本书名称: 十万亿重炼体的神魔
本书作者: 黎明王座
本书简介:  　　生于神魔世界，系统一个接着一个来！十万亿重炼体系统、十万亿重搬血系统、十万亿重洗髓道基系统、十万亿重神魔系统！ 　　你是绝代人杰？战力无双？ 　　你是神人转世，曾经无敌一个时代？ 　　你是圣人？可以称仙？ 　　你是先天魔神，行走于混沌？ 　　不好意思，这一世我无敌！不想死，就统统站边上去，免得蹭一下就把你弄死了，这多不好！ 　　对了，我叫姜武，勇武的武！ 　　…… 　　Ps：开书至今，日更平均已经破万，目前日更新一万五千+！已肥，欢迎开宰！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017070898

001 姜族姜武
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/sUxErw8-nHL4p8iEw--PPw2
　　Ps：无敌文，升级不是主线。所以不用盯着主角的修为和提升到多少重，想要提升随时可以提升。
　　……
　　广袤无垠的神魔大陆上，有着一座石头堆砌起来的巨城，名为姜城。
　　传闻之中，早在上古时代姜城便已经存在，姜氏部族在神魔姜的带领下，杀巨兽、平大荒、御百族、建石头巨城，为姜族立下了万世之基。
　　传承至今，姜族依然是神魔大陆上最古老最强大的氏族之一。
　　姜城，姜族。
　　这一天，又是姜族一年一度的血脉洗礼盛典之日，凡姜族达到六岁的孩童，皆可前往祖祠接受洗礼，觉醒体内的神魔血脉。
　　“世子！侯爷已经在小厅等着您，洗礼大典快要开始了呢！”
　　天刚蒙蒙亮，姜武就被仆从叫醒，揉揉惺忪睡眼，当即精神抖擞前去洗漱干净，随后就随同姜父一同出发，前往姜氏祖祠，内心暗暗期待。
　　“觉醒神魔血脉？觉醒后就能够修行。”
　　血脉是神魔大陆最重要的传承之一，如他们姜族，乃是古老的神魔大族之一，血脉中就蕴藏着神魔传承的力量，包括古战法、神通等等大道意蕴玄妙！
　　这一次血脉洗礼觉醒，神魔血脉中觉醒力量越是强大的人，未来的实力必定也会更强大。
　　如姜武父亲这般年纪轻轻封侯，又或是达到封王强者，也未必不能达到，这其中更多看的就是神魔血脉力量。
　　至于成就神魔？那是无数姜族强者都想要达到的境界。
　　走在路上，已经有许多和他们一样，准备前去接受血脉洗礼的人，也有许多人向姜父和姜武见礼，都是姜族普通的族人。
　　“南云侯。”
　　“世子殿下。”
　　“嗯。”
　　姜父面带微笑颔首，又看向身旁姜武，道：“不论这一次血脉觉醒结果如何，你都是我南云侯的儿子，谁也欺负不了你！所以，你也不必忧虑什么，正常心对待就行。”
　　“嗯，好的父亲。”姜武点头，和往常一样，表现出和寻常孩童不一样的心智，没有小孩的稚气和淘气。这让很多人见了都惊奇，看来传闻不假，南云侯府世子自出世起便非凡过人。
　　早在姜武出生时，姜父和姜武其他亲人就觉是姜武的不凡，但却不知姜武心里另有隐秘。
　　两人一路快步走过，姜城里大部分的房子都是石屋，街道上也铺着大荒里切割下来的白玉石板，看上去错落有致，宽阔平坦，有着大城气象。
　　很快，他们就来到了祖祠前的广场上，越过广场里密密麻麻的人群，直接来到祖祠前方，这里有一个他们的位置。
　　身为姜族南云侯，姜父在姜族里的地位很高。
　　一株百余丈高大挺拔的柳树下，建有一座采用山石堆砌而成的祠堂，祠堂古老，也并不辉煌大气，只有三四丈高，一座普通石屋大小，看上去就像一座寻常的石屋，没什么稀奇。
　　一些石块、泥瓦都有了被风雨侵蚀的痕迹，显出姜氏祖祠年代之久远。但祖祠上却又有一股莫名的气息散发，让人不禁望而生畏。
　　此刻，姜氏祖祠前，已经汇聚了许多姜氏族人，前方搭建了一个贡台，摆了许多灵果、大药等祭祖祭品。
　　“南云侯，你也回来姜城了啊！”有一道声音传来。
　　姜父姜武齐齐看去，那是一个虎背熊腰的壮汉，在他的身边，还有一个鼻涕横流的小胖子。
　　齐天侯姜天齐！还有他的小胖儿子，姜山河。
　　“小武要觉醒血脉，我自然要回来。”姜南云轻笑点头道，看了眼流鼻涕的小胖子姜山河，“这小子跟你以前一样啊，没什么变化。”
　　“哈哈哈，如果能跟我一样就好了！”齐天侯大笑，眼中神芒宛若星河涌现，心里真的是在期待。
　　姜山河这小胖子熟练地吸溜一口鼻涕，在鼻涕倒流的瞬间伸手一抹，在身上一件豹皮大衣上擦了下，而后屁颠屁颠跑到姜武身边，小胖脸笑嘻嘻道：“我叫姜山河，你叫什么啊？”
　　“姜武。”姜武看着姜山河，觉得这小胖家伙也有意思，自来熟？和寻常小屁孩不同，没那么稚气。
　　“这是虎牙城里的奶糖，很好吃的，你要尝尝吗？”小胖子从口袋里拿出一把糖，自己先吃了个，甜得脸上肉肉颤了颤，而后伸手把剩下的糖递给姜武。
　　姜武看了看他擦过鼻涕的手，又看了看那糖衣包裹着的糖，陷入沉思。
　　不知道接还是不接。
　　随后又有一些人前来，姜武总算不用选择，姜山河大方地把糖散给了其他小伙伴，那些小伙伴也吃得很开心。
　　一来二去，姜山河这小胖子就和那群小家伙熟了。
　　姜武觉得姜山河这小胖子是很有意思，也看着姜山河和其他一些姜族的小家伙悄悄嘀咕。
　　南云侯也和齐天侯等人闲聊着，寻常时候他们都需要坐镇各方，这样见一面，下一次就不知道什么时候。
　　某一刻，当天边太阳光芒映照天地，一缕金灿灿的光芒照耀在祖祠上的时候，南云侯他们停下交谈，目光凝聚，看向了广场的上空。
　　“吼！”
　　有一声兽吼传来，宛若惊雷震天，很是愤怒，但是下一刻这吼声就兀地停息，恐怖的凶威都被镇压了下去。
　　“呱噪！”
　　轰！
　　漠然的声音响起，一道千百丈仿若擎天般身影，擒着一头庞大的巨兽降临，那一瞬间，祖祠广场上的空气皆是一颤，万千神魔气息滚滚而动，一股浩瀚的威势笼罩，让所有人心神一振。
　　眨眼之间，又是三道身影出现，天边降下的太阳金芒如丝缕缕落下，如星辰般璀璨，祥瑞从东方天降。
　　“恭迎族老！”广场上的人皆是俯首一拜，恭敬叫道。
　　族老！
　　这都是姜族真正的老怪。
　　寻常时候都不会出现，唯有一年一度的血脉洗礼大典。
　　“献礼，祭祀先祖！”
　　那出现的三位族老中，其中一人淡然说道，声如洪钟。上空，那擒拿着巨兽的身影点头，伸手一斩，那巨兽脑袋落下，而随着这人一指点出，一股巨兽心血被他牵引，一瞬间落在祖祠前祭台一鼎器内。
　　“吼！！！”
　　姜武他们都看到，宝血形成了一头猛兽在鼎内不甘怒吼，形如兔，两耳尖长，仅长尺余，却散发着可怕气息。
　　“这是犼，大荒中可怕的太古遗种，一力可覆灭万人族落！”
　　“传说中纯血的太古凶兽犼，那都能够搏杀神魔，这一头犼虽然只是太古遗种虽然不是纯血，可至少也足以比敌封王强者，族老竟然亲自把它抓来了！”
　　“这一股宝血的气息，就已经让我心惊胆战，没想到竟然会用它作为祭品，真是不可思议！”
　　这祭品让很多姜族族人都震动，毕竟是一头堪比封王强者的太古遗种，姜族却是擒来当祭品，这就是大族的实力，同样也是一方大族的底蕴。
　　在这头犼的宝血之后，也有姜族强者送上不同的宝血、真血，虽然没有太古遗种犼珍贵，但也不俗。
　　从这里也可以看出，姜族对这血脉洗礼大典的重视。
　　“血脉洗礼开始！”在祭拜先祖之后，那太古遗种犼等凶兽的宝血、真血精髓依然存在，没有被吞吸消耗。
　　一位满头银发的族老主持大典，凡是六岁的孩童上前来，足有千余人之多，每人一个鼎器器皿，里面有着滚滚药汤，那些凶兽的心头血也加了进去，他们一个个都被扔了进去，接受药汤的滋润。
　　每一年，姜族都会耗费无数天地珍材底蕴，来为满六岁的孩童觉醒神魔血脉！
　　也就是姜族如此的大族，才能够承受一年一次数以千计的血脉洗礼大典的消耗，不伤底蕴。而这样的血脉洗礼大典，只要能够出现几尊天骄，那么一年一年积累下来，姜族中以后强者必然更多，愈发强盛。
　　如果在这些孩童之中出现天赋妖孽之人，那么姜族就是大赚，绝对不亏！
　　前来参加洗礼大典的六岁孩童都被扔进大鼎中，一时间广场上惨叫连连，很多孩童都被滚烫的药汤烫得痛苦不堪，就连姜山河也大哭着鼻涕眼泪一起流下。
　　这其中，亦有几人咬牙坚持，表现出众的心性，虽然看上去很难受的样子，但并没有惨叫。
　　姜武看了一圈，觉得自己如果表现太轻松那太异类了，干脆小脸上也露出痛苦的表情，额头被药汤热得汗水横流，倒是真的。一股股药力汹涌澎湃，涌进他身体。
　　“神魔点+1。”
　　“神魔点+1。”
　　……

002 是福？还是祸？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/M6fSE1GBURzgn4SMoDUcDQ2
　　“药力都被吞噬分解了，这样自己还能觉醒神魔血脉？”脑海里一道道熟悉的字眼一瞬而过，姜武心里则暗道。
　　不过他也不在意，从他降世开始，他就知道自己的根本不在于修行，不在于血脉，而是神魔点。
　　“系统面板。”姜武心道，眼前一道仿若从混沌初开中浮现的光点显化，脑海中，有着浩瀚神威隐现，最终形成一个光幕面板。
　　“宿主：姜武。”
　　“系统：十万亿重炼体神魔系统。”
　　“年龄：6岁。”
　　“修为：十重炼体秘藏（+）。”
　　“神魔点：184036点。”
　　姜武看着自己的数据面板，这么多年来虽然并没有正式修行，但他有时候随同南云侯晨练，时常吞服大药、宝血滋润身躯，修为也达到十重炼体秘藏，打开十重身体秘藏。
　　神魔之下的修行，名为蜕凡三境。分为：炼体秘藏、搬血神宫、洗髓道基。
　　炼体秘藏，身体存在着无尽的潜能秘藏，就看你能否将其一一开启，每一重炼体，便能开启一个秘藏。神魔世界中的凡俗，大多能够开启几十个秘藏，寻常天才天骄，亦能够开启几百上千秘藏，乃至几千秘藏。
　　搬血神宫，心窍乃是身躯的一座中枢神宫，对应的乃是火窍，当点燃心窍神火的一刻，便是开启了搬血神宫蜕变之途。随后是脾脏土窍、肺脏金窍、肝脏木窍、肾脏水窍，开启五大神宫，就能拥有五大基础神通。五大神宫开启完成后，就是一重搬血，而后每一次搬血蜕变，神通蜕变，都是一重搬血。七八十重搬血比比皆是，天才天骄一般都为几百几千重搬血蜕变。
　　洗髓道基，这是要在体内骨骼中刻烙道纹，锻造自身神魔道基，每刻下一道道纹，便是一重洗髓道基！寻常凡俗能够承受的极限就是几十道道纹，天才天骄能够承受几百几千道道纹，根基不同，极限便不同。
　　道纹越强越精通，那代表神魔根基就越强！
　　有时候根基比起实力境界更重要，根基越强，战力亦会越强。越阶而战在蜕凡三境很常见，根基相差一重，他日同境界下战力将会差之千里！
　　“血脉洗礼过后，自己就能够开始正式修行，那个时候，自己动用一点神魔点，就能够开启一重身体秘藏。”姜武看着那足足十几万点神魔点，在药汤的药力下，已经暴涨过二十万点。
　　二十万、二十五万、三十万……
　　“这样看来，自己的实力想要提升，并不难。”
　　姜武沉思，目光落在那‘十万亿重炼体神魔’的字眼上，这个系统只能提升炼体秘藏？
　　“十万亿重炼体神魔，神魔？……这个境界提升到最后，能比敌神魔？”
　　十万亿！不是十万！
　　姜武无法想象那到底有多强大，但他知道，如果真的提升至最后，那么他的实力绝对强悍，比敌神魔，那也不是没有可能。这样的实力，已经远超他父亲和爷爷。哪怕这只是炼体秘藏境界。
　　那么十万亿重炼体秘藏之后呢？铸造如此无敌根基，以后谁还能够与自己比敌！
　　“轰～”
　　有人在药力的作用下，成功开启了一个秘藏，炼体秘藏提升一重。
　　姜武看了，点了一下修为后面的加号，为自己提升几十重炼体秘藏，他早就显示自己的不凡，现在血脉洗礼大典这样重要的时刻，怎么能够被人压过一头？
　　让自己成为姜族顶尖的天骄，得到族里强大的资源栽培，这才是提升自己的最正确的选择！
　　“好小子！直接开启了几十个秘藏？不错，不错！”
　　“这个小子，是南云侯那小家伙家的吧？看来后继有人啊！”
　　“呵呵，有封王的潜力！”
　　几位族老眼前一亮，满意点头，而后相视一眼，下一瞬间，一股神秘的力量从祖祠当中散出，顷刻间降临，直接轰进所有接受洗礼孩童体内。
　　那一刻，姜武就感觉自己体内像是有什么力量苏醒了一样，体内秘藏不用神魔点，自己砰砰砰就要接连开启。
　　“洗礼开始了！”
　　“祖器的力量降临，这才能够真正觉醒这群小子的血脉！”
　　“哈哈哈，不知道这一次谁的血脉觉醒程度最强？”
　　广场上，送孩子前来参与洗礼大典的家长，还有看热闹的族人都满心期待，甚至紧张看着。
　　“不知道，小武能不能觉醒神通？”姜父南云侯也很紧张。虽然他让姜武不用在意，但他心里却很重视很紧张，不然他也不会亲自带着姜武赶回来。
　　几个族老也很期待，这血脉觉醒充满不确定性，他们期待能够出现觉醒强大血脉的后辈族人，这样他们姜族才能够青黄续接，后继有人，不会没落。
　　“轰！！！”
　　只是他们刚刚激发祖器的力量，还不待姜武他们真正觉醒血脉，天地间忽地颤动，天色瞬间昏暗下来。
　　不只是姜族姜城，甚至整个神魔大陆，在这一刻都昏暗下来。
　　“怎么回事？”
　　所有人脸色大变，抬头一看，他们的脸色却是呆滞下来，眼中瞳孔一缩。姜武抬头看去，也懵了。
　　神魔大陆上，星河、岛屿、洞天如漫天星辰倒挂天地，这些神魔圣地中，一尊又一尊通天彻地的神魔也大惊失色，看向了神魔大陆上方。
　　“那是什么？”
　　恒古长存的空间中，只见一座太古神山显化于天地间，山中山脉浩瀚无边，如巨龙横卧，神威浩荡，凌驾于神魔大陆之上，又仿佛存在于虚无之中。
　　朦胧的莽荒气息里，似乎隐隐有神药光芒映照诸天，可怕的气息散发出来，让神魔都为之色变，不敢窥视半分！
　　有巨禽展翅千万丈，一瞬之间，横穿千万里之地！
　　更有恐怖巨兽咆哮苍穹，一踏之下，天崩地裂！
　　嗖嗖嗖！
　　就在神山显化瞬间，一道道神光从神山深处激射而出，顷刻间落在神魔大陆四方，神魔亦无法窥视其踪迹。
　　正懵逼看着的姜武，就感觉眼睛被什么刺了一下，微微眯眼的瞬间，他脑袋轰的一下，一道神光落下，直接砸进他的体内，消失不见。
　　这也让姜武两眼一翻，晕了过去，整个人沉入鼎中，咕噜咕噜喝着药汤。
　　……
　　……
　　姜族史事记载：神魔历蛮荒元年三千一百二十九万年6984年秋历，有太古神山显化出世，神药、神兽现踪，有神光自深处来，落于世间。
　　是福？还是祸？

003 十年后
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/0iBGICWp3u9p4rPq4Fd4KQ2
　　 十年后。
　　神魔大陆北部，姜族领地大荒边沿，南云城。
　　南云城，这是南云侯的封地。
　　自姜武爷爷一代开始，他们这一脉便得到姜氏册封的战侯封位，传承至姜武父亲一代，便成了南云侯！
　　而南云侯封地的疆域，大约就囊括四周千余里地，疆域内也有着一个个小部族存在，以南云城为中心，臣服在姜族麾下，受到南云侯、受到姜族的统治。
　　此刻，南云城中心一处庞大的府祗，姜武眼中含煞，冷眼看着身前一壮身青年，道：“说！谁人造谣，说我父亲进入大荒中一去不归，已然丧身在大荒之中？”
　　这壮身青年对上姜武那煞气凛然的目光，竟是禁不住脸色一白，连忙俯首，颤声道：“是，是二爷！”
　　“二叔？”姜武眼中瞳孔一缩，一缕冷芒迸射。
　　“说清楚！”
　　眼前这青年乃是当年姜武从姜城里回来之时，一小部族族长求姜武收下的小儿熊战鹰，身具大荒大地暴熊血脉，并且觉醒了九道血脉神血纹烙，虽然还达不到觉醒十道神血纹烙觉醒神通的地步，可血脉也不弱，天赋还算不错。
　　这些年收养在姜武身边，一身修为实力，也达到了九百九十三重炼体秘藏的境界！可是熊战鹰面对着姜武，却是感觉比起面对侯爷更恐怖！
　　“当年小侯爷在姜城觉醒血脉，一举爆发了一百七十七道神血纹烙，更有异象惊天，有着山河映象凌驾于虚空之上，被传为姜族千年一遇的天骄，在血脉洗礼大典上，便直接达到了一千八百二十重炼体秘藏境界。”
　　“时至今日，十年时间过去，小侯爷这实力，只怕已经达到五千重炼体秘藏以上了吧？还有这股威势，这得是多少重炼体秘藏？五千？一万？”
　　熊战鹰心中震动，虽然他从小便跟随在姜武身边，但是他却很少看到姜武练武，也无法知道，姜武到底有着什么实力。
　　也就是姜武时常指点他修行，让他短短十年间便达到近千重炼体秘藏境界，这才让熊战鹰心里清楚，小侯爷的实力绝对强大！
　　如果能够达到万重炼体秘藏以上，那么小侯爷的实力，未必就弱于搬血神宫境中的强者！
　　脑海里闪过一道道念头，熊战鹰也连垂首，在姜武身旁附耳道：“小侯爷，自从侯爷进入大荒十日未归，二爷便已经有点蠢蠢欲动。这一次侯爷进入大荒是为了寻找万年的大药，但是这万年的大药，往往都有着强大的凶兽守护，无比凶险。”
　　“现在侯爷已经半月未归，更没有一点消息，二爷便有点坐不住了。小侯爷您也知道，二爷他……”
　　姜武竖起手来，让熊战鹰不必再说，原本便煞气显露的目光，这一刻悄悄眯起。
　　熊战鹰说的，他自然知道！
　　当年他爷爷传下战侯封位，是直接传给了身为老大的姜南云，而身为老二的姜南天，则是得到了一支力量的掌控权，离开南云城，另立了一座南天城，这些年虽然南天城也受到南云城的管辖，但姜南天依然是南天城的绝对掌控者。
　　南云城与南天城，几乎是对立的状态。只是南云侯一直放任不管，所以两座城看上去，还是相安无事的状态罢了。
　　现在南云侯离开南云城，进入大荒里半月未归，这就让姜南天开始蠢蠢欲动！
　　他的目标是什么？便是南云侯的战侯封位！
　　如果南云侯当真丧身在大荒中，那么有资格继承战侯封位的人，便只有姜武和他，姜武绝对是顺位，如无意外，也一定会是下一代的侯爷。
　　可是，如果姜武出了意外呢？
　　“有多少的部族参与？”姜武眯眼想了片刻，口中淡然一问。南云侯封地内，也有不少的部族存在，依附于南云侯，或者说姜族。
　　而姜武可以想象，姜南天虽然以前得不到战侯封位，但是必然一直在窥视着这个位置。
　　不然，不会南云侯才进入大荒半月，南云城里就已经传出了南云侯已死，已经丧身在大荒中的流言蜚语，造遥生事。
　　如此姜南天想要得到战侯封位，也必然会接触那些部族，要得到他们的效忠和力量。
　　只怕在他看来，如果南云侯真的丧身在危险的大荒中，那么到时候南云侯封地内所有的部族也都愿意听从他的号令，那么这个战侯封位，还能落在姜武的头上来？
　　“天真！”姜武心里冷哼道，他的地位，又岂是只有一个南云侯的小侯爷世子？
　　十年时间过去，这些人都忘了他曾经爆发出惊人的天赋吗？
　　身为觉醒血脉便掌控血脉神通的天骄，姜族又岂会放任不管？又岂会没有一点支撑和栽培？
　　只是这些，不为外人所知罢了！
　　“石岩部族、骨鹰部族、渡龟部族……”熊战鹰口中一下子就吐出足足十一个部族名称，最后神色还颇为凝重：“还有，齿虎部族！”
　　“齿虎部族？”
　　姜武知道这个部族，南云侯封地内最强的三个部族之一，部族中搬血神宫境的强者都有不少，最强的齿虎部族族长，还号称是齿虎在世，当年觉醒了十三道神血纹烙，实力在搬血神宫境中，都是强者。
　　虽然这人的实力还比不上他父亲，但是却也不弱。
　　没想到自己那个二叔，竟然还拉拢了齿虎部族？呵，真是不容易啊！
　　“你先下去吧，让桐叔来一趟。”姜武挥手道，熊战鹰恭敬一拜，随后转身离开，寻常时候他都会守候在门外，不过现在姜武吩咐，他当下便跑去了传令。
　　在熊战鹰离开后，姜武翻手之下，手中出现一枚雕刻着复杂纹烙的黑铁令牌，一抹法力输入其中，那一道道复杂纹烙当下就被激活。
　　嗖！
　　仅仅只是片刻，一道黑色身影就已经闪身出现，俯身拜下恭敬道：“拜见大人！”
　　“给我查一下父亲的踪迹！”
　　“还有我那位二叔，也给我盯着，一旦有异动，立即前来禀报！”
　　“诺！”
　　黑色身影领命，身影一动间，再次消失无踪，那身影速度之快，就连残影都没有留下。
　　“姜氏三卫，黑铁卫、银天卫、金龙卫。”
　　“这黑铁卫的实力，最弱也达到八百重炼体秘藏，堪比寻常十重搬血神宫境的力量。”
　　“也就堪堪一用了。”
　　姜武看了看手上的黑铁令，便把黑铁令收了起来，有了黑铁令，他可以号令三十名黑铁卫行事，这是姜族派遣前来守护他的力量。
　　只是姜武的实力，其实也无需这些人守护。主要是姜武都开始担心他父亲，这才调动黑铁卫，莫非他父亲真的出事了？
　　这一次姜父前去大荒寻找万年大药，和姜武说的日期大概便是半月左右。
　　并且约定了，不论能不能找到，半月后必定回来。
　　而现在，半月之期，已经到了啊！
　　“希望，父亲不会真的出什么事情。”姜武心中不无担忧道。
　　“小侯爷！”
　　“二爷已经带人进入城里，正朝着侯府来！”
　　只是片刻，姜武还没有等到南云城的守护统领姜千桐前来，一名黑铁卫就出现，急着向他禀报道。
　　“嗯？”姜武目光顿时变得冷冽。
　　那一瞬间，这黑铁卫分明感受到这厅子里空气都冷了几分！

004 做人不能太低调啊！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/z8V8Z7W-wwmaGfXRMrUjdw2
　　“还真是够胆！”姜武只是冷笑一声，当下站了起来，直接往外面走去，“走！看看我这位亲爱的二叔，到底想要做什么！”
　　姜南天的果决让姜武意外，前两天开始造谣生事，今天就直接来到了南云城？
　　这是豁出去了？还是就笃定他父亲回不来？
　　“本来就想安安稳稳当一个小侯爷就可以了，这些年的小日子就过得不错，有着父亲和家族护着。”
　　“却没想到，父亲这走开没多久，封地都要乱透了！”
　　走出厅子，姜武习惯性地抬头看向神魔大陆上空，十年前出世的太古神山之地，依然凌驾于此界之上。
　　虽然已有神魔探明，这太古神山内的生物都无法直接踏出那处空间，无需担忧，但这太古神山的神威依然笼罩着大地，压在所有人的心头上。
　　第一次，姜武开始正视这个太古神山的存在。
　　“或许，也该动用神魔点提升一下自己的实力，出去走走看这神魔大陆！”姜武心里思量。
　　自从那天血脉洗礼之后，他就没有再动用神魔点提升自己。
　　因为那天太古神山出世之后，他承载了一道神光，这一道神光就把他的血脉天赋提升到了极致，就连系统的数据面板上，都显示出一个神体血脉。
　　这些年来他也没懈怠，一直在激发掌控这个神体，而有着这个神体血脉，他虽然没有动用神魔点，但修为也达到了六万三千重炼体秘藏！
　　姜武不知道自己的实力有多强大，可感觉自己父亲的气息……应该，或许，好像很弱的样子？
　　不应该吧？父亲可是封侯强者，怎么可能那么弱！这应该只是自己修为低的错觉？毕竟自己也没多强！
　　姜武心中思绪转动。
　　这个时候，一道声音忽地响彻整个南云城，让姜武眼中禁不住煞气暴起。
　　“南云侯深入大荒至今未归，唯恐遭遇不测，从今天起，将由我姜南天接管南云城和南云侯侯府！”
　　“所有人，都不得擅自离开南云城，违令者，斩！”
　　“这口气还真是大！”姜武听到这声音不由得怒极反笑，自己这位二叔，已经是打算直接强行接管南云城和南云侯侯府？
　　是想要先把战侯封位把持住吗？
　　接管？
　　这他嘛真是当自己不存在啊！又真当他自己已经是‘南云侯’了？
　　这是哪来的自信！！！
　　“看来，做人还是不能太低调，不然什么牛鬼蛇神都敢冒出来欺负你。”姜武口中低声呢喃，他知道姜南天实力强大，以前就一直是南云侯封地里的第二强者。
　　虽然不如他父亲南云侯，但至少也达到几百重搬血神宫境。
　　所以在走出去的时候，听到姜南天那妄言之后，姜武直接点了点自己修为后面的加号，提升到十万重炼体秘藏！比实力？我他吗不打死你！
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武就感觉自己体内涌出一股难以想象的力量来，一脚往前踏下，大地猛然间颤动。
　　伴随着一声震响，他脚下的地面轰然炸裂，被一股力量震碎。
　　“……”
　　一名又一名的黑铁卫出现，跟随在姜武的身后，这一刻他们感受到姜武身上爆发出来的气息，那脸色都是大变，身体本能地绷紧起来。
　　那一刻，他们就像是遇上了一头可怕的大荒凶兽，灵魂都在惊悚！！！
　　而当姜武一脚踏碎大地的时候，一个个黑铁卫更是脸色一白，被一股力量余波席卷轰退一步又一步！
　　“大人息怒！”
　　“大人……”
　　一个个黑铁卫心头震动，噤若寒蝉，连垂首不敢看向姜武，但是他们的心里，却是震惊至极。
　　虽然被姜族派遣追随姜武已久，可是他们还是第一次看到姜武发怒，也是第一次看到姜武爆发出如此强大的力量和威势，堪比一头可怕的大荒凶兽！
　　“大人的实力，这到底是达到了多少重炼体秘藏？八千？一万？”
　　“本来还想着要不要通知家族处理，现在看来，大人似乎有能力应对，都用不着惊动家族！”
　　“嘶，大人的实力原来这么惊人吗？我感觉比侯爷似乎更可怕？”
　　这些黑铁卫心头一个个念头浮现，对姜武这位大人都有了新认识。
　　“唔，一时激动。”姜武淡然一说，停下了脚步，实则是在熟悉掌控自己刚刚提升的力量，这一下子提升到十万重炼体秘藏，那力量一不注意他就踏碎了大地。
　　一时激动……
　　那些黑铁卫看着崩裂了的大地，心头戚戚，不过他们也不意外，毕竟刚刚姜南天那些话，可真是毫不客气。
　　片刻后，姜武再次迈步往前走去，一众黑铁卫分散四周，而侯府的守卫则是汇聚前来，跟在他身后。
　　“小侯爷！”
　　熊战鹰和一名壮硕的男子走了过来，这男子满脸胡须，身上毛发旺盛得像是一头雄狮，身披一大荒凶兽皮甲，更有一股凶悍的气息冲天。
　　手执一把门板似的巨斧，侯府守卫统领姜千桐这一刻满脸煞气，心里怒气简直炸了，看到姜武，当下就大声道：“小侯爷，你也莫慌！我现在就带着人，把他们全都赶出去！”
　　“有着我在，他们休想要得逞！哼，侯爷不在，真以为南云城就轮到他们蹦哒了？异想天开！”
　　“慢着！”姜千桐正要带人往外走，姜武把他拉住，淡然道：“这点事情无需桐叔出手，父亲不在，可侯府还有我！有我在，谁敢动侯府的一石一木？”
　　砰！！！
　　姜武话音才刚落，他们侯府的大门就瞬间破碎，被人直接从外面踹开，化作漫天木屑飞舞，散落一地。
　　静！
　　熊战鹰和姜千桐都看向姜武，这特么都不是打脸，而是直接往姜武脸上踹了啊，不留情面那种！！！
　　姜武那俊脸上也抽搐，目光投向大门，就凭这一脚，那进来的人就别想着能够竖着走出去。
　　“哼！”
　　一声冷哼，一个姜武都有点生面孔的人当先走进来，身披一件精美的熊皮大衣，气息凶悍如虎，手持一把丈余长矛，眼中目光锐利至极。
　　从姜武身上划过，看了眼侯府聚集的一众守卫，最后盯着姜千桐，冷笑道：“姜千桐，这一次我给你两个选择，想活，那就带着所有人臣服于我！想死，那么我姜南天也成全你！”
　　“放肆！”姜千桐当下怒喝，眼睛滚圆瞪着姜南天，手下巨斧已经蠢蠢欲动，“姜南天，你这是想要叛逆吗？侯爷只是去了大荒不到半月，你就敢如此？”
　　“你可曾把侯爷放在眼内？可曾把族规放在眼内！！！”
　　“啧啧啧！”姜南天却不在乎，面色淡然自若，道：“你不用说族规来吓唬我，我也没把你们怎么样，只是侯爷不在，我担心南云城的安危，这才带着人前来，暂时接管南云城罢了。”
　　而说着，姜南天看着姜千桐，身上瞬间爆发出可怕的气息，猛然一动，一拳带着滚滚的力量砸出，空气刹那间炸开，滚滚劲力轰向姜千桐。
　　与此同时，他另一手那恐怖的战矛刹那一动，如蛟龙翻天，带着粉碎一切的气息瞬间碾压劈下！
　　“况且，就凭你姜千桐一人，可还拦不住我！”
　　“这气息……”姜千桐的脸色是一变，手中巨斧顷刻间斩出，他暴喝一声，整个人都壮大了几分，手臂肌肉青筋如蛟龙鼓动，一身力量汹然一劈！
　　哗！
　　那身前空气都仿佛被劈开，可怕的力量把空气碾压压缩，化成滚滚劲芒爆开，瞬间席卷四面八方。
　　“轰！！！”可是这一斧劈在姜南天的战矛上，却瞬间被掀飞。下一刻，姜南天一拳砸下，把姜千桐砸退！
　　“哇！”
　　姜千桐飞退了几步，一股巨力碾压下让他五府神宫震动，禁不住一口血喷出，手执巨斧的手臂颤动起来，差点就拿不住巨斧，脸色微白，他看着姜南天，眼中满是骇然和震惊：“千重搬血神宫境！？”
　　“你，你竟然突破到了这个境界？”姜千桐震惊至极。
　　千重搬血神宫境！
　　这是一个界限，如果突破到了千重搬血神宫境，那么都有资格成为一名战侯，可以算是准战侯层次。
　　想不到姜南天隐藏如此之深，竟然有着这样的实力境界！怪不得，怪不得他敢强行接管南云城！
　　姜千桐心里恍然，脸色又难看至极，这样谁能拦下姜南天！？
　　“从今天起，南云城和南云侯府，就归我姜南天接管！”一矛一拳把姜千桐砸得吐血，姜南天冷眼一扫，口中漠然说道，“没有我的命令，谁也不准踏出南云侯府半步，违令者，斩！”
　　“啪啪啪！”这时候，一阵掌声响起，姜武就幽幽道，“不错，不错，真是好大的威风，不过，我不太相信啊，你倒是来打死我试试看！”
　　呵呵！
　　决定了，因为你是我二叔，所以我保证不打死你！！！

005 再提升个五万重
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/8FmSQp9CFFT4p8iEw--PPw2
　　听到姜武的所言，姜南天眼里冷芒迸发，带着凶威的目光猛然盯着姜武，一身气息暴涨如蛟龙，咆哮着超姜武压去。
　　“滚！”
　　“一介小儿，也敢挑衅我？”
　　“如果不是留着你还有用，如果不是你姓姜，你以为自己现在还能活？”
　　“愚蠢至极！”
　　姜南天手中战矛又是一扫，倒没有斩向姜武，只是掀起一阵狂暴劲风，如蛟龙狂舞，要把姜武轰飞出去！
　　这姜南天对姜武还真是冷酷，也是，姜武自出世开始，也没见过这位二叔几面，只是时常听他父亲唠叨家常，叹息怎么当初好好的兄弟情，变成了这个样子？
　　姜武也说不上什么，人总会变，有的人会变得更好，可更多的人却会因为各种各样的利益缘由，而关系变淡……甚至至是演变为兄弟阋墙。
　　这种情况，在神魔大陆上传承多年的大族里更常见。
　　“轰！”
　　姜武也不废话，一步踏出，体内一个个秘藏刹那间爆发出恐怖的力量来，相比于搬血神宫境，炼体秘藏的力量自然有所不及，法力层次也不同。
　　可是这炼体秘藏的力量，在一股又一股力量爆发凝练之下，量变，总也有产生质变的时候。
　　一个秘藏不算什么，甚至百个、千个也不算什么！
　　但是当一万个身体秘藏的力量汇聚冲击之时，却无声无息地产生了质变，就像是核变般爆发出另一股完全不同层次的力量。
　　而当姜武体内十万个秘藏爆发的时候，他感觉自己都能够一拳把山轰塌！眼前这位二叔身上的力量气息，也犹如蚂蚁般，很弱很弱！
　　“不对吧？刚刚看他都能一拳把桐叔打得吐血，他的实力必然不弱啊！千重搬血神宫境界，那比起淬炼万重身体秘藏都要可怕多了！”
　　“这样的实力，怎么可能会弱？自己还是得要全力以赴才对！”
　　姜武心里念头浮现，当下体内十万重秘藏全力爆发，不过总归感觉眼前这人有点弱，所以他并没有爆发神体血脉神通，一步踏出下，猛然一拳轰出。
　　这一拳，在姜武看来没什么，就是体内力量如洪水滔天滚滚而下，很爽！仿佛能把所有东西打爆！
　　可是在姜武这一拳打出后，本来脸色一变，还想要怒斥姜南天，要帮姜武挡下劲风的姜千桐，那心脏却是徒然一紧，像是被什么东西狠狠拽紧了一样。
　　轰隆！！！！
　　下一刻，姜武身前的空气随着他的一拳炸裂，方圆之内，那空气都像是被他凌空打爆。
　　姜千桐一身汗毛刹那间倒竖而起，毛骨悚然，比起刚刚面对姜南天那一矛那一拳，都要恐怖。
　　“什么！”姜千桐猛地停下身子，一双眼睛瞪得滚圆，难以置信。
　　“不好！”
　　而像是熊战鹰和四周侯府的守卫等人，那一瞬间也是脸色大变，恐怖的劲力从姜武身周爆发，那空气是凌空打爆，劲力席卷四面八方。
　　一瞬间，熊战鹰他们就被这股恐怖的劲力轰得连连倒退，脸色暗红，体内气息一瞬间都紊乱！
　　最惨的还是姜南天，本来他还想把姜武轰飞，直接让姜武这侯府小侯爷、自己‘亲爱的侄儿’闭嘴，进而快速掌控侯府和南云城。
　　哪曾想姜武一拳轰出，速度快得惊人，姜南天也无法躲避。
　　“怎么可能！？”在姜武爆发出那股恐怖力量的瞬间，姜南天便悚然一惊，只感觉山河倒转，一股大恐怖降临，本能地，本来轻扫的战矛猛地抡动冲出，如蛟龙入海！
　　“轰！”
　　战矛与姜武一拳碰撞，一股沛然巨力却是徒然打爆战矛。
　　噗哧！
　　恐怖的巨力轰然砸下，瞬间姜南天被砸得吐血横飞，身上精美的熊皮大衣都被撕裂开，比之前他对姜千桐下手那结果都还要惨！一瞬间砸出了侯府大门，更是把他身后几个手下都砸得吐血抛飞。
　　静！
　　再次寂静无声！
　　姜千桐、熊战鹰，还有黑铁卫、侯府守卫等人，都瞪眼看着这一幕，心里简直难以置信，哪怕亲眼所见。
　　怎么可能！
　　小侯爷的实力，竟然有这么强大？一拳，一拳就把姜南天打飞了？
　　就连那一杆明显材料不俗的战矛，直接一拳打爆！
　　这也太牛比了！那可是千重搬血神宫境界的准战侯强者！！！
　　“就连姜南天都不是对手，小侯爷的实力，那得多强？”姜千桐、熊战鹰等人的脑海里不禁浮现出这个问题，屏住呼吸，已经无法想象。
　　“这，这么弱？”姜武也愣了半天，他还没有动用神体神通啊！就只是十万重炼体秘藏而已，这就已经把人打飞出去？难道说，他这千重搬血神宫境界是假的？搬血神宫境界怎么可能那么弱！
　　“咦！”这个时候，姜武感觉自己的手有点刺痛，一看之下，原本刚刚的碰撞，姜南天那战矛已经捅破了他一层皮，虽然没流血，还瞬间恢复好，但这也证明了，刚刚姜南天那一击已经把他的防攻破！
　　“这才对！搬血神宫境界真不能小觑，如果这力量再强几分，不用一万重搬血神宫境界，只要九千重，他就能够直接废了我这只手！”
　　姜武目光一凝，虽然手臂被废了，以他的体质也能瞬间恢复，但那已经是很重的伤势，破皮和重伤，不过一层之差。而重伤和被秒杀，也只是一层之隔。
　　杀鸡也要用全力！不然万一被鸡反杀了那多不值得！
　　“提升五万重炼体秘藏！”几乎在一刻间姜武就有了决定，被破了防，那说明他的身体还不够强，那就继续炼体，继续开始身体秘藏。
　　反正这么多年来，自己的神魔点已经多到用不完，都积累到了九位数。
　　“轰！”
　　姜武身上一股可怕的威势轰然而动，脚下山河猛然轰动，有着无尽精气如狂潮涌来，星河震动，一人站立在那里，却仿若一片无垣的山河，不可战胜，神威冲天！
　　猛然间提升五万重炼体秘藏，那股可怕的威势差点没让姜千桐他们窒息，眼睛又瞪大了盯着姜武。
　　嘶，怎么感觉小侯爷身上的气息又强大了许多！？
　　之前就已经够强了，现在这还出手，不得打死人！？
　　“啊啊啊！姜武小儿，你竟敢偷袭我？对自己的长辈都敢出手，简直大逆不道！今日我就为姜族清理门户！！！”门外，姜南天暴怒大吼。
　　这算是找到了一个杀姜武的理由，到时候哪怕族里也说不上什么！
　　“轰！！！”
　　姜南天伸手一擒，拿过门外一手下手里的巨刀，武器他都精通，用巨刀并不比用战矛要差多少。
　　而后姜南天怒然一劈，山河颤动，直接把侯府大门劈开两截！
　　原本只是门坏了，现在整个门户都被姜南天劈碎，可想而知，姜南天这一刻有多么惊怒。
　　而劈碎了大门，姜南天身影猛然一动，体内气息愈发强烈，一个个神宫内，恐怖法力精元如星河汇聚，那神通全然爆发出来，五大基础神通爆发，让姜南天身上气息暴涨。
　　一瞬间，整座南云侯府乌云压顶，宛若有着神魔俯瞰，星光璀璨重达万钧坠落，异象惊天！
　　搬血神宫境界，除了力量比起炼体秘藏层次强一截外，还有五大基础神通，这才是搬血神宫最强大的力量。

006 山河神体，神通爆发！！！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/Wpq67UDew6dMs5iq0oQwLQ2
　　 姜南天脚下一踏，整个人如同一头暴龙杀出，手中巨刀猛然一斩，一道可怕的虹芒横贯长天，似要把这座城都要斩破。
　　轰的一声巨响！
　　挡在前方的门户刹那间粉碎，如同纸糊，化作漫天木屑席卷。
　　在姜南天这一刀下，一道恐怖的深沟大壑瞬间形成，侯府铺下的白玉石板粉碎，卷起无数泥土，化作一头可怕的大龙咆哮冲撞。
　　“给我死！！！”姜南天怒吼，声音在整座南云城上空回荡，更让无数人耳蜗刺痛，惊恐万分。
　　死？
　　这是发生了什么事情？
　　怎么有人胆敢在南云城中如此放肆？
　　城中有人想到了刚刚姜南天那几声大吼和号令，再一想现在姜南天如此暴怒大喝，心里不由了然，却更是惊恐。
　　姜南天的威势太恐怖了，在五大神通爆发之后，他这人简直成了一头恐怖的大荒凶兽，身上血气如龙，举手投足间都有震动天地的力量，更何况如今姜南天暴怒，杀气冲霄！
　　南云城里不少人感受到这一股杀气威势，那心头不禁戚戚，脸色发白，看向侯府方向瑟瑟发抖！
　　“神通！”
　　姜千桐的脸色也是一变，哪怕之前姜武展现出让人惊悚的力量，但姜南天那是搬血神宫境界的强者，还是千重搬血神宫境以上，经历千次淬炼蜕变的五大基础神通，那威力该是何等可怕？
　　他自身就是八百余重搬血神宫境界，自问如果爆发神通，那战力一瞬间暴涨十倍不是问题！
　　现在姜南天爆发神通，以他淬炼千重以上的神通力量，那一身战力又是何等可怕！？
　　“小侯爷小心！”姜千桐当下大急道。
　　“爆发神通？”姜武却是眼前一亮，体内刚刚提升五万重炼体秘藏，他感觉身体又提升了到了另一个层次，想来防御应该更上一层，挡下之前姜南天那一战矛，也能够做到毫发无损。
　　但是姜南天此刻这一刀，却让姜武感受到一股寒芒笼罩在身上，都有种鸡皮疙瘩冒起、仿佛皮肤要被那股锋芒割开的感觉！
　　“好！”
　　姜武当下大笑，这才对啊，搬血神宫境界的强者怎么可能那么弱？原来这一身力量更多的还是在神通上，搞得他以为搬血神宫境界真是那么弱，那可就要毁三观了。
　　“正好，神通我也有！”
　　山河神体！
　　神通——山河宝鼎！
　　姜族传承自远古时代最强大的神体，便是山河神体，这是姜族那一尊先天神魔先祖传下的最强大神体。
　　聚天下山河力量，镇诸天神魔！
　　“轰！！！”
　　姜武看到姜南天爆发神通，当下大笑，身上一股可怖的气息爆发，脚下一股浩瀚的威势弥漫，姜千桐等人只感觉大地轻轻颤动，一股让他们毛骨悚然的力量徒然汇聚在姜武的身上。
　　下一刻，姜武脚下一踏，大地轰然炸裂，泥土翻天！
　　而姜武整个人就仿佛化作了一尊宝鼎，带着无匹的山河力量轰然砸下，没有任何招式可言，就是砸！仿若一座神山从天而降，直接砸！
　　简单！粗暴！野蛮！！！
　　山河的力量不强大吗？一座山有多重？一片大地有多厚重？山河神体修行至极致，那连虚空都能够砸碎，粉碎一切！！！
　　“噗哧！！！”
　　在姜武这一砸之下，姜南天那怒然斩下的巨刀粉碎，整个人像是一块小石子，被一头蛮横得不讲道理的凶兽冲撞，瞬间被撞得横飞出去，连连砸穿一座又一座石屋，横穿出去，一片狼藉。
　　一道横贯数里的可怕痕迹，就被姜南天的身体犁了出来，形成一条吓人的沟壑，差点把南云城都划分两半！
　　“原来，我这二叔还真是不堪一击啊！”姜武散去山河神体的威势，重新落在侯府当中。
　　在侯府里，姜千桐、熊战鹰，还有一众黑铁卫、侯府守卫，这一刻看着姜武，却是惊为天人！一个个呆住了，话都说不出来！
　　刚刚，那真的是小侯爷！！！？
　　他们不敢相信，自家小侯爷竟然有着如此神威！
　　熊战鹰他们还呆住了，姜千桐心里就震惊至极，目光看向姜武，却是看出了姜武刚刚那使出的神通，正是这神通，让姜千桐无法忘怀。
　　“山河神通！！！”
　　“绝对是山河神通！我曾经见过族老施展，把一头蜕凡极致，近乎突破神魔境界的太古遗种直接碾杀，不会有错！”
　　“这么说，小侯爷不只是觉醒二十七道神血纹烙，还是觉醒了山河宝体！？”
　　姜千桐想到山河宝体，他那呼吸已经屏住，心里被这惊喜或者惊吓镇住。神魔大陆的体质极其可怕，分为宝体、圣体和神体。
　　哪怕只是最差的宝体，那也能够展望神魔境界！！！
　　而不只是封侯、封王，成为姜族族老都是有望的事情！
　　至于圣体，那就是只要不死，那么必然就能够成就神魔，这每一个圣体出世，都是惊天动地的事情，哪怕是姜族这样的大族，也会把圣体好好守护，虽然不至于当成温室花朵来养，但也会安排堪比族老存在的护道者，让其能够顺利成就神魔！
　　还有神体……
　　姜千桐无法想象，因为神体出世太可怕了，每一尊神体，那都是神魔大陆上威名显赫的存在，几乎每一尊神体出世，都会在神魔大陆上掀起腥风血雨，造就无敌威名，一旦成就神魔，就是神魔中绝顶的存在。
　　姜千桐如何想姜武不知道，他落下地面后，目光就看向姜南天带来的人，其中竟然还有四尊搬血神宫境强者。
　　“砰！”
　　姜武抡动拳头直接砸下，有山河大印形成，恐怖的巨力如大山碾压而下，瞬间把这些人全都砸个半死。
　　他说过不会让这些人竖着走出去，自然要言而有信！
　　况且拥有超凡体质，哪怕这些人全身骨头都碎了也死不去。
　　只是这般暴力，让姜千桐等人眼角抽搐。
　　好狠！
　　小侯爷该不会不知道自己的力量有多恐怖吧？这要是下手再重一些，这些人的命就不用管了啦。
　　“把人都拿下！封禁法力，关押在地牢里等父亲回来再处置！”姜武吩咐，姜千桐连带着侯府的守卫出动，一些人把姜南天等人收押，一些人去清除姜南天带进城里的力量。

007 让他们族长来请罪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/-oY2RGGljoD4p8iEw--PPw2
　　姜南天带人进入南云城，其实并没有受到阻拦，毕竟他是南云侯的弟弟，还是姜族之人。
　　所以姜南天带人进入南云城很简单、很容易。
　　但是他没有想到，自己竟然会栽在南云侯府！南云侯进入大荒未归，甚至都有极大可能留在大荒里，自己还特么栽在了南云侯府？
　　而且还不是栽在他心里唯一在意的姜千桐手上，而是他侄儿，南云侯世子姜武！
　　在被姜武一记山河宝鼎镇压后，姜南天整个人都是懵的，意识都一片空白。姜武没有杀他，可他自己心里过不了这个坎，被姜千桐他们抓回来后，嘴上一直瞎嘀咕，直接疯了。
　　姜武这爆发出来的实力，还有最后使出的山河宝鼎，真真是把姜南天整个人的精神状态从天堂打入了地狱！
　　打击太大太大。
　　而姜南天动手这一会儿的动静，也惊动了整座南云城的人。不过好在，这一战并没有持续多久，在南云侯府的人安抚下，城里的人很快便重新安稳下来。
　　南云城，还乱不了！
　　……
　　片刻，大厅里。
　　嘭嘭嘭。
　　姜千桐挥手让一群守卫把几人擒拿到了姜武身前，这几人面目差别很大，这也是整个神魔大陆的基本情况，除了同一族外，其他族落的面貌基本上都有着各自的特点，这个由他们自身的血脉决定。
　　南云侯封地里有不少的小型族落存在，这些族落虽然在同一地方生存，但面目依然有很大差别。
　　或是强壮如熊，或是精瘦如猴。
　　或是手臂比一般人长，如同长臂猿，或是耳尖目赤像是血蝠。
　　这些特点，让姜武很容易就认出眼前这些人的身份，他看了一眼这些人，口中低声道：“骨鹰部族、渡龟部族……”
　　说了四个部族的名称，姜武又看向一人，这人是姜南天身边四尊搬血神宫境之一，这一刻已经被姜武一拳打了个半死，一身骨头断了大半，哪怕体质强大，现在也才恢复一些，能够喘气。
　　而这人的面目，则有些狰狞可怖，形似猛虎，额头皱褶很深，像是猛虎身上的纹理，身材也是雄壮至极，近乎一丈高大，像是个小巨人！
　　“还有，齿虎部族。”姜武微微颔首，却没有姜千桐想象中的恼怒，只是淡然道：“还好，比我想象中要好。我还以为姜南天会带着你们一族的力量前来，结果只是带了你们几个。”
　　如果真是封地里各个族落联手出击，姜武就不会这么安然坐在这里，之前的一战，也不会这么简单就结束。
　　不过还好，这些族落终究不敢明目张胆地支持姜南天，不敢这么对姜族的战侯城池动手。
　　姜南天敢动手，那是因为他姓姜！
　　但是如果这些小族落胆敢对姜族伸爪子，那么就算他们攻下南云城，就算有姜南天担着，姜族也必然会把他们全部清杀！
　　“杀了他们，拿着他们的头颅送去他们族落，让他们族长亲自前来请罪。”姜武不再看他们一眼，挥手道。
　　“诺！”
　　噗哧！
　　姜千桐下手，把这五个部族的人头颅斩下，用凶兽皮毛装起来，让人带去给他们族落，并且把姜武的命令传下。他没有问如果那些族落族长不来请罪该如何，他只知道自己手中的巨斧，会有染血的一刻。
　　胆敢冒犯姜族，这些人就该死！
　　如果那些族落不来请罪，那么不用姜武吩咐，姜千桐都会带着手下出动，把他们灭杀！
　　“桐叔，另外派人前去封地各个族落，让他们族长三天内前来南云城议事。”
　　“三天后不来，那以后就不用来了。”
　　姜武再次吩咐道。
　　“诺！”姜千桐再次恭敬领命，随即手执巨斧，转身离开大厅，那彪悍的样子就像是一头行走的大荒凶兽。
　　熊战鹰就站在姜武身旁，目光看向姜武，尽是狂热和敬畏！
　　刚刚那一战，让他们清楚知道姜武的实力有多可怕。
　　就连突破千重搬血神宫境的准战侯都不是小侯爷的一招之敌，那小侯爷现在绝对是战侯的实力啊！
　　才是炼体秘藏境界就有战侯实力？
　　这太妖孽了啊！
　　“十五万重炼体秘藏……”姜武则是自己沉吟着，心神凝聚，脑海里一道仿若混沌初出的光点显化，有着浩瀚神威隐现，形成一道光幕。
　　“宿主：姜武。”
　　“系统：十万亿重炼体神魔系统。”
　　“年龄：16岁。”
　　“修为：十五万重炼体秘藏（+）。”
　　“神魔功法：山河九州典。”
　　“体质：山河神体。”
　　“血脉：一千零八十道神血纹烙。”
　　“血脉神通：山河宝鼎。”
　　“神魔点：872684245点。”
　　“神魔点已经有八亿七千多万点，虽然距离十万亿点还差远了，但是自己现在也用不完那么多。”姜武看着光幕，又有了惊奇发现：“这血脉的神血纹烙，一下子增加了几十道？”
　　本来他的神血纹烙只有一千二十多道，现在提升十几万重炼体秘藏，这神血纹烙一下子多了几十道。
　　神血纹烙越多，那么山河神体就越强，血脉神通山河宝鼎也会越强！
　　还有就是，世人修行从来没有学习过什么战法，亦没有学习过什么神通，他们大战动用的战法和神通，皆是自己从血脉中参悟的大道玄妙之法，属于自己的战法和神通！
　　这些战法和神通，那威力就与神血纹烙的多少有关，神血纹烙越多越强，那么他们施展的战法和神通就越强！
　　“提升炼体秘藏，还能增加神血纹烙？”
　　姜武看了下就没再去管，午饭时候烤了一头大荒凶兽，配上大药汤汁，一顿午餐下来，姜武的神魔点又增加近十万点。
　　到了下午，黑铁卫就有消息传来。
　　姜武看着手里的消息，眉头顿时皱起：“太古遗种巨螈三日前在大荒里出没？而父亲进入大荒的方向，正是巨螈出没的地方？”
　　……
　　南云城一战的情况，不用一天时间就传遍了整个南云侯封地。
　　封地里各个族落族长都收到了姜武这小侯爷的号令，要前去南云城议事！一时之间，整个南云侯封地皆是震动，对于姜南天栽在了南云城的结果，意外至极！
　　而姜武展现出来的实力，就更是把这些族落族长吓住！
　　竟然连姜南天都栽在了姜武这小侯爷的手里？那这小侯爷的实力，不得是达到战侯层次？
　　一瞬间，不少族落都收起了心思，准备启程前往南云城听令。
　　姜武展现出如此强大的力量，他们本来就没打算如何，现在前去听令亦没什么不妥。虽然说他们族里都有着镇族灵神坐镇，未必就害怕一尊战侯存在，但他们的镇族灵神……
　　终究比起一尊战侯强者差了点！毕竟镇族灵神那都是大爷，平时他们供着养着，唯有族落大难之时，才有可能请动！
　　就凭着一尊镇族灵神想要和姜武抗衡，那是不太可能。
　　但是那五个族落，在看到姜武遣人送来的头颅之时，那心顿时就凉拨凉拨，差点没有瘫倒在地上。
　　“完了！”
　　姜南天完了，他们也好不到哪去！
　　或许他们不会因此而灭族，可以后他们族落在南云侯的封地里绝对没有好日过。
　　怎么办？

008 齿虎部族的变故
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/Y-87RdMuNn2aGfXRMrUjdw2
　　大荒边沿上，无数高山峻岭横卧于天地间，如同一道道天蛰，隔绝了大荒与姜族的疆域。
　　而在这高山峻岭之间，就存在着无数依附于姜族下生存的小型族落。
　　与天地夺取一线生机！在大荒凶兽血口下求全！
　　虽然有着姜族镇守，已经没有恐怖的大荒凶兽、太古遗种胆敢进入此界，但是大荒大林之间，却依然有着无数凶兽存在。
　　能够一爪擒杀人族搬血神宫境强者的猛禽！能够一举覆灭小型族落的大荒巨兽！
　　随处可见！
　　而在这样的情况下，在大荒大林间生存的小型族落，往往都会供奉着一尊愿意庇护他们的镇族灵神。
　　这镇族灵神可能是大山间通灵的存在，可能是杀性不大的大荒异兽，亦可能是慵懒不想动、从而打算‘豢养’一族落‘仆人’的大荒凶兽。
　　有着这些镇族灵神的威势在，小型族落在荒野外生存，倒是安生许多。一般都少有凶兽会侵犯。
　　这样的情况下，只要这些族落的战士组建猎兽队外出荒野、乃至是大荒，就能够猎杀凶兽，夺其血肉、宝血、宝骨等等资源、食物，从而生存下去，在生存下追求传承，生存在夹缝之中。
　　在这其中，齿虎部族就是其一。
　　在知道姜南天夺城失败，并且姜武这小侯爷还杀了他们出动的长老，斩下头颅令人前来喝令他们前去领罪的时候，整个齿虎部族都慌了。
　　虽然他们只是出动了一名长老和几名齿虎族落的战士，并没有倾尽全力帮主姜南天夺城，但是此举也必然会得罪南云侯，得罪南云侯世子，无法洗脱。
　　现在姜南天败了，姜武这小侯爷还遣人前来问罪，他们齿虎部族能够如何？
　　前去领罪，以后的日子必然难过！说不定在这小侯爷的威势下，他们齿虎部族还会渐渐地走向没落，败亡！
　　可不去领罪，说不得他们齿虎部族都存活不了几天时间！
　　此刻，齿虎部族族地核心处，一座还算精致的石屋内，齿虎部族所有的长老，还有族长都聚集到了这里，看着摆放在他们身前的那颗头颅，沉默不语。
　　“族长，这事情……”
　　看着这颗头颅，这些人皆是悲戚万分，但是想到姜武的命令压迫还在，他们却又不得不压下这股悲戚，为齿虎部族的未来考虑、思量。
　　他们还想要为族人报仇，可实力不够，又有什么办法？
　　现在别说是报仇，就连能不能保住齿虎部族，都是一个问题！
　　“现在，摆在我们面前的就只有两条路，一是我去向小侯爷请罪，一死请求开恩。二是……”齿虎部族的族长没有继续说第二点，因为第二点相比于第一点，简直就是一条绝路，他不会选。
　　而虽然他没有说第二条路的选择，但这里的长老心里都明白。
　　第二条路，无外乎齿虎部族搬离南云侯封地！
　　可搬离南云侯封地，他们齿虎部族又能够去哪里生存？外面的大荒比起南云侯封地，危险何止十倍百倍！
　　他们齿虎部族敢离开，只怕都活不了一月时间。
　　这是一条死路。
　　“族长……”齿虎部族的长老眼睛全都红了，他们族长乃是齿虎部族现在的最强者，一旦他们族长真的以死请罪，那他们齿虎部族的实力必然会大损。
　　以后又能如何？
　　“好了。”齿虎族长站了起来，正要作出决定，一道身影却忽地出现在石屋内，站在了众人眼前，那速度之快，宛若一道雷霆电光！
　　“齿虎族长如果在姜族待不下去，那么现在，倒是有一个更好的选择。”来人瞥了眼齿虎族长，漠然道。
　　齿虎族长和一众齿虎部族长老看着来人，那眼瞳骤然一缩：“你……！？”
　　忽地！
　　齿虎族长伸手往后一摄，两柄短柄巨斧在手，猛然间便如同一头巨斧扑出，两柄巨斧更是如风斩出，斧影滔天，口中更是大吼，吼声如同虎啸震天：“吼！！！”
　　刺啦！！！
　　只是下一刻，一道雷霆电光刺啦劈下，从天而降，直接就把齿虎族长两柄巨斧劈飞，轰在齿虎族长的胸膛上。
　　“哇！！！”
　　齿虎族长全力出手，却是秒败，吐血横飞了出去，胸膛一片焦黑。
　　“战侯！”
　　齿虎族长和一众长老那脸色大变。
　　来人身上一股恐怖的神威席卷，浩瀚如天，轰然碾压在齿虎部族众人身上道：“你们的镇族灵神都决定了臣服，而你们齿虎部族现在更是被姜族压迫，又何必如此呢？”
　　不消片刻，齿虎部族向此人低下了头颅，决定拼一把！
　　当天晚上，就在骨鹰部族等几个族落感觉前途一片黑暗之时，却是有人找上门来，思虑一番后，以齿虎部族为主，五个部族联合到了一起。
　　“哼！”
　　“滚回去告诉姜武小儿，就凭他还无法号令我等！”
　　姜武派遣出去的几个守卫，皆是狼狈逃了回去，这齿虎部族等几个族落，那是打算破罐子摔破，不理会姜武这小侯爷的号令。
　　齿虎部族几个族落的动静传出后，南云侯封地上的小型部族皆是感受到不太正常，这些话太嚣张了，不太对劲。
　　“要乱了！”
　　竟然有族落胆敢挑衅南云侯府的威严？
　　……
　　外界随着姜南天的一动而风云汇聚，南云城现在倒是安稳清净下来。
　　南云城，南云侯府。
　　“太古遗种巨螈，这种凶兽的实力应该不太强，毕竟血脉并不怎么样。”看着黑铁卫传来的消息，姜武在思忖片刻后，让其为自己准备一份那地方的大荒地图。
　　所谓的大荒，是指人族领地之外的疆域，广袤无垠。
　　并不特指某一个地方。
　　所以想要前去，姜武还需要准备一份地图，免得到时候不知道往哪里跑，在无尽大荒中迷了路，那就危险了。
　　要知道，在大荒里可不只是有着恐怖的太古遗种凶兽存在，一些纯血的太古凶兽，那力量足以比敌神魔，哪怕是人族的神魔深入大荒深处，也不敢言能够横行其中，一些凶兽、神兽的实力，更可怕！

009 出南云城
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/jGq9SZMn56JMs5iq0oQwLQ2
　　第二天。
　　姜武带着熊战鹰等一众侯府守卫巡守一遍南云城，还有南云城附近的荒野，击杀了几头跑到附近的凶兽，这才返回南云侯府。
　　南云城规模并不大，乃是动用大荒巨石堆砌而成的一座石城。
　　比不上姜城那么庞大，巨石城墙只有五丈高，一边城墙亦只有十里长短，三面城墙，一面依山而建，山前就是南云侯府。
　　整座城池有着不到万人聚居，不过这万人里战士颇多，形成一脉又一脉，各自组建自己的猎兽队。
　　在不用守城之时，这些猎兽队就会寻机外出狩猎，伺机狩猎凶兽夺取血肉和资源。
　　而如果南云侯府有所号令，那么整座南云城，必定能够聚集千人战力以上，搬血神宫境虽然不多，可聚集十位还是没什么问题。
　　南云城，是南云侯府最强大的底蕴。
　　而能够在南云侯封地内建城的也就姜族有能力去镇守，现在整个南云侯封地里，就只有两座城，一座南云城，一座南天城。
　　南天城姜武已经派人前去接管，他可没有他父亲的仁慈和心软，对于姜南天这位二叔，亦并没有多少亲情存在。如果不是碍于他父亲的情面，昨天他出手的时候，姜南天就不可能活下来。
　　以后坐拥两座城池，南云侯府的力量必然会更强大。
　　等到姜武巡守回来。
　　南云侯府里，已经聚集一位又一位的部族族长，除了齿虎部族等五个族落外，南云侯封地内其余的部族族长都来到这里。
　　而齿虎部族几个族落的妄言，姜武昨天晚上的时候，就已经听到逃回来的侯府守卫禀报。
　　这一刻，侯府大厅前，姜武看着一个个聚集而来的部族族长，面色淡然至极，如视普通人。这些部族族长皆不是寻常之人，那一身力量气息，虽然比不上姜南天，但绝对当得上搬血神宫境中的高手，没一个是弱者。
　　想要带领族落在神魔大陆上生存，那就需要带领族落中的勇士外出狩猎凶兽，哪怕不踏足凶险的大荒，也需要面对大荒凶兽。
　　如果没有实力，这些族落早就没落，湮灭在大荒凶兽的蹄下。
　　在姜武打量这些族长的同时，这一个个部族族长亦都惊疑不定地看着姜武，对于昨天姜武展现出战侯实力的事情，虽然他们心里并不怀疑，但他们现在感受到姜武身上那只是炼体秘藏的气息，依旧难以想象。
　　才是炼体秘藏境界，战力就足以比敌战侯存在！？
　　这该是何等妖孽的天赋！
　　“以前只是听闻小侯爷出世便不凡，此前姜族举行的血脉洗礼大典上，更是一举觉醒了二十多道神血纹烙。可，可也没有想到，小侯爷的天赋是如此恐怖啊。”有部族族长心中惊叹。
　　“不得了，小侯爷这目光的胁迫感我怎么感觉比起侯爷更甚？是我的错觉吗？”也有部族族长被姜武盯着心里咯噔一下。
　　“战侯实力，必然不假！”不少部族族长那目光微微一凝，看向姜武的目光，也变得更为恭敬。
　　姜武看着这些人，就没有好酒好肉招待他们的心思，虽然是他请这些人来的，但他也不是请这些人来吃大餐！所以这一刻所有人全都站着，他面色淡然，扫视一圈后，平静道：“昨日发生的事情，具体情况如何，相信你们也清楚！”
　　“父亲现在虽然不在封地里，但这封地还有本世子！”
　　“我姜武，依然还是姜族的王侯世子！”
　　说着，姜武目光渐渐锐利起来，身上一股气息缓缓凝聚，轰然而动，他盯着眼前一个个部族族长，盯着他们的眼睛，眼神含煞！
　　“是不是以为没了父亲，本世子便奈何不得你们？你们就可以在封地内肆意妄为？”
　　“姜南天想要谋逆，他敢谋逆，那是因为他姓姜！”
　　“而你们，也敢插手？”
　　姜武这话可谓是毫不客气的呵斥，听着姜武所言，那些部族族长顿时脸色一变，那脸面变得无比难看起来。
　　这尼玛就差直接指着他们鼻子说，他们算什么玩意了！
　　草！以前南云侯都不会这样对他们说！
　　现在……
　　这一个个部族族长怒视姜武，身上隐隐都有气息散发，然而在姜武说着那一瞬间，一股让他们惊悚畏惧、差点都要吓破胆的威势徒然碾压下来，几个弱小一些的部族族长，直接吓得瘫软在地上！
　　“这股威势！！！”
　　瞬间所有人脸色大变，姜武身前几位族长，更是脸色唰的变白，脚下本能地连连倒退，心脏都在抽搐，只感觉一股大恐怖降临。
　　而在这一股威势之下，刚刚这些部族族长心中燃起的怒火，一瞬间就熄灭了。
　　玛德，这位爷惹不起啊！
　　姜武看到这些部族族长的反应，脸上冷冷一笑，他可不会惯着这些家伙，这些人都是从凶兽手下硬生生杀出来的狠角色，除了用实力让他们屈服外，没有比这更好的方式。
　　也唯有强大的实力，这才能够让姜族统御百族，占据广阔的疆域。
　　同样的，如果这些族落真有实力，那么他们也不用屈服在姜族之下，自己杀进大荒，开辟一片疆域生存就是。
　　神魔大陆上，还是拳头说话最实在！
　　不服？来，打一场再说话！
　　“本世子也不和你们废话，齿虎部族等五个族落决心要找死，那么本世子就让你们看看，胆敢冒犯我姜族的下场。”姜武身上气息收敛，“这一次唤你们前来，本来只是想要和你们谈谈心。”
　　“不过齿虎部族他们要反，那么正好，你们就随同本世子一起，看看他们齿虎部族到底有什么底气来反。”
　　有部族族长闻言，本还想要劝劝姜武不要冲动行事。
　　其本意就是不想要出手，毕竟齿虎部族那实力并不弱，更何况还有骨鹰部族等几个族落联合到了一起，别的不说，他们那镇族灵神就很难对付。
　　这要是出手，万一栽在了齿虎部族怎么办？
　　但是姜武话音一落，已然朝着外面走去，而姜千桐、熊战鹰两人已经把侯府所有力量聚集了起来，除去南云侯带走进入大荒的力量外，侯府剩下的力量并不多，只有包括姜千桐在内三尊搬血神宫境，还有一百余侯府守卫，基本上是炼体秘藏三百重以上的精锐力量。
　　姜武没有调动整个南云城的力量，还用不着，况且南云城也需要镇守，不能把南云城的力量全都调集起来。
　　区区齿虎部族几个族落，还配不上！
　　一般的小型族落而言，人数规模大多只是在一千左右。
　　而这一千里面除去老幼弱残，能战的勇士数量就是一百上下，搬血神宫境也不会多，基本是一两个。想要突破搬血神宫境，那也不容易，一不小心，可能就被神宫反噬直接丧命。
　　这个还需要看自身根基。
　　所以姜武估算一下，包括齿虎部族在内几个族落联合到一起，那战力最多也就在七八百人左右，搬血神宫境应该有十人以上。
　　这些力量姜武并不放在眼内，唯一让姜武在意的，还是包括齿虎部族在内，五个族落的镇族灵神！
　　几乎每一个能够立足的族落，都有着他们供奉的镇族灵神，这些镇族灵神可能是通灵的大荒凶兽、也可能是通灵的山神、异兽、太古遗种等等，那实力都不简单，至少是这些族落里，最强大的存在，也是最具威胁的存在。
　　“走！”
　　姜武想着，已经带着人骑着侯府的坐骑起动，那些部族族长看到姜武动真格，连忙就跟了上去。哪怕他们不想要出手，也要跟上去看看。
　　他们心里不觉得姜武能够对付得了齿虎部族，这样他们跟上去，至少能够保证姜武不会出什么事情。
　　不然真惹怒了姜族，他们必定会要糟。

010 兵临齿虎部族
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/UDL-T8WLWcPwrjbX3WA1AA2
　　“姜武已经出城，带着南云侯府的力量要去剿灭齿虎部族等族落！”在姜武他们踏出南云城的一刻，一道消息，同样很快传出了南云城，随着一头猎鹰扑哧翅膀，落到了齿虎部族内，一名男子的手上。
　　这人看着手上的消息，嘴角一扬：“姜武？呵呵，这一次说不定，还真能把姜族这南云侯的封地拿下！”
　　他伸手一搓，那木简化作碎屑随风落下，整个齿虎部族，这一刻已经有着一股一股气息隐伏其中。
　　莽荒的气息吹拂而过，显得尤为安静。
　　……
　　踏出南云城，姜武停下，回首看向了南云侯府的上空。
　　只见南云侯府的上空，一面山河战旗迎风扬起，战旗之上雕刻着目前姜族的九州疆域，每一州上，皆有一具宝鼎镇压。
　　那是山河宝鼎！
　　有着姜族这山河战旗的神威在，方圆之内，没什么大荒凶兽胆敢冒犯南云城。
　　这一支山河战旗，比那些小型族落的镇族灵神更强！
　　“灭几个小族落，还用不上这山河战旗。”看着那镇守南云城的山河战旗，姜武心里暗道，当下收回目光，大喝道：“走！”
　　一行人冲进南云城外的荒山野岭。
　　轰隆隆！！！
　　铁骑横行，南云侯府的坐骑，皆是拥有大荒凶兽血脉的火云角马，拥有火云豹的血统，马蹄踏过，仿若火云横空，速度快到极致。
　　从南云城出发，不过一个多小时，姜武一行人就来到了一座荒山外，齿虎部族就居于这荒山深处！
　　荒山不大，莫约三四十里范围大小。
　　拥有这么一座荒山作族落根据地，齿虎部族生存的资源基本上是不缺，这一点在南云侯封地的族落里，算是很好的一点。
　　就是想要得到好的资源，如大药、大荒凶兽宝血、宝骨等等，那么他们就需要涉足大荒。
　　哪怕不进入大荒，亦需要在大荒边沿的大山里，与大荒凶兽浴血搏杀！
　　这是大多数族落的生存模式，有着镇族灵神守护，还有姜族的庇护，这方圆之内的疆域不会出现强大的大荒凶兽，但是他们想要继续在这茫茫天地生存下去，就必须要去拼搏，不为自己，也要为族落的传承。
　　按说以齿虎部族的实力，虽然说他们的族落镇族灵神听说颇为强大，但最多也就是战侯层次，还是大爷，不听齿虎部族号令，最多在齿虎部族受到威胁时候出手一下。
　　这齿虎部族，在姜武爆发出强大战力后，竟然还敢与姜武作对？拒不听从号令？没资格号令他们？
　　真的以为，他们的镇族灵神能够保住齿虎族落？
　　镇族灵神再强，能有姜族强？
　　来到这里后，姜千桐看着前方那一座荒山，神色稍稍凝重，当下来到姜武身边，附耳道：“小侯爷，齿虎部族的实力不弱，他们族长的实力哪怕不如姜南天，应该也与我接近。还有他们的镇族灵神，绝对是战侯层次。”
　　“如果真要动手，可得要有万全之策。况且齿虎部族本来与姜南天只是有意接触，没道理会这么强硬与小侯爷对上，现在他们口气如此狂妄，只怕这其中，有着什么隐秘。”
　　姜千桐低声提醒道，他就怕姜武经验不足，小瞧了齿虎部族，从而吃了大亏。
　　还有他琢磨了齿虎部族几个族落的事情，总感觉这其中有什么不对劲的地方，什么时候，这些族落面对他们姜族都敢如此硬气了？
　　哪怕他们不惧姜武这小侯爷，难道他们就不惧南云侯回来后，找他们算账？
　　那个时候，他们还能有好过？
　　姜千桐心里越想越是警惕，甚至心里都已经有了些怀疑。他跟随在南云侯身边多年，经历的事情并不少，这一琢磨下，自然有所猜测。
　　“无碍。”
　　姜武听着微微点头，道：“如果战侯的实力对付不了齿虎部族，那么再提升一下就好，他们再厉害，总不会比封王强者厉害吧？”
　　“那自然不可能。”姜千桐听着愣了半天，什么叫战侯的实力不行，就再提升一下好了？
　　这实力不就是那样吗？
　　“有谁知道齿虎部族的村落在哪？”姜武问道。
　　“我就知道。”姜千桐连道。
　　“那桐叔就带路吧，直接进去。”在身后一众跟随而来的部族族长注视下，姜武他们直接骑着火云角马冲进了荒山，虽然只有一百多人，但却如同群兽暴动，把这一片山林之地惊起。
　　“齿虎部族应该知道消息吧？小侯爷他们就不惧齿虎部族布下陷阱，就等着他们进去？”
　　“这直接就带人来齿虎部族一战，实属不智，南云侯进入大荒未归，可小侯爷上禀姜族，让姜族来处理也好啊，哎，还是年轻。”
　　“这一次小侯爷对上齿虎部族几个族落，只怕是会吃亏。”
　　几个部族族长小声叨叨道。
　　“呵，小侯爷拥有战侯实力并不假，又岂是我们能够猜疑的？”一部族族长则淡然说道，瞥了眼其他人，当下也驾驭自己一巨熊坐骑，冲进了荒山中，追着姜武他们的动静而去。
　　石熊部族……
　　这是战力堪比齿虎部族的另外两大族落之一，不过并不是熊战鹰所在的族落。
　　石熊部族族长说的话，让这些部族族长面面相觑，最终没有多说什么，一个个紧随其后，连连进入荒山。他们连战侯的实力都没有，又能叨叨什么？有那个资格吗？现在叨叨这些，最后感觉自己就是一个小丑罢了。
　　齿虎部族的所在位于荒山深处，但亦不过只有十余里距离，姜武他们冲进去，一路上并没有遇上什么陷阱伏杀，很快很顺利就来到了齿虎部族所在的族地。
　　依靠一个小山谷，旁边有小溪流淌而过，更有着一个小湖泊在不远处，是个栖息的好地方！
　　只是这一刻，齿虎部族所有族人皆是惊动起来。
　　南云侯小侯爷带人杀了过来！
　　齿虎部族族长在姜武带人来到族地外的时候，就已经带着族落里所有的战士出现，除了他们之外，竟然还有骨鹰部族等四个族落的战士和强者，和姜武预料的一样，他带人前来，这五个族落就联合到了一起。
　　不然以他们族落单一的实力，面对南云侯府必死无疑！
　　齿虎部族的族长，是一个强壮的战士，并不苍老。姜武带着姜千桐等人来到这里，就坐在火云角马上，看着一众足有两千余的齿虎部族族人出现，包括老弱，手里都拿着武器，警惕地盯着他们。
　　如果当真爆发族战，那么齿虎部族必然全族之人皆是战士！
　　只是姜武淡然瞥了眼这些人，不为所动，盯着齿虎部族的族长，还有那几个出现的搬血神宫境强者，道：“现在放下武器跪伏请罪，你们还可以活。”
　　在姜族疆域内，他们姜族便是天！
　　就凭这群人，也敢忤逆？
　　还是说，他父亲南云侯离开一下，他这个南云侯世子就镇不住这群人了？
　　“小侯爷，你不该来！”齿虎部族的族长，却是冷眼盯着姜武，道：“本来我也没想怎么样，可你杀了我齿虎部族的长老，还把他的头颅割了下来，欺人太甚。这是大仇，不得不报！”
　　“还有，我们不服你，那也是你逼的！如果以后南云侯封地落在你的手上，我们齿虎部族还能有活路传承下去？”
　　姜武从火云角马上跃下，面色淡然如常，低声道：“既然如此，那就是你们找死了。”
　　自己找死，竟然还怪我？我没有给过你们机会吗？
　　呵呵！
　　说得自己跟暴君似的。
　　给你们机会你们不珍惜，反而怪我，我不打死你打死谁！

011 欺负自己实力不够对吧？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/grvjgSaCgZbwrjbX3WA1AA2
　　“轰！！！”
　　不等齿虎部族族长他们发难冲至眼前，姜武体内一股气息已然爆发，一个个秘藏开启，滚滚的力量滔天杀出，如同一条大龙，在十五万重炼体秘藏的汇聚冲击下，刹那间震动苍穹，咆哮冲霄。
　　只是就在姜武要动手的时候，齿虎部族中，一道巨大身影兀地杀出，虎威冲天，虎啸咆哮山林，震动方圆，四周一株株大树在这样的咆哮声中，那树干都轰然炸开，纷纷倒下。
　　“吼！！！”一头赤斑巨虎怒吼，在出现的刹那，已然飞扑一爪朝着姜武拍去，那虎爪如同磨盘镇天。
　　在这一爪下，更有滔天火焰冲霄！
　　姜武头上三千黑丝飞扬，一股赤色的火焰已经从天而降，如同一团天火，顷刻间把方圆内空气都焚烧一空。
　　带着滚滚热浪，朝着姜武轰然压下！
　　“杀！”齿虎部族的族长也是个狠人，一动手下就是雷霆一击，挥手怒吼道：“除了姜武外，其他都杀了！”
　　齿虎部族的镇族灵神直接出手，这让姜武和姜千桐他们很是意外。
　　而这个时候，齿虎部族族长暴喝一声，把姜武交给他们镇族灵神对付，伸手往身后一抓，两把短柄巨斧直接拿在手中，目光杀意暴起，盯着姜千桐，悍然杀出，手中两柄短柄巨斧劈出，斧影翻天！
　　一瞬之间，两人之间的地面都被劈碎，泥土翻飞。
　　无尽的斧影仿佛要把这大地都撕裂，瞬间就把姜千桐笼罩在内。
　　“哼！姜千桐，早就听闻你的凶名，更是南云侯手下最忠诚的狗，今日，就拿你的命，来为戈虎长老祭祀吧！”齿虎部族族长怒吼。
　　他一声令下，包括骨鹰部族四个族落在内的强者，也都随同齿虎部族的战士杀出，足足近七百人，如同潮水，朝着姜武身后，南云侯府那一百余人围杀而去。
　　或许南云侯府的人皆是精锐，可这么多战士冲杀下，他们依然有很大的信心，能够把姜千桐他们的头颅通通斩下！
　　距离齿虎部族一两里外，石熊部族等族落的族长听闻杀声，还有那一声虎啸，脸色不由得大变，心脏微微颤动：“不好！小侯爷他们已经动手了，齿虎部族的镇族灵神，都已经咆哮虎啸！”
　　“快走！小侯爷可不能就这样出事！”
　　石熊部族等族长正要往前冲去，可就在这时候，一道道身影却是出现，挡在了他们的身前。
　　“诸位族长，这件事情我想，你们还是不要插手的好！”一少年出现，瞥了眼石熊部族族长等人，像是命令般让石熊部族等族长停下。
　　而那些出现的人，明显是以这人为主，把所有部族族长拦下。
　　石熊部族等族长看到这少年，看着这少年眉心上那雷霆印记，不由得脸色大变，心头颤动：“牧族？”
　　……
　　“镇族灵神？一头大荒凶兽罢了！”热浪拂面，扬起三千发丝，姜武看着虎扑杀来的巨虎，眼中煞意暴起，“也敢在本世子面前逞凶？”
　　战侯层次是吧！
　　听说大荒凶兽肉身最强，力量能够碾压人族？
　　那么我这十五万重炼体秘藏，似乎有点不稳啊？
　　“轰！！！”
　　姜武思忖瞬间，点了一下修为后方的加号，把十五万重炼体秘藏提升到了二十万重，不得不说，这头妖虎要比姜南天都要强一些，虎威显赫，一出世便震天动地，他也得提升一下，心才够稳。
　　在姜武提升那一瞬间，他就感觉体内像是有什么爆开一般，提升一重两重秘藏感觉没什么，可是直接开启五万重秘藏，那感觉和缺堤差不多，汹涌滔天的力量瞬间涌了出来。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　体内骨骼、血肉、筋骨、皮膜等等都在蜕变，五万重炼体秘藏开启，那是相当于五万次炼体提升。
　　哪怕姜武本来的肉身就很可怕，可是再次炼体五万重，他也能感受到身体明显的蜕变。
　　一块生铁淬炼五万遍，那也能够变成坚硬无比的精钢！
　　更何况还是炼体开启秘藏？
　　“轰！！！”
　　恐怖的气息刹那间卷起无尽狂风，姜武脚下的大地都瞬间崩裂！
　　这一刻，姜武身上神威无尽，三千发丝飞扬，一身力量轰然爆发下，那空气都被碾压爆开！跟随在姜武身旁的姜千桐等人，竟也被这股气息轰得连连倒退，一群火云角马吓得直接瘫倒在地上，匍匐在地，瑟瑟发抖！
　　“这……”本来看到齿虎部族镇族灵神杀出，那虎威把姜千桐都吓了一跳，脸色为之大变。
　　那真是能够搏杀战侯层次的镇族灵神，凶威比姜南天爆发神通都要恐怖！
　　可是这一刻，在姜武爆发那股气息后，姜千桐却感觉这镇族灵神相比于小侯爷身上的力量，弱了不止一点层次。
　　“小侯爷又变强了？他还没有爆发宝体神通吧？这这！”
　　这个又字，就很魔性了！
　　齿虎部族族长等人也就是刚刚悍然杀出，熊战鹰他们也杀气冲天，正要出手与他们拼杀。
　　可这一刻他们在姜武爆发的这一股威势下，却一个个心惊肉跳，全都惊呆了！亲眼看着姜武身影一动，一拳抡动砸出，带起一阵狂风，如同一头巨龙翻天，恐怖的劲力那一瞬间横贯长空！
　　虚空在这一刹那，都被姜武一拳碾压出一条真空领域来，痕迹不散。
　　而在他身前，带着恐怖虎威扑杀而来的巨虎，那带着滔天火焰的虎爪直接被姜武凌空打爆，成了一团血雾，那火焰沾到姜武拳头上，却连姜武拳上的汗毛都烧不掉，直接被一股拳劲湮灭。
　　“吼！！！”巨虎痛叫，那磨盘大的虎爪被姜武生生打爆，这让它瞪大了眼睛，眼中神色灵动，难以置信。
　　眼前这个小不点人族，那力量竟然恐怖如此！？
　　“什么！？怎么可能！”齿虎部族族长等人纷纷震惊，脸色剧变，他们的镇族灵神还打不过这区区小儿？
　　“刺啦！！！”姜武正要一动，要把巨虎生生打死，可是下一刻，一道刺眼的雷霆电光兀的劈出，在他未曾反应过来之时，就劈在了他身上。
　　那一瞬间，姜武只感觉身体酥酥麻麻，力量都要被劈散了似的。
　　嗯！偷袭！？
　　“杀！”苍穹之上，一声大吼如雷霆霹雳，在姜武耳蜗边上震动，还是音波攻击，要震慑姜武的心神。
　　下一刻，一道身影兀的降临，与巨虎一同再次杀向姜武。
　　“砰！！！”姜武抡动拳头两拳砸出，山河大印从天砸下，和这人、巨虎一起拼杀，身体一瞬间还是禁不住被两股巨力合力打飞。
　　除了巨虎的火焰力量外，还有一股霸道的雷霆力量让姜武难受、刺痛。
　　“嗯？这都没事！”那道悍然杀出的身影眼中瞳孔一缩，面对自己的雷霆法力，还有齿虎族落镇族灵神的火焰力量，这都能硬抗下来？
　　就连毛都没断一根？皮都没破？
　　该死！
　　什么时候南云侯的儿子都变得如此妖孽可怖！？不行，必须把这小儿给斩了，不然留着就是个威胁！
　　姜武怒目圆睁，身上一股山河大势汇聚，眼中隐有星辰显化，看着那一道徒然杀出的身影，眼中煞气狂盛，口中低声嘶吼：“牧族战侯，紫山侯！”好，好得很，这件事情背后竟然还有牧族搞鬼！
　　这不是重点，重点是牧族这紫山侯竟然要布局杀自己！？
　　可恨啊！这是欺负自己实力不够对吧！？
　　“轰！！！”那一瞬间，姜武体内山河神体爆发，脚下山河震动，天穹之上，无尽星河精气席卷大地，山河宝鼎神通直接施展，在施展的时候，姜武轻咦一声，感觉这山河神体和神体比之前又强了几分。

012 用力过猛
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/tblp--S0KrL4p8iEw--PPw2
　　紫山侯！
　　这人姜武自然认识，那是与南云侯封地紧邻的牧族一尊战侯强者，因为掌控着雷霆的力量，战力比起他父亲南云侯都要强一分。
　　面对这样的强者，还有一尊战侯层次的镇族灵神巨虎，姜武怎敢大意？
　　必须要全力出手才行！
　　“山河宝鼎！”
　　一念间，姜武山河神体的力量亦悍然而动，爆发全盛状态下的战力。
　　山河力量汹涌而来，姜武化身一尊山河宝鼎，一跃而起，刹那间苍穹都为之震动，如同一座神山显化，直接就砸向齿虎部族的镇族灵神巨虎！
　　轰的一声巨响！
　　大地颤动，随着咔嚓咔嚓的声响，这地面被一股席卷四面八方的劲力震得寸寸崩裂，无数泥土翻飞。
　　尘土漫天飞扬，处于尘土中央的巨虎嘭的一下，瞬间被一尊宝鼎碾压入泥。
　　直接砸进了大地深处，成了一坨肉泥！
　　“山河宝鼎神通！”
　　牧族紫山侯看到这一幕，刚刚心中燃起的杀意瞬间崩溃，咯噔一下，眼睛瞪圆了看着姜武，感受到那股恐怖的山河大势，只觉头皮发麻。
　　牧族。
　　这是和姜族紧邻的一方大族，背靠神魔，实力并不比姜族弱多少。而因为疆域紧邻的缘故，两族之间多年来或多或少都有着摩擦，小摩擦不断，大摩擦也不是没有。
　　而且因为牧族血脉的缘故，他们这一族掌控着雷霆的力量，霸道、蛮横、暴躁几乎是大部分牧族人的性子。
　　对于姜族，还有姜族的血脉力量，牧族自然是清楚了解知道。
　　山河宝鼎神通！
　　这是姜族传承血脉的最强神通，能够施展出这神通的姜族之人，那么必定有着非凡的体质。
　　最差，那也是拥有着山河宝体！
　　本来这姜武的实力就不弱，硬抗他的雷霆一击，还有堪比战侯层次的巨虎火焰一爪，最后连根毛都没断，皮都没破。
　　现在这小子再爆发出山河宝鼎神通，一举镇杀齿虎部族的镇族灵神，自己还能够杀他？
　　不。
　　不是能不能杀他的问题了，而是自己能不能保命！
　　“逃！拥有山河宝体，那绝对是姜族的天骄之子，非我能够对付！”紫山侯心中一慌，“逃回去，把这消息禀报族里，自有族里的强者对付他！”
　　嗖！！！
　　本来还想要杀向姜武的紫山侯，在姜武化身山河宝鼎把巨虎砸死那一刻，被吓破了胆，瞬间化作一道雷霆电光，逃向远处。
　　掌控着雷霆的力量，除了雷霆力量的强大外，牧族之人的速度也是一绝。
　　这顷刻之间，紫山侯便已经越过了齿虎部族族长等人，逃出了一里之外，那速度之快，让姜武看着都暗暗心惊不已。
　　怪不得刚刚他被偷袭都没有反应过来，这样的速度太吓人了！
　　“斧来！”
　　姜武朝着姜千桐一喝，顿时把姜千桐那一柄巨斧抓在手里，身体往后一扬，手臂在那一瞬间汇聚滚滚力量，力如大龙，咆哮冲天。
　　下一刻，姜武手臂猛地一抡，那一柄巨斧化作巨龙冲天，恐怖的气劲刹那间爆了方圆百丈空气。
　　“轰！！！”
　　大地那一瞬间都崩碎塌了下去。
　　在姜千桐等人目瞪口呆的目光注视下，这一柄巨斧斩破长空，竟是直接劈在了已经化作一道雷霆电光远去的紫山侯身上，一团血雾当空炸开。
　　一声惨叫都没有，唯有一团血雾当空飘散。
　　“轰隆！！！”
　　巨斧劈过紫山侯，斩在了后方齿虎部族生存的山谷上，直接就劈碎了一座山，无数泥土飞溅、坍塌，形成了一片废墟。
　　姜千桐等人眼皮子抽搐，齿虎部族族长等人都懵了！
　　这尼玛……
　　还是人吗！？凶兽吧！比一头太古遗种凶兽横行还可怕啊！！！
　　尤其是姜千桐和熊战鹰等人，他们可是知道那一柄巨斧到底有多重，一万二千八百七十二斤，也就是以姜千桐八百多重搬血神宫境，还有血脉力量不俗这才能够轻松驾驭，如臂使指。
　　但是想要这样把巨斧当战矛，横空数里把敌人劈死，姜千桐却是万万无法做到！
　　这一刻，姜千桐他们看向姜武的目光，都怪异了起来，本来他们还以为紫山侯逃跑是无可避免，哪知道最终竟然死得那么惨。
　　“草，用力过猛，手臂都有点痛了！”姜武则揉了揉有点酸痛的手臂，姜千桐使用的那柄巨斧太重了，还得要爆发全力让它能够把一尊牧族战侯劈死，这太难太难，他都需要全力以赴才行。
　　这一斧下去，估计手臂的酸痛得要修行一两刻钟才能够恢复。
　　哎，肉身还是不够强。
　　如果够强，手臂又怎么会酸痛呢？
　　“还有武器的问题，虽然大刀、巨斧这样的武器是不够我的拳头好使，但是神弓、战矛这样可以远程攻击的武器，却是可以准备一两件。”姜武心里思量，近战他是不惧什么，可如果敌人速度比自己快，要逃跑，那么自己也得要有远程攻击能力才行。
　　不然眼睁睁看着敌人逃跑，心里怪难受的。
　　“噗通！”
　　齿虎部族的族长朝着姜武跪了下来，颤颤巍巍，手里两柄短柄巨斧已经掉落在地上，他朝着姜武跪伏，额头磕地。
　　这个时候，他们齿虎部族已经没有与姜武为敌的资格！就连动手的资格都没有！
　　镇族灵神巨虎被姜武一击砸成了肉泥，连牧族强大的战侯紫山侯都被一斧劈成血雾，尸骨无存。
　　他们齿虎部族还有什么战力能够与姜武一拼？
　　“小侯爷！”
　　“我齿虎部族愿降，这事情全都是我这族长的过错，我不该要求族人跟随我一起拿起武器与小侯爷为敌！”
　　“只求小侯爷能够开恩，放过我齿虎部族的族人！”
　　齿虎部族族长跪伏乞求，又抬头看向姜武，虽然脸色惨白，但是却没有贪生怕死的表现，道：“我会以死谢罪，只求小侯爷能够息怒。”
　　说着，齿虎部族族长拿起自己一把短柄巨斧，一斧头把自己的头颅斩了下来。
　　鲜血飞溅，他的头颅滚落到了一边。
　　“真是个狠人。”姜武心里暗道，走上前去，抠开齿虎部族族长的手指，把那柄沾血的短柄巨斧拿在手上，接连把齿虎部族和骨鹰部族等族落的搬血神宫境劈死，这才扔下武器。
　　齿虎部族五大族落要谋算自己，那么他们的高层姜武不可能放过！
　　直接就杀了！
　　杀了这些强者，那么这几大族落就相当于断了根基和脊梁，已经不足为虑。
　　“封禁剩下这些人的法力，全部囚禁起来，把他们押去矿里挖矿。从现在开始，齿虎部族、骨鹰部族……五个族落除名。”
　　“桐叔，你另外带人去把骨鹰部族等四个族落剩下的人也抓起来，全部都去挖矿。”
　　“既然胆敢勾连牧族谋算我姜族，那就永生永世为奴。”
　　毕竟，正好矿里活人不太够，而我姜武良心还是大大的好，并不嗜杀，真要自己屠了几个族落，自己是没那个心。
　　为奴，这是族落灭族最正常不过的事情。
　　“诺。”姜千桐应下，对于姜武的心狠手辣很是满意，对待这些族落就该如此，胆敢冒犯，那就该把他们从地上打下炼狱！
　　不然，又如何拥有统御各方的威势？又如何维护姜族的地位！
　　当即，姜千桐就带着侯府一众守卫出手，把齿虎部族剩下的族人法力全部封禁抓住。这些人现在是不敢再反抗，现在不反抗那还只是为奴，还能够活，如果反抗，那就真的是灭族。
　　他们丝毫不怀疑，姜武会有灭了他们所有人的那个实力。
　　“小侯爷。”
　　这边大战结束没多久，石熊部族等族落族长就出现，一群族长看向姜武的目光，皆是敬畏惊惧至极。
　　之前姜武与巨虎和紫山侯的一战，他们也能够看到。
　　这样的结果，让他们心头现在都还在颤动，太强，太惊人，这小侯爷比起南云侯，何止是强了一个层次啊？
　　说不定，都达到了无敌封侯层次！

013 震动
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/u6F9AcfzqaPM5j8_3RRvhw2
　　何为无敌封侯层次？
　　千重搬血神宫境才是战侯的门槛，二千重搬血神宫境算是战侯中的强者，三千重是顶尖战侯。
　　能够成为无敌战侯（无敌封侯层次），那绝对是天之骄子！
　　拥有宝体，达到五千重搬血神宫境以上的战力，就差不多达到这样的境界。如果真要说姜武现在的实力层次，其实最多就是和顶尖战侯差不多。
　　拥有宝体，还是五千重搬血神宫境的层次，那力量就不是一般的强大！
　　最起码，也得炼体秘藏五十万重以上才有可能达到。
　　姜武看了他们一眼，目光却是落在了石熊部族族长的手上。在他的手上，竟然还有一个被封禁了法力的少年，姜武看着这少年额头上的紫色雷霆印记，眼中煞气显露：“牧族？”
　　“正是牧族！”这些部族族长恭敬点头。
　　除了这少年外，还有十几具尸体也被石熊部族族长他们扔下，全都献给了姜武。
　　在看到紫山侯被姜武一击斩杀后，他们就出手拿下了这少年，还杀了那群牧族的手下，态度转变得很快。
　　虽然这牧族少年实力不弱，身边还有几个搬血神宫境高手，以及不少炼体秘藏精锐战士，但是相比于一众族落族长，他们的战力还是差太多。
　　之前若非忌惮牧族，还有紫山侯在，他们也不会被这些人唬住。
　　“这人，是牧族紫山侯之子。”石熊部族的族长讨好说道，“牧族勾连齿虎部族几个族落想要谋害小侯爷，那么这人，自然就该交由小侯爷发落。”
　　瞧瞧这语气，一战灭了齿虎部族几个族落后，果然变得完全不同起来！
　　一群硬骨头！
　　能够让他们低声下气、服软的，也唯有绝对的实力！
　　“既然是牧族，那留着也没用，杀了吧。”姜武不在意石熊部族等族长态度的变化，一掌扬起，就要把这紫山侯世子杀死。
　　只是这个时候，这紫山侯之子一个激灵，从装死狗中醒过来，连惊恐求饶道：“不要杀我！不要杀我！”
　　“我还有用的！你们就不想知道我牧族为何会出现在这里？”
　　呼。
　　姜武的手掌在他额头上堪堪停下，一股劲风把他头发都吹得散乱，那种从鬼门关上踏过的生死危机感，更让紫山侯之子肝胆炸裂，直接瘫倒在地上，浑身湿透，大口大口呼吸。
　　忽然就感觉，这劫后余生，连呼吸那空气都那么清新诱人！刚刚那一刹那，他感觉自己都重新走了一遍前生！
　　片刻之后，姜武就从这人的口中知道不少消息，又一掌把他打晕过去，扔在了一众部族族长前，看着他们道：“一人一掌，把他杀了。”
　　那一瞬间，石熊部族等族长脑袋头皮一炸，呆了。
　　我日。
　　好狠的心！
　　他们为何活捉紫山侯之子，交给姜武处置？真的如石熊部族族长所言，是要把谋害他的凶手交由他发落？
　　当然不是！
　　牧族啊，那可是不弱于姜族的大族。他们哪敢对牧族一个战侯世子下手？姜族不怕牧族报复，但他们这些处于两族交界处的族落，那可就不一定。
　　“砰！”
　　不过没得选择，在姜武的注视下，石熊部族族长等人只得硬着头皮，一个一掌上前，把紫山侯之子给杀死。
　　尼玛！这小侯爷好奸诈，竟然借此把他们全部拖下水！
　　一众族长内心大骂。
　　“小侯爷，我去附近看看，有没有牧族的人遗漏！”
　　“我们也去！”
　　被姜武逼上了南云侯府这条船，这些部族族长没有办法，唯有尽心尽力，想着如何把这事情办得更绝，如果能够彻底封锁这消息，那就最好不过了。
　　石熊部族族长等人眼中杀气显露，向姜武请令后，当下就分散开，要搜索四方的山地，力求要让牧族没有一个活口离开！
　　“啧啧啧。”
　　姜武看着只是嘴角一扬，冷笑几声，这样这些族落想要背靠牧族，那可能性就小了很多。杀了牧族战侯世子，不论如何，牧族都不可能当没有这回事发生。
　　当然，如果这些人以后乖乖听话，那么这事情他扛下来就没什么！
　　反正已经杀了紫山侯，再多一个战侯世子又如何！
　　况且。
　　这事情可不是他们姜族理亏，牧族的人跑到姜族的疆域想要谋害自己，这事情牧族如果不给姜族一个说话，那么他们牧族休想要安生！
　　姜武挥手，一名黑铁卫当即闪身出现，恭敬俯首：“大人！”
　　“速速禀报族老，把今天的事情一一禀报说上。还有，在封地与牧族交界之地，牧族不久前发现了一个疑似拥有地脉的所在，让族老决断，是否派人前去查探并且夺取地脉石髓。”姜武挥手，让这黑铁卫前去禀报。
　　“诺！”黑铁卫应令，当即身影一动，直接离开。
　　在黑铁卫离开之后，姜武没有理会姜千桐他们在忙活齿虎部族后续的事情，自己在思索着。
　　“灭了齿虎部族等五个族落，相信应该已经有足够的威慑力让封地安稳下来。”
　　“那么接下来，自己就该想想进入大荒，去找一下父亲看看他这是怎么了。”
　　那一处大荒的地图他已经有了！
　　如果不是封地不太平稳，他二叔姜南天作妖，还有齿虎部族这些族落太野太不安分，姜武今天就已经出发，前去大荒查看他父亲到底出了什么事情。
　　齿虎部族在镇族灵神和族长、搬血神宫境的强者都死了之后，剩下的人就没怎么反抗。
　　姜千桐他们很顺利就封禁了所有人的法力，并且清扫了齿虎部族的库藏。
　　不过不出乎姜武意料，齿虎部族这样的族落一样很穷，全族上下只有几株千年以上的大药，倒是宝骨、宝血多一些，但是姜武看不上，只有杀了那头镇族灵神的宝血和宝骨好一点。
　　“这宝血和宝骨，就给桐叔你吧，回去之后在藏库里领取一些大药配置药汤，争取实力再提升少许。”
　　“还有这两柄短斧，质量看上去不错，战鹰你拿着，以后就用这武器了。”
　　“剩下这些东西，桐叔你分配下去，按功赏赐。”
　　姜千桐和熊战鹰等人大喜，连忙拜下：“小侯爷圣明！”
　　姜武把齿虎部族里得到的东西赏赐出去，就只剩下从紫山侯身上得到的一把紫色锤子，还有一个兽皮袋子。
　　紫色锤子是雷属性武器，锤头有两尺高，一尺圆柱宽大，锤柄有八尺长短。
　　姜武拿了一下，这紫色锤子出乎意料的轻便，不太合他心意，他喜欢像姜千桐那柄巨斧一样的重武器，那样才有手感，砸人都好用一些。
　　兽皮袋子里装有几块散发蒙蒙光亮的石子，竟然是地脉石髓，这可是蕴含大量神魔气息的好东西。
　　姜武将其拿在手上全部炼化，三枚地脉石髓让他得到了三百多万神魔点。
　　不错，还算有点收获。
　　搜刮了齿虎部族族地，实在没有什么宝贝，姜武他们就押着齿虎部族的人离开，这些人都将会成为矿奴，直至他们死在矿里！
　　姜千桐还带人前去骨鹰部族四个人族抓人，在这个时候，姜武就让石熊部族等族长一同出手。
　　四个族落，放跑一个都拿他们来填。
　　面对如今姜武的赫赫凶威，石熊部族等族长都不敢忤逆这位小侯爷的命令，只得听从吩咐，随同姜千桐一同出手，镇压剩下的四大族落。
　　虽然这四大族落还有着镇族灵神在，但是面对如此之多强者，却依然无法顽抗。
　　或是被斩杀，或是负伤逃脱。
　　在短短一天时间内，姜千桐就带着这些族落族长，把骨鹰部族等四大族落覆灭，这一股动静，震动整个南云侯封地。连姜族其他战侯、甚至是姜城，都听闻这件事情，大吃一惊。

014 宁可让自己拥有打死对方的实力
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/l6c47RR1vwb6ItTi_ILQ7A2
　　这一场动荡不过刚刚开始，就被姜武直接终结。
　　等到姜族其他战侯和族人了解到这件事情的始末后，对于姜武这位南云侯世子，就有了一个深刻的认识。
　　是个狠人！
　　甚至可以预见，日后姜族高层必定有姜武的一席之地！
　　所以在这事情传出去后，姜族中不少的战侯和族人，已经开始寻思，如何跟姜武交好，哪怕是点头之交也好。姜武顿时在姜族内扬名了。
　　……
　　距离南云侯封地不远，齐天侯的封地内。
　　姜山河听着仆从说来的消息，眼里精芒一闪，连忙把手上的凶兽烤腿吃掉，连同那坚硬的骨头都轻易嚼碎吞下，拍了拍肚子，那足足十几年大的肚子肥肉浪涛滚滚，一座小山似的身体站了起来。
　　“哈哈哈，都十年没有听到小武哥的消息了！”
　　“想不到再一次听到，他竟然都已经能够比敌战侯，更是斩杀了一头堪比战侯的镇族灵神和牧族的紫山侯！”
　　“太强了，果然不愧是我小武哥啊！”
　　说着，姜山河顺手又从仆从手上拿过一块蒲团大小的凶兽烤肉，开始撕咬起来，脸上更胜当年的肥肉一弹一弹，嘴上还在低声道。
　　那胖脸上眼珠子非常灵动，思索着：“父亲总是不让我出去浪，那我找小武哥去拜访一下总没问题吧？”
　　又吃了百多斤烤肉，姜山河这才摸摸肚子，他是吃不饱的，自从当年在血脉洗礼大典上回来之后，他就一直没吃饱过，太可伶了。
　　就是这一身肉总是长，这让姜山河对于未来非常担忧，就自己这个体量，以后谁能够顶得住？
　　谁能够担当自己的媳妇？
　　头痛啊。
　　“不管了，去找小武哥溜达溜达去！”姜山河当即决定，从家里后山牵出一头堪比大山的大蜗牛，这是他的专属坐骑，神血蜗牛。
　　虽然赶路速度比一般坐骑慢一点点，但是却能够撑起自己这一身肉，非常不简单。
　　乃是他父亲齐天侯从大荒里带回来的一头大荒异兽。
　　“扭扭，走！”
　　“我们去南云侯的封地逛一逛！”
　　姜山河外出，骑着神血蜗牛无比惹眼，引人注目，而在他的身后，还有一队齐天侯府的守卫，每一个人的手上，都为姜山河扛着烤肉。
　　玩归玩，路上也不能饿着啊。
　　姜山河骑着神血蜗牛，一边吃着烤肉，一边往南云侯封地赶去。
　　心里也在期待，都十年没见了，小武哥还认得我？
　　虽然我这身材比起当年有所见涨，但是这张俊脸还在，应该会认出来吧？
　　……
　　姜武自己则是返回南云侯府，没多久，姜族一名族老就出现在南云城上空，笑声震动整座南云城，威势恐怖至极：“哈哈哈！武小子何在？快出来给四祖爷爷瞧瞧胖了没有！”
　　这出现的速度，还真是快！
　　估计自己拥有‘山河宝体’，还有能够一力斩杀齿虎部族镇族灵神和牧族紫山侯的事情，这族老也知道了吧？
　　姜武外出迎接，刚刚出来，一道身影眨眼就出现在身前，那速度之快，比起驾驭雷霆闪电的紫山侯都要可怕得多，真不愧是族老，这些可都是神魔之下最强大的大佬，比起他父亲南云侯强千倍万倍。
　　“拜见四祖爷爷！”姜武看着这道身影，当下恭敬叫道。
　　叫四祖爷爷，自然要比族老亲切得多。
　　只是如果这族老不提这个称呼，姜武也不会贸然去叫，一来这些族老的地位和辈分真的很高，贸然去叫，如果这族老不认同那很容易得罪，也会被认为是攀关系，被人所不喜。
　　二来，他还真没叫过这些族老祖爷爷，对于这辈分如何，他父亲现在又不在，姜武还真不太清楚。
　　现在这位族老说自己是四祖爷爷，那么就叫四祖爷爷好啦，顺从老人家的心意。
　　“哈哈哈，不必多礼。”
　　这老人满意大笑，目光看向姜武，感受到姜武身上那炼体秘藏的气息后，眼神更是闪亮，连忙问道：“武小子，你现在已经多少重炼体秘藏了？”
　　“能够斩杀一头战侯层次的镇族灵神，还有牧族的紫山侯，你炼体秘藏绝对达到一万重以上。”
　　“这样算上山河宝体，才有可能拥有这样的实力。”
　　这四祖爷爷自个儿已经开始分析。
　　姜武伸出两根手指，还没有来得及说，这位四祖爷爷顿时眼睛睁大，稍显震惊道：“两万重！？”
　　“区区十年时间，你就已经开始了两万重炼体秘藏？”
　　“看来，你体内的山河宝体血脉也不弱，至少，就算达不到山河圣体的层次，亦差不了多少！”
　　姜武：“……”两万重炼体秘藏你就震惊了？
　　那我要是说二十万重炼体秘藏，四祖爷爷你这心脏能不能承受得住？姜武稍稍迟疑，就摇头道：“不是两万重，而是三万重。”
　　算了，先打个折扣吧。
　　日后再慢慢展示实力好了，不然把自己的实力全部爆出去，万一被敌对的大族知道了怎么办？
　　那样可就得时刻经受他们的针对和威胁，说不定还会来个刺杀、灭杀天骄计划什么的。
　　这不是开玩笑，尤其是自己刚刚杀了牧族的紫山侯和紫山侯世子，对于牧族，姜武不得不防。
　　实力还是能够隐藏一些算一些。
　　比如自己本来是战侯无敌的，到时候说成自己只能够与战侯一战就好。那样真有针对自己的敌人，说不定还会派遣战侯过来，那个时候自己才能反杀他们一波。
　　完美。
　　而哪怕他们不放心，丧心病狂地派遣一个封王强者对我一个小家伙出手，以自己现在的身体防御，也能够扛得住第一波。
　　这样抗住第一波，自己就能够爆发底牌，到时候一样能够反杀，还是反杀封王强者那种！
　　如果是族老出手……
　　“不行，族老太强了！会扛不住！稳妥一些，自己一会儿还得提升一下战力，得罪了牧族，入了牧族的眼，那自己必须要能够防得住对方族老不要脸袭击。”姜武心头戚戚，想到牧族可能会不要脸下死手，顿时就有提升自己的实力防一防再说的冲动。
　　宁可让自己拥有打死对方的实力，也不能让对方拥有秒杀自己的可能！
　　如今天下神魔不出，这样自己要防得住族老的战力就可以！
　　“三，三万重？”四祖爷爷的脸色一僵，心头被狠狠一震，同时又无语，你小子是三万重炼体秘藏，那怎么竖起来两根手指？
　　不过很快，他就放下那点鸡毛蒜皮小事，激动难耐，一双手都激动得无处安放。
　　“三，三万重炼体秘藏啊！！！”
　　“自从安祖出世之后，我们姜族已经很久没有出过绝世天骄，十年时间提升至三万重炼体秘藏，这份天姿比起安祖都不弱几分！”
　　“哈哈哈，当真是天佑我姜族！！！”
　　族老顿时扬天大笑，兴奋极了。
　　不过这个时候，姜武却是朝他低声请求道：“四祖爷爷，能不能请您全力打我一拳？不对，只要全力打一拳就好，不用打我。”
　　族老笑声顿止：“？？？”这请求，怎么感觉那么奇怪！
　　————
　　Ps：签约了，今天五更！接下来会疯狂更新，希望各位大老爷多多支持！

015 煜王战矛（五更！）
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/tBbTPG9x3FTgn4SMoDUcDQ2
　　在姜武的坚持下，族老还真对空打了一拳。
　　那一拳，把南云城上空万里的云都打爆了！诸天星河颤动，掀起无尽狂风！方圆之内，无数人被这股动静所震撼，看着那已经没有一点云彩的天空，懵逼发呆！
　　姜武内心也被震撼，这族老的实力比起自己何止强了十倍百倍。
　　一拳打爆万里风云！
　　如果这一拳不是对空，而是对着南云城，那么十个百个南云城都被会被轰个稀巴烂吧！
　　“真可怕！”
　　“这样看来，还是我低估了族老的强大！”
　　“如果真有族老对我出手，以我如今的身体强度，绝对挡不住！”
　　姜武心头发紧，那一瞬间都想要为自己加个百万重炼体秘藏，先保命再说！不过好在他最终还是压下了这股冲动，因为他那四祖爷爷还在，正笑眯眯看着自己呢，似乎对于姜武被震慑很是满意。
　　天才难免有所傲气，这族老也希望能够让姜武看清楚他们的战力有多强大，不要因为开启了三万重秘藏就自傲。
　　戒骄戒躁，继续努力修行才是真正的强大之道！
　　“四祖爷爷，牧族发现的那一处地脉，不知道，您打算怎么处理？”姜武把姜四夜请进大厅里，让其坐在首座上，他则行晚辈之礼，站在一旁。
　　说起正事，姜四夜眼中煞气显露，冷哼道：“牧族之人胆敢把手伸进来，那么就活该被斩杀！”
　　“这事情你暂时不用管，四祖爷爷我会找牧族的老家伙唠叨唠叨！是不是这么多年没打一场，这手就开始痒了！”
　　具体怎么做，姜四夜就没有和姜武细说。
　　姜武点头，并没有去问，而是思索片刻，就道：“四祖爷爷，我父亲前一段时间进入大荒，至今未归，我担心他是不是在大荒出了什么事情，所以，我打算明天进入大荒一趟，去那里看看。”
　　“进入大荒？”姜四夜听着一愣，目光看着姜武，眉头都皱了皱，很显然没有想到姜武会说起这个。
　　“对，我还没有进入过大荒，听说里面有着许多强大的大荒凶兽存在，更有着太古遗种，这一次我进入大荒，在寻找父亲的时候，也可以见识一下大荒的凶险。”姜武点头道，“如此，我就想拜托四祖爷爷替我照看封地一段时间。我估计十天内，应该就能从大荒回来。”
　　姜四夜闻言就沉吟起来，姜武的天赋异禀，只要不出什么意外，那么未来姜族必然能够再出一尊强者。
　　他是不太想要让姜武进入大荒那等凶险之地。
　　可姜四夜同样明白，强者不是养就能够养出来，不经历烽火和血炼，那么就算把姜武养成养至洗髓道基境万重，那他也只是一个样子货。
　　唯有从血与火中杀出来的天骄，那才是真正的强者！
　　“你有把握？进入大荒，那地方就算是我都不敢说能够百分百走出来。你进去，你很有可能就会死在里面，你不怕？”姜四夜看向姜武，沉声问道。
　　姜武认真思忖一下，却是点头：“怕，毕竟我还没有去过大荒，这万一遇上堪比神魔的纯血太古凶兽，那可就要英年早逝了，自然是怕。不过，我父亲进入大荒至今未归，我还是要进去看一看。”
　　“就是族老也说得对，大荒太危险了，虽然我有一点点的实力，但是手里还缺少几件合适的武器，如果我有几件合适的武器，那么说不定保命的几率都能大一些。”
　　姜武眼巴巴看着姜四夜。
　　“怎么可能会遇上纯血的太古凶兽，这纯血的太古凶兽只会在大荒深处出没。”姜四夜顿时翻了翻白眼，听着前面本来挺感动的，但是后面是什么鬼？这小鬼，心思还蛮多的，打主意打到我头上来！
　　但是耐不住对姜武的喜爱，姜四夜心里却是对姜武愈发顺眼了。
　　姜四夜没好气道：“你想要什么武器？”
　　“重武器！越重越好！”
　　姜武顿时大喜道：“当然，如果有合适的战矛或者神弓，那就更好了！”其实他自己也能够去打造兵器，只是自己打造太慢了，赶不上计划。
　　而眼前这位四祖爷爷那可是族老，这要是手里漏出来一两件宝物，那都是比从紫山侯身上缴获的武器要好得多！
　　“重武器啊？让我想想看。”姜四夜想到姜武那足足‘三万重’的炼体秘藏，就点了点头，这身体的确适合使用重武器，还有他们姜族的血脉山河宝体，那亦是力量显著的血脉之一，重武器用起来更顺手。
　　想了片刻，姜四夜挥手，就有一杆战矛出现在姜武眼前，这战矛才刚刚出现，就自主爆发出一股神威来，嗡鸣震响，让四周空气都震动涟漪起来。
　　只见这战矛长近一丈三尺，通体玉皇色，矛头与长杆看上去是一体，在战矛上还刻有几道道纹。
　　这是道纹宝器！
　　姜武细数一下，顿时眼睛闪亮惊道：“六纹宝器？”刻有道纹的宝器，那是洗髓道基境强者层次的兵器。
　　也唯有洗髓道基境层次的强者，才能够激发道纹宝器的全部威力。
　　可哪怕无法激发道纹宝器的全部威力，这兵器的力量用起来，也绝对要比其他宝器要强。
　　姜武伸手一抓，竟然都有点沉手的感觉。
　　而姜四夜看到姜武直接抓起战矛，眼里亦精芒闪动，暗自一惊，嘴上则道：“这是煜王战矛，昔日族里煜王所用的无敌兵器，重达三万六千斤，死在这战矛下的封王强者达十尊以上，是煜王的成名武器。”
　　“只是可惜，煜王一生成就无敌封王的名号，却始终没能跨过最后一道关卡，被死死困在了神魔之下，最终败在了神魔劫上。”
　　“煜王。”
　　姜武口中轻语，对于这一位姜族的传奇人物他亦知道，没有想到，自己现在竟然拿到了这一位无敌封王的兵器。
　　他看向姜四夜，神色庄重道：“四祖爷爷放心，我一定不会让这兵器蒙尘！他日，必定以此战矛杀尽一切来犯之敌！”
　　“哈哈哈，好，那四祖爷爷我就拭目以待。”姜四夜又拿出来一柄神弓，同样是一柄道纹宝器，不过只是三纹宝器，没什么名头，但威力亦足够现在的姜武使用。
　　如此一杆战矛一柄神弓，姜武兵器问题完美解决。

016 意外不意外？惊喜不惊喜？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/eerr6l8cz0DM5j8_3RRvhw2
　　“这一件金玉蚕丝宝甲也给你，进入大荒不要给姜族丢人，还有，记住一句话，那就是：活着回来，比一切都重要！”姜四夜再次扔给姜武一件道纹宝甲，随即身影闪动，直接消失不见，有声音从外面传来。
　　“我且去牧族会一会老对手！”
　　“武小子你就放心去吧，你这封地不会乱的！”
　　姜武拿着宝甲，本来感动得差点眼睛都红了，三件道纹宝器啊，这四祖爷爷太豪气了。
　　但是听到姜四夜这话，姜武硬是感觉有什么不对劲的地方。
　　什么叫放心去吧？
　　就不能说说一路平安啥的。
　　“武器有了，还有这一件金玉蚕丝宝甲，这样加上我自己身体的防御，现在就算有封王强者对我出手，也无法把我秒杀。”姜武目光重新聚焦在姜四夜给的兵器和宝甲上，心里很是感动。
　　这可是三件道纹宝器，不是大白菜。
　　自己这一开口，四祖爷爷二话不说就给了自己，这是对自己寄予了厚望啊！
　　所以，自己一定不能死！
　　争取做到自己能够把人打死！也不能够让人把自己秒杀！
　　“提升至三十万重炼体秘藏。”姜武心神一动，当即就为自己提升实力，只要自己的炼体足够强，那么就没人能够杀得了自己。
　　先提升至三十万重炼体秘藏，适应暴涨的力量之后，再慢慢提升。
　　姜武打算明天出发之前提升至五十万重炼体秘藏，而后在进入大荒的路上，争取能够让自己提升至一百万重炼体秘藏，那样自己绝对能够拥有堪比无敌战侯的力量，面对寻常的封王强者都不用怕。
　　族老，其实大概就是无敌封王左右的战力层次！可能还比不上无敌封王，大概是顶尖封王要强少许的层次！
　　按照姜武之前观察姜四夜力量爆发后的威力，他感觉自己提升至三百万重炼体秘藏，应该就能够无惧族老的力量和偷袭。
　　如果自己能够提升至一千万重炼体秘藏……
　　好吧。
　　距离这个层次还远，姜武心里亦难以估计，先尽可能提升自己吧，有了强大的实力，那么什么都不用怕。近期的计划，先把这十几年积累的神魔点全部用了。
　　“武器有了，连宝甲都有，实力亦在缓缓提升当中，那么自己还有什么能够做准备？”姜武沉思。
　　他做这些是为了进入大荒杀凶兽吗？
　　不不不，杀凶兽这个想法太危险。
　　姜武做这些，仅仅只是为了保住自己的命而已。
　　哪怕姜武保命的方式有些特殊，他宁愿自己能够做到毫发无损，还有强大的力量能够把一切威胁自己的敌人打爆，也不愿意让敌人伤到自己分毫。但这也是保命的方式。
　　毕竟，把敌人统统打死，那就没有谁能够威胁他的性命。
　　这才是最稳妥的做法！
　　到了夜里，姜千桐这才回到南云城，覆灭骨鹰部族等四个族落的事情很顺利，按照姜武的命令，五个族落的人全都封禁，押去矿区充当矿奴。
　　对于姜武决定前往大荒的事情，姜千桐和熊战鹰皆是大惊，都想要劝阻姜武，毕竟大荒太危险。
　　但是姜武决定的事情，却不是他们能够阻止和更改，这事情就这样定下。
　　第二天一早。
　　姜武早早起来，这一晚上他都没有睡觉，而是在以自己的法力炼化煜王战矛和他命名的金乌神弓、金玉蚕丝宝甲三件道纹宝器。
　　不求能够最大威力爆发这三件道纹宝器的力量，但至少也得要让自己用得顺手。
　　吃了早饭，并且检查一番让熊战鹰为自己准备的东西，姜武就准备自己出发，前往大荒。
　　只是他还没有出门，就听到齐天侯世子姜山河前来拜访的通禀。
　　“姜山河？”听到这个名字，姜武愣了一下，神色恍惚间，当年遇见的那一个流鼻涕小胖墩仿佛就浮现眼前，那家伙还拿出奶糖来，问自己吃不吃。
　　然而看着那刚刚擦过鼻涕的手，姜武真没敢下口。
　　“没想到那小胖墩竟然来找我来了？”姜武口中呢喃，他对于姜山河这小胖墩的印象很深刻，以前就觉得很有意思，不怕生，会来事。
　　没多久，熊战鹰就带着姜山河进来。
　　在看到姜山河那一刻，姜武眼珠子都差点瞪了出来，这特么怎么是个肉球？高大是高大，足有近一丈高，可这胖球的样子也太可怕了。
　　“你，你真是姜山河？”姜武是认不出来，这肉球跟当年可爱的小胖墩简直完全两样。
　　这，这是什么体质才能够长成这样？
　　“我就是姜山河啊！”姜山河见姜武瞪眼一副见鬼的表情，不由翻了翻白眼，而后又立马高兴叫道：“小武哥！意外不意外？惊喜不惊喜？”
　　“呃～。”
　　你要说不意外，那是假的。但是惊喜，那还真没有。惊吓倒是也有点。
　　“你怎么来了？你现在来得不是时候啊，我正准备外出。”姜武看着姜山河那吨位，又看看自家的石椅，坐不下啊，索性就不请姜山河坐了，一起站着吧。
　　姜山河闻言一怔，连道：“小武哥要外出？去哪？”他却是来了兴趣，蠢蠢欲动道：“是不是还有什么部族胆敢闹事？小武哥带上我吧，我帮你去收拾他们！”
　　“不是。”姜武摇头。
　　“那我也一起吧，我这次过来，就准备跟着小武哥溜达几天！你不知道，我在家我父亲都不让我出去，我太可伶了，还吃不饱！”姜山河拍了拍自己的肚子，顿时滚滚浪涛掀起。
　　“呃。”
　　姜武嘴角一抽，这个样子，不像是吃不饱啊？况且堂堂齐天侯世子，怎么可能会吃不饱？
　　“我去的地方很危险，你这要是万一有个什么好歹，齐天侯还不得把我给扒了！”
　　“危险？我就喜欢危险啊！”
　　姜山河兴奋了，浑身肾上腺素激发，又拍了拍自己的肚子，道：“小武哥，说起来你可能不信，我最不怕的就是危险，我这一身的防御，那可是连我父亲都打不破，你带我一起去，准没错了！”
　　听到姜山河这么说，姜武终于正视他，心里一惊，齐天侯都打不破的防御？那岂不是说都能够和自己之前相当了？

017 进入大荒
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/_1hqCOpGVyBOBDFlr9quQA2
　　“真的假的？”姜武还是不太相信。毕竟自己之前可是炼体二十万重，外加山河神体这才有那样的防御，姜山河这吨位……浑身肥肉，那防御也能这么厉害？
　　“小武哥不信？不信你可以打我一拳试一试！”姜山河急了，连拍着肚子道：“照着肚子打，放心打，尽全力打！”
　　姜武：“……”
　　这小子不会是有受虐倾向吧？竟然让自己全力打他？这要万一把他打爆了，那怎么跟齐天侯交代？
　　不过姜武不打，姜山河却是不干，直接拿一把巨刀宝器砍自己的手臂，果真连一条印子都没有留下。
　　看到这一幕，姜武就放心一些，道：“那我真打了！”
　　“来！”姜山河当即两腿一跨，脚步扎稳了来，他亦知道姜武的强大，能够一战斩杀堪比战侯的镇族灵神和牧族的紫山侯，那战力绝对比他父亲强大多了，不能大意。
　　但是姜山河亦对自己的身体有信心。
　　所以这一刻全力以赴，原本看上去像是肉身似的身躯，竟然变得晶莹剔透起来，看上去像是被一股朦胧光芒笼罩！
　　“还有这样的变化？”姜武眼中精芒一闪，身上一股威势爆发，当下一拳直接砸向姜山河。
　　“轰！！！”
　　就在姜武一拳打出那一瞬间，姜山河那本来自信满满的脸色顿时绿了！
　　“卧……”
　　轰的一声巨响，两人之间的空气徒然被打爆！
　　那一声巨响掩盖了姜山河的声音，姜武的一拳，也如姜山河所愿落在了他的肚子上，那一瞬间，姜武就感觉姜山河的肚子发出一股奇怪的律动，竟是在疯狂抵消着他的拳劲。
　　姜山河脸上肥肉都在颤抖，两眼疯狂翻白，这特么哪是一拳，分明就是一座山撞了过来！
　　我，我日！
　　“砰！！！”
　　与此同时，姜山河那肉身似的身躯也横飞了出去，把一堵石墙都撞得稀巴烂，碎石瞬间炸开四散。
　　当尘土重新落定的时候，姜武走过去一看，姜山河正一脸懵逼的躺在废墟里，看样子是在怀疑人生。姜武暗道还好没有真的全力出手，不然五十万重炼体秘藏爆发下，这小胖子以后会不会就这样萎了？
　　而看他的肚子，并没有破皮，也没有什么伤势，这样的防御力，让姜武则暗暗惊奇，又是震惊。
　　自己动用了二十万重炼体秘藏的力量，竟然都打不破姜山河的防御？
　　虽然这还没有动用山河神体的力量，但也非常可怕啊！
　　姜武却是不知，姜山河的防御在最后一刻破了，他也受了一些伤势，只是这点伤势很快就恢复过来，没什么大碍。
　　而看到姜武过来，姜山河就蹦跶起来，哀嚎道：“卧槽！小武哥你这力量也太可怕了吧！？不但破了我的防，还让我都瘦了足足十斤！十斤啊，这得饿多少天才能够补回来？”
　　天呼啦，夭寿。
　　姜武没有理会他的嚎叫，而是目光闪亮地盯着姜山河，低声道：“你小子有体质？”
　　姜山河的叫声戛然而止，看着姜武片刻，最终还是讪笑道：“有是有，不过这体质……”
　　“很能吃，还能长肉。”姜武补充道。
　　他琢磨了一下，就对姜山河道：“大荒我还是自己去吧，下次，有下次再带你！你先留在南云侯府，帮我看个十天家。等我从大荒回来，到时候给你抓一头强大的大荒凶兽给你烤着吃。”
　　这特么免费的劳动力送上门，不用白不用！
　　“战鹰，今后十天山河世子就留在侯府里了啊，你好生招待！”姜武大声吩咐下去，随即摆摆手，直接离开。
　　姜山河一脸懵逼：“？？？”看家？我特么千里迢迢过来，就是为了看家吗？
　　好歹，我也是有体质的人啊！
　　看得出姜山河的郁闷，一旁的熊战鹰眼珠子一动，忽地就道：“山河世子，牧族此前就在不远的边界上，发现一处地脉呢！”
　　“昨天的时候，还有族老亲自过来处理。”
　　“有这事情？”姜山河顿时来了精神，让熊战鹰为他细细一说，那眼珠子亦在闪动着，当听完之后，他心里就有了主意。
　　“这些年来都没有联系过那些家伙，或许可以让他们都出来耍一耍！”
　　“十年时间，他们怎么着都有点实力吧！”
　　那些家伙是谁？
　　那当然是姜山河当年用奶糖结识的各方战侯二代，乃至是战王二代，现在有地方也有故事，正好可以让他们都出来！
　　“就这么办了！”姜山河连吩咐手下带上帖子出去。
　　……
　　姜武第一次前往大荒，自然不想带上一个累赘。
　　自己一个人遇上什么意外，那还能够撑住片刻，而后开挂反杀！但是万一姜山河这小胖墩被秒杀了咋办？
　　还是放在家里看家好。
　　走出南云城，姜武骑着火云角马一路往北前行，他们姜族就处于神魔大陆人族疆域北部，而大荒就在旁边，只要跨越一重又一重大山，就能够进入到那可怕的大荒中去。
　　而走在路上，姜武又抬头看向神魔大陆上空，看着那太古神山显化的空间发呆。
　　虽然太古神山已经出世十年，但是姜武对于这太古神山的事情亦并不了解，只知道当年太古神山出世的时候，曾经有身若擎天之柱的神魔进入到太古神山中，只是这些进入到太古神山里的神魔，大部分都留在了里面，只有很小一部分逃了出来。
　　那地方，据说比起大荒真正的深处还要可怕、恐怖！
　　“传闻在这太古神山中，神药遍地，神兽随处可见，皆是能够比敌强大神魔的存在，不知道，这是不是真的？”姜武怔怔想着，“还有，我当年得到的那一道神光，又是什么东西？”
　　他没有感觉自己的身体有什么不妥，哪怕自己已经达到五十万重炼体秘藏境界，炼体五十万遍，依然没有感觉有什么不对。
　　唯一明显的就是，当年一下子觉醒了山河神体。
　　“等到自己提升的实力足够、就连神魔都杀不死自己、破不了自己的防之后，定要进去看看，里面到底有什么东西。”姜武暗自决定，亦驾驭火云角马冲向万重大山深处的大荒，身影渐渐消失在荒野中。

018 暴脾气的姜四夜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/lTL0R2x6LojwrjbX3WA1AA2
　　牧族！
　　这是与姜族紧邻的一方大族，就从势力而言，牧族是完全不逊色于姜族，同样拥有广袤无垠的疆域，传承多年，族落族人数以千万计。
　　紫山侯的事情因为没有牧族人逃脱，所以还是在南云侯封地上消息传遍的时候，牧族这才知道。
　　紫山侯死了！
　　还是死在了姜族一个战侯之子手上！
　　要说这事情震惊牧族全族，那是不可能的事情，毕竟牧族族群庞大，紫山侯虽然是牧族的战侯，但也只是一个战侯而已。
　　唯一让牧族在意的，还是紫山侯死在了姜武的手上！而姜武，只有区区十六岁！
　　十六岁太年轻了！
　　在神魔大陆上，寿命可不是只有短短几十年、几百年，哪怕只是寻常人，都能够活个几千岁，只要他们不被凶兽所杀。
　　而如果修行一番，那么寿命真的不是什么问题，神魔几乎都能够长生不死！
　　在他们看来，十六岁和区区一弹指间没什么分别，姜武十六岁就能够成长至斩杀紫山侯的地步，这天赋绝对强大，甚至再给他一两百年的时间，说不定都能够成长为一尊无敌封王的强者，威胁到牧族！
　　这对于牧族来说，并不是什么好消息。
　　而又因为姜武一出现便是斩杀了他们一族的一尊战侯，所以没有什么意外，牧族族老直接下令，寻机将其斩杀！
　　不论是为了他们牧族的威严，还是姜武表现出这种对牧族的敌意。
　　他们都不会允许姜武继续成长、存在。
　　这不是针对姜武，也不是被姜武的天姿惊艳，而是他们牧族对于这样的情况，一向如此处理。
　　真要说震动，现如今的姜武还真没有被牧族放在眼内。
　　天骄没有成长，那还只是一个菜鸟！
　　只要把他斩了，那么就如过眼云烟，什么都不是！现在的牧族，依然还能够俯视姜武，如视一个有点意思的蝼蚁！
　　既是蝼蚁，捉紧时间碾死就是！
　　“轰！！！”只是牧族刚刚作出诀令，一尊大掌印便已然从天而降，就要直接轰在牧城上。
　　“哼！”
　　牧城中，几道身影同时杀出，那一瞬间化身百丈法相巨人，抬手间把掌印轰碎。
　　目光冷冽，杀气冲天！
　　“放肆！姜老四，胆敢冒犯牧族，你个老家伙今天是找死！！！”牧族这几人勃然大怒，目视天边一尊恐怖存在杀来，却是没有一丝犹豫，一同出手，直接联手朝着姜四夜杀了过去！
　　“杀！”
　　“把他留下！”
　　“区区一人，也敢冒犯牧城！？找死！”
　　一尊又一尊牧族族老杀去，顷刻间牧城上空万道雷霆乍现，天雷滚滚，震动诸天，刺啦一声巨响，轰然劈向了姜四夜。
　　掌控着雷霆力量的牧族，他们可不惧任何人！
　　面对敌人的挑衅，他们从来就只有一个字，那就是打！打得过就杀！打不过……那也要打！真当牧族没有脾气吗！
　　“滚蛋！！！”姜四夜也是个暴脾气老人，在姜武面前还没有表现出来，但是他姜四夜的名声，在这神魔大陆上谁不清楚？一生酷爱剑器，用的还是无锋重剑，最喜欢用剑砸人。
　　平常时候除了照顾他那柄剑之外，就是大战！
　　找凶兽大战！找各族的强者大战！
　　姜四夜的前半生，几乎大半时间都在大战，这是一尊从血战中生生杀出来的强者，姜四夜一生未娶妻，也未曾留下子嗣，可以说，这是一个可怕至极的人。
　　所以牧族看到姜四夜徒然杀过来，他们几尊族老是一同出手，面对姜四夜，没有一个人胆敢大意！
　　“敢对我姜族天骄出手，真当我姜四夜没有脾气是不是！？”
　　“我几年时间不出手，是不是当我姜四夜死了！？”
　　“草%×≯≠∏……”
　　姜四夜横冲直撞，整个人就仿佛是一座大山似的，身若擎天之柱，神威浩荡震动万千星河，万道雷霆霹来，毫发无损，他一人与牧族几尊族老碰撞，却是把他们全都撞飞了出去。
　　山河宝体修行至最后，就是如此蛮横！！！
　　山河之力的可怕，除了无敌的防御外，那股力量的沉重同样让人惊惧和忌惮。
　　自从由无敌封王转而成为族老之后，姜四夜已经很少战斗和出现，现在突然出现之下，却是力压牧族几尊族老。
　　双方在牧城之上大战，牧族几尊族老都被姜四夜打得狼狈不堪，堪堪支撑住。
　　“四夜老鬼，你休要猖狂！！！”只是不久，牧族四方就有一股股强大的气息爆发压来，更有气急败坏的怒吼滚滚长空，让姜四夜眉头一挑。
　　虽然他很想留下来继续大战一番，但是这牧族太卑鄙了，竟然出动了如此之多的封王强者来围攻。
　　“哼！”
　　“来日方长，你们这群家伙还敢对姜族伸手，那么就别怪我姜四夜把你们牧族的手脚都斩了！”
　　姜四夜放下狠话，当即离去，溜之大吉。
　　片刻之后，牧城上空，一尊又一尊的牧族强者汇聚，还看了下下方的牧城，并没有受到波及，他们这才松了口气。
　　他们知道这是姜四夜在警告牧族，这一次没有下狠手，下次就不一定了！
　　只是他们牧族是那么容易怂的吗？
　　在松了口气之后，这些牧族强者皆是暴怒，什么时候他们牧族害怕别人的威胁了？
　　“杀！”
　　“那个叫姜武的姜族小辈，给我杀了！”
　　“胆敢威胁我牧族，那么我就让你如愿，让你痛让你发狂！”
　　“姜四鬼，这是你他妈自己找的！”
　　本来牧族还没有什么大动作，可是经姜四夜这么一闹，当天牧族就动了起来，全力寻找姜武的踪迹，并且一尊封王强者，已经悄然而动。
　　姜四夜溜之大吉，路上收起庞大法相之身，神威内敛，也想到了牧族暴怒之后的可能，目光悠悠，叹息道：“哎，武小子啊，不要怪四祖爷爷太狠心，实在你这样的天赋不能浪费。当年你四祖爷爷就是从尸山血海里面杀出来的，你也不要怂，直接给我杀就是。”
　　“这人呢，不逼一逼都不知道自己有多大的潜力！四祖爷爷我就后悔当年没有长辈逼我一下，不然现在还何苦停留在神魔之下？”
　　姜四夜往姜族领地返回，背影萧瑟：“不知道牧族会不会派个封王出手，帮我逼他一把？哎，如果真的出手了，那牧族是真好啊，大好人。唔，武小子你也给我挺着，可要记住，保住自己的命，才是最重要的。”
　　姜四夜唠唠叨叨，返回到南云侯府里，就住在了这里。
　　不过等他返回南云侯府的时候，却意外发现了姜山河，当下心里大惊，卧槽，怎么又冒出来一个宝贝疙瘩？
　　这个要怎么安排好？
　　太胖了啊，真要被追杀，那保准完犊子了！

019 危机无处不在！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/5pXiCtwrQ1i2uJcMpdsVgA2
　　姜武还不知道他那位对自己那么好的四祖爷爷，竟然为自己招来了牧族的暴怒，还被下了必杀令。
　　这一刻他正快速朝着大荒冲去，那一匹火云角马刚刚进入荒野不久，就被一头凶兽袭击，壮烈牺牲。
　　姜武把那凶兽一拳打爆，为火云角马报仇之后，就拔腿朝着大荒继续冲去。
　　“轰隆隆！！！”
　　深山沟壑之间，一股股震天动地的震响传来，姜武的身影在大山之间奔腾，一脚踏下，脚下大山崩碎，他则借力整个人横越数里虚空，如同一头大鹏鸟飞跃，落在下一座大山上。
　　“想不到我自己跑起来，这速度还要快一点。”
　　“这样估计一天时间，就能够真正踏入大荒。就算赶到那太古遗种凶兽巨螈出没的地方，亦只要三天时间左右。”
　　“还算不错。”
　　黑夜降临后，姜武赶到大荒的边沿，寻了一个山洞住下来，他不是姜山河，到了他这样的修为境界，几天时间不吃饭很寻常的事情，犯不着猎杀一头凶兽来烤。
　　姜山河那小子走个千里来路，都还要手下仆从为他扛着烤肉，怪不得那么胖！
　　进入山洞，姜武把里面的一头凶兽打杀，直接扔了出去，然后找一块巨石封闭洞口，回到山洞里稍稍收拾一下，把凶兽的气味用法术清除，并且重新巩固了山洞，不让它有机会崩塌，这才满意停下手来。
　　虽然山洞坍塌了也不见得会砸死他，但稳妥一点总没有错。
　　“接下来，继续提升修为，还有用法力炼化融合三件道纹宝器！”姜武盘膝而坐，手里拿着煜王战矛，还有金乌神弓，开始运转法力将其一点点蕴养、让其能够容纳自己更多的法力。
　　而随着炼化这三件道纹宝器，姜武感觉自己的法力炼化这洗髓道基境强者的兵器，似乎比想象中要顺利得多。
　　姜武心里琢磨一下，觉得可能是随着自己炼体秘藏越来越多，开启的秘藏力量让自身法力都有点蜕变，虽然比不上洗髓道基境强者的法力层次，但是至少比起寻常炼体秘藏境要强得多。
　　这样的结果，就是让他能够更好地掌控这三件道纹宝器！随着法力的炼化和融合，姜武能够感受到这三件道纹宝器的力量和神威，已经是变得越发强悍。
　　“这是好事。”
　　“就是不知道，自己这炼体秘藏境炼化道纹宝器，能不能比得上洗髓道基境？”
　　姜武心里不禁浮现出这个念头，如果真的能够全部爆发道纹宝器的威力，那么对他无疑是一个天大的好消息。而如果不能，那么姜武可能就要专门打造一个属于自己的武器，不求拥有道纹，只要够重威力够强大就好。
　　“嗡！！！”
　　随着炼化，姜武收敛心神，不再胡思乱想，只留下一丝警觉的神念。
　　而他手中的煜王战矛，这一刻也解开了一道道纹，煜王战矛三万六千斤的重量一瞬间解封出来，万千神芒显化，沉重的力量压在姜武身上。
　　这就是道纹宝器的好处之一，能够以道纹封禁兵器的重量，在动用的时候，再解封出来！方便寻常时候出行！
　　这也是姜武为何能够骑行火云角马外出的缘故，不然单单三万六千斤煜王战矛的重量，就能够把火云角马压死，更别说带着姜武如御火云疾速狂奔。
　　“嗡嗡嗡！”
　　四周大荒大林沉寂，山洞里唯有三件道纹宝器嗡鸣颤动，神威让空气都泛起涟漪。
　　夜色已深，姜武一副心神沉寂其中。
　　“吼！！！”
　　山洞之外，无尽大荒漆黑一片，山林不可见，天穹明月不显。只是在这夜色之下，这夜里的大荒并不平静，深山沟壑之间，有着巨兽横行，猛然间巨兽咆哮，震动大地山河，木林摇颤，枯叶簌簌如雨坠落。
　　夜间的大荒，是大荒最为凶险的时刻！
　　各种巨兽、太古遗种出没，清凉的夜色，最为它们所喜欢，而漆黑的夜色更是为它们披上了一层最好的伪装，化身黑夜中的猎手，站在食物链的巅峰，睥睨各方，血染山林。
　　在这大荒里，十几米长的大蛇只是一头小小的虫子，处于食物链最低端，是被巨兽和猛禽猎食的食物！
　　走在这大荒之中，危机无时无刻不伴随着左右！
　　一只毒虫！一只毒蚊！一条毒蛇！
　　可能随时都会化身能够把你阴死的危机，毒虫能让你瞬间毒发身死，就像是姜武那一匹壮烈牺牲的火云角马！毒蚊一只可能不算什么，但是这大荒中分分钟能够冒出几亿、几十亿的毒蚊大军围杀你！
　　一条毒蛇……
　　可能它并不起眼，然而大荒中最不缺少奇异之兽，能够变大变小的凶兽随处可见，你哪知道这条毒蛇不是一条能够碾死你的通天巨蟒？
　　危险！危机无处不在！
　　一天夜里，姜武都能够听到外面恐怖的巨兽咆哮，震耳欲聋，这让他暗自心惊和警惕。这大荒中弱肉强食的凶残程度，看来比自己想象的还要可怕。
　　在这样的环境下，自己是一点都不能大意！
　　“不能让任何一头凶兽有着威胁自己的危险！所以，如果遇上凶兽，第一规则先避开……不对，大荒里凶兽太多太多了，不可能避得开，这样第一规则改变一下，改为遇上凶兽先下手为强，通通打杀！”
　　“第二规则就是赶紧开溜，不能烤肉，不能在现场停留太久，什么材料都不重要，最重要的是保命！”
　　“第三规则……”
　　姜武想了一下，好像没了。就是低调和会溜两个，低调能够让自己不进入那些恐怖巨兽的视野，会溜能够让自己脱离可能会出现的麻烦。
　　总而言之，进入大荒就尽量保持苟着。为了保命，最好把遇上的凶兽全都打杀，不让它们有召唤小弟、还有召唤帮凶的可能。
　　苟到返回封地，那准没错！
　　“那就走。”做好了规划，姜武心里轻松许多，掀开巨石，山洞外大林间已经有光线映照下来，这时候才刚刚清晨。
　　“轰！！！”
　　姜武脚下一踏，大地崩裂，整个人瞬间如同一头暴龙往大荒冲去。
　　这动静……
　　他可能对低调有什么误解！

020 搏杀泥龙
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/j1U8MPlCuENMs5iq0oQwLQ2
　　莽莽大荒中，无尽的莽荒气息化龙咆哮，冲天而起！
　　一座座巨大巍峨的大山屹立在天地间，云雾飘散其间，隐隐可见有着猛禽巨兽藏身其中，那天蛰般的山脉如同巨龙横卧，阻挡在前方。
　　“给我死！！！”
　　大山之间，姜武愤而出手，一拳砸下瞬间，那一身力量如大龙汇聚咆哮，空气轰然震荡，他脚下的大地都顷刻间崩碎。
　　恐怖的拳劲冲击而下，直接形成一道凌空的真空痕迹！横越一里！
　　有山河大印从天而降，一头从山间冲出的大荒凶兽还没有来得及呈威，就直接被姜武打爆！血雾飘散天地，残肢碎肉散落一方！
　　“呼。”
　　“这大荒真是危险。”
　　把凶兽提前打爆之后，姜武这才稍稍松口气，又一巴掌打出，把身周几十只烦人的毒蚊子打爆，身影一动，一瞬间离开这一处地方，那凶兽被他打爆，虽然危机暂时解除，但是不用多久保准有很多凶兽闻腥而来，不宜久留。
　　进入大荒，姜武这才深入不过千里，遇上的凶兽已经多不胜数，被他打爆的凶兽，也有上百头之多。
　　而往往大战的动静一出，四面八方都会有无数大荒凶兽暴怒咆哮，继而朝着这个方位冲杀而来，像是惹了马蜂窝似的，搞得姜武都不敢停留，往往把凶兽打爆之后，直接溜之大吉。
　　姜四夜告诫的保命要紧，姜武一直谨记。丝毫没有因为这些凶兽好像弱得过火？而心生大意。
　　往往最致命的时刻，就是在有了大意之后才来临。
　　万一有强大的凶兽就藏在四周，要让这些弱小的凶兽先来试探一下自己呢？要知道，这些大荒凶兽和异兽可不是没有智慧，就像那些镇族灵神，偷袭、阴杀那几乎是它们的本能绝技！
　　“吼！！！”
　　一头又一头的凶兽冲杀而来，但是来到这里之后，姜武却早已经溜之大吉，不知所踪。
　　而这些大荒凶兽闻着血腥，直接开启了昏乱厮杀，一场凶兽大肉搏就这样开启。
　　姜武一路小心翼翼，不时掏出地图看了下，研究方向之后，再继续深处，坚定不移地朝着太古遗种巨螈出现过的地方奔去。
　　第二天，姜武闯进了一片大雾泽，整片大地弥漫着毒瘴毒气，虽然对于神念没有阻挡作用，但是却阻挡了视野，一眼看去，看不到前方一丈之地。
　　“嗡嗡嗡！！！！”
　　姜武刚刚踏入这毒瘴沼泽，就有无穷无尽的毒蚊子暴动，纷纷煽动翅膀杀了出来，姜武肉眼看不到情况，但是神念还能笼罩方圆，只是短短片刻时间，毒瘴沼泽中就有上亿只毒蚊子出现，如同一团毒云，朝着姜武扑来。
　　“走，快走！这是三纹血蚊的老窝！”
　　毒瘴沼泽中传来姜武的惊叫声，还有恐怖拳劲震荡虚空，粉碎大地的恐怖动静传来，只是那三纹血蚊暴怒，煽动翅膀的震动涟漪，更是震耳欲聋，刺耳至极。
　　姜武当下顾不上什么，拔腿就往前狂奔，一巴掌又一巴掌拍出，数以万计的毒蚊子被他当空打爆！
　　只是这数量相比于这三纹血蚊老窝的大军而言，不过九牛一毛。
　　姜武往前狂奔莫约半个小时，遇上了一个小泥潭，正打算一跃跨越过去，那知道那泥潭中忽然哗啦震动，一头庞然大物翻动身体，庞大的身躯如同一头巨龙，一出现，就直接朝着姜武杀去！
　　姜武那瞳孔骤然一缩，想都不想，体内已经提升至七十万重的炼体秘藏全部爆发，身体一跃间，腰杆往后弯去，手臂收缩挽拳，脊椎如大龙，一瞬间猛然咆哮，恐怖的力量徒然打出。
　　“轰！！！”
　　以肉眼可见的情景，姜武四面八方的空气那一瞬间仿佛被压缩成了一枚空气弹，轰然间炸开，直接被打爆！
　　而在姜武拳下，一抹被压缩到了极致的可怕拳劲，如大山般一瞬间砸下！
　　“死！！！”
　　姜武怒吼，这特么正在被数以亿万计的毒蚊子追杀呢，你丫的还敢拦路？是不是想我死？要我死是吧？
　　草！
　　死都要拉你垫背！
　　这突然杀出的庞然大物虽然看着恐怖，防御也强大至极，至少姜武一拳落下，感觉和打在姜山河肚子上差不多，一股奇异的劲力在疯狂吸取他的力量，把他这一拳的拳劲抵消。
　　只是这巨兽防御不弱，可姜武一瞬间爆发的力量更强！
　　七十万重炼体秘藏爆发，那力量如洪水滔天，滚滚而下，更有山河大势汇聚，震动整个云雾泽，恐怖的力量碾压，直接就打破了巨兽身体那奇怪异力的防御。
　　狂暴！蛮横！毫不讲道理！
　　只要能够打杀，那就先打爆再说话！
　　“嘭！！！”
　　一团血雾四溅，这头巨兽的一截身躯被姜武一拳打爆，然而这伤势对于庞大的巨兽而言，却像是不算什么。
　　“哗啦啦！！！”
　　片刻之后，这头巨兽完全从泥潭中冲出，一头足有千丈长，身躯仿若一头大龙般的巨兽横卧前方，这巨兽的身躯很是奇特，看上去不像是血肉之躯，表面看上去有着闪亮的麟甲覆盖，但是姜武打爆它那一截的身躯，却全都是泥土！
　　“大荒巨兽之一，泥龙。”
　　“力量堪比强大战侯的巨兽泥龙。”
　　姜武看着这头巨兽，目光亦是惊奇，他还是第一次看到这么庞大的巨兽，千丈庞大的躯体，这比起他之前遇上的大荒凶兽，那躯体都要大得多了。
　　“杀！”
　　不过姜武却是没有停手，目光锐利如猎鹰，一瞬间便盯着这头泥龙巨兽身躯的一处，那地方他感受到了强大的气息爆发。
　　“咚！！！”
　　姜武脚下一踏之下，身如猛兽杀出，雄鹰扑杀猎物，在泥龙再一次杀来之际，一拳再次打爆一截躯体，另一手煜王战矛却是瞬间出现，猛然间投射，战矛咻的一瞬刺出，空气爆裂，直接捅穿了姜武目标的那一处躯体。
　　顷刻间，泥龙巨兽身上那一股强大气息消散，庞大的身躯倒下，竟是渐渐化作一团泥土，真是奇异！
　　姜武上前，扒开一团泥土，从里面搜寻出来几枚破碎的土黄色晶体，一股股神魔气息从晶体中涌入姜武身躯，一瞬间就为他增加了几百点神魔点。
　　“好东西！”姜武眼睛闪亮，当即将其全部炼化干净，最终收获了近百万神魔点。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那群毒蚊子再一次围杀过来。
　　“这群烦人的家伙，阴魂不散啊！”姜武当即再次开启狂奔模式，一个多小时后这才冲出毒瘴沼泽，微微松口气后，继续朝着目的地前行。
　　前方，莽莽大荒如一头张开血口的巨兽，让人看着就心神不安、莫名畏惧！

021 伏羲族神通，一画开天
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/Q0nsLc9Thhq2uJcMpdsVgA2
　　一连三天，姜武在大荒中狂奔万里，如同一头人形猛兽，肉搏无数大荒凶兽，只凭那股血腥，就染红了大地。
　　一座高山山巅之上，姜武拿着地图对比一下，看着前方一处莽莽大草原，口中呢喃道：“太古遗种巨螈出现的地方就是一片大草原上的一个湖泊，应该就是这个地方了吧？”
　　“呼。”
　　“三天时间狂奔万里，真是不容易啊。”
　　“老头子啊，你可别出什么事。”
　　姜武嘴上嘀咕，正要冲进前方的大草原中，忽然天穹之上一声猛禽啼鸣的刺耳叫声传来，姜武那脸色当下一变。
　　抬头一看，就看到了几万米高空上一头庞大猛禽出现，风驰电擎，速度快到了极致！
　　一股凶威，更是刺痛了姜武的神经。
　　这三天来疯狂冲杀凶兽，让姜武现在看到动静就觉得有凶兽来杀他，奉行有杀过无放过的原则，他遇上的凶兽全都被他打杀。
　　堪堪保住自己的命！
　　“这头凶禽要来杀我？”姜武脸色刹那间变得冷冽，眼神含煞，一伸手间直接拿下背上被命名为金乌神弓的神弓，一根重达千斤的特制箭羽架在弦上，体内已经达到一百万重的炼体秘藏全然爆发。
　　“轰！！！”
　　恐怖的法力灌入，金乌神弓刹那间爆发出刺眼夺目的光芒，一声嗡鸣传出，一瞬间姜武挽弓拉箭，满弦指向苍穹！
　　金乌神弓这一刻，在姜武手中一道又一道道纹被激发解封！
　　一声灵动的啼鸣从金乌神弓中传出，一瞬间金乌神弓仿佛化作了一头火焰神鸟，在姜武手中，一道火光刹那破空，无尽的力量轰然爆发。
　　咻！！！
　　空气被洞穿，千斤箭羽一瞬间化作一头火焰神鸟，拖着一道火光尾巴。
　　一瞬间，直接洞穿几万米高空那头猛禽的身躯！
　　“轰！！！”
　　被姜武灌输进入箭羽中的法力轰然炸裂，那头猛禽看上去是强大，但姜武这一箭依然将其射杀，血洒长空，残躯无力继续飞行，直接朝着地面栽下。
　　“啊啊啊！”
　　“何方贼子，胆敢射杀我伏羲族坐骑！？”
　　“咦？”姜武惊咦一声，睁大眼睛一看，把那头猛禽射杀之后，竟然有两个小黑点从上面掉了下来，这让他心里咯噔一下，像是做了什么亏心事似的：“伏羲族？坐骑？”
　　我日！
　　把人家坐骑给射杀错了！？
　　“咚！”姜武脚下一踏，身影连忙冲出，朝着那两个小点掉落的方向冲去，逃逸是不可能逃逸的，把人家坐骑射杀了，这怎么也得把人给救下来啊。
　　这可是几万米高空……
　　然而姜武刚刚冲过去，抬头一看，却是有点发懵，只见原本从那猛禽背上掉落下来的两个小黑点，这一刻竟然各自张开了一对翅膀，虽然只是法力翅膀，但是却能够飞行御空。
　　“这，竟然还能飞啊？”姜武愣了半天，两道带着杀意的神念却是锁定了他，让他本能一个激灵，就要暴起杀人。
　　别，别冲动。
　　这没仇没怨，自己突然射杀了人家的坐骑，误会可大了。
　　再杀人灭口那可就是魔了。
　　“恶贼！敢对我们姐妹下手，你这是找死！”上空，一道身影如电杀下来，翅膀煽动间，无尽狂风掀起，那声音是气急败坏，却又如鸟儿鸣叫般灵动，听上去年岁还是不大。
　　“砰！”
　　姜武身影一动，闪过一道法力轰击，原地之上，却是炸裂开一个大坑，把脚下一座大山山巅都生生削了一层！
　　“误会！”
　　“都是误会！这大荒里凶兽横行，我也不知道这是你们的坐骑啊？只是一时手快，不小心把它弄下来了！”
　　“别动手，坐骑我想办法赔一个？”
　　然而姜武的解释却并没有让对方停下来，连连闪过对方几次攻击后，姜武只得头痛开动脑筋，要不，自己动手帮对方停下来，再来好好谈谈？
　　好办法！
　　“轰！！！”
　　一念而动，姜武直接就动手，身如猛龙，不动则已，动则大地震动，身周空气瞬间都被那股力量挤压炸开。
　　下一刻，姜武猛然间跃起，身如大龙横空，两臂一揽间，直接抱住空中那道身影，如陨石坠地！
　　随着轰隆一声巨响，泥土炸开，尘土冲天。
　　泥坑之中，姜武一把把这想要他命的苦主用手捆住，让对方不能动弹，一股少女的幽香从怀里传来，他心坚如铁，不动如山，这一刻把对方制住，见对方一脸呆滞，不再动手，心里就暗道果然。
　　还得主动一些出手！
　　不然打来打去什么时候能够和谈？
　　被姜武一把抱住，一动都不能动，伏羲明月就懵了，一瞬间那脸面就变得通红，一股陌生又让她心颤的气息扑面而来，冲击她的心田，让她差点直接昏却过去！
　　啊啊啊！！！
　　这，这……
　　不过下一刻，正当姜武想要说什么的时候，他的身体却仿佛被禁锢在一方世界里一样，无法动弹，而他用手捆住的那个人，也在这一刻一轻，消失不见。
　　“轰！！！”
　　姜武体内所有秘藏爆发，山河神通也同时爆发，两手握拳轰然砸下，蕴含着无尽山河力量的恐怖宝鼎一出，直接就禁锢自己的世界打爆！
　　身影一动，又是横移到了另一座大山上。
　　这个时候，姜武就有点惊疑不定地看向前方一座山巅，那里，两位身穿不知名彩色长裙的女子站立，其中一人是他刚刚两手困住的那一位，而另一位则是刚刚把他一力禁锢的强者。
　　这一刻，那刚刚被解放开来的女子正瞪大眼睛怒目瞪着姜武，要哭的样子，杀意凛然，看得姜武头痛不已。
　　你要说直接把威胁解决了吧，那也是自己不对在先，下不了手。
　　可要是不解决，这又怎么破？
　　至于另一位，看向姜武的目光就冷静得多，对于姜武一瞬间就打破禁锢脱困，眼中神色略显惊愕，似乎没有想到。
　　“伏羲族的血脉神通，一画开天？”姜武回想起刚刚自己被禁锢的手段，脑海里灵光乍现。
　　“姜族的血脉神通，山河宝鼎。”那女子口中也轻声说道，眼中带着惊奇看向姜武，很显然是认出了姜武的身份，“以前还只是听闻，今日一见，果真非凡。”
　　只是伏羲天水想遍姜族的天骄之子，也没有想到姜武是哪位，这就不禁让她心里更是好奇。
　　这位，莫非是姜族暗藏的天骄？

022 太古遗种，金鳞飞天蟒！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/uUvaL0E_gOpp4rPq4Fd4KQ2
　　真是伏羲族的天骄！
　　姜武心里暗暗叫苦，伏羲族同样是一方大族，实力比起姜族、牧族都不妨多让，都在伯仲之间。
　　现在自己不小心射杀了人家的坐骑，如果对方不愿意和解，那可就是大麻烦了啊。
　　偏偏这还是自己的错，不然……
　　姜武脑里头痛思索着怎么解决这事情，片刻后，避开那似乎想要活剥自己一样的伏羲明月的目光，姜武看向明显冷静许多的伏羲天水道：“抱歉，这事情是我不对在先，所以，如果你们有什么要求可以解决这件事情，可以和我说一说。”
　　“哼！把你的手斩下来，我伏羲明月就放过你！”伏羲明月冷笑道。
　　这臭男人！
　　长这么大除了父亲和爷爷之外，都还没有谁敢这样……对我！如果这事情传了出去，那自己……
　　伏羲明月想到不久前被姜武双臂环抱，那股让她心田颤动的气息，现在那身躯都还微微颤抖着，小腿发软！天啊，这让自己以后怎么见人啊！
　　“天水姐。”伏羲明月两手捉紧伏羲天水的手臂，脸上是既娇羞又惊怒，委屈极了。
　　“好了好了，这不是没什么事嘛？就这样过去好了。”伏羲天水轻声道。
　　暗中神念则是对伏羲明月传音，道：“这位姜族天骄的实力不简单，不论是之前一箭射杀玄天鹰，还是后来一击制服你，还有瞬息间就打破我神通的禁锢，都能够看出，这一位的实力要比我们强大太多。”
　　“如果他真的对我们不利，那么我们现在绝对不可能还站在这里和他说话。再纠缠下去，那我们这一趟进来大荒就耽误了。”
　　听到伏羲天水的劝解，伏羲明月嘟了嘟嘴巴，虽然心里也想明白，但却依然难消除那口气，只得转过头去，把后脑勺留给姜武。
　　哼！就是臭男人！
　　“还不清楚公子的名讳是？”伏羲天水则好奇看向姜武，轻声问道，“天水此前曾经随同爷爷拜访过姜族四夜族老，对于姜族亦有些了解，只是我想了想，还是无法认出公子，抱歉。”
　　“哎哎哎，这应该是我抱歉才是。”姜武听着连连摆手。
　　早就听闻伏羲族为人处事最为和顺，性情质朴淳厚，优雅风趣，今日一见，似乎还真有点样子？
　　不过姜武这样想着的时候，目光瞥到了旁边的伏羲明月，心里就呃了下，思忖片刻，觉得伏羲明月可能是伏羲族的例外，毕竟人无完人，更何况是大族？一个大族里，怎么也会有几个例外出现。
　　这一位那性子……太跳脱、太火爆了。
　　姜武说着，又连忙道：“我叫姜武，是姜族南云侯之子。之前不小心射杀了你们的坐骑，真是很抱歉，不过你们放心，我不会不负责的。如果你们不介意的话，我想办法降服一头坐骑当作赔礼吧。”
　　“哼哼哼，说得真好听。”伏羲明月那丫头就冷哼嘀咕，“真以为自己能够降服一头飞行坐骑似的，就会吹牛，早就看透你这人了。”
　　“呃。”
　　姜武嘴角一抽，这姑娘对自己的意见真是老大了啊。不过自己理亏在先，姜武只得埋头听训。
　　“好了，你这丫头先不要说话。”伏羲天水揉了揉伏羲明月的脑袋，又向姜武问道：“姜武世子进来大荒，这是要？当然，我只是随意问问，如果不方便，姜武世子也不必在意。”
　　“哦，这没什么。”姜武道：“我父亲进入大荒已经有一段时间，这不是担心他有什么事情，所以进来看看。”
　　听到姜武这么一说，伏羲天水和伏羲明月的神色明显一怔，对于这答案很是意外。
　　这位姜族天骄进来大荒，竟然是为了他父亲？
　　伏羲天水看向姜武的目光明显有所变化，有了些许认同，心里对于姜武之前的冒犯芥蒂，同样减轻了许多，伏羲明月也都回过头来，深深看了姜武一眼，还带着一点怀疑，不太相信的样子。
　　姜武又道：“听说之前太古遗种巨螈曾经在这一片地区出现，而我父亲的目的地应该也是这里，我不太放心，正打算前去找一找，就遇上了两位，还不小心惹下了这祸事，真是很抱歉。”
　　“太古遗种巨螈？姜武世子也是打算去找它？”伏羲天水和伏羲明月又是一愣，这还真是……巧了啊！
　　“呃，难道两位的目标也是它？它又犯下什么事情了吗？”姜武忽然间眼前一亮，道：“要不，我帮你们把它打死，算是我为两位赔礼道歉？当然，如果以后有机会降服了坐骑，也必定赔上。”
　　“打死……”伏羲天水和伏羲明月脸色古怪，这词语感觉怪怪的，伏羲天水微微摇头道：“我们这一次进来，一来是进来大荒历练一番，二来是打算看看太古遗种凶兽巨螈，看看有没有机会将其降服。”
　　“降服？厉害！”姜武当下神色一肃，他最多就是想过要把太古遗种巨螈打死而已，这两位竟然还能够把太古遗种巨螈降服！
　　这降服可要比打死难多了！
　　这样看来，自己似乎和这两位伏羲族天骄的实力，还有点差距？
　　真是厉害啊！
　　“看来，有机会还得努力加点提升自己！”姜武心里暗道，“不然一不小心，就被同龄人给超越了，那么自己还开什么挂？丢不丢挂的脸？”
　　咻！
　　忽然间，天边一道金光激射而来，竟是在一瞬之间，化身一头庞然大物，遮天蔽日，恐怖的神威在那一瞬间爆发，浩浩汤汤，滚滚滔天，如同洪水般碾压而下，一座座大山都禁不住轰隆颤动。
　　“不好！”姜武脸色一变，这大荒里的危险还真是说来就来，就说这一头凶兽，那速度之快都超越了此前的紫山侯，他只能够看到一道金光乍现。
　　再次一看的时候，一头足有数百丈庞大的金色巨蛇现踪，一瞬间尾巴横扫，打爆了虚空的空气，带着毁天灭地的力量气息，朝着伏羲族二女所在的大山砸下，如同一条巨龙之鞭。
　　“小心！”姜武出声提醒。
　　而早在姜武出声提醒之时，伏羲族二女的脸色就大变，毫不犹豫，背上同时显化出五彩翅膀，闪动之间横越虚空，瞬间就脱离了那金色巨蛇尾巴横扫的范围，来到了半空之中。
　　这个时候，伏羲天水和伏羲明月才有机会看清楚这一头袭击她们的大荒凶兽，只是这一看之下，她们那脸色又是一变：“太古遗种凶兽，金鳞飞天蟒！？”
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　扑哧！
　　她们惊叫之时，那一头金色巨蛇已然张开两只庞大的翅膀，一飞冲天，竟是直接朝着空中的伏羲族二女杀去。

023 爆发！肉身法相，一百二十万重炼体秘藏！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/LePuFnl-7GeaGfXRMrUjdw2
　　 “神通，一画开天！”
　　就在金鳞飞天蟒要煽动翅膀一飞冲天，朝着伏羲族二女杀去的时候，伏羲天水脸色刹那间变得冷凝，身上一股威势爆发，一手在前，如执一支天笔似的，朝着金鳞飞天蟒点去。
　　那一瞬间，姜武只感觉眼前虚空兀地一变，混沌显化，天地一分为二，一副仿若创世开天般的景象出现，形成了一幅绝世画像，把金鳞飞天蟒笼罩在其中。
　　恐怖的世界开天之力镇压着金鳞飞天蟒，竟是一瞬间让金鳞飞天蟒都无法动弹，停在了虚空中！
　　“这就是伏羲族的血脉神通，一画开天！？”姜武眼界大开，惊奇至极，原来刚刚自己就是这样被困的？困在了一幅画中世界？
　　这世界真是无奇不有，这样的力量就玄妙多了！
　　“碎！！！”这个时候，伏羲天水那动听的声音传来，只是相比于刚刚，这声音明显多了一股冷意，让姜武都一个激灵。
　　“咔嚓！”
　　捆住金鳞飞天蟒的画中世界瞬间崩碎、崩坏，恐怖的世界毁灭力量一瞬间暴动，全都作用在金鳞飞天蟒的身上，可以肉眼看到，金鳞飞天蟒身上那金光灿灿的麟甲瞬间碎裂，血肉飞溅。
　　金鳞飞天蟒身受重创，那身子也都重重砸在大地上，让方圆之内山河颤动，大地崩裂，尘土冲天而起。
　　“嘶！！！”
　　只是下一刻，伏羲天水脸色一变，那金鳞飞天蟒这般伤势之下，速度竟没有一点的影响，一瞬间再次暴怒杀来，浑身浴血，恐怖的气息比起刚刚，都还要强大！
　　“畜牲，该杀！！！”伏羲明月也娇喝一声，身上同样一股神血纹烙的气息爆发，竟是朝着金鳞飞天蟒杀了过去。
　　手掌一划间，虚空都仿佛被她划开了两半！
　　刺啦！！！
　　这一股波动划过金鳞飞天蟒的身上，把金鳞飞天蟒那庞大的躯体都碾碎了一截，如同之前她对姜武出手，一招之下把大山之巅都削去一层一样。
　　“轰！！！”
　　只是下一刻，金鳞飞天蟒尾巴却是再次横扫而出，气息暴涨之下，身影直接杀向伏羲族二女，恐怖的力量碾压而下，哪怕伏羲族二女已经及时避让，最终还是被一股恐怖的劲力擦中，身体一瞬间如炮弹砸下，砸进一座大山中。
　　“噗哧！！！”
　　伏羲天水和伏羲明月都一口血喷出，目光看向金鳞飞天蟒惊骇至极：“战王层次？至少都能够力敌战王！”
　　千重搬血神宫境有资格称为战侯！
　　千重洗髓道基境，这才有资格称为战王！
　　两者之间，那战力何止相差十倍百倍？
　　哪怕是她们两人合力，在这一遭遇战之下，都被金鳞飞天蟒重创，而此前伏羲天水爆发的血脉神通伤了金鳞飞天蟒，这一刻金鳞飞天蟒的伤势却是在快速恢复中，对于金鳞飞天蟒的实力毫不影响。
　　“嘶嘶嘶！！！”空中，把伏羲族二女重创下，金鳞飞天蟒眼中不屑俯瞰着她们，下一刻，身影再次化作金色虹芒，就要接着彻底把这两个胆敢进入大荒的人族蝼蚁碾死！
　　这里可是它的地头，什么时候轮到人族来这里蹦跶？
　　然而它刚刚一动，那神色就兀地一变，那蛇瞳一股金光迸射而出，猛然间盯向了另一方，一道人族身影竟然找死似的朝着它杀来。
　　“轰！！！”
　　姜武一拳砸出，却是勃然大怒，吼道：“好胆！竟然敢袭击？说！是不是想要杀我？是不是想要杀我？”
　　金鳞飞天蟒懵逼：“？？？”啥玩意？
　　它一尾巴横扫过去，如同扫苍蝇一样，想要把姜武直接打杀！
　　然而它与姜武一拳硬碰硬，却是被一道山河大印打得踉跄倒下，庞大的身躯硬是砸进了大地里，卷起无数泥土，身周的大地同样崩裂无数。
　　虽然没有什么大碍，但金鳞飞天蟒被惹得再次暴怒，口中嘶鸣，体内一股狂暴的力量爆发，身体徒然化作一道金光，猛地朝着姜武杀去！
　　那一瞬间，随着金鳞飞天蟒血口大张，无尽的庚金利刃杀出！
　　如同一股旋风，要把姜武绞杀！
　　“小心！”伏羲天水和伏羲明月见状，脸色顿时大变，这可是金鳞飞天蟒的杀招，掌控着庚金之力的金鳞飞天蟒，那战力在太古遗种凶兽中，都是有着赫赫凶名。
　　要知道，这庚金之力可是出了名的杀伐力量！
　　而战力堪比战王的金鳞飞天蟒，她们两姐妹一同合力都只能勉强一战，现在金鳞飞天蟒动用了庚金之力，如果是她们对上了，亦只能够躲避逃脱！
　　否则，必死无疑！
　　“好恐怖的力量！”姜武同样脸色一凝，在金鳞飞天蟒暴怒朝着自己杀来那一刻，他就感受到了一股恐怖的威势碾压过来，如同一座大山似的，狠狠地镇压在自己身上，让他心头一紧。
　　而面对着金鳞飞天蟒爆发的庚金之力，姜武浑身汗毛更是倒竖而起，体表冒起了鸡皮疙瘩，有股像是刀锋割脸般的刺痛！
　　这样的表现，就说明面对着金鳞飞天蟒的力量，他已经有了危险和受到严重的威胁！
　　可能会死！
　　我日！这家伙果然是想要杀我，还真能够杀我！
　　“提升二十万重炼体秘藏！”一瞬之间，姜武直接选择提升自己的力量，二十万点神魔点消失不见，取而代之的是姜武体内一个又一个爆发的炼体秘藏，无尽的力量一刹那激发。
　　一百二十万重炼体秘藏！！！
　　与此同时，姜武的身躯一步踏出，竟是如同法相般，化身百丈大小，只是不同于法力法相的神威，他这突破至一百万重炼体秘藏后激发的肉身法相施展出来，只有滚滚血气如大河横空，炽热的气息如血炎冲天！！！
　　可以看到，当姜武施展出肉身法相后，百丈巨大的肉身法相爆发出无尽的血气，如同一条血河横空，镇压苍穹！
　　“想杀我？做梦！！！”姜武怒吼，肉身法相猛然间双拳齐出，一拳又一拳把金鳞飞天蟒的庚金之力当空打爆，爆发出肉身法相，又提升了二十万重炼体秘藏，姜武的力量恐怖到了极致。
　　“山河宝鼎！！！”当把金鳞飞天蟒爆发的庚金之力打爆后，姜武悍然施展出山河神体的神通，四面八方无尽山河力量顷刻间汇聚，姜武那肉身法相，这一刻都有种能够打爆一座山的膨胀感。
　　不过姜武是不敢膨胀，在汇聚无尽的山河力量后，肉身法相化作一尊庞大的山河宝鼎，直接朝着金鳞飞天蟒砸去！
　　把暴力进行到底！敢杀我，那我先把你给打杀了！！！

024 金鳞飞天蟒哭了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/0PziGzemI4DwrjbX3WA1AA2
　　“轰！！！”金鳞飞天蟒暴怒下冲撞，与姜武爆发肉身法相和山河宝鼎狠狠撞到了一起，那一刻恐怖的力量涟漪疯狂炸开，一瞬间席卷数里，无数树木、巨石，乃至是大山、大地，通通粉碎、炸裂！
　　恐怖的神威席卷，让伏羲天水和伏羲明月那脸色都为之大变，身影猛然一动，翅膀煽动间，连连退了十里，这才瞪大眼睛，盯着那滔天尘土扬起的大战之处。
　　“天水姐！那家伙，那家伙竟然这么强！？”伏羲明月瞪大了眼睛，一脸难以置信。
　　看上去姜武那年纪就跟自己差不多吧！
　　怎么这战力要比自己恐怖那么多！
　　这太夸张了！！！
　　“我都很意外。”伏羲天水同样心惊万分，她分明感受到姜武身上只是炼体秘藏的气息，虽然之前觉得姜武很是强大，但也就认为是姜武天赋异禀，能够以炼体秘藏之境力敌战侯。
　　可是如今一看，姜武都能够与战王层次的金鳞飞天蟒硬战！
　　这样看去，那么姜武的战力就可怕得吓人了！
　　炼体秘藏境能够力敌战王！？
　　伏羲天水遍阅伏羲族的藏书，也只曾在远古、太古、上古的一些辛秘传说中，看到过一些传奇神魔拥有这样的传奇经历。
　　那么一看一对比下，岂不是说眼前这位姜族的姜武世子，拥有传奇神魔之姿！？
　　一时之间，伏羲眼中光芒闪动，目光看向那一处大战之地，却多了几分关切和焦虑，不觉间，她那心弦已经微微一动。
　　“这臭家伙，怪强的！”一旁的伏羲明月眼中同样光芒闪动，心里不禁嘀咕几句。
　　大战中心。
　　姜武看着只是麟甲碎了的金鳞飞天蟒，眼中不由大惊，好强的防御，自己拼尽全力，都只能够堪堪破防，而不能够将其打爆！？
　　“太强了！”
　　“不愧是堪比战王层次的太古遗种凶兽，这麟甲和蛇皮简直比我身上的宝甲还要硬！”
　　“这样看来，想要把它打杀都有点难度啊！”
　　姜武这样一想，忽然间想到了之前自己一箭射爆伏羲族二女坐骑的事情，又看了看长着翅膀的金鳞飞天蟒。
　　咦！
　　这不就是一头能够飞行的坐骑吗？
　　一瞬间，姜武看向金鳞飞天蟒的目光都变得不一样了，我的乖乖啊，只要把你打服，那么我欠伏羲族这两位天骄的债就能够还了。
　　自己长这么大还从来没有欠过债，现在欠了债那是浑身都不舒服！
　　正想着怎么解决呢！
　　“大虫！来，我们再来大战三百回合！谁要是认输，谁他妈就躺下叫爹！”姜武当下大吼，再次冲上去和金鳞飞天蟒肉搏，足足百丈庞大的肉身法相，和金鳞飞天蟒肉搏一点都不吃亏。
　　一拳一掌下，把金鳞飞天蟒打得麟甲碎裂，血肉飞溅！
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　金鳞飞天蟒自是暴怒，身躯就要把姜武的肉身法相缠住，这要是缠住了姜武的肉身法相，它定要让姜武见识一下它那恐怖的绞杀之力！
　　“噗哧！！！”
　　然而金鳞飞天蟒暴怒，那身躯就要缠住姜武的肉身法相，在那一刻，一杆壮大至一百五十余丈庞大的战矛却是兀地出现，化作一道锋芒，狠狠刺进了它的身躯，当下把它的身躯刺出一个恐怖的血窟窿！
　　我，我日！好奸诈的人族，还有兵器！？金鳞飞天蟒怒目圆睁，这特么自己竟然被阴了！？说好的肉搏呢，你丫的竟然还拿出一杆这么大的战矛！
　　“刺啦！”
　　姜武双手狠狠一划，煜王战矛当下从金鳞飞天蟒的身躯划出，差点就把金鳞飞天蟒的一截躯体斩断了下来。
　　下一刻，他收起煜王战矛，再次冲上去，一手擒拿金鳞飞天蟒的七寸，一手掐着金鳞飞天蟒的脑袋，往大地狠狠砸去。
　　轰的一声巨响！！！
　　大地颤动，远处伏羲族二女看着都眼皮子狂跳，这家伙，好暴力啊！
　　不过不知道为何，她们两个看着姜武如此战斗，却是看到浑身热血沸腾，恨不得随同姜武一同，与金鳞飞天蟒如此肉搏血战一番。
　　那种奇特的刺激感，让伏羲天水和伏羲明月两人感觉，这就是自己这一趟出来大荒要寻找的东西！
　　与凶兽肉搏！在生与死、血腥和地狱之火之间徘徊！！！
　　“姜武。”伏羲天水和伏羲明月都看向了姜武，虽然这一刻姜武化身百丈庞大的肉身法相，可是他的样貌并没有改变，依旧阳刚帅气，尤其是这一刻在和金鳞飞天蟒肉搏，脸上更是有种吓人的冷漠感。
　　那种气质……
　　与之前他们相遇的时候，完全不同！
　　更显霸道！气势！
　　“砰砰砰！！！”伏羲族二女在看着姜武，姜武的肉身法相却是擒住金鳞飞天蟒，一手捏住七寸，一手掐住脑袋，抓住它的狠狠砸在大地上，一下又一下。
　　“服不服？”
　　“问你服不服？”
　　“草！说话！！！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“砰！鬼叫什么？叫你说话，不是鬼叫，是不是还不服？我特么打不死你！”
　　“砰砰砰！！！”
　　足足一个多小时后，金鳞飞天蟒就一脸呆滞躺在大地上，生无可恋，像是这一蛇生已经没有什么可以留恋的地方，生不如死。
　　回想起刚刚那一小时的经历，金鳞飞天蟒这一生第一次流下了眼泪，呜呜呜，这人族太特么可怕了！
　　“呼。”
　　“终于降服了啊。”
　　姜武收回自己的肉身法相，只感觉身体通体酸痛，这一番和金鳞飞天蟒大战，是让他彻底知道自己的实力，大概在什么层次。
　　估计，最多就是和寻常的战王差不多罢了。
　　“这点实力，不够看啊，还得继续努力提升才行。”姜武皱眉，感受到身体的酸痛感，心头一动，“要不，继续提升炼体秘藏？这炼体的感觉就是淬炼身体，现在这浑身酸痛的感觉，可炼体差不多啊。”
　　继续提升十万重炼体秘藏！
　　“轰！”姜武身上又是一股气息爆发，随着一个个炼体秘藏被开启，他体内一股力量冲刷，那股大战后的酸痛感果然如春雪消融，顷刻间就消失，取而代之的，是一股畅酣淋漓的快感！
　　一旁的金鳞飞天蟒感受到姜武身上气息变化，不由得更加绝望，夭寿哦，这人族还变强了？

025 寻找太古遗种凶兽巨螈
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/dsVeP1nR6Q-aGfXRMrUjdw2
　　姜武收服金鳞飞天蟒，就把它当做赔礼还债，之前他无故射杀了伏羲天水和伏羲明月的坐骑，这笔账总要还的，不还他心里都会不安。
　　伏羲天水和伏羲明月并没有接受，只是最终禁不住姜武的决断和威势，被姜武硬逼着收了金鳞飞天蟒。
　　还债了！不拖不欠！
　　姜武松了口气，这样如果和这两位伏羲族的人闹翻了，那么自己打死她们，也不会内疚和心软，咳，当然，那是闹翻的情况下，她们又想要杀自己那种。
　　如果好好的关系，我姜武可不是嗜杀之人。
　　金鳞飞天蟒再次痛哭：我日啊，这几个人族还对我嫌三嫌四，谁都不想要？我堂堂金鳞飞天蟒，堂堂太古遗种凶兽，什么时候沦落到这个地步！
　　不想要把我放了啊！收服我干嘛？
　　几人在原地上休憩了半个小时，姜武和伏羲天水、伏羲明月三人的气息都恢复巅峰，主要是金鳞飞天蟒的伤势有点重，恢复了半个小时，这才勉强恢复一点飞行能力，能够动弹。
　　“走！”
　　姜武当先骑上了金鳞飞天蟒背上，伏羲天水和伏羲明月都跳了上去，三人的目标相同，还不打不相识，干脆就约定了一同寻找太古遗种凶兽巨螈。
　　正好，有着金鳞飞天蟒这尊堪比战王的飞行坐骑！
　　“扑哧！”
　　金鳞飞天蟒不敢违抗命令，当下载着姜武三人朝着不远处那大草原冲天而起，扬长而去。
　　从空中俯瞰下方那大草原，姜武就发现这里视线很好，能够大范围搜寻大草原，这样搜寻的速度就快多了。
　　之前耽搁的时间，应该能够补回来！
　　嗖！
　　只是姜武不知道的是，在他们三人离开之后，一道身影就出现在那一处战场上，这是一个头发银白的老妪，她看着这里波及甚广的大战痕迹，又看了下一同离去的姜武三人，不知道说什么好。
　　这就好像是自己辛辛苦苦种了十几年的菜被一头猪拱了一样，咳，只是一个比喻。实际上是养了十几年的孙女被人给拐了，那心是揪着揪着，恨不得把姜武揪出来打烂屁股，再把他扔回姜族去！
　　臭小子胆儿肥啊！
　　不过好在，最终老妪还是忍住了。
　　“这小子的天赋不错，算了算了，该怎么着就怎么着吧，说不定天水丫头和明月丫头还看不上他呢！”老妪嘀咕几句，身影再次一晃消失。
　　而就在他们离开这里几个小时后，又是一道身影出现，这人出现，看着这里大战的动静，那眉头就一皱。
　　伸手一摄，一片破碎的金色麟甲就出现在他的手中。
　　“太古遗种凶兽，金鳞飞天蟒？”
　　这人思忖片刻，又打量着这一片大战废墟，嘴上呢喃道：“这是哪位强者出手，和金鳞飞天蟒大战了一番？”
　　嗖！
　　不过他没有多管，把金鳞飞天蟒碎裂的麟甲扔掉之后，身影就化作一道雷霆电光冲天而去，足足横越了近十里，这才落下再次借力狂奔，冲进大草原中。
　　这一次出来他可不是闲逛的，还是先把任务完成了再说！
　　茫茫大草原，姜武都不知道上哪里去找太古遗种凶兽巨螈，不过好在伏羲天水精明，盯上了地头蛇金鳞飞天蟒，身为这方圆之内强大的太古遗种凶兽，伏羲天水绝对相信它是知道巨螈的踪迹。
　　“砰！”
　　“快点带路。”
　　姜武听了之后，顿时眼前一亮，对伏羲天水竖了竖大拇指，真聪明啊。当即他喝令金鳞飞天蟒主动带路，吓得金鳞飞天蟒的身躯抖了抖。
　　“嘶嘶嘶！”
　　金鳞飞天蟒点头，当下主动带路，带着姜武三人飞行了半个小时，前方就出现一方大湖泊，从高空上看去，远远就看到碧波粼粼，一片水域非常平静，四周都没有看到什么凶兽存在。
　　“就是这里了？”看到大湖泊，姜武目光顿时一凝。
　　“这大湖泊方圆内都没有凶兽敢靠近，应该是那太古遗种凶兽巨螈才有这样的威势。”伏羲天水轻声道，一旁伏羲明月静静站立，不发飙的时候，她倒是很挺可爱可人。
　　随着金鳞飞天蟒飞进大湖泊中，姜武他们就感受到一股热力从下方湖泊吹拂而来，暖暖洋洋的感觉。
　　而当他们飞临大湖泊中心的时候，他们更是发现大湖泊已经变得像是沸水般，滚滚而动。
　　有着炽热的水汽蒸腾，让下方一片水域被一团迷雾笼罩。
　　“这太古遗种凶兽巨螈真的藏在下面？这水温，它还喜欢泡沸水澡啊？”姜武见状嘀咕。
　　伏羲天水微微摇头，道：“应该不是。太古遗种凶兽巨螈只是最近才出现在这里，而它之所以出现在这里，应该就是这大湖泊的湖水沸腾隐藏的秘密。”
　　“在这湖泊下方，可能孕育出了一方神火种子。”
　　“神火种子？”姜武闻言一惊，这神火种子乃是天生地养的奇物之一，拥有着难以想象的威能，如果能够得到一方神火种子，并且将其驯服为己所用，那么一个寻常人，都能够成为一个天骄。
　　想到这里，姜武心里咯噔一下。
　　父亲进入大荒，说是为了采摘万年大药，可他却朝着这个方位进入，他不会是为了这什么神火种子吧？
　　“下去看看！”
　　当即，姜武让金鳞飞天蟒俯冲下去，在降下到大湖泊湖面的时候，三人在跳下金鳞飞天蟒的后背，金鳞飞天蟒缩小身形，缠绕在了伏羲天水的小手臂上。
　　“你们跟在我后面吧，如果那太古遗种凶兽巨螈真的在下面，我也能护住你们一二。”姜武回头道。
　　伏羲天水微微一怔，随即一笑点头道：“好。”
　　“谁要你护哦。”伏羲明月心里就嘀咕道，不过她身体却还是老老实实跟在姜武身后，心服口不服那种。
　　姜武点头，当下直接冲进水中，有法力透体而出，直接分开湖水，他就这样深入湖泊底下。
　　身后伏羲天水和伏羲明月紧随其后。
　　这湖泊水很深，姜武他们下潜了足足近百丈，这才到了湖泊的底下，而这个时候，姜武他们就能够感受到，一股强大的气息就潜藏在湖泊底下，与他们之间，就隔着一层岩石！
　　不等下方的气息发难，姜武眼中煞气暴起，一瞬间体内气息爆发，宛若化身一片显化磅礴神威的山河，脚下一踏，把湖泊底下岩层踏碎，一拳紧握，直接就杀了下去。
　　“给我死！！！”姜武一吼，一拳砸下，整个湖泊连同地底都轰然震动起来，岩层纷纷炸裂。

026 神火种子
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/-iMTB4FDtGP6ItTi_ILQ7A2
　　湖泊下方！
　　一层熔岩石层相隔，这下方却是一个赤红的熔岩之地，滚滚熔岩从地下冲出，喷薄出一个又一个火焰气泡，有着赤炎气息化龙，咆哮而起。
　　滚滚热浪，甚至让虚空都泛起涟漪！
　　一片火红！
　　朦朦的气息弥漫，这湖泊下方的熔岩之地只能够隐约可见，庞大不知几何，四方看去，尽是一片熔岩。
　　而在这迷朦气息中，隐约一缕火光飘忽燃烧！
　　“哗啦！！！”
　　徒然间，一头庞大的身影从熔岩中扑出，就要扑向那一缕火光，庞大的身躯搅动了整个熔岩地带，如同一头火龙，掀起无尽的熔岩滔天。
　　这是一条黑色的巨蛇，长着狰狞如蛟龙的脑袋，一身墨黑色麟甲在熔岩映照下发出赤色光芒，身下有一爪。
　　足有几百丈庞大的身躯，这一刻就冲出熔岩深潭，一爪击天！
　　“轰！！！”天地震动。
　　在这一爪下，仿若天地都要被拍碎一样，无尽的神魔气息翻滚滔天，恐怖的神威宛若一头巨龙出世。
　　连天地都被它撼动，更何况还是一缕火光？
　　“昂呜！！！”
　　然而就在黑色巨蛇一爪要拍中火光的一刻，那火光却忽地迎风暴涨，竟是化作一头火龙咆哮，并非只是异象和虚影，而像是有着实体般，神色灵动，躯体上更是栩栩如生，神威显化。
　　嗡！！！
　　在这一头火龙显化的瞬间，一道金色光幕笼罩四方，挡在了黑色巨蛇一爪前方，也挡下了黑色巨蛇靠近的意图。
　　轰！！！黑色巨蛇一爪拍在金色光幕上，爆发出一声巨响。
　　噗哧！
　　只是在下一刻，黑色巨蛇的身躯却是被一股反震力量轰得横飞出去，鳞甲破裂，鲜血飞溅，直接砸进下方的熔岩深潭中，掀起一股浪潮。
　　这一幕，已经在这里发生了许多遍。
　　“嘶嘶嘶！！！”黑色巨蛇无比狂暴，这一枚神火种子它足足培育了数千年时间，为了这枚神火种子，它也在这里藏身了数千年。
　　然而那曾想过，前不过它出去狩猎一趟，想要以凶兽真血、宝血浇灌伴生神火种子出世的那一株半神药，让其更快成熟。
　　可当它回到这里之后，却是发现自己的半神药早已经被一名人族摘取！
　　甚至就连神火种子，都被生生吞了！
　　那一刹那，太古遗种凶兽巨螈简直炸了，自己辛辛苦苦努力那么久的成果，竟然被一个人族截取了！？在想着要把那人族碾死的同时，心里亦在不屑笑着，这可是神火种子，就凭着这一个弱小的人族，也想要收服？
　　接下来，就发生了这一幕幕。
　　太古遗种凶兽巨螈想要杀死偷了半神药和神火种子的人族，却是被神火种子一次次化作神龙击退，这让太古遗种凶兽巨螈心头暴怒至极，又是颤动，因为这神火种子的神威，太恐怖了。
　　“嘶嘶嘶！！！”太古遗种凶兽巨螈再一次冲出熔岩深潭，仰天狂暴嘶鸣，恐怖的气息爆发冲霄，整个熔岩之地，都在太古遗种凶兽巨螈的凶威之下颤动，更有岩石碎裂砸落。
　　它看着被神火种子笼罩，隐隐可见躺在其中的那名人族，心头的怒火再次狂盛，已经让它疯狂、让它丧失理智。
　　必须夺回神火种子！
　　下一刻，太古遗种凶兽巨螈猛然一动，身上有着磅礴的血气涌现，那一身的气息，在这一刻更是暴涨。
　　死！！！
　　太古遗种凶兽巨螈尾部横扫而出，再次杀向那迷蒙中飘忽的火光。
　　“轰！！！”
　　然而下一刻，大地却是忽地颤动！上空岩层徒然炸裂，碎石飞溅间，一道身影横空杀至，姜武翻手抡动拳头，一方山河大印砸下，抬手间，直接把狂暴的太古遗种凶兽巨螈一拳砸倒。
　　那一刻，恐怖的力量爆发之下，下方无尽的熔岩炸起，一股股狂潮从姜武和巨螈之间掀起，把四方的熔岩之地岩石都冲撞碎裂。
　　而太古遗种凶兽巨螈的脑袋，那一刻更是鳞甲破碎，鲜血迸溅间，庞大的身躯砸进下方熔岩之地，掀起滔天浪潮。
　　“嘶嘶嘶！！！”太古遗种凶兽巨螈被打得头破血流，脑袋都被突然杀出的姜武打蒙了，那股恐怖的力量砸下，让它心头都在颤动，鲜血飞溅，那庞大的身躯在熔岩中因痛扭曲起来。
　　“死！”
　　姜武冷声一喝，只身杀下去，哪怕熔岩炽热滚滚而来，却也无法伤他分毫，他化身肉身法相，一把擒住熔岩下方的太古遗种凶兽巨螈，双手抓住太古遗种凶兽巨螈的脑袋，狠狠一撕。
　　撕拉！！！鲜血飞溅。
　　太古遗种凶兽巨螈的脑袋被一股霸道暴力撕开了两半，滚烫的鲜血流淌进下方熔岩深潭，有着这些鲜血的滋润，以后这里必定能够生长出不俗的大药天材地宝。
　　姜武随手把太古遗种凶兽巨螈的尸体放在一边，心里就在疑惑：“这头太古遗种凶兽虽然亦有着战王的实力，但是怎么感觉比起金鳞飞天蟒要弱很多？就是，凶威有了，但力量却很虚？为何？”
　　“这股山河神威当真恐怖。”伏羲天水和伏羲明月看着就心惊，哪怕之前已经见识过姜武的强大，此刻还是忍不住心神震动。
　　举手投足间都能够碎山裂石，撼动一片山河，现在姜武的战力，已经足以力敌百族中诸多强者！
　　伏羲天水和伏羲明月两姐妹目光看着下方的姜武，他身上由金玉蚕丝宝甲显化而成的一件淡黄色衣袍，经历几番大战，现在依然纤尘不染，超然若仙。
　　这种气质与刚刚那一手撕碎太古遗种凶兽巨螈的暴力相合，就让她们两人心头有种怪异的感觉。
　　姜武看着太古遗种凶兽巨螈的尸体，想了想，就切割了其中一截，大约几千斤，还有宝血和宝骨收起来，剩下的则是扔给了金鳞飞天蟒，同为太古遗种凶兽，巨螈的尸体对金鳞飞天蟒有很大的作用。
　　“嘶嘶嘶！”金鳞飞天蟒大喜，对姜武恭敬一礼后，这才开始撕咬吞食巨螈，美滋滋享受着这一顿美餐。
　　“姜武世子，快看。”这时候，伏羲天水和伏羲明月都指向了一处，姜武转头看去，当看到迷蒙中那一缕火光里的身影之时，他的眼瞳顿时一缩。
　　“父亲？”
　　姜武瞬间冲了过去，出奇的是，姜武冲过去却并没有受到神火种子的阻挡，很顺利就来到了一处熔岩深潭中的岩石小岛上，身后伏羲天水和伏羲明月跟着上来，目光都落在了小岛中央躺下的一道身影上。
　　这人，赫然就是姜武的父亲，南云侯姜南云！
　　只是这一刻姜南云躺在了小岛中央，身上还有一缕火焰熊熊燃烧，灵动显化，而姜南云却是双眸紧闭，身上气息亦是近乎于虚无，只能够若有若无感受到一丝，能够看出他还没有死。

027 杀机已至！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/SPO6678QFhz4p8iEw--PPw2
　　“这是，意识遭受到了重创？”察看一会儿父亲姜南云的情况，姜武眉头顿时皱起，“是因为神火种子？”
　　心神意识相比于肉身而言，更像是一个人的根本！
　　心神意识遭受重创，那就是伤了根本。
　　如果心神意识被毁灭，那么这人就是直接死亡。哪怕他的肉身还有活力，他也已经死了！
　　同样，如果只是肉身遭受重创，那么想想办法总能恢复过来。
　　可是意识遭受了重创……
　　伏羲天水见状，微微思忖后就道：“神火种子自天地诞生，天生地养，并不只是一种简单的火焰。从以往出世的大多数神火种子来看，这神火种子皆是有着自身的意识意志，神火通灵。”
　　姜武闻言，目光看向伏羲天水，不过他并没有急着开口打断，而是静静聆听着。对于神火种子这方面的知识，他了解并不多。
　　伏羲天水又道：“按说以南云侯伯父的修为实力来说，想要降服神火种子……不说不可能成功，只是成功的可能性估计不足一成。”
　　姜武听到这里就脸色微变，禁不住问道：“那要如何助我父亲一臂之力，让他降服这神火种子？”
　　“姜武世子不必着急。”伏羲天水安抚道，“其实伯父的情况，应该已经过了最危险的时刻，虽然伯父现在还昏却未醒，意识亦在沉睡之中，但是他身上的神火种子却非常平静，并没有伤害他。”
　　“而且姜武世子可以仔细一看，伯父的身体相比于以往，有没有什么变化？乃至是，一种宛若涅槃重生般的蜕变。”
　　涅槃重生？
　　姜武闻言不禁一惊，当即观察他父亲姜南云的身体变化，这一看之下登时大惊：“好强的生命气息！不过，父亲的修为法力怎么没有了？甚至就连他体内曾经开辟的秘藏都没有了！”
　　“这就是收服了神火种子后，可能会有的一种奇遇：一遇神火，从此涅槃重生。”伏羲天水道，“有此涅槃者，身体宛若新生。虽然修为实力都会消失不见，但是他自身的根基却会变得无比强大，如此只要再次开启修行之路，那么突破以往修为界限，甚至从此一飞冲天亦有可能。”
　　“据我所知的，中部的大族紫族昔日就有一位先祖神魔，太阳圣君有此机缘。族中记载，太阳圣君曾经就收服了一枚神火种子，而正是这一枚神火种子，才让太阳圣君有了天大蜕变，从此一飞冲天，碾压当世天骄圣子，最终成为一名强大的神魔存在。”
　　“所以说，伯父现在的问题应该不大。”伏羲天水道。
　　“那么父亲的意识问题，该如何助他恢复？”姜武又问道。
　　“或许，提升神魂力量的天材地宝能够让伯父更快清醒过来。”伏羲天水沉思片刻，却翻手拿出一枚菩提大小宛若白玉般的丹药来，一股让姜武都为之神色一振的清香溢散。
　　伏羲天水把丹药递给姜武，轻声道：“姜武世子，这是我们伏羲族的一种丹药-上清六转金丹，对于恢复神魂力量也有所帮助，姜武世子可以给伯父吞服尝试一下。”
　　“上清六转金丹？好。”姜武接过丹药，直接给姜父吞服下去，而随着丹药下肚子，原本姜父体内那股微弱的气息果然强大了许多，像是由一颗小火星壮大到了一朵小火苗。
　　“呼，真有效！”姜武见状，顿时松了一口气。
　　伏羲明月见状，那眼珠子骨碌一转，亦拿出了一枚同样的丹药来递给了姜武，冷哼哼道：“呐，给你先救伯父。”
　　姜武愣了一下，转头看向伏羲明月，这个丫头之前还对自己喊打喊杀的，现在竟然拿出丹药给我救父亲？顿时间，姜武心里有了一股感动，又有些羞愧。
　　亏自己之前还想对人家下手！
　　现在一看，如果自己那个时候真的下了狠手，那自己该是何等凶残狠毒啊！
　　“谢谢！”
　　姜武看着伏羲明月，神色认真庄重，拜下一礼道。
　　伏羲明月脸色顿时微微一红，却是娇哼一声，脑袋一扬，连移开目光，不再看向姜武。
　　伏羲天水看了看伏羲明月，那目光意味深长，脸上笑了笑。
　　接连吞服两枚上清六转金丹，姜父的情况明显好了很多，身上的气息亦恢复至寻常人程度，已经平稳下来，看上去虽然没有清醒，但也好了很多。
　　姜武却是不知道，这上清六转金丹的极致乃是上清九转金丹，那是伏羲族的镇族宝药，虽然这上清六转金丹相比起上清九转金丹来说，还差了三转，但这亦是世间难得的宝物之一，更是她们两姐妹的救命金丹！
　　“非常感谢你们的丹药！”不过姜武虽然不知道这丹药多珍贵，但他并不是欠人东西不还的人，所以他最终是郑重道：“这丹药不论如何，只要我姜武能够还上，他日必定十倍奉上。”
　　“还有，如果你们以后有需要帮忙的地方，尽管告知，只要我姜武能够做到，那么必定不会推脱。”
　　伏羲天水和伏羲明月两姐妹见状就是一笑，相视一眼，皆是点头道：“好！”
　　“既然如此，那么我们出去吧。”姜武背上自己父亲，又道：“对了，既然我已经找到父亲，那么一会儿我就要带着父亲返回族里了。两位是一起出去大荒？还是要继续在大荒里历练一番？”
　　“一起走吧，正好我们出来也有一段时间，该回去了。”伏羲天水决定道，伏羲明月则瞥了眼姜武，嘴唇微张，最终还是把脑袋转到一边去，没有说什么。
　　“好，那我们一起出去。”姜武顿时高兴道，他自然不是高兴能够和伏羲族两位美女一起走，而是有着金鳞飞天蟒，那么他不用半天时间，就能够走出大荒，带着他父亲回去族里。
　　至于与美女同行……有什么值得高兴和关注的吗？又不能飞，不对，她们是真能飞。就是不能骑，不如金鳞飞天蟒这样的飞行坐骑有用。
　　“走走走。”
　　姜武挥手，当先就沿着之前打破的岩层缺口冲上去，金鳞飞天蟒紧随其后，还有伏羲天水和伏羲明月两人。
　　然而姜武刚刚冲出湖泊，那一刹那，却是徒然一股恐怖杀机临身，让姜武此时此刻的身躯，都瞬间汗毛竖起，一股危机感由心而生！

028 牧族紫雷王
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/HlFeC562sxnwrjbX3WA1AA2
　　那一瞬间，姜武呲目欲裂，心里勃然大怒。
　　草！
　　这个时候想要杀我？在我父亲昏却不醒，而自己则要照顾父亲安危的情况来杀我？乘人之危啊！这时机选得真好！
　　是什么大荒凶兽？
　　不对。
　　这里是太古遗种凶兽巨螈的老巢，一般来说，哪怕同为太古遗种的凶兽都不会入侵这片领地。
　　那么，是人族？
　　“提升至一百五十万重炼体秘藏！不，提升至二百万重炼体秘藏！”姜武大怒不已，感受到那股临身的危机感，当下直接决定，让自己的修为从一百三十万重炼体秘藏，飙升至二百万重！
　　“轰！！！”那一瞬间，姜武身周的空气都仿佛凝固了一样，姜武的体内，无数炼体秘藏开启，让他体内的法力都化作了一个漩涡，疯狂吞吸天地精气。
　　只是下一刻，天上就有万道雷霆滚滚。
　　方圆之内，竟是瞬息之间化作一片黑暗，一团恐怖的雷云压顶，姜武抬头，就有一头刺眼至极的雷龙咆哮而下，神威冲霄，瞬间朝着他杀来！
　　刺啦！！！
　　姜武翻身，把姜父护在了身下，那一道雷龙生生劈在了他的身上，一股沛然巨力直接把姜武连带姜父轰得再次砸进湖泊之中。
　　哗啦！
　　伏羲天水和伏羲明月两人跟着金鳞飞天蟒冲出湖泊，看着这一幕一瞬间都呆了，任由湖泊中掀起的水浪冲击，整个身躯一时间都湿透了下来，一滴又一滴水滴从发丝滴落，她们两人看着湖泊下方，脸色呆滞。
　　“哼！”
　　而天穹之上，一道身影缓缓落下，身御雷霆，宛若一尊雷神在世，恐怖的天威在这一刻镇压四方，这一方天地的气机都被他镇压！
　　这人盯着伏羲天水和伏羲明月，又盯着下方的湖泊，脸上冷笑：“想不到，这小子原来是躲在这里啊！”
　　“还带着两个丫鬟？啧啧啧，进入大荒都如此，还真会‘享受’！”
　　“不过很可惜，今日你姜武是死定了！”
　　伏羲天水和伏羲明月的身躯微微颤动，目光看向下方的湖泊，一双眼睛都红了，猛地盯向了这突然杀出的一人，怒喝道：“你！该！死！”
　　“金鳞飞天蟒，杀了他！”伏羲天水喝令道。
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　看到姜武被雷劈进湖泊下，金鳞飞天蟒都愣了片刻，不过这一刻听到伏羲天水的号令，它顿时毫不犹豫化身几百丈庞大的躯体杀出，一双金黄翅膀张开，扑哧瞬间，直接化作一道金色神芒杀了上去。
　　“嗡！！！”
　　下一瞬间，漫天庚金之力杀出！
　　嗖嗖！
　　伏羲天水和伏羲明月皆是杀出，背后张开五彩翅膀，一同朝着上空那人杀了过去，一时间，滔天杀机弥漫。
　　恐怖的杀机和凶威，让天上杀下来的那道身影都脸色微变，盯着金鳞飞天蟒，想到了前不久遇上的那一处战场，就是冷笑：“金鳞飞天蟒？太古遗种凶兽啊，这实力是不错，不过又能奈我如何！”
　　他又盯着伏羲天水和伏羲明月两人，虽然感觉这两人不凡，不像是姜武的丫鬟随从，但并没有多想。
　　刺啦！！！
　　在金鳞飞天蟒杀来的瞬间，他两手结印，顿时漫天雷霆汇聚，竟是一瞬间如同滔天大河般冲击而下，铺天盖地，直接劈开了金鳞飞天蟒的庚金之力，把战王层次的金鳞飞天蟒都劈得鳞甲碎裂，身躯焦黑，惨叫嘶鸣砸进下方湖泊。
　　“一画开天！”伏羲天水娇喝声传来，一手伸出，如执一支天笔朝着天穹画去，那一瞬间天穹徒然一变，漫天雷霆包括那人都化作一幅画，成了画中景象。
　　“碎！！！”
　　轰！！！
　　伏羲天水毫不犹豫就让这画中世界毁灭破碎，一股世界毁灭的力量席卷，让那漫天雷霆一瞬间紊乱，彼此间消磨消散。
　　“狗贼！给我死！！！”伏羲明月亦是大怒一喝，杀机冲天，体外虚空涟漪，双手伸出宛若要把这天地撕开一般，那一瞬间一股神威爆发，天地竟真是发出撕拉一声响，一股恐怖的波动，徒然间杀至。
　　“伏羲族？血脉神通【一画开天】？”
　　“还有这个……”
　　牧族紫雷王那眼中瞳孔猛然一缩，伏羲天水画中世界那一瞬间把他都禁锢了进去，而后世界毁灭，虽然那股毁灭之力不是全都作用在他的身上，可也让他身体染血，一瞬间遭受创伤。
　　而伏羲明月那股诡异的力量一出，紫雷王更是有种头皮发麻的感觉，身影猛然间一动，却依然没有全部躲避开，被那股力量波动擦过，半边身子顿时被搅碎。
　　这股恐怖的威能，简直可怕至极！
　　伏羲明月这小丫头发怒，真是不容小觑啊。
　　“这丫头！”紫雷王心中悚然惊惧，眼睛都瞪大看向了伏羲明月，只差一点，只差一点自己就栽在了这丫头手上。
　　他掏出一枚丹药吞服下去，那被搅碎的半边身子竟然还能够快速恢复！
　　而再一看伏羲天水和伏羲明月，伏羲天水动用了一次血脉神通，虽然脸色微白，但很快就恢复了过来，还有一战之力。
　　可伏羲明月此刻脸色惨白，身体颤颤巍巍，连五彩翅膀都无法维持，直接从空中栽倒下去。
　　哗啦！
　　姜武的身影冲出湖泊，身上那一件金玉蚕丝宝甲已经碎裂几道裂痕，但是看他的身体，被紫雷王全力一击雷龙生生劈中，竟然连皮都没有破损，除了金玉蚕丝宝甲外，姜武是一点事情都没有。
　　嗖！
　　姜武伸手接住了伏羲明月的身躯，一股炽热的法力顿时滚滚被他灌入伏羲明月的体内，一股炽热的气息扑面而来，让伏羲明月那一瞬间眼睛都瞪大了。
　　“！！！”
　　啊啊啊啊！这臭家伙又抱了我，这这这……
　　伏羲明月只感觉脑袋都晕乎乎。
　　“接下来，就交给我吧！”姜武对伏羲明月一笑，把她放在了再次冲上来的金鳞飞天蟒背上，而后脚下一踏，猛然间朝着已经落在湖面上的紫雷王杀去，一身威势弥漫，那身影就如同一尊神威无敌的神魔，看得伏羲明月脸色都呆了。
　　“牧族！”
　　在看向紫雷王那一刻，姜武眼中煞意冲天。
　　他刚刚已经把姜父安置在金鳞飞天蟒的背上，现在只身一人，已经可以放手开来，来跟这个牧族的王八盖子一战！
　　想要杀我？来，我姜武不把你的肠子打出来就不姓姜！！！
　　————
　　Ps：有兄弟在看这本书吗？这边最近跑了很多作者菌，我也看不懂这站点怎么运作的，六万多字收藏没几个，投票也没有，像是在裸奔，难受。
　　有兄弟在看，冒个泡给个五星、给个十分评价鼓励鼓励？

029 丧心病狂
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/bx4MTUmz6d5Ms5iq0oQwLQ2
　　紫雷王落在湖泊之上，目光看向伏羲天水，又看向往下坠落的伏羲明月，脸上冷笑：“伏羲族天骄？哼！”虽然有些意外，但他们牧族和伏羲族并没有什么关系。
　　没想到那小子竟然和两个伏羲族丫头有一腿！
　　不过无所谓了！
　　今天既然一起遇上，那么就是你们倒霉，一起跟那个小子去死吧！
　　“轰！！！”
　　紫雷王一念而动，体内一股可怖的天威刹那间爆发，他虽然没有宝体体质，但体内觉醒的神血纹烙足足达到六十八道之多，同样觉醒了神通。
　　而牧族的血脉神通，就是他们牧族最强的雷霆神通-【九劫雷印】！
　　“死吧！！！”紫雷王冷绝的声音响彻，随着他双手一挥结印，上空雷云刹那间万道雷霆天降，如同万龙狂舞，并且在空中汇聚融合，最终形成了九道可怕的雷霆，如同一头擎天的电龙，轰然劈下。
　　那一刻，整个虚空都被雷霆笼罩了起来！
　　狂暴的雷霆之力震动诸天，上空天地精气滚滚而动，宛若一道星河般被这股雷霆的力量劈散。
　　远处。
　　原本还躲在暗处的老妪脸色都微变，眉头皱起，看向紫雷王的目光徒然一冷，就像是在看一个死人一样。
　　“牧族紫雷王？”
　　“真是狗胆！”
　　老妪身影一动，正要出手，可忽地她的脚步一顿，目光看向了被雷霆笼罩的下方湖泊。
　　姜武从湖泊中冲出，先是把伏羲明月接住，安顿在金鳞飞天蟒的背上，而后身影猛然一动，在一步跨出间已然化作一尊百丈肉身法相，冲天的血气弥漫，如同一道血河缭绕，镇压一方虚空。
　　而姜武则是这血河中的一尊神魔，挡在了伏羲天水的跟前，比房子还要庞大的巴掌拍出，前方虚空空气顿时被压缩到极致，滚滚而动，轰然炸裂。
　　“滚！！！”
　　姜武一喝，九道雷霆那一刹那劈来，被他一巴掌拍碎了四道，还有五道雷霆轰在了他的身上，顿时电龙狂舞，一道道电光在他的身上炸起，让他那一头发丝飞扬，身周有漫天血气显化血河。
　　“轰隆！！！”姜武庞大的肉身法相一脚踏在湖泊之上，体内山河神体的神魔力量轰然爆发，脚下无尽山河之力汇聚，在他上空天穹，同样有着无尽天地精气如龙卷汇聚，刹那间星河璀璨，异象惊天。
　　噼里啪啦！！！
　　一阵电光飞舞，隐隐有着刺痛传来。
　　姜武低头一看，五道雷劫轰殛在他的身上，是生生把他身上的山河大势都劈开了，连破他山河大势和肉身法相的血河防护，让身躯刺啦发出一阵刺痛。
　　虽然表面上看没有什么伤势，但是实际上体内却被雷霆的力量毁灭了许多血肉细胞！
　　多少姜武没有去细数，但是几十、上百万个细胞绝对有。
　　“这雷霆力量真是恐怖啊，牧族简直就是丧心病狂，我不过只是杀了他们一个战侯而已，竟然就派出一尊如此强大的战王来杀我？”姜武心中惊怒万分，牧族的小心眼已经刷新了他的三观。
　　如果不是自己实力提升暴涨至两百万重炼体秘藏，只怕刚刚那一击，自己哪怕动用了山河神体和山河宝鼎神通，都会受伤吧！
　　那样的伤势，或许自己可以很快就恢复……
　　但是，那会很痛！
　　“该杀！”姜武体内山河神体再次一动，原本被九劫雷印破开的山河大势再一次汇聚，血河暴动，冲天而起，而随着姜武的结印，无尽山河力量汇聚在四肢百骸中，继而化作一尊山河宝鼎。
　　远处，老妪一直在看着姜武，这一刻眼中目光更是惊诧至极，心中暗自大惊道：“这山河威势？绝对不止是山河宝体那么简单！莫非……这小子是身怀山河圣体！？”
　　山河圣体！
　　想到这个，老妪看向姜武的目光都闪亮了起来，原本对姜武还有点意见的她，这一刻发觉姜武这小子好像还不错的样子，越看越上眼，越看越觉得姜武帅气、英武，一表人才。
　　这个样子，很适合作孙女婿嘛！
　　“你！”另一边，紫雷王看着姜武徒然杀出，那眼中瞳孔顿时一缩，惊诧至极，不禁惊道：“你这小子竟然没事！？生生承受我全力一击，竟然没事！？”
　　看看姜武现在的状态！
　　一巴掌拍碎了四道雷劫，还生生承受了剩下的五道雷劫，除了已经破碎的金玉蚕丝宝甲彻底报废之外，姜武那身躯是一点事情都没有！
　　紫雷王看着姜武那庞大的肉身法相，想要看到姜武只是硬撑的表象，但是很可惜，他眼睛真的没有花，自己最强一击神通【九劫雷印】，连这个小子的皮都破不了，都没能把他打退半步！
　　咯噔！那一刻，紫雷王心头颤动，咯噔一声响，只感觉一股大恐怖忽地降临在身上，让他浑身毛孔张开，悚然惊颤。
　　“跑！”
　　嗖！紫雷王大惊，在看到姜武这样的状态之后，顿时就有了非常直观感受的决定，顺从身心的本能，一瞬间化作一道雷霆冲天而起，直接朝着远方逃去。
　　变数太大了！
　　原本他以为之前自己一击哪怕不能杀死姜武，亦可以让姜武重伤垂死！
　　可哪曾想过，姜武竟然是毫发无损地再次出现，并且生生承受他一击【九劫雷印】都没有半点伤势，自己的雷霆神通劈在了姜武的身上，根本就是给他挠痒痒似的。
　　恐怖！深不可测！不可力敌！
　　这样的人，还怎么杀？不被他反杀就好了！
　　“这种实力，莫非这小子是姜族隐藏的天骄？还是说，就是姜族下一代的传人？”紫雷王越想越害怕，觉得姜族的用心简直险恶到至极，竟然阴了他们牧族。
　　这样的人，已经不是他紫雷王能够对付的了！
　　除非，是出动族老！亦或是无敌战王！！！
　　“噼里啪啦！”姜武就站在原地上，看着紫雷王化作雷霆冲天而起，一瞬间横越数里，就要逃跑，而姜武的肉身法相上，还有雷霆电光在闪烁，侵入体内的雷霆力量，被他一点点寂灭排出。
　　“想跑？”
　　“我姜武说要杀你，你就绝对活不了！”
　　姜武挥手，被炼化的金乌神弓顿时化作一道虹芒出现，被他抓在手中，化作一柄近乎两百丈庞大的神弓，随着姜武体内滔滔法力灌输进去，更有一股金色神火熊熊燃起，化作一头金色神鸟焚天。
　　下一刻，姜武抓住煜王战矛，法力灌输下煜王战矛化作两百余丈庞大，直接被他搭在了金乌神弓上，用作金乌神弓的‘箭’。
　　“轰！！！”滔天神火从煜王战矛中激发，两股力量神威，在这一刻竟是完美结合起来。
　　感受到金乌神弓和煜王战矛那股神威和力量，姜武脸上露出笑意，嘴上呢喃赞道：“完美！”
　　嗡！
　　猛然间，姜武肉身法相挽弓满弦，神念锁定了紫雷王，随着他松手放弦，金乌神弓一声啼鸣颤动，煜王战矛恐怖的神威击破了虚空音障，动静不可闻，只觉天地一道光芒一闪而过，从上空那一道雷霆电光中刺穿。
　　“啊！！！你这是找死，找死！逼我，都是你逼我的！！！”天上，这时紫雷王惊惧震怒的吼声才传来，在姜武一箭射出的瞬间，他就感受到一股让他身体僵直的死亡气息从心头涌出。
　　紫雷王停下脚步，体内力量在这一刻疯狂爆发，不顾一切，甚至都在燃烧血脉和自身力量根基。
　　可以肯定，紫雷王这一生中最强大的一击这一刻就打了出来，手中一方道纹宝器雷印出现，随着紫雷王翻身一掌，雷印携万丈雷霆擎击。
　　这一刻紫雷王身上的神威，竟是一反颓势，冲破了姜武山河大势的镇压。

030 我滴娘哦！太暴力了！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/pDzUvqgZHc34p8iEw--PPw2
　　姜武拥有道纹宝器，紫雷王身为牧族一尊强大的战王，自然不可能没有，甚至都不止一件！
　　在感受到死亡危机的那一刻，紫雷王体内一道电光出现，化作了一件宝甲笼罩在身上，其上一道道道纹闪烁璀璨，被顷刻间解封，一层雷光化作光幕笼罩四方。
　　强大的神威散发出来，宝甲之上五道道纹闪烁。
　　这赫然是一件五纹道纹宝器！
　　之前伏羲明月一击太过诡异突然，像是空间的力量直接作用，紫雷王都未曾显化体内神宫蕴养的宝甲。现在面对姜武，紫雷王连连把底牌显露出来。
　　除此之外，紫雷王手中一方雷印出现，上面虽然道纹只有四道，但是主掌雷霆的神兵，神威却恐怖至极！
　　随着紫雷王一掌拍出，雷印上万道惊雷镇空，迎着激射而来的煜王战矛杀去，整片虚空都被雷霆淹没。
　　嘭！！！
　　雷霆炸开，随着一阵电光霹雳，隐有血雾弥散飘落，在这一方天地上，竟是有着另一番的美感。
　　“杀！”
　　姜武横空杀至，手中金乌神弓已经收了起来，伸手一摄，煜王战矛重新落入手中，无尽的法力轰然灌入煜王战矛，一道道道纹被姜武解封。
　　解封第一道道纹，煜王战矛恢复三万六千斤的重量！
　　解封第二道道纹，煜王战矛上一股让人惊悚的锋芒裂空！
　　解封第三道道纹，煜王战矛重量暴涨至两倍，达到七万二千斤的恐怖重量！
　　解封第四道道纹，煜王战矛重量暴涨至四倍，达到十四万四千斤重！！！
　　“轰！！！”
　　姜武解封四道道纹力量，肉身法相抓着煜王战矛，都感受到一个极其沉重的压力，那股重量甚至都碾碎了四周虚空空气，自成一片领域，神威浩荡，浑然一体。
　　“哼！道纹宝器？”
　　“就算有道纹宝器，也救不了你一命！”
　　紫雷王拥有道纹宝器，姜武并不意外，虽然他之前很想一箭射爆紫雷王，但是相比于金鳞飞天蟒，掌控雷霆力量的紫雷王无疑更为强大，更别说紫雷王还有着两件道纹宝器。
　　一攻一防！
　　想要秒杀紫雷王，那难道太大太大。
　　这一刻，在姜武一箭之下，紫雷王就显得极其狼狈，祭出的雷印生生被煜王战矛一击轰了回来，直接打在紫雷王的身上，一股蛮横至极的力量连同他身上的宝甲护体光幕都震碎。
　　“哇！”
　　紫雷王身体直接从空中砸进了大地，一口又一口逆血喷出，胸膛完全被击飞的雷印碾碎，浑身都有痛楚传来，好在这样的伤势看似严重，实则对他的实力而言，又并无影响，无关紧要。
　　有着身上宝甲的防护，他除了身躯被震伤外，并没有收到姜武力量的侵入，这点伤势很容易就能够恢复。
　　在紫雷王重新站起来的时候，他那脸色都恢复了红润，胸膛的伤势都在快速恢复，片刻就没有鲜血在流出，几个呼吸间就能够完全恢复。
　　只是下一刻，姜武横空杀至，解锁了四道道纹的煜王战矛化作近三百丈庞大，被姜武百余丈庞大的肉身法相抡动，力如大龙，猛然一动间都撕裂了虚空空气，恐怖的神威当头碾压而下。
　　“这他妈什么怪物！！！”
　　紫雷王脸色一变，本能就想要化作雷霆遁逃躲开，然而姜武踏地，一股山河大势汇聚，在那一刻却是镇压了紫雷王片刻。
　　仅仅是片刻，足以致命！
　　“砰！！！”
　　紫雷王直接被砸进了大地之中，十四万二千斤中的煜王战矛在姜武的力量下抡动，直接砸碎了大地，一股恐怖力量余波席卷，在这股力量下，四方的大山、巨石、草木，全都化作齑粉。
　　巨坑之中，紫雷王被宝甲护着都不行，一瞬间就被打爆了护体光幕，这一刻他大半个身子都粉碎了，正躺在巨坑里怀疑人生，两眼无神。
　　煜王战矛爆发四道道纹的神威，比起他那四纹道纹宝器雷印都要恐怖！
　　完全就是贯彻一力破万法！
　　十几万斤重的武器抡动，再加上姜武两百万重炼体秘藏的力量爆发，还有山河神体，山河宝鼎神通的力量加持！
　　这一刻，紫雷王身上的宝甲都变得黯淡无光，已经无法再次动用，其中的道纹差点没有被那股巨力打爆！
　　远处。
　　把姜武认作孙女婿的老妪眼皮子都在疯狂跳动，目光看着化身百余丈庞大的姜武，还有那一柄无比沉重的煜王战矛，心里硬是说不出什么话来，像是被什么压在了心头上，憋得难受。
　　太暴力了！
　　“姜族的人，都是这么变，，态的吗？”老妪脑海里浮现出这个念头，却是想到了姜族中的某人，那个姜老鬼。
　　当初那家伙也是，想我当年貌美如花的年纪的样子，他竟然提刀追杀了我整整三万里！
　　真是岂有此理！
　　现在老妪看着姜武，看着爆发四道道纹足有十四万二千斤重的煜王战矛，就像是看到了当年那个姜老鬼，一对比之下就发现，果然，姜族的人平时看上去斯斯文文，很憨厚的样子，但是发飙起来却比任何人都要莽！
　　蛮横！暴力！
　　如果这小子真的把两丫头的心拐走了，那以后的日子怎么过？
　　老妪的脸色都黑了。
　　“轰！轰！轰！！！”这个时候，老妪就看到姜武手中的煜王战矛一次又一次砸落，直接把紫雷王身上的宝甲打爆，直接把紫雷王打成柿饼！
　　不！
　　这么打法，最终能不能有一点残渣剩下都很难说。
　　我滴娘哦！
　　老妪的心都在颤抖，她对于姜武的暴力很有意见，但是不知道为何，心里又对姜武这样的暴力满意极了！
　　是因为这暴力的背后，有保护那两个丫头的缘故？
　　还是那小子足够强大，足够优秀？
　　可这小子那么暴力，以后老身在他面前还能硬气？能吗？老妪心里再三叩问自己，最终的答案是从心，这个答案很妙。哎，算了，从心算了。
　　该怎么着怎么着吧。
　　姜武感受到紫雷王的气息消散之后，就收回了肉身法相，也收回了煜王战矛，四道道纹重新封禁。
　　他看了一眼巨坑里面，已经看不到紫雷王的影子和印子，血肉完全和泥土搅在了一起。
　　就连紫雷王身上那件五纹宝甲都被生生打爆，彻地报废。
　　好在，紫雷王那件四纹雷印跌落在一旁，姜武捡起在手上掂了掂，不算没有收获。这四纹道纹宝器神兵，已经非常珍贵。
　　要知道煜王战矛乃是姜族曾经无敌战王煜王的神兵，这才是六纹道纹宝器。
　　“姜武世子。”
　　“你，你没事吧？”
　　伏羲天水和伏羲明月两姐妹齐齐上前来，脸上都带着关切之色，尤其是伏羲明月这丫头，一双眼目光都紧紧落在姜武身上，小脸满是紧张的神色，就怕他受伤了一样。

031 回到南云城
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/wqT1Iq5YztZOBDFlr9quQA2
　　“没事没事。”姜武回过身来，脸上带着歉意道，“这次是我连累了两位，这牧族紫雷王是冲我来的，之前我曾经杀了牧族一尊战侯，想不到他们这么快就派出一尊如此强大的战王来杀我。”
　　“还好我的实力刚刚有所突破，勉强能够压过紫雷王一头，不然如果连累了两位被他所伤，那我可要内疚一辈子。”
　　远处。
　　悄悄藏着的老妪听到姜武这么一说，那脸皮又是抽动，目光看了一下紫雷王躺尸的那个坑，心里嘀咕。
　　这就是那小子说的，勉强能够压住一头？
　　勉强压住一头，还能够几下子把人给生生砸死？
　　也不知道该说紫雷王倒霉还是这小子太谦虚好。
　　老妪这样想，关注点亦是在紫雷王的身上。但是伏羲天水和伏羲明月的关注点却不在这里，而是姜武说的会‘内疚一辈子’。
　　一辈子？
　　那一瞬间，伏羲天水的心跳都徒然加快了一丝，脸色微微有些红晕。
　　而伏羲明月的耳根子更是瞬间红透了。
　　“咦，你们怎么了？”注意到她们的变化，姜武不由得惊诧问道，尤其是伏羲明月那样子，就像是恋爱中的小女人一样，太明显了！
　　这个样子，让姜武心里咯噔一下。
　　不好！
　　难不成这丫头还对我看上眼了？
　　怎么办好？
　　她看上了我哪一点？我现在改还来不来得及？
　　“没什么，没什么。”伏羲明月慌忙摆手，又小声嘀咕道，“你，你没事就好。”
　　伏羲天水看了眼伏羲明月，又看了眼姜武，不禁掩嘴偷笑。
　　“既然紫雷王已经解决，那我们走吧！”
　　姜武觉得还是先走为妙，不然被两个菇娘盯上，那感觉比起刚刚紫雷王杀机把他笼罩都还难受。
　　金鳞飞天蟒当下显化庞大的躯体，煽动翅膀冲天而起。
　　姜武一跃而上，伏羲天水和伏羲明月相视一眼，伏羲天水默然，伏羲明月就撇了撇嘴，嘟嘴嘀咕道：“这臭家伙就这么迫不及待离开？哼哼，果然绝情！我早就看透他的心了，哼哼哼！”
　　“好了好了，别自个儿叨叨了。”伏羲天水轻笑道，“要不一会儿，我跟姜武世子提一下，让你留在姜族里？”
　　伏羲明月脸蛋顿时羞红一片，连捶打伏羲天水道：“我才不要呢！”
　　“哼哼！”
　　伏羲明月一跃，连跟上姜武的身影，跃上金鳞飞天蟒。
　　“姜族。”
　　伏羲天水则微微沉思，随后一跃而起，三人带着姜父，在金鳞飞天蟒的腾飞之下径直朝着大荒之外冲去，不过片刻，身影就消失在这一片大荒之中。
　　“哎。”
　　老妪心好痛，叹息一声后就朝着大荒外走去，早知道这样，她就不跟着一起进来大荒了。
　　不过如果不跟着一起进来，自己又会不知道两孙女都被拐跑了。
　　这又很难受。
　　这样想想，似乎一切都怪那个小子？姜族姜武？
　　“哼！老身很久都没有造访过姜族了，现在就去骂那个老鬼一顿！”老妪心里决定，身影也很快朝着大荒外走去，速度或许不及飞行的金鳞飞天蟒，但是却也没有慢多少。
　　至少比当初姜武进来的时候，要快得多。
　　……
　　大荒之外。
　　姜武从金鳞飞天蟒背上跳下，背上还背着姜父，对伏羲天水和伏羲明月两人挥挥手，就头也不回离开：“我走了！不用送！”
　　伏羲天水和伏羲明月两人一直注视着姜武离开，直到姜武的身影完全消失，这才回过神来。
　　“走吧，我们回去族里。”伏羲天水道。
　　“天水姐，我们还有机会来姜族吗？”伏羲明月就痴痴问道，目光依然看着姜武离开的方向。
　　“有。”伏羲天水轻笑一声，看着这个妹妹。
　　“还有五年时间，就是姜族举行的百族大比之日。到时候姜族同样会邀请四方大族参与，只要你跟奶奶说一说，到时候就能来姜族了。”
　　“真的？”伏羲明月高兴道。
　　“真的。”
　　“好好好，那我们回去吧！我要好好修炼，下一次再见那个臭家伙，一定要把他打趴下！哼哼！”
　　扑哧！
　　金鳞飞天蟒冲天而起，很快就朝着伏羲族所在的方向远去。
　　……
　　伏羲族二女的事情暂且不说，姜武背着姜父离开，刚刚远离伏羲天水和伏羲明月的视线，他背上的姜南云却是睁开眼睛，拍了拍身下儿子的肩膀，道：“行了，把我放下来吧。”
　　“咦，父亲你终于舍得醒来了啊？我还以为你要睡到封地去呢！”姜武一点都不吃惊，把江南云放下之后，就撇了撇嘴说道。
　　早在紫雷王一战结束的时候，姜南云就已经清醒过来。
　　姜武一路照看着姜父的情况，自然不会不知道，只是姜父不醒过来，姜武也无法，只得心里吐槽。
　　“为父这是不想打扰你们好不好。”姜南云毫不遮掩道，“想不到再一次见你，你竟然还和两个伏羲族丫头好上了啊，给我说说看，你们怎么看对眼的？还有，你刚刚怎么不请她们一起去封地？这多好的机会！”
　　“以为父的眼光来看，刚刚只要你邀请了，那两丫头绝对不会拒绝！到时候，一切都有可能啊。”
　　姜南云笑了起来。
　　“父亲，你这样子好不正经。”姜武翻了翻白眼，这车他不会开的。随后，两父子一同往封地方向走去。
　　路上，姜武亦把封地此前的一些事情告诉父亲姜南云。
　　对于姜南天要暴动的事情，姜南云只是叹息一声，不过听到姜武并没有对姜南天如何，姜南云欣慰点头，又松了口气，怎么说，这都是自己的亲弟弟啊。
　　而听闻齿虎部族等部族有动乱之意，随后更是勾连牧族紫山侯的时候，姜南云眼中煞意显露。
　　“杀得好！”
　　“不过武儿你还不够狠，其他那些有动乱之意的部族，怎么能够就这样放过他们？”
　　“父亲，我这不是没有时间处理吗？我这处理了齿虎部族之后，就直接进入大荒去找你了呢。”
　　“——好吧，总之对于这样的事情，你以后如果遇上了，那么绝对不能够心慈手软。”
　　“好。”
　　姜父听着姜武一一说起这段时间以来的时候，有时候亦会教导几句，对姜武有所要求，言传身教。
　　不久后，他们父子就回到了南云侯封地，回到了南云城。

032 姜山河的道路
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/fiX5u93WdsW2uJcMpdsVgA2
　　南云城，南云侯府！
　　现在的南云侯府是无比热闹，在姜山河来到这里后，就盛情邀请了一群战侯、战王二代前来一聚。
　　本来按姜山河的想法，是想要带着一群二代组个队，在南云侯封地里好好耍一耍。
　　还有牧族发现的那个地脉，也未尝不能谋划一下！
　　然而。
　　当姜四夜那天晚上回到南云侯府后，姜山河就悲剧了。
　　“该怎么安置这个胖小子呢？”姜四夜为此整整头痛了一天晚上时间，终于，在一本远古书籍上找到了答案，还有姜山河能够走的大道。
　　神炼之体！！！
　　何为神炼之体？
　　就是把肉身当作一块神材、神料，经受千锤百炼，不，应该是经受非人的淬炼锻造后，生生把他打造成一个人形神兵！
　　这一条大道非常强横，乃是远古时代一尊无敌神魔纵横千古的资本。
　　但是这一条大道又非常艰难凶险。
　　至少姜四夜这一生至今，都未曾听说过有哪一个大族天骄走上这一条大道，或许也有，但是能够有所成就的绝对没有。
　　寻常时候锻造神兵就很难，哪怕材料足够惊艳、和有潜力，失败的几率依然难以估计。
　　无法把控。
　　更何况，这还是把一个人，把一个人的身躯当作神兵锤炼锻造？
　　“走上这一条大道，比起姜武小子都要难得多了。”姜四夜对此谋划了三天时间，甚至还找来了姜山河的父亲齐天侯，又为姜山河招来了姜族中一尊封王的神炼者，还有无数神材、大药资源。
　　本来姜山河听到姜四夜这一尊族老召见，还为他亲自谋划了一条今后的修行大道，内心激动得难以自我，只能用一身的肥肉都在颤抖来表达这股情感，一双小手像个恋爱害羞的小菇娘一样无处安放。
　　“族老！”
　　“不，四祖爷爷！”
　　“您，您对我太好太好了，呜呜呜，好感动啊！”
　　在看到姜四夜那一刻，姜山河那肉身似的身躯就激动地冲了过去，只是可惜，他一抱之下把姜四夜坐下的石椅都压垮了，轰的一声，整个身躯泰山压顶把姜四夜埋在了里面。
　　姜四夜：“……”
　　姜天齐：“……”
　　封王神炼者姜百世：“……”
　　一众战侯二代、战王二代：“……”
　　姜山河也懵了，心里更是慌了，我，我日啊，这石椅怎么质量那么差？我也不是很胖啊，这都承受不住，完犊子！
　　“你，你小子气死我了！”齐天侯气得脸都红了，连忙上前去把儿子扛起来，救出姜四夜。
　　好在，姜四夜修为通天，虽然被姜山河这么一压都懵了一下，但是身体终究没有什么事情，想要伤到他的身体，那起码也得是七纹道纹宝器神兵才行！
　　姜四夜盯着姜山河，好一会儿，口里这才惊叹道：“好家伙！”
　　“从今天起，你就开始神炼之体修行吧！”
　　“天生你姜山河，就是修行神炼之体的料子！”
　　姜山河还唯唯诺诺，不过看到姜四夜没有生气暴怒后，那心就松了许多，听到姜四夜所说，那眼睛顿时闪亮问道：“四祖爷爷，什么是神炼之体？还有，小子我是不是天纵之才？很牛哔的那种？”
　　“你小子的确是天纵之才，如果能够修成神炼之体，那么你以后，也必定会很牛哔。”姜四夜脸上笑了笑，非常亲和道，“自古至今，神炼之体大道都是至强的大道之一。”
　　“在远古时代，就更是出过一尊无敌神魔存在，无敌一个时代，纵横千古，睥睨诸天。”
　　远古时代的无敌神魔！
　　无敌一个时代！纵横千古！睥睨诸天！
　　我日！
　　原来我姜山河这么牛笔的吗？
　　“我练！”那一刻，姜山河那个激动啊，恨不得抱着姜四夜狠狠亲一亲这位四祖爷爷，只是想到刚刚石椅塌了的意外事故，他这才压下这个心思，很是遗憾，这石椅质量太差了，看来以后要劝小武哥全部换了才行。
　　被姜山河邀请前来的几个战侯二代和战王二代无不羡慕极了，几人看向姜山河的目光都变了些，多了几番心思。
　　“那就开始吧。”姜四夜满意点头，目光看向了神炼者姜百世，所谓的神炼者，就是炼制神兵的特殊大道者，姜族中就有专门栽培的神炼者，来炼制宝器、道纹宝器，乃至是半神器。
　　其中，姜百世就是姜族神炼者中顶尖的几人之一！
　　在姜族中，姜百世的地位几乎与族老相当，如果不是姜四夜出面，如果不是神炼之体的特殊性，都还无法请动姜百世亲自前来。
　　“好！”
　　姜百世同样期待至极，目光看向姜山河，虽然姜山河现在胖的像个球，但是在姜百世的眼里，却像是一块绝世的神材，通体散发着无与伦比的吸引力，又像个绝世美女，让姜百世那目光都挪不开。
　　这样的目光，就让姜山河非常别扭，总感觉姜百世对自己是什么非分之想似的，但是又没有证据。
　　而姜天齐则有些担忧，虽然之前姜四夜曾经找他谈过许久，但是踏上神炼之体大道，那太凶险了，不只是开始凶险，往后每一次进阶，那都是九死一生之境。
　　哪怕开始侥幸成功，后面的前途依然未可知，生死难料。
　　只是想到姜山河这身体的吨位，还有神炼之体的强横，以及现在姜山河脸上那激动的神色，姜天齐心里叹息，一瞬间就坚定了，既然决定了要儿子走这一条路，那么……就由不得儿子他今后要放弃了！
　　姜百世带着姜四夜等人走向南云侯府另一个准备好的院子，一众战侯二代和战王二代都好奇跟上去，心里同样带着激动。
　　神炼之体？
　　这名字听着就不凡！
　　也不知道自己这些人，有没有可能修炼这一条大道？毕竟族老亲自把持主控，这神炼之体绝对牛叉。
　　姜山河亦是满心期待，跟着姜百世和姜四夜屁颠屁颠走过去。
　　当姜百世带着他们来到一处院子里，这处院子却是已经大变样，刚刚踏进去，就有一股火热的气浪滚滚而来，而他们一行人，就停在了一个新近修建的神炼室中，室内有着一尊高耸的大鼎，更有火热恐怖的地火被引动，在下方熊熊燃烧。
　　“这……”姜山河和一众二代都是一懵，摸不着头脑，只得疑惑地看向姜百世，不是修炼神炼之体吗？怎么来到这里了？
　　不知为何，姜山河心里已经有了一股不祥的预感。
　　“好了，你们退到阵法之外，山河小子，你进入大鼎里吧。”姜百世让姜四夜等人停在一阵法外，就看向姜山河，指着大鼎让姜山河进去。
　　那一刻，姜山河的脸色都绿了，满脸肥肉都在哆嗦，看着大鼎，看着大鼎下那恐怖的地火：“进去？”
　　姜山河两眼一黑，直接栽倒在地上。
　　我，我日！
　　我不活了！
　　姜百世微微摇头，上前一步把姜山河坑了起来，一步一步走向那大鼎，心里这个时候就在激动，两眼都在发光。
　　他深吸一口气，心里暗自道：“神炼之体！”
　　“这可是一条神奇大道！”
　　“如果自己真的能够让山河小子踏入神炼之体大道，那么，自己以后未必就不能再进一步，炼制出半神器！”
　　半神器！！！
　　这是他们毕生的所愿，神器他们是不指望，因为那只有神魔神炼者才有可能炼制，所以半神器，这是姜百世此生前行的目标和动力。
　　只是修行碌碌大半辈子，姜百世却是明白到这一道极致的艰难，哪怕是如今，他心里都没有半点把握。
　　而现在。
　　姜百世在姜山河的身上，就看到了希望！
　　“啊啊啊！”姜山河一瞬间清醒过来，我日啊，我昏倒了都还要把我扛着放入大鼎？这也太狠了！那一刻，姜山河哭了，这他妈什么神炼之体？练着还能有命活下来？
　　“不！不要啊！”
　　“我不练了！我不练了啊！！！”
　　一众战侯二代和战王二代缩了缩脑袋，亲眼看着姜山河被扔进了大鼎中，哐当一声盖上盖子，那恐怖的地火嘭一下，一瞬间腾起，焚天灭地。
　　那一刻，这些二代的心都凉了，咯噔一下，脸色唰的变得惨白。
　　我的妈呀！
　　姜山河这也太惨了！
　　这是得要多倒霉，才会被扔进大鼎里，用地火来炼？神炼之体，我，我日，果然不愧是神炼二字！
　　“呵呵，好。”姜四夜就非常满意，他观察了一下，虽然姜山河在大鼎里鬼嚎不断，但是实际上姜山河的生命气息依然强盛至极，并没有因此遭受创伤。
　　“开始吧。”姜四夜下令道。
　　“嗯。”
　　姜百世神色凝重，手中结印，神炼室中的大阵顿时被激发，一道光幕把他和大鼎笼罩在其中。这大阵是姜族顶尖的大阵之一，以阵基布下，足以抵御无敌封王强者来袭三刻，可以确保不会受到干扰。
　　姜百世开始为姜山河进行神炼，并且在一刻，神念进入大鼎之中，把一门神炼之体法门传授给姜山河：“如果不想死，那么接下来就拼命修行这法门！”
　　姜山河吓坏了，连忙停下鬼叫，苦苦参悟修行这法门。
　　而让姜百世和姜四夜、姜天齐意外的就是，姜山河竟然毫无压力地就完成了第一次神炼，正式跨入神炼之体的大门，就是身体瘦了一圈。
　　随后，姜百世一次又一次为姜山河进行神炼，姜山河总会鬼叫不已，那叫声惨无人道，惨绝人寰。
　　把一众二代吓得一次又一次哆嗦。
　　姜山河修行神炼之体顺利，姜四夜闲来无事，就把目光落在了一众战侯、战王二代上，那一刻，姜四夜就像是一头狼，而这些二代就是一群被盯上了的羊，瑟瑟发抖。
　　“姜武和姜山河小子都有了安排，你们的天资虽然差点，但是……唔，这几天我也给你们练一练吧。”
　　那一刻，这群二代感觉自己前来赴约就是走进了一个狼穴。
　　六天后。
　　这一天早上，姜武和他父亲姜南云的身影就出现在南云城外，当他们回到南云侯府的时候，看到里面来了这么多人都是一惊。
　　一群二代就不说了，姜百世和姜天齐可不是寻常人。
　　“啊啊啊！”姜山河的惨叫声从神炼室里传来，还有南云侯府一处练武场上，一众二代亦在鬼哭狼嚎，像是被什么折磨一样。
　　“这……？”姜武和他父亲姜南云都有点懵。
　　————
　　Ps：改为三千字以上一章，这一章三千四百多字。

033 姜族震惊，身份转变，成为姜族传人！！！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/rx14AwJzmTi2uJcMpdsVgA2
　　许久，姜武和姜南云这才从姜千桐和熊战鹰的口中，了解这段时间以来，南云侯府里发生的事情。
　　那一刻，姜武和姜南云面面相觑，都觉得姜山河这小胖子太可伶了。
　　神炼进行了三天时间，姜山河以前不离口的烤肉现在变成了滚烫的药汤，还有各种各样的神材矿石，每天一次进入大鼎中以地火之力进行神炼，借助无数资源大药，消化神材矿石的精华，熔炼己身。
　　听说这三天时间，姜山河那身体不只是没有再胖，反而还瘦了几圈，都已经能够勉强看到他的脸型。
　　可想而知，姜山河这三天时间经受了何等凄惨的经历。
　　“哎，想不到出去一趟，家里都有了这么多变化。”饭桌上，姜南云吃着香脆的烤肉，听着姜千桐讲述姜山河的惨痛经历，不由得感慨一声，又吃了一口烤肉，嗯，这烤肉烤的真好，火候刚刚到点上。
　　撕拉。
　　姜武亦在吃着烤肉，出去一段时间，进入大荒里天天钻山林，这嘴都淡了许多，现在吃着烤肉，那是真香啊。
　　“神炼之体，山河胖子以后可要不得了，真羡慕。”姜武是真的羡慕。
　　传承自无敌神魔！
　　修行至极致，都能够无敌一个时代，纵横千古，睥睨诸天！
　　这是何等强大啊？
　　也不知道自己以后要多少重炼体才能够赶得上？
　　姜武心里想着想着就多了一股紧迫感，这天下天才和天骄并不少，自己现在才二百万重炼体秘藏境界，距离最终的十万亿重还差得老远了。
　　这要是等到自己达到十万亿重炼体秘藏，这些天才天骄那不得都冲击神魔，甚至都踏上神魔境界了？
　　一个炼体秘藏，一个神魔境界，差距太大了啊！
　　“还得努力提升，不过虽然我现在有着九亿多点神魔点，但是距离十万亿的程度还是差很多啊。”
　　“怎么得到更多的神魔点，这还得想一想办法才行。”
　　姜武心里暗暗想道。
　　饭后。
　　姜武和姜南云一同在南云侯府里逛了逛，看了姜百世建造的神炼室，也看了姜四夜正在操练的几个二代，虽然总有惨叫狼嚎声传来，但是一切都透着一股欣欣向荣的活力，这让姜武和姜南云都笑了笑。
　　晚上，姜四夜就召见了姜武和姜南云，看到他们父子安全从大荒里归来，他心里是松了口气。
　　“这一次进入大荒，还算顺利吧？”姜四夜问道。
　　“凶险，这大荒是真的凶险。”姜武摇头，神色凝重道，随即他就把进入大荒的一些经历和姜四夜一说，尤其是说到泥龙、金鳞飞天蟒和巨螈的时候，还有紫雷王的袭击，不由得一阵后怕。
　　这才是进入大荒万余里，要是深入到大荒深处呢？
　　真有让神魔都不敢招惹的可怕存在？
　　纯血太古凶兽？
　　那等存在，那凶威又是何等可怕啊！
　　然而听到姜武细细说来，姜四夜就懵逼，目光看向姜武都呆了，因为姜武说的不是一拳打爆大荒凶兽，就是几下子镇压太古遗种凶兽，他完全感受不到姜武说的凶险何在，非常凶险的那种氛围。
　　或许，是老头子我理解错了？
　　不是姜武这小子凶险，而是大荒里的凶兽遇到了凶险？
　　这个解释可还行！
　　“真是凶险。”姜四夜揉了一把脸，而听到姜武被牧族紫雷王追杀、又被姜武几下子砸死的时候，那眼皮子顿时抽搐起来。
　　心里的震惊已经不知道该怎么表达！
　　缓一缓。
　　先让老头子我缓一缓，不然这心脏……
　　“哈哈哈！！！”姜四夜忍不住了，仰头激动大笑起来，紫雷王啊，那可是牧族一尊强大的战王存在，他都听说过紫雷王的名声。
　　可是呢？
　　这么一尊强大的战王存在，却是被他们姜族一位只有区区十六岁的小辈给生生砸死在大荒里！
　　十六岁！
　　能够硬碰硬，生生打死紫雷王！！！
　　“麒麟儿！”姜四夜激动极了，“哈哈哈，我姜族终于出现一尊强大的天骄了啊，好，好好好！”
　　姜南云微微昂首，虽然并没有表现出多激动的表情，但是脸上那股得意还是难以掩盖。
　　我儿，强大如斯！
　　姜四夜笑了好一会儿，这才停下来，目光如电看向了姜武，眼中隐有星辰浮现，严肃问道：“武小子，你能够生生打死紫雷王，那么你的炼体秘藏境界绝对不止三万重吧？老实说说，到底多少重？”
　　老实说？
　　姜武看了眼姜四夜，又看了眼父亲姜南云，沉默少许，就伸出了两根手指。
　　姜四夜：“……”
　　这一幕好熟悉有没有？是让我猜吗？
　　不过姜四夜深吸了口气，忍住心脏在抽动的情绪，小心翼翼问道：“十万重？”
　　姜武摆摆手，连道：“是二百万重。”
　　静！
　　寂静！
　　姜四夜那心脏不是在抽动，而是直接就不动了，目光呆滞地看向姜武，耳蜗还在回响，脑袋还在回味、震荡。
　　二，二百万重？
　　姜南云原本老神在在的神色，这一刻也呆了，目光看着姜武，不知道为何，他的腿有点软。
　　“二，二百万？不是二十万？”许久，姜四夜这才哆嗦着确认道。
　　姜武看着姜四夜这样子，还有他父亲那呆滞的样子都吓了一跳，不会出事了吧？这样他就小心翼翼了，试探着道：“那要不，三十万重？”
　　姜四夜和姜南云翻了翻白眼，这特么还能够乱改的？
　　“二，二百万重炼体秘藏！”
　　姜四夜深吸了口气，他脑袋现在还有点缺氧似的状态，心神依然还在震撼，不过他稍稍压下内心的震动，已经是恍然大悟。
　　怪不得姜武这小子能够杀得了紫山侯！
　　怪不得姜武这小子能够在大荒里纵横，比太古遗种凶兽还要凶还要蛮横！
　　原来如此啊！！！
　　二百万重炼体秘藏！这是一个什么境界？姜四夜闻所未闻，见所未见！他真是无法想象，这是何等可怕的潜力和体质。
　　宝体？
　　哪怕是宝体，都不可能拥有这等境界！
　　圣体？
　　姜族历代出世的圣体，那都差得远了！
　　神体？
　　有可能，但是什么神体才有可能拥有二百万重炼体秘藏？
　　姜四夜脑袋宕机了许久，久久未曾回神，直到外面夜色已深，姜四夜神色这才缓下来，目光看向姜武，已经完全不同了。
　　原本他以为姜山河那小子修成神炼之体，以后或许会成为姜族当之无愧的传人！
　　但是现在见了姜武，这才发觉，姜武这才是天生要成为无敌神魔的人！
　　“武，武小子。”
　　“你感觉，自己还能够突破到什么程度？”
　　姜四夜思忖许久，这才小心翼翼问道，姜武这天赋太可怕了，他都不敢随意说什么，这指导也是无从着手。
　　但是有一点，那就是根基越强大，那么往后必然能够有着更强大的成就！
　　如果姜武能够继续开启炼体秘藏，那自然是要继续停留在炼体秘藏为妙，直到他所能够达到的极限，真正的极限！
　　“呃，现在不好说。”
　　“估计还需要好一段时间才知道。”
　　姜武现在不敢多说了，况且自己现在只是二百万重炼体秘藏，以后能够达到什么程度，能不能达到极限的十万亿重炼体秘藏，那还未知，未知的事情就不要说了，不然别人以为是吹牛比怎么办？
　　自己怎么可能会吹牛！只有真的牛！
　　“还没有感受到极限吗？好！”姜四夜大喜，没有到极限那就好啊，那就表明姜武在炼体秘藏境界的潜力依然未尽，还有更进一步的可能！
　　姜四夜想了许久，本来是想要让姜武和姜南云都前往姜城，从此之后就住在姜城里修行。
　　只是姜武从出生就住在南云城，这搬去姜城住一段时间还好，真要从此住在姜城里？
　　他还真不习惯。
　　所以最终，姜四夜是直接通禀姜族族长，自己就留在南云城里，亲自护持在姜武身边。
　　这事情直接震动整个姜族高层，当天晚上就有许多族老，还有族长亲自前来，把姜武都吓了一跳，这些可都是长辈啊，让他们亲自过来找自己，那可真是自己大不该了。
　　在一番详谈，还有确认姜武的力量后，姜族族长和诸多族老齐齐商议，争论了许久。
　　最终，他们决定上禀姜族神魔的老祖！
　　同时，还调集姜族的诸多珍贵资源，开始全力培养起姜武，一天晚上的时间，就已经决定了姜武今后成为姜族传人的身份！
　　何为传人？
　　这个身份是唯一的！
　　其余天骄、乃至是被封为圣子、神子的绝代天骄，都比不上传人，一旦确认了传人身份，那么今后姜族必然是交由姜武统治。
　　当姜武看着一件空间秘宝半神器内，一堆又一堆大山似的资源的时候，他就知道，自己以后不必为神魔点烦恼了。
　　这些事情，都在一夜之间转变。
　　除了姜南云和姜武，还有姜族族长、诸多族老和姜四夜外，其他人全都不知道。
　　姜武这传人身份还要保密。
　　至少在姜武真正成长起来之前，姜族都不打算公开，至于姜武的天赋，那就更是不能说出去，全都立下了大道誓言，签了姜族血脉契约禁止泄露。
　　这一切，他们知晓就行！
　　————
　　Ps：两章，六千多字更新。今后保持。

034 诸天之上
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/r1nYt17ojmHgn4SMoDUcDQ2
　　姜族是神魔大陆中一个庞大的大族，传承自远古时代，至今到底经历了多遥远的岁月已经难以述说。
　　这样的大族，自然不只是只有一尊神魔老祖存在。
　　当姜族族长把姜武的事情通禀上去后，处于神魔大陆上空，无尽星空之中就有一尊又一尊神魔虚影浮现，齐聚于一处庞大的星岛洞府。
　　而这个洞府，它的主人正是姜族最后一尊成就神魔的老祖，姜安烛。
　　姜族中这一代赫赫有名的安祖。
　　“年岁十六，自觉醒神魔血脉至今十年时间，修为达到二百万重炼体秘藏，并且在最近连续斩杀了牧族一尊战侯、一尊战王，进入大荒六天时间，遇上了两头太古遗种凶兽，同样轻易将其打杀，一头还强行降服。”
　　“身怀山河神体，神血纹烙已然达到一千一百四十六道，如今掌控的战法，基本上是从神魔血脉中感悟，还有就是一门神通，山河宝鼎。”
　　一尊尊神魔虚影汇聚于此，端坐一方的姜安烛细说着姜武的情况，这一方洞府一时间都寂静下来。
　　山河神体！！！
　　只是这一点，姜武的跟脚就已经超越了这里大部分神魔。
　　只要姜武不陨落，那么以后必定能够成就一尊强大的神魔，乃至是神魔大陆中顶尖的神魔。
　　而再一想其他，二百万重炼体秘藏——
　　我的娘啊！
　　如果不是这个后辈出现在他们姜族，并且还是姜族族长亲自禀报，他们都不敢相信，竟然还有人能够在炼体秘藏境界达到这么一个恐怖的层次。
　　这一点，就已经把他们所有神魔震动，正是如此，他们才会齐齐汇聚于此，共商姜武这后辈之事。
　　“山祖，这事情你看……”姜安烛说完，就把目光落在其中一道身影上，这人同样是这些神魔之中，唯一以真身前来的神魔，一身粗糙青衣，露出了两条胳膊，衣衫褴褛，满脸胡渣，背后还背着一门斧头。
　　就是这样一尊神魔，不只是姜安烛神色带着恭敬看向他，连同四方的神魔，亦都以他为主，此刻听到姜安烛询问他的意见，这些神魔都恭敬看去，安静聆听。
　　“我们姜族自从山河老祖进入诸天，一去不归之后，就一直缺少着能够坐镇诸天的无敌神魔。”
　　姜铜山看了看姜安烛等神魔，口中就漠然道。
　　“而勉强能够抵住其他大族无敌神魔的，如今也唯有我一人，我们姜族，需要一尊无敌神魔的诞生，从而接替山河老祖的位置，成为我姜族新的支柱。”
　　听到姜铜山所说，姜安烛等神魔神色黯然，无敌神魔已经是这一方天地的极致，想要找寻出路，那么只能够离开。
　　只是他们姜族除了先祖山河老祖外，至今都未曾再诞生出一尊无敌神魔。
　　这一点，就让他们很是惭愧。
　　“所以，我是无法动身离开，必须要坐镇诸天之上，看守这一片姜族的基业。”姜铜山又道，目光看向姜安烛等人，思忖片刻，就道：“这样，一个月后，让他们送一些天赋还算可以的小辈上来吧。”
　　“还有五年时间，就是我们姜族的百族大比，到时候将会开放一处空间，猎杀其中成长起来的大荒凶兽。”
　　“我亲自教导他五年时间，以后他能够走到哪一步，就看他自己了。”
　　姜铜山话音刚落，他的身影就开始黯淡了下来，最终消失不见。却是不知道何时，他这真身已经离开。
　　等到姜铜山离开后，姜安烛等神魔明显松了口气。
　　姜铜山的气场太强横了。
　　只要姜铜山在场，那么他们是大气都不敢喘一个，身为姜族唯一一尊能够只身硬抗无敌神魔的存在，姜铜山哪怕未曾达到无敌神魔的程度，也绝对已经不远。
　　而这等层次，就要超越姜安烛他们太多太多。
　　“既然山祖如此安排，那么就照做吧。能够得到山祖等亲自教导，这是他们的福分。”姜安烛都带着羡慕道，“除了姜武这小辈之外，还有一个与山河老祖同名的小辈，据说天赋亦是超凡，能够顺利修行神炼之体大道，如果不是出了姜武这异数，他们都打算让姜山河作为下一个传人。”
　　“呵呵，这是大好事。神炼之体那可是无敌大道，虽然修行这一大道非常凶险，但是如果他能够有所成，那么以后这里必然有他一席之地，我姜族亦会越发强盛。”有神魔笑道。
　　“那么，我们回去准备准备吧。虽然说姜武那小子山祖会亲自教导，但是其他那些小子，估计我们亦需要教导一二。”
　　其余的神魔虚影一个个消散离开，开始为接下来的事情作准备。
　　诸天之上！
　　这是他们把星空中这一片星辰、岛屿、大陆所在的基业命名，这里有着许多神魔存在，同样是各族最强大的根基之一。
　　神魔大陆中，各族的天骄传人，都有机会前往诸天之上接受传承，在此修行一段岁月。
　　对这些天骄传人而言，诸天之上就是一个修行圣地。
　　能够踏上诸天之上修行，这个机会对于每一个天骄传人而言，都无比珍贵。
　　等到这些神魔虚影都一一离开后，姜安烛就沉吟许久，心里既是期待，又是有点忐忑，姜族出现如此妖孽天赋的后辈，他自然高兴，只是天赋始终是天赋，如果不成长起来，那么一切都只是空想。
　　“哎。”
　　“希望不会出现什么差错。”
　　姜安烛心里暗道。
　　本来他一开始都打算自己亲自下去，守护在姜武左右。但是这个念头一出，就被他打消了。
　　一尊神魔亲自看护的后辈，那不正是告诉其他大族，此地无银三百两么？
　　唯有让他们亲自前来诸天之上，这才稳妥。
　　虽然山祖说了只是教导五年时间，但是五年时间已经足以为那些后辈打下一个神魔根基，今后不说能够真的成就神魔，可至少几率会大一些。
　　还有姜武、姜山河这等天骄。
　　“姜武，这是姜族强大的契机。”姜安烛眼中神芒璀璨，星河涌现，一尊仿若擎天般的身影出现在星岛洞府之上，俯瞰着下方的神魔大陆，看着姜族之地，亦看到了下方几个小人儿。
　　……
　　一晚上的时间，身份就有了极大的转变。
　　这倒没让姜武不习惯，主要是姜四夜还有姜族族长、一众族老等，都没有要求他做什么事情，也没有什么要改变和不同的。
　　而这一晚上之后，姜武手上就多了一件空间秘宝，还是一件半神器。
　　除了蕴藏一方庞大的空间外，还有着极强的防御能力。
　　以姜四夜的话来说，那就是哪怕是无敌战王亲自出手，姜武都能够凭借此半神器抵御半小时！
　　这个能力就让姜武非常满意，真不愧是半神器，这样自己又多了一个保命的底牌。
　　当然。
　　最让姜武高兴的还是半神器中无数的资源，他炼化一晚上，炼化了其中一座堆成小山似的资源，自己的神魔点就多了四千多万点。
　　他算了算，如果自己彻地炼化了半神器内的资源，得到百亿点神魔点是一点问题都没有！
　　“还是背靠家族舒服啊。”
　　姜武心里感慨。
　　如果让他自己去寻找这些资源，都不知道需要耗费多少的岁月。可是家族这一晚上，就送来了如此之多资源，根本无法相比较。
　　“这样，自己得要更努力修行才行。”姜武不是不明事理，自己拿了家族如此之多资源，这都是在消耗着家族多年来积累的底蕴，是姜族以无数年来的底蕴来栽培他自己。
　　用了这么多资源，姜武自然心怀感恩。
　　以后的事情以后再说，现在他能够做的，就是努力修行，不让族里各位长辈失望才是。
　　有了无数资源，姜武连续闭关了十天时间，这才堪堪把半神器内的所有资源吞噬一空，全都化为神魔点，这让他现在拥有的神魔点，都达到了一百三十一亿之多。
　　“提升至三百万重炼体秘藏。”十天过去，姜武再一次提升自己的修为，让它达到整齐的三百万重炼体秘藏。
　　相比于二百万重炼体秘藏的时候，姜武感觉除了体内的力量变得更强大之外，还有身体，都强大得像是一件神兵。
　　他拿着一件宝器神兵斩向自己的手，结果哐当一声，那件宝器神兵直接断裂了。
　　他的手连一道印子都没有！
　　再以一件一纹道纹宝器神兵全力斩向自己的手，噗哧一下，他的手破了一点皮，但是也就是破了一点皮，眨眼就恢复了过来。
　　这样的结果，就让姜武对于自己身体如今的防御有了一个清晰了解。
　　一纹道纹宝器神兵，对自己有威胁，但是并不大！
　　这样估计二纹道纹宝器神兵，乃至是三纹道纹宝器神兵，自己的身体就无法硬抗了。
　　“还是不够强，什么时候能够抵御九纹道纹宝器神兵，乃至是半神器神兵，那么自己这身体就暂时无需担忧，谁能够杀我了。”姜武心里暗自嘀咕道，这感觉就像是总有刁民想害朕那种思想，想尽方法来保命。
　　最后就会发现，除了他自身已经没有谁能够杀死外，他自己的力量，都已经无敌了。
　　姜武出关。
　　姜四夜再一次看到姜武，感受到姜武身上气息又有所变化，姜四夜眼中精芒璀璨，一颗颗星辰在其中浮现，但是却已经看不透姜武身上的气息。
　　有着半神器遮掩，姜武身上的气息已经没有谁能够看透！除非是神魔关注，否则无敌战王都无法看透。
　　十天时间闭关，姜武亦是专心炼化着那一件半神器。
　　“武小子你出关正好，牧族发现的那一处地脉已经有了进展，正好你可以带着姜山河他们去一趟，把它拿下来。”姜四夜满意点头说道。

更新和加更打算！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/1qFMHahdeNAAFWAflvxzYg2/1d9cl92lTMv4p8iEw--PPw2
　　上架后的更新和加更打算。
　　目前这本书已经上架，上架后的日常更新为三章，每一章三千字，合计九千字以上。
　　这是日常更新。
　　加更的问题，作者菌想了想，打赏可以加更，其他看情况加更。
　　打赏加更，每一万书币打赏加一更（苹果系统除外，不是歧视，而是因为苹果系统打赏作者没钱），只要能更新，绝对都有效兑换。
　　承诺绝对保证，只要能达到就能加更！
　　另外，赞赏已经被收藏超越啦，各位帅哥和美美美女，赏个赞赏呗。
　　（希望这本书能够得到各位的喜爱，不然一个条件都达不成，加不了更，那就打脸了，┭┮﹏┭┮）

035 一个能够打几个？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/508842380
　　除去姜武不说，姜山河经过这段时间的一次次神炼，已经是成功神炼之体入门，并且拜入姜百世门下，开始学习神炼之术。
　　还有来到南云侯府里的另外六个二代，这些天都在姜四夜的手下操练着，暂时来说都少有成效。
　　这些二代现在是想跑都跑不了。
　　他们身后的战侯和战王听到姜四夜亲自操练这几个小家伙，不知道多高兴，都亲自传讯过来，向姜四夜表示感激之意，还有‘只要不死，那就往死里操练’的意愿。
　　通过这些传讯，可以确定这六个小家伙全都是亲生的。
　　而姜四夜在南云侯府里操练几个小家伙的动静，亦在姜族里传开，不知道多少少年俊杰羡慕极了，更多的是一个个战侯和战王闻风而动，都想要把他们的娃往这里丢过来。
　　只是可惜，姜四夜直接让他们滚粗。
　　如果不是恰逢其会，姜四夜都不可能会操练那六个二代。
　　别看那几个家伙天天惨叫得吓人，其实他们比姜山河修炼更疯狂。
　　姜四夜明确和他们说，他们天赋不如姜山河，想要今后有所成就，那么就只能够拼命。
　　谁要不想拼命，自己滚粗就行。
　　十余天过去。
　　这些小子都有所提升，姜四夜正琢磨着怎么给姜山河他们来一顿狠的，就看到了姜武出关，那时候姜四夜就眼前一亮，有了主意。
　　“牧族发现的那一处地脉？”
　　“我带着山河胖子他们几个，一起拿下那个地脉？”
　　听到姜四夜这个任务，姜武愣了愣，心里顿时就咯噔一下，觉得这个任务并不简单，甚至是地狱级难度。
　　如果是他自己去闯，那倒是没有什么问题。
　　但是带着姜山河，还有那几个小家伙一起？卧槽，这可是一个巨坑啊。
　　当初他就没有带着姜山河进入大荒，现在要他带着他们？
　　这要是万一出现几个牧族的战王，自己抗住没问题。可这些家伙万一有个好歹？那不得完犊子！
　　“这……”
　　姜武尝试协商道：“四祖爷爷，要不我自个儿去一趟？如果能拿下地脉，我保准把它给打下来。”
　　“不行。”
　　姜四夜道：“这一次就是让你带着他们去见一见血，你怎么能丢下他们一个人行动？”
　　“必须一起行动，一起回来。”
　　姜武：“……”
　　我返回去继续闭关还来不来得及？
　　姜武再一次见到姜山河，差点都认不出他来，修行神炼之体十余天，姜山河终于成功减肥，从一个肉球缩减成一个胖球。
　　何为肉球？那就是完全是一个球。
　　何为胖球？就是基本上四肢、面目已经可以看到。
　　这是一个历史性的进展。
　　“哈哈哈，小武哥你出关了？”人未至声先来，下一刻，姜山河身影如风，一晃间竟然就出现在姜武的院子中。
　　肥嘟嘟的脸蛋，还能够勉强看到十年前的模子。
　　不过十年时间过去，当年拿着奶糖、流着鼻涕的小胖子，现在已经进化成了一个大胖子。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　姜山河手上还拿着东西吃着，姜武一看，顿时就呃了一声，因为姜山河吃的竟然不是烤肉，也不是食物，而是一块矿石！
　　呈现褐红色的矿石，上面有着玄妙的纹理显化，显然是一块珍贵矿材。
　　现在姜山河已经不吃烤肉，改吃矿石了？
　　果然。
　　这吃货的力量真是强大，食物已经满足不了他们，都已经盯上了矿石。
　　姜山河吃完一块矿石，这才心满意足拍了拍肚子，那样子看得姜武暗暗咽口水，内心敬佩不已，能够把吃矿石吃出烤肉风味的人，都是大佬。
　　“山河小子你来得正好，等会你跟随姜武一起，叫上那几个家伙，出去一趟吧。”姜四夜就道。
　　“牧族那一处地脉，就交由你们这群小家伙把它拿下了。”
　　“出去？要拿下牧族的那一处地脉？”姜山河本来屁颠屁颠，还想要和姜武聊一聊。
　　可这么一会儿听到姜四夜如此说，他那眼睛顿时闪亮起来，差点没有高兴得蹦起来。
　　！！！
　　我待在这里都快闷死了，终于能让我出去了吗？
　　哈哈哈！
　　姜山河就是一副唯恐天下不乱的性子，之前他来到南云侯封地找姜武，就是想要找一点乐子。
　　不论是镇压那些祸乱的部族，还是对上牧族都好。
　　他就喜欢那种激情。
　　只是可惜后来姜武去了大荒，还不带他一起混，这特么就难受了啊。
　　“哈哈哈，四祖爷爷你放心！我保证给你把那地脉打下来！”
　　姜山河乐了，双手激动得无处安放，不过高兴过后，他又连忙跑到姜武身边，笑嘿嘿看着姜武，道：“小武哥，啥都别说，以后我姜山河就是你的盾牌，绝对耐抗，绝对好用那种！”
　　这十几天时间，虽然姜山河不知道姜族族长和其他族老都来过，更不知道姜武已经成为姜族传人的身份，但是姜武进入大荒，打杀了两头太古遗种凶兽的事情，他却是知道。
　　毫无疑问，姜武就是一根粗粗粗粗大腿。
　　抱着准没错了！
　　姜武则感受到姜山河这十几天来身上气息的变化，不由问道：“山河，你现在是什么境界？”
　　“呃，只有一万八千多重。”姜山河挠了挠头。
　　“一万八千多重？”
　　姜武点头，这修为虽然只是一万八千多重，但是他却感觉姜山河现在最强的，并不是他的修为，而是身体。
　　没多久，那六名二代都来到这里。
　　四男二女。
　　四个男的是战侯二代，两个女的是战王二代。这些家伙全都是吨位充足的二代，虽然不及姜山河吨位大，但是那份量亦都不小。
　　这才是正常，毕竟是姜山河以前交好的圈子，既然同为一个圈子，那么总有一点相似之处。
　　姜武倒不在乎他们的体位，在感受到这几个二代身上的气息并不弱，应该勉强有当初紫山侯几分战力的时候，就满意点头。
　　还好，这些家伙都不弱。
　　如果真出了什么事情，自己都还能够顶住片刻，让他们跑应该是能够跑得了。
　　打下地脉什么的，对于他们来说重要吗？
　　姜武感觉不重要，最重要的还是保命，只要保住自己的命，那才有未来，才能够享受你打下地脉后的胜利果实。
　　这件事情姜四夜不插手。
　　姜武没多久就带着姜山河等人出了南云城，除了姜山河和六名二代之外，他没有带其他人一起去。
　　“小武哥，我们要怎么行动？”出了城，姜山河就像是一个猴子挣脱了枷锁，明显活跃了许多。
　　其他二代都看向姜武，和姜山河的亲近不同，他们看向姜武的目光都带着丝丝敬畏。
　　姜武的战绩，足以让他们敬畏和钦佩。
　　“不急。对于牧族那一处地脉的情况四祖爷爷并没有跟我们多说，我们还得先了解清楚，才能够做决定。”
　　姜武道，姜山河连竖起大拇指，赞叹道：“不愧是小武哥，想得真周到。”
　　六名二代：((ToT)/~~~
　　这六名二代，其中的两名战王女二代，一个名为姜屠幼，一个名为姜妞妞。
　　要说以前，她们两个倒没有什么心思。
　　可是自从姜山河开始神炼之体修行，身形瘦了一圈重新露出四肢和脸之后，她们两个时常看向姜山河的面色，就多了一抹娇红和羞涩。
　　现在姜武和姜山河站在一起，她们两个的目光都是落在姜山河身上，完全无视了姜武。
　　姜武察觉了之后就觉得很有意思，可能姜胖子不久后春天就要来了。
　　他思忖片刻，就拿出了一枚金龙令牌，一缕法力注入其中，金龙令牌顿时嗡鸣颤动起来。
　　嗖！
　　一道金色虹芒一瞬间从天而降，落在姜武的身前，朝着他恭敬拜下。
　　“大人。”
　　“我需要牧族在边界之地上发现的那一处地脉的信息。”
　　“大人，我这里就有。”
　　这金龙卫恭敬禀报道，伸手一拿，手上就出现了一份图纸，上面记录着那一处地脉的准确位置。
　　“空间秘宝？”姜武高看了这金龙卫一眼，心里暗自惊叹。
　　真不愧是家族的金龙卫！
　　身为姜族三卫中最强大的金龙卫，他们每一个人的实力至少都在千重洗髓道基境以上。
　　亦就是说，他们的实力都能够堪比一尊战王！
　　只是他们并不姓姜而已。
　　“大人，这就是那一处地脉的所在。”这金龙卫禀报说道，姜山河他们都凑上来一看。
　　“如今这一处地脉有着一尊牧族的战王在看守，这战王名为雷天王，乃是牧族的一尊顶尖战王，同时，在他的手下还有六尊战侯，一队一百人的牧族守卫，这些牧族守卫的实力都在千重炼体秘藏以上。”
　　“如果大人要前往这一处地脉，还需要多加小心才行。”
　　这金龙卫献上图纸。
　　“我知道了。”姜武挥手，这金龙卫顿时恭敬一拜，随后身影一动，再次隐藏在暗中，身影诡秘莫测，犹如鬼魅一般出没。
　　自从成为姜族传人后，姜武手上的黑铁令牌已经换成了金龙令牌。
　　凭着金龙令牌，他可以调动五尊金龙卫为自己效力。
　　姜山河现在手上同样有一枚令牌，不过他的是银天令牌，可以调动十五名银天卫为他效力。
　　“一尊战王，六尊战侯。”
　　“还有一队牧族强大的守卫。”
　　姜武看向姜山河他们几个，道：“你们能够一个打几个？”
　　一个打几个？
　　这个问题真是够直接！
　　毫不客气地说，对方一尊战王应该就能一个打我们几个……
　　“咳。”姜山河神色严肃下来，本来他想要竖起来六根手指，不过最终还是掰下来三根，道：“小武哥，或许，应该，我，一个能够打三个战侯。”
　　那六个二代挠头，小心翼翼道：“那我们，打那群守卫？”
　　一百个守卫，全都是一千重炼体秘藏以上，这已经很强大了！
　　这样分工合作，那岂不是自己要对付一尊顶尖战王，外加三尊战侯？
　　姜武嘴角一抽。
　　“顶尖战王，那实力比起之前遇上的紫雷王可要强大多了！”姜武暗自嘀咕，“那么，自己三百万重炼体秘藏，会不会有点不稳？”
　　他想到了当初姜四夜一拳打爆方圆万里云彩的情景，那样的战力，可不是一般强大！
　　“走吧，我们先过去瞧瞧！”姜武思忖片刻，带着姜山河他们离开南云城，进入外面的荒野。
　　一群小家伙就朝着边界快速奔去。

036 哭了！我不是雷天王啊！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/508968061
　　南云侯府！
　　在姜武带着姜山河等人外出的时候，姜南云依然还在闭关。
　　从大荒中归来，姜南云虽然幸运没有出现什么意外，但因为神火种子涅槃的缘故，他一身修为都已经没有。
　　就只剩下涅槃后强横至极的肉身。
　　所以在回到南云侯府之后，姜南云很快就开始了闭关，而且因为成功收服了神火种子涅槃的缘故，姜南云亦得到了家族资源的倾斜。
　　现在短短十几天时间过去，姜南云闭关的密室中，已然弥漫在一股强大的神威，炽热的神火气息汹涌冲天！
　　噼里啪啦！！！
　　空气不断发出爆裂声，姜南云的身上，滔天神火汹涌而起，把他的身躯都笼罩在其中，
　　透过神火，可以看到这一刻姜南云的身躯，竟然呈现金黄晶莹、玲珑剔透之象，宛若一块金玉，而并非是人族的血肉之躯。
　　一头金色火龙盘旋虚空，环绕在姜南云的身上，散发着浩瀚的龙威，神威不可侵犯！
　　一头玄龟笼罩在姜南云身周，一层光幕显化，其上有着道道玄妙的纹理隐隐可见，仿若无上大道降临，无法撼动！
　　龙龟异象！
　　姜南云都不知道这神火种子是什么来头，但是他知道，这神火种子的力量的确恐怖至极。
　　不说自己得到的涅槃之机，就是这龙龟异象的大道玄妙，他感觉自己只要参悟一二，就足以成就无敌战王！
　　甚至他日成就神魔，也未必不可！
　　“武儿如今天姿骄纵，他日实力必然登临绝顶。”姜南云心里就暗道，“那我这个当父亲的，亦不能拖他后腿。”
　　至少，别被甩下那么多啊。
　　不然以后教孙子都不知道怎么插手好。
　　“继续修炼，争取早日恢复修为。”姜南云拿出一株万年大药吞服，随着体内神火轰然而动，顿时滚滚药力化作一股洪流，在体内冲击起来。
　　嘭嘭嘭！！！
　　那一瞬间，姜南云体内的炼体秘藏一个接着一个开启。
　　短短十几天时间，他已经开启了九千余炼体秘藏。
　　这个数量，已经远远超越此前他突破搬血神宫境前的极限。
　　……
　　伏羲族，伏羲皇城。
　　从大荒中归来，伏羲天水和伏羲明月两人就重新回归到伏羲皇朝公主的生活，不过她们两人并不会在外面露面，身为伏羲族的天骄，她们大多时候都只会待在祖地中修行。
　　这一天。
　　一尊伏羲族神魔就从诸天之上降临，伏羲族中一个又一个的天骄出关，恭敬前来拜见这一尊老祖。
　　而当这一尊伏羲族神魔的目光落在伏羲天水和伏羲明月两人身上之时，那宛若无尽星空般深邃莫名的眼瞳之中，隐有惊色显露。
　　“不错！”
　　“接下来一段时间，你们就前往诸天之上修行吧。”
　　人群中，伏羲明月抬头看着这一尊神魔老祖，带着期待道：“老祖，如果在诸天之上修行，能让我在炼体秘藏境战胜战王吗？”
　　一旁，站在一众伏羲族族老中的老妪脸色微变，这丫头怎么如此不懂礼数，胡乱说话！
　　只是她刚想要呵斥，那一尊神魔老祖就略带一丝诧异，看着伏羲明月，饶有深意，道：“炼体秘藏境战胜战王？”
　　“唔。”
　　她沉吟片刻，就点头道：“如果你能够掌控自己的力量，那么想要战胜战王，那倒不是什么难事。”
　　“甚至如果你能够感悟一二体内的力量，战王对你来说，也不过只是蝼蚁。”
　　“真的？”伏羲明月两眼闪亮起来。
　　“那是自然。”这神魔一笑，虽然她现在还不确定，但那股虚空的力量却是实实在在。
　　虚空体！
　　如果真的是这一尊无上体质，那么以后，他们伏羲族或许还能够多出一尊无敌神魔来！
　　想着，这神魔又看了一眼伏羲明月身旁，恬静而立的伏羲天水，脸上那惊喜之意已经藏不住。
　　伏羲族其他的天骄，皆是带着惊色看向伏羲明月，这短短几句话，其中蕴藏的信息已经足够惊人！
　　“走了。”
　　伏羲族的神魔带走三十名天骄，前往诸天之上伏羲族的圣地。
　　“丫头。”老妪看着伏羲天水和伏羲明月两个丫头都前往了诸天之上，脸上既是激动又是不舍。
　　不过不知道为何，老妪脑海里忽地就出现一道身影。
　　想到那个小家伙，老妪心里就冷哼一声：“这事情八字都还没有一撇，你小子虽然天姿的确骄纵，但是比起我家两个姑娘还差老远了！”
　　当然，话是这样说。
　　可想到之前姜武生生把紫雷王打死的情景，老妪心里还是禁不住惊叹，这小子——当真不是人啊。
　　“这天下天骄并出似乎已经隐有征兆，莫非，又一次的盛世已经来临？”
　　“盛世来临，天下不会乱吧？”
　　老妪抬头，看向十年前出世，显化于世间的太古神山圣地，一股莫名的神威，此时此刻亦压在她的心头上，让她莫名感到敬畏。
　　……
　　牧族与姜族边界之地！
　　隔着老远，姜武他们就能够看到天上一个个黑点，那是一群飞禽坐骑，载着牧族的守卫在巡守四方。
　　姜山河看着，就闷声道：“小武哥，这些牧族的人还真是嚣张啊！”
　　“明目张胆地巡守天地，真把这里当成他们牧族的领地了？”
　　姜武没有说话。
　　他在想该如何拿下这一处地脉，或者说，该如何对付里面的牧族战王、战侯。
　　如果只是他自己一人，那么倒是好说。
　　可现在还有姜山河等人在，如果自己被牧族的雷天王缠住了，另外的六尊战侯和所有守卫都杀向山河胖子他们呢？
　　他们能撑住？
　　“这样，自己得要先斩了几尊战侯才行。”姜武思忖片刻，心里就暗暗有了主意道。
　　随后就看向姜山河他们，道：“我先杀过去，等到你们听到动静之后，你们再一起过去。”
　　“注意小心保护自己的性命，别有什么意外被人阴了。”
　　“我们这一次出手的第一准则，就是保命。”
　　“第二才是杀敌。”
　　“保命？这个我最拿手，小武哥你放心就行！”听到保命二字，姜山河顿时拍了拍胸膛，一脸自信道。
　　同时他心里又暗暗感动。
　　保命为重！
　　只怕是因为自己几个在这里，小武哥才会如此慎重吧？
　　“那你看着他们点，我先走了。”
　　姜武满意点头，随即身影一动，顿时窜入前方的荒山大林中，动如猎豹，收敛一身气息，快速朝着前方掠去。
　　先杀几尊战侯！
　　这是姜武的第一个目标，按照金龙卫的情报，牧族在这里有着六尊战侯，那么自己只要先杀了三个，剩下的就能够分配下去。
　　到时候就算牧族那雷天王实力强横至极，把自己纠缠住了，姜山河他们也不会有什么危险。
　　片刻后。
　　姜武潜伏到了一座山谷旁，这山谷地理并不算出众，三面环山，山上长着褐色的草木，就是在山谷口位置还有一座呈圆形般的小土丘，暗合地理大势，隐有天地精元气息在此汇聚。
　　凭着山河神体，姜武就感受到其他人难以察觉的动静，察觉到这里地势的不一样，仿佛地龙沉睡其中，隐隐一股龙威气息透出。
　　“这就是地脉啊？传闻地脉都是充满灵性的存在，想要开采地脉，就先得要‘囚龙’，把地脉地龙彻底禁锢在此地，否则一旦将其惊动，那么这地脉地龙可能就会逃脱，这地脉同样会彻底废了。”
　　“而由此出现的一种特殊大道，就名为地师。精通寻龙点穴之术，能够寻找潜藏在荒山大野之中的地脉，并且禁锢地龙，开采地脉。”
　　姜武心里暗自想着，又想到了一方大族，那大族名为鬼谷族，他们这一族中血脉奇特，乃是天生的地师存在。
　　稍稍感知地脉一二，姜武借助山河神体的山河大势，察看着山谷中的情况。
　　“这山谷的地势……已经圆润如一。也就是说，自己想要偷偷进去都是不可能的事情，甚至在山谷外偷袭，都会被这一股地势阻挡。”
　　“呼，还是得要强攻。”
　　姜武深吸口气，暗自摇头，没得选择啊。
　　进去！
　　既然决定了，姜武就不再犹豫，直接现出身形，跨进山谷之中。
　　那一刻，他直接朝着感知中距离最近的人杀了过去，体内一个又一个炼体秘藏轰然激发开启，一股让天地都颤动的气息这一刻冲霄而起。
　　“轰！！！”
　　山河震动，天穹之上无尽精气暴动，星河在这一刻都仿佛被撼动了一样。
　　“死！”
　　姜武一出手就是全力，手中煜王战矛出现，四重道纹咔嚓咔嚓被解封，一股可怕的力量场域都出现在煜王战矛四周，重达十四万四千斤的煜王战矛抡动，那股神威，把这一方天地都顷刻间碾碎！
　　前方，一尊头发斑白，手持一方罗盘，身上散发着强大气息的老者正在结印，一道道玄妙的气息被其打下地脉中，禁锢着下方的地龙。
　　不过当姜武冲进山谷地势之中的时候，他的脸色就猛然一变，眼中神芒迸射，宛若星辰轮转。
　　而下一刻，姜武山河神体爆发，一跃而起，出自在老者的视野之中，但见姜武怒吼一声，手中煜王战矛抡动，由上而下，方圆之内无尽的山河力量汇聚，宛若一条大龙，横贯长空，笼罩一方天地。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，山谷中大地都被一股恐怖的威势碾压，大地轰然崩裂，无数大石、草木纷纷炸裂。
　　老者瞳孔猛然一缩，目光盯着杀出的姜武，口中大喝：“何方宵小！？”
　　轰！！！
　　一股强大的气息从他体内爆发，那股战王的气息浩浩荡荡，瞬间融合进山谷的地脉地势之中，这一刻，老者就仿佛成了这一方地脉之主，一股龙威竟是从他的身上散发了出来。
　　地脉！
　　老者在山谷中布局近一个月，虽然还没有完全掌控这一方地脉的地势，可亦掌控了九成有余。
　　如今强行调动地脉地势的力量，虽然可能会导致前功尽弃，但借助地脉，他那一身的力量，却是瞬间能够暴涨。
　　“这股气息，是战王？这人就是雷天王？我直接就对上了雷天王？”
　　“算了算了，大不了先把他杀了！”
　　感受到老者身上的气息，姜武暗道失算，本来姜武是计划先袭杀三尊战侯，之后再对上雷天王，让姜山河他们解决剩下的人。
　　但是计划是计划，现实是现实。
　　现在都已经出手了，那么自然不可能再停下来重新再来一遍。
　　“雷天王又如何？一样给我死！”姜武大吼，人在半空中，猛然间显化出百丈之巨的肉身法相，煜王战矛更是变得无比庞大，抡动之下，那股恐怖的威势，把整个山谷都要粉碎。
　　我，我日！
　　原本还想要和姜武大杀一场的老者懵了，看着姜武爆发出恐怖至极的肉身法相，遮蔽一方天地，还有煜王战矛那股霸道至极的神威，他的脸顿时就无比难看，肝胆都在颤动。
　　而听到姜武大吼着雷天王，他就更是要哭了。
　　慢着！
　　我有话要说，我特么不是雷天王啊！！！
　　————
　　Ps：评论里说了两句，可以看看。

037 来！大战三万个回合，谁的肉身被砸碎算谁输！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509061090
　　“轰！！！”
　　姜武显化出肉身法相，巨大的煜王战矛抡动之下，几乎把整个山谷都笼罩在其中，一股沉重的力量碾压而下，山谷中空气瞬间被压缩到了极致，形成了一股磅礴大势。
　　浩浩荡荡，带着一股沉重的大势，如同大山般，轰然砸下！
　　山谷中，除了老者直接面对姜武的煜王战矛之外，在山谷的深处，还盘膝坐着一尊赤果上身，浑身被雷霆电芒笼罩的男子。
　　在煜王战矛砸下的瞬间，他双眸亦猛然睁开，眼中雷霆神光轰然迸射！
　　那一刹那，在这男子的眼中都宛若看到了一方雷霆世界，时空轮转，有着无尽雷霆孕育其中，生灭不定！
　　而在山谷四方，六尊战侯同样盘膝而坐。
　　在修行的同时，心神亦在注意着四周的动静，严防紧守。
　　只是可惜，姜武拥有着山河神体，在大地之上他想要隐藏气息，那么哪怕是无敌战王亲至，都难以察觉出他的行踪！
　　这一刻，面对着姜武突然杀出下的神威，这一尊尊战侯那脸色都是大变。
　　“不好！”
　　这些战侯当下脸色惊变，一股可怕至极的神威宛若大山般，直接砸进他们的心神，眼睛豁然睁开间，这些战侯眼睛已经瞪圆，目光看向显化出肉身法相的姜武，惊骇万分。
　　那一刻，在他们的眼中，天地间都仿佛只剩下姜武这一矛。
　　沉重！霸道！
　　煜王战矛带着无尽的山河大势力量砸下，那股神威撼动了这些战侯的心神，同时，那股恐怖的大势亦彻底占据了他们的内心。
　　噗哧！
　　当这一股大势飙升到极致那一刻，六尊战侯，全都心神震荡，体内气息一瞬间变得紊乱，直接一口逆血喷出。
　　在山谷的上空，一头又一头猛禽坐骑正盘旋飞行。
　　可是当姜武全力出手，显化出肉身法相，一身气息更是毫不掩饰爆发，碾压诸天的时候，这些猛禽坐骑就像是遇到了什么可怕的事情，身体本能颤栗惊悚，浑身毛发一瞬间都像是猫般炸起。
　　在这些猛禽坐骑背上的牧族守卫，那一瞬间都无法控制这些猛禽坐骑，一个个瑟瑟发抖，往下方大地栽去！
　　“放肆！”
　　山谷深处，那赤果上身的男子站了起来，一声怒喝，宛若惊雷霹雳震天，山谷上空风云骤变。
　　然而那一劈而下的煜王战矛，却是毫不含糊！
　　“轰！！！”
　　整座山谷都在颤抖，煜王战矛劈下，那股恐怖的山河大势已经形成，堂堂正正，如煌煌大日般碾压而下。
　　只是在煜王战矛一劈而下的时候。
　　下方山谷，一股让大地颤动的力量同样在汇聚，阵阵低沉的龙吟声在山谷中回响，如同群龙汇聚，一股龙威刹那间冲霄，群星颤动。
　　“想要杀我？哼！做梦呢？”
　　老者冷冽不屑的声音传来，如果是他自己面对姜武，那么他绝对是有多快跑多快，不敢与姜武相抗衡。
　　毫不含糊！
　　但是如今，这山谷却是他的主场！
　　身为一尊地师！
　　他们的实力在地脉之中，就是最强大的状态！
　　如果给他一点时间，甚至都能够把地脉化作一片杀场域，借助地脉的力量，绝杀顶尖战王都不过只是等闲事。
　　“轰隆隆……”
　　“起！”老者强忍着要逃跑的疯狂念头，双手残影连连，随着老者双手结印，一股可怕的地脉地势从身下升腾而起，与上空碾压而下的恐怖山河大势碰撞到了一起。
　　只是碰撞的那一刻，老者的脸色就一变。
　　“轰！！！”
　　那一刻，煜王战矛砸下，恐怖的力量之下，整座山谷都仿佛被生生砸进了大地，凹了下去！
　　这还是人的力量吗？
　　“哇！”
　　老者一口逆血喷出，只感觉脑袋都要炸了似的，惨痛欲绝。
　　掌控着这一方地脉，虽然地脉受损不会影响自身，但他的心神却必须融入地脉之中。
　　煜王战矛的力量伤不了他，可那股山河大势撼动了他的心神！
　　差点没有让他的脑袋直接炸开！
　　老者口中惨叫嘶吼，双手抓头，一个踉跄直接跪倒在地上，七窍流血，四周山谷无数碎石滚落，又被一股恐怖的余波涟漪碾压成了齑粉。
　　只是等到尘埃落下的时候，这一座山谷却还能够保持完好的景象，除了大地崩裂了许多，三面大山碎裂了许多岩石外，这一座山谷至少还能够保存原本的样貌，一股地脉地势将其笼罩。
　　“竟然扛住了？”
　　姜武惊奇，老者能够抗住煜王战矛他丝毫不意外，毕竟那可是一尊实力无比强大的战王。
　　可是在自己一矛之下，这一座山谷都能够抗住？
　　“这就是地脉的力量？”
　　“厉害！”
　　“只是一方小地脉的地势就如此强大，那要是那些大族中的地脉地势呢？岂不是能够抵御神魔？”
　　姜武神色凛然，心里对于地脉和地师这一存在的力量，都有了一个深刻的印象。
　　如果一尊强大的地师当真掌控了一处恐怖的地脉，那么这地师到底拥有何等的力量，那还真是未可知！
　　那个时候，如果自己贸贸然闯了进去呢？
　　“大意了！地师这一大道能够屹立在神魔大陆上，甚至鬼谷族还能够依靠地师的力量传承千古，至今都是一方大族，这地师就不容小觑！”
　　“就像眼前这个地师一样，虽然气息看上去只是勉强达到战王的程度，但是依靠地脉地势的力量，他却能够与我力敌，不落下风！”
　　“这样估计，我至少需要提升至四百万重炼体秘藏，才能够……一矛杀得了他！”
　　心头思绪流转间，姜武已经有所体会，对自己的大意感到不安和后怕，幸亏这地师有点弱，不然自己就要吃大亏了。
　　不过忽地，姜武咦了一下，地师？这不是雷天王吗？
　　他想到了刚刚那一声怒喝，很强！而且威势亦是如雷霆般霸道、惊人，这样看来，那声音似乎才是正主？
　　算了，先杀了这个吧！
　　“提升至四百万重炼体秘藏！”之前姜武就想要提升，只是和姜山河等人一起，他不太好操作。
　　现在他要一击杀死那一尊地师，这提升自然不会含糊。
　　“轰！！！”
　　姜武脚下的大地在那一瞬间都徒然崩裂开，被姜武一瞬间暴涨的力量震得碎裂，空气被压得气浪滚滚升空。
　　一百万新生的炼体秘藏开启！
　　姜武就感觉自己的力量都在往上翻滚，恐怖的血气澎湃如天河，那一瞬间山谷上空的天地都被震动，无尽血气汇聚，宛若一条血河般镇压天穹，血气冲霄，如同滚滚血炎焚天。
　　提升了力量，姜武手中煜王战矛毫不犹豫再次刺出，气贯长空，可怕的山河大势下，大地纷纷崩裂，无数泥土翻滚化作一条土龙冲天。
　　“轰！！！”
　　不知道为何，这一刻姜武感觉自己山河神体掌控的山河大势，似乎已经可以稍稍影响这一处地脉的力量？
　　这一矛刺出，原本坚固宛若一个乌龟壳似的地脉地势，瞬间被刺穿碎裂。
　　“噗哧！！！”
　　老者的身躯被一股山河巨力碾压，那一瞬间整副躯体都像是碎了似的，鲜血迸溅，直接被砸进了大地深处，被泥土掩盖。
　　而在姜武前方，大地纷纷碎裂。
　　无数泥土形成的土龙咆哮而起，把整座山谷都仿佛要化作两截。
　　刺啦！！！
　　只是在姜武一瞬间破开地脉地势，并且解决了那一尊地师的时候，就有一道让姜武浑身汗毛都竖起的雷霆汹涌劈下，直接粉碎了逞凶的土龙，动静一瞬间被清除，山谷里的态势为之一寂。
　　山谷中尘土飞扬，一尊赤果上身、浑身被雷霆萦绕，宛若一尊雷神似的的男子，从尘土中走出。
　　“强！”
　　那一瞬间，姜武身体就本能地冒起鸡皮疙瘩，体内肾上腺素疯狂涌出。
　　激动！兴奋！惊悚！
　　等等感觉，这一瞬间全都涌了出来。
　　姜武能够感受到，面对着这一尊掌控着雷霆的男子，他哪怕提升到了四百万重炼体秘藏的实力和身躯，都在颤栗。
　　不是在害怕，而是感受到了一股危险！威胁！
　　可以肯定，这人绝对是姜武诸多大战以来，遇上最强的一人！
　　“雷天王！”
　　“原来，这人才是雷天王！”
　　之前的地师弱得可怜，让姜武都感受不到威胁。如果那样就是顶尖战王的实力，那说实话，姜武还真是会很失望。
　　他害怕遇上危机！所以他往往遇上能够威胁自身的存在，都会先一步把威胁生生打杀！
　　但是姜武又喜欢在危机之下的那种刺激感，那种感觉让他浑身热血都在沸腾，身上每一个细胞都在颤栗，兴奋！激动！
　　甚至是渴望一战！血战！肉搏奋身一战那种！！！
　　“雷天王！来，让我看看顶尖战王到底有多强！！！”姜武大吼，提升至四百万重炼体秘藏的力量轰然而动，宛若一头神兽幼崽似的，那股可怕的血气和法力波动惊天动地，就连天上星河精气都澎湃。
　　四百万重炼体秘藏！山河神体！山河宝鼎神通！
　　那一瞬间，姜武都收起了煜王战矛，整个人化作一尊宝鼎，直接朝着那踏出尘土的男子砸去！
　　疯狂！狠绝！野蛮！！！
　　用武器哪有用拳头爽快？什么叫肉搏？
　　来！大战三万个回合，谁的肉身被砸碎算谁输！
　　“滚！哪来的疯子！”雷天王看到如此疯狂的姜武，那脸色都气得又青又红，一拳轰出，无尽雷霆汇聚，把前方的大地都劈得粉碎。
　　“轰！！！”
　　只是一股沛然巨力冲撞而来，生生承受了他的一拳，又把他撞得连连倒退，脸色都微微发白。
　　“噗哧！”
　　姜武的身体亦倒飞出去，口中都有鲜血溢出，身上衣袍碎裂，露出了精壮的身躯，有着一道道被雷霆劈得焦黑的痕迹。
　　但他却是仰头大笑。
　　“哈哈哈！！！”
　　“爽！”

038 人形神兵的可怕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509088432
　　“再来！”姜武大吼，身上无尽血气冲霄，身上神威之强盛之凶悍，宛若一尊纯血的神兽后裔，再次冲杀上去与雷天王大战在一起，拳脚硬碰，欺身上前弑血肉搏。
　　拳裂了！掌断了！
　　更有鲜血在姜武的身上挥洒，只是这些都不过是皮外伤罢了，眨眼就能恢复。这一次又一次的硬碰，就让姜武大致知道了顶尖战王的力量层次，到底有多强。
　　“力量并不比我强多少！”
　　“而身体防御更是没有我强，这一拳一脚，虽然雷天王的雷霆能够把我拳掌打伤，但却无法让我重伤！”
　　“以我如今四百万重炼体秘藏的境界，还有山河神体等等力量加持，战力就和雷天王在伯仲之间！”
　　姜武心里一道道念头浮现，在这样的状态下，他显得极其冷静。
　　这样想想之后……
　　他忽然发觉，原来顶尖战王，也不过如此而已！
　　“哈哈哈！雷天王？顶尖战王？你就这点本事？如果真是这样，那就不要怪我把你打死，彻底留在这里！”一番肉搏，姜武畅快至极，不由得大笑，却是提升至四百万重炼体秘藏的力量，他已经完全掌控。
　　下一刻，姜武体内又是一股可怕的气息散发，宛若沉睡的凶兽苏醒，原本与雷天王伯仲之间的威势，一瞬间就压过了雷天王。
　　五百万重炼体秘藏！！！
　　“是吗？”雷天王心里豁然一惊，不过却并不慌，一双眼眸中雷霆神光迸射，隐有玄妙气息在他的身上流转。
　　下一刻，雷天王再次一拳打出。
　　这一次，他拳下的雷霆却迸发出一股时空轮回的大世力量，雷霆电光交织，最终仿佛演化成了一个小型世界！
　　一个由雷霆组成的世界！
　　“轰！！！”山谷之中，两人再次杀到了一起，未曾看到他们交战的身影，就有恐怖的波动爆发！
　　犹如滔天狂澜，又有如两头可怕的巨兽拼杀，把整个山谷都打了一个稀巴烂。
　　“逃！”
　　“噗哧！”
　　“啊！快走！快走！！！”
　　在两人爆发大战的一刻，六尊战侯一个个被大战的波动掀飞，那股恐怖的余波疯狂绞杀之下，甚至都有两人的身子都搅碎了半边。
　　惨叫声、惊叫声，恐惧声嘶吼不断！
　　六人疯狂逃窜，好不容易才抗住了姜武与雷天王大战的余波逃出山谷，那股置身于死亡危机下的悚然感觉，依然让他们惊魂未定。
　　一个个瘫坐在大地上，大口喘气，呼吸着这劫后余生的新鲜空气，那脸色依然呆滞。
　　好一会儿，他们的目光才看向已经被打得稀巴烂，被冲天的尘土笼罩，又有无尽雷霆霹雳劈下的山谷，血气与雷霆疯狂碰撞在一起，他们眼中愈发震惊和骇然万分，难以言喻。
　　“该死！这厮到底是谁？实力竟然如此可怕！”
　　“这这……山谷的地脉地势已经被破去，那么，鬼谷途胤地师，是不是被那家伙杀了！？”
　　“这股山河大势，必然是姜族的强者出手了！”
　　“啊啊啊！姜族好大的狗胆，竟敢如此明目张胆的对我们出手？只差一点，只差一点就能够禁锢这一条地脉，以后每一年少说都能够得到一枚地脉精髓！”
　　六尊战侯既惊又怒，而看到山谷地脉地势被破，就更是郁闷得要吐血。
　　他们努力了这么久，这一刻全都化为了乌有！
　　“这家伙该死啊！”
　　“死？那真是便宜了他！看着吧，雷天王肯定能杀了他！”
　　“玛德，我的心好痛！”
　　噗哧！！！
　　忽然间，一尊碎了半边身子，还在缓缓恢复伤势当中的战侯，另一半的身子又碎了。
　　那脑袋直接被一掌拍得炸裂。
　　还不等他反应过来，他那残破的身体就被一股巨力撞得粉碎，当场就化作一团血雾飘散，一点不剩。
　　另外五尊战侯神色一滞。
　　血雾飘散，出现在五尊战侯面前的姜山河咧嘴一笑，露出了一口大白牙：“各位牧族的前辈好，我叫姜山河，初次见面，小小意思不成敬意。噢，对，刚刚不小心用力过猛了一点，抱歉，抱歉，等一下我下手轻一点哈。”
　　这家伙分明就是想要气人的！
　　他们七个人远远听到姜武大战的动静，顿时就跑了过来，来到这里的时候，姜山河就发现了这六尊战侯的身影。
　　原本姜山河心里还咯噔了一下，本能地就要转头就跑。
　　可是定眼一看，这六尊战侯却一个比一个惨！还有两个更是半边身子都烂了，差点没直接死在了山谷里。
　　其他四个虽然没有伤得那么重，但战力必然也是大损。
　　看到这情况，姜山河那要转身的姿势顿时一止，毫不犹豫就直接杀了过来，一个冲撞撞击，就让对方一尊战侯直接身死。
　　来吧！
　　看你山河爷爷如何大杀四方！一群牧族的傻叉！
　　“轰！！！”
　　说话间，姜山河那蒲扇大的巴掌已经又一次拍出。
　　颇为神异的就是，他那手掌上一道道纹烙显化，笼罩了一层金色光幕。
　　这个样子，看上去就像是戴上了一件手套神兵。
　　“你找死！”
　　被姜山河盯上的另一名战侯勃然大怒，虽然他身体同样身受重伤，但是这一刻，却毫不犹豫一拳打出。
　　一道雷光霹雳长空！
　　“当！”
　　姜山河另一手掌拍出，雷霆之中，一枚不过寸长的雷针被打飞，雷霆力量落在姜山河的手掌上，他连刺痛都感受不到，那手掌更是毫发无损，一点印子都没有。
　　“噗哧！”
　　与此同时，姜山河那一掌瞬间拍下，一股奇特的神威力量碾压，把他身前虚空空气都打得坍塌。
　　“嘭！！！”雷光四溅，直接被打散。
　　拳掌相碰，那战侯都没来得及发出一声惨叫，他那拳头直接就被拍碎，连同那手臂一起，瞬间炸裂化作血雾。
　　“再见！不对，再也不见！”
　　姜山河一个侧身肩击，直接把这战侯的身体撞碎，软软瘫倒在地上。
　　又是一尊战侯惨死！
　　“弱！太弱了！”连杀两尊战侯，姜山河就感受到自身的力量和强横，明明自己就没怎么用力，可这一撞之下，这些家伙一个个的身体就已经像是鸡蛋撞石头一样碎裂。
　　这他妈还是战侯吗？
　　我认知当中的战侯，有这么弱吗？
　　“你们这群假货！草，差点吓了你山河爷爷一跳，结果一个个才发现，你们这群傻叉原来这么不堪一击！”
　　“还战侯？简直侮辱我心中战侯的形象，纳命来吧！”
　　姜山河神炼之体初呈威，他自己是没什么感觉。
　　然而这段时间以来一天天吃着矿石，炼化其中的进化熔炼己身，虽然没有准确测量过，但是姜山河的身体却已经不弱于一纹道纹宝器神兵。
　　一件人形一纹道纹宝器神兵！再加上姜山河那足足一万八千重炼体秘藏力量！
　　杀这些身受重伤的战侯，那还不简单？
　　姜山河没什么感觉，他只是觉得这些战侯弱得可怜，连杀两个后，他直接杀进剩下的四个战侯之中，一拳打飞一个，把那人身子都打碎了一边，一脚踹出，又把另一人双臂连同胸膛直接踹塌了进去。
　　而这四尊战侯全都御使宝器杀向姜山河，四件宝器或是斩、或是刺、或是砸，带着必杀之力，全都落在了姜山河的身上。
　　“当当当！”
　　姜山河停下脚步，看了一下自己的身体，本来他还有点心惊，结果他发现自己毛事情都没有。
　　爽！
　　真是爽啊！
　　姜山河心里都唏嘘，不知不觉间，原来我自己都已经这么牛笔！
　　杀战侯如杀鸡！
　　“这都没事！？”剩下的两个战侯吓得亡魂大冒，简直都头皮发麻了，连转身就逃，瞬间化作雷霆横空离开！
　　这他妈什么怪物啊！
　　那身体皮肤竟然连自己的宝器都斩不开？
　　还有山谷里那一位！
　　这姜族什么时候多了两尊如此恐怖的猛人？
　　“想跑？”
　　姜山河咧嘴，他身体表面一道道玄妙的纹烙显化，整个人就仿佛化作了一个大鼎，脚下一踏，猛然飞扑而出。
　　“噗哧！”
　　直接横冲直撞！接连撞击之下，把那两尊战侯生生撞飞！
　　血洒长空！
　　不过不等姜山河嘚瑟，一道杀机忽地就把他笼罩，姜山河一个激灵，脸色微变间，已经看到一尊身体残破像是散了架似的身影从破碎的大地下爬出。
　　虽然这人都跟快死了一样，但那道把姜山河笼罩的杀机，却让姜山河心头悸动，神色一变：“战王？”
　　下一刻，姜山河身体猛然间光芒炽盛，一股神威冲霄！
　　“你丫的还从地底下爬出来！？还没活够？”
　　“给我滚回去！”
　　姜山河大吼一声，神炼之体全力爆发，整个人化作了足有一丈余庞大的小巨人，浑身金色光芒笼罩，宛若一尊金刚战体般杀出。
　　只是他整个人直接撞过去，却被一掌拍得横飞而起，以更快的速度砸进了后方那一座小土丘中。
　　顿时就碎石飞溅，一片尘土飞扬！
　　“噗哧！”
　　刚刚从地底下爬出来的鬼谷途胤又是一口血喷出，这血中还带着破碎的内脏，被姜山河这一撞，他那频死的身体差点没有直接炸开。
　　“该死！”
　　鬼谷途胤狠狠看了一眼那小土丘，又回头看了一下山谷，眼中露出难以掩盖的恐惧，差一点，差一点他刚刚就被姜武一矛打爆了。
　　如果不是有着这地脉地势化作屏障挡在前方，鬼谷途胤敢肯定十个自己，都不是姜武的一招之敌！
　　看到姜武被雷天王缠住，鬼谷途胤就放心了。
　　然而他正要逃跑，小土丘中，姜山河却是再次怒吼杀出，被鬼谷途胤拍了一掌，他那身体上还是屁事没有。
　　如果鬼谷途胤掌控着地脉地势，又是身体完好没有重伤的状态，那么姜山河绝对有多远滚多远，战王大佬他还惹不起。
　　可是现在，他要杀战王！！！

039 雷天王死！无敌战王出手！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509109834
　　另一边，姜屠幼和姜妞妞等六人来到这里，却是有点傻眼。
　　按照本来的计划，他们是需要对付牧族那一百名守卫，这个任务虽然是六打一百，但他们还是有自信能够做到。
　　然而他们来到这里，却发现这里除了几个倒霉鬼摔死，还有几个被山谷里的动静余波绞杀了之外，其他的牧族守卫，全都逃得远远去了。
　　他们六人抬头看去，勉强能够看到远处高空几万米上一群黑点。
　　这个高度，怎么打？
　　四个胖子和两个胖妞面面相觑，一时间都不知道该说什么好！
　　这还没开始呢，他们就已经结束了？
　　那我们来这里，溜达溜达？
　　而看到山谷里那让他们都感到惊惧和毛骨悚然的大战动静，六人就更是久久无言，脸上尽是震惊和懵逼。
　　他们听说过姜武进入大荒，并且打杀了两头太古遗种凶兽的事情。
　　对于姜武的战力，亦有心理准备！
　　可是当他们真正面对这一战，面对着山谷里那两股正争锋相对、一次又一次硬碰血拼的气息之时。
　　他们才发觉，原来自己还是低估了姜武的强大！
　　尤其是姜屠幼和姜妞妞两人，特有感触，因为她们的父亲就是一尊战王，她们就是一个战王二代，对于自己父亲的战力或多或少，都有所了解。
　　可是现在她们对比自己父亲，与姜武如今爆发出来的可怖气息，就发现完全没有可比性！
　　战王与战王之间，那战力的差距超乎她们想象！
　　而她们自身与姜武的差距，就更是无法想象！
　　这样的情况下，又有谁能够相信，这位姜武世子只是一个和她们同龄的少年？一个能与顶尖战王大战的同龄人！
　　“这就是我们与真正天骄之间的差距吗？”也亏得姜屠幼她们没有与姜武比较的心思。
　　不然这样的差距能够让人绝望！
　　不对！
　　或许就算是真正的天才天骄与姜武世子相比较，都会感到绝望吧！！！
　　“快看！山河世子又解决了一人！”
　　这个时候，一人就惊叫了声，姜屠幼和姜妞妞听到是姜胖子就两眼闪亮，顿时回神，连忙就看了过去。
　　“那个人的气息，我怎么感觉不像是战侯？”
　　“地师！这是刚刚姜武世子对付的那一尊地师！”
　　“嘶，那岂不是那尊战王？”
　　“山河世子解决了一尊战王？太强了！”
　　听到这几人对姜山河的一声声惊叹，姜屠幼和姜妞妞脸上都露出了喜色，内心惊诧和喜悦的同时，微微昂首，就像是在称赞着她们自己一样。
　　山河世子，真是好样的！
　　这一刻，在她们两人的眼里，姜山河浑身都是亮点。
　　而每一个亮点，都能让她们痴迷。
　　包括，姜山河的胖。
　　喜欢一个人，从来都不需要理由，从她们喜欢上的那一刻起，姜胖子身上就没有缺点，他是天底下最闪亮的男人。就连姜武这么帅都比姜胖子差一点。
　　暂且不说四个震惊党和两个恋爱期的女人。
　　就在他们六个人把目光都落在了姜山河身上的时候，山谷中的大战形势，又是一变。
　　“鬼谷途胤死了？”山谷中，漫天尘土飞扬，雷天王一身都笼罩在雷霆之中，无尽的雷霆霹雳，把他身周都化作了一片雷霆的海洋。
　　然而就算是如此，姜武依然一次又一次地杀上来！
　　完全无视这一片雷霆！
　　狂野！暴力！简直比一头太古遗种凶兽都要凶悍！！！一拳一脚间，那力量都能把这一片雷霆汪洋打碎！
　　哪怕雷天王施展浑身解数，甚至都拿出了他成名的神兵六纹道纹宝器天雷珠。
　　依然难挡姜武的锋芒！提升至五百万重炼体秘藏，姜武的身体防御已经恐怖到了极致。
　　哪怕是雷天王都难以伤到姜武！
　　雷天王一退再退，面对着姜武的疯狂，他心里都已经打起退堂鼓。只是当他退到了山谷深处的时候，就感受到鬼谷途胤气息彻底消散，这让他脸色一变。
　　而同时，还不等他作出什么选择，一直朝他疯狂猛攻的姜武却是忽地一顿。
　　脸上咧嘴一笑，一直肉搏的他这一刻手上再次拿出煜王战矛，一道道纹解封，两道道纹解封，三道、四道……
　　“你那雷珠挺厉害的，把我打得皮特疼，又特痒。”
　　“这要是再提升一层，达到七纹道纹宝器神兵，那么说不定都能够破开我的皮，把我的血肉劈得一片焦黑。”
　　“不得不说，你们牧族的雷霆力量真的是强，攻伐无双。”
　　嗡！
　　当姜武称赞的时候，他手中的煜王战矛亦解封了第五道道纹，一股沉重的力量轰然压下。
　　哪怕姜武如今的身体已经提升到了五百万重炼体秘藏。
　　手持着解封五道道纹的煜王战矛，他依然是感受到一股沉重的压力，压着他的手往下沉，甚至拖着他的身体往下沉。就像是扛着一座大山。
　　解封第五道道纹，煜王战矛的重量再次翻倍，达到了二十八万八千斤！！！
　　身为姜族曾经的无敌战王煜王的神兵，煜王战矛虽然只是六纹道纹宝器，但它的威力却恐怖至极！
　　它没有其他杂乱的力量，有的只是自身的重量。
　　一次又一次翻倍的重量！
　　这一刻，姜武手持煜王战矛，都有种能够打碎大地，把雷天王生生打死的感觉，雷天王那气息在这力量之下，都仿佛是如之前那地师般，不堪一击。
　　“该结束了！胆敢犯我姜族，那就把你的小命留下！”
　　“煜王战矛！”雷天王脸色一变，在姜武解封第五道道纹的那一刻，一股恐怖的立场就已经镇压四方，虚空空气都泛起涟漪，下方大地猛地一沉。
　　甚至连他自己的身体，都感受到一股沉重压力镇压着自己！
　　这样的情况，让雷天王根本就无暇顾及姜武那充满“嘲讽”刺耳的话，至少在雷天王看来，姜武这就是在讥讽自己，虽然他都气炸了，但已经无暇顾及。
　　“轰！！！”
　　就在他感受到那股压力镇压自己身体的瞬间，身前的姜武已经轮动煜王战矛，由上而下，直接劈来。
　　不过煜王战矛这重量，或许用砸这个字眼会更加恰当！
　　“滚！”雷天王大惊，一瞬间无尽雷霆从他身周显化，天穹之上，都有数之不尽的天雷劈下，把山谷四周的山地和草木都统统粉碎！
　　下一刻，雷天王再次一拳打出，所有的雷霆力量汇聚在他手中。
　　时空轮回的大世力量再次弥漫，隐隐间仿佛这雷霆神通连通了时间长河，无数的雷霆力量再次化作一方世界！
　　时间寂灭！滚滚雷霆自成一方世界，一股难以言喻的气息散发！
　　“轰！！！”
　　煜王战矛与这雷霆世界相碰，恐怖的力量冲撞下，雷天王身上宝甲光幕瞬间就被撕裂，半边身子都被碾碎，整个人瞬间就横飞了出去。
　　姜武的身体，亦一下子被一股巨力给掀翻了出去！
　　嗖！
　　“跑！这小子太邪门了，必须要跑！不然自己真要死在这里！”雷天王心里这一刻都慌了。
　　在横飞出去的瞬间，雷天王整个人化作一道雷霆电光，横空而起
　　“跑？”
　　滔天尘埃中，姜武冲了出来，看着雷天王横空而起，他手中顿时出现一方拳头大小的大鼎。
　　想都不想，腰杆往后一扬，一手猛然发力，直接就把大鼎砸出！
　　“轰！！！”
　　这一瞬间，一股让所有人惊悚的神威从大鼎上爆发，苍穹之上，无尽星河精气瞬间暴动，神魔气息显化，一方山河异象笼罩，万里晴空。
　　“半神器！？”
　　“啊啊啊！不！！！”
　　高空之上，雷天王惊恐大叫，一股神威从大鼎上镇压而下，直接就把他砸进大地之中。
　　“哐当！”
　　大鼎落下，大地轰然炸裂，大鼎之下的气息，亦随之消散。
　　“噗哧！”
　　这一刻，姜武口中就禁不住吐了一口污血，眼中露出惊色：“这雷天王刚刚施展的到底是什么雷霆神通？”想起刚刚那一方雷霆世界，姜武心里忌惮不已。
　　他能够感受到那世界的威胁！
　　并非是来源于雷天王的雷霆力量，而是那一方世界的力量！
　　如果雷天王的实力再强几分，达到无敌战王的程度，那么那一方雷霆世界，说不定都能把他现在的身体碾碎！
　　那样，他说不定就要冒险继续提升修为。
　　好在，以雷天王顶尖战王的力量施展那一方雷霆世界的力量并不强，他如今的身体还能够承受。
　　姜武走过去，把大鼎重新收回来，目光看向大鼎下方，雷天王的身体已经变得不成人形，完全被砸烂了，那血肉和泥土搅在一起。
　　“不得不说，你的实力还真强，这都差点被你跑了。”
　　“只是可惜，我才想起自己还有件半神器可以用一用。”
　　姜武耸耸肩，突然觉得这半神器还挺好用的。
　　他挥手一摄，从下方摄取了一枚天雷珠，这可是六纹道纹宝器神兵，在战王中都很少见。
　　除了天雷珠外，姜武还发现一兽皮袋，这兽皮袋竟然内藏须弥空间，有着近百丈长宽，高亦有三十多丈，并不算小。
　　而在这其中，还堆放了许多东西，包括矿石、大药、宝血、真血、道骨等等资源，堆了一座山似的。
　　估计这应该就是雷天王一生的珍藏了，的确很富有。
　　不过这点资源，现在姜武看到，已经不怎么激动，真要算起来，他这姜族传人比雷天王富有无数倍。
　　只是姜武神念一扫，兽皮袋内一块古朴尘封的石板就引起他的注意。
　　主要是这石板之上，竟然有一股莫名的气息散发，缥缈如仙，玄妙至极。
　　当姜武的神念触及石板之时，一股庞大的信息顿时涌来，过了好一会儿，姜武这才把这股信息整理好，心里顿时一惊：“三千大世经之雷世经？”
　　这是一门无上功法！只是看上去，亦有神通之威。
　　这功法主要是构建一方微型世界，借助这微型世界就能够引动神秘的雷霆力量降临，正如那股让姜武惊惧的力量。
　　雷天王正是修成这一门功法，才掌控了那比起牧族神通都要可怕的力量，差点让他逃脱。
　　而真要说这一门功法的属性，它并不是雷属性功法。
　　“这还真是好东西，雷天王这家伙从哪里得来的一个机缘？”姜武心里大喜，这功法的威力他自己已经有所体会，如果有机会，他都会尝试修炼一下。
　　“小武哥！”
　　“姜武世子。”
　　姜山河几人走了过来，目光看着那崩裂的大地，又看向姜武，那眼里除了震惊外，尽是敬畏。
　　堂堂顶尖战王雷天王，竟然就这样惨死当场！
　　这要说出去，谁敢相信？
　　“唔，你们过来了？”姜武回神，又看着已经成了废墟的山谷，山河大势感知之下，就感受到那地龙气息依然还在，不禁大喜道，“地龙没跑，这地脉还没有废！这下子，算是把它拿下了吧！”
　　“轰！！！”还不等他高兴多久，一道掌印忽地从天而降。
　　恐怖的大掌印迎风见涨，一瞬间，竟是就笼罩整个山谷，一掌印下，遮天蔽日，把姜武他们都笼罩其中。
　　顷刻间，掌印已经落下！
　　“嗡！！！”或许是感受到威胁，半神器大鼎自动护主，一瞬间涨大，把姜武等人全都笼罩其中。
　　轰！！！
　　大地颤动，如果从高空上俯瞰下去，就会发现下方整座山谷已经消失不见。
　　原地之上，只留下一个大掌印，深入大地十数丈！
　　而这一掌，不只是把山谷给整个抹去了，还把山谷底下的地脉震断，把那一条地龙生生轰杀。
　　地下深处。
　　“哐当！”大鼎之中，姜武都被这一声巨响震得有点头晕目眩，不过那一瞬间，他心里就涌出一股怒火，又是一阵后怕，这是有无敌战王出手了？
　　“无敌战王！这就是无敌战王的力量吗？可怕！”
　　“比起顶尖战王，比起雷天王，这无敌战王要强太多太多了！”
　　“我感觉，至少都需要提升至一千万重炼体秘藏，才能够与他有一战之力！”
　　玛德，这家伙想要杀我！？真的以为我好欺负吗！！！
　　————
　　Ps：四千字大章，卡文了，改了又改，总是感觉有点不满意。现在已经凌晨一点半，我先睡了，明天看看要不要再改改。还有一千推荐票加更达成，明天加。

040 姜四夜的杀剑道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509128411
　　突如其来的遭遇，让姜武心里恼火至极。
　　虽然外面那家伙是无敌战王，战力比自己强大得多，但是姜武并不惧怕。
　　真逼急了他，他拼着暴露底牌的威胁，一瞬间提升的战力，绝对能够杀得了区区一尊无敌战王！
　　只是姜武没有着急，反正有着半神器在，哪怕是无敌战王都奈何不得他们。
　　“雷均老怪，你一个老家伙竟敢对我姜族小辈出手，是不是找死！！！”姜四夜气急败坏的怒吼声徒然从远方传来，虽然人还未至，但是一道璀璨的锋芒却已经横贯长空，仿若能把星辰都斩落。
　　高空之上。
　　一尊足有千丈庞大的法身屹立在此，俯瞰着下方那一个大手印，看到地底下的那一尊大鼎，眉头不由得皱起：“半神器？”
　　“姜族真是好大的手笔！”
　　把一件半神器交由一个小辈掌控，这真是出乎雷均王的所料。
　　但是想到刚刚雷天王的气息消散，竟然被这姜族小辈所杀，雷均王就心里隐隐明悟。
　　他不正是因为如此，而想要先把这些姜族小辈杀了吗？
　　只是可惜，这些姜族小辈的手里，竟然掌控着一件半神器！而且还是防御能力不俗的半神器！
　　“那么，雷天王被杀，会不会更多是因为这件半神器？”
　　雷均王心里如此想。
　　真要让他相信一个姜族小辈，就能够力战并且斩杀雷天王，他还真是无法相信。
　　如果有一件半神器……
　　“有一件半神器，这姜族小辈想要杀死雷天王，那亦需要至少有着战王的实力。”雷均王心里惊怒，“姜族竟然有了如此天骄纵横的后辈出现？”
　　杀念，从他的心里疯狂滋生！
　　只是这一刻他心里又叹息，这些杀念又不得不收了起来，因为他还真杀不了那些姜族小辈了。
　　“轰！！！”
　　雷均王把目光从下方的大地收回来，一念而动，万里天穹之上无尽雷霆劈落，举手投足间，形成一柄雷霆刀刃，可怕的雷霆，叱咤数万里疆域。
　　“去！”
　　随着雷均王一指点出，雷霆刀刃怒然一斩！
　　那一瞬间，这一方天地都仿佛要被这雷霆毁灭！
　　只是一道锋芒斩杀而来，那一瞬间，与雷霆刀刃锋芒相交，一团璀璨诸天的可怕雷团，一瞬间毁灭无尽大地。
　　大地崩裂！无数草木、猛兽、凶兽，这一刻皆尽化作了齑粉和血雾！
　　浩浩荡荡，一片废墟就如此形成！
　　而这一个波动，仅仅只是两尊无敌战王一个碰撞余波形成。
　　雷均王目光看去，姜四夜那身子已然从远方杀了过来，那一身可怕的杀意与锋芒，让雷均眉头轻皱：“麻烦了。”
　　同时，他心里又憋屈不已。
　　明明就是他们牧族一尊顶尖战王被杀死在这里，怎么现在反过来，倒像是他们牧族犯事情了？
　　“姜四鬼！”
　　“你们姜族胆敢杀我牧族雷天王，那就别怪我们牧族不留情面！”
　　“一就是你把这些人交由我牧族处置！二就是你我两族交战！”
　　“你自己选吧！”
　　雷均王也是怒吼一声，他的身侧，唰唰又出现了两道身影，三尊牧族的族老一同盯着杀来的姜四夜。
　　“选尼玛pi！草！”
　　“敢对我姜族小辈动手，那就不死不休！”
　　“杀！！！”
　　姜四夜一声暴喝，一瞬间人就化身一尊千丈法身，杀意震动天穹，一颗颗星辰在这一刻，竟然降下无尽精气，星河汇聚，群星为之璀璨。
　　“嗡！”
　　而下一刻，姜四夜手中一柄漆黑的剑出鞘，这柄剑看上去没什么神异，可当这柄剑出鞘的刹那。
　　这一方天穹，就弥漫起了无尽淡红色的杀意气息。
　　杀杀杀！！！
　　仿佛一柄杀剑被解开了封禁，这一片天地都化作了炼狱。
　　雷均王几人脸色顿时大变，惊骂道：“出剑？姜四鬼，你他妈疯了吗！！！”姜四夜修行的可是杀剑道，这柄剑就是他的道。
　　这些年来姜四夜日夜磨砺这一柄剑，就是为了它能够蜕变的那一刻，从而成就神魔！
　　可是现在，姜四夜却是出剑了！
　　那么几乎可以说，姜四夜这么多年来的积累都白费了，他想要登临神魔之境，怕是要成了绝路。
　　“杀！！！”
　　雷均王几人不得已，只得全力出手杀向姜四夜，这一刻他们只能够迎战，不然被姜四夜的剑碰上，绝对难逃一死。
　　这他妈简直要疯了！
　　出来一趟，竟然还碰上了生死之战！？
　　“四祖爷爷来了？”听到外面的动静，尤其是姜四夜的怒吼声，姜武脸上就露出了笑意，他就知道姜四夜会出现，估计连对付雷天王的时候，这位四祖爷爷都不会太放心。
　　“小武哥，这，这是要完犊子了？”
　　姜山河脑袋还晕乎乎，姜屠幼和姜妞妞他们六个更是在刚刚的震动之下，被震晕了过去。
　　姜武连忙把几人弄醒，感受一下外面的动静，就收起大鼎。
　　“快走！”
　　“回去南云侯府！”
　　姜武朝姜山河几人低吼了一声，姜山河他们抬头看了一下姜四夜几人交战的恐怖情景，不由得一个激灵，连点头道：“好好好。”
　　“小武哥你不跑吗？”姜山河转身，又回头一问。
　　“你们先走，我留下来看看，记得小心一点。”姜武护持着姜山河几人离开那一片大战范围，直到姜山河几人彻底进入姜族的领地，这才放心让他们自己回去。
　　而当他想要回去那一片战场看看的时候，几尊金龙卫忽地现身，连道：“大人，牧族一群战王来了，族老下令要你先离开。”
　　姜武听着脸色一变，连道：“那四祖爷爷呢？”
　　“呃，族老他动了自身的道剑，正追着那群战王打杀。”那金龙卫不禁敬畏说道。
　　一人，追杀一群无敌战王？
　　牛笔！！！
　　姜武心头一震，眼里都不禁露出对姜四夜的敬仰，有如滔滔浪水，同时又羡慕极了，这样的战力，那不得要自己提升至千万重炼体秘藏以上才能够拥有？
　　四祖爷爷还真是强！
　　“不过，这一次族老动用自身道剑，只怕会对他冲击神魔之境有所影响，所以大人，我们现在还是先离开吧，不能让族老担心。”这金龙卫又小心翼翼提了一句。
　　姜武听着心脏一下抽痛，道剑？听闻四祖爷爷这些年动手都没有动用过自身的道剑，就是为了冲击神魔之境。
　　这一次，四祖爷爷动用了道剑？
　　“呼！”
　　姜武眼中隐有煞意弥漫，不过片刻，他深吸一口气，带着几名金龙卫就转身离开，返回姜族的领地。
　　牧族！！！
　　这一笔账，先记着吧！
　　姜武他们离场，但是这一次的事件却并没有平息。
　　牧族死了一尊顶尖战王，还有六尊战侯，他们怎么会善罢甘休？哪怕是为了牧族的威严，他们都不会就这样了事。
　　所以姜四夜毫不犹豫，直接拔剑就杀！
　　不肯了事？
　　简单！杀吧！！！
　　这才死了一尊顶尖战王和几尊战侯而已，都还没有无敌战王的鲜血庆贺一下，哪里能够停下来！
　　姜四夜一人独战七尊牧族无敌战王，把那一方天地都打得破碎，他们所过之处，大地就没有一处是完好无事。
　　鲜血挥洒苍穹，这一战都惊动了牧族和姜族其他人。
　　只是两族都没有轻举妄动，看着姜四夜他们拼杀，这一战，足足持续了一个晚上时间，这才平息下来。
　　姜四夜平安无事回到姜族，牧族七尊族老同样平安归来。
　　雷天王被杀的事情，亦没有再提。
　　这倒并非是牧族因为这一战之后就泄气了，而是因为姜四夜动剑了，绝了自己的神魔道路。
　　一个顶尖战王换姜四夜自绝后路，这事情说不上值不值。
　　反正姜四夜那凶悍的样子，是让雷均王等人咬牙切齿，又无可奈何，如果不是他们七人群战姜四夜，他们绝对挡不住动剑后的姜四夜。
　　动剑了的姜四夜，对他们牧族威胁，似乎更大了。
　　事件到这里，才暂时平息。
　　这么一点事情，还演变不了两族大战的可怕结果，最多算是两族间一段时间一次的大摩擦而已。
　　……
　　“四祖爷爷，您没事吧？那群牧族的无敌战王有没有伤了你？”等到姜四夜回到南云侯府的时候，姜武、姜山河等人都迎了出来，姜武紧张问道。
　　如果姜四夜真的因为此事出了什么事情，那么说不得他要走一趟牧族！
　　哪怕现在不去，以后也要去！
　　他姜武就没有吃亏的心理，谁让他不舒服，谁对他有威胁，那么没说的，只有统统打死以保平安。
　　心理健康同样很重要的不是！
　　这样憋着憋着怎么能行？
　　“没事！没事！”姜四夜大手一挥，不爽道，“就凭那几个牧族的老鬼，又怎么可能伤得了我？开玩笑！”
　　姜武连道：“四祖爷爷威武。”
　　您是长辈，您说啥都可以，我还可以为你喊个六六六，只要人没事就好。
　　“四祖爷爷太厉害了！”
　　“我要是能有四祖爷爷这般厉害，那就好了！”
　　“是啊，是啊！”
　　姜山河几人仰慕极了，被姜四夜的哔格深深折服，现在就满脸崇拜地看着姜四夜，这让姜四夜微微昂首，不觉间双手已经背负在身后，一副高手寂寞的样子。
　　“低调，低调。”
　　“以后你们好好修炼，那么会有这样一天的。”
　　姜四夜又叮嘱道。
　　随后，众人就各自散去，姜山河被姜百世叫去了继续修行神炼之体，姜屠幼和姜妞妞他们亦去了练武场，自己修炼起来。
　　姜四夜亦都回去自己的院子，进入密室闭关修行。
　　姜武看着姜四夜离开，两拳微握，想到了之前山谷被一掌毁灭了的事情，眼中煞意显露：“牧族！”
　　这一笔账，有得算！
　　————
　　Ps：今晚还有一章加更，估计晚一点。没存稿只能现码，今天又整理了一下后续大纲，更新迟了点。

041 神魔老祖
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509192512
　　姜武也回去自己修炼，这一战过后他自己亦有很大的收获。
　　尤其是那三千大世经的雷世经！
　　他感觉这一功法并不只是雷天王施展出来那么简单，不过到底如何，这些就还需要他去修行，去摸索了解。
　　至于对牧族的事情，这事情还真不能急。
　　牧族身为一方大族！
　　那还不是现在的他能够撼动，哪怕他把自己现在的神魔点全都加上了，能不能撼动牧族，那还是一个未知数。
　　毕竟，牧族那可是有着神魔老祖的存在，还有着从远古时代存活至今的镇族灵神，那等神魔存在到底拥有何等力量，他现在还未可知。
　　姜武虽然有资本，但是他并不狂妄自大。
　　反正来日方长，这一笔账总有能够清算的时候，对上神魔他姜武现在是没有信心，但是对那些神魔之下的牧族人，哪怕是无敌战王，他相信，不用多久就能够拥有把他们打杀的战力。
　　那个时候，神魔不出，牧族那些人又如何抵挡自己？
　　……
　　密室之中。
　　姜武盘膝坐在一方万年血神玉上，这血神玉拥有汇聚天地中神魔气息的能力，盘膝坐在血神玉上，姜武呼吸间都能够获得神魔点。
　　不过血神玉最大的功效，还是能够让人静心悟道，感悟神魔气息。
　　这是无敌战王都想要拥有的宝物！
　　“雷世经。”姜武心神凝聚，思索着脑海里那一股庞大的信息，一枚又一枚神异的符号从他脑海里浮现。
　　这符号看上去像是文字，可姜武却能够从上面感受到大道的玄妙气息。
　　就仿佛这是一门以大道来谱写的功法，玄妙至极。
　　如此感悟许久。
　　姜武伸出一手来，有法力在指尖上汇聚，随着他伸手一点，一个仿若雷霆组成般的玄妙符号在虚空中形成，法力千丝百缕，符号经文更是玄奥难明。
　　“咚！”
　　隐隐中，姜武都感受到虚空猛然一颤，一股难以言喻的气息降临。
　　咔嚓！咔嚓！
　　碎裂的声音传来，这个符号出现片刻，那股气息才隐隐浮现，姜武形成这个符号的法力就兀地崩溃，这符号同样消失不见。
　　那股气息，同样消失无踪。
　　刚刚那种让姜武都心惊的感觉，仿若梦幻，如今才是梦中惊醒。
　　“这些符号经文，到底蕴藏着什么玄妙？”
　　“只是一个符号，就如此惊人。”
　　姜武沉思许久，之前他看到那一块尘封许久的石板，就感觉那石板不简单，现在看这些符号经文，就更是让他坚定了这个想法。
　　唯一可惜的就是，这石板的原主人雷天王已经被他打死。
　　这石板到底是什么，又出自何处，他都无从得知。
　　不过这些，并不影响他参悟这一门功法，就在密室之中，姜武开始感悟雷世经中一个又一个符号经文，不时尝试凝聚出来，感受其中的威势和玄妙气息。
　　如此过去了十余天，当姜武再一次伸出手指往空中一点，一方微型的世界顿时在虚空中成型。
　　仿若从混沌中诞生，隐有雷霆在其中霹雳！
　　一股厚重的气息从其中传来，带着能够深入神魂般的苍凉冷意。
　　隐隐中，姜武都感觉到像是有神魔在诵读经文，在耳语，只是这种感觉，就像是隔着无尽空间和时间长河中传递出来。
　　姜武看着这一方微型世界，看着其中仿若从混沌中霹雳出现的雷霆。
　　他若有所思。
　　“这一方世界，怎么感觉像是连通着什么未知存在的空间？还有如此玄妙的经文，亦不像是寻常人能够创造出来。”姜武心里暗自想道。
　　不多时，姜武就散去了这一方微型世界。
　　那股厚重苍凉的气息顿时消散，隐隐中传来的那股压抑感亦消失不见。
　　这雷世经姜武越是研究越是觉得不简单，哪怕他如今已经修行成功，亦都无法参悟这雷世经之中到底还藏着什么玄妙。
　　就仿佛隔着一个屏障，让姜武无法窥视其中的秘密。
　　“还是实力不够，如果实力足够，那么这天底下就没有什么东西不能够参悟知道了解的，自己参悟不了，那就是实力不够。”
　　“这个道理，就和自己感觉不安全，那是因为你没有把敌人都打死一样。”
　　姜武自觉是如此。
　　散去了微型世界，姜武没有再继续修行，直接走出了密室。
　　因为姜四夜已经唤他出关。
　　大厅里。
　　姜武见到了姜四夜、姜百世、姜山河三人，姜四夜和姜百世坐着，姜山河恭敬侍候在一旁。
　　“四祖爷爷，百世长老。”姜武进来，就施礼叫唤道。
　　乖巧得像个不会惹事的好孩子。
　　“武小子出关了？行，那我们走吧，现在就回去姜城。”姜四夜站起来道，“明天安祖就将会降临姜城，带你们前往诸天之上修行，这是一个你们接触神魔老祖的唯一机会，你们两个可要好好珍惜，好好修炼。”
　　路上，姜四夜就详细和姜武和姜山河两人述说着诸天之上的事情，还有他们这一次前去修行需要注意的地方。
　　等到他们回到姜城，这里已经无比热闹。
　　姜族这些年来出现的天骄之辈，皆是受到了召集，回到姜城之中等待，明天姜族的神魔老祖降临，就会从他们之中挑选出三十人来，带到姜族的圣地中修行。
　　这对于姜族所有的天才天骄而言，都是一个机会！
　　一次能不能超脱姜族寻常天骄，成为姜族新一代圣子，乃至是神子的机会！
　　要是差一些，心气亦没有那么高。
　　那么哪怕不能成为圣子和神子，只要前往姜族圣地中修行，那都比他们在神魔大陆上修行好十倍百倍，起点高很多。
　　尤其是进入到圣地之中，他们还有机会能够聆听神魔老祖的教诲、指点修行！
　　这样的机会无比难得，甚至以后能不能成为一名神魔，就看这一次，他们能不能把握住机会。
　　姜武和姜山河两人倒没有什么忧虑，只是对于明天有机会见到传说中的神魔老祖，心里同样激动难耐，期待不已。
　　一路上，姜山河就在姜武的耳边叨叨、叨叨。
　　问姜武神魔老祖到底长什么样，又有什么神通，是不是和传说中那些恐怖的纯血太古凶兽一样威猛、勇武。
　　姜武让他去参拜安祖的画像，那个就是真人画像。
　　那一刻姜山河被噎了半天说不上话来，原本酝酿出来的满心期待感，一下子就被姜武破灭掉了，不知道该说什么好。
　　话题终结者。
　　一晚上的时间，姜武自己继续参悟着雷世经的玄妙，而姜山河就激动得有点睡不着，干脆去请求姜百世又来了一次神炼。
　　这姜胖子真是个狠人，对自己都这么狠。
　　一言不合就让自己神炼一次。
　　第二天一早。
　　姜武等人齐聚祖祠前的广场，当天边一缕金光灿灿的霞光洒落之时，一道仿若擎天般的身影出现在天际，只是眨眼，一个跨步间，一道身影已经出现在姜武等人跟前。
　　那人站在那里，就仿佛一座挺拔巍峨的神山般厚重，一股神威弥漫在姜武等人的心头上。
　　如同天地的中心，难以撼动。
　　明明看着人就在眼前，可又感觉他们之间，像是隔着无尽空间般，不可捉摸，难以言喻。
　　“这位就是神魔安祖？”
　　姜武等一众姜族天骄心头震动，面对着这一尊神魔，他们的身体都有种来自血脉层次的敬畏感、恐惧感，身体颤栗，本能地就低下头来，俯首参拜。
　　“拜见安祖！”
　　姜四夜等人都俯首，恭敬施礼一拜。
　　“嗯。”
　　“不必多礼了。”
　　姜安烛脸上带着温和的笑容，一念间，参拜的姜四夜、姜武等人，皆是被一股力量托直起腰来，无法抗拒。
　　神魔的力量，竟如此强大？
　　姜武略有抗拒那股力量，就感觉自己如今的力量比起来，像是蝼蚁撼大树般，根本无力抵抗。
　　这个结果，就让姜武心头震动，这就是神魔，太强了。
　　姜安烛的目光落在姜武身上，姜武那点小动作自然瞒不住他，不过他只是一笑，心里觉得有趣，这个小家伙，并不安生啊。
　　如果姜武知道姜安烛的念头，肯定要叫冤枉。
　　自己从不惹事生非，秉承人不欺我我不杀人的理念，怎么就不安生了啊？
　　姜安烛一眼看过去，这广场之上聚集了足有千数的姜族天骄之子，从十几岁到五十岁以下的都有。
　　还真别说，五十岁以下的人，在姜族里只是一个小家伙青年。
　　五十岁以上，才算是长成了。
　　这些人当中，天赋出众的人都已经拥有战王战力，而他们的修为境界，最多只是达到搬血神宫境。
　　能够在搬血神宫境拥有战王战力，还只是五十岁以下，那天赋已经算了得。
　　毕竟，不是每一个人都叫姜武。
　　这数以千计的姜族天骄中，姜安烛一念间就挑选出了三十人，目光除了姜武外，亦在姜山河和几个看上去十几二十岁的人身上停留过，还算是满意地点头。
　　“就这三十个小家伙了。”
　　“我会带他们前往诸天之上修行五年时间，这段时间内，会有人从上面归来。”
　　姜安烛看向姜族族长和一众族老叮嘱道。
　　也就是说，姜武他们走上姜族的圣地修行，那么之前上去的那群姜族天骄，就会下来。
　　在这其中，或许还会有圣子、神子。
　　“是，安祖。”姜族族长和姜四夜等族老恭敬应道。
　　“走了。”
　　姜安烛没有过久停留，一念挑选出三十人之后，一个迈步间，已然带着姜武、姜山河等人冲天而起，眨眼间，已经消失不见。
　　那股笼罩一方的神魔气息，这一刻才缓缓散去。
　　“神魔。”姜四夜看着已经不见人影的天穹，目光不觉间浮现一丝落寞，不知道自己这一生，还有没有机会追寻神魔境界？
　　————
　　Ps：又一天万字更新，各位帅哥和美美美女，求一波打赏可不可以？

042 诸天之上的存在意义
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509208067
　　诸天之上！
　　这个名字其实也有所含义，除了诸多神魔的洞天圣地都在神魔大陆上空，彰显其地位之外。
　　还有就是，诸天之上的一众神魔洞天圣地，面对着星空中诸天的存在。
　　曾经姜族的先祖神魔姜，也就是山河老祖。
　　在达到无敌神魔之后，修为境界实力进无可进的情况下，就深入到星空中，探寻着诸天中其余的世界。
　　试图从这当中，找到一个通往超脱生命极限的道路。
　　这个并非是无意义的探寻，而是他们能够从自身的神魔血脉中知道，在无敌神魔之上，还有能够让他们超脱追求的境界。
　　或许他们在神魔大陆上是‘无敌神魔’，但是在广阔无垣的星空中，哪怕是神魔，亦无法敢断言前路已断。
　　或许，只是他们未曾找到出路罢了。这世界，还有许多神魔都无法探寻了解的地方……
　　就比如，太古神山之地。就比如，真正的大荒深处，那几个太古凶兽的老巢。
　　……
　　被神魔带着飞行，甚至飞出神魔大陆，来到星空中那无尽的星河、岛屿、乃至是星辰大陆上是什么感觉？
　　姜武的答案是，没有感觉。
　　他还没有看到什么景象，或者说还没有准备好，就只感觉眼前一花，自己已经出现在另一个地方。
　　空间大挪移！
　　这等神通就让姜武羡慕极了，有此神通，天下何处不可去。
　　抬头看去，广阔无垠的星空，星罗棋布，一条条星河仿若巨龙般，横垣在诸天之上，波澜壮阔！
　　而遥看四方，一座又一座无比庞大的岛屿凌空，仙雾缭绕。
　　一股无比精纯磅礴的地脉精气随同狂风席卷，宛若一股洪流，把他们包裹在其中，深吸一口气，都仿佛活在一条地脉里，受着星辰精气的滋润。
　　这是一处庞大的星岛。
　　星岛上山脉众众，在无尽精气形成的迷雾之中，连绵不绝，宛若一处仙境，有透明的通天大阵光幕笼罩四方。
　　而在这群山之间，更有庞大的大荒凶兽，乃至是太古遗种凶兽在其中行走，恐怖血气冲霄，悠然自得，猛禽从天地间划过，一瞬间横越数万里。
　　“这就是圣地？”
　　姜武惊奇看着，姜山河等人更是瞪大了眼睛，惊呼连连。
　　他们之中很多人都没有出过远门。
　　甚至连大荒中的景象都没有看过，这一刻看到漫天星辰悬挂星空，神殿宫阙隐现，星罗棋布，霞瑞冲霄，神魔气息磅礴如云，宏伟壮观，自是心神震动。
　　这还只是诸天之上，他们姜族圣地中的冰山一角。
　　如果是整个诸天之上，那又是一个何等壮观巍峨的景象？
　　“按照四祖爷爷的说法，这里应该还只是姜族圣地的外围，这一座星岛应该名为山河岛。”
　　“山河岛，虽然只是姜族圣地的一处外围岛屿，可这里却被神魔老祖以大法力囚禁了超过一百条大型龙脉，移到了山河岛的地脉之中。”
　　“在这里，精气如云雾，灵禽成群，大药遍地，以往的许多姜族天骄，就是在此地修行。”
　　姜武看着此地景象，心里暗自想道，都感到震惊。
　　仅仅只是外围就如此壮观，那么那些神魔老祖的洞府，还有姜族内围那些神岛、星辰、宫殿，又会是什么样子？
　　真不愧为姜族的修行圣地。同样，这也是一方大族的底蕴！
　　姜安烛带着他们落在一处宫殿之中，转身看着他们，微笑道：“接下来五年时间，你们就将在这里修行。”
　　“每一个月为期，都会有神魔降临此地，专门教导指点你们的修行。”
　　“而这一个月的时间，能够有多少进步，那就看你们自身的努力，来到这里，只是让你们拥有一个更好的环境修行而已，想要以后变得更强，那么就需要靠你们自己。”
　　“是，安祖。”姜武他们闻言，都连恭敬应道。
　　而一些人的神色更是一震，脸上随之露出羞愧的神色，似乎这话说到了他们的心坎里去。
　　环境再好，那也只是一个外在条件。
　　修行这事情，还是需要依靠自身去努力去争取！
　　自己不努力，那么谁都帮不了他们！
　　该争，还是要争！
　　很快，宫殿中就有人出现，带走了二十五名天骄，将会安排他们在这里住下，并且让他们熟悉这一座星岛的环境，还有该如何在这里修行。
　　山河岛并非没有人居住，相反，这里还停留了一些姜族的天骄在此修行。
　　还有一些闭生死关的族老、战王等，都有机会申请前来。
　　这里的人，其实并不少。
　　宫殿中，留下的五人里面，包括姜武和姜山河在内，三男两女。
　　除了一个满脸胡渣的男子感受一下该有四十多岁外，其余姜武、姜山河四人，都在十几二十岁左右。
　　姜武打量一下，满脸胡渣的男子比较冷酷，手持一板巨斧，身材雄壮，穿着较为狂野和简朴，现在身上就穿戴着一件虎皮上衣，那气息绝对是从一头战王层次的太古遗种凶兽身上剥下来。
　　另外两名女子同样冷酷，隐约还能从她们的身上感受到那种骄纵自傲的感觉，看样子是两个傲娇女。
　　出身很好？
　　姜族太大太大了，姜武都没有怎么去了解其他同龄人，到底有哪些比较出众的天骄出现。
　　所以这三人，很抱歉，姜武是一个都不认识。
　　她们骄纵自傲在什么地方，姜武是不清楚，只是打量一下，心里暗暗嘀咕一声罢了。
　　在姜武打量他们三人的同时，其余人亦在各自打量。
　　那两名傲娇女是直接无视姜山河，同样无视足有四十多岁‘有代沟’的胡渣男子，目光落在姜武的身上，稍有好奇。
　　能够被神魔老祖留下，那么他们必然有着出众之处。这样的人物，已经能够堪堪入她们的眼。
　　至少，她们的眼界就是如此。况且，姜武还很帅！
　　瞧瞧，这才是正常人的眼光啊。
　　哪像姜屠幼和姜妞妞那两位大美女，整天盯着姜山河。
　　“你们五人。”
　　这时候，姜安烛看着他们，虽然他收敛了气息，但是站在他的身前，姜武他们依然感受到一股生命层次的压制。
　　这种压制，让他们在姜安烛身前是大气不敢喘。
　　姜安烛目光落在姜山河的身上，稍显惊异，道：“山河拥有着饕餮神体，本来按照以往的记载显示，拥有饕餮神体的人大多个性凶残贪婪，嗜杀成性，可根据观察来看，山河你却并非如此，这饕餮神体亦有神异不同之处，这很好。”
　　“而且你还是修行着神炼之体，这一道大道传承自远古神魔，乃是一无敌大道，于你而言，还是非常契合。”
　　“所以接下来一段时间，你就跟随神魔宫一同修行，学习神炼之术，这样将来，你神炼之术提升上去，就能够自己修行神炼之体。”
　　“饕餮神体？”姜武几人都看向姜山河，神色惊讶。
　　尤其是姜武，他和姜山河这段时间，都还不知道姜山河拥有的体质，原来还是一个神体！
　　不过这也是他不想问的结果，毕竟体质这事情，比较隐秘好。
　　“神体，姜胖子还真沉得住气呢。”
　　姜武心里不无感慨道，这要是别人知道他自己拥有神体，那还不狂上天去了？至少也有脸啊。
　　就这胖子，还整天跟在自己身边，小武哥、小武哥地喊，哪有神体的样子。不过这样，又让姜武对姜山河合眼了几分。
　　这低调的样子，有我几分风范是不是？合眼缘。
　　那两名傲娇女都愣了半天，看向姜山河的目光顿时大变，充满了惊异和惊骇，隐隐都在闪烁，不知道在想什么。
　　就是那位四十多岁的‘大叔’，依然不为所动，抱着大板斧酷酷地站在一旁，一言不发。
　　“神体？”
　　然而身为主角的姜山河却懵了，我，我竟然有着神体！？
　　什么时候的事情？
　　我也就是比较能吃，吃的东西还容易消化吸收一点点，长肉也比较简单而已，这就是神体？
　　这反应就让姜武惊奇：“你不知道自己拥有饕餮神体？”
　　“我，我不知道啊！”姜胖子郁闷，我要知道自己拥有神体，那保准牛哔上天了，怎么可能到现在都还默默无闻？怎么可能不让天下人见识一下我姜山河的英姿，雄壮的身躯！
　　姜安烛没管他们，挥手间姜山河就没了影子，直接送走山河岛，前往姜族唯一的神魔神炼者宫的身边教导。
　　这般神通，看得姜武他们几人都瞪大了眼睛。
　　姜安烛看向胡渣男子，继续道：“姜斧你本是姜族的旁脉弟子，不过如今觉醒巨斧血脉，天赋比之圣体都不弱，可以成为姜族嫡系核心子弟。”
　　“以后，你就前往斧山修行。记住，在斧山上切忌盲目自大，一步一个脚印，苦心修行即可。”
　　说着，姜安烛又是挥手，把那名为姜斧的胡渣男子送走。
　　接着就是那两位傲娇女，姜安烛看着她们，又道：“你们两人，姜文文拥有九宫心剑道体，这是一个特殊的体质，修行至极致，亦不弱于圣体。”
　　“所以，你可以前往剑岛修行。同样切忌盲目自大，只要一步一个脚印，安心感悟心剑道即可，能够在剑岛上走到哪里，就看你剑心有多坚固。”
　　姜安烛看向另一女子，道：“姜芷堰，你拥有的是惊鸿道体和青虹道体，两种道体共存，你的潜力不弱，但是两种道体也是一个桎梏，能否让自己真正掌控两种道体，那还需要看你自己。”
　　“以后，你就在星光岛上修行吧，感悟星空风暴和流光星虹。”
　　“谢安祖指点。”姜文文和姜芷堰两人都恭敬一拜。
　　随后，两人眼睛眨了眨，不禁向姜安烛问道：“安祖，那么这位……族兄又是什么体质？”
　　“这个你们就无需理会，好好修行吧，记住了，你们只有五年时间。”姜安烛挥手，直接送走两人。
　　而后，他的目光就落在姜武的身上，禁不住惊叹。
　　“五百万余重炼体秘藏？”
　　“还记得不久前，他们才说你只是二百万重炼体秘藏，小家伙，隐藏得够深的啊，不错，不错。”
　　一眼就看穿了？姜武心中凛然，这样的话，以后在这可不能随性提升了，得要好好想想才行！
　　姜安烛不知道姜武怎么想，感慨一声之后，他就带上姜武再次空间大挪移：“走吧，我带你去见山祖，以后五年时间，你可要好好跟山祖修行。”
　　山祖？
　　姜族传说中那位至强的神魔老祖！？
　　姜武心中大惊，没想到自己还有这等特殊的待遇，不禁即是激动又是期待，不知道那位山祖又是何等强大。
　　只是眨眼之间，他们眼前景象变幻，一股浓郁似水的精气已经从眼耳口鼻中生生灌入，让姜武心神一震。
　　出现在他眼前的，是一个穿戴兽皮衣的狂野男子，还有一座山。
　　很高的山。

043 五年时间
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509227112
　　“来了？”男子转过身来，身上就穿着一条兽皮裤子，赤着脚，光着上身，露出了上身精壮的身躯。
　　样貌普通，满脸胡渣，手里拿着一门大板斧。
　　这个样子，看上去就跟普通的樵夫差不多。
　　至少姜武并没有在他的身上，感受到一丝强大的气息，普普通通，平平凡凡，咧嘴一笑还露出黄白色的牙齿。
　　看着这人就在眼前，伸手就可以触摸到的距离。
　　可姜武神念感知出去，眼前却是一片空白，明明人就在眼前，却无法感知到他的存在，像是一团空气。
　　“山祖。”姜安烛都恭敬施礼，恭恭敬敬行晚辈之礼仪。
　　“拜见山祖。”姜武连跟随一同行礼。
　　姜铜山看着姜武，打量片刻，就让姜武有种自己里里外外都被看透的感觉，这种感觉更让姜武暗自凛然。
　　自己这点道行，在这些神魔老祖的面前，还真是藏不住啊。
　　“不错。”
　　姜铜山打量片刻，就点头一笑道：“虽然你的修为境界在短短十年间提升到了五百零八万重炼体秘藏，但是我观你对自己的力量，还是能够掌控自如，并没有失控。”
　　之前一段时间姜武都在修行雷世经，没有提升自己的修为。
　　但是他没有动用神魔点提升自己的修为，在修行雷世经之时，他的修为依然提升了足足八万重炼体秘藏。
　　可以说，这样的提升速度简直是非人存在！
　　姜武恭敬听着，没有插嘴。
　　“不过，你虽然天赋出众，甚至可以说前所未见，震铄古今，但是在短短十年时间里提升至五百万余万重炼体秘藏，你对于自身的力量感悟，却并没有多少。”
　　“至少，你对于自身血脉的感悟，对于自身战法的感悟，甚至对于自身血脉神通的感悟，都远远跟不上你修行的天赋。”
　　姜铜山目光如炬，一眼就能把姜武看透。
　　姜武修行至今，不过短短十年而已！
　　哪怕这十年时间里，有着他父亲姜南云的教导，亦都时常修行战法，与家中仆从战斗，与黑铁卫战斗，对战法有所感悟。
　　可他这段时间来疯狂提升自己的修为境界。
　　让自己的修为由几万重炼体秘藏，一下子提升到了五百万重炼体秘藏。
　　这个境界力量的提升，何止是百倍。
　　修为境界好比一个身子，战法就好比一台发动机。
　　修为境界他是提升到了一个恐怖的程度，可能够动用这修为境界的战法，他却无法一下子提升。
　　战斗起来，就比较野蛮粗糙了。
　　之前与紫雷王大战的时候，姜武还只是有所感觉，可当他对上雷天王的时候，就感觉到有点吃力。
　　战法不足，他就需要用更强的修为境界力量，才能够去弥补这个缺陷。
　　俗称一力破万法。
　　虽然在姜武看来，他觉得一力破万法也不错，以后自己的修为境界提升到了极致，他这一力就非常恐怖，足以破万法了。
　　但是姜铜山却无法容忍，无法直视！
　　好好的一块璞玉，怎么就能够如此粗制滥造？自己拥有如此强大的力量，为何就不挖掘一下其中的潜力。
　　不感悟自身的力量，这样以后如何成就神魔？
　　力量强大是好事，可是如果不感悟自身的力量，不完全掌控自身的力量，那么以后就算再强大，也无法成就神魔。
　　神魔，可不只是强大就能够冲击达到！
　　“你修行时间尚短，至今不过十年罢了，也才十六岁，年轻得很。”姜铜山继续道。
　　“所以你不用急着继续修炼突破，不然，这一身力量早晚会成为你的负担。”
　　“今后这五年时间，你就跟随我一起练斧吧。”
　　姜铜山抛给了姜武一面大板斧，指着前方那一座高山，高山上面长着一株株不粗壮亦不高大，大约只有两三丈高的松树木。
　　“我会封禁你的力量，先在第一层练斧。”
　　“什么时候你能够一斧斩断一株大树，那就往上一层，直到五年时间过去。”
　　一斧斩断一株大树？
　　姜武听着目光一凝，不由得看向了前方那一座高山，按说哪怕他被封禁了力量，凭着自己的肉身，别说一斧斩断一株大树，就算是一斧斩断一座山，那都没有问题。
　　可既然山祖如此说了，那这事情必然不会那么简单。
　　莫非，这座山有什么玄机？
　　“你先离开吧。”姜铜山看向姜安烛，直接赶人。
　　“是，山祖。”
　　姜安烛连应道，随后再次恭敬一拜，这才一个大挪移离开这里。
　　“走吧，去练斧。”
　　姜铜山一指点出，一道道符文光影浮现，瞬间没入到姜武的体内。
　　那一瞬间，姜武就感觉自身所有的炼体秘藏都被封禁了，其中的血气力量和法力，都无法调动。
　　他一身气息随之散去，虽然肉身力量还在，但战力至少弱了七层不止。
　　姜铜山带着姜武走到高山边上，手上同样拿着一门大板斧，来到一株大树前，很普通的挥起斧头，朝着大树斩去，速度不快。
　　“噗哧！”
　　眼前这大树，瞬间被斩断，那门大板斧如刀削豆腐般直接把大树的树干斩断了。
　　姜武看着眉头一皱，这一斧看上去很简单，可他全神贯注，甚至以神念感知上去，却感觉有种说不上来的突兀感。
　　这种突兀感，让他在这一斧落下的瞬间，浑身汗毛都炸起来了。
　　隐有大恐怖的感觉降临！
　　“你试试看。”
　　姜铜山转头看向姜武，吩咐一句，就转身走向下一株大树，而让姜武惊异的就是，刚刚姜铜山斩下的那一株大树，不知何时又恢复了原状。
　　“是幻象？”姜武心里嘀咕了一句。
　　他提起斧头走到一株大树前，并不含糊，直接以自身战法调动肉身所有的力量，一斧斩了出去。
　　“砰！！！”
　　与众不同的声音传来，如同石头碰上了精钢硬铁一样，火花迸溅。
　　一股巨大的反作用力传来，姜武拿着大板斧的手腕腕骨瞬间咔嚓崩断，大板斧掉落在地上。
　　姜武傻楞看着眼前这大树，差点没吐血。
　　自己以战法全力一斩，它竟然连皮都没破一点点！
　　这他妈就尴尬了啊！
　　“继续。”姜铜山在姜武身旁以斧斩树，和姜武一样，他并没有动用什么力量，甚至比起姜武动用肉身所有的力量而言，他动用的力量可以说少得可怜。
　　然而姜铜山一斧头下去，他那斧头却能够像是削豆腐一样，瞬间就斩倒一株大树。
　　这大树姜武连皮都斩不破。
　　姜武一双眉头都苦巴巴皱了起来，连连收起心里所有思绪，神念全神贯注关注着姜铜山一斧又一斧地斩下，把一株又一株大树斩倒。
　　观察片刻，姜武若有所思，当下拾起大板斧，又一次斩向了自己身前的那一株大树。
　　“砰！”
　　咔嚓！！！
　　大板斧再一次从手中掉落，姜武的手腕又断裂了。
　　不过姜武却眉头一扬，隐有兴奋之意，连恢复自己的手腕，继续看着姜铜山出斧，跟随着姜铜山一起斩树，练习斧法。
　　日复一日，年复一年。
　　三个月后，姜武就能一斧斩断一株大树，跟随姜铜山一起，往上踏上高山第二层。
　　第二层，姜武用了五个月时间通过。
　　第三层，姜武足足用了一年时间才通过。
　　第四层，姜武用了一年零九个月通过。
　　最终，卡在了第五层。
　　……
　　诸天之上，姜族圣地。
　　一座庞大的洞天中，姜山河跟随着神魔宫学习神炼之术，在姜山河来到这里的时候，神魔宫就带他来到了一间密室。
　　密室中热浪冲天，甚至把虚空都焚烧得涟漪不断。
　　天地精气，乃至是神魔气息都被其焚烧殆尽！
　　而在这一股热浪的中央，乃是一团神火种子。神魔宫曾经在大荒深处发现一枚恐怖至极的神火种子，这一枚神火种子，甚至连堪比神魔的纯血太古凶兽都无法降服。
　　神魔宫出手，最终都无功而返。
　　最终还是姜铜山亲自出手，将这一团神火种子封禁，这才堪堪把它带回姜族圣地之中。
　　而神魔宫带着姜铜山来此，第一个任务，就是让姜山河把这一团神火种子吃掉，将其炼化驯服。
　　姜山河乖乖听从教导，傻愣愣就把神火种子吞了下去。
　　结果，姜山河被这一团神火种子整整焚烧了两年时间，甚至把他那神炼一次又一次的躯体都焚烧得只剩下一个骨架。
　　在神火中浴火重生，这才堪堪从那命悬一线的懵逼状态中恢复过来。
　　而这一枚神火种子，就被神魔宫命名为饕餮神火！
　　意味姜山河将其掌控，那么他日就仗着这神火，吞天噬地，不论是敌人，还是什么材料，都能够将其炼化。
　　两年驯服神火种子。
　　三年学习神炼之术。
　　在五年之期快到的时候，姜山河已经能够炼制出道纹宝器，甚至如果不是修为境界不够，他都能够试一试半神器。
　　这般神炼之术，或许都能够比之姜百世。
　　神魔宫对于姜山河的神炼天赋，自是无比满意，甚至都已经把姜山河收入门下，成为他神炼之术的传道弟子。
　　……
　　一座庞大的高山中，遍布‘斧兵’。
　　仔细一看，这却是一株又一株形同巨斧般的大树，散发着冲天的锋芒，把这一座高山，都化作一座修行斧法的圣地。
　　姜斧手持板斧，在来到这里之后，就盘膝坐在斧山之下，静静感悟斧山中那股弥漫其中的斧道气息。
　　一年后，姜斧这才重新站起来，拿起板斧，直接斩向身前一株大树。
　　斩了一株大树，姜斧又静静感悟片刻，这才迈步往前走上一步。
　　一步斩一斧。
　　姜斧就在这斧山之中，独自修行了五年时间，五年后，姜斧一斧斩出，四方无数‘斧兵’都嗡鸣颤动，与之相呼应。

044 瞧瞧这是人说的话吗？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509378904
　　一座独特形状的岛屿之上，有着通天的光幕笼罩四方，把这一座看上去形似剑器般的岛屿封禁。
　　岛屿不大，只有几万里方圆。
　　然而这个岛屿却非常奇特，它上面没有高山，没有花草没有树木，也没有凶兽和飞禽。
　　有的，就是密密麻麻如同密林般的剑器神兵。
　　这些剑器神兵或是笔直如剑峰，或是歪倒慢慢散发出腐朽的气息，又或是三三两两聚在一起，形成一股股剑气互相争锋抗衡。
　　无数的剑器神兵落在这岛屿之上，所汇聚而成的那股‘剑气’。
　　即剑道气息，都被无上大阵封禁在此地。
　　正有着无尽的剑道气息冲霄，这里就成了姜族修行剑道的绝佳圣地。
　　姜文文被神魔姜安烛送来此地，原本还有些心高气傲的她，却是在这里独自待了一年的时间。
　　这一年的时间里，她采摘天地精气而食，时常‘沐浴’在能够把寻常神兵搅碎的剑道气息之中，忍受着万道剑气透体的痛苦，苦苦修行心剑道。
　　何为心剑道？
　　姜文文真的不太清楚，她没有得到一点关于心剑道的传承，有的只是一个九宫心剑道体体质。
　　由零开始，日复一日自行感悟剑岛剑道气息，以天地为师。
　　漫漫地，姜文文渐渐就有了一些体会，当她自身能够凝聚出一缕精纯的剑道气息那一刹那，四面八方，都有剑器神兵嗡鸣颤动，仿佛在为她祝贺。
　　这是属于她自己的心剑道，真正走出一条自己的大道来。
　　至少，已经有了雏形，不会再受其他剑道的影响。这亦是姜安烛让她自行参悟的原因。
　　而这个时候，已经过去了一年。
　　在姜文文自己明悟心剑道一缕真意不久，神魔月就出现在剑岛之上，收下姜文文为徒，并且正式传授她剑道战法，引导她走得更远。
　　又是一年后，姜文文成功凝聚剑魂。
　　又是几年时间过去，姜文文自身的剑魂顺利达到了大成之境，而她也从剑岛的外围，往前踏进了百里之远，虽然距离剑岛中心还很遥远，但这已经是一个巨大的进展。
　　“剑道战法近乎于道，就能够凝聚出属于战法的战魂，剑魂便是战魂的一种。”
　　“战魂第一层，修行的就是自身与战法间那股精神气。”
　　“战魂第二层，就能够凝聚出战魂神兵。”
　　“战魂第三层，那是属于神魂的一个境界，如果你能够达到战魂第三层之境，那么你就能够成就神魔。”
　　神魔月教导着姜文文，为她讲解战法与战魂。
　　“百年岁月之内，如果你还停留在第一层，那么你只可为圣子。如果能够达到第二层，那么你就可为神子。”
　　“然而切记，所谓圣子和神子都不过只是外在的称号。”
　　“你想要成就神魔，那么还需要在战法上多下功夫，最好能够悟出战魂第三层来，再渡过神魔劫，这些才是你真正需要追求的东西。”
　　五年时间剑岛上的历练，让姜文文仿若有了一个蜕变。
　　变得朴实无华，懂得了内敛。
　　在听从神魔月的教导之时，姜文文亦恭恭敬敬，尊敬师长，与五年前相比较，这一刻的姜文文无疑更接地气，更让人顺眼。
　　……
　　星光岛上，万千星光璀璨纵横。
　　姜芷堰的性格与姜文文有所差别，比起姜文文，姜芷堰就要活泼得多，耐不住孤寂，活泼好动。
　　所以在来到星光岛上之后，姜芷堰时而与星光共舞，时而与星空中掀来的风暴相争。
　　五年下来她把整个星光岛都逛了一遍，还在星光岛上惹了无数的凶兽。
　　鸡飞狗跳。
　　对于姜安烛的叮嘱，姜芷堰心里就很重视，所以第一年里，她总是尝试着掌控体内的两种体质。
　　然而这两种体质虽然都是速度方面的体质，但它们之间却各不相融。
　　有时候姜芷堰能够借着两种体质爆发出超乎寻常的速度，可又时候，她却连寻常一种体质的速度都无法施展，受到影响。
　　姜芷堰为此苦恼了整整一年，依然无果，一年之后，她就索性不再去管了。
　　整个人像是放飞了自我似的，在星光岛上一通乱跑，是修行？还是参悟体质？亦或是看风景？又或者是遛一遛凶兽？
　　姜芷堰自己都说不上来，就这样没心没肺过了五年时间。
　　当姜安烛再一次出现在姜芷堰身前的时候，却是发现她体内两种截然不同的力量气息，还有两种战魂的波动，以一种难以言喻的玄妙方式结合到了一起。
　　哪怕这种结合时而稳固，时而暴动，这也让姜安烛意外极了。
　　而且，领悟两种战魂？
　　五年时间，就自行领悟了两种战魂！
　　姜安烛沉吟了许久，最终传给了姜芷堰一门神通，那就是空间大挪移神通。
　　虽然这是只有神魔才能够发挥出威力的一门神通，但神魔之下，如果能够感悟这一门神通，那么一瞬间横移几里、十几里，甚至是几十里，都还是能够做到的。
　　姜安烛感觉，这一门神通会很适合姜芷堰。
　　……
　　铜山洞天。
　　姜族神魔山祖姜铜山看着眼前的姜武，又或者说看着姜武手中斧道战法战魂凝聚出来的一柄斧兵，久久无言。
　　他在想自己无数年前，那个时候自己领悟战魂，并且把战魂提升至第二层凝聚战魂神兵用了多久？
　　十年？
　　还是二十年？
　　他忘了，但是五年时间凝聚出战魂神兵，姜铜山自认为自己重来一次，都不太可能。
　　而姜武这小子，做到了。
　　“噗哧！”
　　姜武手中战魂斧兵挥舞，一斧之下，把铜山上第五层的一株大树瞬间斩断，和姜铜山差不多，一斩犹如刀削豆腐，简单得很。
　　斩了这一株大树，姜武暗自抹了把汗，心里微微松了口气。
　　自己这战法的天赋还真是不咋地啊。
　　修炼了整整五年时间，还有着山祖一对一专门的教导，结果这才修成了战魂的第二层，战魂与神兵相融合，凝聚出一柄斧魂神兵来。
　　这要是自己修行领悟，那不得耗费十年，甚至是几十年的时间？
　　“有点慢啊。”
　　“只是可惜，这斧法战魂并不能神魔点提升，不然就爽了。”
　　姜武心里叹息一声。
　　他算是看透了自己的系统，这就是一个专门提升修为境界的系统，如今还只是能够提升炼体秘藏境界。
　　神魔点这东西，就是专门用来提升炼体秘藏的！
　　像是其他血脉、功法、神血纹烙等等，都无法用神魔点提升，或者说是改变，无中生有，往后推演无上境界什么功能，统统没有。
　　有的就只是提升炼体秘藏境界，十万亿重炼体秘藏境界。
　　这是要让自己贯彻走‘一力破万法’的道路？
　　目标明确，没有其他乱七八糟的功能，这倒是简单得很。
　　就是最终的成果暴力了一点。
　　在凝聚出战魂神兵的时候，姜武心里亦是明悟：“无敌战王与顶尖战王相比较，差的就是战魂神兵，战法到了战魂第二层，那能够调动的力量，包括修为力量、血脉力量等等，都不是顶尖战王能够相比较。”
　　“这两者间的差距，就像是战侯和战王一样。”
　　“当初在大荒里遇上的紫雷王，与雷天王相比较，就差一个战法战魂境界。而雷天王与四祖爷爷等无敌战王，就差一个战魂神兵。”
　　想到姜四夜，姜武又想到了几年前姜四夜动用自身的剑道神兵，与牧族七尊无敌战王拼杀的事情。
　　以他如今的目光来看，姜四夜的剑道神兵绝对是达到了第二层巅峰圆满的境界。
　　只差一点，就能够蜕变成为剑道神魂神兵，跨入第三层之境。
　　然而这一点点差距，在姜四夜动用剑道神兵的那一刻，就很难再去弥补，因为这战法战魂，说到底就是一个人的精神气力量，与自身战法大道真意的融合产物。
　　姜四夜动用了剑道神兵拼杀，这就消耗了他神兵中自身积累无数年的精神气。
　　没有饱满的精神气意志，战魂亦没有突破第三层，没有神魂。
　　这个时候去渡神魔劫，那么几乎是百分百找死。
　　“牧族！”姜武心里叨念了一声，随即收敛自己的思绪，转而看向姜铜山，恭敬请示道：“山祖，现在要上去第六层吗？”
　　姜铜山就摇头，道：“第六层就不必了，你还不到那个时候。”
　　“等你什么时候凝聚了斧法神魂，有了神魔的力量，那个时候，倒是可以上第六层试一试。”
　　“第六层需要神魔的力量才能够通过？”姜武惊讶道。
　　姜铜山微微抬头，看着眼前这一座依然高耸的铜山，淡然道：“第五层的铜树，需要凝聚战魂神兵才能够斩断，而战魂神兵只需要以精神气日夜蕴养孕育，吞噬矿石精华，就能够提升至巅峰圆满。”
　　“这样，自然就不需要再怎么去淬炼提升。关键是你能否让战魂神兵蜕变，形成战法神魂。”
　　“这铜山的第六层，就是一道关卡。”
　　“除了神魔之外，其他人都无法通过。”
　　听到姜铜山这么一说，姜武忽然就欲欲想试，非神魔不能够通过第六层？那么如果自己极限提升炼体秘藏境界，能不能依靠蛮力通过？
　　如果能够通过第六层，那么是不是说明，那个时候自己就拥有了堪比神魔的力量？
　　只是可惜，姜武也只能够想一想，有着姜铜山在这里，他不可能就这么不顾一切地去提升去尝试。
　　“五年已过，你也该下山离开了。”姜铜山又道。
　　姜铜山一指点出，解开了姜武体内封禁了五年之久的修为境界。
　　“轰！”五百余万重炼体秘藏的力量一瞬间涌出，那种熟悉的感觉让姜武无比陶醉，浑身都是充满力量的感觉，汹涌澎湃，整个人像是瞬间化身一头纯血太古凶兽般，恐怖的血气冲霄，滚滚而动。
　　“爽！”姜武不禁大叫了一声，无比畅快。
　　砰砰砰！！！
　　而这一刻，他体内又是一个又一个炼体秘藏接连开启，沉寂了五年之久的力量，这一刻解封后就彻底爆发，瞬间席卷姜武全身。
　　同时，也把姜武体内一个个炼体秘藏冲击开启。
　　“轰隆隆！！！”姜武往前一步踏出，身上恐怖血气冲霄，几乎是瞬息之间，一道震动天地的血河浮现，他头上诸天星河精气瞬间暴动！
　　“这又是开启了多少重炼体秘藏？”
　　姜铜山面无表情看着，一副见多识广、见惯不怪的高冷样子，实则心里禁不住震动，惊诧至极，自己这后人的天赋真是前所未见，简直非人般的存在。
　　封禁修为五年，专心修行战法。
　　这样修为因此有所提升，姜铜山并不意外，可是寻常人提升个几百重、几千重已经很了不得，而姜武这小子的提升，看这阵势怕不是几万重以上？
　　人家以百和千作单位，他就以万为单位，完全碾压，展现非人天姿，这也太吓人了点！
　　不久后。
　　姜武体内修为突破的动静消散，那股冲霄的血气血河亦都被他收敛，转而朝姜铜山俯首一拜道：“抱歉山祖，一时间没忍住，这直接就突破了。”
　　“没事。”
　　姜铜山忍不住问道：“你又突破了多少重炼体秘藏？”他没有直接查看，因为他需要点时间来缓一缓。
　　有个妖孽后人，这心脏承受能力都得要跟着提升才行。
　　“突破了多少重？”姜武挠头，一脸羞愧道：“只突破了三十多万重，五年时间，才突破了三十多万重，真是给山祖丢脸了，还请山祖责罚。”
　　责罚你个鬼哦！
　　“三十多万重，三十多万……”姜铜山禁不住翻了翻白眼，深吸了口气，又拍了拍自己的心口，好不容易这才缓过来。
　　如果不是看姜武一脸认真的样子，不像是拿自己开刷，姜铜山都认为这是姜武这小子在说反话。
　　瞧瞧这是人说的话吗？只是突破了三十多万重？
　　这个‘只是’用得好！
　　一下子突破了三十多万重炼体秘藏都给我丢脸了？
　　这个丢脸能不能给我来多几次？
　　————
　　Ps：四千字更新。

045 五年期结束，百族大比到来
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509448351
　　姜铜山挥手送走姜武，而后一个人静静发呆了片刻，什么都没有想。
　　好一会儿。
　　姜铜山这才看着重新归于宁静的铜山，嘴上呢喃道：“教这小子练斧五年，一下子安静下来竟然还有点不习惯？”
　　这种感觉让姜铜山思绪都有点波动。
　　以往他并非没有指点过姜族天赋出众的后辈，现在姜族中许多神魔老祖，就受过他的教导。
　　但是还从来没有一次，像现在这样情绪出现波动。
　　“妖孽。”
　　姜铜山微微摇头，身周空间微动，他一步跨出就来到了铜山第八层，举起自己的斧兵一斧斩下，这第八层的铜树是当的一下，火光迸溅。
　　铜山第八层，这是如今姜铜山的极限！
　　不过与以往不同，姜铜山一斧斩下后，他目光凝视着自己刚刚斩下的那一斧，一缕细微的印痕，出现在桶树之上。
　　这个发现，让姜铜山那心神都是一震：“已经能够撼动了吗？”
　　姜铜山闭目思索片刻，手中斧兵再次斩出。
　　当当当！
　　宛若金铁交戈的响声在铜山上回荡。
　　日复一日，年复一年。
　　姜铜山就如铜山上一个不起眼的樵夫，手持着一柄斧兵，一次又一次地斩击，那所谓的斧法，其实就是他无数次斩击形成的本能。
　　多少年来，姜铜山亦觉得自己就是一个寻常之人。
　　世间本无无敌法，唯有自身无敌了。
　　那，才是真正的无敌法。
　　这五年来他其实并没有教导姜武什么，只是带着姜武一起用斧兵斩树，能够悟到什么完全靠姜武自身。
　　他倒是希望姜武将来，能够走出一条属于他自己的无敌法。
　　他能够做到的，只是稍加引导。
　　……
　　山河岛。
　　姜安烛正为一群小家伙讲解修行上的迷惑，一人一次机会，一次单独解答一个人的问题。
　　这样的机会，他们一个月能够有一次。
　　就在姜武被姜铜山送回来那一刻，姜安烛就有所感知，目光微动：“回来了吗？不知道短短五年时间，这小家伙能不能有所成长，有所蜕变。”
　　姜安烛一直到讲解完成后，这才身影一动，离开这里。
　　不久后。
　　姜武、姜山河、姜文文、姜芷堰和姜斧五人，就再一次齐聚，位置是五年前他们各自离开的那一个宫殿。
　　姜安烛出现在宫殿中，目光看着姜武五人，只是扫视一眼，心里就是一惊。
　　“好家伙，真是一个比一个强。”
　　姜安烛在打量着姜武他们五人的变化，姜武他们来到这里后，亦各自在打量着，第一眼的感受就非常明显。
　　“姜胖子……感觉啥都没变，不对，这体位变了一点，怎么又胖成了一个球？”
　　“还有这位大叔，似乎叫姜斧来着？咦，他身上的气息有点奇怪，是斧法战魂？好像还多了点其他的东西，是他那个巨斧血脉吗？”
　　“这两位女的，变化更大，至少没了那种高高在上，跟我自己不是同类人的感觉。”
　　姜武打量一下，心里就嘀咕。
　　“小武哥，感觉他的眼神好吓人啊。”姜山河亦在打量，在姜武盯着他自己的时候，他不禁眼皮子狂跳，没来由后背一凉，像是被一头可怕的凶兽盯着。
　　这吓得姜山河打消了跟姜武嘚瑟一下，提出比划比划的念头。
　　想想之前在南云侯府再一次见到姜武时候的惨剧，姜山河脸上肥肉哆嗦一下，心惊胆颤，感觉自己不比划是对的。
　　活得好好的，干嘛自己找虐啊？
　　不过姜山河看向姜斧、姜文文和姜芷堰三人的目光就没有那么低调。
　　目光四十五度角看天，就差一个‘你瞧啥？瞧你咋滴’的装哔剧情。
　　以前不知道自己有多牛哔就算了。
　　现在……
　　然而姜山河嘚瑟个老半天，姜斧还是那个冷酷样子，手上依然抱着一柄斧兵，身上隐隐有斧法真意气息浮动，应该是沉浸在感悟斧法的世界里了。
　　而姜文文和姜芷堰都无视了姜山河，虽然姜山河拥有神体，但是禁不住那吨位啊，实在没爱。
　　在她们的眼里还是姜武帅多了。
　　姜山河泄了气，郁闷至极，蹭蹭就来到姜武的身边寻求安慰：“哎，小武哥，你说高手是不是都是那么寂寞的？”
　　“高手可能会寂寞，但是你不会寂寞。”姜武想了想就道，“家里姜屠幼和姜妞妞两个丫头还等着你呢。”
　　姜屠幼和姜妞妞？
　　姜山河眨了眨眼，想到了那两个肥妞：“什么意思？我感觉小武哥你一定是误会了什么！”
　　在姜安烛来到宫殿，出现在他们身前的时候，姜武五人就肃静，看到姜安烛连恭敬礼拜道：“拜见安祖。”
　　姜安烛一笑：“五年时间已到，按说你们其实还能够待在山河岛上。”
　　“只是如今百族大比将至，我们姜族身为东道主，就需要派出更多的天骄之子去参与，至少，不能让其余大族压过我们一头。”
　　“况且，你们在这里待了五年时间，其实也已经足够，该参悟的都能够参悟，未能够参悟的，那就需要你们去经历，去历练才能够体会。”
　　“相比于你们继续待在山河岛上，参加百族大比，见识一下各族的天骄，这对你们来说，更有用。”
　　百族大比？
　　听到这个，姜武几人都是神色一动，姜武是嘴角抽了抽，他自己是有预感，这个或许又是一个大麻烦。
　　以前和牧族的战王交手一下，就危机重重。
　　那如果自己参加这个百族大比，那需要提升自己多少实力，才能够让别人打不死自己？
　　或者说，能够把威胁自己的人打死？
　　“百族大比！”姜山河就两眼放光，双拳挥舞激动，已经有种磨刀霍霍要去装哔的冲动。
　　低调？
　　那是不可能的事情，人生不装哔，万古如长夜。这样的人生有意义吗？
　　在自己家族里装哔有什么意思？
　　这个百族大比，到时候来的可是各族无数天骄！
　　在这些人的面前装哔，那不是更能让天下人见识到我姜山河的伟岸雄姿？认识到我姜山河……
　　姜山河目光瞥到了一旁的姜武，心里呃了一下，稍稍沉吟，把上面的话改一改，小武哥比我有逼格一些，那么认识到我姜山河的小武哥是多么的帅气和牛哔，顺便认识一下我应该可以吧？
　　姜斧没有什么触动，或许在他看来，唯有他自身的力量，唯有他自身的斧道战斗才是真的，才是自己最重要的吧。
　　而姜文文和姜芷堰两人相视一眼，目光倒是落在了姜山河和姜武两人的身上。
　　她们是有预感，这一次百族大比至少不会是以自己两人为主。
　　果然，姜安烛接下来就说道。
　　“这一次百族大比，家族会安排两名神子、五名圣子出动，还有其他的一些年轻天骄。”
　　“这里面不算你们五个。”
　　“你们五个接下来就一组，以姜武为主，包括姜山河在内你们四个为辅，主要辅助姜武。”
　　“你们的任务，就是进入到青神界里，收服太古凶兽后裔青麟神鸟幼崽，还有灵神大人的后裔，一头猼訑幼崽。”
　　以姜武为主！
　　这个决定姜山河倒不意外，不过却是让姜斧、姜文文和姜芷堰三人一惊，目光都看向了姜武。
　　连身怀饕餮神体的姜山河都只能辅助姜武，那么姜武又是什么体质？
　　再一看姜山河，这胖子还一脸服气的样子！
　　这就不简单了啊！
　　而姜安烛接下来说的，他们这一行的任务，就让包括姜武在内的五人都大吃一惊，忍不住惊叫出声。
　　太古凶兽幼崽，青麟神鸟！
　　还有他们姜族那一头从远古时代存活至今的镇族灵神猼訑的后裔幼崽！
　　收服这两个？
　　姜武有种不祥的预感，连问道：“安祖，这两个，它们都是什么实力？”
　　姜安烛脸上微微一笑，道：“大概，就是比寻常无敌战王，要强个几十倍吧。”
　　那岂不是比四祖爷爷都要强？
　　自己，要收服它们？
　　姜武呆了呆，这绝对是地狱级难度啊！然而不等他有异议，姜安烛就大手一挥，道：“行了，现在距离百族大比开始大概还有一个月的时间，时间不多，我先送你们下去吧。”
　　“记住了，这一次的任务不容有失。那一头太古凶兽幼崽倒是其次，可是灵神的后裔不能让其他大族打主意！”
　　姜安烛又郑重叮嘱了一遍，这让姜武无法拒绝。
　　随后，姜安烛身影一动，带着姜武五人施展空间大挪移，回到神魔大陆，回到姜族姜城中去。
　　“好好修炼准备吧，只有一个月了。”
　　姜安烛的声音传来，他把姜武五人送下来，就直接离开了，没有停留。
　　五人安静了片刻，这才回神。
　　“小武哥，接下来一个月时间你有什么打算？”姜山河连向姜武问道，他已经是打定主意抱姜武的大腿，紧跟姜武的脚步。
　　就连神魔老祖都让自己跟着小武哥，那难道还会坑自己不成？
　　抱着大腿就对了！
　　姜斧和姜文文、姜芷堰三人都看向姜武，他们五人将会是一队，而这一队以姜武为主，可他们对于姜武……
　　并不怎么了解。
　　不论是为人还是实力方面。

046 真实层次，十成十力量爆发
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509449723
　　“回家啊，这一次出来五年了，自然得回去看看。”姜武想了想，又道，“还有百族大比，这个我们都得要高度重视，所以说，在接下来一个月时间内，我们都要尽可能地提升自己的实力才行。”
　　“安祖安排下来的任务，我们尽量去完成。不过想要完成任务的前提，那就是先有实力能够保住我们自己的命是不是？这是第一个标准。”
　　“你们现在先回家一趟，过几天，我们就一起在南云侯府再碰头，一起合计合计怎么去做。”
　　“到时候我看看你们的实力，还有了解这一次百族大比以及以往的百族大比的实力层次后，再来做决定。”
　　没有装哔。
　　姜武从来不瞎扯淡，百族大比的事情，他了解的的确不多。
　　什么一定能够完成任务、你们跟着我混就行了、其他各组的天骄都是辣鸡那些话，他说不出口。
　　他唯一能够保证的，就是拼命提升自己的实力来保命。
　　只要能够保命，那么一切才有可能。
　　不然，那就是扯淡。
　　不想还好，想要带好这一个队，他这个队长是鸭梨山大，回家得要先睡一觉好好稳稳才行。
　　姜武挥了挥手，自己转身离开，离家足足五年时间，或许对于姜铜山、姜安烛这等神魔而言只是一眨眼间，可他却是现在生命经历中的五分一。
　　这一刻，姜武已经是归家心切。
　　姜山河看着姜武潇洒离开，看着那背影，不由得羡慕：“小武哥不愧是小武哥！这说话的境界太高了，还有他那一举一动间都透着自信而又谦虚的气质，实在迷人，还没有普通装哔的那种低俗感，强，真的是强。”
　　姜山河膜拜了。
　　自己什么时候，才能够达到这样的境界啊。
　　虽然姜山河不知道姜武的具体实力，但是他师尊神魔宫曾经跟他说过，他现在的神炼之体，已经足以无惧寻常无敌战王。
　　可就是这样，他面对着姜武的目光，却依然没有一点安全感！
　　这样的感觉，他小武哥的实力能弱吗？绝对超强！而拥有这样超强的实力，小武哥却只是说先保命。
　　小武哥是不是打算要扮猪吃老虎？
　　这个好！
　　太刺激了，好期待啊！
　　姜斧、姜文文和姜芷堰三人就感觉怪怪的，但是要说那里怪，他们又说不上来，因为姜武说的并没有错。
　　在听到姜武那郑重其事的语气后，他们心里就有股紧迫感，像是真的有什么生死之危一样。
　　毕竟这一次，他们面对的可是一头太古凶兽后裔，还有一尊镇族灵神的后裔！
　　连神魔老祖都说了，它们的实力比起寻常无敌战王都要强几十倍！
　　那是什么概念？
　　几乎是神魔之下最强大的存在！
　　面对这样的恐怖存在，他们再小心再谨慎，那都不为过！保命……这的确是他们当前应该最先考虑的问题！
　　真想要收服？
　　以他们如今的道行，一点信心都没有！
　　“这位姜武世子，经验真老道。”姜斧罕见地低声说了一句，算是认可了姜武的统领，而后随同姜山河的脚步，离开这里。
　　时间紧迫。
　　他打算回去一趟后，就直接前往姜武说的南云侯府！
　　对于百族大比的事情，他之前虽然没有插话，但是亦有着自己的考量。
　　如果是那些修行已久的神子、圣子，这事情倒不是不可能完成！但至少，他觉得想要依靠他们五人如今的力量，不太可能做到。
　　那么为何安祖又出了这么一个任务？
　　姜斧想了许久，心里只有一个猜测，那就是要对他们五人来一个考核，这五年来一个修行的考验。
　　既然是考验，那么姜斧自然不敢掉以轻心。
　　他或许是有几分的天赋。
　　可天下间从来就不缺天才，缺少的永远是走到最后的天才，保住自己的命，走到最后，这同样是姜斧多年来在外几十年来生存的准则。
　　或者说是，神魔大陆上的生存法则。
　　又听到姜斧对姜武的评价，姜文文和姜芷堰都深以为然，沉思片刻后，一同点头道：“看来姜武世子，真是不简单。”
　　南云侯府吗？
　　“我打算明天就过去，你呢？”
　　“那就一起吧。”
　　姜文文和姜芷堰两人约在一起，她们都是姜城中人，回趟家很容易。她们已经迫不及待地，想要多点了解姜武。
　　又想要知道，姜武对于百族大比的事情，又会作出怎么样的应对方法。
　　可以想象，这一次的事情必然不会轻松。
　　他们这样想姜武自然不知道，他已经走出姜城，没有惊动其他人。还有他那一番话本来就没有什么目的，随便说的而已。
　　只是现在看来，强者说什么那都是香的。
　　强者之所以强，也不是因为他们说了什么，而是因为他们本来就强。他们强，那么他们说的就有道理。
　　不服？谁管你是谁。
　　回家的路上，姜武想的并不是如何在百族大比上大出风头，而是面对着各族的天骄，尤其是那些神子、圣子，还有那头太古凶兽后裔，灵神的后裔，该如何去做。
　　姜武觉得自己狩猎几头凶兽是不难，但是带着四个……
　　呃，队友？
　　带着他们去找两头可怕的凶兽的麻烦，还要保住他们，不会遭受什么意外，那就很有难度。
　　重新回到神魔大陆，姜武走在这荒野之上，呼吸着神魔大陆上的空气，感受着空气中那股天地精气。
　　明显就可以感受到，这里与铜山洞天的差距，甚至与山河岛的差距。
　　不过想着想着，姜武的目光又落在了头顶上那一处太古神山之地，忽然就想：“这太古神山之地里既然能够孕育出可怕神兽和神药，那么它的存在，会不会比起诸天之上和大荒深处，更惊人？”
　　他倒没有多想。
　　只是觉得这样的地方……应该，不缺资源吧？
　　比如神药啊，龙脉啊等等！
　　“唔，这样等实力提升上去之后，可以考虑考虑进去逛一圈。”姜武咽了咽喉咙，不知道神兽的肉好不好吃？
　　走在路上，姜武不觉间速度就越来越快。
　　这五年时间他的修为境界是没有提升多少，可当他感悟战魂的力量融入到身体中的时候，他是能够感受到自己全身的力量，每一个炼体秘藏，每一缕血气和法力，他都能够轻易调动。
　　如果说以前他只会一身蛮力，完全依靠蛮横地爆发来动用自己的力量。那么现在，他觉得自己至少都能够很好利用一身力量的五成以上。
　　这是平常的状态，自身精神气能够持续支撑战魂让实力保持不变。
　　如果想要爆发，利用六成以上，姜武试了一下，应该都能够坚持一天以上。
　　爆发七成，也能够坚持个半天。
　　八成，三个时辰没有问题。
　　九成，应该能坚持两个小时。
　　十成……
　　估计不到半个小时！
　　“轰！！！”姜武一念而动，达到第二层的战魂力量支撑着浑身的力量爆发，体内足足五百四十多万重炼体秘藏一同爆发，以一种特殊的规律波动、运转。
　　那一瞬间，他一手往前斩出。
　　朝着天穹之上斩去！
　　哗！
　　璀璨至极的光华一瞬间凌驾于虚空之上，仿佛化作了一柄巨斧，简朴、无华，很普通的一斧，就像是普通的樵夫斩树一般，斩了出去。
　　一斧斩过，这一片疆域万里方圆的虚空，一片空荡荡。
　　曾经姜四夜为姜武展示的无敌战王力量，这一刻姜武举手投足间，就能够拥有，那种堪称毁天灭地、排山倒海的力量。
　　只是这一斩，姜武体内精神气同样哗哗在消耗。
　　他大致感受一下，还算不错。
　　“五百多万重炼体秘藏，这样的力量如果真全部调动了起来，那么都非常恐怖，真实层次，与无敌战王层次差距已经不算大。”
　　“这样自己再提升一下，或许提升至一千万重，未必就不能与那头太古凶兽后裔青麟神鸟相媲美。”
　　“还有战魂神兵，这一个月时间自己也能够好好提升一下。”
　　“精神气这东西，自己可不缺啊。矿石家族也能够提供，提升至第二层巅峰圆满的条件，都完美解决。”
　　有了大致的想法，姜武心情就好了很多。
　　连加快速度跑向南云城。
　　他却是不知，自己随后的那一斧，把姜族无数的强者都吓了一跳，方圆之内一个个战王、战侯都抬头看天，神色惊骇万分。
　　这倒不是他们被吓住了，而是他们感觉到，这股力量似乎很陌生？
　　可这样的力量层次，分明达到了无敌战王！
　　这又会是谁，斩出的这一斧？
　　有姜族的强者从姜城中飞出，前去查探。然而在他们快速去查探的时候，姜武已经溜了，回到南云城当中。
　　刚刚回到南云城，姜武就看到姜四夜眉头皱起，看着自己这个方向，身上隐有气息浮现。
　　“四祖爷爷，您这是怎么了？”姜武见状不禁诧异道。
　　姜四夜看到姜武回来，也是一惊，因为他并不知道姜武今天就回来，所以他连道：“武小子，你有没有遇上什么人？遇上什么意外？”
　　姜武愣了下，仔细一想，就摇头道：“没有啊，我这一路走来天下太平，怎么会有意外？”
　　“四祖爷爷，这是发生了什么事情？”
　　“不久前出现的那一股动静，你看到了吧？以我的观察，那应该是一尊无敌战王层次的人弄出来的，但是很奇怪，这股气息我一时间想不起来是谁，也不知道是不是其他大族的人潜伏了进来。”姜四夜眉头一皱道。
　　“咳，刚刚？”姜武听着不禁尴尬了，连道：“那个，我刚刚回来的路上，一时手痒就弄了一下。”
　　那一瞬间，这里就寂静了下来。
　　姜四夜缓了好久都没缓过来，那眼睛就盯着姜武，好久才道：“我刚刚没听清楚，你再说一遍？”

047 百族齐动，盛世风云！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509482961
　　“刚刚，那一下是我弄出来的。”姜武硬着头皮说道。
　　好吓人！
　　怎么突然间这个表情了？
　　我明明已经打天上去了，并没有破坏姜族的领地，按理说，应该没什么事情啊？
　　这……
　　“哦，原来是你啊。”姜四夜点头，脸色一点都没有变，一副我已经见识过大风大浪的样子，风轻云淡。
　　随后，他转身返回南云侯府。
　　转身返回那一刻，脸上就绷不住了，一双眼睛瞪得老大，心脏都猛地咚咚咚跳动，震耳欲聋，嘴巴在哆嗦，那嘴巴一张一张的呢喃着什么。
　　十六岁加五？
　　等于二十一。
　　二十一岁的无敌战王？
　　姜四夜的心肝都在发抖，他已经强忍着没有当场爆发，同时又在想，自己当年几岁才达到无敌战王的层次。
　　算了，反正应该就差个几几年，咳。
　　忘了不是，不算了。
　　“哈哈哈！不错，不错，今天天气真不错！”忍不住了，先笑一把再说，姜四夜一边扬天大笑，一边以极快的速度消失在姜武的眼前。
　　“这，这，四祖爷爷真的没事？感觉他这情况很不妙啊。”这突如其来的情况，让姜武看着就一阵担忧。
　　这是受到了什么刺激？
　　精神不太对劲。
　　很快，姜武想到了牧族，想到了之前姜四夜动用了自身道剑的事情，会不会是因为这个原因？
　　“牧族！”
　　这么一想，姜武两拳一握，眼中不禁露出煞意来。
　　你害我不要紧，还害我四祖爷爷？
　　这太过分了啊！
　　“哼，听说百族大比亦有牧族的参与，四祖爷爷你放心，这一笔账，到时候我好好跟他们算一算！”姜武心里冷声道，他们姜族不是好欺负的。
　　随后，姜武回到南云侯府。
　　晚饭的时候，姜武就和姜四夜、姜南云，还有依然留在南云侯府里的姜妞妞、姜屠幼六个二代一起吃饭。
　　吃饭的时候，姜四夜不时地还看着姜武傻乐，咧嘴一笑。
　　这个情况，让姜武担心极了。
　　晚饭过后，姜武对姜四夜表示了亲切的慰问，打算委婉地探一探情况，但却被姜四夜撵去了修炼。
　　百族大比临近，姜四夜可不想姜武修行松懈下来。
　　修炼？
　　我本来打算好好睡一觉的……
　　算了算了。
　　姜武进入密室里，盘膝坐在血神玉上，想了想，就从半神器小鼎的空间里掏出一堆的珍贵矿石。
　　同时拿出了姜铜山之前给他的板斧，一件半神器板斧。
　　不愧是山祖，随手送的一门板斧都是半神器。
　　这样，姜武手里可就拥有两件半神器，这一门板斧还是战魂神兵，潜力无限，以后说不定能提升为神器。
　　嗡！
　　缩小到差不多一掌大小的板斧，在姜武的神念下，悬浮在那一堆矿石的上方，神威显现，隐有颗颗星辰浮现，仿若一条星河，在板斧四方缭绕。
　　密室之中的虚空，都被碾压得涟漪不断，星辰坠落，天地生灭不定，无尽异象出现在姜武眼前。
　　“去！”
　　随着姜武印记一结，一股淡淡的光晕把那一堆矿石笼罩。
　　姜武可以清晰感受到，这矿石中的精华正快速流逝，被半神器板斧吞噬。
　　滋滋。
　　很快有矿石化作粉末飘散，精华皆尽被吞噬。
　　一边控制半神器板斧吞噬矿石精华，姜武一边想着：“战魂神兵受神念的掌控，这样以后就算是把这门板斧当作远程攻击武器，都不用怕兵器会一去不回，没有兵器来对敌。”
　　“还有这吞噬矿石精华，很有意思，似乎是按照自身战法来塑造一件新的有生命般的神兵？”
　　姜武吞噬了一堆矿石，就没有再继续，因为半神器已经足够他现在使用，现在差的是以精神气来蕴养融合，提升神兵中战魂的力量层次。
　　他一念而动，半神器板斧化作一道光芒进入他体内。
　　下一刻，姜武就调动体内无尽的精神气灌入。
　　“修为境界也提升一下，开启的炼体秘藏越多，自己的精神气就越充足，这对于蕴养神兵同样有好处。”姜武提升修为至六百万重炼体秘藏。
　　他打算这一个月时间，在提升战魂之余，把修为也提升至一千万重以上。
　　今天回来的时候那一斧，大致让他清楚，二层的战魂能够调动多少重炼体秘藏，才是一个极限。
　　短期的目标，就是修为提升至战魂能够支撑爆发的极限。
　　然后再看看！
　　继续提升炼体秘藏，能否让战魂一举突破……
　　达到所谓的神魂境界。
　　“如果拥有神魂，那么就算没有相应的修为境界，只有相应的力量层次，这应该也不弱于神魔吧？”
　　修行之余，姜武回想着自己接触过的神魔，包括姜安烛和姜铜山，感悟他们身上那力量层次，心里暗自琢磨。
　　只是他并不知道神魔的力量，到底在一个什么层次。
　　所以也只能自己去猜测。
　　时间渐渐过去。
　　第二天，姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人都来到了南云侯府，姜武出关招待他们。
　　聊了一会，大家互相了解有个认知后，姜武就带着他们来到了练武场，分别和他们对打了一拳，逼得他们不得不全力出手，把他们打飞。
　　既然要了解他们的实力，那么姜武自然不会放水。
　　这样一拳过后，姜胖子捂着肚子躺在练武场另一边一个人形大坑里，哭了，玛德，自己这身体神炼之后比神兵都要坚硬，可刚刚差点没被人打爆。
　　狠！小武哥太狠了！
　　姜斧的斧头笔直劈来，迎接他的同样是一道横贯长空的拳印，血炎滔天，如冬日初升的骄阳烈日，瞬间就粉碎了他那倾尽一身力量的一斧。
　　下一刻，姜斧手里的斧头飞了，他整个人吐血横飞出去，骨骼炸裂，身体都爆出了血雾。
　　我，我日啊！
　　这一拳把姜斧他打得差点怀疑人生，看向姜武的目光，宛若看着一头人形的太古凶兽，有了畏惧。
　　同时，也明白了姜安烛为何让姜武统领他们。
　　没别的原因，就因为他足够强。
　　姜斧心服、口服，身都服了。
　　姜文文持剑杀来，同样轻而易举被姜武一拳镇压，直接打得吐血横飞，哪怕是小妹妹，同样手下不留情。
　　唯有姜芷堰，在姜武一拳打出的时候，一瞬间竟是化作虹光躲开了，姜武眉头一挑，身上一股山河大势轰然镇压而下，直接把姜芷堰镇住片刻。
　　“咚！”姜武一拳，堪堪在傻眼的姜芷堰脸蛋前停下。
　　空气一瞬间被碾压炸裂！！！
　　“啊！”
　　姜芷堰同样惨叫横飞出去，那脸蛋鲜血喷溅，整个人顿时成了一个血人，被恐怖的劲力碾压。
　　雨露均沾！谁也没有例外！
　　“不错。”
　　一拳过后，姜武脸上露出满意的笑容，这四位队友战力也不差，能够抵住自己一成力量不死，还好，还好。
　　至于为什么女的一样出手那么狠，这……男的女的没什么区别吧？为什么要搞特殊不能打！
　　“嘶～。”
　　练武场边上，姜南云不禁头痛咧嘴，这儿子心肠狠得有点出乎他的意料，本来来了两个娇滴滴、可以说貌若倾城的小姑娘他还挺高兴的。
　　可现在这个样子，什么可能都成了不可能啊！
　　“怎么就下得了手，这也太惨了，我看着都心疼了这小菇娘。”姜南云为姜文文和姜芷堰痛惜，心里亦觉得得要找姜武谈谈才行。
　　把人打成这样，以后怎么找媳妇？打也要等成为媳妇以后再……那啥不好。
　　“好！打得好啊！真有我姜四夜当年的几分风范！”姜四夜大笑，想到了当年的自己，女的又如何，战场上可不分男女，只有敌我之分，又岂能有心慈手软。
　　上位者，慈不掌兵！现在对这几个后辈留情，那就是毁了他们一生！
　　虽然，他自己现在都还是单身……但这个没什么大不了，女的都是红粉骷髅，还没有自己的剑好用，不要也罢！
　　练武场上，姜武连上前助姜斧他们恢复过来，姜斧倒没什么，姜山河和姜文文、姜芷堰那目光就幽怨了，像个受了委屈的小媳妇一样。
　　这下手……真不留情！那一刻他们都以为自己要死了！
　　“你们的实力还有各自擅长的领域我已经大致知晓，接下来的一个月时间里，你们四个打我一个吧。”姜武可不管他们委不委屈，不服多打几次就服了。
　　随后，他确定了几人的对练计划。
　　闻言，姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人的脸色，顿时崩溃，只感觉未来一个月的生活一片灰暗和凄凉。
　　四个打你一个？
　　怕不是最终成了你一个暴打我们四个！这满满的套路，真无耻！
　　……
　　时间一晃而过，很快一个月就过去，姜武他们准备动身。
　　百族大比！
　　这本是姜族和麾下无数部族之间的一个狩猎庆典活动，只是随着这活动一次又一次的举行，不知道何时就开始邀请四周的大族一同观礼。
　　最终就演变成了，四周的大族同样可以参与的一个比试。
　　随着百族大比举行的时间临近，姜族麾下无数部族已经开始为此准备，一尊又一尊强大的天骄，在这个时候就纷纷出世，引起无数轰动。
　　天骄辈出！更有圣子、神子纵横，神威浩荡，如煌煌大日，压得天下天骄都喘不过气来！
　　“百族大比，这是一次机会，部族不能错过！”姜族的领地在这个时候，同样变得热闹起来，无数强大的部族传出动静，各方的天骄齐聚，准备启程前往百族大比举行的地方青山城等待。
　　更有姜族、牧族、姬族、伏羲族、紫族，五方大族齐齐出动，有恐怖坐骑横空出世，带着他们族中的天骄，前往青山城，等待青神界的开启。
　　这等动静，可以说在神魔大陆上，都是难得一见的盛况！

048 恐怖坐骑横空，前往青山城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509625930
　　姜族，姜城之外。
　　一头又一头狰狞可怕的巨大猛禽坐骑横空出世，在它们的身后，拉动着姜族的古老战车出现。
　　遮天蔽日！啼鸣惊天！
　　有着可怕的气息，这一刻笼罩了整座姜城。
　　战车古朴古老，停在了姜城之外，其上散发着一股历史的厚重感，仿若是从遥远时代遗留下来的产物。
　　这些战车通体呈现土黄之色，以地脉玄金打造，其上铭刻了无数道纹，形成无上大阵，更有一道又一道坑坑洼洼，昔日曾经战争残留下来的痕迹。
　　这些痕迹，透着古老、威严、肃杀、尊贵的气息！
　　一支支山河旗帜迎风飘扬，姜族九州大地的图谱就铭刻在山河旗帜之上，九州各有一鼎镇压。
　　无尽的山河力量汇聚，在这山河旗帜之上，最终形成了一个古老的符号。
　　姜！
　　这就是姜族战旗，山河旗帜。
　　一尊又一尊的姜族天骄，在古老战车降临城外的那一刻，就齐齐冲出了姜城，横空而起，落在古老战车上。
　　有姜族族老出现，看着眼前这些朝气磅礴的姜族天骄，脸上不由得带着笑意颔首。
　　从这些人当中，他们这些老人就能够预知姜族的未来。
　　这些年轻人，就是姜族未来的核心骨架。
　　“拜见族老！”
　　一众天骄齐声拜下，恭敬施礼，声音震动姜城，更让族老们眉开眼笑，满意至极，一人站了出来道：
　　“这一次因为百族大比的狩猎地点改在了青神界，而青神界乃是上古时代，一头堪比无敌神魔存在的青麟神鸟出生之地，哪怕如今已经彻底没落，被我姜族掌控，这其中依然无比凶险。”
　　“而此次青神界开启，当中就有一头青麟神鸟的纯血后裔出世，在镇族灵神发现之后，亦派出了它其中一个后裔前往，如今青神界之中，就有一头青麟神鸟后裔，还有一头猼訑幼崽。”
　　“它们的实力，足以宣称是神魔之下的无敌存在。哪怕是寻常的无敌战王，都有可能不是它们的一合之敌。”
　　一尊族老为这些参与百族大比的天骄，讲述着青神界的信息。
　　如今青神界之中已经没有了堪比神魔存在的太古凶兽，可其中的凶险，对于这些不过战王、战侯战力的天骄而言，依旧是能够致命。
　　那些凶险的地方，就不是这些寻常天骄能够去触碰。
　　他们这一次参与，更多的是前去与各族天骄交锋，去见识其他各族的天骄，好好历练一番。
　　不要妄自尊大，亦不要妄自菲薄。
　　咚！
　　族老讲述结束后，突然间，天地一声颤动的巨响传来，震耳欲聋。
　　天穹之上，一尊庞大的身影煽动着翅膀，卷起万里风暴，诸天星辰暗淡，一瞬之间，便已然横跨数万里之地，缓缓落在姜城上空。
　　无尽的神威浩浩荡荡，一股恐怖吓人的血气如血龙咆哮，直冲九霄云上！
　　古战车之上的一众天骄见状，那脸色都是惊变，这一股血气和凶威太吓人，让他们见了都是心惊胆战。
　　这是一头奇特的生物，足有百丈高大，两腿，后背长着如同恶魔般的肉翅膀，没有角，尖嘴獠牙，能够如人族般站立，一身凶威如魔，身上的气息亦十分恐怖，让在场的猛禽坐骑都瑟瑟发抖。
　　古猿巨魔！
　　神魔大陆上一个古老的异族部族，这个部族历史已经难以考究，如今神魔大陆上存在的古猿巨魔数量已经没有多少，快要灭族。
　　但是必须要说的就是，这古猿巨魔曾经的血脉，那是足以堪比纯血太古凶兽的存在！
　　曾经的古猿巨魔，是无比的辉煌！
　　只是这一刻，这一头古猿巨魔的肩膀之上，却是站立着一人，或者说是小巨人。
　　身高足有一丈一尺余，披着一件简陋的兽皮大衣，一手扛鼎，一手拿着一杆血色战矛，无比凶悍。
　　在这头古猿巨魔出现没多久，天边又是一道虹光出现，不过眨眼之间，就已然落在古战车之前，脚踏一道青虹，手上拿着一支竹笛，身上白裙飘飘，让不少古战车上的天骄都看痴了。
　　而在这人的身后，又是五道身影落下，从诸天之上回归神魔大陆，一一来到了姜城之外。
　　“是两位神子！”
　　“还有五位圣子！”
　　古战车上，一众姜族天骄看到这七道身影出现，无一不是神色一震，脸色露出了恭敬之色。
　　这一次姜族会有两尊神子、五尊圣子带队，带领他们参与百族大比。
　　很显然。
　　眼前这一道道的可怕身影，就是那两尊神子和五尊圣子了。
　　“哦，他们回来了。”几尊族老目光也随之看去，倒没有一众天骄那么震惊，对于这神子和圣子，他们或多或少，都知道诸天之上中的一些信息。
　　这一次圣地中的神魔老祖派遣下来的神子和圣子，都不简单！
　　古猿巨魔一出现，就让在场的猛禽坐骑惴惴不安起来，一阵躁动。不过古猿巨魔肩膀上的那道身影微动，身上一股气息散发出来，把古猿巨魔的气息压下去，这些猛禽就渐渐平静下来。
　　“见过诸位族老！”
　　压下了古猿巨魔的气息，姜战野面带微笑，向着古战车上的诸位姜族族老一拜，行了晚辈的礼仪。
　　姜战野，是姜族这一代顶尖的神子之一。
　　几尊族老只知道姜战野一出生就身怀大地巨神血脉，被接去了圣地之中修行，如今六十多年过去，姜战野一身力量之恐怖，足以把一座万丈高山生生撞塌。
　　曾经的姜战野，就深入大荒，横推了大荒十万里！
　　是一出生就堪比纯血太古凶兽后裔的存在！
　　姜战野身下的这一尊古猿巨魔，就是当年他自己在大荒之中一力降服的随从，如今看上去战力也很恐怖。
　　“梦蝶见过诸位族老！”
　　脚踏青虹，身穿白色长裙的女子也向诸位族老见礼，身周散发着五彩光华，化身一群迷人的五彩蝴蝶翩翩起舞，这女子就如同一尊梦幻的仙子。
　　然而姜梦蝶的大名，却是姜族圣地中梦魇般的存在。
　　哪怕是姜战野，他看向姜梦蝶的眼中神色都有着忌惮和无奈，他的力量完全碾压姜梦蝶，但他却完全奈何不了姜梦蝶，甚至无法触碰姜梦蝶身子分毫。
　　因为姜梦蝶拥有着梦魇神体，这是一个不能碰的女人。
　　那五尊圣子也不敢放肆，连向几尊族老施礼。
　　“既然你们来了，那么就出发吧！”几尊族老相视一眼，微微点头，不久后姜族的古战车腾空而去，一道阵纹璀璨，瞬间前方虚空涟漪。
　　一众古战车、坐骑，还有姜战野、姜梦蝶等人，都进入其中，瞬间消失不见。
　　……
　　伏羲族，几头庞大如蛟龙般的可怕凶兽从天而降，上方坐落着一座又一座精美的宫殿。
　　无数伏羲族天骄出现，纷纷进入宫殿之中。
　　伏羲天水和伏羲明月两人则站在金鳞飞天蟒的背上，五年时间过去，她们脚下的金鳞飞天蟒都是有了质的蜕变，褪去了蟒身，化身为蛟。
　　如今称之为金鳞飞天蛟更为恰当。
　　“不知道那臭家伙还记不记得我们？”伏羲明月脸上露出紧张的神色，心里既期待，又娇羞极了。
　　“去见了不就知道了。”伏羲天水就轻轻一笑道。
　　随后，金鳞飞天蛟缩小身形，她们两人也进入到宫殿中，伴随着伏羲族几尊族老一声令下，几头蛟龙咆哮冲天，那宫殿一股神威显化，瞬间带着他们一同空间大挪移，朝着青山城而去。
　　……
　　牧族、姬族、紫族三族同样有可怕的坐骑横空，已经带着他们族中的天骄之子，前往青山城。
　　这一次比之以往，这些大族都要重视得多！
　　因为这一次青神界的开启，他们已经知道其中还有着一尊姜族的镇族灵神后裔，那可是真的从远古时代存活至今的老怪，它的后裔出世，他们怎么能错过！
　　如果能够降服这一尊后裔，那么以后他们对上姜族，就有利多了。
　　而这几个大族中一些强大的部族族落，也都齐齐出动，他们或许无法参与到几个大族中的争斗，可是青神界的开启，那就意味着无尽的资源和机缘，甚至他们的后辈能够被大族的圣子、神子看中，收为追随者，那就是一个天大的际遇！
　　这样的机缘，这些部族族落自然不会错过！
　　而在外界纷纷出动，轰动四方的时候，姜武他们也从南云城出发了，骑着姜山河的坐骑扭扭，五人一路悠哉悠哉地赶路……实在是这坐骑速度有点慢。
　　“胖子啊，你这坐骑什么时候换一换？这速度我看着有点慌，能不能准时赶到都是一个问题。”
　　“不换！扭扭可不简单，只是现在修为还弱小而已，况且扭扭跟了我十多年，怎么能换啊！小武哥你就别嫌弃了，扭扭很好的，耐力很棒，我们慢慢坐着坐着，说不定睡一觉就到了！”
　　“……”
　　体型庞大的神血蜗牛背上，姜武几个无语看着姜山河，这家伙还极力推荐自己的坐骑，结果这坐骑的速度不愧是蜗牛，保留了它祖宗传下来的基因。

049 低调就完美了！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509647581
　　“神血蜗牛族。”姜武不跟姜山河扯淡，一手轻抚身下的神血蜗牛外壳，这神血蜗牛外壳上有着无数特殊的纹理，如今这些纹理，才觉醒了一百六十多道。
　　传说记载当中，神血蜗牛这种异兽乃是传承自神魔大陆第一代蜗祖，有着极其逆天的血脉。
　　就是因为这血脉的力量，它们天生就会被天道降下三千道神禁。
　　解锁三百道神禁，就可以神魔之下无敌。
　　解锁一千道神禁，就可神魔中无敌。
　　而传说中的蜗祖，则是解封了超过一千道神禁，早在远古时代，就已经消失在神魔大陆上，不见踪影。
　　神血蜗牛族的血脉逆天，然而自蜗祖之后，最强的一个神血蜗牛也不过才解封了六百多道神禁，而且至今，已经有两个时代没有看见它的踪影。
　　当世之中还能看到的神血蜗牛族，最强也没听过有解封超过三百道神禁。
　　姜胖子这坐骑如今觉醒了一百多道纹理，看来是解封了一百多道神禁，战力足以堪比寻常的战王。
　　但是……
　　速度太慢了啊。
　　“胖子，如果要让扭扭解封更多的神禁，该怎么做？”姜武道。
　　“解封更多的神禁？这可不容易，不久前我才帮扭扭解封突破一百道神禁的血脉禁锢，现在距离打破第二百道神禁的极限还差很远，不积累庞大的血气力量，很难突破。”姜山河摸了摸扭扭，又坚定道：“不过我一定会帮扭扭突破的，它也很想跟我在一起，甚至是帮我一起对付敌人。”
　　“……”
　　姜武、姜斧、姜文文和姜芷堰都目光怪异地看着姜山河，把他都看得心里发毛，冒起鸡皮疙瘩。
　　“怎，怎么了？”姜山河弱弱问道。大家这反应，不太对劲啊。
　　“没什么。”
　　姜武摆手，那一刻，他的神念落在神血蜗牛扭扭上，一股威势从他的身上散发，恐怖的血气一瞬间化龙冲霄，被他灌入神血蜗牛的体内，汹涌澎湃。
　　同时，姜武又喝道：“扭扭，炼化这股血气，准备破禁！”
　　轰隆隆！！！
　　又有无尽的山河力量汇聚而来，这一刻姜武的身上恐怖大势散发，宛若一座神山降临，天地轰鸣，更有一颗颗星辰颤动，降下无尽精元，宛若星河降世！
　　姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人脸色大变。
　　而在此时此刻，他们身下的神血蜗牛扭扭也发出一声灵动的叫声，似乎是在高兴、激动，一股淡淡仿若从远古时代长河中透出的苍莽气息出现。
　　可以看到，这一刻神血蜗牛扭扭背上的纹烙一道道变得璀璨炽盛，如同星空中星河交汇！
　　眨眼间，一百多道觉醒的纹理全部激发。
　　神血蜗牛体内亦有恐怖的血气冲出，让它那庞大的身躯在这一刻，都发出了咔咔咔如同不堪负荷般的声响，有血肉炸裂，鲜血飚出。
　　姜武灌入的血气，对于神血蜗牛的躯体来说，太过恐怖了。
　　“快看，这神血蜗牛的纹理正在急速觉醒，它体内的血脉封禁同样一道道被冲垮了！”姜芷堰惊叫了一声，姜山河几人都惊愕看着。
　　突然。
　　“轰！！！”
　　一道振聋发聩的响动，忽然就在姜山河他们的脑海中响彻，一股让他们都心惊颤动莽荒气息从神血蜗牛体内冲出。
　　同时，姜武那声音传来，带着丝丝疑惑和不确定。
　　“咦！这就突破了啊？”
　　“会不会出什么差错了？扭扭，你不是很难突破的吗？我还以为你要多来几次灌输血气才能让你突破呢。”
　　突，突破了？
　　这就突破了第二百道神禁的血脉枷锁？
　　姜山河神色恍惚，随后一个激灵，感受到身下神血蜗牛扭扭体内那股强大恐怖的气息，不禁咽了咽口水，这小武哥……他不是人，他已经是神了吧！
　　姜斧三人则是沉默，这一个月来的对练相处，不是已经摆明了嘛。他们都已经习惯了。
　　“哈哈哈，突破了好，扭扭快点走，我们要快点赶到青山城！”姜武大喜，直接强行让神血蜗牛突破到了二百七十多道神禁，这才吩咐扭扭快点赶路。
　　嗖！
　　那一瞬间，突破近三百道神禁的神血蜗牛扭扭直接冲天而起，有一股力量弥漫四方，像是弱化了重力似的，化作一道虹芒横越天地，速度快到了极致。
　　这般速度，让姜武他们都吃了一惊，太快了！
　　“好，有着这样的速度，那么我们只需要动用三次虚空大挪移符文，就可以准时到达青山城。”
　　“还可以在路上休息休息，虚空大挪移差那么一点的距离，很快就能够赶到。”
　　……
　　姜族九州之一庞州，青山城。
　　“哗！”
　　青山城外，虚空泛起一片涟漪，姜四夜的身影从中踏出，身后的涟漪化作一叶轻舟飘落他手中，像片金灿灿的叶子，被他收起来。
　　他看着如今已经热闹起来，其中不少部族族落天骄已经赶来此地的青山城，稍稍思忖。
　　“那小子既然有了无敌战王的实力，那么老祖们的安排，就很有意思了。”
　　“就是不知道他现在，能不能与其他大族修行数十年之久的神子、圣子交锋，到底，有没有担当起姜族传人的实力与胆气？”
　　“如果这一次他真能办得漂漂亮亮，那么姜族之子的无敌之姿，可就算是成了。”
　　思忖至此，姜四夜微微一顿。
　　目光看向了青山城另一处虚空，只见那里虚空涟漪顿生，化作了一个庞大的虚空漩涡。
　　一道道雷霆忽地从天穹之上劈下，雷霆电光狰狞四溅。
　　一艘沐浴在雷霆之下的战舟，从虚空漩涡之中驶出，降临在青山城的上空，其上恐怖的神威，这一刻镇压着四方千百万里方圆！
　　在这战舟之上，一杆雷霆旗帜飘扬其上，四方有着无数雷霆缭绕，就仿佛是统御着这无尽的雷霆。
　　而在这雷霆旗帜之上，隐约可见透着神威的一字符号。
　　牧！
　　“牧族来了吗？”姜四夜眼睛微眯，身影顿时化作一道虹芒落在青山城中，朝着牧族那一艘雷霆战舟降临的地方走去。
　　他不是要去找牧族的麻烦，只是想要去上一上眼药。
　　无敌之姿！
　　这还需要一点无敌的气运来支撑，正好可以乘着百族大比，让那个小子跟牧族的天骄借上一点。
　　牧族降临青山城，那雷霆战舟的可怕神威震动了整个青山城的人，无数的人抬头看着庞大如一座神山般雷霆战舟降临，缓缓落在了青山城的一侧，那里有着一处牧族的居所，青山城城主会尽姜族地主之仪，前去迎接。
　　随后不久，还有伏羲族、紫族、姬族三方大族的天骄出现，在打破虚空横渡万万里后，直接降临在青山城上空。
　　咚咚咚！！！
　　虚空颤动，无尽神光在那一刻冲霄。
　　三方大族前来姜族之地，这所动用的底蕴都非同一般，那股浩浩荡荡直冲无尽星空的神威，撼动了方圆千万里无数人族的心神。
　　或是宫殿，或是古战船，或是青铜战车。
　　在三方大族虚空漩涡出现，他们出现在青山城的那一刻，就能够感受到它们恐怖的力量。
　　那是神器的神威和力量！
　　“牧族、伏羲族、紫族、姬族，四方大族全部都来了，看他们这个样子，虽然没有神魔老祖出动，但是却全都出动了神器啊。”青山城内无数修士震撼道。
　　他们之中很多人，这么多年来都还是第一次感受到神器的神威和力量。
　　还有那一头又一头的可怕坐骑巨兽，简直让他们看到了都心惊担颤，哪怕他们前往大荒之中，都未曾见过那么恐怖的巨兽。
　　可是现在，这些大族却一个个把它们收服，当作了出行的坐骑。
　　这就是大族！
　　这就是一方大族的底蕴！
　　哪怕如今已经有不少的部族实力强横，甚至都诞生了神魔的存在，他们那部族，依然无法与大族堪比。
　　大族的神威，那是凌驾于神魔大陆所有部族之上！
　　在四方大族出现后不久，姜族的天骄同样出现在青山城上空，无数凶猛坐骑横空，古老战车徐徐出现，遮天蔽日！姜族的战旗山河旗帜高扬，神威浩荡，姜族的天骄们，就踏在战车之上，俯瞰着下方的青山城。
　　在五方大族都到来后。
　　随后几天时间里，青山城中越来越多的部族势力赶来了此地，其中不乏实力强大的神魔部族，乃至是从远古、太古、上古时代传承至今的古老部族（不单单人族部族）。
　　这些古老部族或许传承不再辉煌，但他们的底蕴依旧不能小觑，至少比起一般的神魔部族，他们都要强得多。
　　如古猿巨魔一族。
　　他们的血脉神异，只是传承不再如远古时代那般辉煌罢了。
　　还有许多血脉各异，却是天赋异禀，同样不容小觑的部族，都来到了青山城，在青山城中停留了下来。
　　这些部族中，并不止单纯的人族，还有大荒中一些异族。
　　诸如神血蜗牛一族。
　　如果远古时代蜗祖没有消失，如今神血蜗牛一族依旧兴盛辉煌，那么神血蜗牛族必然也不简单。
　　总体而言，如今人族与大荒之中的异族相处，还算和谐，没有什么冲突。
　　进入大荒之中狩猎大荒凶兽，只要不侵犯这些异族的领地，同样不会惹上它们，异族与大荒凶兽可完全不同。
　　甚至与太古凶兽，都不太一样。
　　至于说它们之间有什么不一样？严格来说异族和凶兽都是同类。但或者又可以这样说，它们之间就是镇族灵神，与普通大荒凶兽之间的差异。
　　镇族灵神就是对人族没有绝对的恶意，甚至某种程度上，还愿意庇护人族、与人族共处的凶兽、异兽。
　　至于你说非我族类其心必异……
　　这一句话在神魔大陆上都能够应用，但是不是用在人族整体与异族之上，而是用在自己家族与其他大族部族之间。
　　和谐共处并不意味着他们不知道这点。
　　所有大族、部族都知道。
　　除了自己的家族外，其他都不可靠。
　　这里面说的和谐共处，其实就是一个大环境的问题，很复杂可以水很久，很简单就是两字-平衡。
　　就和姜四夜为何会突兀拔剑差不多，仔细琢磨，你就会明白其中有多少的意思，不多说。
　　此刻，姜四夜回到姜族的府祗，与几尊姜族的族老汇合。
　　在一番商议和确认了一众神魔老祖的意思后，他们就召集了姜族的两尊神子、五尊圣子，以及一众天骄，说了姜族传人，亦即姜族之子的事情，宣告了姜武的存在。
　　“什么？”
　　“传人已经有了？”
　　包括姜战野、姜梦蝶在内，所有的天骄都是神色一变，骇然大惊。
　　说是姜族传人，这或许有些拗口，但是这个地位名称一说，所有人都能够清楚知道这是一个什么人物。
　　传人唯一，只等他成长起来，那么他就是姜族下一代的族长！
　　甚至乎。
　　传人不仅仅只是代表着下一代族长那么简单，还代表着，这或许就是姜族下一代的领袖。
　　如同姜铜山，姜族如今真正的领袖山祖！
　　传人，传人，这就是传人！
　　而并非其他什么神子、帝子等等称呼，其他的大族倒是有称呼帝子、天子的传人身份，但他们那都是建立了如同皇权帝权的国度。
　　如伏羲族，他们就有一大皇朝，负责替伏羲族统管他们那庞大的疆域，传人亦称之为帝子。
　　“姜族之子！”
　　姜战野两拳一握，那一瞬间空气都被他握得炸裂，眼中恐怖的凶威显露，如同一头凶兽散发出了战意般，身上气息狂暴野蛮冲霄，风云骤变，让青山城中无数修士、异族惊骇看去那方向。
　　大地巨神血脉，这个血脉并不比山河神体弱多少！
　　甚至可以说更为暴力！
　　身为姜族顶尖的神子之一，姜战野对于姜族传人的身份自然不会没有野心。只是他没有想到，以自己的天姿，这么多年来都没有得到这一个位置。
　　现在却是豁然间，就冒出一个人来，直接就宣告了传人的身份！
　　谁会服？
　　不可能！他姜战野第一个就不服！！！
　　“传人身份，姜武？”
　　姜梦蝶眉头亦是蹙起，传人身份并没有限定只能够是男的，她自认为自己的天赋不弱于任何人！
　　不过这一刻，姜梦蝶就感觉这个名字好像哪里听过，有点印象。
　　“似乎是师尊说过？”
　　“师尊当时说了一嘴，几年前家族里进入圣地的人当中，那姜武被山祖单独教授了五年时间！”
　　姜梦蝶眼中瞳孔微微一缩。
　　是他！
　　她当年都没有得到山祖的单独教授，这姜武刚进入圣地，就被山祖召去单独教导带了五年，能是简单的人物吗？
　　只是可惜，他们不服也被暂时压了下去。
　　这个消息，虽然姜四夜他们宣告了他们知道，但是也下令了不允许他们对外宣扬。
　　外界还暂时不得而知。
　　而在当天晚上，一道虹光就降临在青山城中，并没有引起什么部族注意，静悄悄就来到了青山城。
　　高调？轰动？
　　开玩笑，那不是把自己架在火上去烤嘛！又没有好处，为什么就要冒着被人注意被人针对的潜在危险，去装无所谓的哔！
　　这是多危险的思想？
　　鱼唇啊。
　　姜武完全不需要装这个哔，带着姜山河他们静悄悄就进了青山城，甚至神血蜗牛扭扭那变得像是一座大山似的身躯，都缩小到了巴掌大小，待在姜山河的肩膀上。
　　尽量低调。
　　没人注意更好，最好百族大比的时候同样没人注意。
　　那样他们就可以直捣黄龙，直接偷了青麟神鸟后裔和猼訑后裔的老巢，去尝试完成神魔老祖交代下来的任务。
　　那样就完美了！
　　一路低调地来到姜族落脚的地方，姜武脸上露出了笑意：“安全抵达，真好。”
　　不过想到姜四夜撇下了他们，独自一个人走了，姜武心里就来气，明天就是百族大比了，四祖爷爷他老人家也不知道带一带我们，还让我们自己慢慢走，瞧瞧，这差点就赶不上了啊。
　　可他并不知道，在他来到青山城之前，姜四夜已经为他在这里做了许多事情，如果带着他们，那哪还能做得了啊。
　　“今晚好好睡一觉，明天就能精神饱满地进入青神界。”
　　不知道这里事情的姜武美滋滋想着，领着姜山河他们进入府祗，按照姜武预想的进程，接下来那就是找到四祖爷爷姜四夜，安排他们住下，好好睡一觉，然后明天低调地偷偷溜进青神界。
　　然而很遗憾的是，当他们进入府祗后，这接下来的事情，就没有一个能够如姜武所愿，这样进行下去。
　　————
　　Ps：真的卡文了。我写的时候总感觉不对劲，一直琢磨琢磨，写不动，现在饿坏了饭都还没煮。。
　　这一章四千九百多字，我先发出去完成今天两更。
　　然后煮了饭吃，今晚我再琢磨琢磨，看看前头再决定要不要精简和修改一下。
　　如果觉得写得不好，我在这说句抱歉。

050 炼体秘藏如星辰，闪耀天穹！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509821122
　　夜幕已经深沉，犹如无尽深渊般，把神魔大陆上的光芒都笼罩吞噬。
　　抬头看去，这一天晚上诸天星辰皆是暗淡无光，唯有诸天之上，那一颗又一颗的岛屿、星辰、星河璀璨，凌驾于上空。
　　姜武带着姜山河他们来到姜族的落脚地，表明身份，就直接进入其中。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　只是姜武刚刚跨入府祗不久，他那脸色就一变，随着前方大地一声声颤动，一道充满暴虐气息的意念顷刻间锁定在了他的身上。
　　这让姜武身体本能反应，差点就要暴起！
　　杀过去！
　　“有人想要对我下手？”姜武脑海里浮现这么一个念头，思绪一转，一股煞意就在姜武眼中弥漫。
　　同时，他心里不由得郁闷，更是疑惑不解。
　　这里不是姜族在青山城的落脚地？
　　怎么还有人想要对我下手！
　　“莫非，有什么意外的变故？”姜武神色大变，想到了一种让他心里都颤抖的可能。
　　不过不对，这个人似乎对自己没有杀念啊。
　　“你，就是姜武？”
　　黑暗中，一道身影走近，足有一丈余的身躯在黑暗中宛若一头猛兽，可怕的气息汹然汇聚，仿佛化作了一个宛若黑洞般慑人心魂的漩涡。
　　在他一步一步落在地下那一瞬间，大地中亦有可怕的力量升腾，那身躯涨大，最终化作三丈之巨。
　　恐怖的威势，这一刻被凝聚在了小小的范围之内。
　　只是镇压了这一座大院方圆虚空，细小如空气中的尘埃，这一刻都被一股气势镇压，空气仿佛已经被凝固。
　　万籁俱寂。
　　四周的虫鸣，这一刻都无法传递进来。
　　猩红的眼眸在黑暗中，仿佛化作了夜间天上高悬明月，迸射出慑人的红芒，姜战野化身三丈躯体，俯瞰着前方的姜武。
　　神色冷凝，眼中更有可怕的战意升腾！
　　这一股暴戾的战意，就化作了一头百八十丈庞大的巨兽咆哮，一跃之间，轰然镇压向姜武！
　　“等你很久了！”
　　姜战野，欲要镇压姜武！！！
　　虽然姜战野没有闹出多大的动静，哪怕一身气息气势，都凝聚在了一个很小的范围内，但是这一刻，在远处却有不少人注意这里。
　　“不管一管吗？”有人嘀咕了一句。
　　“为什么要管？这个不是我们想要的结果吗？都安心瞧着好了，如果这小子连战野那家伙都无法对付，那么还怎么指望他对付其他大族的天骄，又怎么指望他在百族大比上为姜族争锋！”姜四夜道。
　　“真够狠的！你这护道者不知道是不是当反了，净给这小子挖抗，啧啧啧！”有族老好笑道。
　　姜四夜给那家伙来了一个死亡凝视。
　　好久才悠悠道：“你以为给他挖抗容易？我估计就还能挖这一次了！”
　　其他族老：“……”
　　另一处，姜梦蝶目光亦遥遥看着那一边，眼中瞳孔微微缩起，注视着姜武：“他就是姜武？”
　　可以感受到，那一个地方已然被姜战野一身气息镇压。
　　暴戾的气息压得虚空发出阵阵咆哮！
　　哪怕隔着远远的，姜梦蝶都能够感受到姜战野那一身气息的可怕，至少她无法直面，如果正面与姜战野硬碰，十个她都不是对手。
　　而这一刻，姜梦蝶注视着姜武，眼中五彩琉璃神光闪烁，化作两个梦魇神界，这一看她就惊讶道：“这人，竟然只是炼体秘藏境界？”
　　一个炼体秘藏境界，族老竟然有胆气宣告他的存在？
　　这人，又有胆气来到这里！
　　说时迟那时快，姜战野从黑暗之中走出，大地颤动，一声声巨响从大地之中传入姜武的身躯，那股颤动的律动，直接透过大地欲要撼动姜武的五脏六腑。
　　那股可怕气息在姜战野凝聚之下，亦化作一头猛兽似的咆哮，朝着姜武杀来！
　　“嗯？”
　　姜武两眼圆睁，眼中星河闪现，山河大势那一瞬间倾泻而出，直接就粉碎了姜战野凝聚杀来的威势气息。
　　大地中传来的律动，也无法撼动他五脏六腑分毫。
　　虽然他未曾达到搬血神宫境，开启体内神宫淬炼五窍，但是炼体至今，这一个提升却是全方位的，血气暴涨、身体变强，姜武的五脏六腑同样非比寻常。
　　“要动手？”
　　“你这家伙又是谁！！！”
　　“胖子你们几个先退……”姜武还没说出口，他身后姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰已经很自觉动身，唰的一下退得远远去。
　　他们都有经验了。
　　现在正一脸怜悯地看着姜战野。
　　“这家伙是谁啊？竟然敢惹小武哥，别的不说，就这胆气我是服了。”姜山河低声道，脸色古怪。
　　姜斧没有说话。
　　姜文文和姜芷堰两人看着姜战野，那眼中瞳孔就微微一缩，连低声道：“家族的神子之一，姜战野。”
　　姜山河那身子顿时一颤，两眼一瞪：“神子？”
　　……
　　姜武没听到他们悄悄嘀咕什么，感受到姜山河他们鸡贼似的一下子跑了，他就无语：“……”
　　要不要这样啊？
　　退得那么远，我怎么保护你们。
　　“砰！！！”
　　轻轻摇头，姜武脚下猛然一踏，体内一道道炼体秘藏轰然爆发，无尽的法力、血气力量汇聚，有如滔天大江般席卷诸天星辰！
　　一百万、二百万、三百万……
　　“哗！”
　　姜武一拳打出，身上那一瞬间汇聚的山河大势顷刻间凝聚，仿佛化作了一片山河大土，凝聚山河力量，又在瞬间，化作了一柄斧兵。
　　没有丝毫犹豫，一斩而下！
　　“轰！！！”
　　这一处大院刹那间炸开，大地崩裂，院墙、院落、草木、亭苑，在这一刻通通被一股大势力量碾压成齑粉。
　　姜战野之前约束的气息威势，所化成的一小片领域，豁然间就被打碎！
　　一股恐怖如太古凶兽般的血气，化作血龙咆哮冲霄！！！
　　姜四夜等一众暗暗看着的族老那眼睛一瞬间瞪大，脸色剧变：“不好！”真是出乎他们意料！
　　这一股气息一出，他们徒然间都有了心颤的感觉！
　　“出手！把府祗都掩盖起来！”
　　姜四夜连一喝道。
　　一尊族老当即点头，翻手间手上就出现一件器铭，随着他法力灌输其中，器铭嗡鸣颤动，一股耀眼夺目的神光从上面散发出来，顷刻间化作一道光幕，笼罩四方。
　　有着这一道光幕笼罩，整个姜族一片庞大的府祗，连同姜武爆发出来的大动静，都掩盖了起来。
　　另一处，姜梦蝶那闪烁着五彩琉璃神光的眼眸，这一瞬间就能够看到了姜武体内，那一个个密密麻麻的‘光点’，如同诸天周天星河当中的星辰，闪耀天穹，星罗棋布，难计其数！
　　这一个个光点，赫然就是姜武体内开启的炼体秘藏！
　　“这，这……”
　　“怎么可能！！！”
　　看着这一幕，姜梦蝶呆了，不，应该是吓懵了。
　　心魂都在颤动！
　　“这是多少重炼体秘藏？”
　　一千万？
　　二千万？
　　还是三千万！？
　　而就在姜武爆发体内炼体秘藏的那一刻，这一个个光点，就迸发出了无尽的神光，那种光芒之炽盛，让姜梦蝶看到了都痛苦大叫一声。
　　连散去眼中的五彩琉璃神光，两行血泪从姜梦蝶眼中留下，她不敢再动用瞳术去看姜武一眼！
　　“咚！！！”
　　姜武悍然杀出，一瞬间破了姜战野那一身威势，两人之间那丁点距离，他跨步间就来到了姜战野身前，一拳打出。
　　哗！
　　拳印镇天，却是在打出那一瞬间，如一身山河大势化作斧兵般，直接当头劈下！
　　“这股气息！”
　　迎着姜武一拳，姜战野那充满战意的眼瞳神色瞬间一凝，脸色徒然一变。
　　他化身三丈庞大的身躯，在姜武这一拳之下，竟是一根根汗毛顷刻间竖起，如同野猫遇上了危机的时候炸毛了一般。
　　一股前所未有的毛骨悚然、头皮发麻感觉。
　　直接上头上脑！
　　大恐怖，就这样顷刻间降临！
　　“这就是他的实力！？炼体秘藏境界！？”姜战野心里惊吓下不禁悚然一惊，真吓住了。
　　下一刻。
　　“吼！！！”
　　姜战野一声大吼，声如洪钟，比起一头凶兽咆哮都要可怕！
　　那身躯竟然豁然间再一次暴涨，整个人顷刻间化作一尊十余丈庞大的巨人，随着一股大地的力量汇聚，在他的身上凝聚了一副大地神铠。
　　“轰！！！”姜战野脚下一踏，大地在他那脚下，轰然炸裂，宛若天崩地裂般颤动。
　　无尽泥土冲起，一瞬间化作尖刺杀向姜武！
　　这样的尖刺之威，别说一头战王层次的凶兽，就是百八十头战王层次的凶兽，他顷刻间都能够屠杀一空！
　　“吼！！！”
　　又有土龙冲天，顷刻间碾碎了府祗方圆数里土地，庞大的身躯碾压之下，尾巴轰然朝着杀来的姜武横扫而去！
　　“噼里啪啦！”
　　空气都被打爆，这一股动静太大了！
　　“嗡！！！”
　　一道光幕骤然显现，把这一波大战的动静镇压在一个范围内，就姜武和姜战野两人大战方圆五里。
　　神器的威能一出，那光幕稳如泰山、固若金汤！
　　总算保住了府祗其他的地方。
　　“呼。”
　　姜四夜他们松了口气，相视一眼，又气又是无奈，这差点连住的地方都被这两小子打没了。
　　现在镇压了那一处地方，你们打个够吧。
　　“这小子的实力……”
　　同时，姜四夜心头又在颤动，怎么那么恐怖，他感觉自己全力出手，能不能打赢姜武都不一定。
　　其余族老亦是满脸震撼地看着大战中心，这一战把府祗里所有的人都惊动了。
　　“神子出手了？那另一个人……”其余的天骄心头颤动，这一刻都满脸惊骇恐惧看着那里，瞪大了眼睛。
　　那个人，就是族老们说的这一代姜族传人？
　　他们看着那一处光幕之中的大战，随着姜战野一脚踏下，一条让他们为之惊悚的土龙已经杀向姜武。
　　只是下一刻，包括姜四夜等族老在内，所有人心头都是一震。
　　“砰！”
　　光幕之中，面对着杀来的土龙，姜武神色淡然如常，一步跨出，挥手间就一拳打出，直接把姜战野凝聚的土龙尾巴打碎，身体一横一撞，土龙的身躯豁然被撞得粉碎，他毫发无损。
　　尘土飞扬，炸裂的碎石都被碾碎成了齑粉！
　　恐怖！蛮横！
　　那股恐怖的大地之力横扫而来，姜武一动不动，哪怕是土龙，亦无法撼动姜武分毫！
　　有点像是雷声大雨点小！
　　“你死定了！”
　　姜武口中低吼，一脚踏下，无尽涟漪波动那一刻从他脚下席卷而出，四周袭来的尖刺顷刻间粉碎。姜战野的手段，全都被他挥手间化解。
　　手臂一抖，如蛮龙横天而出。
　　姜武一拳，前方虚空空气生生被打爆。
　　“轰！！！”
　　恐怖的冲击波，直接杀向姜战野那庞大的躯体。
　　沉寂了五年时间，又修行了一月，如今姜武只是到底有多强，就连他自己都不知道。
　　反正在他看来，姜战野弱小得可怜！

051 做掉姜族所谓的传人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509848167
　　只要一拳！！！
　　只要一拳，姜武就能够把这对自己下手的傻叉生生打爆！
　　姜战野眼中瞳孔一缩，口中又是怒吼一声，一手战矛出现，一手一尊大鼎高高扛起，身上战意冲霄：“来！”
　　“我姜战野一生，何惧任何人！！！”他身上气息再次高扬。
　　一声巨响。
　　姜战野手中战矛猛然捅出，脚踏大地，滚滚大地的力量这一刻都化作了法力，被他灌入战矛当中，他猛然间捅出，那战矛如同一头巨龙出野。
　　泥土翻飞，十余丈庞大的姜战野，那手中战矛更是凶悍。
　　除了战矛外，姜战野另一手扛鼎直接当头砸下！
　　那大鼎一瞬间变得无比庞大，爆发出来的重量和力量，一砸就碾碎了空气，姜武就是下面一个小蝼蚁。
　　论暴力，论拼杀，他姜战野足以睥睨天下天骄！
　　他承认姜武实力恐怖到了极点，甚至他心脏都在抽搐颤动。
　　可想要他姜战野退缩？不可能！
　　想要打？
　　他奉陪到底！！！
　　“砰！！！”姜武一拳劈下，与姜战野的战矛和大鼎碰撞在一起，他们脚下的大地再次寸寸粉碎，生生被他们打碎了上百丈深，打进了地底。
　　这一击，姜战野那脸色就变了，两眼一瞬间突起。
　　下一刻，姜战野那庞大的躯体，一瞬间都直接被砸进地底当中！姜武一拳下，如斧兵当头，五年时间千万上亿次斩树，他就这样一斩！
　　“哐当！”战矛和大鼎被打飞，发出哀鸣颤动之音！
　　完全被碾压！！！
　　他身上的大地神铠在那一瞬间，都被打碎，鲜血迸溅。
　　滔天尘埃，那一瞬间如龙升天！
　　“姜战野？姜族人？”最后那一刻，姜武微微一顿，想了想还是收回了大半的力量，饶了姜战野一命。
　　最主要还是姜战野没有对他的杀念，对他更没有丁点威胁。
　　一个随手就能够一拳打爆的家伙。
　　姜武就感觉，这姜战野和当初在大荒里遇上的一头又一头凶兽差不多，稍微多点力量，就连尸骨都不剩。
　　这一次姜武还只是动用了一千万重炼体秘藏。
　　再加上一个山河大势。
　　其他没了，已然达到二层巅峰圆满的战魂调动千万重炼体秘藏的力量，力量如一，十成十爆发下，一路劈碎了土龙、尖刺，不堪一击。
　　更是粉碎了姜战野身上那堪比道纹宝器宝甲的大地神铠，衣袍尽碎，哪怕是道纹宝器衣袍，都抵挡不住姜武这一劈之下的力量锋芒！
　　就这一下，就让姜战野血肉迸溅，鲜血挥洒。
　　如果姜战野不吼一个，姜武能够察觉到姜战野身躯那骨骼炸裂的动静，他可能真的要完。
　　“小武哥！他叫姜战野，是姜族如今的神子之一！”
　　“手下留情，小武哥别不小心力用大了把人打死。”
　　看到大战转瞬就平息下来，姜文文和姜芷堰连大叫一声，再一看她们两人的脸色，只有心有余悸。
　　除此之外就是平静，这结果她们丝毫不觉得意外。
　　“果然，真是自己找虐。”姜山河看到姜战野一个碰头，就直接差点被打死，如此熟悉又让他忍不住去回忆自己前一个月经历的场面，姜山河一个激灵。
　　眼中热泪盈眶，百族大比之后，他要回家找爸爸，在南云侯府已经呆不下去了，要疯了。
　　“跟小武哥在一起，你永远会觉得自己就是一个菜鸟，对，就是这样的感觉，哪怕自己的实力一次又一次突破，你依然会绝望地发现……你还是个菜鸟，完全生活在他的阴影之下。”
　　“小武哥真要出手，只需要一下，他就能够把你终结。”
　　“哪怕你在外面，曾经有多么多么的牛哔。”
　　姜山河这一句话，深得姜斧、姜文文、和姜芷堰的认可，甚至引为知己，知我者，莫过于这些队友是也。
　　天见可怜，他们才刚刚从姜武手下逃脱。
　　就有人自个儿闯进来了。
　　“姜族神子？”姜武听着就瞪眼，堂堂一个神子，这还如此明目张胆的对我动手？这有何居心！
　　“神子强还是姜族传人强？”姜武向姜文文她们问道。
　　姜文文她们一听，身子兀的一颤，直接就想到了什么，连颤声道：“自然是传人地位比神子高！”
　　“甚至，传人都可以号令一众神子、圣子，姜族一代天骄莫不敢从！”
　　“那我就放心了，这家伙真他妈欠揍，看他不顺眼！”姜武跳进坑里，举起拳头又是一顿打，让姜文文她们眼皮子疯狂跳动：“砰砰砰！！！”
　　别打了，会死人的！
　　“服不服？”姜武对着姜战野大吼，“不服我一天打你一次！”
　　休想！
　　姜战野两眼一翻，直接晕了。
　　不过下一刻又被姜武一拳打醒，姜战野两眼泪汪汪：“服。”
　　我服行不行嘛？
　　让我躺一下下，身体碎了……
　　最终，被吓呆了半天的姜四夜等族老连连冲出来，制止了姜武继续迫害，保住了姜战野这一神子，只是被姜武打了一个半死，这让姜文文她们松口气。
　　一场大战，把这里姜族所有人都惊动了起来。
　　当大战结束过后，姜四夜这些族老现身，姜梦蝶这些天骄，同样出现在姜武的面前。
　　“拜见传人武子！”包括姜梦蝶在内，所有天骄皆是俯首一拜。
　　姜文文、姜芷堰几个顿时神色一震，姜文文两个小美女，看向姜武的目光一呆，他真的是传人！
　　……
　　就在姜族府衹内的事情平息的时候，外面青山城所有大族和部族的人却都被刚刚那一股爆发出来的动静震动，无数人和异族都震惊看向姜族方向。
　　尤其是接下来，姜族都动用了神器镇压动静，封锁了姜族府衹。
　　这样看上去欲盖弥彰的做法，更让青山城其他势力重视和瞩目，什么事情，让姜族竟然都用上了神器！
　　“我刚刚感受到一股气息，像是姜族姜战野那家伙？”
　　“是的，神子，就是他！”
　　“那么另一股与他大战的气息，又是什么人？”
　　牧族中，几人神色一凝。
　　而伏羲族里，伏羲天水和伏羲明月的娇躯就兀地一颤，两姐妹身影一动，瞬间出现在外面上空，五彩翅膀挥动，她们都看向了姜族府衹方向。
　　“姐，天水姐！”
　　伏羲明月有点激动，声音微颤：“是他来了吗？是不是那家伙！”
　　伏羲天水微微沉吟，轻道：“应该是他，虽然气息变了很多，也变强了很多，但是我们不会认错。”
　　那家伙，还真的来了百族大比！伏羲明月心里喜悦，喜不自禁。
　　“不过，他怎么跟姜族的姜战野神子打了起来？”伏羲天水又疑惑不解道，这让伏羲明月喜悦的神色一收，脸色都变冷了，凶悍得很。
　　“姜战野？哼！神子就能欺负人？最好那臭家伙能够没事，不然……”伏羲明月眼里都有了杀意。
　　除了我还有天水姐之外，谁也不许欺负他！！！
　　青山城里的姬族、紫族两方大族，同样关注着姜族，只是可惜，姜族动用了神器掩盖动静，他们已经看不到，也听不到，只能够瞎猜。
　　没过多久。
　　姜族撤去了神器的力量，姜族府衹已经恢复平静。
　　在外面的人来看，就是姜族的族老动用神器镇压了这一次意外，他们关注一下，慢慢也不在意了。
　　然而到了后半夜！
　　青山城中却是忽地传出一道消息，姜族传人已经出世，并且参与这一次百族大比，之前姜族里的动静，就是姜族一神子挑衅姜族传人的大战！
　　这消息一出，哪怕已经是深夜，还是一瞬间就引爆了青山城。
　　无数势力听到这消息，都不禁哗然，震惊不轻。
　　姜族传人已经出世！？
　　还参加这一次百族大比！！！
　　“姜族传人？什么时候姜族冒出来了一个传人！什么时候的事情！？”
　　“快去查！姜族这一代的传人到底是谁，又有什么天赋实力！”
　　伏羲族、牧族、姬族、紫族全都被震动，一个个族老在知道消息的那一刻，就立即下令道。
　　只是可惜，这一次的对象乃是姜族，他们并没有查到其他消息的线索。
　　如此，各族都对这事情有了商议，并且立下对策。
　　牧族。
　　在知道有姜族传人出世那一刻，牧族的几尊族老就全都聚在了一起，他们面面相觑，都是有些被惊到。
　　“这事情怎么应对？姜族传人出世，姜族既然胆敢宣告这个消息，那么这人的实力绝对不弱，这样我们对付姜族的计划，就有了变数！”
　　“先不慌！那人到底是谁又有什么天赋实力我们都还不清楚，甚至有没有这个人，都不一定，急什么！”
　　“这事情还是得要早做打算，姜族传人出世凭添了变数，计划还能不能如愿都难说，我们必须有应对方式！”
　　“那么你们想要怎么做？”
　　“……做掉姜族那所谓的传人！”
　　……
　　这一天晚上，青山城并不平静，哪怕黑夜中没有了喧嚣，但是暗地里，却有一道道暗流涌动。
　　姜族一道消息，激起了千层浪！
　　这动静姜武还不得而知。
　　第二天早上，姜武等人早早就起来，在聚集到了一起的时候，姜梦蝶和几尊圣子，还有伤势恢复差不多的姜战野，他们看到姜武带着姜山河等人出现，那脸色都是微微一变。
　　姜战野更是想起了姜武昨晚那一句‘一天打你一次’，不禁暗自咽了咽口水：“我招惹了什么人！”
　　不……
　　这特么不是人！
　　那一身的力量，太恐怖了，姜战野至今难忘。
　　而当姜武来到他们身前的时候，姜战野等人一个激灵，连垂首一拜，恭敬道：“见过武子！”
　　武子？
　　姜武世子？
　　这称呼缩减了啊。
　　姜武并不在意这称呼，但是看到姜战野、姜梦蝶等神子、圣子都给他见礼，他觉得这太高调了。
　　“在外面别这样，低调一点，还有我身份别外传啊！”姜武连低声嘱咐道。
　　低调？
　　“……好的，明白武子。”姜战野连鸡啄食似的点头，那乖巧程度一度让姜梦蝶侧目，这家伙还是她认识的那个姜战野？你不该一拳上去的嘛！
　　拳头才是你的道理啊……
　　“明白，武子。”姜梦蝶等天骄也齐齐应道。
　　经过昨晚的一战，他们都服服帖帖了。
　　“嗯。”姜武满意点头，这才对啊，同族间就该和睦相处才是，昨晚那算什么事？瞧瞧现在，一个个多有礼貌。
　　——
　　Ps：好吧，又失望了，今天又没有推荐，接下来就等上架？哎。

052 青神界开启，百族大比开始
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/509910998
　　青山城万里之外的一处山岭。
　　这一处山岭没什么奇特的地方，和寻常的荒野一样，普普通通，一眼看去，看到的也只是连绵不绝的大山，绿树老林。
　　某一刻。
　　当天沿刚刚出现一缕太阳光芒那一瞬间。
　　突然。
　　天地颤动巨响，一头又一头狰狞可怕的猛禽坐骑，拉动着一辆又一辆姜族的古战车出现。
　　璀璨阳光洒在古战车上，迸发出一层金色的神光，横跨天宇。
　　一面面山河战旗扬空。
　　无尽的神威，浩浩汤汤纵横几十万里，撼动星河，无数凶兽猛禽这一刻，都匍匐在地、瑟瑟发抖，皆尽俯首。
　　姜族之威，在这一片山河土地上至尊无上。
　　跟随在姜族古战车左右。
　　则是牧族、伏羲族、紫族、姬族四方大族，还有一些传承远古的异族部族，如青铜梵牛族、天火神雀族、不死石人族。
　　有着族中长辈随行，它们一点都不惧五方大族。
　　甚至有的异族，都不屑地盯着五方大族的天骄，一身神威显化，无敌的血气冲霄，撼动一方天穹！
　　它们狂傲，亦有狂傲的资本！
　　而在他们的身后，还跟随着许多的部族和异族，青山城中无数前来参与百族大比的部族，这一刻都纷纷跟随而来。
　　密密麻麻，遍布整个荒野。
　　姜族的古老战车停下，立于虚空，下一刻，随着大地震动，山石泥土崩裂翻滚，眨眼间形成一方庞大的高台，凭空出现在高耸的山岭之上！
　　这一手神通，看得后方那些部族天骄震撼连连。
　　修行就是如此，可能在炼体秘藏境界还不算什么，法力称不上能够改天换地，但是修行到后面，到了战王之后，那战力就已经堪称恐怖。
　　崩山裂地，一场大战毁灭一方天地不在话下！
　　而神魔……
　　那就不是崩山裂地那么简单，神魔的战场从来就不在神魔大陆上，不然他们随手一击，足以毁灭千万里大地。
　　哪怕是一颗星辰，他们都能够轻易间撼动。
　　手摘星辰，身若擎天之柱！
　　“山河之力。”
　　其他大族看着，倒不觉得有什么稀奇，姜族掌控着山河的力量，对姜族来说，改变一方山河样貌不过是轻而易举。
　　就如同牧族掌控着雷霆的力量，如果他们想，那么他们随时都能够招来无尽雷霆。
　　高台形成，五方大族齐齐跨了上去。
　　姜武一直很低调，藏身在姜族一众天骄当中，并且嘱咐了他们不要管他，该做什么做什么，弱化自己的存在感。
　　然而在他们降临高台的时候，一道金光灿灿的身影就从伏羲族的阵营中冲了出来，直奔姜武。
　　嗖！
　　“嘶嘶嘶。”金鳞飞天蛟直接窜到了姜武的身前，高兴地嘶叫几声，又一个闪身，那缩小成了一尺余的身躯就落在了姜武的一手臂上，脑袋还蹭了蹭姜武。
　　在金鳞飞天蛟缠身的时候，一缕少女的体香就从它的身上，传入姜武鼻子里。
　　那个时候，姜武嘴角一抽。
　　抬头看去，果然看到了伏羲明月那带着喜色的脸蛋，一旁伏羲天水带着恬静的笑容，她们的目光都落在了他的身上。
　　这动静就为姜武吸引了一定的注意力。
　　“是那小子！”
　　伏羲族的几尊族老里，老妪的目光随着两个孙女落在姜武的身上，心里不由得一阵气结。
　　五年了，这两丫头怎么还记着这小子啊？
　　如果是之前，老妪对这个还可以放任不管，可是现在，她却不能让这两丫头乱来了，神魔老祖都不会允许。
　　“别看了，跟着我一起。”老妪拉着伏羲天水和伏羲明月两丫头走到前面去。
　　“回去，快回去。”另一边，姜武也无语地拍了拍金鳞飞天蛟，低声道，“她们才是你的主人，你来找我干嘛啊，别坏我大事，不然剥了你的皮、拆了你的骨，快回去。”
　　金鳞飞天蛟闻言，顿时一个激灵，这尊狠人还是没变啊。
　　“嘶嘶嘶。”
　　它有点委屈地嘶叫几声，不过却不敢不听，连忙离开姜武的身体，化作一道金色虹芒回到伏羲明月的身上。
　　刚刚那一缕少女的体香，是伏羲明月这丫头啊。
　　姜武又嗅了嗅鼻子，随后又缩回了姜族的天骄队伍里，不过身边跟着的姜山河胖子却是眼珠子转了转，目光在伏羲天水和伏羲明月两人身上瞧了下，又落在姜武的身上，不由得嘻嘻一笑。
　　像是发现了什么秘密一样。
　　就连姜文文、姜芷堰两人，在注意到这一幕之后，那心里都揪了下，不知道为何，心里忽然有种很不爽的感觉。
　　“小武哥啊，那两个人是谁呀？你们怎么认识的？”姜山河溜到姜武的身边，悄悄问道。
　　姜文文和姜芷堰两人看似没有动静，但却是竖起了耳朵在听着。
　　几人在说着悄悄话。
　　牧族那里，亦一直有人在观察着姜族的情况，只是由于姜武的叮嘱，这一刻姜族带头的两名天骄，依然是姜战野和姜梦蝶两人，没有线索，他们想要从一众姜族天骄里面确定姜武的身份，那也不太可能。
　　不过他们倒是注意到了姜武的存在，五年前的时候，他们牧族可是对姜武下了杀令，甚至都派出了战王前去追杀。
　　他们怎么会忘了姜武？
　　“这家伙是五年前，那个杀了雷天王、紫雷王、紫山侯三人的姜武？”一族老眼睛微眯，传音道。
　　“是他，据说他这五年去了姜族的圣地修行，正是如此，才没有继续对他的追杀。”有族老接着道。
　　“没想到他这就离开了姜族的圣地，来这里参加百族大比，哼，真是自寻死路。”又有牧族族老冷冽道。
　　“这一次百族大比就是为了围杀姜族的天骄，虽然姜族传人的出现有些突然，姜族传人就是我们如今最重要的目标，但是这小子也不能放过，姜族的天骄，能杀一个是一个。”为首一族老决断道。
　　五方大族一同站在了高台之上，姜族为首之人，正是姜四夜这一尊族老，而伏羲族就是那老妪，伏羲天水和伏羲明月两人的奶奶。
　　“四夜老鬼，现在这时辰，青神界已经可以开启了吧。”牧族为首的族老，眉心中一道紫色的雷霆印记，两鬓微白，眼中隐有雷霆神光叱咤，在落到高台上的时候，就盯着了姜四夜。
　　“算算时间，青神界确实可以开启了。”姬族一尊看上去长发飘逸，儒雅随和的老者微笑道。
　　“那就开始百族大比吧，别浪费时间了。”一紫族族老漠然道。
　　“呵呵，不急。”面对一众大族族老，姜四夜丝毫不慌，不在意地一摆手，又道：“百族大比是我姜族亲自举行，青神界亦是我姜族的狩猎之地，现在里面更是有着一尊青麟神鸟的后裔，还有我姜族镇族灵神猼訑的后裔。”
　　“你们也知道它们的重要性和珍贵程度，所以老子也不说废话，把你们准备的东西都拿出来吧。”
　　“老规矩，你们拿出来的东西，都会作为百族大比中夺得第一人的奖励。”
　　“而其中狩猎成绩统计排名前百的部族，那奖励则是由我们五方大族一同给予，狩猎成绩以真血、宝血、道骨、大药、材料等等算，还有从青神界中收服的凶兽。”
　　姜四夜把规矩全部说了出来。
　　伏羲族的老妪也不废话，翻手间一株被神禁封禁的神药出现，她淡然道：“一株五万年神药。”
　　牧族那老鬼则是冷哼一声，翻手拿出了一块巴掌大小的紫色矿石，上面有着极其恐怖的雷霆气息，他道：“一块雷脉本源石，重达十六万八千斤。”
　　紫族那族老拿出一株仿佛太阳火焰燃烧般的花朵，淡然道：“太阳神花，我紫族镇族灵神孕育万年的产物。”
　　姬族的族老咧嘴，露出一嘴黄牙，却是拿出一截黑气缭绕的残兵，道：“海外秘境残兵一件，残兵虽残，但却不弱于半神兵。”
　　看着姬族族老拿出来的残兵，包括姜四夜在内的另外四方大族族老眉头都一皱，这件残兵上面的黑气气息，有点邪异。
　　不过能够看出，这残兵上的气息的确不凡。
　　几个大族的族老把东西都给了姜四夜，他们只是暂时存放罢了，这东西只要他们族里的天骄夺得第一，力压群雄，那么自然就能够拿回来。
　　他们也不怕姜四夜吞了这些东西，就凭着姜族的大家大业，还看不上这么一点东西。
　　“行，既然如此，就开启青神界吧。”
　　姜四夜把东西收下，朝着姜族几尊族老颔首，一族老手中浮现一枚神异的符文字号，随着他法力灌输其中，符文字号瞬间悬浮于虚空之上，释放出了耀眼夺目的神光，直接天穹。
　　“轰！！！”
　　随着天地一声巨响，振聋发聩。
　　前方的天地之上，那虚空仿若化作了透明的光幕一般，隐隐间，透过光幕都能够看到对于青山绿水，云雾缭绕，山脉连绵不绝的仙境之地。
　　一道天地漩涡，兀地就出现在空中，引得天地精气暴动。
　　“百族大比，现在就开始！各族一百岁以下的天骄，可以进入青神界！半天后，青神界将封闭半月，半月后才会再次开启！”姜四夜那冷然的声音响彻四方，在所有部族的人和异族耳中回荡。
　　嗖嗖嗖！
　　在天地漩涡出现的那一刻，牧族、姬族、紫族、伏羲族数以千计的天骄都纷纷冲了进去，化身一道虹光，眨眼间，就失去了身影。
　　“走！”
　　姜战野隐蔽地瞥了一眼姜武，看他依然想要低调的样子，就大喝了一声，带着姜族的天骄同样冲向了那一处天地漩涡，姜梦蝶身影飘忽，一个闪身已经进了青神界。
　　“武小子，老祖们这一次可是下了血本，你必须要夺得第一！还有青麟神鸟后裔和猼訑后裔，都不能放跑了！”
　　姜武的身影正冲向天地漩涡，姜四夜的传音忽地就传来，这让姜武一个踉跄，直接一头栽进了青神界。
　　“我去！”
　　青神界里，姜武抹了一把汗。
　　收服青麟神鸟后裔和猼訑后裔就算了。
　　还要夺得第一？
　　“这要怎么做才能夺个第一？”姜武嘀咕了一声。
　　一旁的姜胖子把脑袋凑了过来，惊奇道：“小武哥要夺第一吗？那我们是不是要多狩猎一点凶兽？还是……直接抢？”
　　抢？
　　姜武眼睛顿时闪亮，又脸色一肃道：“什么叫抢？这青神界本来就是我们姜族的，里面的东西自然也是我们的！”
　　“拿自己的东西怎么能叫抢？他们那才是抢，我们只是拿回来！”
　　“这……没毛病。”姜山河、姜文文、姜芷堰和姜斧都嘴角一抽，这他妈说得好有道理。
　　姜武看了看四周，这方圆十几万里内还有源源不断的人进来，而之前进来的人，包括姜战野、姜梦蝶他们，那些神子、圣子都已经朝着青神界中心去了。
　　天空之上，一尊又一尊修行强横的宝体、天骄纵横，可怕的神威，吓得这方圆之内无数凶兽慌忙逃窜。

053 牧族、姬族、紫族，三族密谋
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510022629
　　拥有宝体，那已经是寻常时候难得一见的天才天骄！
　　可是现在，就在这青神界之中，这些前来参与百族大比的大族、部族天骄中，却出现了许多！
　　而且一眼看去，这些宝体天骄都无比强横。
　　一个个冲天而起，踏天而行。
　　哪怕有的没有飞行神通之术，也能够横渡虚空，宝体神威显化，浩浩荡荡，让四方天骄莫不脸色一变，随即纷纷躲避开，忌惮万分！
　　看到这一幕，姜武不禁心里一紧：“这百族大比还真不简单，四方强大的部族天骄都汇聚在这里，虽称为‘百族大比’，实则何止是万族！”
　　就他打量四方的片刻，已经看到了数以百计拥有体质的天骄，都显露神威，朝着青神界深处快速冲去。
　　这还是能看到的，如果算上看不到，算上隐藏在暗中的体质天骄，那数量还不得数以千计？
　　而他自己，却是要在这些修行几十年之久的强大天骄中，夺得第一……
　　难！
　　在姜武的身边，姜山河放出了神血蜗牛扭扭，这百族大比并不禁止坐骑一起参与，所以这时候很多天骄都带着强大的坐骑进来，这就是为何姜战野也会带着古猿巨魔出现的原因。
　　而姜文文、姜芷堰和姜斧三人分散三方警觉，亦在打量青神界四方，还有那些进入青神界的天骄。
　　这一刻，他们脸色都颇为凝重，显然明白想要夺第一，这事情并不简单！
　　如果真的老老实实狩猎凶兽，那么是很难做到的！
　　姜山河说的抢……呃，把猎物等收获‘拿’回来，这个提议就非常有建设性的意义，非常适合。
　　但是想要拿……
　　那就得要对上这些天骄，甚至是其他大族的神子、圣子，这些人一个两个，说实话他们真不怕什么，毕竟他们有姜武这一尊非人的存在。
　　但是如果是几十个，几百个，乃至是上千个拥有体质的天骄呢？
　　“我们想要收集他们手上的材料，那么现在就还不能对他们出手，至少要等到百族大比还有几天时间结束的时候，再出手，这样他们手里的东西才多。”姜文文思索片刻，就沉声道。
　　“那小武哥，我们现在先去青神界深处寻找青鳞神鸟后裔和猼訑后裔？”姜芷堰看着姜武问道。
　　姜斧依然沉默寡言，只是警惕地扫视四方警戒。
　　“走！”
　　“直接深入青神界，挡路者死！”
　　姜武一跃跳上扭扭的后背，姜山河他们当即跟随，扭扭发出一声轻灵的叫声，随即身体化作一道虹光，直接冲天而起，朝着青神界快速冲去。
　　虽然扭扭的身体非常庞大，尤其是突破到了近三百道神禁之后，身躯都像是一座山似的庞大，但是它的速度，却远超寻常无敌战王！
　　更有滚滚神威显化，神血蜗牛那股传承远古的莽荒气息，让四方无数天骄脸色无不大变，一个个快速退避！
　　“这是什么人？好可怕的气息！”一尊修行至洗髓道基境的强大天骄，看着上方一闪而过朝着青神界深处去的神血蜗牛，脸色惊骇道。
　　虽然扭扭还没有突破到三百道神禁，但它现在的实力，同样比寻常无敌战王，要强一些！
　　而且最吓人的还是它的速度，太快了！
　　“哈哈哈！这坐骑不错，给本少主留下吧！！！”忽然间，一座大山上一人横空杀出，一人一戟，却是有滔天法力显化，化作一方海域，滚滚滔天。
　　在扭扭来到这里的一刻，这人一戟抖动如蛟龙出海。
　　“吼！！！”
　　天地震动，下方一座座大山竟都是被一股力量震得崩裂坍塌，仿佛海啸卷起，有着无尽海啸天威冲击。
　　这人一出手，四方的天骄脸色就一变，惊骇万分。
　　“海王宝体？”
　　“是四海湖西海部族的少族长，传闻他已经突破了六千重洗髓道基境，实力之强，不过仅次于西海部族老族长，传闻他很久前就已经前往海外寻找机缘，没想到这一次百族大比会回来！”
　　“他那手中的神兵战戟……是九纹道纹宝器神兵！？”
　　“嘶！他竟然拥有一柄九纹道纹宝器神兵，还是一件攻伐神兵！！！”
　　四方天骄莫不骇然失色，寻常时候道纹宝器神兵都难得一见，现在青神界里，却让他们遇上了如此强大的神兵，心里激动之余又是惊惧。
　　一些人看着就很果断地转身逃离，一些人则有点贪婪地看着，不知道打什么主意。
　　“轰！！！”
　　然而他们脑海里的念头不过刚刚出现，就见上方虚空一尊山河宝鼎出现，一股神威显化，那一瞬间，他们有一股毛骨悚然、头皮发麻的感觉。
　　哪怕相隔百里、千里、万里，都有一股大恐怖临身的恐怖预感！
　　而就在他们瞪大了眼睛，眼里露出惊惧神色看着上空的时候，那一尊山河宝鼎已然落下，那突然杀出，想要下杀手的西海部族少族长。
　　砰的一下！
　　当空化作一团血雾炸开，刺眼夺目，更让瞩目的天骄头皮炸裂，心脏像是被狠狠一拽似的抽痛。
　　“哼！不自量力！”
　　“自寻死路！”
　　一道冷哼从空中传来，声若洪钟，振聋发聩，更带着滔天的杀意。
　　无数天骄一听，皆是心头颤栗发抖。
　　嗖！
　　下一瞬间，就见上空那身影速度不减，直接冲向了青神界深处，眨眼间消失不见。
　　而原地之上，却是一片寂静！
　　所有天骄看着天空之上那一团缓缓飘散的血雾，皆是沉默不语，他们不敢想象，如果是自己刚刚面对那一击，又会如何。
　　死！
　　死无全尸！
　　他们连西海部族的少族长都不如，又如何能够抵挡那一击。
　　这一战来得突然，结束的更是疯狂！
　　“少族长！”
　　“啊啊啊啊，少族长！！！”
　　下一瞬间，就有悲愤怒吼打破这一股诡异的寂静，一道道身影从地上横空而起，但他们只能够看到自己少族长身躯炸裂而成的血雾不断飘散，其余什么都没有剩下。
　　真死了！
　　连一点点残尸都不剩。
　　这些人很快重新落在地上，他们并不能横空，看着他们少族长一个照面就被人轰杀，他们很想要怒吼去报仇。
　　可这话到喉咙嘴边，却怎么都不敢说出口。
　　就凭着他们几个，怎么去报仇？
　　“走！出去禀报族老，请族老决断！”现在青神界刚刚开启，还没有彻底关闭，他们还可以出去。
　　甚至一些见识到了这里残酷一幕的天骄，都打起了退堂鼓。
　　“山河宝鼎！”
　　“刚刚那一招神通，乃是山河宝鼎！”
　　有沉闷的声音传来，所有人都能够听到其中的惊骇和震撼，也让不少认出山河宝鼎神通被吓傻的天骄，身躯猛然一抖颤栗。
　　为何？
　　山河宝鼎，那是姜族的血脉神通！
　　就因为是姜族！！！
　　西海部族那些欲要退出青神界的人一听，更是一个个软瘫在地上，目光呆滞：“完了！”
　　惹了姜族的人，导致他们少族长被杀。
　　那么他们还能报仇？
　　不可能！
　　这样如果他们出去禀报了这个噩耗，他们的族长，乃至是把少族长当做宝贝似的老族长，会饶过他们吗？
　　没有人理会他们，在这一大战结束后，这些天骄都纷纷远离了这个地方。
　　而这一战，也在他们的宣扬之下，开始小范围引起震动。
　　……
　　青神界的一处。
　　“本来我以为安祖让我前来，是要我领着姜族的人力挫四方天骄，登临此次的百族大比绝巅。”姜战野站在古猿巨魔的肩膀上，心里暗自思忖，“可现在武子出世，我才明白到，安祖这是想要让我安心辅助武子。”
　　想到这一点，姜战野神色稍稍暗淡。
　　毕竟他一直以来，都在为能够成为姜族新一代传人而努力，甚至这些年不断进入大荒，与大荒中的强大凶兽血战，都是为了能够让自己变得更强。证明自己。
　　然而现在看来……
　　自己修行几十年，似乎也不怎么样啊？
　　“武子，这他妈到底什么神人啊！”姜战野脸皮子狠狠抽搐着，反正现在，他心里是没了争锋的意气。
　　一想到昨天晚上那一战，他就觉得自己修行几十年都像是喂了狗似的。
　　与武子相比，自己这点道行有什么了不起？
　　与武子相比，自己如今的实力有什么好狂傲、自大？
　　自己，完全跟武子没法相比！
　　“呼。”
　　姜战野深呼吸口气，稳住自己的心态，脑海里的思想在昨晚的时候已经开始有了转变，现在就在想着：“辅助武子……”
　　“那么就要为武子谋划一下，怎么夺得这一次百族大比的第一了。”
　　“虽然以我看，武子的实力足以横扫这里的所有人，但是想要夺得百族大比的第一，却并不只是靠实力就可以。”
　　必须要够狠才行！
　　姜战野眼里凶芒显露，身上暴戾的气息隐隐而动，思忖片刻，心里已经有所打算，他看了一下方向，继续让古猿巨魔深入青神界。
　　百族大比才刚刚开始，距离最终的争锋，还差得远了！
　　还得等一等。
　　这样的想法，不只是姜战野一人，包括姜梦蝶在内，所有进入青神界的姜族天骄都有这样的觉悟。
　　既然姜族传人已经出世，那么他们这一次参与百族大比，最大的目标作用，就是辅助他们的传人，力镇四方天骄，纵横青神界，以绝对的优势，夺得这一次百族大比的胜利。
　　让其他大族、部族、异族见了，都只有惶恐惊惧，敬畏仰视的份！
　　他们心里对于姜武的实力，是前所未有的自信！
　　姜族天骄或是独自一人分散开，或是成群结队深入青神界，转眼间就离开了青神界这一片出入的区域，等到临近百族大比最终争锋的时候，他们自然会再一次齐聚，那个时候，才是决定百族大比结果之时。
　　只是在姜族天骄各自散开寻找机缘的时候，他们并不知道，一些牧族、姬族、紫族的天骄，已然暗中聚集到了一起，盯上了他们各自离开的踪影。
　　“走！”
　　“跟上去！”
　　有牧族天骄露出狰狞笑容，带着聚集在身周的人，悄然追了上去。
　　而等到半天后，青神界终于彻底关闭的时候，一尊尊牧族、姬族、紫族的神子、圣子，就豁然现身，他们看着彻底关闭的青神界入口，脸上都露出了冷笑。
　　“青神界已经关闭，那么现在这里面十五天内，可就是我们的天下！”

054 黑手搅局！弱者才玩阴谋诡计！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510091211
　　青神界彻底封闭。
　　牧族、姬族、紫族三族神子相视一眼，各自相隔几座大山，遥遥看着，并没有凑在一起。
　　“先拿下姜族，再进行清场，到最后我们三族再一较高下，这是我们三族族老商议好的事情，你们没有异议吧？”片刻，牧族一神子就开口道。
　　“自然是没问题。”姬族和紫族的神子微微点头，“至于该怎么做，还不劳烦牧兄提醒。”
　　“呵。”
　　牧族神子轻笑，又道：“还有伏羲族，别忘了。这一次他们虽然只是来了一尊神子，但她却是伏羲白秋，曾经就有传闻，她就是下一代伏羲皇朝的女皇，她的实力毋庸置疑。”
　　“希望，伏羲族不会突然横插一手进来，阻止我们杀姜族的神子和那所谓的传人吧。”
　　“伏羲白秋又如何？难道还能阻挡我们三族的锋芒？甚至，这一尊未来女皇，还能不能活着出去都不一定！”这话一出，牧族、姬族和紫族三族的神子脸色没有任何变化，没有再说话。
　　有些话，他们都没有说出口。
　　这一次他们的确是为了对付姜族而准备联手一战，但是姜族，真的那么好对付吗？他们从来没有这样想过。
　　身为大族，他们最清楚大族到底有着什么的底蕴实力。
　　同为大族的姜族，自然不会弱小到哪里去。
　　但哪怕是不能杀得了姜族的神子和传人，他们三族联手，也能够逼得姜族动用底牌底蕴，把姜族从青神界中清出去。如果能把人留下，自然更好。
　　还有伏羲族……
　　没有停留多长时间，三族的天骄云动，有关姜族天骄的消息，很快一道道汇聚到了他们六人手上。
　　随后，他们就锁定了第一个目标——姜族神子，姜战野！
　　……
　　青神界一处。
　　伏羲天水几人站在一女子身后，看着眼前一人，眉头轻蹙，那女子道：“你是姬族的人？”
　　“准确来说，是姬族麾下的黑沙部族。”
　　来人略带恭敬笑道：“黑锋如今，效忠于姬族玉神子，此次之所以前来面见白秋神子，就是奉了玉神子之令前来。”
　　“姬玉？”
　　听到这个名字，伏羲白秋微微颔首，又道：“那么他找我，何事？”
　　“玉神子知道白秋神子这段时间来都在寻找日月神沙，正好玉神子手里就有一百粒。”那黑锋垂首道，“只要白秋神子能够在接下来的日子里，全力相助玉神子一次，这日月神沙，玉神子会双手奉上。”
　　“日月神沙我的确很想要，但，想要交易，让姬玉亲自前来。”伏羲白秋瞥了眼黑锋，“你，还不够资格。”
　　伏羲白秋屈指一弹，一缕白光直接没入黑锋体内。
　　接着纤手一挥，砰的一下，黑锋那身躯瞬间被一股涟漪力量掀飞了出去，哪怕黑锋全力抗衡，也无济于事。
　　“滚吧，把我的话带给姬玉。”伏羲白秋淡然的声音传来。
　　随即，伏羲族的几人飘然离去。
　　好不容易，黑锋停下了横飞出去的身子，站在一座山峰顶上，脸色骇然，看着伏羲白秋她们几人离去，身体本能在颤栗，惊惧道：“好强！”
　　“以自己黑沙宝体，还有洗髓道基境三千重的修为，竟然连她随手一击都抵挡不了？”
　　甚至，这都不是抵挡不住。
　　而是，在伏羲白秋的身前，他根本就没有任何反抗的余地。
　　而想到伏羲白秋留下的话，黑锋的脸色虽然难看，但是却不敢有什么意见：“这白秋真嚣张。”
　　“不过我的任务算是完成了，呵。”黑锋冷笑一声，随后就快速离开。而离开之后的黑锋，根本就没有去见姬玉。
　　伏羲族几人离开没多久，伏羲白秋就接到了一个传讯：“不出乎神子所料，姬族真的有所图谋。不过有意外发现就是，现在，姬族正和牧族、紫族三族联手，打算先对姜族出手。”
　　“再查一下牧族、紫族的动静，还有什么动作没有。”伏羲白秋思忖片刻，再次下令道。
　　“是，神子。”那人应道。
　　“白秋姐，那姬族是想要做什么？”伏羲天水观察到伏羲白秋神色的变化，便低声一问道。
　　“姬族、牧族、紫族三族，打算对姜族出手。”伏羲白秋道，“至于说姬玉拿出一百粒日月神沙为代价，来请我助他一次？呵，姬玉也不像是傻子，怎么可能现在派人过来这样跟我谈！”
　　“对姜族出手？”
　　伏羲天水和伏羲明月神色一变，其余几个伏羲族女子亦眉头蹙起。
　　虽然她们知道百族大比开始，必然就会有一些事情发生，但是她们没想到，现在百族大比才刚刚开始没多久，就已经有了这样的事情发生。
　　“白秋姐，我们……”伏羲明月顿时急道。
　　“这事情没那么简单。”伏羲白秋道。
　　伏羲天水颔首，道：“我们伏羲族知道的这消息，很突然，那黑锋不像是来交易的，反倒是故意想要让我们知道这个消息，特意过来的。”
　　“嗯？黑锋死了？”忽地，伏羲白秋脸色微沉，她打入黑锋体内的那一道力量，已经消散了。
　　“真谨慎，也够狠，用完了直接就把人给杀掉。”伏羲天水皱眉道。
　　这时候，伏羲白秋一手竖起，几人看向了前方，就看到了前方又有一道身影出现，并且很快就来到她们身前，略带恭敬一拜道：“在下紫修弘，见过白秋神子。”
　　紫族！
　　伏羲白秋目光微微一凝，淡然地瞥了眼紫修弘：“嗯，何事？”
　　“我带来了我家天阳神子的帖子。”紫修弘微微一笑，拿出一封帖子，恭敬送上，随后又退后几步，等着答复。
　　伏羲白秋打开帖子一看，目光微动，这紫族心真够大！
　　然而……
　　这帖子又有几分的可信度？
　　忽然，伏羲白秋想到了什么。
　　我们伏羲族都提前知道了这事情，那么，被三族盯上的姜族呢？黑锋的背后又是谁？目的，想要做什么？
　　……
　　“咻！！！”
　　一道身影忽地就从下方的密林中杀出，下一刻，天地间涟漪泛起，宛若黑色的潮汐般，杀向了空中那道靓丽身影。
　　只是这身影杀出的片刻，忽地就呆立下来，直接从空中栽了下去。
　　漫天黑色潮汐涟漪，当即溃散。
　　“吼！！！”
　　这是一头乌黑色的凶兽，身躯不过三尺多高大，看上去像是一头豹子，但只有三条腿。
　　从空中栽倒下去的瞬间，这凶兽就凄厉咆哮起来，仿佛经受着什么折磨一样，仅仅只是片刻，这凶兽身上的气息就消散，它的身上没有一点伤痕，更没有因为受伤吐血，但是它体内的灵魂气息，却一点点在湮灭消散，彻底死去。
　　一头战力不弱于顶尖战王的凶兽，就这样离奇地死了。
　　嗖。
　　姜梦蝶挥手，把这凶兽的尸体直接收进了一个空间秘宝，又从这凶兽的老巢里，搜出了一株万年大药，少有收获。
　　正当姜梦蝶要继续往青神界深处而去的时候，一道传讯忽地传来。
　　姜梦蝶神念一动，眼中当即就有杀意闪动：“好胆！在青神界里，还想要对我们姜族不利？”
　　只是姜梦蝶想到这一道传讯，那眼睛又微微眯起。
　　“真有意思！”
　　思忖片刻后，姜梦蝶又给姜战野、姜武，还有姜族的五尊圣子传讯，几人商议一番，当即就发出了召集令，让姜族所有子弟集结，准备前往青神界深处。
　　“可要联手伏羲族？”姜梦蝶传讯姜武问道。
　　“不用！”
　　姜武直接拒绝，道：“你觉得所谓的联手，能有几分的可信度？如果真要联手，谁知道紧要关头，会不会有人背后捅你一刀！”
　　“况且现在情况还乱得很，本来牧族、紫族、姬族三族联手，就是要对我姜族出手，但是现在我们五方大族都已经知晓了！”
　　“很显然，有人是想要把这一潭水……彻底搞浑！”
　　这一点，姜梦蝶自然清楚。
　　不然，她那一道传讯从何而来？只是让她疑惑的就是，到底是谁，想要把这一潭水彻底搞浑。
　　“伏羲族？有可能，毕竟三族如果真的联手对我们姜族出手，那么下一个，或许就是他们。”
　　“但如果真是伏羲族，他们没有必要隐瞒不露头。”
　　姜梦蝶细细思索。
　　“至于牧族？可以排除。姬族、紫族？三族联手对我姜族出手，对他们都有利，哪怕有所图谋，在对付了我姜族之后，同样可以，没必要现在就搞破坏。”
　　“那么，到底是谁？”
　　一个念头，出现在姜梦蝶的脑海里，那一刻，整个青神界都仿佛化作了一个棋盘，他们五方大族，都在这棋盘上面充当棋子的角色。
　　而在边边上，还有一个不太起眼的角色——异族。
　　“是不是异族，其实并不重要不是吗？”对于姜梦蝶的猜测，姜武只是回了这一句。
　　联手？
　　姜武的字典里面从来就没有这两个字，求人不如求己，他只相信自己的实力，谁敢对他和姜族伸出黑手，那么他就敢把那黑手打得连渣子都不剩！
　　伏羲族、牧族、姬族、紫族！
　　乃至是青铜梵牛族、天火神雀族、不死石人族等强大异族，都是这一场百族大比中有资格有实力参与角逐的对手！和姜族不会是同一路人！
　　一旦青神界彻底封闭，那么这里所有的部族都逃脱不开这一场角逐。
　　你说谁是黑手？谁是棋子？
　　其实，他们都可以是黑手，但同时无法摆脱的就是，他们又是棋子这个身份。
　　然而！
　　正如姜武所说，这些重要吗？
　　在姜武看来，不重要，屁的事情。玩阴谋诡计？为什么要玩阴谋诡计？还不是因为他们弱！他们实力太弱，所以才要用这样的手段来玩，以求能够达到他们不可告人的目的！
　　可是，一切的阴谋诡计遇上了绝对的实力，那个时候你就能够发现，自己谋划来谋划去，最终还只是一个纸老虎，一切都只是个笑话，不堪一击！
　　姜武从进来青神界开始，就没想太多，在他的眼里，只有姜族和姜族的敌人两个区别，连朋友都没有。
　　多简单的一个划分。
　　至于谁能够笑到最后？
　　开玩笑，姜武自然是要说姜族啊，这里可是他们姜族的地头，要是在青神界里都被其他大族、异族压了下去，那么他们姜族还怎么抬起头来！
　　“姜梦蝶和姜战野会聚集所有的族人，带他们前往青神界深处。”
　　“那我只需要在青神界深处等着就行。”
　　姜武眼中含煞，本来他心里倒没有多大的杀意，只要不惹到他头上来，可是现在，他倒要看看，谁有胆子敢充当姜族第一个的敌人！
　　又有没有那个实力，敢来谋算姜族！他已经很久没有痛快一战了！
　　当下，在姜战野和姜梦蝶两人聚集姜族天骄的时候，姜武带着姜山河他们直接杀进了青神界深处。
　　他要先把青鳞神鸟后裔和猼訑后裔收拾了，完成任务再说。
　　————
　　Ps：卡卡卡文，还有一更晚一点。接下来应该好写一点。

055 天命蜂鸟，青神山
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510091647
　　一座高峰上，一只不过指尖大小的天命蜂鸟隐藏在枝头，目光隐晦，扫视着前方，却是能够让它看清楚前方万里内的一切事物。
　　天命蜂鸟是一种奇特的异族凶兽，拥有极其强大的能力。
　　比如‘上帝视野’般的视力感知，比如先知般的预感触角，又比如天下一绝的速度。
　　虽然天命蜂鸟的实力不强，甚至可以说弱得可怜。
　　但是！
　　论保命能力，却少有敌手能够杀得了天命蜂鸟，往往在危机来临前一刻，天命蜂鸟就已经不知所踪。
　　天命蜂鸟，这是来自于大荒深处的异族。
　　“好戏开场，姜族只是被杀了几人，牧族、姬族、紫族、伏羲族同样有所死伤，五方大族一个大乱斗，这才对嘛。”
　　“嘿嘿，那三族的神子还打了一场？”
　　“有意思，真有意思。”
　　这只天命蜂鸟有滋有味看着，看着已经散开的三族联盟，转而成了一个五方大族大乱斗的场面，就更是满意点头。
　　“打吧，最好打出真火来。”
　　“这样的结果，才是我想要的啊。”
　　不久后，这天命蜂鸟接收到了一道传讯，终于认真了些许，道：“青麟神鸟的后裔找到了？当年那傻鸟不听老祖的劝告，非要留在这青神界，这下好了，青麟神鸟一族差点都要灭族。”
　　“好在，这么多年后，终于还是有一头纯血的青麟神鸟后裔诞生，这一脉的血脉总算有了延续的希望。”
　　“小乖乖啊，等着蜂哥，蜂哥现在就去接你回家。”
　　下一刻。
　　天命蜂鸟就化作一道隐晦不可见的流光直冲天际，不过眨眼间，那身影就已经消失不见。
　　……
　　短短时间内，青神界已经有了几次变故。
　　变化之快，让牧族、紫族和姬族三族都心惊不已，这样的结果，既在他们意料之中，又在他们意料之外。
　　他们知道联手并不可靠，可是没想到不可靠到这种地步。
　　他们才打算对姜族出手，姜族却仿佛已经提前知道了一样，不但伏击了他们几次，杀了他们不少人，现在更是全都不见了踪影，全跑了。
　　“到底是谁勾结了姜族！？”牧族最为窝火，三族之中，他们牧族死的人最多。
　　那姜族的人就盯着他们牧族杀！
　　在姜族的人都跑了之后，三族之间那种不可靠就全部爆发了出来，一番大战后，三族各自散去。
　　现在牧族心里痛恨姜族的同时，又恨上了姬族和紫族。
　　心里就有一根刺。
　　到底是谁勾结了姜族，阴了他们牧族一把？
　　……
　　“对姜族出手的消息，明明还算做得隐蔽，至少这半天来姜族都没有防备的样子！可为何我们刚刚一动，这消息姜族就知道了？是牧族？还是紫族？”姬族聚集了所有族人，暂时退到一处。
　　到了这里之后，姬族神子姬玉仔细想着，眼里杀意显露。
　　他们姬族，同样死了几人！
　　“还是说，是伏羲族有了察觉？再勾结了姜族？”姬玉心里猜忌，想到现在这样的局面，他都在头痛，乱，太乱了。
　　甭管什么布局，现在都已经没用。
　　乱得太快太快了。
　　本来他们还打算是对付姜族之后，再一个个谋划，可是现在姜族跑了，都没有伤筋动骨。
　　计划已经完全被打乱。
　　姬玉想了想之后，再与姬族另一尊神子、和其余的圣子商议后，就有了决定，暂时退避，等待青神界态势明朗之后再来谋划。
　　然而这个时候，就再有消息传来。
　　他麾下随从黑锋被伏羲族神子白秋所杀，尸骨无存！
　　“伏羲族！”
　　在知道这个消息的那一瞬间，姬玉心里的怒气忍不住了，暴怒嘶吼：“你们真tam找死！”
　　“白秋，本神子早晚让你跪在我面前求饶！！！”
　　……
　　“果然不可靠啊，还好，我紫族本来就没打算靠他们。”紫族中，神子紫天阳淡然一笑道。
　　“天火神雀族已经有了准信，一片太阳神树旁枝神叶，可以让它们出手一次。”紫族另一尊神子紫宫景眼中露出冷色，“老祖说的没错，这群扁毛畜牲，还真是天天都在惦记着太阳神树啊！”
　　“放心，你要说对姜族、牧族、姬族、伏羲族四方大族出手，尤其是对姜族出手，我们还没有把握真的把他们彻底留下。”紫天阳道。
　　“但是，如果是对付这些扁毛畜牲，我却有很大的把握。”
　　紫宫景点头道：“那么，我们也该布置一下，等那些扁毛畜牲自己送上门来了！”
　　“对了，伏羲白秋还没有回应吗？”
　　紫天阳眉头一皱，眼里冷色显现，道：“没有，而且修弘的生命印记已经消散，哼，这事情本神子会查清楚的！”
　　“不论是谁胆敢对我紫族下黑手，都罪无可赦，必须死！”
　　……
　　青神界开启不过半天有余，这里面的态势就有了急剧的变化。
　　青神界彻底封闭的那一刻，进入这里面的天骄们，那心理都有了变化，就像是他们由一座有规则有秩序的城池，一下子转换到了一座彻底失去了规则和秩序约束的城池。
　　潜藏在心底里的魔鬼和欲。。望，如同被点燃了引线的炸药，瞬间把他们心底里约束自己的牢笼打破。
　　一团贪婪之火，从他们的心头涌起！
　　他们为何要进来青神界，参与百族大比？
　　不就是为了改变自己的命运，期望在这里能够得到让自己蜕变，让自己能够腾飞，山鸡变凤凰，一飞冲天吗？
　　如果只是进来狩猎凶兽，顺便搜集一下大药等等资源，那么怎么可能做到这一点？
　　人总有一己私利的时候。
　　更何况，人如果太过善良，那么在神魔大陆上，绝对活不长久。为了活命，他们往往没有选择，只能够逼着自己变得凶狠，变得心狠手辣。
　　资源不够怎么办？呵，那就去‘借’吧！
　　有人想要强抢怎么办？好办，阻我道者，死！
　　青神界。
　　本来还颇为缓和，各不相犯的氛围，随着青神界彻底封闭那一刻，就如同燃油上点了一把火，瞬间被打破了。
　　“杀！！！”
　　天命蜂鸟一路走过，就见到了无数大战的发生，疯了，真的是疯了。
　　每时每刻都有血战出现，每时每刻都有人、有异族倒下。
　　不少的异族，也在这一场场大战当中，杀红了眼，相比于人族而言，这些异族更容易被激怒和丧失理智。
　　杀凶兽？
　　异族不也是凶兽吗？
　　这个时候，哪还有人顾忌异族的身份和背景，人与人在大战，人与异族在血战，也有不少异族深入青神界，与青神界中的凶兽大战，夺取其机缘，夺得大药、乃至是半神药蜕变己身！
　　最让天命蜂鸟感到高兴的就是，由于它的搅局，现在人族的五方大族都被青神界这变化吸引了注意力，已经没有多少的精力，去探寻青神界。
　　五方大族实力都相差不大，又没有因为之前的事情而打破实力平衡。
　　这样的局势，在天命蜂鸟看来，必然能够持续很长一段时间，而等五方大族缓和过来，那个时候，它都已经完成进来青神界的任务了！
　　“啧啧啧，真是鱼唇的人族呢。”
　　“瞧瞧他们，哪有老祖宗说的那样奸诈？我小蜂蜂只是略施小计，就让他们脑袋都蒙圈了。”
　　“就凭着他们，还能够与我太古凶兽一族划分疆域而治？”
　　天命蜂鸟不屑想着。
　　同时身影没有停下，以越超寻常无敌战王的速度冲进了青神界深处，随后分辨一下方向，就朝着手下天火神雀族一尊天妖王说的青神山冲去。
　　这妖王唯有异族中年轻一辈才有这样的称呼，分为天妖王与地妖王。
　　天妖王，那实力勉强能够达到人族神子的程度。
　　地妖王，那实力勉强能够达到人族圣子的程度。
　　再细细划分一下，能够在神魔大陆上行走的人族圣子，大体的实力是拥有特殊天赋或者宝体体质情况下，再拥有五千重洗髓道基境和战法战魂第一层境界，都能够力敌寻常无敌战王！
　　寻常无敌战王，实力层次门槛是五千重洗髓道基境和战法战魂第二层境界。
　　圣子，能够借助特殊天赋或者宝体之威，弥补战法战魂境界差距。
　　异族年轻一辈的地妖王，差不多就相当于人族圣子。
　　而能够在神魔大陆上行走的人族神子，往往他们至少都拥有着圣体、乃至是超越圣体的特殊天赋和体质，境界同样达到五千重洗髓道基境以上，战法战魂达到第二层，战力远超寻常无敌战王。
　　人族圣子想要突破神魔能不能够成功，那很难说。
　　可人族神子，那想要突破神魔，至少有生之年内就有很大可能能够做到。
　　每一尊神子，都是人族一方大族的底蕴。
　　“青神山，那头蠢鸟的后裔就在那里，快到了。”看着前方一道朦胧的影子，天命蜂鸟默默想道。
　　……
　　“嗖！”
　　神血蜗牛扭扭每一次腾空，都能够横越千里之遥，而且速度非常快，不弱于空中飞行的无敌战王层次飞行坐骑。
　　所以不到一天时间，姜武他们就来到了青神界深处中心。
　　一座仿若擎天之柱般的高峰，这一刻就横垣在他们的眼前。
　　远远看着。
　　他们就感受到了一股压抑感传来，仿佛有着一股神威，在压制着他们的心神，让他们心里不由涌出一股敬畏感。
　　“那里就是青神山？”
　　“传闻青神山乃是远古时代那一头强大的青麟神鸟诞生之地，并且它就在这里成就神魔，青神山就是它的巢穴所在，日夜经受青麟神鸟的神魔气息滋润，这青神山久而久之，都有了神性存在。”
　　“这一股神威，就是远古时代那一头青麟神鸟留下的，历经无尽岁月，这一刻依然还存在。”

056 强大的异族
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510244754
　　山很高，哪怕神血蜗牛横空而起，他们远远看着，也有种需要仰视的感觉。
　　随着他们越来越接近青神山，空中弥漫的那一股神威，就更为强大。
　　当神血蜗牛接近青神山万里范围内的时候，它就不敢再横空。
　　这方圆之内的神威已经仿佛化成了实质，一旦横空，四面八方的神威就会镇压而来，直接把神血蜗牛从空中镇压下去。
　　“轰！！！”
　　才接近青神山，一阵大战的动静就传来。
　　随着一声啼鸣惊天，不远处的青神山上，青色神光洒满了半边天，一股凌厉的杀机，让这一方青神界天穹都为之颤栗。
　　青色神光冲霄，就化作了漫天的风刃，无穷无尽的风刃形成了一片域场，把天地都化作杀场！
　　隔着万里之遥，姜武他们都能够感受到这杀场的恐怖。
　　“吼！！！”
　　有凶兽咆哮传来，声音比起天地雷霆轰鸣都要震撼，只是经过前方那杀场的层层镇压，威势不显。
　　随着这一声怒吼咆哮，一尊足有数百上千丈庞大的异族从前方青神山中一跃而起，手持一根石棒，这石棒之庞大难以言喻，抓在那异族的手里，就仿佛是一座千余丈庞大的通天石柱！
　　这异族抓着石棒抡动，直接砸在青神山上。
　　有着惊天巨响。
　　站在万里之外，姜武他们都感觉像是经受了一场剧烈的地震，只是他们遥遥看着青神山，却没有看到青神山有什么破损坍塌的地方。
　　“是不死石人族！”
　　姜文文看着那一道庞大的异族身影，感受到前方传来的那股动静和神威，眼中瞳孔都不禁一缩。
　　几百上千丈庞大的身躯！
　　还有那一根石棒，看着就让人悚然和惊惧！
　　虽然不清楚这异族的具体实力层次，可这一棒的重量就恐怖吓人，要是这一棒奋力砸下来，那威力该有多恐怖？
　　在不死石人族出现的时候，青神山又出现一声清脆的啼鸣，只是这一声啼鸣与之前不同。
　　伴随着这一声啼鸣的出现，青神山中竟是涌起了滔天的炎火焚天，不过眨眼之间，就有一头上千丈庞大的火焰神鸟形成，青神山上漫天的风刃斩落，也只是斩落一道道火光罢了。
　　而这火焰焚天，却是把一片区域内的青色神光皆尽寂灭！
　　“是天火神雀族！”
　　姜芷堰、姜斧两人眉头都皱起，先是不死石人族，现在又出现了天火神雀族，这异族是想要打青麟神鸟后裔的主意？
　　姜山河盯着那两个冒出来的异族，脸色却没有一点变化。
　　而是屁颠屁颠来到姜武身边，两眼发光，体内已经有一股热血在汹涌，问道：“小武哥，它们在抢你的凶兽坐骑啊！”
　　“要不要把它们全部杀了？”
　　“我才发现你小子的杀性挺重啊。”姜武诧异地看着姜山河，“以前看着你还觉得你萌呆呆的，现在……”
　　姜山河愣了下，连道：“现在呢？”
　　姜武琢磨了一下，就道：“现在感觉反差有点大，像个憋坏了的娃尽情挥洒发泄。”
　　或者说是思想极端？
　　杀，该杀的时候姜武是毫不含糊。
　　只是姜山河说的，把这些异族全部杀了，这个姜武就需要考虑考虑，杀一两个顶尖的，姜族想要兜住没问题。
　　但是如果全部杀了……
　　尤其是这一次百族大比，是他们姜族主持举办。
　　曾经姜武都想过，如果自己下手太狠，把这里面那些大族、强大异族的神子、圣子不小心都打死了。
　　那会怎么样？
　　或许不会怎么样，至少暂时他肯定不会有什么事情。
　　可有时候灾祸就是差那么一点火星就会掀起，多年来姜族与各族间一点点恩怨积累下来，或许这事情就成了灭族之灾的导火索。
　　如果一下子把前来参与百族大比的大族和强大异族都得罪了，如果这么多大族和强大异族全部联手对付姜族……
　　哪怕姜武不愿意去承认，也得知道，姜族绝对抵挡不住。
　　当然。
　　来日方长。
　　如果真想要杀，姜武觉得被自己盯上的异族或者人族，怎么也跑不掉。
　　“走，我们过去。”
　　姜武带着姜山河他们往前快速冲去，在路上的时候，就听到了其他异族的一声声怒吼，声音震天动地，由此可见那些异族战力的强大。
　　姜山河、姜文文他们的脸色，都渐渐变得凝重起来，目光看着青神山，体内一股气息凝聚，神威引而不发。
　　前方那大战的动静更震撼，有着漫天的青色神光从青神山顶上冲出。
　　这些青色神光化作无尽的风暴，笼罩了一方天地，把整个青神山都化作了一片杀场。
　　再借助着青神山的神威，竟是杀得那些异族一时无可奈何。
　　杀不上去！
　　“这就是那一头青麟神鸟的实力？嘶，看来安祖真的没有吹大。”姜山河他们不禁倒吸口凉气。
　　这样的实力，如果是寻常无敌战王遇上了。
　　只怕连一招都抵挡不住吧？
　　姜武眉头则是皱着，随着那大战越发剧烈起来，他能够看到的东西就越多，就这么短短的时间内，他已经看出不少信息。
　　这一会，姜武沉吟片刻就道：“不是这头青麟神鸟的实力强大，而应该是，这青神山的强大！”
　　“哞！！！”
　　忽地，前方一阵涟漪从大地中席卷而来，大地崩裂，无尽泥土涌起化作青铜神光杀来。
　　青铜神光之后，一头仿佛青铜形成的异族出现。
　　形似青牛，四蹄，两角，通体青铜色泽的皮肤之上，还有着一道道复杂难明的字符纹理，形成一道道梵语。
　　这一头异族刚刚出现，姜武他们耳边就像是有着无数人在诵读经文一般，道音如雷灌耳，让姜武他们的内心涌起无尽的杀意、煞意，原本平静的内心，这一刻都仿佛突然变得躁动、狂暴起来。
　　“有意思！”
　　姜武他们体内战魂一斩，把这一股脑海里升起的躁动意念全部斩断，目光看向这异族，眼色惊异。
　　“青铜梵牛族，这就是青铜梵牛族天生的梵音吗？”
　　“传闻青铜梵牛族的梵音分为两种，一种可以叫人杀戮，让其疯癫失去理智，化身杀人傀儡！一种可以叫人皈依，放下手中屠刀，从此不再造就杀戮，成为青铜梵牛族忠贞的守卫！”
　　“所以刚刚的那一种梵音，应该就是可以叫人杀戮，从而成为杀人傀儡的那种？”
　　姜武打量片刻，就挥手道：“杀了吧。”
　　“嗡！”
　　姜文文纤手一挥间，一缕纯净无暇的剑气从天而降，那一刻天地异象纷呈，有剑光从天穹而来，仿佛有星辰被斩落。
　　剑气从前方那一头杀出的青铜梵牛族身上斩过，直接将其斩杀当场。
　　鲜血迸溅，这一头不过顶尖战王战力层次的异族分尸两截，直接倒地不起。
　　耳边萦绕的梵音，亦同时消失不见。
　　姜武他们朝着青神山一路杀去，横行万里，血洒大地，一路上遇上的强大异族非常多，他们都没有留手，全部杀了。
　　在他们看来，这些就是异族的一些炮灰，杀了就杀了。
　　当姜武他们杀至青神山下的时候，忽然头上就有阴影笼罩下来，一股滔天的凶威如神山般碾压而下，虚空空气那一刻直接被碾压得炸裂。
　　“轰！！！”
　　杀机未至，这一股凶威却已经把大地撼动，无数树木纷纷炸裂，化作碎屑翻天。
　　不过让姜武他们惊异的就是，这么一股恐怖的神威碾压之下，青神山下的大地竟然没有什么事情，就像是有着一股力量在守护着青神山。
　　仅仅就凭这一股气息碾压，还不足以撼动守护青神山的这一股力量。
　　“哗！”
　　姜武一挥手，身后姜斧没有一点犹豫就直接杀出，手中板斧一抡，一道斧影从天地间杀出，无尽的斧兵锋芒一瞬间倾泻而出，天地嗡鸣颤动之音不绝。
　　姜武他们微微抬头看去，就看到一尊足有几百上千丈庞大的石人从天而降，一根石棒抡动，直接砸落！
　　不死石人族！
　　“轰！！！”
　　姜斧身上一道身影踏天而行，一瞬间仿佛化作了神魔虚影般，手持一柄斧兵，直接斩出。
　　斧兵虚影与不死石人族的石棒硬碰！
　　噼里啪啦！
　　就见无数碎石从那一根石棒上炸裂，那一根石棒甚至都被姜斧一斧斩断了一截。
　　然而下一刻，那一尊不死石人族一念而动，那些炸裂开的碎石再一次汇聚，眨眼间，它手中的石棒再一次恢复如初。
　　它这个武器没有什么神异，就是凭着它们不死石人族的神通凝聚而成。
　　想要就要，根本就不怕被打碎。
　　而姜斧与这一尊不死石人族硬碰一次，石棒上恐怖的巨力碾压而下，哪怕有着斧影相隔，姜斧依然被砸得如陨星落下，砸在大地上。
　　噗的一下。
　　姜斧喷出了一口血，看向那一尊不死石人族的目光，变得凝重起来。
　　“人族天骄？”
　　咚的一声巨响，那一尊不死石人族落在青神山上，庞大的身躯俯瞰着姜武他们，目光冷冽至极，杀意纵横，这一刻开口说话，那声音更是如天雷轰响，震得四方天地都泛起了涟漪不断。
　　“轰！！！”
　　在落下的瞬间，这一尊不死石人族就再次杀起，手中那恐怖的石棒抡动，就像是抓着一座大山生生砸来，恐怖至极。
　　同时，这一尊不死石人族充满杀意的声音响彻，振聋发聩。
　　“胆敢杀我不死石人族，真该死！！！”
　　“你杀我一族子弟，我就杀一百人族！”
　　“直到杀光这里所有人族为止！！！”
　　“轰！！！”
　　这石棒轰然落下，直接砸在了姜武他们那地方那位置，碾压之下，那股力量震荡足以席卷两侧百里。
　　换句话说。
　　石棒落下的两侧百里，都是这石棒的绝对攻击范围！

057 横扫！！！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510276759
　　“轰！！！”
　　不死石人族抡动着石棒砸落，青神山的地面倒是没有什么事情，但那一股巨力与青神山守护的力量碰撞涟漪，却让四面八方的东西皆尽粉碎。
　　青神山上生长了无数年的巨树被撕裂无数，更有巨石炸裂。
　　不过眨眼之间，这一处地面已经成了一片废墟。
　　“咔嚓！咔嚓！！！”
　　然而这个时候，不死石人族眼中瞳孔猛然一缩，它手中那一根石棒，另一端出现了一道道如同蛛网般的裂纹，发出咔嚓咔嚓碎裂的脆响。
　　忽然。
　　砰的一下。
　　这一根石棒砸落的一段，直接崩碎，碎石散落一地。
　　有着尘土飞扬。
　　但是透过尘土，不死石人族能够看到那几个人族蝼蚁，依然还站在那里，一阵狂风吹拂而过，露出了姜武几人的身影。
　　可以看到，姜武他们几人身上衣服没有沾染一点尘土，脚下一步不退，毫发无损。
　　而站在姜武身后的姜山河，浑身散发着金色的神光，正扬起两只被金色神光笼罩的拳头，朝着它咧嘴一笑。
　　“傻叉。”
　　“就这点力气还想要杀我们？”
　　咚！
　　姜山河脚下猛然一动，那身体一瞬间化作一道金色神光杀出，他体内有着一股又一股神异的威势散发，四面八方的天地精气和神魔气息，这一刻都仿佛被一个漩涡吞噬了一空。
　　不只是天地精气和神魔气息，甚至这一刻不死石人族发现它自身散发出去的气息，还有自己体内的力量都有种被吞噬的感觉！
　　饕餮神体！
　　这神体可不是宝体、圣体，既然号称神体，那么自然有着超凡脱俗的神威和力量，甚至都有了一丝堪比神魔的力量神通。
　　这一刻，姜山河体内饕餮神体神威显化，只是一股神威碾压，就硬生生让那一尊不死石人族的气息暴减三层！
　　神威气息被吞噬！
　　甚至就连它体内的力量，都有种要被吞噬的感觉！
　　这样诡异的情况，让它脸上神色大变，都顾不上惊愕姜武他们生生承受自己一棒为何没事，连调动自己的力量，镇压这一股吞噬自己力量的气息。
　　“这是什么神通！？”
　　这个念头一出，姜山河已然杀了上来，身上金色神光冲霄，犹如一尊战神临尘，神威震动天穹。
　　“杀！！！”
　　姜山河怒吼，手里却是出现一件神兵，那是一件锤子，被他紧握在手中，柄长约一丈，锤子头约一尺长，宽高相同。
　　腾！
　　一股神火豁然从神兵中涌出，瞬间热浪滔天。
　　姜山河一锤砸落，就仿佛是在锤炼这天与地，在姜族圣地上跟随神魔宫修行神炼之术三年，几乎每时每刻，他都在锤炼着神兵，甚至还负责锤炼自己，把自己当作神兵一样锤炼。
　　一锤、两锤……
　　三年时间，亿万锤锤落，让姜山河自身的锤法早已经形成了本能，成为最适合自己的战法。
　　还有他身上那一股神火，那可是由姜铜山亲自出手，才将其擒拿回姜族的恐怖神火种子，姜山河为了将其收服，就更是被其焚烧了足足两年时间。
　　“咚！”
　　姜山河挥锤就砸，天地都发出了像是战鼓擂动般的震响，一团神火滔天，焚天灭地。
　　面对着姜山河这一锤，那一尊不死石人族神色大变，体内一颗石心这一刻都仿佛抽动了起来，咚咚震响，尤其是面对着姜山河神兵上的神火，它那坚硬的身躯，这一刻都有种被焚烧融化的炽热感。
　　“吼！！！”
　　这不死石人族怒吼，那庞大的身躯毫不畏惧地朝着姜山河冲杀，手中石棒再一次凝聚。
　　我砸！
　　“轰！！！”
　　神火滔天，一瞬间就把砸来的石棒吞噬。
　　在这神火之下，不死石人族神通凝聚而成的石棒瞬间就化作液体般消融，而在还没有滴落的瞬间，就被神火炽热的气息一点点寂灭。
　　那一瞬间，这一尊不死石人族真的感受到了一股死亡的冷意，将其包拢，都要把它的灵魂冻彻！
　　“逃！”
　　不死石人族神色大变，那庞大的身体依然杀向姜山河，却是以玉石俱焚般的战法，体内力量轰然炸开。
　　积累无数年的躯体，里面潜藏的力量这一瞬间都被它舍弃。
　　爆！
　　“轰！！！”
　　这一爆之下，连姜山河那神火都被冲破，恐怖的力量席卷，青神山的大地终于有了一道道细微的裂痕出现，被炸出了一个小坑。
　　“还想逃？”
　　姜山河从力量炸开的中心中走出，身上神光笼罩，被不死石人族这么舍命一爆，他那身体竟然都没有一点伤痕。
　　毫发无损！
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜山河手中神兵锤子直接砸出，横越虚空，直接砸在青神山的地面上。
　　恐怖的力量，砸得青神山都震动起来。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫传来，青神山的地面之下，一颗石心在姜山河这一砸之下，直接被锤爆。
　　这个时候，那一股气息才真正消散。
　　不死石人族号称是不死，然而还没有成就神魔的不死石人族，都不是很难杀死。
　　只要打爆它们的石心，它们就必死无疑。
　　“这一尊不死石人族，应该是一尊天妖王吧。”姜文文和姜芷堰、姜斧三人都上前来，看着倒下成了一堆碎石的不死石人族，心中凛然。
　　这不死石人族的强大真是名不虚传啊！
　　就他们自己看来，姜文文和姜芷堰两人都是没有把握对上这不死石人族。
　　而姜斧有把握与这不死石人族一战，但却没有把握将其斩杀。
　　更别说，像是姜山河这般干脆利落地碾杀！
　　“还不到天妖王的程度。”
　　姜武看向青神山上方，那里还有一尊更强大的不死石人族，况且以姜山河的力量，对上天妖王是没有问题，可想要这样直接打杀，是很难的。
　　姜山河这一刻体内还有一股力量在澎湃，还发出阵阵巨响，从那气息来看，分明就是那不死石人族石心的力量！
　　刚刚一锤砸爆了不死石人族的石心，姜山河把它的力量都吞噬了一空。
　　有着饕餮神体，他想要吞噬炼化这一股力量轻而易举！
　　“走，继续上去！”
　　能够踏入青神山的异族并没有多少，姜山河与不死石人族的一战，把其他的异族都惊动了。
　　只是看到姜山河一个碰撞间，就直接杀了那一尊不死石人族。
　　这些异族一个个，就全都吓得远离了这里，惊惧万分。
　　看着姜武他们杀上青神山，它们一个个都不敢阻拦，纷纷让路，至于青神山上那一处恐怖的战场，它们亦插手不进去。
　　姜武他们一路直上，只是片刻，前方就有漫天青色神光笼罩，无尽风刃席卷，让前方化作了一方恐怖的杀场。
　　在杀场之中，一头又一头庞大的异族，爆发出滔天的血气神威，正一次次朝着青神山之巅杀去！
　　“青麟神鸟！”
　　“别逼我们下狠手！你跟随我们一起回去大荒深处，对你只有好处！！！”
　　“现在人族已经开启了青神界，你如果不想被人族奴役，那么就只有跟着我们一起走的唯一选择！”
　　有异族怒吼连连，欲要劝告青麟神鸟的后裔。
　　然而等待它们的，却是更为凌厉狂暴的杀机，青色神光暴动，恐怖的风刃席卷下，再一次把它们杀退！！！
　　这就让它们郁闷了。
　　这青神界有什么好？竟然让这青麟神鸟后裔赖在这里都根它们一起走！
　　而在这时候，姜武他们冲了上来，这些被杀退的异族天妖王，一个个脸色微变，纷纷转头看向了杀上来的姜武五人。
　　“人族天骄？”
　　“出手！先把他们全部清理杀掉！”
　　足足六尊异族的天妖王，在看到姜武他们上来的那一刻，就猛然转身，朝着姜武他们杀了过去。
　　不死石人族！天火神雀族！青铜梵牛族！……
　　六尊天妖王出手，这青神山顶上都不禁颤动起来，不死石人族的天妖王一跃而起，恐怖石棒当头砸落；天火神雀族低空飞行，一爪挥出，天地炸裂，一抹璀璨至极的神火化作一头神鸟杀出。
　　石棒如大山压顶！神鸟啼鸣，化作一道火光焚天煮海！
　　“哞！！！”
　　青铜梵牛族的天妖王身上冒起阵阵梵光，一道诡异的神光，这一刻笼罩四方，它的力量不针对力量和肉身，却专门针对灵魂和精神意志力量。
　　六尊天妖王杀出，那股恐怖的凶威，让姜山河他们的脸色都是一变。
　　“滚！”
　　“别逼我把你们全部都杀了！”
　　一声不耐烦的喝声传出，姜武看着眼前这些异族，一个个都变大了身体，他看着都还要抬头看，丫的，不知道这样我看着很费劲的吗？
　　“咚！！！”
　　姜武一步踏出，那身躯一瞬间却是化作了足足三百丈庞大的肉身法相，一拳砸出。
　　宝鼎翻天！
　　轰的一声巨响。
　　不死石人族那砸来的石棒直接被凌空打爆，化作漫天齑粉飘散。
　　下一刻，姜武身影一动，两只手直接擒住那当先冲杀上来的不死石人族，抡动着它的躯体往上一扬，就直接往前一砸。
　　砰！！！
　　火光四溅，天火神雀族那神火神鸟直接被砸得炸开。
　　“啊！”
　　姜武手里的不死石人族被这一番操作弄得凄厉惨叫，那庞大的身躯都被火焰神鸟轰碎了一截。
　　“轰轰轰！！！！”
　　没有停手，姜武把这不死石人族的天妖王躯体当做武器，直接抡动着把一尊又一尊的异族天妖王砸飞，砸到了最后，不死石人族那躯体都碎了一半，露出了一颗庞大的石心，正在砰砰而动。
　　姜武一把抓出这石心，目光带着煞意扫视四方，看着那一尊尊被砸了出去的天妖王，用力一握。
　　“咔嚓！！！”
　　石心瞬间粉碎，不死石人族的天妖王，死！
　　这局面，让五尊异族天妖王直接傻眼了。

058 青神山神性
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510305395
　　死，死了？
　　它们之中实力都足以排进前三的不死石人族天妖王，这就死了？
　　五尊天妖王神色恍惚，看着被姜武一把捏碎的石心，又看了眼被姜武随手扔在脚下的半截不死石人族天妖王残躯，目光呆滞。
　　这样的局面，给了它们一种怎么都无法接受的冲击。
　　让它们原本心中的雄威、傲气、傲骨，心气统统都粉碎了。
　　在进来青神界之前，它们不说是目空一切，可面对着姜族、牧族等五方人族大族，还有无数人族部族，至少是没有放在眼内。
　　在它们看来，如果它们六个强大的异族联手，这青神界之内的事情，还有谁能够阻拦？
　　只要人族五方大族不联手，它们都有信心全部横扫！
　　所以在看到姜武他们出现的那一刻，它们就直接雷霆出手，欲要把姜武他们全部杀死在这里。
　　清场！
　　再想办法对付青麟神鸟的后裔！
　　然而现在这结果，眼前这样的局面，却是把它们那一身的凶威都吓得消散了，看着站在不死石人族天妖王残躯旁的姜武，一个个为之胆寒。
　　当姜武的目光落在它们五个身上的时候，五尊天妖王的身子更是本能地颤栗起来，瑟瑟发抖！
　　天火神雀族那嚣张的神火火焰，都全部缩了起来。
　　瑟瑟发抖，像一只楚楚可怜的火鸡似的！！！
　　“还要打吗？”
　　姜武眼神冷冽至极，尤其是刚刚怒杀了不死石人族，这一刻的他凶威达到了鼎盛，一身威势力压全场！
　　在天火神雀族五尊天妖王的眼里，姜武眼中那股冷意、杀意之恐怖，都让它们的身躯僵直，嘴巴哆嗦起来，内心在颤动。
　　“不，不打了！”
　　天火神雀族几个连连摇头，生怕下一刻姜武再对它们动手一样。
　　不过听到姜武这么一说，五尊天妖王心里又齐齐松了口气，就像是刚刚一直压在心头上的那股死亡气息消散了似的，让它们禁不住大喜。
　　扑通！扑通！
　　松了一口气之后，这五尊天妖王一个个就软瘫在了地上，大口大口呼吸。
　　劫后重生！
　　这一刻它们都有种明悟，没有什么比起保住自己的性命更重要，姜武不杀它们，它们心里不知道为何，不仅没有了对姜武的恨意，反而对姜武有种感激。
　　瞧瞧不死石人族那个倒霉家伙，直接就死了！
　　现在自己还活着，那继续活下去它不香吗？
　　“这，这就完事了？”
　　姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人看着，一下子都懵了，他们这都还没有从六尊天妖王杀过来的凶威里反应过来呢。
　　六尊天妖王直接就被姜武终结了！
　　一尊比起刚刚那一尊不死石人族刚强大的天妖王，已经被姜武捏碎了石心！
　　另外的五尊天妖王，也像是弱鸡似的，被姜武抡动的不死石人族天妖王砸得蒙头转向，全都飞了出去！
　　原本那杀气冲天的场面，现在已经变得无比和谐。
　　姜武一人站立在他们身前，威势滔天，那剩下的五尊天妖王一个个乖巧得像只家猫一样，一动不敢动，大气都不敢喘！
　　“怎么处理这帮家伙呢？”姜武则是在琢磨着这一点，这些异族不同于青麟神鸟后裔，收服是不太可能。
　　不说他不信任这些异族，这些异族后面的力量也不弱。
　　想要强行压服，事后的麻烦就很多。
　　更何况，姜武心里也看不上这些异族，虽然它们要比寻常的太古遗种凶兽要强许多，但这实力连自己一招都挡不住，要来有什么用？
　　菜鸡！
　　“放是不可能就这样放了。”
　　“那，就先禁锢起来吧，免得它们还来捣乱。”
　　姜武想着，就上前把天火神雀族等五尊天妖王全部禁锢，并且吩咐姜山河他们看着，他要上去青神山的山顶看看。
　　青麟神鸟后裔要收服，这个可是安祖的任务。
　　他还没飘到连老祖的任务都不听。
　　禁锢了五尊天妖王，姜武也放心姜山河他们待在这里，他自己就踏入前方青麟神鸟后裔的恐怖杀场。
　　一片青色神光笼罩，杀场之中，有着无尽风刃席卷！
　　“铿铿铿！！！”
　　姜武刚刚踏入这一杀场，就有漫天风刃席卷杀来，把姜武的头发都吹得乱七八糟，那风刃斩在他身上，发出如同金铁交戈似的响声。
　　“我艹！”
　　“你把我头发吹成了什么样！”
　　这样的待遇，让姜武顿时气不打一处来，你这样子就很过分了啊。
　　你要用风刃打我就打我。
　　把我头发吹成个鸟样是什么意思？
　　“轰！！！”
　　一股山河大势从姜武的体内爆发席卷，山河神体都用了出来，那一瞬间，姜武忽然就感觉到，似乎自己能够掌控这青神山上的地脉大势？
　　原本排斥他的那一股浩瀚神威，这一瞬间他都感觉有种说不出的亲切感。
　　眼前这强大的杀场，就更是对他没有了恶意似的。
　　无尽风刃轰然杀来！
　　然而在姜武的山河大势之下，这些风刃刚刚接近他的身周，就全都消散不见了。
　　连那一股让他震怒的狂风，都吹不到他身上来。
　　嗖！
　　“呵！”姜武顿时笑了，身影那一瞬间横空而起，不过眨眼间，就降临在青神山之巅上，没了杀场的影响，这点距离他能直接横越来到这里。
　　一株不高不大，树冠却又能笼罩整个青神山之巅的树木，出现在他的眼前。
　　而在这一株树木上，还有一个莫约十丈庞大的鸟巢，搭建在树冠中。
　　一股浩瀚的神威，就是从这鸟巢上散发出来！
　　这样的一股神威，就让姜武来到这里后，那眼中瞳孔见了都不禁一缩，有种面对着神魔老祖的感觉！
　　出乎他意料的是，这青神山之巅上根本就没有青麟神鸟后裔的身影。
　　姜武顶着那股恐怖的神威，爬上了那一株树木的树冠，进入到那一个鸟巢里面，这才看到了一只刚刚出生的毛毛鸟。
　　姜武：“……”
　　不会吧，这家伙才刚刚出生？
　　这个时候，一道意念就出现在四周，声音显得很苍老：“你想的没错，它就是刚刚出世。”
　　“谁？”姜武身上汗毛都竖了起来！
　　“我吗？”
　　那意念再次道：“或许，你可以把我看作这一座神巢，或者你也可以把我看作是青神山，我是青麟界主留下来的神性。”
　　“那刚刚是你在操纵青神山的力量？”姜武又问道。
　　“是我没错。”那意念道。
　　“这……”
　　姜武看着眼前这个毛毛鸟，一时间不知道该怎么处理好，本来按照他的打算，那就是冲上来直接暴打青麟神鸟后裔一顿，不服，就把它打服为止！
　　可是他没想过被老祖号称有无敌战王几十倍实力的青麟神鸟后裔，竟然才刚刚出世啊！
　　之前那一股力量，一直都只是这个所谓青神山神性的东东掌控！
　　现在怎么办？
　　“那个，我要把青麟神鸟的后裔收服。可是现在这样子好像不能跟它打一场了，那么要不，你出来让我打一顿？”
　　“如果我打赢了，那我就把青麟神鸟的后裔带走。”
　　姜武思忖片刻，就商讨着道。
　　那神性意念：“……”
　　这什么奇葩思路？竟然还让我出去让他揍一顿？
　　“我出不去。”
　　“不过，你能够来到青神山之巅，还能够进入神巢，你已经可以把它带走。”那神性意念被噎了许久，才幽幽说道。
　　“这么简单？”姜武沉吟着，这个无比困难的任务这样完成了？
　　不会有诈吧？有阴谋？
　　只是那意念没有再说什么，这神巢里也没有什么动静出现。
　　姜武想了想，还是慢慢接近青麟神鸟的后裔，这家伙现在虽然刚刚出世，但也有一尺多大，身上有着一层干爽的青色绒毛，已经隐隐有澎湃的血气在其中涌动，一出世，就有了近乎千重炼体秘藏境的血气力量。
　　“有着这神巢的滋润，这小家伙的出世，都算是天地的宠儿了吧？”姜武感受到那股力量，心里羡慕不已。
　　他一直在防备着那个所谓的青神山神性，但是直到他抱起了毛茸茸的青麟神鸟后裔，都没有什么意外发生。
　　“我真走了？”
　　“我真走了啊？”
　　姜武抱着青麟神鸟后裔一直走到神巢边上，见那神性没什么反应，连忙跳了下去，身影一动之间，直接消失走人！
　　“哎。”
　　“这姜族的后人天赋倒是一绝，但是怎么感觉……”
　　好久，神巢内那苍老的声音再起。
　　回味着见了姜武后的表现，这青神山的神性愣是说不出什么来，就是感觉姜武……
　　有点怪怪的样子。
　　“不过，这家伙倒是挺谨慎的。”
　　何止是谨慎，都谨慎过头了。
　　面对着这突然出现的青神山神性，还能够掌控着青神山的力量，姜武感觉自己再谨慎都不为过！
　　谁知道这东西有什么手段？
　　又怎么知道，这东西的实力会不会超乎自己想象？
　　“快走！快走！”
　　姜武抱着青麟神鸟的后裔一路狂奔，很快就出了那一处杀场，又对着姜山河他们大吼几声，一行人懵逼就跟着姜武一路跑下了青神山。
　　直至远离青神山！
　　“对了，还有镇族灵神猼訑的后裔在哪里？”这个时候，姜武忽然就想起了这个问题。
　　————
　　Ps：来自深夜的更新，真的拼命了！

059 半神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510405291
　　“小武哥，我们怎么一下子就跑了？这是出现了什么意外？”
　　好不容易才喘口气。
　　姜山河就一脸懵逼看向姜武，目光瞥了眼姜武怀里的毛毛鸟，也并不在意，连问道：“那青麟神鸟的后裔就在青神山上吧？小武哥可见到了？”
　　姜斧他们三个都看向姜武。
　　被他们禁锢在身边的天火神雀族五尊天妖王，听到这问题，同样看向了姜武。
　　它们都有点懵。
　　以眼前这一尊狠人的战力，怎么如此慌忙就跑出了青神山？
　　青神山之巅上，到底发生了什么？
　　又或者说，上面到底有什么让这一个狠人都如此忌惮慌张？
　　还有青麟神鸟的后裔呢？
　　它们之前也没感受到有大战的动静啊，难道说青麟神鸟的后裔实力很强，就连这人都没有一战的信心？
　　“青麟神鸟的后裔？”
　　姜武把毛毛鸟的两扇翅膀一扯张开，一把展示在姜山河他们的面前，努努嘴道：“呐，这小家伙就是了。”
　　小家伙被姜武这么一扯，顿时不满叫了起来。
　　快放我下来，这动作好羞耻啊！
　　只是那声音哪里有之前曾经听过的啼鸣神威？分明就是一只还没出窝的小鸡崽儿！
　　姜山河、姜斧、姜文文、姜芷堰四个：“……”
　　天火神雀族等五个天妖王都有点懵：“？？？”
　　这……
　　这是我们傻了，还是说，青麟神鸟的后裔，长得有点不一样？
　　姜武瞥了一眼天火神雀族五尊天妖王，挥手以法力屏蔽了它们的一切感知，这才把青神山之巅上的事情大致说了出来。
　　“神性？”
　　听到姜武细细一说，姜山河他们的脸色都是一变。
　　姜山河道：“我曾经听师尊说过，神性是一种奇特的存在。通常而言，想要一件神兵成为神器，就要让它诞生出神性来。”
　　“这神性可以说是一尊神魔神魂的延续，但又有它自身独特的灵性和意念。”
　　“所有的神器，都拥有自己的器灵和意识。”
　　姜山河说着，神色是愈发的震撼，道：“可通常而言，一件神器越是强大，那么它需要赋予的神性就要越强，一件神器越是庞大，那么它需要的神性，就是几倍十倍，甚至是上百倍的增长！”
　　“如果小武哥说的真是如此，那么以青神山的庞大程度，这青神山上的神性，又该是何等恐怖的程度？”
　　“这是把一座山，当做神器来孕育蕴养啊！”
　　姜斧、姜文文和姜芷堰三人听着都惊呆。
　　姜芷堰惊道：“如果说这青神山真的存在着神性，那么岂不是说，这青神山的神性还是远古时代，那一头堪比无敌神魔存在的青麟神鸟所留？”
　　“这青神山的神性，从远古时代，就一直存在至今？”
　　这特么，是一个老老老怪啊！
　　“嘶，怪不得武子会直接离开青神山，青神山有着那等存在，的确是不太安全。”姜文文也是后怕道。
　　“不过，这一只小家伙怎么办？”姜山河他们四人的目光，重新落在了毛毛鸟的身上。
　　或许是被姜山河他们四个的目光吓到了，毛毛鸟又惊叫了几声，一双翅膀扒拉到了姜武的身上，叽叽叫了起来。
　　而姜武则是把它抓到眼前来，盯着它的眼睛看了许久。
　　这小家伙，真的是刚刚出世？
　　不过想一想，也正常，或许正是这小家伙的出世，老祖他们才会开启青神界让他们进来。
　　不然以前为什么不开放青神界？
　　好一会儿，姜武这才道：“先带着吧，到时候百族大比结束，再把它交给安祖就是。”
　　姜武把青麟神鸟交给姜文文和姜芷堰两个小女生照看。
　　对于毛茸茸刚刚出生的青麟神鸟，姜文文和姜芷堰两个女生接触一会儿，就都喜欢上了，一个劲儿地揉着青麟神鸟的脑袋。
　　一个接着一个的摸头杀，让青麟神鸟啾啾委屈叫着。
　　你们够了啊。
　　再这样我可是要生气了，很凶的那种！
　　“小武哥，接下来我们要做什么？”姜山河看了眼青麟神鸟，第一个想法是它太小了，第二个想法是养多久能养大？养大了好不好吃？
　　不过当着姜文文和姜芷堰两位小美女的面，姜山河也只能想一想，吸溜一下口水之后，就问了问姜武。
　　“我们才找到了青麟神鸟的后裔，还有镇族灵神猼訑的后裔没有找到呢。”
　　“必须要快一点把它找出来，完成了任务再说。”
　　姜武看了下青神山四周，而后带着姜山河他们还有几个天妖王一起，随便找了一座大山就定了下来。
　　不多时，姜武就把天火神雀族五尊天妖王抓到面前来。
　　几大天妖王面对着姜武，依然是唯唯诺诺的样子，眼中畏惧依然存在，不敢有丝毫的放肆。
　　“你们几个异族，在这附近应该有不少的同族吧？”
　　“把它们都招来，吩咐它们全都给我去寻找我姜族镇族灵神猼訑的后裔，只要它们能够找到，那么你们就能够安然无恙地待到百族大比结束。”
　　“不然……”
　　姜武对天火神雀族几个天妖王露出了温和的笑容，这笑容却让它们一个个感到头皮发麻，一股寒意这一瞬间就把它们的身体包拢。
　　“武，武子放心！”
　　“三天，不，一天之内我们一定给你找出来！”
　　天火神雀族几尊天妖王慌了。
　　不久后。
　　它们就纷纷发出了号令，让它们的族人全都去寻找猼訑后裔的踪迹。不只是它们的族人，还有不少的异族，都被它们强行要求去寻找。
　　一时间，青神界内的形势又有了变化。
　　距离姜武他们停下的那一座大山万里之外，天命蜂鸟那细小的身躯就悄然潜藏在这里，目光隐晦，却像是有着一片山河景象倒影其中，显得无比深邃，如同一个慑人心魂的无底漩涡。
　　它不敢观察得太过明眼，也不敢专门盯着姜武他们所在的大山去看，只是大致地看察看着。
　　观察了好一会儿，天命蜂鸟的心就一沉。
　　“青麟神鸟的后裔被姜族天骄抢走了？那个叫姜武的人，莫非就是此前流传出来，那个所谓的姜族传人？”
　　“杀了石十九，还把天火它们几个全部镇压禁锢了起来。”
　　想到这些。
　　天命蜂鸟气得都要骂天火神雀族几个天妖王，这些废物，怎么就连一个人族的天骄都对付不了？
　　就算不能将其杀了，至少它们联手在一起都能够抗衡吧！
　　现在竟然全部都被抓了！
　　没了这些家伙爪牙，天命蜂鸟都一阵头大，这样还怎么把青麟神鸟的后裔抢回来？还怎么去完成老祖宗的任务啊！
　　想了许久，忽然天命蜂鸟想到了什么。
　　“这姜族的传人想要寻找猼訑的后裔，那么如果我提前把猼訑的后裔找到，并且把它拿下，能否拿它和这人族交换一下？”
　　这个想法并不稳妥，但是天命蜂鸟已经没有其他办法。
　　以它对姜武的观察来看，这人族的战力至少都是半神级别的存在！
　　何为半神？
　　通常而言，一尊神魔最重要的力量有三个，一个是神魂，一个神体，一个是自身的法力蜕变成神力。
　　三个合而为一，即可为神魔！
　　而能够拥有这三种力量中的一个，就可以称之为半神。
　　这些半神除了已经能够有把握渡过神魔劫的存在外，就是那种已经无望渡过神魔劫，却依然还在苦苦追寻成神之路闭死关的老怪物。
　　多数，都是老怪物。
　　那样的存在，已经是只差一步，就能够成就神魔！
　　你说要它去救天火神雀族它们？还有直接去抢青麟神鸟的后裔？天命蜂鸟觉得，那不是去抢去救，而是自己送上门，自寻死路。
　　半神，它惹不起！
　　哪怕它手里还有着自家老祖宗给的底牌，它都不想去招惹。
　　“希望，我能够先一步找到猼訑的后裔！”
　　天命蜂鸟再次看了一眼姜武所在的大山，随即扑闪着翅膀，化作一道虹光直冲天穹，以它的视野目力，想要找到什么东西，那是比起其他的异族要强得多了。
　　如此。
　　不过半天时间，在青神界一处边沿地带上，天命蜂鸟就察觉到了一丝异常。
　　隐隐间，像是有着杀场的异动传出！
　　而当天命蜂鸟凝聚目力，一举看破那一处空间的隐蔽之时，它的脸色骤然大变：“糟糕！”
　　跑！
　　“轰！！！”
　　一声恐怖的动静传来，紧随其后就是一股恐怖到了极致的神威，浩浩荡荡，震得青神界的界壁都泛起了涟漪。
　　“哼！”
　　“既然看到了，还想跑？”
　　一只手掌横空而至，擒拿之下，那一处天地都仿佛被其抓在了手中。
　　嗡！！！
　　只是下一刻，天命蜂鸟身上同样有着一股神异的波动传出，下一瞬间，天命蜂鸟的身影就直接消失不见了。
　　“咚！！！”
　　天地震动，那手掌一抓下却是抓了一个空。
　　一尊身影横空而立，看着天命蜂鸟脱离的方位，脸色猛然一沉，一股神威浩荡而出。
　　“空间大挪移？”
　　“哼！”
　　“算你走运吧，本尊倒要看看，你要还敢过来窥探，下一次还能不能再拿出一个神魔符文保命！”
　　下一刻，这身影就消失不见。
　　方圆之内，这一片天地再次恢复了平静。

060 你们后退万里
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510560312
　　“已经过去半天时间。”
　　姜武的声音在天火神雀族五尊天妖王耳边响起，那一刻，五尊天妖王整颗心都揪了起来，心里愈发的不安。
　　目光楚楚可怜地看着姜武，感受到姜武身上那一股冷意，它们又是无奈。
　　一天时间！
　　只有一天时间！
　　虽然它们进来青神山的同族手下不少，甚至还有其他的异族，它们都能够强行使唤。
　　但是。
　　到底能不能在一天内找到猼訑后裔，它们心里同样都没底！
　　如果一天时间到了，那么……
　　眼前这一位姜族传人武子，会怎么处置它们？
　　杀？绝对会！
　　想到这个，天火神雀族五尊天妖王遍体发寒，这一尊狠人还真敢杀了它们！
　　看看之前的一战，他杀不死石人族天妖王可一点都没有犹豫、含糊！
　　“该死！”
　　“那帮废物怎么到现在都还没有找到！？”
　　它们一个个心里怒吼。
　　它们可不想死啊！
　　而这个时候，它们的神色忽地一怔，一头猛禽从上空扎落了下来，落在了姜武他们这一行人不远处，那一双眼瞳盯着姜武他们，透着锐利和凶光。
　　姜武他们纷纷看向了这一头猛禽，愣了下，心里都觉得惊奇。
　　因为在他们的感知里，这只是一头气息普普通通的猛禽，实力最多与炼体秘藏千重相当。
　　可神异的是。
　　这样的猛禽，怎么有着透着怪异灵动的目光？
　　在姜武他们看着那猛禽的时候，它目光扫了一圈，就落在了姜武的身上，同时一道意念道：“你，应该就是姜族之前传出来的那一位，这一代的姜族传人吧？”
　　“我知道你，姜武。”
　　听到这意念说话，姜武他们更是一怔，还会说话？
　　这一股意念……
　　异族！
　　姜武目光一凝，身上一股山河大势显露，不怒而威，让一旁几尊天妖王皆是心颤，他盯着这猛禽道：“你又是谁？”
　　那一瞬间，那猛禽的身子都本能地颤动起来，那意念更是暗自大惊：“好强大的山河大势！”
　　就这一股山河大势散出，已经让猛禽的身子无法动弹。
　　察觉到这个，那意念心里就庆幸，还好它没有亲身前来，不然真身暴露在这姜武的面前，只怕它不动用底牌，都不要想着能够离开！
　　“是天命少主……”
　　五尊天妖王听到这意念说话，那神色齐齐一动，一瞬间心里既惊喜又忐忑，这是来救它们吗？应该是吧！
　　自己几个现在可是领命听它的吩咐，不论如何，都很应该来救它们一把啊！
　　想到这一点。
　　很快，它们那神色的变动就吩咐收敛了起来，装模作样。
　　五尊天妖王如何想，其他的自然不知道。那意念又轻笑了声，道：“武子的大名是久仰了，不过我是谁你就不用管了！你就告诉我，你想要知道猼訑后裔的踪迹吗？”
　　姜武听着同样笑了，道：“不想。”
　　“好！如果你想要知道猼訑后裔的踪迹，那就……”说着，这意念忽然懵了一下，声音都变了变：“不，不想？”
　　我，我日！
　　你怎么就能够不想呢？
　　“你想要用这个消息，来换我手里的青麟神鸟后裔？”不等它再说什么，姜武脸上就笑眯眯道。
　　那意念一喜，连道：“对！”
　　“对你个锤子！”姜武毫不客气道。
　　“你脑子是不是傻了？”姜武道，“只用一个消息，就想要换我手里的青麟神鸟后裔？最起码你也得把它抓过来，才能够换我交易啊！”
　　“傻不拉几的样子，你这傻样是怎么在异族里生存下来的？”
　　“你丢不丢异族的脸啊？”
　　天命蜂鸟的意念被姜武一连串炮轰说得懵了懵：“……”明明被姜武骂了它应该是很生气的，可是一琢磨姜武说的话……
　　它又觉得姜武说得好像很有道理？
　　天火神雀族等五尊天妖王听到姜武喷得那么狠，那心眼嗓子一下子就提了起来！
　　糟糕！
　　要坏事情了！
　　结果天命蜂鸟沉寂片刻，却是呵呵笑了起来，冷然道：“你觉得你好得哪样去？你不想知道，我还就告诉你了！”
　　“猼訑后裔被一尊半神囚禁在这里东南边沿一处杀场里了，虽然它还有着一些底牌在撑着，但是绝对撑不了多久。”
　　“如果你不想要救你们姜族镇族灵神猼訑的后裔，那可以想着不听。”
　　“哼哼！”
　　“砰！”那猛禽徒然间一股力量杀死，直接在姜武他们的面前化作一团血雾飘散。“你才是傻叉。”隐隐间又传来一道声音。
　　“这小脾气，还挺大的呢。”姜武见状就嘀咕一声。
　　至于这意念说的，他比这傻不拉几的家伙好到哪去？
　　这可就多了去了。
　　姜武估计要讲个几天几夜都讲不完，就是可惜他还没讲，这家伙就已经羞愧得散去了意念，还把传声筒‘猛禽’给杀死，动作真快。
　　“不！”
　　“天命少主怎么不救一下我们！？”
　　天命蜂鸟意念走了，五尊天妖王脸色就一变，心里咯噔一下，只感觉到一股透心凉，像是从天堂掉到了地狱一样。
　　这尼玛，不是来救我们的吗？结果呢！
　　“小武哥！”
　　“这异族说的是真的？镇族灵神猼訑的后裔真的被一尊半神困了起来，欲要炼杀？”
　　姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四个脸色同样一变，不过他们是被天命蜂鸟的消息吓了一跳。
　　半神！
　　之前对上天火神雀族几个天妖王的时候，他们就已经感受到了一股强烈的威胁感，如临大敌。
　　哪曾想到，这才过去了多久。
　　就有一尊半神出现？
　　想想他们了解中半神的强大，哪怕是姜山河，都不禁咽了咽口水，菊花一紧，浑身肥肉都在‘绷紧’，嗯，发颤。
　　“应该是真的吧。”姜武耸耸肩道。
　　“可为什么，青神界里会出现一尊半神？”姜芷堰难以置信，仔细多想一层，他们就能够知道让一尊半神，在五方大族的眼皮子底下钻进来，到底是一件多么可怕和荒唐的事情！
　　这里面到底有着什么意外，都是未知数！
　　“武子，我们要不要……”姜文文和姜斧的目光凝重，落在姜武身上，似乎提议着什么等姜武决定。
　　“还不用。”
　　姜武摆手，他手里的东西不少，临出青山城的时候姜四夜还给了他一件东西，能够打破封闭的青神界界壁，让他们直接离开青神界。
　　只是才不过一尊半神出现罢了。
　　以自己如今的战力，应该不用怕一尊半神吧？
　　“半神，正要可以去探一探这半神，看看半神到底能够拥有什么力量！”姜武心里反而有了期待，“只要知道了半神的力量，那么神魔的力量到底有多强大，我心里至少都能够猜出一些来！”
　　神魔！
　　这是如今姜武心里最想要知道，他提升的修为力量，距离那个层次还有多远！
　　沉吟一下，姜武目光落在了天火神雀族几尊天妖王的身上。
　　这目光平静，也没有杀意，可依然让它们那身子颤了颤，有点头皮发麻，五尊天妖王一同看着姜武，都有种不祥的预感！
　　“刚刚那个家伙，你们应该知道它是谁吧？”姜武直接了当问道，语气透着一股冷意，“给我说说吧，五个全都说，要是一个不说或者不一致，那么留着你们也没什么用，杀了还能够省心省力。”
　　果然！
　　五尊天妖王心里咯噔一下，真的被它们猜中了，这姜族传人真的问了它们。
　　“天命蜂鸟一族！”
　　死道友不死贫道，几乎瞬间几个天妖王就有了决定，恭恭敬敬没有一点委屈地就说了出来。
　　这不能怪它们啊。
　　人为刀俎我为鱼肉，它们只是想要活着。
　　这个贪生怕死的劲儿，问话的轻松和谐程度，让姜武感到非常满意。
　　瞧瞧。
　　这才是有觉悟的异族啊。
　　那像是刚刚那个蠢货，还想要用消息换青麟神鸟后裔？不管它怎样，有这个想法它就够傻的了。
　　“天命蜂鸟一族？原来是这个异族！”
　　听到这个名称，姜武眼睛微眯，想了想之后就对姜山河他们喝道：“走！这消息是不是真的，我们去看看就知道了！”
　　半神？
　　他现在还真不惧！
　　神血蜗牛扭扭现出最大的身躯，像是一座大山似的横垣在天地间，姜武他们抓着天火神雀族等五尊天妖王，就一起跳上扭扭背上，朝着天命蜂鸟说的方向一路找去。
　　远处。
　　隐藏在暗中的天命蜂鸟看着姜武他们动身，身上就禁不住心里的气，气得翻了翻白两小眼珠子，又骂了句：“你才是傻叉！”
　　想我堂堂天命蜂鸟一族，怎么可能会那么蠢？
　　真是可笑！
　　“哼哼！”
　　“你以为你说的就是我想的？把这位置告诉了你，虽然你直接就知道了猼訑后裔的踪迹，但是不要忘记，那里还有一尊半神！”
　　“你的实力再强，难道还能够比过半神？嗤！”
　　天命蜂鸟不屑一笑，无比高傲道：“等你与那一尊半神死战的时候，你就会明白，那才是好戏刚刚开始的时候！”
　　等了一会儿，天命蜂鸟再次煽动翅膀。
　　远远跟着姜武他们，一同朝着那个方向去了。
　　青神界很大。
　　不过修为已经有了长足提升的扭扭，它的速度同样不慢。
　　只是用了不到三个时辰，姜武一行人就来到了青神界东南方边沿，神血蜗牛扭扭一跃之下，青神界空中一道虹光横越而过，姜武他们随之横空。
　　还在高空上，姜武身上一道强横的神念就笼罩四方。
　　更有一股山河大势掀起！
　　在这样的山河力量掌控之下，姜武对于这四方大地的查探速度，同样不慢！
　　当他们接近青神界东南方边沿没多久的时候，姜武神色一动，眼中似有颗颗星辰浮动，宛若星河璀璨，无尽神光从他眼中迸发而出。
　　“咚！！！”
　　下一刻，姜武身影猛然一动，直接就窜出了扭扭的后背。
　　同时吼了一声：“你们后退万里！”
　　嗖！
　　扭扭生生止住了往前冲的姿势，带着姜山河他们屁颠屁颠就往后狂奔，同样一点都不含糊！
　　跟随在姜武身边有点日子，扭扭这动作也很熟练了。
　　姜武落在地上，双脚踏在大地之上的时候，一圈涟漪顿时从他脚下生出，那一瞬间席卷四方，如果从上空看下去，就能够看到这一刻方圆万里、十万里，无数大树皆是被一圈涟漪震动，树叶子簌簌而落。
　　与此同时，那一刻姜武的身上，一股又一股震动大地天穹的山河力量汹然汇聚，他头上的三千发丝，这一刻都仿佛化身为龙，冲天扬起！
　　山河神体，这一刻力量全部激发了出来！
　　姜武，就盯着前方一处的天地。
　　已经离开得远远的姜山河四人，还有天火神雀族等五尊天妖王感受到姜武身上这一股气息和神威，那脸色都变了。
　　“嘶！”
　　“这股神威，这股力量气息……”
　　他们和它们都瞪大了眼睛，盯着姜武那个方向，虽然相隔万里他们看不太清楚，但是他们却能够看到。
　　天穹之上，一尊山河宝鼎已然成型！

061 半神之下皆蝼蚁！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510723725
　　“是武子的山河神体！”姜文文眼中露出炽热目光，激动得像个小迷妹似的，“之前就曾经见过武子施展，但却没有像今天一样，连神通山河宝鼎的力量都显化了出来！”
　　“的确！我虽然猜测过武子的力量绝对超乎寻常，就连姜战野神子都远远不及，但是现在看到武子爆发出这一身神通的力量，我感觉自己到底还是小瞧了武子！”姜芷堰同样震撼。
　　“都隔着这么远呢，还不是针对的我们，可我感受着这一股的力量气息，依然有种头皮发麻的恐怖感！”
　　对于姜芷堰说的，姜文文心里同样赞服。
　　哪怕她们与姜武共处了近一个月，对姜武亦有所了解，可这一刻依然禁不住心生震撼。
　　这样的力量，比起武子之前施展的何止强了十倍！
　　“那个，如果让你们现在面对武子，你们还能够撑几招？”姜山河脸上笑呵呵，似乎是在嘚瑟什么，笑得那脸上肉肉颤动，眼睛都只剩下一条缝看着天火神雀族等几尊天妖王。
　　“呵，呵呵。”
　　几尊天妖王脸色僵直赔笑，却一个都没有回答，目光呆滞紧紧盯着上空的山河宝鼎，内心震撼至极。
　　“原来，之前这姜族武子都没有动用全力？”
　　“这，这才是他真正的实力啊！！！”
　　几尊天妖王心里骇然，这姜族武子到底是一个什么怪物啊！这一次姜族，竟然让他参与了百族大比？
　　它们心里不由暗骂了一句。
　　玛德。
　　我们这是不是被姜族阴了一道！？
　　“别太高兴，别忘了之前那天命蜂鸟一族的异族说的，这一次武子，面对的可能是一尊半神！”一直沉默寡言的姜斧冷声道，目光一直盯着姜武的方向，像是随时要冲杀过去一样。
　　“武子动用的力量越强，那就说明，这一尊半神的力量层次，越是恐怖！”
　　姜山河、姜文文和姜芷堰三个听着姜斧一说，心里顿时咯噔一声响，没了刚刚激动的心情，脸色亦随之凝重万分！
　　还在他们后方，天命蜂鸟感受到姜武爆发的这一股力量气息后，心里都是震撼：“这人族的战力，真的能够堪比半神！？”
　　“我观他的生命气息，分明年岁并不大，甚至在人族里都还算只是一个小年轻，这样的人，战力就堪比半神？”
　　“那么这人族的天赋，又该是何等绝世纵横？”
　　天命蜂鸟心里震撼呢喃：“十五年前太古神山出世，虽然其中的神兽、神药不可得，但却有无数神光降临于世！老祖宗就曾经说过，神魔大陆的盛世将会再一次开启，这一个时代的盛世，已经降临！”
　　“当年，自己就因为曾经承载了一道太古神山中落下的神光，这才在天命蜂鸟一族中脱颖而出，并且被老祖宗看重，成为天命蜂鸟一族新一代的少主……”
　　“莫非，十五年前这姜武同样承载了一道太古神山的神光，正依靠这一道神光，他才拥有如此天赋和战力，还成为了姜族的传人？”
　　天命蜂鸟眼瞳微微缩起。
　　就在姜山河等人和天命蜂鸟等异族震惊看着的时候，姜武从扭扭背上杀出，落在大地之上，他体内就有三千万重炼体秘藏开启爆发，并且山河神体激发，山河宝鼎神通亦挥手间使出。
　　“咚！！！”
　　他一脚踏下，脚下大地轰然崩裂，无数泥土那一瞬间飞溅而起。
　　姜武的身影就如同一头大龙杀出。
　　一个跨步间横越百里，一个呼吸间千里山河就被他跨越，又是一脚落下，随着大地颤动之时，姜武双拳抡起，猛然锤下。
　　“破！！！”
　　一声暴喝震天动地，声如洪钟，让退出万里之地外的姜山河等人和异族都心神一震。
　　以肉眼可见就是，上空那一尊山河宝鼎豁然间落下！
　　“轰～！！！”
　　姜武头上三千发丝飞扬，一根根发丝都迸发出刺眼夺目的神光，如同三千头蛟龙乱舞，他眼眸中有着星辰璀璨，抬手间两拳砸出，一尊山河宝鼎轰然落下。
　　那一瞬间，天穹之上星辰暗淡！
　　天地颤动！！！
　　前方千里之地，一下子就变得昏暗起来，一股沛然巨力碾压而下，无尽大地徒然崩裂，大树、巨石、乃至是隐藏其中的大药，统统粉碎。
　　然而姜武这一尊山河宝鼎砸下，当落在距离大地一里之时，前方天地却忽然迸发出恐怖的涟漪！
　　“轰！！！”
　　就像是砸在了什么东西一样，山河宝鼎的力量与另一股原本隐藏起来的力量发生急剧碰撞，恐怖的力量涟漪，一瞬间席卷四面八方。
　　原本被山河宝鼎劲力碾压的大地，又一次遭遇了可怕的蹂躏，尘土如同一头巨龙咆哮般冲天而起！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　而在这一股动静之下，姜武就听到了几声像是鸡蛋壳碎裂一样的声音，一股带着恐怖杀机的力量气息散发出来，这让姜武眼睛一眯：“杀场！”
　　“砰！！！”
　　下一瞬间，前方虚空那杀场彻底崩溃。
　　“吼！！！”
　　一头身躯足有三十余丈庞大，看着样子像羊，有九条尾巴和四只耳朵，眼睛却长在背上的巨兽现出身影，或许是感受到这一股动静，这时候巨兽发出了一声咆哮，惊喜至极。
　　这一尊巨兽，赫然就是姜族镇族灵神猼訑的后裔！
　　只是它现在这情况却不太好，哪怕姜武破去了那一道笼罩四方天地的杀场，它身上依然还有着九道血煞神链困着它。
　　而且血煞神链上还有一道道邪异的符文力量气息，正在不断侵蚀着猼訑后裔身上的一层神魔符文光幕！
　　看样子，最多还有一两个时辰，这一层神魔符文光幕就会崩溃。
　　到时候猼訑后裔就只能够任人宰割了！
　　姜武正要往前走去，忽然间脚步就是一顿，当前方尘土落定之时，在猼訑后裔的身下，一尊浑身笼罩在黑袍之中的身影，就露出了身影。
　　这身影缓缓转过身来，一双眼瞳竟是腥红如血月，有着血色神光迸发！
　　一晃间，又仿佛两个能够慑人的死亡深渊！
　　这一刻，这人盯着姜武，姜武那一刻感觉就像是有着一尊可怕的身影在他的眼中浮现，星辰陨落，血海汹涌滔天，一尊浑身邪魔气息滔天的身影从血海中杀出，冲着姜武就是一声怒吼咆哮。
　　“吼！！！”
　　姜武脑海一炸，一层黑色魔神气息忽然涌现，无比阴冷的力量那一瞬间把姜武笼罩，似乎都要把他的灵魂拖入那血海当中。
　　“轰！！！”
　　与此同时，猼訑后裔身下那一尊黑袍身影猛然间一动，那一瞬间天地中空气徒然炸裂。
　　方圆之内风云骤变！
　　一层又一层阴暗的乌云，遮蔽天地！
　　如此变动，让万里之外的姜山河等人身体一瞬间不寒而栗，如坠冰窖，一股邪异的神魔气息，让他们身体乃至是灵魂都在颤栗！！！
　　“这是什么力量！？”姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人瞪大了眼睛，神色大变！
　　“魔神！！！”
　　“这是一尊背叛神魔阵营的天魔神宫半神！？”
　　隐藏在远处的天命蜂鸟失声惊叫。
　　刚刚情急之下它都未曾察觉到什么，可现在这一尊半神施展出魔神的力量，它就恍然知道这一尊半神的跟脚竟然是魔神！
　　神的力量其实并无正邪之分！
　　然而当一尊神魔自甘堕落，以献祭等等邪恶的手段增强自身力量之时，那么这一尊神魔，就会被这一方天地的大道判定为‘魔神’。
　　神魔的力量堂皇而正，一身神威气息犹如煌煌大日！
　　可魔神的力量就与神魔相反，这力量气息中充斥着毁灭、杀戮、狂暴、阴冷与邪异，仿佛能够吞噬众生的生命！
　　神魔大陆上这一时代神魔当道，不论是人族神魔还是异族神魔，都压得魔神不敢抬头露面！
　　其中天魔神宫，就是这些魔神最强大的势力，他们的根本所在！
　　“大世降临，魔神的势力亦出世了？”
　　天命蜂鸟神色恍惚，目光带着惊色，似乎有些不知所措了。
　　或许是激动了一些，天命蜂鸟身上的气息都泄露了出来，那一瞬间，姜山河等四人似有所觉，眼中神光一动。
　　而这一刻，在前方大战的中心处，天地一瞬间变得昏暗下来。
　　“姜族的神通，山河宝鼎？”
　　“呵呵！”
　　“本尊都还没有找上你们，你却是自己找上门来，自寻死路！！！”
　　略带沙哑的声音缓缓响起。
　　天地间一缕缕黑色的魔神气息涌现，竟是化作了一道道黑色神链，插进四方大地和天地中，不一会儿，又是一道封禁形成。
　　嗡！！！
　　一片杀场，就在黑袍身影举手投足间形成。
　　杀场形成的刹那间，无尽黑暗气息不知道从何处涌现，一瞬间化作了一头丑陋至极的兽影，滔天的魔神气息如同狂风掀起。
　　下一瞬间，这一头兽影就在黑袍身影一指点下，张开如同深渊般的血口，朝着姜武吞噬而去！
　　“能够打破本尊的杀场，你的战力和天赋不弱。”
　　“有资格成为本尊的血神卫了。”
　　黑袍身影站在无尽黑色魔神气息中，一身气息滔天如海，就如同一尊从血狱中踏出的魔神般，眼中血色神光刺眼夺目，不屑看着姜武。
　　只是下一刻，他的脸色就猛然间一沉，眼中神光迸射。
　　“轰！！！”
　　在他的注视之下，原本仿佛被他震慑，脸色呆滞站在原地的姜武，身上忽然再次爆发出一股恐怖的山河大势，挥手间一拳抡动，直接打爆了冲来的丑陋兽影。
　　黑袍身影脸色难看，姜武脸上却露出冷冽笑意，他看着这才形成的黑暗杀场，又看了眼黑袍身影。
　　“一尊自甘堕落的魔神走狗？真是让人意外！不过，这就是你的手段了？”
　　“看起来不怎么样啊！”
　　“以前还只是在族里的典籍上看过你们，书上还说你们可怕得紧，杀人如麻，一言不合就灭几个部族用来血祭都是常事。”
　　“现在看来，书上都是他妈骗人的话吗？”
　　“咚！！！”
　　姜武一步踏出，身上神光迸射如同一尊笼罩在血气血海中的神魔，体内三千八百万重炼体秘藏力量喷涌，血气如狂潮，法力如海。
　　那一瞬间，都在他那已然达到战魂第二层巅峰的魂力之下，全部调动起来。
　　一声巨响，大地崩裂！
　　“我姜族举办的百族大比你们都敢来？我姜族镇族灵神的后裔你们都敢动？你当我不存在吗！真他妈找死！！！”姜武怒吼，“那我姜武今天，就屠了你这一尊半神！！！”
　　“无知！”
　　姜武这话却是气笑了黑袍身影：“什么是神的力量，你知道吗？一个小小的蝼蚁，也敢口吐狂言！”
　　“算了，本尊现在就让你见识见识伟大的魔神赐下的力量，有多强大吧！”
　　在他看来，半神之下皆蝼蚁！

062 五千万重炼体秘藏！破界符文！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510743958
　　“来！别他妈瞧不起我，最好能够把你的半神力量全部用出来，来打破的我的肉身，打碎我的骨头！”
　　“来啊！！！”
　　姜武怒吼，一身血气如龙咆哮而起，一踏之下力量席卷大地，那一根根黑暗神链纷纷炸裂，随着咔嚓咔嚓的声响出现，黑袍身影布下的杀场再次被暴力打碎。
　　身影如龙横贯杀出，一拳之下，天穹之上一道斧影撼动诸天星辰！
　　直接斩向黑袍身影，前方一座座大山都被劈碎！
　　“轰！！！”
　　黑袍身影一掌拍出，那一瞬间天穹群星昏暗，唯有一道掌印通天，一拍之下，仿佛就连天上的星辰都拍碎，把那一道斧影都纳入其中！
　　斧影斩下，与黑袍身影一掌相碰！
　　那一瞬间天地震动。
　　“杀！！！”斧影与掌印皆是炸裂，姜武大吼，凶悍之势宛若猛龙，杀气冲霄，恐怖血气直冲天穹，一拳一掌间，都能够崩天裂地，与黑袍身影杀到了一起。
　　“砰！！！”
　　黑袍身影一掌落下，姜武化身一尊山河宝鼎，举拳就砸了过去。
　　咔嚓！
　　黑袍身影的手掌崩断，血肉迸溅，然而他的眼神依然冷峻邪异，断掌悍然拍下，一股与洗髓道基境完全不一样的神力轰然杀出，把姜武的拳头血肉撕裂，指骨崩断粉碎！
　　然而黑袍身影却脸色一变
　　“这肉身！”与姜武一拳硬碰，自己神力打在姜武身上，就像是打在了一块神铁似的。
　　姜武肉身的强大，那股力量、防御，竟然比起他这一尊拥有神力的半神还要恐怖！
　　本来在他看来，神力一掌之下，就算不能够把姜武拍死，至少都能够把姜武的身体拍烂，直接碾压姜武吧？
　　可是现在呢！
　　他那神力打在姜武的拳上，却仅仅只是破了他的拳头！
　　这样的一点伤势，跟被一只蚊子叮了有差别吗？
　　“怪不得敢口出狂言，原来真有所依仗！”黑袍身影眼中神光一厉，原本轻视姜武的神色一收，随之拿出的，是一杆红黑色的魔幡。
　　“这是魔神的神力？”
　　“这一尊半神，掌控的魔神层次力量就是法力蜕变成了神力！”
　　姜武眼中神光煜煜，目光如炬，身上与这一尊半神硬碰的伤势，被崩碎的拳头，眨眼间就在他提升两百万重炼体秘藏境界下，恢复如初。
　　这样的小伤，对他们来说根本就不算什么。
　　与一尊半神硬碰数十招，姜武身上的伤势连轻伤都算不上！
　　这一尊半神，也不过如此罢了！
　　同时，姜武心里对于自己如今的实力层次，还有肉身防御等等，与半神力量层次间的对比就有了清晰的了解，心里恍然明悟。
　　“而这样的力量，如今的确还能够威胁到我的肉身！”
　　“但是我感觉，这样的半神力量，最多就能够撼动我五千万重炼体秘藏境界的肉身罢了！”
　　“如果提升到六千万重，提升到七千万重，那么自己就算是站在这里让这家伙打，他都打不动我的身体！”
　　热了身，提升到四千万重炼体秘藏。
　　姜武看着黑袍身影拿出一杆魔气滔天的长幡，那股神威气息，至少都是达到了半神器的层次，他就咧嘴一笑，两手一伸间，半神器大鼎和本命神兵半神器板斧都化作一道神芒出现在手中。
　　与此同时，他神念一动，再次点了点自己炼体秘藏境界后面的加号，为自己增加一千万重炼体秘藏！
　　五千万重炼体秘藏境界！！！
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武脑海里魂力都在翻滚震动，体内提升到了五千万重炼体秘藏境界的力量暴动，让他这魂力一瞬间都有一种撑着的感觉。
　　这种感觉他并非没有感受过。
　　早在他前往诸天之上的时候，他那一身力量提升至两百多万重的时候，就已经隐隐有所感。
　　只是那个时候他还不知道为什么，直到他提升了魂力，达到战魂第一层的时候，那种撑着的感觉消失之后，姜武才有所猜测。
　　而如今，他的战魂达到了第二层巅峰，魂力近乎到了神魔之下的极致。
　　这修为境界提升到了五千万重炼体秘藏，姜武就再一次感受到了那种‘撑着’的感觉，继续提升下去，他这一身的魂力，只怕就再也无法掌控体内的力量。
　　那样的结果，或许有两个。
　　一个就是他自身的力量暴动，把自己撑死（给个解释，完善设定）。
　　第二个……
　　就是他强行突破了这一层境界，成功拥有神魔层次的力量，或许他还能够借着这力量的压力，让自身的魂力蜕变成为神魂！（力量的提升是全方位的，但境界力量是瞬间提升，魂力短板受到滋养提升需要时间）
　　（你们翻看一下设定，就知道神魔点只能够提升修为境界，其他神体、功法、神通等等都不能够提升，这里面隐藏的东西其实很多）
　　不过姜武还用不着强行如此去做。
　　“五千万重炼体秘藏，有着体内如此磅礴的血气和法力滋润，我自己的魂力以后必定还能够提升，或许花费一些时间，就能够把魂力滋养蜕变成为神魂，那个时候，自己想要继续提升境界并不难。”
　　“这力量之间都是关联的，血气、法力、魂力，三者之间就像是精气神，以我如今体内的血气和法力，想要提升魂力简单得很。”
　　这些念头皆是在姜武脑海一念间浮现，随即就被他压下。
　　姜武一手扛着大鼎，一手拿着半神器板斧，脸上带着冷森的笑容，咧嘴看着眼前这一尊半神：“来，我们继续！”
　　“……”
　　黑袍身影看了看自己的魔幡，又看了看姜武的大鼎和板斧，嘴角一抽。
　　尼玛！！！
　　老子最恨的就是你们这些大族。
　　本来就是一个拼修为的时候，结果你丫的肉身强得不像话，都不知道到底耗费了多少的天材地宝，暴殄天物。
　　而现在，老子想要拼一拼底牌，拿出一件半神器。
　　结果你丫的竟然拿出两件！！！
　　玛德！
　　老子今天就弄死你，正好把这些东西拿来接济一下自己！
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　黑袍身影挥手间，四周大山之中一道又一道身影破土而出，其中有异族也有人族，那身上魔气滔天，气息最差的一个都比寻常无敌战王要恐怖，至少都比得上先前姜山河斩杀的那一尊不死石人族。
　　而仔细一看，这些身影上都有着一道道血色神纹浮现，面目狰狞至极，丑陋得像个怪物似的！
　　“血神卫？”姜武数了一下，这一道道血神卫，竟然有着近三十尊之多，此刻破土而出，一瞬间就把他围在了中间，每一尊血神卫手上都拿出一杆血色旗帜，上面有着道道狰狞的面孔浮现。
　　“杀！！！”
　　黑袍身影手中魔幡挥动，顷刻间魔气滔天，一道道魔气狂潮从那些旗帜中涌出，仿佛一条魔龙咆哮出世。
　　方圆千里之内，一瞬间就被魔气笼罩，化作一个魔神领域！
　　“吼！！！”
　　而在魔气缭绕之中，一道道身影从那些旗帜中冲出，而在黑袍身影的魔幡中，就更是走出了一尊怪物，有着人的体型，却足足八丈之高，身上有着无数脸面和手脚爪子，像是一个融合体一样。
　　但是这一尊身影出现，张口之下再次把领域中那些身影吞噬，身影再次暴涨，化作一尊九丈庞大的魔影，一身魔威之恐怖，竟远超黑袍身影！
　　远处。
　　“不好！”在看到一尊又一尊血神卫杀出的那一瞬间，姜山河他们的脸色就变了，正要一同杀过去，可是下一刻，前方一道魔域形成。
　　那魔域的恐怖，让姜山河都为之头皮发麻，和姜斧他们一同生生止住了脚步，不敢再往前！
　　并非他们怕死！
　　而是他们怕闯进了这魔域，帮不了姜武不止，还拖累了姜武那就罪大了！
　　“嗖！！！”
　　这个时候，一道身影忽地从他们杀出，并非朝着姜山河他们杀去，而是朝着天火神雀族几尊天妖王。
　　“轰！！！”
　　“我他妈正想动动筋骨！！！”
　　姜山河转身一声怒吼，一身神威冲霄，那一瞬间手里的神兵锤子直接砸了出去，天地间空气被他砸爆了，大地轰然崩裂。
　　天命蜂鸟神色一变，身体的速度猛然间速度又提升了一截，险而又险避过了姜山河的锤子。
　　“还有我呢！”
　　姜斧那冰冷仿若九幽天地传来的声音响起，天命蜂鸟抬头一看，天穹之上，一尊斧影轰然斩下。
　　轰隆一声巨响！
　　大地都仿佛被姜斧一斧斩开了两截。
　　“草！！！”
　　尘土冲天中，天命蜂鸟大骂了一声，它倒没有被姜斧一斧斩中，但是这一股力量席卷之下，却差点拿了它的命。
　　它的命很脆，就是保命手段多一些而已！
　　这一刻，天命蜂鸟看了看四周，姜芷堰不知道何时已经挡在了它的身后，身前有着姜山河，左右有着姜文文和姜斧。
　　“天命蜂鸟！”
　　“这是你自己送上门来的！！！”
　　姜山河四个联手杀出，就像是前一个月联手对付姜武一样，配合之下，天命蜂鸟的神色顿时大变，一边玩命闪躲，一边怒吼：“够了！别逼我把你们都杀了！”
　　“杀，来！你杀一个试试看！！！”姜山河同样怒吼，但是他心里却非常平静，冷眼看着天命蜂鸟。
　　他在等！
　　就等天命蜂鸟拿出什么底牌来，到时候他要一举把天命蜂鸟镇压！
　　底牌谁没有！
　　老子的师尊可是神魔！
　　姜山河他们这边大战掀起，魔域中，姜武看着眼前这一尊魔影冲杀过来，一瞬间竟有无尽的魔念涌来，似要把他吞噬！
　　“滚！！！”
　　姜武一身血气如虹，一拳轰出如同血龙咆哮，血炎滔天，什么魔念遇上了这一股血气，都仿佛春雪般消融。
　　他提着半神器板斧就冲出，体内五千万重炼体秘藏爆发。
　　一斧斩下！
　　“哗啦！！！”
　　姜武感觉到像是有什么东西被他斩破了一样，不过他没在意，从前方那一尊忽地神色一滞的魔影身上斩过，一劈而下！
　　另一手，姜武扛着大鼎一足，一跃而起下朝着魔影就当头一砸！
　　“轰隆！！！！”
　　大地颤动，原本笼罩天地的千里魔域忽然炸开。
　　一道斧影通天，轰然斩下！
　　魔域之中，几尊血神卫不经意被姜武斩了，就连身体都被碾碎成了血雾！手上的旗帜炸裂，正是这一刻，那魔影神色一滞，姜斧一斧斩下，直接把它斩成了两截。
　　魔影这般只是惨叫一声，从呆滞中恢复过来，魔气滔天，无数手手脚脚爪子，还有血口欲要杀向姜武！
　　然而下一刻，大鼎当头砸下！
　　这一尊庞大的魔影，直接被大鼎生生打爆！！！
　　“轰！！！”
　　魔气滔天的魔幡徒然炸裂，碎成了几截倒在地上。姜武走来，目光扫视下神色就一沉，前方虚空涟漪不断，而黑袍身影不见了。
　　“破界符文？”
　　“堂堂一尊半神，这竟然还会逃跑，你丢不丢半神的脸！”
　　“我这蝼蚁，都还没见识到魔神力量的可怕啊！”
　　姜武撇嘴，目光扫视四方。
　　经此一战，这一片大地都被他们两个打碎打烂，亏得这里青神界，不然要是在他们姜族外面的领地上，那姜武就真的是要火大。
　　“吼。”黑袍身影逃跑，困住猼訑后裔身上的九道血煞神链同样被带走。
　　这时候，猼訑后裔就对姜武感激叫了声。
　　“半神！”青神界中心，青神山的神性意念遥遥感知着这一切，沉默了许久，“大世，当年主人那时代同样堪称大世，但是……”

063 震惊整个青神界
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510881848
　　但是大世又如何呢？
　　争得了大世！
　　你也只能够无敌一个时代罢了！
　　远古时代无数强者出世，可到最终，又有多少能够存活至今？那一个个震铄古今的绝代天骄，又有哪一个不是无敌的存在？
　　然而他们，相比于寻常的神魔，却更早在大世中一个个消失了。
　　为何？
　　为了寻找前路。
　　“姜族的那一位，都消失很久了吧。”青神山的神性想了许多，一时间也没有再留意姜武那一边。
　　那一刻，青神山方圆之内环境都仿佛有了些许变化。
　　凉风习习。
　　隐隐间似乎多了一股黯然神伤的意念。
　　……
　　那一尊效忠于魔神的半神破界离开，姜武四周查看了一下，并没有发现有什么东西残留。
　　就是那家伙驱使出来的血神卫，被姜武不经意间斩了四尊。
　　每一尊，那实力最差都能够力敌几尊寻常无敌战王。
　　“只是一尊半神，就炼制了足有二十多个血神卫，那这家伙到底杀了多少人族和异族？还有刚刚那奇怪的领域，那个怪异的魔影和那些诡异存在。”
　　“以前的时候就曾经看过典籍，说魔神主血祭杀戮，崇尚绝对的力量，视生命如草芥。”
　　“现在一看，只怕还真是如此。”
　　姜武回味着刚刚的大战，眉头轻轻皱起，处于神魔大陆这样的环境，双手不染血那是不太可能。
　　就像他自己，杀的凶兽、异族还有敌人都不少。
　　但是他却不会无缘无故地去杀戮。
　　像之前那一尊半神所施展的手段，那股邪魔气息一出，就让姜武很不舒服，很不爽。
　　姜武不否定魔神他们的大道存在，也不针对他们。
　　但是既然他自己不爽。
　　那么他们也别想要痛快活着。你要说痛恨魔神的存在？对不起，真没有。
　　这想法纯粹就是看自己心情。
　　“轰！！！”
　　姜山河那边大战还在持续，姜武抬头看了过去，什么都没干，那边刚刚还在疯狂拼杀的激烈场面，一下子冻住了。
　　天命蜂鸟神色一僵，亦抬头看向了姜武。
　　两者间还相隔着万里。
　　但是这一眼对视，天命蜂鸟那心里却猛地咯噔一下，一股大危机、大恐怖的气息，这一刻在它的心头里疯狂涌动，头皮毛发一下子也炸了！
　　在天命蜂鸟四方，姜山河等四人也停下手来。
　　他们看着姜武那边，感受到那边的大战消停，并且那股让他们心惊胆战的魔神气息都消失了后，一个个顿时大喜。
　　“武子胜了！”
　　“哈哈哈，我就知道小武哥能够把那家伙横推！”
　　“呼，没事就好！”
　　姜文文、姜芷堰、姜山河和姜斧都大笑了起来，心里之前积聚的沉重和压力一下子都释放出去，这个时候就感觉特别的激动和兴奋，身上的血液都仿佛燃烧了起来。
　　赢了！
　　那可是一尊半神啊！
　　然而面对着武子，却依然在片刻间，就被结束了大战！
　　这一刻。
　　姜山河他们心里除了激动和兴奋外，对于这结果都还有震撼和惊骇，姜武这展现出来的战力，着实把他们惊呆了。
　　“赢，赢了？”
　　“这才过去了多久？十个呼吸？”
　　天命蜂鸟目光一呆，就和姜武隔空万里对视了起来，这一刻，还是它第一次和姜武真正的对视。
　　虽然相隔着万里，但是天命蜂鸟却能够看得清清楚楚。
　　那一双眼眸，仿若星辰！
　　眉宇之间透着一股难以言喻的神威，就仿佛面对的这不是一个人，而是一片广袤无垠的山河！
　　厚重，雄浑！
　　天命蜂鸟看着，一股让它都兴不起一战战意的压力，已经重重压在了它的心头，想要开口，一时间竟不知道说些什么。
　　好久。
　　天命蜂鸟才叹息一声，似乎是在惊叹？
　　“姜族传人，真不愧是姜族传人之名！”嗡，天命蜂鸟话音一落，它眼前就浮现出一枚神魔符文来。
　　那一刻，青神界虚空泛起涟漪。
　　就像是水面上生生被划出了一个漩涡一样，天命蜂鸟身影遁入其中，直接消失不见。
　　“姜族武子，相信我们还会有再次见面的机会。”
　　“希望，你能够在天魔神宫的注意之下，活到那个时候。”
　　天命蜂鸟的声音幽幽传来。
　　青神界的虚空，亦随之恢复，天地虚空漩涡消失不见，而天命蜂鸟亦直接遁出了青神界。
　　“吼。”
　　姜武的身边，缩小了身形到一丈高大的猼訑后裔轻轻吼叫了一声。
　　你不留下它？
　　“留来干嘛？你找到了，青麟神鸟的后裔也找到了，我的任务已经算是完成一半，剩下的事情要它也没用。”姜武嫌弃道。
　　猼訑后裔：“……”
　　天命蜂鸟它自己也不在意！
　　就是，它感觉自己似乎都被嫌弃了？是不是这样子？
　　姜武带着猼訑后裔和姜山河他们汇合，对于姜武、姜山河他们这些姜族的天骄，猼訑后裔倒是不排斥，更别说姜武刚刚还救了它。
　　“青麟神鸟后裔和猼訑后裔都找到了，那么接下来，就是四祖爷爷的吩咐，夺得百族大比第一……”
　　“这个，有点麻烦啊。”
　　姜武揉了揉眉头，想了一下，还是带着姜山河他们返回青神山，天火神雀族等五尊天妖王也没有放走。
　　这五个异族可得要好好利用一下，让它们为自己出去猎杀凶兽和寻找资源。
　　这样自己躺到了最后，有着五个异族和姜族自身的资源支撑，基本上第一是没问题了吧？
　　就是时间慢些，还要在青神界待上十多天。
　　……
　　姜武持续两场大战，那样的动静惊天，在青神界中的其他人和异族自然不可能感受不到。
　　而随着消息在青神界中传开，这两场大战的恐怖动静让几方大战和其他人族、异族的部族都是大惊。
　　“动静传遍四周十几万里，不少人和异族都能够感受到那股恐怖气息，让人惊悚！”
　　“这种动静和力量，绝对不只是一个神子能够制造出来！很多人都怀疑，青神界中是不是还存在着什么强大的存在！还有那一股魔神的气息……这事情绝对不简单！必须要查清楚！”
　　“查？怎么查！就凭着我们这些人，你觉得我们能够对付那等存在？他不来找我们麻烦你就该偷笑了！”
　　“那么青神山那边是什么情况？”
　　“有人看到了很多异族都偷偷去了青神山方向，只怕那些异族已经在打青麟神鸟后裔的主意！”
　　一道道消息在几方大族之中传开。
　　包括被牧族、姬族、紫族和伏羲族纠缠住，脱不开身的姜族，都收到了两场惊天大战的消息。
　　已经汇合到了一起的姜战野和姜梦蝶相视一眼。
　　“这两场大战，会不会是武子弄出来的？”
　　这话说出口，他们两人就眉头一皱，并不是关注着青神山和青麟神鸟的后裔，而是那一股恐怖的魔神气息。
　　这些家伙出现的地方，都不会有什么好事！
　　难不成，武子还遇上了一尊这样强大的邪魔？
　　“必须要脱身，去青神山看看武子如何了！”姜梦蝶心里有了一丝着急，听到这样的意外，姜战野同样都待不住。
　　“带着人走！”
　　“谁要是敢拦着，那就——杀！！！”
　　姜战野眼中煞意纵横，这个时候在他们看来，百族大比的结果如何已经不重要，相比于姜族传人的安危而言，整个青神界都比不上传人的一丁点。
　　他们身为姜族的神子，自该有这样的觉悟！
　　更别说，姜武如今的天姿和实力，都让他们深深信服。
　　尤其是姜梦蝶。
　　虽然她没有与姜武一战，但是她却看到了姜武身体内那一个个密密麻麻的炼体秘藏，璀璨如同诸天星河中密布的星辰。
　　那样的一幕，深深冲击了姜梦蝶的心神、心窝！
　　她无法想象，他们的武子到底是何等的天姿！
　　武子，绝对不能有事！
　　“走！”
　　作了决定，姜战野和姜梦蝶都没有犹豫半分，直接召集四周姜族的天骄，让古猿巨魔化出几百丈庞大的身躯，他们纷纷冲上古猿巨魔的肩上。
　　轰隆一声巨响。
　　古猿巨魔身后两只庞大的肉翅膀煽动起来，身影化作一道神光，直接朝着青神山冲去。
　　姜族的动静，很快就被其余四方大族和其他部族知道。
　　牧族、姬族、紫族和伏羲族的神子一听，脸色都是有些许变化：“青神界刚刚传出那两个惊天大战的动静，这姜族就迫不及待地带人冲向青神山？就不怕打破平衡，再次惹得我们联手对他们？”
　　不对！
　　忽然间，他们像是想到了什么，姜族，姜族……
　　草！
　　姜族除了姜战野和姜梦蝶两个神子之外，还有一个未曾露面的传人啊！这个时候，他们方才惊觉，想起这一点都快要被他们遗忘的信息。
　　而想到了姜族还有一个传人存在，再加上姜族如今的动静，还有之前传出的两个惊天大战动静。
　　四方大族的神子，就不难想象，这事情只怕与姜族那传人脱不干系！
　　“快！”
　　“召集所有的人，前往青神山！”
　　“不论如何，绝不能让姜族得到青麟神鸟的后裔！”
　　四方大族齐动。
　　在姜战野和姜梦蝶带着姜族的人前往青神山片刻后，他们就纷纷动作，紧随其后，都没有落下几分！

064 我只是一个小家伙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510899853
　　还在半途！
　　一道消息就忽地传来，青麟神鸟后裔已经被姜族传人姜武得到收服！
　　这消息从哪里传出来的不知道。
　　但是传出来后，却让四方大族和其他所有部族的脸色都是大变，青神界中最珍贵的存在，在他们看来，就莫过于远古时代堪比无敌神魔的青麟神鸟纯血后裔！
　　他们很多人进来，第一个目标就是青麟神鸟的后裔！
　　只是因为之前的事情，导致青神界里一片大乱，血战四起，各方互相纠缠和忌惮之下，这才暂时没有动弹。
　　现在才过去了多久？
　　青麟神鸟的后裔就已经被姜族得手了？
　　牧族。
　　牧族两尊神子听到这消息，不禁惊愕相视一眼，呆呆道：“姜族传人，姜武！？青麟神鸟的后裔已经被他收服了？”
　　青麟神鸟后裔被收服的消息，的确让他们两人惊怒。
　　但是相比于姜族传人的身份，姜武无疑更让他们震惊！
　　姜族传人！
　　姜武！
　　尼玛！进来青神界之前，他们的族老不就额外吩咐了，在对付姜族的时候，尽可能先对付姜族传人和那个姜武吗？
　　原来，这姜武和姜族传人，根本就一个人啊！！！
　　而想深一层。
　　两尊牧族神子想起了他们族老曾经给他们大致说过的姜武信息，他们两人眼里瞳孔就渐渐缩起。
　　“按照之前族老说的，这姜武五年前才拥有顶尖战王的战力吧？”
　　“那个时候他是十六岁。”
　　“后面五年，他被姜族的神魔带到了姜族的圣地修行。那么他的实力，又会达到一个什么层次？”
　　“无敌战王？还是说，堪比圣子？”
　　他们两人思忖着，又想到了姜武传人的身份，眉头顿时皱起：“不对，如果他当真成为了姜族的传人，那么这姜武，他的实力绝对不简单！”
　　“不然，就凭着姜战野那家伙的暴脾气，怎么可能会认同他的身份？”
　　可如果真的如他们所想，他们心里又不太相信。
　　姜武，怎么可能会是姜族的传人？
　　这家伙，才二十多岁啊！
　　就算他有着绝世的天资，可如果没有绝对的实力，他真能够坐稳姜族传人的位置？
　　“呼！”
　　“不管了，如果当真见到了那姜武，那么只要有机会，就把他斩杀当场！姜族传人？哼！能不能当传人，我们就给姜族验证一下吧！”
　　牧族两尊神子带着族人冲向青神山，心中杀意渐生渐浓。
　　……
　　伏羲族。
　　“姜族传人姜武？”伏羲白秋细长的眉头一挑，目光看向了伏羲天水和伏羲明月，“之前进来的时候，你们认识的那个姜族天骄，似乎就叫姜武？”
　　“姜武……”
　　伏羲天水和伏羲明月知道这消息后，都惊了许久，她们知道姜武的天资非凡。
　　可她们真没想过，姜武竟然还成了姜族的传人！
　　“我们也不清楚姜族传人的事情。”
　　伏羲天水和伏羲明月摇头。
　　伏羲白秋沉吟片刻，就道：“不论他是不是，这百族大比我们该争的还是要争，争的不是输赢，而是我们伏羲族的未来！”
　　“走！”
　　伏羲白秋带着伏羲族的所有天骄，朝着青神山而去。
　　……
　　相比于牧族和伏羲族，姬族和紫族就不知道还有姜武这一号人物。
　　这还是他们第一次听到姜武的名号。
　　姜族传人！
　　只是这个名号，就让姬族和紫族两方大族的神子、圣子天骄神色一凝，心里莫名感受到了一股压抑的氛围。
　　他们不认识姜武，可是传人这个身份，他们却不敢无视！
　　更别说，这消息里还说了。
　　姜族传人姜武，已经收服了青麟神鸟的后裔！
　　这个消息，就已经能够看出，这姜族的传人实力非凡！
　　随着接近青神山，追着姜族的四方大族，还有后方一些异族部族强大天骄，那氛围就有了些许微妙的变化。
　　毫无疑问！
　　随着青麟神鸟后裔被姜武收服的消息传出，姜族已经成了众矢之的！
　　除了几个大族和强大的天骄外，其他那些部族的天骄也有许多跟随在后方，他们自然不是来看热闹，而是青神界越是深入，那资源就越是丰富珍稀。
　　为了这些资源，借着各方大族纷纷冲进青神界深处的光，他们自然不愿意错过这个深入的机会。
　　而对于姜族传人的消息传出，还有收服青麟神鸟后裔的震动，他们大多数都只是吃瓜的存在。
　　倒是姜武的名声，算是传遍了整个青神界！
　　古猿巨魔一路纵横，凡是遇上的凶兽猛禽全都被它煽动翅膀直接拍飞，大多数被它的翅膀拍中一下，就被拍碎了身体，直接朝着下方大地栽去。
　　当它一路疯狂冲到了青神山外的时候，隔着远远，姜战野和姜梦蝶他们就感受到了姜武气息的存在！
　　“是武子！”
　　姜战野和姜梦蝶大喜，感受到了姜武的气息，那就代表了姜武没事。
　　没事最好！
　　呼！
　　古猿巨魔从高空之上俯冲下去，落在了姜武他们所在的那一座山前，它那双脚一落地，沉重的力量把大地都震动了起来，发出两声轰隆闷响。
　　“武子！”
　　姜战野和姜梦蝶冲下去，来到了姜武等人的身前，看着姜武，脸上带着喜色，恭敬叫道。
　　嗖嗖嗖！
　　一尊尊姜族天骄同样从古猿巨魔身上下来，来到姜武身前，恭敬一拜。
　　“拜见武子！”
　　众人齐声一叫，声音在四周都轰隆震响，在山间回荡不休。
　　“你们来了？没出现什么意外吧。”
　　姜武看着他们出现，来到自己的身前，细数一下，就发现姜族前来的天骄缺少了三人，他眉头不由得皱起。
　　姜梦蝶像是看透了姜武的心思，连来到姜武的身边，低声道：“是牧族之前动的手！”
　　“虽然我们提前知道了消息，但是准备终究仓促了一些。”
　　“最终在牧族的冲杀之下，还是损失了三个人。”
　　其实百族大比到现在，才三个人倒在了血战当中，这损失已经算是很低很低。
　　他们进来这里可不是来玩！
　　早在他们进来之前，就已经预料了会发生血战，他们都有可能会死！
　　甚至如果不是因为牧族那几个大族的事情，他们可能还会分散开来，各自狩猎和寻找资源。
　　而在这个过程之中，比起他们现在聚集到了一起，无疑是要危险得多。
　　但是。
　　姜武才不管这些，听到姜梦蝶这么一说，他眼里就有煞意生出，神色都冷然下来：“牧族，哼，他们这下手还真是没含糊啊！”
　　说着，姜武也看向姜梦蝶、姜战野他们，道：“既然如此，那么接下来如果见到了他们，你们出手也不用含糊！”
　　“杀一个是一个！”
　　“杀光了，也有我给你们兜着！”
　　姜武的声音在一众姜族天骄耳中响彻，一股莫名的神威浩荡，让所有人都是心神震动起来。
　　如此霸道的言语，却是让他们都兴奋了起来！
　　一个个看向姜武的目光，都有了些许的变化，只感觉这一刻姜武的身影莫名变得伟岸雄威，霸气至极！
　　这股霸气，就让他们一个个为之信服！
　　杀！
　　哈哈哈，武子这命令太对胃口了！
　　姜梦蝶同样嫣然一笑，在她一笑的时候，四方天地都仿佛有着梦幻迷彩缭绕，处于中心的姜梦蝶就犹如个中仙子，一时间让一众姜族天骄都是看呆了。
　　姜武都微微一愣，看着姜梦蝶道：“你这体质力量，还真有意思，似乎是影响精神魂力意志这些方面的？”
　　“嗯。”
　　姜梦蝶道：“不过，这对武子没什么用呢，如果是我对上武子你，都还不如战野神子有用。”
　　“那倒是。”姜武赞同。
　　姜梦蝶：“……”武子啊，那个，你能不能稍微含蓄一点点呢？
　　这样下去，你会找不到另一半的。
　　姜梦蝶和姜战野等一众姜族天骄的到来，倒是让这里热闹了许多。而当姜梦蝶和姜战野了解了这么一点时间以来，姜武他们一行人的经历之后，他们这两个神子听着都是心惊胆战，目瞪口呆。
　　尤其是姜战野，看向姜武的目光都有点发毛了。
　　不由得庆幸至极！
　　幸亏自己的姜族人，不然之前那一次挑衅武子，只怕自己都不会比那不死石人族的天妖王好到哪里去吧？
　　“能够击败邪魔半神，武子……”
　　“这简直不是人啊！”
　　姜梦蝶心里都惊得不能自己，目光呆呆地看着姜武，心里的感觉有点奇怪，似是敬畏，又似是仰慕，又或是黯然神伤？
　　武子之姿，又有什么女子能够配得上？
　　本来看到姜战野他们来到这里，姜武还打算把他们安排到附近猎杀凶兽和搜集资源。
　　而天火神雀族五方异族，已经被他胁迫着它们的天妖王驱动了出去。
　　只是他还没来得及吩咐，牧族、姬族、紫族、伏羲族，还有一些强大的部族天骄、异族妖王，就一个接着一个出现在四方，把他们姜族团团围在了中央。
　　一尊尊气息强大的天骄踏出，神威冲霄！
　　而姬玉、紫天阳、伏羲白秋等神子，则是各自占据了一方，踏在一尊气息强大的坐骑之上，俯瞰着下方的姜族人。
　　姜武抬头，看了一圈这些人，神色却是漠然道：“我不习惯抬头跟人说话，也不习惯别人这样看着我。”
　　“你们是自己滚下来？”
　　“还是，我来让你们躺着下来？”
　　四面八方寂静无声，落针可闻。
　　姜武开口说话，所有人的目光，就落在了他的身上，而这个时候，姜战野、姜梦蝶、姜山河等姜族天骄，就全都站在了姜武的身后，默默无声。
　　“他就是姜武？”姬玉和紫天阳等几尊神子盯着姜武，没有理会姜武说的话。
　　伏羲白秋同样没有理会，只是静静地看着姜武。
　　而牧族的两尊神子，就看着姜武，咧嘴冷笑：“你，就是那个所谓的姜武？听说，你还是姜族的传人啊？原本我们还以为姜族的传人是一个什么人物，又是一个何等的天骄存在。”
　　“现在看来，你们姜族就是一个笑话吧？啧啧啧，就凭你，一个小家伙，也能够成为姜族的传人？”
　　“那要是我这样的天资，那还不是已经能够主宰你们姜族！”
　　“对，我只是一个小家伙。”姜武脑袋转动，目光看向了这两尊牧族的神子，脸上露出了笑容，极其灿烂的笑容，而后一手伸出，握掌成拳。
　　“轰隆！！！！”
　　下一刻，姜武一拳朝天劈出，一道通天斧影徒然劈下！

065 两拳，这就是姜族传人！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510969824
　　牧族神子的挑衅，明眼人里都可以感受到那种火药味儿。
　　“他会如何应对？”
　　姬玉、紫天阳等神子嘴角微扬，目光带着丝丝傲然，带着审视般的意味看着下方的姜武。
　　对于姜族传人这身份，他们心里对于姜武是不敢大意！
　　但是！
　　就像是姜战野第一次听到姜武传人身份时候的反应一样，姬玉、紫天阳这些神子，他们同样对于自身族里的传人身份有着窥视和自己的野心。
　　如今看到了姜族所谓的传人身份，他们很自然地就不爽姜武的存在！
　　为何姜武这小子就能够当得了姜族的传人？
　　而他们自己，有着如此的‘绝世天资’，却不能当自己族里的传人！！！
　　……酸呐！
　　“姜族传人，身为一方大族的传人，他又有什么本事？又会如何对待牧族这般的挑衅？”伏羲白秋眼中瞳孔微缩，好看的眼眸一直在盯着姜武。
　　她心里除了一股泛起的战意外，还有着对姜武的好奇！
　　或者说，
　　是对所谓的传人身份的好奇！
　　到底有着什么的天资和能力，才能够让姜武成为姜族的传人？
　　她伏羲族……
　　“姜武！”
　　伏羲天水和伏羲明月也在看着姜武，除了心里一些欣喜外，在看到牧族两尊神子如此羞辱姜武之时，她们的眉头都是蹙起。
　　伏羲明月脸色一冷，都要娇喝出口，却是被伏羲白秋一眼神挡了下来。
　　别插手！
　　四方大族各自占据了一个方位，一尊尊庞大的坐骑横空，那恐怖的气息直冲天宇，凶威弥漫，磅礴的血气如海，咆哮不绝，浩浩汤汤碾压四方，吓得方圆数万里之内的凶兽都瑟瑟发抖！
　　一股股可怕的气息绽放。
　　可以看到，这一刻四方大族的天骄，他们的目光和一身气息，都齐齐锁定了下方的姜族之人。
　　空气在这一刻都像是变得凝固了似的，寂静无声，落针可闻！
　　而在四方大族身周，亦有一些其他的部族强大天骄，或者异族年轻一代妖王在看着，他们或者它们，除了是来看热闹之外，不外乎就是对姜族有些兴趣。
　　或者说，是对青麟神鸟后裔有些兴趣！
　　“这人姜族的传人？姜武？我的乖乖啊，他的生命气息看上去很年轻，估计就二十岁左右吧？二十岁的传人，姜族这是疯了吗？还是说，姜族已经没落如此，只能够推出这么一个‘传人’来！”
　　“嘿嘿，看样子姜族的危机都还没有消退啊，就是不知道这一次，他们会如何应对？是把青麟神鸟后裔交出来，还是，要与四方大族比拼一番？”
　　“比拼？哼，你怕不是傻了吧，面对着四方大族，还有我们都在这里，他姜族敢硬撑？真不怕他们全灭啊！”
　　“看着吧，只要姜族这传人不是傻子，他就该明白，这个时候唯有暂时的低头和妥协，先分化四方大族化解眼前的局面，才是他们最好的解决办法和出路！”
　　四周一些天骄冷眼看着。
　　尤其是看到牧族两尊神子出言挑衅的时候，他们眼中的神色更是玩味。
　　好！
　　就该这样，最好姜族还不服气，最终几方大族全都打成一团，掀起乱战！
　　只有那样，他们才能够浑水摸鱼啊！
　　“对，我只是一个小家伙。”然而就在他们玩味看着牧族挑衅的时候，姜武却只是一笑，笑得很灿烂，一手伸出，握掌成拳。
　　“轰！！！”
　　那一刻，青神界的天地虚空都震动了起来！
　　四方无数天骄只感觉耳边传来一声巨响，耳蜗嗡鸣，紧接着脑海心神兀地颤动，一股让他们头皮发麻，浑身冒起鸡皮疙瘩的大恐怖瞬间降临。
　　“啊！！！”
　　有人惊恐大叫出声，瞪大了眼睛。
　　“糟糕！”
　　有人脸色大变，身体本能就要施展战法遁逃四方，一双眼瞳骤然缩起小点，眼睁睁看着前方虚空，一道让他们身躯僵直的斧影形成。
　　“哗啦！！！”
　　姜武一拳朝天劈下，斧影轰然一斩，虚空泛起涟漪，仿佛这一刻青神界的虚空都要被姜武一拳打破！上空之中脚踏凶猛坐骑俯瞰看着他的牧族两尊神子，这一瞬间，眼睛瞪大滚圆。
　　他们看着这一斧形成，他们看着这一斧生生斩下，他们只能够眼睁睁看着！
　　速度太快了！
　　他们都想不到姜武一言不合，就直接对他们出手。
　　更想不到，他们面对的这一尊姜族传人，到底有着什么的战力。
　　“不！”
　　两声怒吼从天上传来，姜武一拳劈下，上空原本横空而立的庞大坐骑瞬间就被他打爆，化作一团血雾炸开。
　　“轰！！！”
　　而在血雾之中，也有两道身影身躯炸血横飞，浑身笼罩在一片光幕中，直接砸进了下方的一座大山。
　　天地间霎时间寂静！
　　原本猛禽横空，都遮蔽了一方天地的天空，这一刻就少了牧族两尊神子的坐骑，一缕缕金灿灿的阳光洒落。
　　阳光重新笼罩在身上，姜武脸上的笑容不由得更盛，咧开嘴巴，露出了洁白无瑕的牙齿。
　　上空。
　　姬族、紫族和伏羲族三族的神子脑袋一震，目光那一瞬间都呆滞了。
　　看着眼前这一幕，他们的思维都未曾恢复过来。
　　回想起刚刚那情形，那一斧！
　　那一拳，就像是把他们的心神同样打爆了一样，震撼、骇然、还有惊悚，这一刻就在他们的心头回荡！
　　牧族两尊神子……
　　这，这就没了？
　　哦，不对，也不算是没了，只是被姜武一拳差点打死，他们还能够察觉到牧族两尊神子的微弱气息。
　　估计是最后的那一刻，激发了什么底牌吧？
　　身为一方大族的神子，他们自己身上就有不少底牌，牧族自然不可能会没有。
　　三方大族的神子还有天骄都被震撼，而四方那些跟随而来的部族天骄，那一瞬间差点没把自己的舌头都吓得咬掉。
　　一些人都还想过要直接逃遁！
　　哪怕姜武不是针对他们，不是对他们下手，可是他们的身体就感受到了威胁，本能想要远离这一个险地。
　　因为一个人，这里就成了他们无法靠近的凶地！！！
　　“这，这就是姜族的传人？”
　　在姜武一拳之后，他们呆呆地看着空荡荡的虚空，原本牧族两尊神子的所在，这一刻只有那坐骑被打爆的血雾在飘散。
　　只是一拳，就已经让他们认识到了，姜族传人到底为什么是传人！！！
　　恐怖！！！
　　忽地。
　　三族神子和其他人眼里瞳孔又是一缩，心脏在疯狂地抽动着，因为下方，姜武又握起了拳头，脸上带着灿烂的笑容，朝天打出。
　　“轰！！！”
　　无数天骄眼皮子抽搐，一些天骄已经大吼惊叫，转身就疯狂地朝着远处逃跑！
　　唯有牧族的天骄！
　　这一刻他们的身躯颤栗至极，他们眼睁睁看着自家两尊神子被姜武一拳差点打死，都还没有从那种震惊里回过神来。
　　一股死亡的气息，已经把他们团团包拢！！！
　　而当他们回神的时候，他们就看到了下方的姜武脸上带着笑容，又一拳打出。
　　这一次，对着他们！！！
　　“不！！！”
　　有牧族的天骄绝望大吼，也有天骄疯狂爆发自身的力量，不是朝着姜武杀去，而是亡命而逃。
　　逃！
　　“轰！！！”
　　下一刻，姬玉、紫天阳、伏羲白秋等所有脸色大变，眼皮子疯狂抽动，眼睁睁看着姜武又一拳打出，把牧族上空一尊尊天骄打死。
　　一团团血雾，就这样在他们的眼前，当空绽放炸开，生命的绝响艳丽至极，璀璨夺目！
　　“啊啊啊！！！”
　　“姜武！！！”
　　两声怒极大吼，牧族两尊神子不知道何时已经出现在空中，他们的身前，一层光幕帮他们抵挡了姜武的一拳。
　　然而姜武这一拳，却把这一层光幕打得摇摇晃晃，涟漪滔滔，一副都要碎了的样子！
　　看到这一幕，牧族两尊神子脸色又是大变。
　　再一看他们牧族的天骄，哪怕有着他们两个冲上来护持，也不过只剩下寥寥一些人，牧族一众天骄，竟然被姜武一拳打死了大半！
　　如此结果，让牧族两尊神子气得吐血，一双眼睛通红，血泪纵横痛哭！
　　他们很想要冲下去和姜武拼一死战！为自己的族人报仇，可是姜武的两拳，却已经把他们的胆子打破，姜武恐怖的战力让他们心生恐惧，哪怕是怒极，他们那一种想要拼一死战的念头，都被恐惧压了下去。
　　不。
　　不能下去，那样不只是不能杀了这小畜牲，还会丢了自己的性命！
　　半神！
　　这畜牲的战力绝对已经堪比半神，不能力敌，不能送死。
　　“走！”
　　牧族两尊神子神色犹豫挣扎片刻，他们手里还有一份族里族老给的底牌，那是一个神阵，哪怕只是由他们来操控，都足以爆发出半神的力量来杀敌。
　　但是见识到了姜武的战力，他们怕了。
　　只是犹豫一下，他们手里就有破界符文出现，青神界的虚空泛起涟漪，漩涡出现，他们带着牧族剩下的人就逃了。
　　正因为他们自己也能够逃出青神界，所以之前针对姜族的时候，他们也没有想过真能够把姜族全部留在青神界。
　　这么一点手段底牌，对大族来说根本就不算什么，他们之间也是心照不宣。
　　真想要把一方大族的天骄彻底留在这里，太难了。
　　“哼，这就跑了吗？”
　　“刚刚不是很神气的嘛，这才两拳而已，你们就跑了？脸呢？tui，你们牧族的脸都被你们丢光了！”
　　姜武嘴角一扬，就是可惜之前一拳没有把牧族的两尊神子打死，不然这一次就完美了。
　　不过。
　　这一次把牧族如此之多的天骄生生打死在这里，只怕牧族不会善罢甘休啊。

066 太过分了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/510991913
　　听到姜武那淡然的声音，四周的人都无语：“……”
　　不跑……
　　难道留下来等死？
　　“这，这就完事了？”姜梦蝶和姜战野等姜族天骄则是愣了半天，看着原本牧族的方位所在，现在已经空荡荡一片。
　　哦不对，还有一片血雾在那里飘散。
　　姜武那一拳，把牧族大部分的天骄和坐骑都凌空打爆了，连逃跑的机会都没有。
　　只是这结果和他们想象中的完全不同。
　　在他们想来，如果真的要打，那么怎么着都要一番死战血拼吧？
　　牧族的天骄，他们也可以杀一把不是？
　　哪知道这一场大战才刚刚开始，他们都还没有准备好开战，他们的武子就已经结束了这一场大战。
　　看到他们这副表情，姜山河一副过来人的身份，打了个呵欠，淡定得一匹道：“别慌，基操。”
　　“以后你们见识多了小武哥的传说，你们就会习惯了。”
　　姜梦蝶、姜战野众人：“……”
　　他们目光古怪地看了看姜山河，实在无法理解姜山河这话是什么意思。
　　或者说，这是什么思想？
　　大战结束。
　　四周却有许多跟着一起过来的天骄已经偷偷溜走，他们怕了，这一战根本就不是他们能够参与进去，继续留在这里，那就是找死。
　　“嗯，牧族已经跑了。”
　　姜武目光漠然，脸上笑容依旧，道：“你们三族，还打算在上面待多久呢？要不要，我亲自请你们下来。”
　　天地间的氛围顿时变得冰冷！
　　姬玉、紫天阳、伏羲白秋等三族的神子脸色一滞，在听到姜武这话之后，他们那心脏都抽了抽，被姜武这一言，就撼动了他们的心神。
　　这一点被他们察觉之后，那脸色就变得更差了。
　　但是沉默一会儿。
　　他们一个个还是控制着坐骑，落到了地面上。虽然他们都很抗拒那种被人指点的感觉，但是这时候由不得他们自己不服。
　　他们这样乖巧听话的样子，就让姜武很是满意。
　　这才对嘛。
　　明明就是一群弱鸡，却偏偏拽得像个二五八，这算怎么回事？问题少年？
　　这思想就得管教管教！
　　以后要做到像自己那样低调，行事都要有战战兢兢、如履薄冰的心态，不骄不躁，那才能走上一个正确的道路。
　　对此，姜武决定对他们进行一个为期十多天的劳动改造计划。
　　“正好你们都过来了。”
　　“那么接下来的时间里，你们就留在这里，让你们的族人，帮我去四边狩狩猎，找找资源吧。”
　　刚刚落到地上来的姬玉、紫天阳、伏羲白秋等神子，还想着该如何跟姜武这一尊狠人沟通，化解他们之间那种敌对的紧张关系。
　　这么一会儿听到姜武这一说，姬玉等人的眼睛瞳孔都是一缩，拳头轻握！
　　尼玛！
　　这是要把他们都当做俘虏了吗！？
　　他们心里都有怒火升腾，但是对上姜武那带着笑容的脸，他们也露出了僵直的笑容，松开了拳头：“好。”
　　“既然武子有需要，那么我们听从就是。”
　　打是不可能打的。
　　最多心里骂几句娘罢了。
　　他们的拳头不及姜武，那么他们就没有一点话语权，他们说的都只是废话。
　　唯一能做的，那就只有听从姜武的吩咐了。
　　那样，他们或许不会遭罪。
　　至少，不会像是牧族那样。
　　就这样，经过姜武几番努力之下，他进来青神界的任务都圆满地完成了，青麟神鸟后裔找到，猼訑后裔也跟在了身边。
　　还有伏羲族、姬族、紫族、天火神雀族等强大大族异族，都在他的视线氛围内和谐美满地相处在一起。
　　大家都露出了真诚的笑容，不错不错。
　　……
　　“哗啦！！！”
　　青神界外，姜四夜等人各做端坐高台一方，闭目等待着。
　　然而青神界才关闭没有一天时间，这一方天地虚空就泛起无边涟漪，一道漩涡徒然形成。
　　“轰！！！”
　　一股恐怖的魔神气息从漩涡中踏出，震动天地！
　　嗖！！！
　　在姜四夜等一众人脸色大变之时，那一道从青神界中破界而出的魔神气息，却一瞬间再次空间大挪移，眨眼间就消失不见。
　　姜四夜等人愣了一会儿，那神色就一沉：“邪魔？”
　　“而且，那股气息，这还是一尊半神邪魔！？”
　　半神！
　　姜四夜等人脑海一炸，那一瞬间他们的心都是咯噔作响，一个个都慌了起来。
　　半神邪魔从青神界里遁出，那么青神界里是什么情况！？
　　“姜四夜！”
　　“青神界里怎么会有邪魔出现？还他妈是一尊半神！”
　　“你们姜族要是不解释清楚，这事情……”
　　牧族的一尊族老朝着姜四夜怒吼，那一双眼睛这一刻竟是杀意纵横，冰冷至极：“没完！”
　　甚至，他还有一句话没有说出口。
　　那就是姜族是不是勾结了邪魔、来谋害他们几方大族和其他部族异族的天骄！！！
　　这话太过了。
　　虽然他们有心想要弄姜族一把，但是却并不想真的对上姜族。
　　“四夜老鬼，这事情我们都需要一个解释！”
　　伏羲族、姬族和紫族的族老都看向了姜四夜，甚至其他强大的异族强者，这一刻都把目光落在了姜四夜的身上。
　　这百族大比是姜族举办的，青神界同样是姜族的地方。
　　现在有半神邪魔突然出现，这意外自然要算在姜族的头上来！
　　高台之上，氛围骤然降到了冰点之下。
　　姜四夜神色漠然，目光扫了一圈，却丝毫不惧，淡然道：“解释？解根毛给你们要不要？”
　　“真想要解释，你们丫的找那头邪魔去啊！”
　　“我们姜族何须给你们解释。”
　　“你！”牧族族老气得胡子都翘了起来，这话说的真是一点都不把他们放在眼里啊！
　　其他大族的族老脸色都不太好看。
　　但是他们却又无可奈何，姜四夜不惧他们，他们又不可能真的因为这样而对姜族下手。
　　场面一下子就僵了起来。
　　姜四夜倒是优哉游哉，面对着这么多人，他一点都不怵，就是心里有些担忧青神界里面的情况。
　　为何里面会有一尊半神邪魔出现？
　　他又为何这样遁出了青神界？
　　里面到底发生了什么？
　　姜武等一群小子丫头，又有没有出现什么意外？
　　“四夜老鬼，要不就结束百族大比，重新开启青神界吧？”又人提议道。
　　姜四夜瞥了他一眼，道：“青神界你以为想开就开？除了神魔老祖之外，其他人谁能够做到？不到期限，除非你们请动神魔出手，否则青神界不可能会开启。”
　　其他人一听，脸色又难看了几分。
　　“哗啦！”
　　这个时候，前方虚空竟然再一次出现涟漪，一个虚空涟漪漩涡出现。
　　天命蜂鸟的身影，就出现在姜四夜他们的眼中。
　　“轰！！！”
　　但是这一次，天命蜂鸟还没有来得及施展空间大挪移，就有一股又一股恐怖的神威爆发，把前方的虚空都镇住。
　　“哇！”
　　天命蜂鸟那脆弱的身躯都差点被碾碎，鲜血狂吐。
　　天命蜂鸟懵了：“？？？”
　　我，我日！
　　好不容易保住了自己的命，天命蜂鸟往四周一看，就看到了一件又一件神器镇压四方，把它一个小家伙镇压在中间。
　　“神器！”天命蜂鸟哭了。
　　我，我用不着这么大阵仗。
　　你们用一件神器就可以把我杀了，现在用七八件神器一起，那就很过分了啊。
　　“天命蜂鸟一族？”
　　姜四夜他们一同出手，一出手就是神器镇压，就是以防万一，万一再跑出一个半神邪魔呢？
　　哪知道这镇压之后，却发现是一个天命蜂鸟一族的小辈。
　　姜四夜他们都眉头一皱，不过想到刚刚的邪魔，他们正好急着要知道一些事情，于是一同喝问了天命蜂鸟。
　　“这一尊邪魔是想要对猼訑后裔下手？”
　　“结果被姜族的传人姜武找到，并且生生将其打跑了？”
　　不要说其他人。
　　就算是姜四夜等一众姜族族老，这一刻心里都卧槽了，眼睛瞪大：“姜武打跑了半神邪魔！？”
　　“武小子把半神都逼得要逃跑！？”
　　姜四夜那颗老心一顿，差点一口气没上来，就这样屁呃了。
　　卧槽！
　　武小子你太过分了！
　　竟然对你四祖爷爷都隐藏这么深！？别以为你能够打跑半神，我就不敢教训你啊！
　　牧族几尊族老懵了。
　　“姜族传人姜武？姜武？”他们也差点一口气没上来，我日，姜族的传人竟然是姜武那王八小辈！？
　　还能够把邪魔半神都打得要逃跑的地步！？
　　这实力，该有多强？
　　他们现在都无法想象。
　　第一次知道姜武的时候，他们几个只知道姜武是杀了雷天王，后来又知道紫雷王和紫山侯都死在了姜武的手里。毕竟之前姜武只是小人物，还不到让牧族所有人知道和重视的地步。
　　可这一次，他们就真真是记住了姜武这一个小辈！
　　“不好！”
　　“如果姜族真有这么一尊传人拥有半神的战力，那么……”牧族几尊族老想到了自己家族的天骄，脸色皆是一变。
　　但是青神界不开启，他们却又没有什么办法。
　　最终只能够心里干着急，祈祷那些家伙能够聪明一点，不要硬是去招惹强敌。
　　“姜武，是姜族的传人？”
　　伏羲天水和伏羲明月两人的奶奶都愣了半天，尤其是想到姜武竟然还拥有如此恐怖的战绩的时候，她久久没有回神。
　　她想起了第一次见到姜武的时候，那个时候，那小子才是顶尖战王层次的战力吧？
　　现在才过去了多久？
　　已经能够力敌半神了？
　　再一想到姜武那年龄，细思极恐，老妪心里的震撼已经无法言喻。
　　天命蜂鸟看到姜四夜这一个个都像是傻楞了似的，心里暗暗鄙视，这就傻眼了？看来不止自己一个心境不好啊。
　　“那个，我可以走了？”天命蜂鸟小心翼翼说道。
　　没人理它。
　　天命蜂鸟感受到那一件件神器的威能都没有再镇压它，不由得直接拿出自家老祖留下的底牌，身影瞬间遁入空间，消失不见。
　　姜四夜等人瞥了一眼，没有在意：“天命蜂鸟一族这速度神通倒是一绝。”
　　或许是因为天命蜂鸟说了青神界里的情况，高台上的氛围松了一些。
　　但是由于姜武的事情，他们一个个倒是又沉寂了下来，沉默不语。
　　时间渐渐过去。
　　一处空间中，黑袍身影从空间中遁出，辨识一下方向，又横空来到了一个藏于地底深处的洞窟。
　　在洞窟里，已经有几尊同样身穿黑袍的身影站立，在他们前方，还有一尊仿佛笼罩在朦胧迷雾中的人物。
　　扑通！
　　黑袍身影跪伏了下来，身体瑟瑟发抖：“禀报魔主，猼訑后裔属下没能杀死。”
　　砰！
　　笼罩在朦胧黑雾中的身影轻轻挥手，黑袍身影顿时就横飞了出去，那半神的气息都一阵散乱，差点没有被直接打死！
　　然而就是如此，黑袍身影飞出去后依然不敢惨叫出声，爬起来又匍匐在地。

067 姜胖子的经典语录
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511073290
　　那卑微的样子，就像是一只蝼蚁在跪舔他们的主人。
　　半神。
　　这在他们的魔主面前，真的只是一个蝼蚁，一只，随时都可以打杀的狗。
　　他的任务没有完成，那么魔主就算是杀了他都不算什么。
　　魔主挥手把他打了个半死，黑袍身影不仅是不怒不惨叫，心里反而大喜，因为他还能够活下去，魔主并没有把他处死。
　　“说吧，什么原因？”
　　魔主的声音嘶哑缥缈，却如同雷霆炸响般在黑袍身影的脑海里响彻。
　　明明魔主就站在他们的面前，可是黑袍身影却无法感受到魔主的存在，气息缥缈、虚无。
　　就像是他们与魔主，并不是处于同一空间维度。
　　黑袍身影身体颤栗着，连向魔主禀报了青神界里的遭遇，他没有为自己狡辩，哪怕他差点就杀了猼訑的后裔，他主要就是说了姜武的存在。
　　他有预感，如果魔主知道了姜武这人的存在，肯定会感兴趣！
　　如此的天骄妖孽，如果能够成功炼制成血神卫，那么以后的潜力必定非同凡响，成为一尊神魔级别的血神卫都有可能！
　　“能够把你几招击败的天骄？”
　　果然，魔主来了兴趣：“他是什么人？”
　　“应该是姜族的天骄，属下能够感受到他施展的山河大势和力量，还有山河宝鼎这一门神通。”黑袍身影连道。
　　魔主没有说话，洞窟再次沉寂了下来。
　　“你对猼訑后裔下手，这一次应该会惊动姜族的那一尊存在了，就是可惜，没有拿下它的后代来。”魔主像是自言自语。
　　“这样，再想要下手就不太可能了。”
　　黑袍身影身躯连连颤栗，整个身躯匍匐下来，一动不敢动，也不敢插一句话。
　　生怕魔主一不高兴，一巴掌就把他拍死。
　　“可惜。”
　　魔主叹了一声，眼中神光煜煜，又道：“你去把姜族那名天骄的资料查清楚，如此绝佳的材料，不能错过啊。”
　　“既然他救了猼訑的后裔，那么就拿他代替就好了。”
　　“不知道如果姜族损失一尊如此的天骄，那些老家伙会不会心痛？”
　　“呵呵，本魔主倒要看看姜族会如何应对。”
　　声音在洞窟里回荡。
　　魔主微微抬头，看向了姜城的方向，眼中有着无尽星河倒转，仿佛能够看透万千山河，看到了姜城的存在。
　　……
　　青神界外。
　　在天命蜂鸟逃出青神界半天后，牧族两尊神子亦带着残余的牧族天骄遁出了青神界，原本庞大数以千计的队伍，就只剩下不到三百人。
　　牧族的几尊族老看到这一幕，那眼睛顿时就红了。
　　杀气冲霄！
　　一场大战，就这样爆发了起来。
　　当了解到事情的因果后，牧族几尊族老怒吼着激发了神器，与姜四夜他们拼了一战，当场就把这一片大山山脉打碎、横推。
　　其他大族和异族、部族纷纷退避，看着这一战越打越激烈。
　　最终姜族和牧族双方都持着神器杀上了天穹，神器之威碾压八方疆域，震天动地，仿佛都有着碎裂虚空、打碎星辰的恐怖力量席卷，吓得无数人都惊恐看着上天。
　　这一场大战，持续的时间并不长。
　　牧族的几尊族老就以神器之威洞穿空间，带着牧族剩下的天骄离场，一句话没有说，狠话也没有一句。
　　但是这样的情况，却让在场的诸多大族和部族都心里一沉。
　　牧族，这是不打算善罢甘休了啊！
　　“武子他，杀得有点狠了啊。”停战之后，也有族老嘀咕了一声，瞧瞧把牧族那几个老家伙气得，那目光就恨不得杀人了似的，自己看着都很爽有没有？
　　“哼哼，这才哪到哪呢？才杀了一半多而已！就连牧族那两个神子都还没杀，他们就痛了？”也有族老讥讽大笑，似乎姜武把牧族的天骄都杀了最好。
　　“牧族那帮家伙本来就心怀不轨，不然以我对武小子的了解，他不会无缘无故对牧族出手。”姜四夜也说道，看着牧族的人离开，眼里神色冷冽至极，嘴角微扬：“这些年牧族动作有点多了，时常作妖。”
　　“这一次算是给他们一点警告吧，真以为他们这般挑衅，我们就不敢真的动他们？”
　　“这一次没有杀尽，还敢有下一次，那就全部杀了好了。”
　　姜四夜神色淡然至极。
　　但是那杀气冲天的话语，却是让其他几个姜族族老嘴角抽了抽，老四这家伙杀性咋还这么大呢，都这么大岁数了。
　　“不过武子这一次可算是把牧族得罪死了，只怕他从青神界出来后，牧族不会就这样算了吧？”又有族老思索道。
　　“这又有什么关系呢？”
　　姜四夜却摆摆手，毫不在意道：“牧族最好不要停手，多派一些人出来给武小子练练手，这不正合乎我们的心意？”
　　“以我看，如今估计神魔不出，已经没什么能够威胁得了武小子的了。”
　　“说不定下一次再听到武小子的消息，这家伙都能够撼动神魔了呢。”
　　撼动神魔？
　　其他姜族族老一听，不由得翻了翻白眼，你丫的就使劲儿吹吧，看你这嘚瑟的样子。
　　你咋不说过两年他就是神魔了？
　　……
　　青神界内。
　　一头展翅不过三丈余的身影低空从地面掠过，一爪探出，直接就把地面一头堪比战侯战力的狼形凶兽脑袋抓碎，鲜血迸溅。
　　在这狼形凶兽倒下的时候，这猛禽返回这里，从凶兽体内啄出宝血、真血吞食，而后啼鸣一声，再次振翅腾飞。
　　“这才十天不到的时间，这家伙就已经长大了几倍。”
　　姜武看着青麟神鸟后裔在四周猎食，嘴上不禁嘀咕道，他看着青麟神鸟后裔的实力日益剧增，心里都非常羡慕。
　　果然不愧是血脉强大的宠儿，这样天天吃吃吃就能够变强。
　　哪像自己，只会用挂逼。
　　在姜武的身旁，猼訑后裔赖洋洋地躺在地上，任由轻风吹拂着它身上的毛发飘动，晒着阳光，眯着眼睛在享受这风和日丽的时光。
　　猼訑如果不发怒不战斗，那么它们其实很温和，和其他猛兽凶兽不一样。
　　而如果它们一旦发怒要战斗，那么它们的勇猛同样是无与伦比！
　　不过，这家伙好像挺懒的啊？
　　这样以后怎么养活老婆孩子？这真是个坏毛病，被镇族灵神纵成了这样？
　　姜武微微摇头叹息，把猼訑后裔划到了‘坏孩子’的一栏。
　　“啊啊啊～！”
　　别误会，这是姜山河在自己炼自己的叫声，如今青神界内大局已定，任务也已经完成，无事可做，姜山河就再次奋起，自己用神火炼着自己，再次开启神炼之旅。
　　没办法，跟在姜武的身边，姜山河感觉如果不努力让自己有着更大的进步，如果不珍惜时间，那都像是一种莫大的罪过。
　　最惨的事情莫过于你以为自己有了很大的进步，都还没有嘚瑟装哔，结果一看姜武，你就已经泄气了。
　　装毛线啊装。
　　在小武哥这样的人面前，自己还有哔可以装吗？
　　“哎，天不生我小武哥，我姜山河就能够装哔，但是天生了我小武哥，那我还是先苟着吧。”姜山河在姜文文、姜芷堰等人面前的经典语录再次加一。
　　就是姜梦蝶和姜战野等人听着还有点不适应，总感觉姜山河说的话怪怪的。
　　姜文文她们同样在修炼。
　　姜文文手持自己的道剑，一剑又一剑地挥出，或刺或撩或劈或点，很基础很简单的剑式一次又一次练着，时而练剑，时而闭目悟剑，千次、万次、亿次，日复一日，就如同之前她在姜族圣地中修行剑道一样。
　　姜斧就扛着他的斧兵，疯一样似的四周寻找强大凶兽血战，一斧又一斧，生生把那些凶兽劈死，他的斧法很单一，但是每一斧却都一样，出斧的力道、力量、技巧等等，都做到分毫不差。
　　而姜芷堰就冲进了青神山的领域，在那一股强大的神威镇压之下，一次又一次化作惊鸿光华冲击天际，在神威的镇压之下，锤炼着自己的心志、魂力，还有对自己体内两种体质的速度力量细致掌控。
　　“武子，我又休息好了。”
　　姜战野找到了姜武，眼中战意炽盛至极。
　　“好。”
　　姜武点头，和姜战野来到了一边去，在姜战野大吼着杀来的时候，一拳打出，把姜战野生生打得吐血横飞。
　　“再来！”
　　姜战野倒下后又大吼，再一次冲上去，又再一次被打得飞起，身上骨头都不知道断了多少。
　　直到姜战野脸色惨白倒在地上，浑身剧痛颤栗，哆嗦着说不来了不来了，姜武这才停手。
　　“这年头还有人喜欢找虐？”
　　姜武心里嘀咕姜战野的重口味。
　　眼睛看向了一旁山腰上，那里姜梦蝶赤着脚丫子坐在一棵树上，雪白如玉般的脚丫子轻轻晃动，一手撑着下巴，看着姜武一遍又一遍虐着姜战野，看得出神。
　　“她不用修炼的吗？这体质那么好？”姜武总感觉姜梦蝶的眼神有点怪。
　　但是怎么怪，又说不上来。
　　而且说起来姜梦蝶和姜战野他们的年龄都比他大，不说是长辈，但怎么也算是兄长一辈吧？
　　兄长和老姐不修炼，他也管不来。
　　————
　　Ps：不装逼了，准备下一段剧情。

068 绝世天骄！用来暖被窝，为你执兵！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511087988
　　半个月时间过去，青神界重新开启。
　　在青神界开启之前，姜武把天火神雀族几个异族，还有伏羲族等几个大族收集到的资源都搜刮了起来。
　　正好在半神器大鼎中有着一个庞大的空间，搜刮之下，那资源都堆了几座小山。
　　“走吧。”
　　“这百族大比总算结束了，不容易啊。”
　　姜武挥手，放任了天火神雀族等几尊天妖王，还有几个大族的神子等天骄自由，让他们可以离开。
　　只是听到他那充满了唏嘘的感慨，几尊天妖王一个踉跄。
　　伏羲白秋、姬玉等神子，那额头都多了一道道黑线。
　　这家伙，说话真是气死人不偿命啊。
　　要是别人不知道情况的，都还以为他经受了多大的艰险和困难才坚持到现在，可是实际上呢？
　　这青神界百族大比以来，差不多就是他的主场了吧！
　　草，不说了。
　　说多了都是天大的委屈！
　　在青神界开启的时候，天火神雀族几尊天妖王一个跑得比一个快，带着它们的同族瞬间溜了，那个样子，就像是恨不得多出几条腿来让它们跑得更快。
　　姬玉和姬族另一尊神子深深看了姜武一眼，倒是还能够保持平静，道：“姜族武子，这一次算是领教了。”
　　“希望下一次，武子还能够如此。”
　　说完，他们两人也带着姬族人离开。
　　紫族紫天阳等两尊神子就是看了姜武一眼，一反他们往常火爆的脾气，一言不发，挥手就带着族人离开，冷酷有个性。
　　倒是伏羲族的神子伏羲白秋，看着姜武，竟然邀请道：“武子要是有机会，可以来伏羲城一会，我伏羲白秋必定扫榻相迎。”
　　“姜武，你会不会来？”伏羲明月这丫头从伏羲天水的身后钻出一个脑袋，看向姜武。
　　伏羲天水亦微笑看着。
　　“呃。”
　　姜武愣了愣，邀请自己去伏羲城做什么？想不通，只能够含糊道：“如果有机会，再看看吧。”
　　“好。”
　　伏羲白秋一笑，随后就带着伏羲天水、伏羲明月她们离开了。
　　等到她们离开，姜武这才嘀咕道：“在家里待着它不香吗？为毛要往外跑？还是伏羲城那么远，我才不去呢。”
　　“对，不去就对了。”一旁姜梦蝶一听，不禁嫣然一笑，乐了。
　　这一笑，她身上又有一种奇特的魅力散发。
　　四周的姜族天骄哪怕没有看向她，脸上都不禁露出陶醉的神色，但是一会儿之后，他们的脸色就刷的一白，像是做了什么噩梦一样。
　　“有那时间，还不如去姜城呢。”
　　“武子之前都很少停留在姜城吧？不然我以前怎么没见过武子。”
　　“要是武子去了姜城，梦蝶还能够侍奉在武子身边哦。”
　　这前面说着还挺正经的，但是后面怎么就偏了？
　　侍奉在身边？
　　“不用不用。”姜武连摆手，点了点姜族的天骄人数，他也带着姜族的天骄，还有青麟神鸟后裔和猼訑后裔，一同离开了青神界。
　　等到青神界再一次关闭之时，这里喧嚣的动静，总算是彻底沉寂了下去。
　　青神界恢复到以往的安宁中。
　　“离开了。”青神山的神性意念低声说着，看着姜武带着青麟神鸟后裔离开，那声音带着一点激动？还是期待？还是惶恐？
　　“出来了！”
　　姜武带着家族众人踏出青神界，感受到神魔大陆上那股熟悉的天地精气和神魔气息波动，他不禁深吸一口气，心里有种回到家的感觉。
　　不过当他睁开眼睛的时候，却是惊觉四面八方的人的目光似乎都看向了自己？
　　姜武：“……”
　　目光一扫，找到了熟悉的姜四夜的身影，他连忙带着族人来到姜四夜的身边，低声问道：“四祖爷爷，这是怎么了？怎么一个个都盯着我看？感觉怪怪的。”
　　你自己做了什么事情你不知道？
　　战半神邪魔、杀牧族无数天骄，刚刚听说还把异族几尊天妖王、几方大族的神子掌控，让他们为你搜刮资源？
　　你小子咋这么能折腾呢。
　　“吼！！！”
　　忽然间，一道无比恐怖的凶威从一侧掀起，天地一瞬间都仿佛被遮蔽一样，一尊无比庞大的身影屹立而起。
　　“姜族姜武，你胆敢杀我族天妖王，你这是找死！！！”
　　“纳命来！”
　　两组孙正说着瞧瞧话呢，闻言他们都抬头看了过去，一尊足有千丈庞大的不死石人族化出真身，如同一座擎天的高峰，那股凶威爆发之下，一瞬间天穹骤然大变，四方一座座大山轰然坍塌。
　　轰的一声巨响！
　　这一尊强大的不死石人族抬起脚来，直接踹向了姜武的所在。
　　恐怖的力量碾压之下，空气骤然炸裂。
　　“哇！！！”
　　都有姜族天骄承受不住这一股神威，被压得生生吐血，而在姜族四方的一些大族和异族、部族，见状都纷纷急退。
　　“姜武杀了不死石人族的天妖王，还有不少天资出众的妖王，不死石人族自不会善罢甘休，就这样咽下这口气！”
　　“不过姜武可是能够把半神邪魔都杀退，这不死石人族竟然还敢动手？”
　　“呵呵，不死石人族的实力可不弱！它们又岂会惧怕姜族？姜武拥有半神战力或许是真的，可是他再强，还能够强过不死石人族动用神器？”
　　四方大族和异族、部族都远远看着，没有一个插手。
　　他们巴不得这事情越闹越大，最好姜族和不死石人族能够掀起一场血战，那样对他们最有利了。
　　“咚！！！”
　　这些人说着，不死石人族的手里还真出现了一样东西，像是一个石心，不过这石心却是琉璃神色，通体洋溢着琉璃神光，朦胧难测。
　　当不死石人族催动这石心之时，这石心噗通一声响，声音振聋发聩。
　　“噗哧！！！”
　　一个个姜族天骄更是口喷鲜血，在这石心跳动一下的时候，他们的心脏都像是要被撕裂了一样。
　　“放肆！！！”
　　姜四夜勃然大怒，挥手间一辆古战车出现在身前，他登了上去。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，古战车上绽放出无尽的神光，仿佛有着星河流转，天上星辰颤动，无尽精气化龙咆哮汇聚，如同星柱般降临在古战车之上。
　　那一刻，站在古战车上的姜四夜仿佛化作了一尊战神，手中一柄土黄色神剑出现，朝着前方一划。
　　哗啦！！！
　　天地虚空骤然崩裂，一道黑漆漆仿若狰狞可怖的裂痕出现。
　　一斩之下，苍穹崩碎！
　　手持石心杀来的不死石人族亦被一剑斩飞，一路撞塌无数大山，横飞数万里，一道痕迹贯穿大地。
　　轰隆！！！
　　姜四夜驱动古战车直接杀去，然而下一刻，那一尊强大的不死石人族却是驱动琉璃石心，带着剩下的不死石人族逃了，遁入了空间。
　　“姜族，你们会为这事情付出代价的！”那强大的不死石人族怒吼道。
　　“来！”
　　姜四夜听着大怒，怒吼道：“继续啊！跑什么跑？你他妈倒是把我给杀了，让我付出代价啊！”
　　“既然选择了参与百族大比，进入了青神界，那么就要有死的觉悟！”
　　“你他妈跟我横！？”
　　“你真以为我不敢杀去不死石人族的族地！？”
　　姜四夜怒吼响彻天穹，那些大族和异族、部族看到姜四夜如此霸道，一言不合就拿出两件神器杀得不死石人族逃跑，都不禁沉默了下来。
　　这结果倒在他们意料之中，毕竟这里可是姜族的地头。
　　在这里挑衅姜族的神威？
　　哪怕姜四夜不拿出两件神器来，你真以为姜族的神魔是吃干饭啊？
　　还有姜族的镇族灵神、镇族至宝……
　　这一片的土地上，姜族如果真想要对谁下手，那么能够动用的手段太多太多了，姜族经营了无数年的疆域，又岂容他人放肆。
　　这也是为何之前牧族的族老发泄之后，会选择直接离开。
　　继续打下去，对他们并无好处。
　　经不死石人族这么一闹，接下来倒是没有什么意外再发生，百族大比的事情很快就落幕，在百族大比的奖励一一发放下去之后，那些大族、异族和部族，也都开始一一离开。
　　姜四夜大手一挥，带着姜族的众人登上高空中的古战车，巨禽横空，一股神器的神威已经弥漫而出，前方虚空涟漪顿生，一个漩涡出现。
　　姜四夜回首看向四面八方的大族和异族、部族，嘴角一扬，淡然道：“希望下一次的百族大比，还能够如此精彩。”
　　其他大族、异族和部族的人额头冒出黑线，这家伙嘴真欠。
　　哗啦！
　　姜族的战车遁入漩涡中，穿梭空间离去。
　　而百族大比的结果，在其他部族离开之后，也传遍了四周几方大族还有大荒中的异族疆域。
　　姜武之名，姜族传人之名，震动八方六合！
　　……
　　外面百族大比的事情传得沸沸扬扬，在神魔大陆上掀起了轩然大波，更让姜武之名彻底远扬。
　　但是姜武回到南云城后，却没有想过这些。
　　姜山河等人还是留在了南云侯府，就连姜梦蝶和姜战野两人，都硬蹭着留了下来。
　　不过无所谓了，各自修行。
　　“魂力，这要怎么加快魂力的提升，还有蜕变成为神魂呢？”一段时间过去，姜武就琢磨着这件事情，虽然现在在体内恐怖的血气和法力滋润之下，魂力每天都有提升，但是在他看来，还是有点慢了。
　　“想要快速提升魂力，还有让魂力得到蜕变，办法倒不是没有，只是不在姜族啊。”姜武查阅一些资料后，默默想道。
　　像是伏羲族，据闻他们族中有着一株从远古时代存活下来的神树青祖，这神树曾经显露过神迹，有天骄得到了它的认可，它就赐下了一滴青神液，这青神液据传就能够让人的魂力蜕变为神魂。
　　还有紫族，他们族里的镇族灵神太阳神树，太阳神树产下的太阳神液，同样拥有让人的魂力蜕变为神魂的奇效，不过这太阳神液想要服用，还需要拥有不俗的神火血脉，像是紫族。
　　燧人族，燧人族里有着一株燧木神树，燧木神树的汁液就能够让人拥有无尽生机，进而让人的魂力快速蜕变，这是一种至宝。
　　居于云雾泽中的云族，他们族里据说有着一种名为唇珠的宝物，这种宝物能够让人进入一种神异的状态，如果能够从那种状态中醒来，那么就能够让自己的魂力蜕变，成为神魂。
　　神魔大陆很大很大，这里也有着很多的大族和神异存在。
　　但是……
　　都太远啦。
　　“出一趟远门，还不如等它自己蜕变的快。”姜武心里嘀咕道。
　　这个时候，姜四夜出现在他的院子中，姜武神色一动，就站了起来，迎了出去。
　　不一会儿，院子里就传出姜武惊愕的声音：“宣告天下，挑选自己的随从？我要什么随从？”
　　“绝世天骄！用来暖被窝，为你执兵！”姜四夜淡然道。

069 乱石林，挑选追随者
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511114297
　　百族大比结束后，姜族传人武子之名盛传！姜武的事迹，也随着各大部族回归，散落到神魔大陆八方，引起轰动！
　　年仅二十一！
　　身怀山河神体等绝世体质！
　　至今疑似还停留在炼体秘藏境，不知道境界层次为何！
　　但是却拥有力敌半神战力！
　　姜族百族大比青神界中，擒杀不死石人族天妖王！逼得其他五大异族天妖王向其低头！一举力挫六大异族天妖王，神威无敌！
　　先上青神山，收服远古时代堪比无敌神魔存在的青麟神鸟纯血后裔！
　　后杀得一尊潜入青神界的邪魔半神遁逃，收服了姜族镇族灵神猼訑的后裔！
　　一拳镇压牧族两尊神子！
　　一拳打死牧族无数天骄！
　　一件件事迹，引得神魔大陆上无数大族、部族震惊万分，他们还是第一次知道姜族传人的存在，但这第一次出世的动静，已经让他们为之瞩目、震撼。
　　“姜族传人出世了？嘶，仅仅只是二十一岁，就已经拥有了半神战力？日，这是什么妖孽啊！”
　　“半神！这样的战力，哪怕是那些大族中，也仅仅只有那些老不死拥有吧？而现在，姜族已经出现了一尊拥有半神战力的年轻一辈，这也太吓人了！试问还有谁能够比及？”
　　“话不能这么说，谁知道那些大族藏得有多深？就像姜族这一位，在百族大比之前，谁知道他的存在？”
　　不少的部族之人都在议论着姜武的存在，言语间不乏震撼、难以置信、羡慕妒忌恨的语气。
　　要是，自己能有这位十分一的天资该多好？
　　半神啊！
　　哪怕只是十分一，都该有无敌战王的战力吧。
　　“姜族那一位当真拥有半神战力？当真只有二十一岁？”也有不少大族听闻姜武的存在，都坐不住了，纷纷开始查探姜武的消息。
　　“是真的！”
　　这一查探之下，这些大族都震动异常，无数天骄听闻之后，都不禁瞠目结舌，什么时候，姜族冒出来了这么一尊恐怖的传人！
　　才二十一岁就已经拥有半神战力，那岂不是说这一位离成就神魔都不远！？
　　姜武的出现，极大地刺激了这些大族的天骄！
　　在百族大比结束后的这一段时间里，各地都有强大天骄出世的消息纷扬，或是杀入了大荒横行数十万里，或是狩猎了什么太古遗种凶兽、纯血太古凶兽后裔，或是显露了什么恐怖的神迹！
　　一股天骄齐出、妖孽纵横的大潮，徒然间，就在神魔大陆之上掀起！
　　一时间神魔大陆上波澜起伏。
　　各族天骄纷纷出世，他们制造出来的动静，就让这一股大潮达到了鼎峰。
　　而在这一股大潮掀起之时，一个消息也徒然间传开。
　　姜族传人武子，半年后，将在乱石林中挑选追随者！
　　这个消息一经传开，瞬间就引得各方天骄纷纷哗然，那些大族的天骄或许不会在意，可这消息对于一些部族的天骄来说，却非常有吸引力。
　　这一段时间以来，谁不知道姜族传人武子之名？
　　年仅二十一就拥有比敌半神的战力！
　　甚至在姜族的百族大比中，压得其他大族的天骄神子还有异族的天妖王都抬不起头来！
　　天资之妖孽让人听闻都有种要窒息的感觉！
　　如同天上骄阳，不可望不可及！
　　如此人物，如果能够成为其追随者，那绝对是一个天大的机缘！
　　这消息先是在姜族疆域传开，紧接着就传遍了四周大族的疆域，一瞬间就盖过了其他所有天骄的风头，如同一块巨石砸进湖中，掀起巨浪滔天。
　　……
　　姜族很庞大，身为一方传承远古的大族，姜族族人已经传承了无数代，拥有的疆域更是难计其数。
　　包括神魔大陆上亿万里的疆域，还有如同青神界那般一个个小世界小空间，以及诸天之上，无数星辰、岛屿、星河！
　　而姜族并没有讲究什么嫡系、旁系、外族。
　　在姜族中，你想要得到更高的地位，那么只有拥有姜族血脉，忠于姜族，并且拥有相应的实力境界，就能够有资格进入姜族的权力中心。
　　血脉为主！实力为尊！
　　当姜武传人的身份宣告天下的时候，姜族中无数的族人和天骄同样哗然，被这个消息震惊到了。
　　更让他们震撼的，是姜武的天资之恐怖！
　　百族大比上姜武的战绩传开，姜族无数的天骄对于姜武这一位传人，就有了一个新的认识，心里都不得不服气。
　　二十一岁拥有半神战力，简直闻所未闻、见所未见！
　　而当姜武要挑选追随者的消息传出后，姜族中同样有不少的天骄震惊、随即激动兴奋。
　　这其中，也有不少是姜族麾下的部族天骄。
　　……
　　大羿部族，曾经一个传承远古的古老部族，在远古时代，也有过极其璀璨苍穹的辉煌时刻。
　　只是随着他们的神魔老祖离去，大羿部族传承至今已经没落了下去。
　　这一刻。
　　大羿部族中，一名身穿青衣的少女拖着一头足有数百丈庞大的巨兽从大荒中归来，面带微笑，把这猎物交给了迎出来的族人处置。
　　不久后，青衣少女就来到族中宗地，见到了把她唤回来的族主和一众族老。
　　“族主和族老找我有要事？”青衣少女疑惑问道。
　　大羿部族族主看了看一众族老，见他们沉默不语，他不禁一声叹息，道：“姜族传人武子，将会在半年后于乱石林中挑选追随者，青虹，这是你的机会，同样，也是我们大羿部族的一个机会。”
　　青衣少女闻言沉默一会儿，就微微颔首：“好，我去。”
　　说了之后，青衣少女朝着族主和一众族老一拜辞行，手持着一柄神弓，就踏出了大羿部族，朝着乱石林行进。
　　大羿部族族主和一众族老看着青衣少女孤寂离开的背影，不由得一阵心痛：“我大羿部族的未来，这个担子是何等的沉重，却是苦了青虹这孩子！”
　　“此行乱石林近千万里遥远，希望这孩子，能够平安抵达吧。”族主沉声道。
　　也有族老沉重道：“还不知道，姜族传人武子会不会看中青虹……”
　　这个问题，就很现实。
　　……
　　刑天部族，一尊足有三丈高大的小巨人踏出部族，背负一斧，赤果着上身，上身之中露出一道道狰狞霸气的纹烙，如同魔龙缭绕，一身煞气宛若一尊魔神出世。
　　“无名，你当真要去挑战姜族传人武子？”
　　在这人的身后，一尊比他还要高大的男子站立，近五丈庞大的身躯威武至极，身上肌肉如同一道道虬龙扎结。
　　就站在那里，这一方天地空气都被凝固！
　　一股浩瀚至极的神威弥漫。
　　这人，赫然是一尊强大至极的半神存在，同样，也是刑天部族的族长。
　　“当世之中我听闻最强大的天骄便是他，更是能够力敌半神邪魔，如此骄纵之人，我自然要去见识一番。”
　　“更何况这一次他挑选追随者，这不也是我们刑天部族的一个契机吗？”
　　被称作无名的小巨人漠然道，声音如雷炸响，滚滚不绝。
　　说完之后。
　　他就背负着自己的斧兵，一步一步朝着荒野中前行，那一身煞气之浓重，让他所过之处，无数凶兽、野兽吓得纷纷狂逃。
　　“契机……”
　　刑天部族族长闻言，就沉默了下来，看着他儿子一步一步消失在荒野中，眼中渐渐有煞意纵横。
　　“点兵！”
　　“随我一同进入大荒！”
　　片刻后。
　　刑天部族点出一千拥有战王战力的刑天战兵，一人一斧，魔气冲霄，跟随刑天部族族长直接杀了大荒中。
　　弑血万里，刑天部族族长仰天嘶吼。
　　“啊啊啊啊，何时，我刑天部族才能够纵横天下！！！”那声音中充满了不甘，回想当年，他们的祖辈是何等璀璨的存在，无敌天地。
　　但是现在呢？
　　“杀！”
　　刑天部族族长带着手下战兵，一路纵横，凶威滔天。
　　……
　　这样的情景，在姜族的疆域和附近几个大族疆域中都有发生。
　　在知道消息后，很多人就直接踏上了前往乱石林的路途。
　　而在这个过程当中，那些实力不足的天骄们，自然就无法横越无数凶险疆域，出现在乱石林中。
　　神魔大陆很大，姜族的疆域同样无比辽阔。
　　这些天骄想要跨越无数疆域，前往乱石林，如果没有横渡虚空的手段，那么还真是不容易赶到。
　　这也是为何，挑选期限是半年后。
　　……
　　乱石林，这是姜族九州之一的青州中一处神异地带。
　　这里自成一方空间，空间中乱石成林，如同一座座墨黑色的山峦般，点缀其中，一眼看不到尽头，尽是黑蒙蒙的一片。
　　而说到乱石林的神异之处，那就是乱石林中重力诡秘莫测。
　　想要踏进乱石林中，那就需要承受自身十倍、乃至是几十倍的恐怖重力，弱小者根本就无法踏入乱石林。
　　随着时间一晃过去。
　　可以看到的就是，几乎每天都有天骄化作道道神光惊鸿出现，降临在乱石林旁的一座大城黑石城中。
　　或有恐怖巨禽横空，凶威绝世，遮天蔽日！
　　或有坐骑腾空，拉动着宫殿、庭楼，乃至是古老斑驳的战车横越苍穹，震动四方大地！
　　或有族中长辈破开虚空，带着族中天骄降临此地！
　　身为掌控无尽疆域的强大大族，姜族的神威登临神魔大陆之巅，姜族传人挑选追随者，当然是轰动一方天地。
　　几天之后，半年之期到来。
　　乱石林准时开启，黑石城中万千天骄纵横，恐怖神威碾压一方，纷纷冲进了乱石林中。
　　————
　　Ps：收到责编通知，这本书一号上架，如无意外应该是在凌晨十二点上架。
　　上架后大概会尽量保持每天一万字更新。

070 邪魔现踪
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511188478
　　然而刚刚冲进乱石林，一些天骄脸色顿时就大变，重力徒然变化之下，他们一个个都像是陨星般坠落，砸在大地上。
　　“轰！！！”
　　一些人还背负着沉重的神兵，这一砸，差点没让他们直接吐血。
　　乱石林里的大地同样是墨黑色岩石，坚硬无比。
　　他们这样砸下来，不只是没有让乱石林的地面碎裂，反而他们自己的身躯骨头断了不少。
　　“草！这么硬？”
　　“重力！我知道乱石林拥有这样的重力，但却没想到重力变化之下会这么可怕，感觉身体的平衡、力量的掌控等等都乱了，有着这样的重力在，我这走路都困难了啊！”
　　“嘶，这感觉真难受，像是有座山压在自己心口压在自己身上似的，还有我这兵器之前才十六万斤重而已，怎么现在像是几百万斤了？”
　　不少天骄刚刚进入乱石林，就被乱石林的重力弄得狼狈不堪。
　　亏得他们的身体强大至极，这才没有被重力的突然变化下撕裂身体，不然这重力就足以要了他们的命。
　　不过就算是如此，现在乱石林里的重力依然够他们吃一壶。
　　一会儿后，有人快速适应了乱石林里的重力，正要继续往前冲去，忽地，他们的神色一震，纷纷抬头看向了乱石林上空。
　　“咚！！！”
　　只见一道身影从乱石林深处横空而来，一步一步间横跨天地，化作一道神光，眨眼间就降临在他们头上上空。
　　“踏，踏空？嘶，莫非这，这是一尊神魔存在！？”
　　无数天骄瞠目结舌。
　　不是神魔，那么其他人都无法做到踏空而立。
　　最多就是借力横空而已。
　　“不是神魔，而是姜族神魔血脉的山河大势，这力量能够让他借用乱石林重力的变化，从而踏空而来。”不过很快，就有天骄看出了不同。
　　这不是神魔，如果是神魔出现，这一片天地只怕都会被其掌控！
　　那是天地间最强大的存在，身若擎天之柱，一念间可崩天裂地，已经完全超脱了神魔大陆这一方天地！
　　不过这虽然不是神魔，但却是姜族一尊半神族老，他的神威同样无比强大，在他降临的那一刻，这一方天地上空，就有山河大势轰然汇聚，
　　这乱石林神异的重力环境不只是对他没影响，反而让他有了如同神魔般踏天而行的反重力神通！
　　脚踏虚空，这一尊姜族族老俯瞰着下方无数天骄，一股神威显化，让下方的天骄心神皆是颤栗。
　　“不是神魔，但却是一尊半神！？”
　　“不得了，这样的事情姜族竟然还让一尊半神出来？”
　　“啧啧啧，随随便便就能够调动一尊半神降临，这姜族真不愧是一方大族，这底蕴真是太吓人了！”
　　一个个天骄心头颤动，震惊不已。
　　而接下来这一尊姜族族老说的话，就让他们脸色一变。
　　“我家武子就在乱石林中十万里处，你们都拿着自己最擅长的神兵，能够在前一百名踏入十万里之地的天骄，就有资格成为我家武子的追随者。”
　　“当然，这还仅仅只是有资格，至于谁能够得到武子的青睐，那就看你们各自的手段和运气。”
　　“记住，不要丢了你们自己的神兵，否则直接淘汰。”
　　这一尊族老面无表情说完这些，也不看下方的天骄一眼，转身就朝着乱石林深处踏空而去。
　　那速度之快，眨眼就化作一道神光消失在众人眼前。
　　“卧槽，这竟然还限制……”
　　有天骄听到这条件，不由得愤懑大叫，这条件对于他们这些实力弱一些的天骄，太不友好了。
　　然而他还没有说多少，他身旁的那些天骄却已经一个个冲了出去，朝着乱石林深处疯狂冲击。
　　根本就没有多少人听他的不满，也没有理会他的不公平。
　　这世界，从来就不讲究公平。
　　姜族传人拥有着堪比半神的战力，难道他会挑选一个弱鸡追随者？
　　不可能吧！
　　没有实力，你怎么为他效劳？
　　这人恨恨咬牙，连忙奋起追了上去，只是乱石林里沉重的重力，这让他们的身体和手上神兵都变得奇重无比。
　　这些天骄虽然实力不弱，但是他们的速度在乱石林中，依然慢了许多。
　　“啊！！！”
　　忽然间，有天骄惨叫出声，乱石丛中还有一抹影子杀出，把他的手都撕裂了，而他连反应都没有反应过来，差点死在了那凶兽的血口里。
　　“有凶兽！啊，该死！”
　　“小心！”
　　凶兽的出现，让这些天骄都出现一些慌乱。
　　不少浑水摸鱼的人，就这样一点点被卡了出去，根本不可能冲进乱石林十万里，只能沦为陪跑。
　　人群中，一抹青衣身影游走在乱石丛中，不知道施展着什么身法神通，哪怕在几十倍的重力里，依然能够一步间跨越数里的距离。
　　那身影在乱石丛中飘渺如烟，宛若闲庭信步，轻松极了。
　　“咻！”
　　一刹那间，她手里神弓一道神芒激射而出。
　　都看不到她挽弓拉箭的动作，一道法力箭矢已然横空杀出。
　　噗哧！
　　前方一里之地藏在阴影中的一道黑影鲜血迸溅，都还没有来得及显露狰狞血口，就已经倒在箭下。
　　没多久，青衣身影已经渐渐超脱后方的天骄队伍，一路深入。
　　“轰！！！”
　　另一方，一尊足有三丈高大的魁梧身影，手持一柄斧兵，直接在乱石丛中横冲直撞，那股力量冲撞之下，就连空气都像是镜子般被他撞得‘碎裂’。
　　一道黑色身影忽地杀出，这人手里的斧兵后发先至，斩裂了空气，直接从中劈下！
　　噗哧！
　　凶兽直接被碾碎成了肉沫，炸裂消散。
　　“这点重力和凶兽对我来说一点影响都没有，姜族传人武子，不知道你的实力，是不是如同传闻中那般强大？”
　　收回斧兵，这人眼中战意炽盛，目光看向了乱石林深处。
　　身影不停，他很快就冲出了一众天骄群中。
　　此番进入乱石林中的天骄无数，其中自然有不少天姿出众之人，以他们强横的战力，这一群人很快就从一众天骄中脱颖而出，成了第一梯队。
　　像是青衣女子、还有魁梧男子一样，直接杀进乱石林深处的大有人在。
　　只是渐渐地，就有人发觉这样下去，那么自己能不能冲进前一百都是悬乎。
　　那一刻，就有人把目光落在了身周一些天骄身上！
　　“你给我停下吧！”
　　有人大打出手，挑起了战端，也有人被偷袭倒地，厮杀见血，这让闯进乱石林中的天骄，成了一个彻底的乱局。
　　……
　　“如何？武子。”
　　这样的情况下，一尊姜族族老笑呵呵问着姜武，他们就在高空之上，俯瞰着下方无数的天骄。
　　乱石林中这些天骄的一举一动，他们都能够看到。
　　姜武微微摇头，并没有说什么，这一次进来乱石林的天骄很多，姜族传人的影响力或者说他姜武现在的威名，都能够从中窥见一斑。
　　这半年来姜四夜一直对他疯狂洗脑，说什么挑选追随者跟姜山河等人不一样，追随者就是他的私人“财产”。
　　别说是用来暖床，就算是那个啥都是很正常的事情！
　　所以一旦挑选追随者，那么就要挑选绝世天骄，女的必须拥有倾城之美，能看又能用！男的必须拥有战将之勇猛，关键时刻还能替你挡一死劫！
　　本来姜武听着额头都是黑线，但是半年洗脑下来，他觉得这也挺有道理的……咳。
　　姜四夜的洗脑，成功。
　　“走吧族老，已经有人走到万里的程度了。”姜武和这一尊族老朝着深处踏空而去，同时也在仔细观察着下方的无数天骄，慢慢考究。
　　在姜武和那族老朝着深处去的时候，乱石林外，又进来了一道身影，这人看着乱石林中无数的天骄，嘴角微微上扬，露出眼中宛若鲜血般猩红的眼瞳。
　　“魔神的盛宴，很快就要开启了，我等这一刻的来临，已经等了半年的时间。”
　　不久，在他的身后，一道又一道黑袍身影出现。
　　这些人一出现，就朝着乱石林中那些天骄悄然接近，在接近的那一刻，身影猛然一动，一掌拍出，直接把一个又一个天骄脑袋像是西瓜一样拍碎。
　　有鲜血流淌出来，这些天骄的身体眨眼睛就成了一具又一具干尸。
　　微风吹拂而过，这些干尸都被乱石林的重力碾压成了齑粉，飘散落地。
　　那些黑袍身影手里都凝聚了一颗血珠，有的人看着血珠满意点头，有的嫌弃摇头，满意点头的把血珠自己吞了，嫌弃摇头的则是收了起来，准备喂食血神卫。
　　这些人犹如蝗虫过境般，刚一出现就杀了许多的天骄。
　　不过这动静终究惊动了不少的人，一个个天骄回头看到如此恐怖的一幕，那脸色吓得瞬间就变得苍白。
　　“邪魔！！！”
　　“啊啊啊，快逃！”
　　无数天骄纷纷末路狂逃，甚至都用了底牌。
　　“逃？”
　　那些黑袍身影见状，脸上露出了笑容，却不缓不急，往前走去。
　　刚刚朝着乱石林深处去的姜武和那族老听到动静，脸色都微微一变：“邪魔！？”

071 撕开虚空
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511201231
　　“邪魔！？”
　　听到这动静，姜武和身边的族老脸色皆是一变，这个时候，竟然有邪魔胆敢出现？还是在乱石林里！
　　姜武神念笼罩四方，听到那些天骄的惨叫、惊叫，不由得勃然大怒：“好大的狗胆，竟然在我的面前行凶？还要杀打算成为我追随者的天骄！？”
　　“这是针对我吗？还是说这就是想要杀我？”
　　姜武觉得自己的脸被打得好痛。
　　同时心里又惊又怒。
　　邪魔出现？
　　这是不是上一次青神界让那邪魔跑了之后，他修成了什么神功回来找我报仇？神功大成，就能够毁天灭地那种！
　　果然！
　　我还是太大意了！如果遇上了敌人，那是绝对不能够放跑，不然总有一天，这会成为自己的灭顶之灾！
　　姜武心中凛然，暗暗告诫自己，以后只要自己不死，那就绝对要不惜一切代价把敌人打死。
　　“半年时间过去，自己魂力滋润提升了不少，修为也渐渐提升到六千万重炼体秘藏境界……但是，我这提升太慢了，慢了无数倍。”
　　“谁知道这家伙逃了半年，那实力会不会突飞猛涨，甚至来一个大反转，远超我自己？”
　　姜武感知着杀进来的几尊黑袍身影，总共有五人，每一个都是半神强者，这一刻他们身上已经爆发出惊人的魔神气息，魔气滔天降临，遮天蔽日，让人感受到了那阴冷、诡异、狂暴，毁灭的意志，都不紧惊悚恐惧，心惊胆颤！
　　虽然他没有从这些家伙的身上感受到一丝的威胁感，但姜武却丝毫不敢小觑曾经的敌人再次杀上门来。
　　如果没有一点底气，这些家伙怎么可能会出现！？
　　这就很不对劲！
　　阴谋！
　　他们想诓骗自己对不对？
　　一念间，姜武决定再次极限提升自己，实力提升至极致。
　　七千万重炼体秘藏！
　　“轰～”随着姜武一念而动，他体内再次有一千万个炼体秘藏被强行开启激发，如同天穹之上闪烁璀璨的星辰，这一刻姜武的身体就像是一道星河汇聚！
　　海量的血气从炼体秘藏中涌出，在身体里渐渐蜕变成了自身的法力。
　　七千万重炼体秘藏开启，姜武感觉自己的力量像是被提升到了一种极致，那种感觉是越发的清晰明了，就像是有着一道鸿沟阻挡在前。
　　鸿沟之前他已经近乎到了极点，都能够感受到那种力量的压迫感。
　　而鸿沟之后，那是一片新的天地。
　　那个力量层次，叫神魔。
　　一旁的族老本是脸色微变，看到足有五尊半神邪魔出现，他都要让姜武先行离开，免得出现什么意外。
　　然而他未曾开口说话，一股让他色变的神威气息，已然从姜武的体内掀起，犹如狂澜席卷。
　　那一瞬间，都感动了这一尊半神的族老心神。
　　“族老，这些家伙就是要来追杀我，为上一次报仇的！”
　　“为了保命，我这一次必须要拼命了！”
　　姜武怒吼咆哮，声如洪钟，又带着极致的愤怒和决绝，有着玉石俱焚般的决心，这声音把旁边的半神族老都震得耳朵嗡嗡作响，面露痛楚。
　　那股神威一瞬间爆发，如滔天大潮都震得天穹星辰震动。
　　那族老：“？？？”
　　保命？拼命？
　　“轰！！！”姜武已经横空杀了过去，身上山河大势汇聚，乱石林那神异的重力力量都被他掌控。
　　一手拿出本命神兵半神器斧兵，一手扛着半神器大鼎。
　　在无尽的重力汇聚之下，这两件神兵能够爆发出来的重量成百倍增长，都压得那一处虚空涟漪顿生！
　　与此同时，姜武调动了乱石林中的重力力量变化，形成了一个重力领域，轰然镇压下去。
　　“嗯？”
　　下方，五尊黑袍半神抬头，就看到了姜武化作一道可怖神光杀来的身影，那一身神威之恐怖震动天地，更是犹如狂潮般，冲垮了他们的心神。
　　一瞬间，这五尊黑袍半神瞪大了眼睛，浑身颤栗惊悚！
　　“这股力量……神魔！？他突破到神魔境界了！？怎么可能，这才短短半年时间，他不可能突破成为神魔！！！”一黑袍身影更是嘶吼咆哮，震惊至极。
　　不是神魔，那就能够一战！
　　这一声吼，就让其余四尊黑袍半神一个激灵，瞬间回神！
　　“给我死！！！”
　　然而下一刻，姜武已经从天而降，手中斧兵怒然一斩，体内七千万重炼体秘藏的力量汹然汇聚，就像是有了一种质变似的，一股朦胧神光迸发。
　　明明只是炼体秘藏的力量，却比洗髓道基境层次的力量要强，这里的强，说的是它的质。
　　而在量上面，七千万重炼体秘藏的爆发那股力量汇聚，这力量之浑厚，让姜武感觉自己就像是拥有了一条星河的力量，让他可以倾情爆发。
　　“哗啦！”
　　体内力量如同狂潮般涌入本命神兵大斧中，那一瞬间大斧绽放出璀璨无比的神光，空气嗡鸣颤动，四面八方无数的斧兵都是一颤，争相呼应。
　　而当姜武一斧劈出，朝着那五尊黑袍半神斩下之时。
　　他眼前的空间，竟是哗的一下，像是一块薄膜般被他手里的斧兵劈开！虚空真的被他劈开了！！！
　　从高空上看，就能够看到姜武一斧下，一道细小的虚空裂缝骤然形成，犹如一条狰狞可怖的蜈蚣，一路延伸，速度之快难以想象，直接劈入地下。
　　“撕拉！！！”
　　这一斧之下，那虚空裂缝从一名黑袍半神身上延伸过去。
　　可以看到，这一刻这黑袍半神体内万千炼体秘藏已经开发如同一个星辰世界璀璨，五脏中五大神宫更是已经诞生出一尊尊魔神神灵坐镇，无比稳固。
　　在黑袍半神的体内，一道又一道被他铭刻在道骨上的道纹绽放出可怕力量，形成了半神道基。
　　这让黑袍半神的身体比起一般的道纹宝器都要坚硬，力量更是无与伦比。
　　然而在姜武这一斧之下，在那一道延伸而来的虚空裂缝，还有那股能够把虚空撕开的力量前！
　　黑袍半神却连惨叫都来不及发出，他那身体就已经被撕碎。
　　虚空裂缝从他的身上划过，搅碎了他的身体，在一片血雾弥漫飘散中，一路延伸至地下，把乱石林中坚固的地面都撕开，出现一个深不见底的裂缝。
　　恐怖！
　　惊悚！
　　其他四尊黑袍半神看着都呆了！一下子就被吓懵逼！
　　虚空裂缝！！！
　　哪怕是他们，堪称拥有半神的力量，都无法撕开虚空！
　　唯有神魔，那等存在的力量才能够把虚空撕开，正是如此，神魔才能够进行空间大挪移，才能够撕开青神界的空间，让青神界未曾开启就能够遁出。
　　刚刚那一道虚空裂缝虽然很小，但是却真真切切存在！
　　看到姜武一斧头撕开虚空，把一尊黑袍半神直接斩杀，剩下的四尊黑袍半神全都吓得肝胆俱裂，魂都要炸了。
　　“神魔的力量！快逃！”
　　“逃！！！”
　　四尊黑袍半神要逃，姜武也愣了一下，自己刚刚貌似把虚空都撕开了？还一下子就劈死了一尊黑袍半神邪魔？怎么会啊，他们这么弱的吗？
　　那家伙逃跑了半年，就没有修成什么神功，实力暴涨？
　　没有实力大进，他敢来找自己报仇？
　　来不及多想，看到那四尊黑袍半神还想要再次逃跑，姜武怒吼一声，再次杀上去，半神器大鼎怒然砸出，天地都发出当的一声巨响，一道涟漪席卷！
　　从高空上看去，这一刻姜武手里的半神器大鼎变化大小，成了一座大山似的，遮天蔽日。
　　大鼎的重量，更是随着它变化大小而暴涨。
　　在乱石林的重力作用下，姜武扛着这大鼎砸下，这力量把下方的虚空都打裂，空气瞬间炸开，如同炮弹似的爆炸，道道虚空裂缝四散。
　　四面八方无数的天骄都看傻了眼，尤其是在看到姜武横空杀出，神威滔天，压得乱石林的虚空都涟漪不断。
　　那举手投足间的神威显露，就犹如一尊通天神魔降临！
　　他们看着姜武降临，一斧生生劈死了一尊半神邪魔，那半神邪魔连反抗都做不到，直接被斩杀！
　　身体都被搅碎化作血雾飘散！一声飘渺的凄厉惨叫声这才从他们的脑海里响起，让他们灵魂刺痛至极。
　　那是这一尊半神邪魔的神魂，都被那股力量生生撕碎。
　　“卧槽！！！”
　　“姜族传人武子！？这是姜族传人武子！太强了，竟然连一尊半神邪魔，在他的手下都没有一点反抗之力，直接就被杀了，这就是他的实力！？”
　　“你懂个屁！你没看到虚空都被武子撕裂了吗！？你知道能够撕裂虚空，那代表的是什么吗！？神魔！这是神魔才拥有的力量啊！！！”
　　轰～
　　这一句句震惊大叫，重重地砸在了这些天骄的心头之上，心神剧震，一个个目瞪口呆看着虚空。
　　之前他们只是听说姜武的实力和事迹，现在就有了一个直观的感受和认知！
　　杀半神如杀鸡！
　　手裂虚空，可比神魔！！！
　　“姜族传人武子？这就是他所拥有的力量？”乱石林中，青衣女子手持神弓，她眼中的瞳孔却非常奇特，重瞳中有着璀璨神光绽放。
　　她看着上空，哪怕是隔着遥远的距离，都能够清晰看到姜武和几尊强大的半神邪魔大战。
　　姜武那抬手间斩杀半神的恐怖战力，同样撼动了她的心灵。
　　而想到这一次她前来乱石林，就是为了要成为姜族传人武子的追随者，不知为何，青衣女子的心都变得热切起来，心里对于姜武多了几分追崇。
　　“武子！”青衣女子抿了抿嘴唇，一手抓紧了手中的神弓。
　　————
　　Ps：应该凌晨十二点上架，继续万字更新，希望各位帅哥、美女们可以继续支持这本书！

072 魔主现身，魔主，死！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511267589
　　另一边，魁梧男子同样被眼前所见的神迹震撼，尤其是那裂开的虚空，更像是把他心中的那股战意粉碎，一道鸿沟已经架设在他的心头上。
　　如此强大的存在，他刑天无名哪里还有资格去挑战？
　　之前的念头，还真是不自量力，犹如井底之蛙那般可笑啊！
　　“不过，如此的姜族传人武子，不正值得我刑天无名去追随吗？”魁梧男子心里战意消失，取而代之的，却是另一种期待，又火热的热血沸腾感。
　　有姜武出现降临，四面八方的天骄都不跑了，看着姜武追杀四尊半神邪魔。
　　“轰！！！”
　　在姜武这一鼎之下，乱石林的岩石轰然炸裂，无数岩石，被那涟漪生生碾碎，掀起风暴滔天。
　　乱石风暴中心，姜武那身影巍然而立，可怕神威犹如通天神山，不可撼动！
　　“啊啊啊！”
　　一尊黑袍半神躲不开，反身朝着姜武嘶吼杀去，很有牺牲精神：“你们走，我来给你们……”
　　砰！
　　大鼎砸下，直接把他打爆！一团血色烟花绽放。
　　剩下的三尊半神邪魔心里怒骂：“废物！”这一点时间都没有为他们争取到，还吼个屁啊！
　　一个个天骄见了如此暴力的场面，那眼皮子都是抽动起来，心里泛起凉意，不觉间抽吸起了凉气。
　　玛德！
　　太血腥了啊！
　　姜武的神威透过这样的视觉盛宴，更加深入人心。
　　“走？谁都不能走！！！”又砸死了一尊黑袍半神，姜武就已经确定了，草，原来这群家伙真的是弱鸡，吓得自己还心惊胆战，惶恐不安。
　　有着这样的精神压力损伤，这帮家伙还想走？
　　是不是还想要藏起来暗中谋害我？让我终日惶惶不安？不能安生？
　　姜武神色凛然，这样一想，他就觉得这群人心思真是歹毒，不能杀自己，却想要用毒计来折磨自己！
　　心灵健康，那也是健康啊！
　　不行。
　　必须要消除这个威胁！！！
　　二话不说，姜武又追了上去，踏空而行，眨眼而至，轰的一下天地巨响，一斧一鼎之下，又把两个黑袍半神撕碎，就连尸体都没有留下。
　　“死！！！”
　　姜武杀向最后一尊黑袍半神，然而当他一斧劈下之时，乱石林中的空间却是已经有了变化，黑袍半神身前空间涟漪，像是一层层薄膜，把他们两人间的距离隔绝。
　　黑袍半神察觉到这样的变化，脸色顿时大喜：“魔主！？”
　　“魔主救我！！！”
　　这变化，就让姜武的脸色大变，当下一声怒吼：“还想逃！？魔主，魔你个傻叉！谁都别想救你！”
　　救？
　　不可能的！！！
　　姜武体内力量暴动，疯狂燃烧了起来，一身血气滔天犹如血河咆哮，他那身上的神威再一次暴涨。
　　一斧愤而斩下！
　　撕拉！
　　空间一瞬间炸裂，两股已然超越半神力量碰撞，恐怖的力量朝着四面八方涟漪，粉碎了一切。
　　抵挡在半神邪魔前的那一层层空间涟漪，顷刻间破裂！
　　哗！
　　可以看到，一层力量余波从姜武的斧下席卷，四方虚空犹如大海被砸进了一座大山似的掀起滔天狂澜。
　　这虚空狂澜涟漪从那黑袍半神的身上碾压过去。
　　“轰！！！”
　　“啊！”哪怕是半神，在这一股力量面前都是那么的脆弱，黑袍半神惨叫声撕开这片天地阴云，那身躯都被碾碎了似的，被那股力量轰得鲜血迸溅，血肉横飞砸了出去，不知死活。
　　天地瞬间回归到了沉寂！
　　死一般的沉寂！
　　四面八方无数天骄呼吸都是一滞，心头惶恐，他们同样看到了这样的意外，也听到了那半神邪魔的惊喜大吼。
　　能够让身为半神的邪魔都高兴出现的魔主，那是什么存在？
　　能够别称之为魔主的，又是什么恐怖人物？
　　一个他们不愿意想的念头，浮现心间。
　　神魔！
　　不对，应该是魔神！！！
　　“咚！！！”
　　乱石林中，沉寂片刻之后，天地虚空忽然间颤动，像是被什么撼动了一样。
　　那巨响振聋发聩，让无数天骄都面露痛楚神色。
　　“哗！”
　　下一刻，地理环境特殊而自成一个空间的乱石林，就被撕开了虚空，虚空泛起涟漪，形成了一个漩涡。
　　一尊浑身笼罩在魔气之中的身影，从漩涡之中踏出。
　　这人一踏出漩涡，身上就有一股浩瀚如汪洋大海般的魔神气息弥漫开来，没有狂暴，没有阴冷，甚至都没有煞意、冷意。
　　但是在这一股魔神气息笼罩之下，无数的天骄都低垂了脑袋，脸上神色惶恐至极。
　　就连看一眼，他们都不敢有那个念头！
　　魔神一出现，这乱石林整个空间都像是被其掌控了一样，原本变化的重力，在这一股魔气气息领域之下，都像是被镇压了下去，形成了一个只属于魔神掌控的世界，在这领域之内，他就是主宰。
　　“魔主？魔神？”
　　姜武就没有他们那种感觉，他看着这一尊身影破开虚空降临，也感受着这所谓魔主身上的魔气气息。
　　那一刻，他就有种是在面对着一尊神魔老祖的感觉。
　　那种神魔气息浩瀚无边。
　　哪怕是他如今开辟了整整七千万重炼体秘藏，哪怕他如今的力量杀半神如杀鸡，都无法比及。
　　那是一种与众不同的力量，超脱于世间！
　　“你，就是姜武？”
　　一道缥缈虚幻的声音传入耳中，虽然姜武看不透魔气缭绕中的那道身影，但是他可以肯定，这家伙必然是在看着自己，那目光还是淡漠无情的样子，犹如俯瞰世间蝼蚁，莫得感情。
　　“不是。”
　　姜武很干脆就应道，你说是就是啊？堂堂一尊魔神存在，却降下神迹来欺压一群小家伙，看把他牛笔得，这脸干脆撕了吧。
　　那神魔显然也一愣，这回答……有点超出剧本了啊。
　　“呵。”
　　似乎是笑了？
　　“是不是都无所谓了，你能够杀了本尊五个半神手下仆从，那么也有资格，成为我座下一尊血神卫。”
　　“说不定，以后你还能够成为血神卫之首，那是你天大的荣耀。”
　　姜武听着脸都黑了。
　　“荣耀？我他妈把你杀了这是不是你的荣耀？”
　　“草，我还以为是什么大人物，这脑子完全有问题啊！”
　　轰！！！
　　那魔主却不理会姜武说什么，一手伸出，朝着姜武擒了过去，那一刻，这一方天地都仿佛化作了一个囚笼，一个手掌要把姜武抓在其中。
　　“滚！！！”
　　姜武可不会束手就擒，体内恐怖的力量再次倾泻而出，滔天神威浩瀚诸天，无尽星空中星河璀璨，精气席卷形成了风暴，他手中本命神兵大斧这一刻都隐隐所有变化，神芒迸发，隐约有神性形成。
　　一尊庞大的山河宝鼎凌驾于天穹之上，恐怖山河神威汇聚！
　　轰的一声声巨响。
　　整个乱石林这一刻都仿佛在咆哮，无尽山河力量朝着姜武汇聚，都被他灌入手中的本命神兵。
　　“撕拉！！！”
　　姜武奋力劈下，那一刻一尊山河宝鼎从天而降，生生砸在了魔主擒来的手掌之上，虚空撕裂，恐怖的力量粉碎了天地。
　　“噗哧！”
　　只是下一刻，姜武就感受到一股恐怖力量碾压而来，他那七千万重炼体秘藏的身躯都鲜血迸溅，皮肤、血肉被那股力量生生撕裂。
　　体内如同神金般坚硬的骨骼，这一刻都咔嚓咔嚓粉碎。
　　神魔的力量，恐怖如斯！！！
　　只是姜武感受到这股力量，他的身体横飞了出去，脸上却露出灿烂至极的笑容，笑声震天，身上的伤势同样在极速恢复。
　　原来，这就是魔神层次的力量吗？
　　的确能够杀自己！
　　但是这一下，却还无法直接把自己足足淬炼了七千万次的身躯撕碎，还秒杀不了自己。
　　七千万重炼体秘藏的身体，的确很强大！
　　“这样看来，自己距离神魔层次的力量，还有那种力量层次境界，都是不远了啊！”生生与魔神拼了一击，姜武心里有所感悟。
　　而被姜武反击这么一下的魔主，他那眉头就皱了一下，姜武这等层次的力量，出乎他的意料。
　　这虽然还比不上神魔层次的力量，但是，似乎已经不远了啊？
　　“有意思！”
　　“这战力让我对你更感兴趣了，不知道炼成了血神卫，会是如何？”
　　魔主心里暗道。
　　“轰！！！”然而下一刻，魔主的脸色就是一变，猛然间看向了姜武的身侧，那里，一道赤果上身，身穿粗麻长裤，脸上满是胡渣，手里提着一柄斧头像是樵夫般的身影出现。
　　突兀就出现！
　　就连虚空都没有变化，涟漪没有，什么动静都没有，就是豁然间就出现在了魔主的眼前。
　　“哗！”
　　这人抬手一斧头斩出，很简单的一斧头，可就是这一斧，那一刻天地都像是被他劈开了两半，之前还嚣张无比的魔主，只是瞪大了眼睛看着他出现，都还没有来得及反应，身躯就已经被劈成了两截。
　　噗哧。
　　乱石林中弥漫的滔天魔威消散，魔主两截残躯朝着下方掉落。
　　这个时候魔气消散，他才露出了真正的面目。

073 挑选追随者，震惊万族！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511293963
　　这赫然是一尊有着怪异麟甲，麟甲上长满了倒刺，看上去极其怪异的存在，比起凶兽都要难看丑陋得多。
　　之前被魔气缭绕遮掩，还看不出什么。
　　但是这魔气消散之后，这样子看着真是怪异，倒胃口。
　　“怪不得要遮遮掩掩。”
　　“这是怕自己的丑陋吓死别人吧？”
　　姜武嘀咕了一句。
　　旁边的姜铜山瞥了一眼姜武，好一会儿，这才把姜武的这一声嘀咕挥去，转而道：“你胆子真不小，面对一尊魔神，你竟然都敢冲上去？就不怕死在了他的手上，那是魔神。”
　　“哎，瞧山祖您说的。”
　　姜武一听，连忙乖巧说道：“这不是有山祖您在吗？再说区区一尊魔神还胆敢冒犯我姜族的神威，我身为姜族子弟，那自然要挺身而出，哪怕是死战，那也要与魔神搏杀！”
　　“当然，最重要还是小子我打不过，也还是有信心能够跑的，我还没有成就神魔，这样在魔神的手下逃跑，也不丢人啊。”
　　姜铜山闻言轻笑摇头，道：“我不可能每一次都护住你，所以如果遇上没有把握的危机，以后不要莽撞，你就是动用神器来护着，也能够抵御他一段时间。”
　　“是是，山祖。”
　　姜武恭敬听着训话，心里却暗自思忖，这一次面对着魔主他的确是没有多大的危机感。
　　但自己对上一尊堪比神魔的魔神，不可否认，确实是很勉强。
　　这样想一想，那还得要尽可能地去提升自己的实力。
　　只要自己拥有堪比神魔层次的力量，甚至连这魔神魔主都无法撼动自己的力量和防御，那还怕他吗？
　　只要敢出现，那都能够把他打得满地找牙！
　　“我现在差的，就只是魂力没有蜕变成为神魂，不过也快了，我感觉不用半年时间，就能够让魂力蜕变。”
　　“到那个时候，自己又可以大大提升自己的修为层次，继续开启炼体秘藏。”
　　“如此，自己应该能够得到堪比神魔的力量吧？”
　　姜武暗自思忖。
　　转头一看，姜铜山的身影已经悄声无息消散，这根本就不是一道真身，而只是一个神魔投影。
　　可一个投影，却依然能够挥手间杀了一尊魔神！
　　姜铜山的力量，难以想象。
　　“呼。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　那一尊族老被魔神魔主的出现吓了一个半死，差点就以为姜武要完了。
　　还好接下来的事情虽然惊悚了些，但总算是平安渡过。
　　姜武的身上其实并没有神器，那神器还掌控在他的手上，姜武直接杀出去，这让他都反应不及。
　　“轰！！！”
　　这个时候，下方乱石林中一处忽然就有一股魔气滔天，之前被魔主护住的那一尊半神邪魔竟然还没有死透，这一刻本来还打算偷偷溜走，哪曾想他一动，就有一人徒然间杀出。
　　“刑天真身！”
　　“魔临天下！！！”
　　一尊无头的魔影从天穹之上踏出，仿佛是从古老的时间长河中复生，魔躯伟岸至极，以双****作眼睛，肚脐作嘴巴，左手握盾，右手持斧。
　　在这半神邪魔想要悄然逃走的那一刻，那通天魔影徒然杀出，一斧开天辟地，似要把这天地都劈碎。
　　“滚！”
　　那半神邪魔气得差点吐血，这些蝼蚁竟然都敢对自己动手！？
　　真以为自己是谁都能够拿捏的吗！
　　他一手挥动，无尽魔气一瞬间滔天汇聚，就要轰杀这不长眼的蝼蚁，从而直接朝着乱石林外逃去！
　　然而当这魔影一斧劈下的时候，他的脸色都一变。
　　那近乎频死的身躯爆发的力量，竟然被这一斧生生撕裂了，一尊高大的身影杀来，挥舞着手中的巨盾直接砸下！
　　“轰！！！”
　　大地颤动，这半神邪魔的本就残破的身躯，这一刻就被生生砸碎。
　　“啊啊啊！”
　　一道神魂冲了出来。
　　虽然气得都想要把这家伙杀死，但只剩下神魂的他，却还没有神魔那般一个念头就能够用神魂杀人的本事。
　　除了夺舍。
　　可是这样做，那他哪怕真杀了这人，他也绝对逃不了。
　　“该死，你给我等着！”
　　这神魂放下狠话，就要逃跑，化作一道朦胧神光遁逃。
　　嗖！
　　只是下一刻，一道神异箭光划过长空，直接精准命中了这神魂，刹那间，这神魂就犹如烟花般绽放，生生被撕裂，化作一道璀璨幽黑神光消散。
　　刑天无名见状，转头一看，就能够看到远处千里之外一道青衣身影，手持着一柄散发着琉璃神光的神弓，正看着这个方向。
　　很显然，这一箭就是出自她手。
　　虽然一箭过后，她的脸色似乎都微微发白，像是魂力消耗过激般，但能够一箭射杀一尊半神的神魂，这实力，依然让刑天无名正色。
　　很强！
　　射杀了那神魂，大羿青虹同样看着刑天无名。
　　那半神邪魔虽然是半死不活的样子，但从刚刚爆发的力量气息来看，那实力依然是无比可怖的存在。
　　可就算是如此，这人却无惧杀出，生生把那邪魔半神的肉体打碎。
　　这样的力量，距离半神都不远了吧？
　　乱石林一片沉寂。
　　其他被之前魔神魔主，还有姜铜山现身斩杀魔神吓住的天骄，被刑天无名和大羿青虹两人杀半神邪魔一战惊醒。
　　他们看着刑天无名和大羿青虹，那目光都是变了些许。
　　“是刑天部族的神通！”
　　“还有那神箭手，看她刚刚施展的神通，是大羿部族？”
　　这些天骄皆是哗然。
　　刑天部族和大羿部族的实力其实并不弱，传闻中部族里都还有神魔老祖坐镇，更是从远古时代传承下来的部族。
　　这样的部族，竟然都派出如此强大的天骄前来？
　　就为了争夺成为姜族传人武子追随者……
　　这些天骄心里五味杂陈，说不上来，但姜族如此的神威，他们自己就有了深刻的体会。
　　正因为如此，他们才来到这里不是？
　　一场挑选追随者的盛事，却又发生了这样那样的意外，之前挑选追随者的节奏，都已经被打乱。
　　不过最后刑天无名和大羿青虹两人合力杀了半神邪魔的一战，却让姜武注目。
　　打量一番刑天无名和大羿青虹。
　　刑天无名样子就不说了，那不是正常人的面孔，但是却威武异常，那一身刑天血脉更是无比霸气强横，之前也是姜武观察到的绝世天骄之一。
　　而大羿青虹，样子不说是倾国倾城之貌，但一身青衣飘飘，却有种说不出的出尘气质，之前她射杀半神邪魔的那一箭，就更是神异至极，似乎蕴藏着什么玄妙的力量，能够杀伤神魂。
　　两个都是绝世天骄，正好。
　　“族老，这一次挑选追随者，就他们两个吧。”姜武直接决定道。
　　旁边的族老看了看，也都点头：“好。”
　　姜武当下看向了刑天无名和大羿青虹，神色淡然平和，道：“你们两个，可愿意成为我姜武的追随者？”
　　其他的天骄脸色大变，刑天无名和大羿青虹就一愣，随即一喜。
　　“愿意！”
　　刑天无名当即应道，看向姜武的目光有着炽热怪异的感觉，就像是定了一个目标，既尊崇，又还有一点点傲骨，不桀不服。
　　把姜武作为他前进的目标追赶和动力源泉。
　　“青虹愿意。”
　　大羿青虹也连道，目光看向姜武，心里泛起一股期待和激动。
　　“好。”
　　姜武微微颔首，淡然道。
　　“慢着！”忽然，有天骄大声叫道，“武子，我自认天赋不弱于他们两人，也甘愿担当武子的追随者，武子……”
　　“不用，就他们两个足够了。”姜武摆手，目光淡然瞥了那人一眼，那人却如遭雷击，脸色唰的一白，身体哆嗦着，不敢再开口说话。
　　其他的天骄都羡慕妒忌恨地看着刑天无名和大羿青虹，这狗屎运气，这都被挑选上了？
　　也有天骄心有不甘，如果是自己刚刚出手，杀了那都快死的半神邪魔，那这机会，就是自己的吧！
　　可恶啊！
　　可惜，这个世界并没有如果。
　　姜武挥手拿出一辆姜族古战车来，一念间，乱石林中重力变化，托举着刑天无名和大羿青虹两人前来，落在古战车之上，他看向那一尊族老，淡然道：“族老，那我先回去了。”
　　“好，小心点。”想到刚刚的事情，这族老又叮嘱一句。
　　姜武拿出一个神魔符文来，当激发这神魔符文的瞬间，前方虚空涟漪顿生，一个虚空漩涡出现。
　　“走了。”
　　姜武驾驭着古战车腾空，直接穿梭进入虚空漩涡，消失在乱石林中。
　　留下来的姜族族老，就处理着后续的事情。
　　而之前魔主魔神掉落的两截残躯，这一刻就仿佛被风化了一样，失去了所有的精华，随风飘散。
　　乱石林里发生的事情，在这一次挑选追随者的事情结束后，很快就传了出去。
　　一个个大族和部族本来并不太重视这事情，可当他们听到有着五尊半神邪魔，还有一尊魔神魔主现身乱石林的时候，顿时就被吓了一跳，无数人震惊哗然。
　　尤其是，姜武挥手间屠杀半神邪魔，还与魔神魔主硬撼了一招的事情！！！

074 自己还有几千年可以浪
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511337756
　　要说姜族传人挑选追随者一事，虽然之前各大势力大族、部族都会关注，但是也不至于有多重视。
　　可当乱石林中的消息传了出去之后，却引起了各方势力的大地震！
　　五尊半神邪魔出现，被姜族传人姜武挥手间屠灭！
　　最后更是引出了一尊堪比神魔的魔神魔主，可即便是如此，姜族传人姜武都能够与其硬碰一招而不死！
　　这就惹出了姜族背后的大能存在，挥手间把魔神魔主斩杀！
　　如此的事件，瞬间让这事情在整个神魔大陆上引起轰动，邪魔的出世，还有魔神魔主的出现，也引得不少的势力警惕。
　　尤其是魔主，那可是堪比神魔的存在！！！
　　“姜族传人，姜武！”
　　姜武的事迹再一次在神魔大陆上盛传，相比于上一次，这一次就有更多的天骄记住了姜武的存在。
　　一次或许还会有假，但是两次……
　　那就由不得他们不相信！
　　而一想到姜武这两次的战绩，这些天骄们无不感受到一股窒息感，像是有什么压住了他们的心头一样。
　　哪怕他们未曾见过姜武，都能够感受到姜武那股神威浩荡，如天日般璀璨诸天。
　　那是，他们需要仰望的存在。
　　……
　　牧族。
　　“姜武！”一尊尊牧族族老汇聚，在听到这消息之后，无一例外，全都是皱起了眉头，眼中隐有杀意迸发。
　　当初姜武在百族大比青神界中对他们牧族痛下杀手，这件事情他们可不会忘记！
　　只是可惜，之前的时候一直都没有找到什么机会。
　　如今听到姜武又传出这样的消息，就让他们有些坐不住，这才有了此番聚集在一起商议的事情。
　　“不能再等下去了！”
　　“如果再等下去，那么说不定哪一天这畜牲就突破成了神魔，那个时候，如果神魔老祖不出，谁还能够杀得了他？”
　　有族老无比烦躁道，杀气炽盛。
　　“可是不等又如何，那畜牲一直都待在姜族自己的领地当中，更是有着无数姜族强者暗中守护，我们的人想要接近都做不到，根本就杀不了他！”又有族老不爽道。
　　“还有这一次的事情，你们都听到了，足足五尊半神邪魔出手，还有一尊堪比神魔的魔主！这都没有杀了他，那谁还能够杀他？”
　　说到这一点，一众牧族的族老却都沉默了下去。
　　玛德。
　　哪一点不提就提哪一点。
　　真是嫌不够闹心，还气不死是不是。
　　“行了。”
　　坐在上首的一族老摆手，漠然道：“从这一次的事情来看，如果还想要杀他，那么的确是没有时间再等下去。”
　　“正好，不久之前我接到了一个消息，或许那个时候，我们还有一点的机会。”
　　这族老如此说，就让其他族老不禁眼前一亮，连问道。
　　“什么机会？”
　　这族老眼睛微眯，道：“中部红尘天山中有动静出现，根据观察，很有可能是当年那红尘神魔的洞府重新出世了。”
　　“什么？红尘神魔？”听到这消息，一众牧族族老顿时大惊失色！
　　“当年曾经璀璨诸天，号称千古以来，最为擅长心魂力量的那一尊强大神魔——红尘？”
　　“没错，就是他。”
　　一众牧族族老闻言，眼中神光闪烁，一个个都多了几分活络的心思。
　　“这红尘神魔的洞府其他倒没什么，但是传闻之中，当年这红尘神魔似乎还建造了一处神异之地，名为红尘神桥。”
　　“这红尘神桥，那可是能够淬炼一个人的心志和魂力，虽然还比不上那些让魂力蜕变的至宝，但也有几分神效。而那些让魂力蜕变的至宝又有多少？这红尘神桥，却能够一直使用。”
　　“如果能够将其夺回来……”
　　“呵呵。”那族老听到这些人如此说，就轻轻一笑，道：“你们有这样的想法，那么姜族必然也有。”
　　“而且很有可能，这一次就会让他们的传人前往。”
　　“那样正好，可以一起行事。”
　　其他族老闻言，眉头皱起思索了片刻，虽然觉得这事情并不容易，但这机会，说不定是他们牧族最后能够杀死姜武的时机。
　　“该如何做，那就还需要细细斟酌了。”
　　……
　　牧族收到了这消息，那么其他大族自然不会没有。
　　在乱石林的事情传开引起震动的同时，神魔大陆中部，一处名为红尘天山的异动，同样引得无数大族、部族注目。
　　昔日红尘神魔的神迹，同样随着红尘天山的异动，再一次在神魔大陆上盛传。
　　或许他们不会关注曾经的一尊神魔有多强大。
　　但是红尘神魔所擅长的心魂力量，还有传闻中存在于他洞府的红尘神桥，那神异的效果，却让无数人震撼，继而心动不已。
　　神魂！
　　这是成就神魔的一个条件之一，如今很多的半神存在，大多数都是拥有神魂的力量。
　　神魂，比起身躯蜕变为神躯，还有体内法力蜕变为神力，都要容易一些。
　　因为有着本命神兵的存在，战魂也不再是不可捉摸无法修行。
　　所以很多人想要成就半神，都会选择让魂力率先蜕变成为神魂！
　　而这一次红尘神魔洞府的开启，就是一个契机。
　　……
　　回到先前。
　　姜武带着刑天无名和大羿青虹两人回到南云城，一路上，姜武也了解了两人的一些情况。
　　和两人闲聊一会儿，姜武发现自己和他们还是挺聊得来，脾气相投。
　　当他们回到南云侯府的时候，姜四夜就慢悠悠地出现在他们的面前，后面还带着他父亲姜南云。
　　姜四夜主要是来看看姜武带回来的追随者天资如何，如果天赋不行，那可没有资格成为他们姜族传人的追随者，这里面不只是考虑到为姜武处置一些生活日常事务的问题，还有以后如果遇上什么意外，这追随者至少，都得要拥有为主子挡灾的实力。
　　既然为追随者，那么就要有这样的觉悟！
　　而姜南云，则主要是来看看姜武有没有带女的追随者回来，如果带了，那么……唔，某些事情可以早点盼望一下。
　　“只要了两个？”
　　当姜四夜看到刑天无名和大羿青虹一男一女两个追随者的时候，就不禁愣了一下，这数量……不能说少，但至少比他想象中的要少。
　　姜武没有说乱石林里遇上的意外，而是把刑天无名和大羿青虹两人，和姜四夜以及父亲姜南云大致说了说。
　　“他们拥有什么天赋？还有实力呢？”
　　姜四夜最关心的还是这两点，在姜武为他们介绍了之后，当即就问道。
　　“无名如今只是六十九岁，却已经达到一万一千余重洗髓道基境，拥有他们刑天部族中最强的血脉，刑天血脉，并且还能够施展出至强的刑天真身状态，还有血脉神通，魔临天下，大致的实力，已经近乎半神层次。”姜武平静说道。
　　神魔大陆中，百岁之下那都是少年、青年！
　　这还算是天骄！
　　唯有百岁之后，那才是真正的成年，刑天无名六十九岁，却拥有近乎半神的力量，这天赋自然堪称绝世！
　　姜四夜听了都是心中凛然，脸色满意点头：“不错不错！”
　　姜南云就带着惊色看向了刑天无名，心里震惊，如此的天骄人物，竟然都心甘情愿追随武儿？
　　我儿子，已经达到了这样的层次？
　　不妙啊。
　　怎么自己修炼一段时间之后，连儿子的追随者似乎都打不过了……怎么办？家庭地位似乎已经无法挽回和维持。
　　姜武对于自己挑选的追随者也很满意，又介绍了大羿青虹道：“还有青虹，如今还不满五十，但一身修为境界也达到了足足九千八百余重洗髓道基境，身怀重瞳神眸，大羿部族的箭道神通，在青虹的手上威力更是出神入化。”
　　姜四夜和姜南云都略显惊讶看向大羿青虹，这才发现，原来她的眼眸真的非常奇特，一眼看上去，都仿佛看到了一个星河璀璨的世界。
　　不过姜四夜满意的是大羿青虹的天资，而姜南云则是发觉，大羿青虹这小女娃，还挺有几分出尘的气质。
　　稍稍聚了片刻，姜四夜和姜南云就各自离去。
　　随后的时间里，姜四夜会不时地现身，带走刑天无名和大羿青虹两人，消失一段时间。
　　姜武问了，却是为了传下两人效忠姜族，效忠他的事宜。
　　身为姜族传人的追随者，那么姜族自然得要让他们，有一个追随者的样子和思想，忠诚，那是最基本的一个。
　　对此，姜武并没有说什么，在他看来，刑天无名和大羿青虹既然选择了成为追随者，那就有了这个准备，这是他们的选择。
　　那样，以后他，或者说姜族，也能够真正信任两人。
　　红尘神魔洞府开启一事，在这段时间里姜武倒是听说了，但姜族却并没有如牧族所预料那般，让姜武前往，而是出动了几尊半神族老。
　　姜武关注了一下，也没有在意。
　　神魔大陆中部太远了，他并不太愿意这样出一趟远门，没什么事情，他宁愿宅在南云侯府里不出去。
　　在他看来，外面实在是太危险，之前出去一趟都遇上了堪比神魔的魔神。
　　这一趟要是出去，那是不是还得要遇上一两尊魔神或者神魔？
　　这么危险，干嘛不呆在家里。
　　待在家里，先静静待一段时间，等到自己的魂力蜕变成为了神魂，自己大大提升了实力，这样自己保命的能力就强多了。
　　虽然红尘神魔洞府里据说还有着让魂力蜕变成神魂的机缘，但太远了啊，可望而不可即。
　　还是乖乖在家里待着吧，等着魂力自己蜕变它不香吗？
　　时间而已，自己好像多得是吧？
　　像是一尊半神存在，那寿命至少都能够达到万年以上，而神魔就更是仿佛能够与天地同寿，近乎长生不死。
　　自己，至少还有几千年可以浪。
　　————
　　Ps：求票求票！求推荐票求月票！看看有什么榜可以冲一冲！

075 红尘界！魂力蜕变成神魂！（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511394409
　　姜武待在南云城潜心修行，刑天无名和大羿青虹两人成为姜武的追随者，也得到了姜族资源的支撑。
　　在这样的环境之下，他们三人的修为都在徐徐提升。
　　与此同时。
　　神魔大陆中部，一个名为荒天部族的疆域当中，红尘天山内的异动也已经完全展现出来。
　　只是让各族被吸引过来的人震惊的就是，红尘天山内出现的竟然不是一个洞府。
　　而是一方小世界！
　　这一方小世界，名为红尘界！
　　在发现这一方小世界的那一刻，各族来人一惊之后，就是大喜，相比于一方洞府，一个小世界的价值可就要大得多。
　　就算是青神界，那么庞大的一个特殊小世界存在，可以为姜族提供很多的资源。
　　而这个时候，他们心里亦是恍然。
　　原来红尘神魔的背后，还有着一方小世界，怪不得当年他能够快速崛起，一方小世界的资源供应一个人，那比起大族中那些神子得到的资源绝对不差。
　　甚至一些小世界中，还有着外界都难以得到的珍稀资源，这也是小世界的一个优势所在。
　　还有就是，如果有可能有机缘，那么一方小世界是能够存在小世界界主。
　　凭着界主的力量，可以在神魔之下的阶段快速完成积累。
　　这是神魔大陆上都没有的一个优势。
　　只是这些小世界界主如果想要成为神魔，那么还是需要走出小世界，在神魔大陆之上，才能够成就神魔。
　　“进去！”
　　在看到红尘界开启的那一刻，各族强者皆是大喜，思忖片刻之后，就决定先进入这一方小世界。
　　不论是当年红尘神魔的传承，还是传闻中的红尘神桥，他们都不会错过这一次的机缘。
　　更何况一方小世界封闭多年后开启，里面的资源绝对可观。
　　荒天城中。
　　在各族强者纷纷冲进红尘界的时候，荒天城里一人独自坐在一城楼上独饮，心里有着少少的遗憾。
　　“可惜，可惜啊。”
　　“这么好的美酒，竟然没有等到应得的人前来品尝。”
　　红尘天山内的动静已经传出许久，如今各族该来的人都已经来得差不多。
　　只是他等了那么久，却没有等到他想要等的人出现。
　　那人没有出现，自己就无法请对方喝酒。
　　请不了对方喝酒，自己就无法亲自送对方上路。
　　没有一点血腥的酒，总感觉缺了点味道，干巴巴没意思。
　　“哎。”
　　一声叹息，这人独自喝酒，眼睛看着红尘天山的方向，看着各族强者都进入了红尘界，他也不为所动，就是在这里喝酒。
　　“等吧，虽然不知道那样有意思的人会不会再出现，但既然都已经等了，那也不在乎多等会儿。”
　　“不等他出现，我这喝酒还有什么意思呢，人生还有何意义。”
　　“唔，脑子有点晕乎乎了，真好。”
　　一天、两天、三天……
　　这人的酒仿佛无穷无尽，一天天就在这城楼上喝酒，看着红尘天山，像是在欣赏着远方的美景。
　　其实毛线，这美景初看挺好的，但他坐在这里那么久，早就看腻了。
　　如果不是为了等人，不是有着美酒相伴，他早就疯了。
　　忽然有一天。
　　“轰隆隆……”
　　这人都已经不抱什么希望，只是这事情还没到结束的时候，他不甘心放弃而已。
　　可就在这一天，远处红尘天山内忽地传出惊天动静。
　　原本开启的红尘界，这一刻忽地就封闭了。
　　而之前进入红尘界的各族强者，直到这一刻，却都没有出来过。
　　这人看着红尘界封闭，愣了半天，好久才张嘴，呃的一下喷出一口酒气，惊讶道：“红尘界封闭了？”
　　“那岂不是说，这红尘界还有界主的存在？”
　　这样，之前进入红尘界里的各族强者呢？
　　这人一个激灵，顿时酒醒，眼睛微眯看着红尘天山方向，他思忖了许久，觉得这事情真有意思。
　　这是把各族都坑进去了？
　　“看来，这事情真的不算结束。”他想了许久，顿时眯眼一笑。
　　咕噜几口喝酒。
　　“哈哈哈，唔，得要再去买点美酒准备招待客人才行。”他大笑几声，转身走进了荒天城中，却是找了一家客栈，在里面呼呼大睡起来。
　　红尘天山的异变，惊动了不少一直关注着红尘界的人。
　　当红尘界封闭几天后，他们还没有看到有人遁出红尘界，就隐隐觉得这事情不对劲，之前各族进入红尘界里的强者呢？
　　很快！
　　红尘天山异变的消息，就纷纷传了出去。
　　……
　　一片奇特的世界中，这里弥漫着无穷无尽淡红色的气息。
　　像是迷雾一样，把整个世界都笼罩了起来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　而在这些淡红色的迷雾之中，一群又一群人艰难支撑着神器屏障，隔绝了这铺天盖地的淡红色力量。
　　一些人并没有神器这样的底蕴和底牌支撑，在一股力量的侵袭之下，很快就倒在了地上。
　　性命倒是无忧，可他们的意志神魂，却仿佛陷入到了一个诡谲的世界中沉沦，无法清醒。
　　天地间一缕又一缕淡红色的气息，融入到了他们的体内。
　　淡红色的气息迷雾笼罩，很快就隔绝了神器屏障中的人的视野，他们只能够感受到有一道道身影出现，在迷雾当中，把那些倒下的人一步一步拖走。
　　如果诡异的环境，让不少大族的半神神色大变，心神都出现一丝慌乱。
　　“红尘界界主！”
　　“我等都是神魔大陆中大族之人，你如此对我等下手，就不怕我们大族中的神魔出手，把你红尘界彻底抹去！？”
　　有人大声怒吼道。
　　然而却没有得到一声的回应，四周天地依旧昏沉，有着无尽的淡红色气息迷雾笼罩，平静、诡异。
　　而淡红色气息迷雾的远处，一道身影看着那些神器屏障的出现，隔绝了他的力量，也沉默了少许，一道只有他能够听见的声音响起：“神器？看来红尘之主留下来的典籍真的没错，神魔大陆比起红尘界，要强大得多了。”
　　“不过，我想要成为神魔，效仿昔日红尘之主的道路，那么就必须要开启红尘界，踏入神魔大陆。”
　　“而这些人，也必需要处理一下。”
　　“神器……这些神兵的威力的确很强，如果我能够拥有这些神兵，那么渡过神魔劫，应该不难。”
　　这身影看着那些神器屏障，思忖片刻：“就是，还需要一点时间。”
　　“嗡！！！”
　　随着这身影的一念而动，红尘界重新进入到了封闭的状态当中，而这个时候，他也开始，全力调动红尘界的力量，开启磨着那一个个神器的屏障威能。
　　“红尘界封闭了？”那些大族之人见状，脸色随之一变。
　　……
　　时间一晃间又过去了半年。
　　南云城。
　　姜武盘膝坐在血神玉上，身上一层淡淡的神光绽放，璀璨光华犹如一轮煌煌大日升起，一股神威弥漫四方。
　　在他的体内，足足八千万重炼体秘藏开启，无穷无尽的血气、法力都在滋润着他魂力增长。
　　此刻，在如此恐怖的精气滋润之下，姜武脑海中的魂力已然变得无比庞大，一念动而魂力滔天如海，这一股魂力，比起那些洗髓道基境的强者要庞大无数倍，就像是一个小池塘和外面无尽汪洋相比一样。
　　这就是姜武如今魂力的根基，在数以千万计的炼体秘藏精气滋润下，他这根基早已经是达到了非人的存在。
　　“嗡！”
　　一圈圈淡淡的涟漪在姜武身周形成，仿佛有着什么无形的力量溢散了出来。
　　在这样的力量溢散之下，姜武一身神威达到了鼎盛。
　　某一刻。
　　姜武身周的虚空一震，那股涟漪一瞬间就增强了许多，姜武身周那股神威无形之中像是有了蜕变似的，一瞬间化于无形。
　　然而这股神威无形更胜有形，那一刻姜武就仿佛是跨过了某一层的界限。
　　那股神威散发，一瞬间就变得浩瀚如星空。
　　浑厚！
　　伟岸！
　　仿若一座神山屹立那般，不可撼动！
　　可以看到的就是，这一刻姜武身上都有璀璨的神光绽放，仿若明珠自行绽放光华，显露神迹，一丝一缕与以往魂力不同的力量，开始散发出来。
　　“神魂。”
　　姜武的心神沉浸其中，这一刻他的感觉无比神妙，脑海里庞大如汪洋大海的魂力世界，这一刻开始了有了丝丝缕缕的蜕变。
　　在这样的蜕变之下，姜武的心神皆是一震，脑海里思维运转的速度明显提升了一个层次。
　　就像是计算机更新换代，一下子从大头机换成了超级计算机。
　　这样的感觉，让姜武此刻思索着问题，都有种能够俯瞰一切事物的畅快感，并不是说他飘了，而是他的思维脑力一下子开阔了无数倍这样。
　　“怪不得那些人都想要从魂力先行突破神魂，如此再图谋神体、和神力的蜕变，从而成就神魔。”
　　“有着这样的魂力和思维意识运转速度，对于自身力量的掌控都提升到了另一个层次，感觉完全不一样。”
　　“如此想要突破成就神魔，也能够容易许多。”
　　————
　　Ps：求月票！求推荐票！

076 神光传承现！踏天神体！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511415582
　　脑海里魂力正在一点点蜕变，这一刻，姜武已经能够感觉到自身对力量掌控的变化，那种一直存在的压迫感，瞬间就消失不见。
　　而原本体内开启足足八千万重的炼体秘藏，以他之前的魂力，掌控起来是感觉非常吃力。
　　每一次调动力量的爆发，都有种力不从心的勉强感觉。
　　不虚，就是难以为继。
　　可是这一刻，当魂力开启蜕变成为神魂力量的那一刻，姜武就感觉那种吃力感已经没有。
　　神魂力量落在体内，他甚至能够清晰地感知到每一个炼体秘藏中力量的变化变动。
　　体内每一缕血气、法力，他都能够精准地调动起来。
　　而自己身体的血肉、骨骼、皮膜等等，每一个组成的细胞都清晰地被他所感知，甚至都能够一个个控制它们。
　　对于自己身体的掌控，姜武感觉这一刻才达到了完美的境界。
　　“对身体的掌控是一方面，还有神魂力量融入到身体里，自己的身体现在都有种仿佛超脱般的蜕变，那是生命层次的跃迁。”
　　姜武感受着自己身体的变化，心里恍然而悟。
　　之前的时候他面对着神魔，就能够感受到那种生命层次间的差距，自己的气机、力量都被完全压制。
　　好像在乱石林里的那一次遇上魔神魔主，当时就有很多天骄惶恐不安，连看魔神魔主一眼都不敢。
　　这里面就是生命层次间的差距。
　　那些天骄的气机、感知、神念等等都被魔神魔主的领域压制。
　　在那样的情况下，他们本能地就会感受到恐惧不安。
　　还有他自己，那一次爆发了足足七千万重炼体秘藏的力量，还有神体等等，竟然都无法撼动魔神魔主随意的一手擒拿，反而被打得吐血横飞，身体都碎了一些。
　　那种层次间的差距，真的很大。
　　以姜武如今八千万重炼体秘藏的修为境界，在他魂力蜕变成为神魂力量之前，他哪怕继续提升都很难跨越那种层次的差距。
　　除非他的身体能够率先蜕变成为神体！
　　而这一刻，当自身神魂力量蜕变席卷全身，自己体内每一个细胞都在欢呼雀跃，吞吐出一股难以想象的生命气息之时，姜武就知道，自己的身体这是跨过了某一个生命层次的界限。
　　“当这身体完全融入神魂力量，使得自己的生命层次完全跨入另一个层次的时候，那就是神体了吧。”
　　“神魂，神体，还有神力。”
　　“这样看来，当自己的魂力完全蜕变成神魂之后，神体也很快就能够蜕变，当神体拥有了之后，神力也能够蜕变了。”
　　自己身体的蜕变，姜武思忖片刻，大致就有了一个清晰的理解和思路。
　　如此一天时间过去。
　　“嗡！！！”
　　当姜武脑海里的魂力完全蜕变成神魂的一刻，他脑海忽地嗡鸣颤动了起来，原本脑海里庞大如汪洋大海的魂力，这一刻徒然间朝着中心汇聚。
　　哗啦啦～
　　巨浪掀起。
　　无穷无尽的魂力汇聚，姜武的眉心这一刻绽放出璀璨的神光来，一道裂缝，隐隐就开辟了出来。
　　这样的异变，没有多久就已经结束。
　　姜武脑海里，一尊足有万丈庞大的神魂之躯凝聚而成，盘膝坐在神魂世界中，自有无尽神光从它身上绽放，一股神威，弥漫四方天地，一圈圈涟漪泛起，仿佛有着无数神链镇锁四方。
　　朦朦神光中，隐有天地妙音传来，万道鸿光落下，却是形成了一个又一个璀璨若星辰的文字符文。
　　“这是什么？”姜武惊诧至极。
　　不过片刻，就有一股磅礴的信息融入，神魂世界中那一个个璀璨四方的文字符文，在那一刻都化作丝丝缕缕朦光，落入姜武神魂的眉心中。
　　“轰隆隆～！！！”
　　每一个文字符文都仿佛重达千万均，重重地砸在了姜武的神魂之上。
　　那一刻，姜武脑海剧痛难忍，让他都不禁皱起眉头来。
　　好不容易。
　　神魂世界中动静平息下来，姜武闭目回神，平复刚刚那无数文字符文砸下的心神震动、神魂动荡。
　　而当他查看起这一股信息之时，心里顿时大惊。
　　“踏天神体？”
　　这一股突然出现的信息，竟然是一门难以言喻的神功传承。
　　至于这一门神功传承的来历，姜武细细查看这信息，心里都难以置信，这一门传承竟然是来自于十六年前，那太古神山出世之时，他所得到的那一缕神光。
　　从这神光传承下来的信息可知，神功《踏天神体》是其中的核心传承。
　　想要踏足太古神山显圣之地，就需要把神功《踏天神体》修行入门，修成神功中记载的特殊神体-踏天。
　　这神体不同于体质，而是神魔之体。
　　和成就神魔需要蜕变的神体一样，只是有了这一门神功之后，就能够让其多出某种特征，或者说形成一种神异的力量。
　　“神光、太古神山、神功传承……”
　　姜武心里震撼。
　　他是被这意外发现震惊了。
　　以前他并不知道自己得到的那一道神光是什么，只是知道，在得到那一缕的神光之后，他的体质有了质的蜕变。
　　这么多年来，姜武还以为那一道神光估计也就是这样，因为他都无法探查，那一道神光到底是不是彻底融合消失了。
　　而现在，在魂力蜕变成神魂的这一刻，姜武才知道原来当初那一道神光中，竟然还隐藏着如此隐秘。
　　“神光传承，那岂不是说，这太古神山之地并非是一方意外出世的无主空间，而是，一方大势力的传承之地？”姜武心里禁不住想道。
　　想到这一点，姜武一时间都愣愣了许久。
　　因为他想到了太古神山那恐怖的神威，还有太古神山中，那隐隐可见的恐怖景象。
　　神兽仰天咆哮！
　　恐怖巨禽展翅千万里！
　　还有神药遮天，只是散发出来的气息，就让曾经想要踏足其中的神魔望而却步，继而退避不前！
　　如此恐怖的一方空间，现在看来，竟然是一处大势力的传承之地？
　　这是不是真的？
　　姜武再次细细查看着神光传承下来的信息，忽然间，姜武眼中瞳孔一缩，口中充满了震撼道：“修成踏天神体入门，方可步入天神山中，踏足天神之路？”
　　“什么是天神之路？”
　　“天神山，这是太古神山的名称吗？”
　　这一次得到的信息有点惊人，姜武花费了几个时辰，这才细细整理一番，又记下了神功《踏天神体》的修行传承。
　　经过这么一段时间的缓冲，姜武才算是消化了神光中天神山传承带来的震撼。
　　以目前的信息和情况来看，他去想着什么天神山和天神之路还有些遥远，毕竟他连太古神山空间都未曾踏入。
　　不过神功《踏天神体》的修行，却正适合现在的姜武。
　　密室中。
　　姜武在蜕变神魂后，也没有直接出关，而是继续盘膝坐在血神玉上，思量参悟神功《踏天神体》的修行。
　　“从这传承来看，踏天神体修行至极致那就是至强的神体之一。”
　　“而想要修成踏天神体，这就需要拥有无比磅礴的血气、法力还有魂力……这，还蛮适合我自己修行的啊。”
　　“这传承里都说了，自身血气、法力和魂力越是磅礴，那么就越是容易修成入门。”
　　“不然，就需要消耗无数资源补充力量才行。而这办法，最终都只是饮鸩止渴，哪怕能够修成踏天神体，最终的成就也注定有限。”
　　姜武心里嘀咕，这样看来，自己似乎很容易就能够修行这踏天神体？
　　那，就修炼？
　　想做就做，姜武细细回想一番踏天神体的修行法门，当即调动起体内的力量来，开始凝练起踏天神体第一道踏天神力。
　　这踏天神体的修行，第一步入门，就是需要在体内所有炼体秘藏中，凝练出一道踏天神力。
　　一个炼体秘藏可以凝练一道。
　　一道踏天神力，重若百万钧。
　　“轰隆隆……”
　　姜武体内力量澎湃而动，在神魂力量的调动之下，很快就有无数血气、法力和魂力灌入到了一个炼体秘藏中，开始凝练踏天神力。
　　第一道踏天神力……
　　刚刚调动了一些力量，嗯，已经凝练成了？
　　姜武看着这炼体秘藏内，那一道仿若有无尽星光汇聚凝练而成的神力，神色恍惚，不是太难，而是似乎，有点简单啊？
　　会不会练错了？
　　“璀璨若星辰，重有百万钧，这似乎也没有错？”姜武思忖片刻，就暂时压下这个念头。
　　还是先练着吧。
　　就这样，姜武一次又一次凝练力量，在一个个炼体秘藏中形成踏天神力，每一道踏天神力形成，姜武都感觉自己的身体似乎有些变化。
　　力量方面还不知道，但是他感觉自己的身体像是变重了许多。
　　当姜武体内磅礴的血气、法力和魂力消耗了七七八八后，他已经在近乎一千个炼体秘藏中凝练踏天神力。
　　照这样的速度下去……
　　咦！
　　不对劲！
　　踏天神体的入门需要在体内所有炼体秘藏里凝练踏天神力，那么自己岂不是要凝练八千万……
　　不不不，理论上应该是十万亿道踏天神力？
　　那个时候，才算是真正的入门？
　　姜武懵了下，虽然他能够快速自己的力量，但是一天下来，估计也只能够凝练一万道踏天神力左右。
　　按照现在的速度，这样自己需要十亿天的时间？
　　那就是……多少年？
　　“这，哪怕以后修为提升，凝练的速度大大提升，那也需要不少的时间啊。”姜武心惊万分，“我就说这一门神功怎么可能会那么简单，现在看来，这一门神功简直难到了极致啊，太难入门了。”

077 神魔之上的力量
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511426400
　　不过这神功虽然算一算，可能需要很长的时间修行才能够真正入门，但不可否认的就是，这一门神功的确是强。
　　“轰隆隆！！！”
　　凝练了不到一千道踏天神力，这一刻姜武一手轻握拳头，他手中的虚空就被撼动，空气一瞬间被握得爆裂，化作劲气四散激荡。
　　而体内，姜武调动了一道踏天神力出来，一拳轻轻打出。
　　“轰！！！”
　　姜武的身前，在他那拳头之下，那虚空当下就被打得炸裂，一道细小的裂缝豁然间被打爆裂开。轻易间，就撕裂了虚空。
　　毁灭般的力量，从拳头朝四方席卷。
　　好在姜武只是动用了一道踏天神力，也只是轻轻的一拳，所以这一股余波力量，都被他拦了下来，随即将其抵消湮灭，没有破坏自己闭关修行的密室。
　　可是这一拳，就让姜武心神震动，眼中惊色显露。
　　“好强！”
　　“这样的神力，比起之前的法力要强得太多太多了！”
　　这还只是一道踏天神力的力量，如果自己调动了体内近乎一千道的踏天神力呢？
　　如果自己凝练了几千万道踏天神力呢？
　　甚至，自己凝练了足足十万亿道踏天神力呢？
　　“嘶，这一本神功《踏天神体》虽然难练了一些，但是这力量是真的强啊！如此强大的神功，那么入门难一些就不难理解。”姜武心里暗自惊道。
　　这样，姜武对于踏天神体这门神功内心就热切了许多。
　　好好修行这一门神功，绝对能够让自己的力量大增，如果真能够修行入门，那就更是能够成为自己今后的依仗。
　　这神功，不容小觑啊！
　　体内的力量还在恢复当中，姜武想了想之后，又想到了另一门神功。
　　三千大世经之雷世经！
　　这一门从雷天王手里得到的神异功法，之前姜武虽然修炼到了极致，但那微型雷霆世界其实威力并不强。
　　可当初修炼雷世经的时候，那种种恐怖的异象还有神威气息，却让姜武印象很深刻。
　　如今蜕变了神魂，更凝练了一些神力，姜武就想要继续修炼看看，这一门神功到底有什么神异的地方。
　　嗡！！！
　　姜武伸出一手来，不久前凝聚的踏天神力汇聚于指尖上，隐约间，姜武指尖上就仿佛悬着一颗星辰，璀璨至极。
　　一缕缕可怕的神威散发，踏天神力那沉重的力量压得虚空都泛起涟漪！
　　从这一点，就可以看出踏天神体的强横！
　　“不知道以踏天神力修行雷世经，会有什么变化？”姜武眉头一扬，随着他伸手一点，一个个仿若由雷霆组成般的玄妙符号就在虚空中形成，踏天神力分化成丝丝缕缕，仿佛形成了一个微型世界的骨架般，而四方的符号经文更是玄奥难明，却使得这一方微型世界‘活’了过来。
　　“咚！”
　　那一刻，姜武就感受到虚空中猛然一颤，一股难以言喻的恐怖气息顷刻间降临，自微型世界中散发出来。
　　“这气息，我怎么感觉到一股极致的毁灭力量存在？”姜武眉头一皱。
　　以前他还不觉得，无法察觉。
　　可是如今他拥有着极强的神魂力量，冥冥中那感知就要强了无数倍，只是稍稍感知，就隐隐察觉。
　　姜武的神念探入微型世界中。
　　刺啦！！！
　　一道道雷霆电光从微型世界各处劈出，恐怖狂暴的力量溢散。
　　毫无疑问，姜武动用踏天神力形成的微型雷霆世界要比以前要强横了许多，此刻微型雷霆世界里劈出的雷霆数量和力量，都多百倍不止。
　　不过这一刻，姜武的神念探入这一方微型雷霆世界，看着其中涟漪不断，溢散出恐怖毁灭气息的世界壁垒，心里就间一动，神魔大陆上有世界壁垒，这微型雷霆世界同样也有。
　　那么这两者之间，有关联吗？
　　姜武思忖片刻，感觉这其中似乎没有什么关联，那么，这微型雷霆世界的世界壁垒后，又会是什么？
　　那股至极的毁灭力量气息，又会是什么？
　　打破看看！
　　姜武眼中神芒一动，他之前就总感觉这雷世经中隐藏着什么隐秘，但一直都没有发现和悟透。
　　现在他就觉得，这微型雷霆世界中溢散出来的极致的毁灭力量气息，或许就藏着什么！
　　“哗啦。”
　　姜武一指点出，手中的微型雷霆世界浮于身前，而随着他一道又一道踏天神力凝聚，姜武一掌朝着微型雷霆世界中的世界壁垒劈去。
　　那一刻，虚空就如同薄膜似的被姜武一掌直接切开。
　　一缕璀璨到极致的光华劈入微型雷霆世界中，劈在了那涟漪不断的世界壁垒之上。
　　“轰！！！”
　　姜武只感觉一声让他脑海都失声的震动从前方传来，微型雷霆世界中，那涟漪不断的世界壁垒被他一掌劈下，这世界壁垒却比他想象中要稳固得多。
　　他这一掌凝聚足足一百道踏天神力，却只是在微型雷霆世界的世界壁垒上，劈开了一道极其细小的裂缝。
　　“噗哧！”
　　就是这么一道裂缝出现，一股恐怖的毁灭力量席卷，让姜武身体都坍塌了一些，猛地吐血。
　　可想而知，这一股力量与微型雷霆世界的世界壁垒碰撞有多恐怖！
　　“刺啦！！！”
　　姜武并没有理会自己身上的伤势，这点伤势眨眼间就能够恢复，他的神念牢牢锁定了那一缕细小的裂缝。
　　可还不等他探查什么，一缕灰白色的雷霆从那裂缝徒然劈下！
　　该如何形容这一缕灰白色的雷霆？
　　和寻常雷霆有很大的区别，看上去通体呈现灰白色，没什么神异之处，就只是这样直直从裂缝中劈下。
　　可就是这样的一缕雷霆，在它落下的那一瞬间，却让姜武那神魂感到一阵极致的冰冷！
　　这种冰冷并非是雷霆自身自带冰冷气息。
　　而是这一缕雷霆，让姜武的神魂发冷发僵，思绪在那一刻，竟都像是要停了一般，懵了。
　　“砰～”
　　灰白色的雷霆落下，原本稳固的微型雷霆世界直接毁灭崩溃。
　　当这一缕灰白色雷霆出现在神魔大陆虚空上的时候，一股恐怖极致的毁灭气息，这才散发了出来。
　　毁灭一切！
　　灰白色雷霆落下，虚空寂灭！
　　四方无数精气和神魔气息，都没有接近就被已经被寂灭化作虚无！
　　“这是什么？”
　　姜武心里吓了一跳，回想起之前那一缕裂缝出现的瞬间，他隐隐间似乎就察觉到了，在微型雷霆世界的世界壁垒后方，同样存在着一个世界，真正的世界。
　　但是那一方世界却充斥着灰白色的雷霆，宛若一方被寂灭了世界！
　　这一缕灰白色雷霆，也在那一瞬间从裂缝中落下神魔大陆。
　　“轰！！！”
　　虚空都在坍塌，那一缕灰白色的雷霆直接落在了姜武的身体上，那一刻，姜武这已经开始了蜕变，并且凝练了一些踏天神力的身体，都无法承受这一缕寂灭力量，皮膜、血肉、筋骨，统统寂灭。
　　一股生死间的大危机霎时间浮现心头。
　　这一瞬生死间，姜武却没有那种慌乱的感觉，相反整个人像是步入到了一种奇特的状态，在这样的状态下，时间仿佛变慢了无数倍。
　　“这一缕雷霆力量，能够杀死自己？”
　　“该用什么手段，将其抵挡陨灭？”
　　姜武脑海里浮现出一个个念头，却一瞬间，就有了动作，神念一动，直接把自己的修为境界层次提升到了一亿重炼体秘藏。
　　“轰！！！”
　　当姜武提升至一亿重炼体秘藏那一刻，他分明感受到自己体内的力量正在急速蜕变。
　　如果说之前八千万重炼体秘藏的时候，他的力量还只是神魔之下的层次。
　　那么现在，当他开启了一亿重炼体秘藏的时候，他体内的力量就有了质的蜕变。
　　姜武不知道这力量有没有达到神魔层次，但是哪怕这样蜕变了的力量，甚至他体内的山河神体在这一刻都有了蜕变，他这身体，却依然抵挡不住那一缕灰白色的雷霆毁灭力量。
　　继续提升！
　　姜武没有一丝一毫的慌乱，在察觉到一亿重炼体秘藏无法抵挡这灰白色的雷霆之后，他继续用神魔点提升自己的修为境界。
　　一亿五千万重炼体秘藏！
　　不行。
　　两亿重炼体秘藏！
　　两亿五千万重炼体秘藏……
　　三亿重炼体秘藏！！！
　　“轰隆隆！！！”
　　如果有人能够察觉到这一刻姜武体内的变化，那一定会被吓懵逼，甚至吓死。
　　三亿重炼体秘藏开启，整整三亿个炼体秘藏在姜武的体内激发，那一瞬间，这一个个炼体秘藏喷薄出来的力量都撼动了四方天地虚空。
　　就如同一颗颗璀璨的星辰，无尽星辰喷涌出恐怖的精气来，一瞬间化龙咆哮，震动整个星河！！！
　　璀璨！
　　无尽！
　　三亿重炼体秘藏的力量汇聚，那是一种何等可怕何等层次的力量？
　　姜武无法言喻，但是他感觉自己现在体内的力量，比起之前来，那是被提升了无数倍，他都有信心说，这样的力量必然超脱了神魔层次，达到了神魔之上。

078 该出手的时候，他从来都不怂！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511443944
　　当那一缕灰白色雷霆力量落下神魔大陆虚空的时候，那股恐怖至极的毁灭气息，就已经震动四方天地。
　　在南云侯府四方，一尊又一尊潜藏在暗中的姜族强者纷纷大惊失色，脸色一变。
　　“这是什么！？”
　　“好可怕的毁灭气息，这是什么力量？我怎么感觉面对着这气息，必死无疑！”
　　“糟糕！这是从武子密室里传出来的毁灭气息！”
　　这一尊尊暗中守护姜武的强者神色大变，他们很想要冲向姜武闭关的密室看看到底出现了什么意外。
　　可是在这一股毁灭气息之下，他们的灵魂都仿佛僵直了一样。
　　身体本能就往远处逃，而不是朝着姜武的密室冲去。
　　他们一个个皆是毛骨悚然，不要说姜武有着生死的危机，就是他们这一刻，都感觉自己像是要死了一般。
　　“怎么回事！”
　　南云侯府中，姜四夜、姜南云两人脸色同样大变，看向了姜武闭关的密室方向。
　　这股毁灭气息太恐怖了，让他们都是头皮发麻，毛发炸起。
　　“神魔！不，这绝对是超越了神魔层次的力量！”
　　“武小子！”
　　姜四夜想着不禁呲目欲裂，都还以为姜武要出事了，心中愤怒可想而知，都要拼命杀上去一探。
　　只是他还没有来得及动弹，姜武闭关的密室方向，又是一股恐怖的神威散发！
　　这一股神威散发出来，姜四夜等人就心头一动，是姜武的气息！
　　那一瞬间，他们都是大喜！
　　既然姜武的气息还在，那就代表姜武没有什么事情啊，这就让他们心头上那绷紧的神经松了下来。
　　不过这个时候，姜四夜他们又忽然发觉。
　　这一股气息……
　　怎么如此恐怖！？
　　“这气息，似乎，已、已经……”姜四夜等人又是瞪眼，这气息怎么感觉就像是面对着一尊神魔老祖似的！
　　我，我日！
　　这是怎么回事？
　　还不等他们回过神来，之前爆发暴涨的那一股神威气息沉寂一瞬间，忽地又如同金乌冲天，一轮煌煌大日般升腾。
　　暴涨！
　　暴涨！
　　暴涨！
　　感受到这一变化，姜四夜他们已经全部懵逼了，瞪大了眼睛盯着姜武闭关密室的方向。
　　那一刻，他们的心脏都仿佛停止了跳动。
　　太吓人了！
　　这股气息暴涨的简直不讲道理，完成超乎他们的想象空间，粉碎了他们的三观和世界观。
　　让他们懵逼。
　　这，这还有这样暴涨提升的吗？
　　姜四夜他们神色恍惚间，那一股暴涨的神威气息已经冲破了毁灭气息的笼罩，仿佛占据了半边天，能够与那毁灭气息相抗衡，不落半分。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地颤动，恐怖的神威浩荡诸天。
　　当姜武把修为境界提升至三亿重炼体秘藏的时候，他的身体虽然依旧被灰白色雷霆寂灭和毁灭，有着血肉、筋骨被粉碎，但他那股心头上萦绕的生死大危机，却淡了无数倍。
　　最多，就只是对他有所威胁罢了。
　　“这力量真是恐怖。”
　　这一刻，姜武是惊叹不绝，像一个十足的疯子，经历了这样的危机，却没有一点后怕和慌乱。
　　相反，还在津津有味地回想、回忆。
　　就感觉那一刻他那状态真是倍儿棒，现在危机感淡了许多，他都从那种状态里恢复了过来。
　　这就让姜武心里遗憾不已，他感觉刚刚那种状态，非常珍贵重要。
　　但他又抓不住。
　　灰白色的雷霆力量落入姜武的身体中，虽然依然在寂灭着姜武的身体，但这一刻姜武的身体很强，已经能够稍稍抵御这种雷霆力量的毁灭。
　　“这样的力量，如果能够掌控融入微型雷霆世界中，那么说不定，都能够威胁到神魔的性命。”
　　“或许，这才是雷世经，或者说微型雷霆世界的威力？”
　　姜武呢喃说着，体内力量已经轰然汇聚，一层又一层地镇压、笼罩落入身体中的那一缕灰白色雷霆。
　　折腾了这么久，这一缕灰白色的雷霆都仿佛没有被消耗多少。
　　“真是强。”
　　姜武衷心赞叹一声，片刻后，他花费了一番功夫，这才以自身的力量一层又一层地把灰白色雷霆镇压下来，随之炼化。
　　当姜武一次又一次的尝试，以神魂力量炼化灰白色雷霆后，他足足耗费了十几天时间，这才成功将其掌控，以神魂力量融合这灰白色雷霆，使得这力量受他的掌控，能够如臂使指。
　　“嗡！！！”
　　当姜武再一次凝聚出一方微型雷霆世界，把这一缕灰白色雷霆放入其中之时，里面那无穷无尽的雷霆力量顿时就沸腾了。
　　一股又一股雷霆的力量，被这一道灰白色雷霆吞噬融合。
　　不一会儿。
　　姜武就感觉这灰白色雷霆力量似乎壮大了几分，这样的结果，就让姜武满意点头：“看来这一缕灰白色雷霆已经和神火种子差不多，有了这种子，就可以一点点壮大提升，不怕用尽。”
　　雷世经乃是一门神功，而不是神通或者战法。
　　所以当姜武运转雷世经之时，他都能够引动雷霆力量降临，这些力量，就可以让灰白色雷霆吞噬壮大。
　　姜武把灰白色雷霆融入体内，微微低头，眼中神色恍惚，在思索着先前撕开了微型雷霆世界的世界壁垒，那一刻所察觉到的景象。
　　这一想，姜武眉头一皱道：“微型雷霆世界的背后，乃是一方真正的世界存在？”
　　“那岂不是说，这雷世经还能够沟通一方世界？”
　　姜武沉吟着，这发现还真是让他意外惊愕，但是还不至于有多震惊，在神魔大陆上就有很多的小世界存在，他之前都去过了一个青神界，还有乱石林都可以算是一方独特的小世界。
　　就是有一点，从刚刚的情况来看，这雷世经沟通的世界似乎有点恐怖啊。
　　只是裂开一道小裂缝，就已经落下如此恐怖的雷霆力量。
　　那要是直接进入那一方世界，自己还不得瞬间就没了？
　　“雷世经能够沟通一方世界存在，那么那所谓的三千大世经，又会是一个什么神功？”
　　想了许多，姜武感觉自己体内的力量似乎又恢复了过来。
　　当下，他继续凝聚血气、法力、魂力等力量，在一个个炼体秘藏中，凝练出一道道的踏天神力。
　　“三亿重炼体秘藏，感觉神魂还能够承受。”
　　“这凝练踏天神力的速度，都提升了不少，不错不错。”
　　姜武脸上露出笑容，继续沉下心来修行踏天神体。
　　他喜欢变强的感觉。
　　只是不到十天时间，姜武匆匆出关，从他那闭关的密室里走了出去，在外面庭院当中，见到了四祖爷爷姜四夜，还有刑天无名和大羿青虹两人，他们都回到了这里来。
　　“公子。”
　　看到姜武出关，刑天无名和大羿青虹都恭敬一拜道。
　　而当他们从姜武的身上感受到一股仿佛生命层次般的压制和神威之时，他们两人的眼睛不禁一睁，心头震动、惊愕。
　　虽然姜武收敛了自身气息和神威，但这一刻他们面对着姜武，却依旧和面对着魔神并无区别！
　　那种压制，那种让他们惊恐的层次差距，一模一样！
　　“公子这是……”
　　刑天无名和大羿青虹心头皆是颤动，张了张嘴巴，有所猜测，但是却又不敢多嘴问出来。
　　在他们的身前，姜四夜看着出来的姜武，尤其是感受到姜武身上那股气息和生命层次的差距后，他忍不住老心颤栗抖动，同时又激动大喜。
　　这，这应该是准了吧？
　　“四祖爷爷。”
　　姜武出关来看到姜四夜，连迎上前去，乖乖一拜叫道，同时疑惑问道：“四祖爷爷叫我出关，是有什么事情？”
　　“哗。”
　　姜四夜脸上笑吟吟的样子，喜不胜收，却是挥手间拿出了一样又一样的宝物、矿石材料，放在了姜武的身前。
　　“这些都是能够让半神器蜕变成为神器的神材，山祖已经给你准备好了。”
　　“你这一次出关，山祖吩咐了有一件事情让你亲自去处理。”
　　姜武看了看那些神材，九天神金沙、天灵真水等等，甚至都还有一颗充满浓郁精气的星辰心核，这些材料看那神性和气息，都正好合适姜武提升自己的半神器斧兵，让其蜕变成为神器。
　　这样一看，姜武心里感到暖暖的，山祖这虽然口头说着不会管他，但是这身体还是很诚实的嘛。
　　在姜武看来，这不只是一些神材，更是姜铜山对他的关切之意。
　　“好，多谢四祖爷爷，多谢山祖。”
　　姜武感激道。
　　把那些神材收起来之后，他连问道：“四祖爷爷，山祖有什么事情要我去处理？”
　　“红尘天山出现变故了，家族几尊半神族老被困在其中。”姜四夜把事情一说，“本来家族是打算让安祖出手一次，不过山祖觉得，这事情让你去处置比较合适，毕竟，你以后是要掌管家族。”
　　想要掌管家族，那么自然不能没有威势，或者说是威望。
　　这个威望，就是指姜武在姜族族人心里的印象，这需要姜武有拿得出来的功绩和立威，才能够让姜族族人为之信服。
　　姜武向姜四夜清楚了解这件事情，思忖一番后，就点头道：“好，我去。”
　　该出手的时候，他从来都不怂！
　　————
　　Ps：求月票！求推荐票！

079 炼心神功！本命神器！出发！（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511477132
　　这一次出关，姜武就感觉南云城变化了许多。
　　南云城还是那个城。
　　可其中却被布下了层层大阵，姜武神魂力量透下南云城的底下，都能够感受到一层层可怕的大阵隐晦波动。
　　这一层层的大阵防护下，把南云城打造成了一个绝对掌控的领域。
　　而在四周，姜武还感受到不少强者的气息隐藏。
　　其中有战王，也有半神的存在。
　　姜四夜并没有和姜武说太多，在看到姜武身上那股生命层次的差距压制后，他把事情说了说，就激动地离开了。
　　“进入红尘界把几尊半神族老救回来。”
　　“还有昔日红尘神魔可能留下的传承，一种能够修成心力的神功？什么是心力……”
　　姜武心里多了几分兴趣。
　　随即就叫来了金龙卫，让其为自己去查探一些资料和信息，为前往红尘天山和红尘界作准备。
　　不久后，金龙卫再次出现。
　　“武子，这是关于红尘心功和如今红尘界的资料信息。”这一尊金龙卫来到姜武身前，恭敬呈上一枚玉片，这玉片上就记载了许多信息，密密麻麻。
　　“好。”
　　姜武看了眼这金龙卫，这一尊金龙卫竟然都有着半神的力量气息，这可比一般的金龙卫要强大多了。
　　据姜武知道的就是，半神金龙卫应该是金龙卫中统领的层次。
　　如今却被调来了他的身边，听令行事。
　　家族的各种资源明显向他倾斜。
　　这些姜武自然懂，他接过玉片，神念笼罩在上面查看，不一会儿，对于那所谓的红尘心功和红尘界的事情就有了详尽的了解，沉吟思索着要如何行事。
　　“你先下去吧。”姜武挥手，那金龙卫统领当下恭敬颔首，随即一晃身间，就消失在院子中。
　　昔日红尘神魔曾经名扬整个神魔大陆，就是因为他修行特殊的力量。
　　这力量，被他命名为心力。
　　而他所修行的红尘心功，又被命名为炼心神功。
　　这是一门极其恐怖强大的神功，能够以心力杀人，在悄声无息之间，就能够作用于一个人的意志、神魂，让其沉沦，让其心神陨灭。
　　如此的力量，在姜武看来那心力应该就是特殊的神魂力量。
　　就好比踏天神力与寻常神力的区别。
　　如果有可能，那么这一次姜武出手，还需要伺机看看，能不能夺得这个所谓的炼心神功。
　　心力这种力量，他很有兴趣！
　　在金龙卫离开后，姜武思忖片刻就收起玉片，看向一旁的刑天无名和大羿青虹，就惊咦了一声，因为两人恭敬中，都是有种惶恐不安的神色。
　　“你们这是，怎么了？”
　　刑天无名看着姜武，眼里已经没有那种桀骜不逊，在感受到姜武身上那股生命层次的差距压制后，他就明白自己与姜武间的差距，已经无法去追上。
　　他刑天无名是绝世天骄，天赋妖孽。
　　但是他们的公子……
　　那已经不能用妖孽来形容，或许，是非人吧。
　　“公子，您，突破神魔了？”大羿青虹就带着期盼和激动，小心翼翼向姜武问道。
　　姜武闻言就摇头，道：“怎么可能？神魔那层次距离我还太远太远了，我都努力了十几年，现在还只是炼体秘藏境界。”
　　“想要修成神魔，那还不知道需要多长时间。”
　　姜武唏嘘叹息：“修行不易啊。”
　　炼体秘藏境界……
　　刑天无名和大羿青虹两人有点懵，心里恍然点头，原来公子，还在炼体秘藏境界里啊？
　　但是下一刻，他们两个就感觉很不对劲。
　　为何自己理解的如此理所当然？
　　炼体秘藏境界啊。
　　公子还在炼体秘藏境界，却能够有着这样堪比神魔的生命层次气息压制，这不是很让人爆炸和难以想象的吗？
　　自己不是该惊得跳脚的吗？
　　为何会如此理所当然？
　　刑天无名和大羿青虹呆了呆，想想自己都已经是洗髓道基境界，比起公子都还要高足足两个大境界，但是呢，自己两人的战力加起来都比不过公子。
　　这样的感觉，就很符合以前姜山河的触感。
　　那就是绝世天骄在姜武的面前，也会感觉自己很平庸，永远都只是一个菜鸡。
　　现在刑天无名和大羿青虹就是如此。
　　和刑天无名和大羿青虹聊了聊，姜武就知道了原来是生命层次的那种压制问题，这就让他嘀咕：“怪不得刚刚看四祖爷爷和那金龙卫统领脸色怪怪的，原来是这个原因。”
　　这样，他们不会是误会了自己已经达到了神魔吧？
　　还有红尘界的事情，原本是让安祖前去出手的，现在都换成了他……
　　“嘶，这误会大了啊。”
　　姜武神念探入体内，察看着所谓的生命层次压制是如何出现和形成，看了一会儿，他就把目光落在了那体内血肉、筋骨、皮膜中涌出来的浓郁生命气息。
　　是这个？
　　想了想，姜武就控制着自己身体一个个细胞内敛这一股生命气息。
　　那一瞬间，姜武身上的气息就发生了很明显的变化。
　　就像是一尊神明从神界跌落了凡尘。
　　原本姜武身上那种无比磅礴厚重，仿若是无尽星空般沉重的神威气息，或者说那种生命层次域场，就瞬间散去了。
　　“呼。”
　　“还好，可以内敛回去，不然要是以后都让别人误会自己是神魔，那就不太友好了。”
　　姜武松了口气，一旁的刑天无名和大羿青虹却是一个激灵。
　　这……
　　公子这心思有点可怕、有点狠啊。
　　扮猪吃老虎？
　　两人一想到姜武如此内敛气息，这要是别人不知道惹上了公子，那不得被一巴掌拍成柿饼？
　　两人唯唯诺诺，不敢多说什么。
　　姜武对于自己收敛了生命层次的气息就很满意，毕竟他的确没有成就神魔，不能用这个来唬人对不对？也不能够骗人啊。
　　当天晚上，姜武再次进入密室里，唤出了本命神兵来，准备吞噬姜铜山为他准备好的各种珍稀神材，让其蜕变成神器。
　　半神器对他如今的力量来说有点差了，神器正合适。
　　“神器不同于半神器和神兵，神器的形态并不唯一，可以化成各种各样的武器形态。”
　　“这其中，神性就是最重要的一点。”
　　“神性越强，神器能够爆发出来的神威就越强，今后潜力也越强。”
　　“而孕育神性，这就需要自身神力和神魂共同来滋养。”
　　姜武思索着神器的事情，细细想了一遍，这才开始以秘法凝聚出一个个道纹法印，落在本命神兵半神器斧兵上。
　　嗡！
　　一抹神光从本命神兵上散发出来。
　　当姜武拿出一件又一件神材让其吞噬的时候，这本命神兵上就簌簌被挤出了一点点‘杂质’材料。
　　这都是不够资格炼成神器的材料，如今就成了半神器中的‘杂质’，需要将其彻底清理掉。
　　姜武花费半天时间来让本命神兵吞噬所有神材，当他的本命神兵把神材全部都吞噬了之后，原本斧兵形态的本命神兵，这一刻就化作了一尊山河宝鼎，巴掌大小，落入姜武的手中。
　　“就以山河宝鼎作为本命神器的最初形态吧。”姜武心里思索着，随后又把本命神器凝练出几个形态来。
　　神器并非是想要化成什么形态就可以变，这需要提前将其凝练才行。
　　每一个形态，都需要其独特的道纹来维持神威！
　　所以不是越多形态越好，少而精才好。
　　山河宝鼎是第一形态。
　　姜武又凝练了斧兵、战矛、神弓三种，每一种都需要凝练独特的道纹来形成自身的神威，这个过程并不容易。
　　一天时间姜武把神器基本形态凝练完成，这就微微松口气。
　　“如此，接下来就只剩下神性的孕育，等待它成为神器的那一天，吞噬了如此之多强大神材凝练，它怎么都能够渡过神劫吧？”神兵蜕变成为神器，同样需要渡神劫。
　　姜武把神器的胚子收回体内，以踏天神力和神魂力量滋养，那一刻，他就能够感受到自己与这神器胚子的紧密联系。
　　其中像是诞生了一点点神异的存在，就像是他的第二意识，这种感觉联系非常奇特。
　　不过这神性孕育虽然每时每刻都在吞噬大量的神力和神魂力量，但它壮大孕育的速度依然非常慢。
　　以姜武的估计，这件本命神兵想要成为神器，估计还需要孕育一两年时间。
　　“慢慢来吧。”
　　姜武再次出关，向姜四夜以及父亲姜南云辞行后，就带着刑天无名和大羿青虹两名追随者前往姜城。
　　展翅足有百丈庞大的青麟神鸟啼鸣冲天，当姜武用出神魔符文开辟虚空漩涡后，青麟神鸟就带着他们三人，冲进了虚空漩涡中，横跨无尽疆域，前往姜城。
　　“唳！！！”
　　庞大的姜城外，随着天地泛起涟漪，青麟神鸟从虚空漩涡当中冲出，一声啼鸣惊天动地，振聋发聩。
　　虽然这家伙只是一岁多，但那实力却已经不弱于寻常无敌战王。
　　这实力的进阶速度，真是让人惊叹。
　　而此刻，在姜城之外早已经等候着一队人马，一辆古朴厚重的古战车横空而立，姜族山河战旗在其上飘扬长空，显赫神威浩瀚诸天。
　　看到青麟神鸟出现，在场的人神色皆是一震，当青麟神鸟来到近前，看到上面的姜武的时候，站在几尊半神族老后方的人都是神色一禀，继而恭敬俯首一拜：“拜见武子！”
　　“武子。”那几尊半神族老脸上都露出笑容，看着姜武，脸上笑开了花。
　　其他人不知道，但是他们却知道一些。
　　不久前南云城里闹出来的动静，已经在姜族上层传了开，就是如今姜族族长和神魔老祖都已经下令，签了契约不能够外传。

汇报成绩！另外今后更新问题
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511480273
　　目前这本书已经上架近两天时间，首订大致有六百五十个左右，更新了之后目前均订五百多。
　　成绩应该还算可以，感谢各位帅哥美女们一直以来的鼎力支持！
　　另外，
　　作者菌打算持续爆发更新，至少在十号前会一直爆，只要没有意外。
　　我要冲击！我要冲榜！
　　目前这本书均订算六百吧，只要均订涨一百，作者菌就加更一章，三千字以上大章！
　　还有月票，如今月票在一百四十多，月票每多一百，同样加更一章！
　　爆发期间每天基本三章更新，加更会四章，乃至是五章！
　　战！战！战！
　　来啊，兄弟们，助我冲击新书畅销榜，冲到前面去！
　　求订阅！求订阅！求订阅！
　　求打赏！求打赏！求打赏！
　　如果能够开启自动订阅和全订支持，那黎明在此感激不尽！（全订。。。嘤嘤嘤，前面章节大家都看过了，全订就不要了，浪费钱）
　　冲榜！嗯。。。作者菌先滚去吃个饭回血，然后再拼命码字。
　　月票也要投哦，会加更！

080 青神液！降临荒天城！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511492003
　　“诸位族老。”
　　姜武微微颔首，目光淡然看了看几名族老身后的人，人不多，只有三十人。
　　但是这三十人，那气息却全都是无敌战王层次。
　　姜武带着刑天无名和大羿青虹踏足古战车，青麟神鸟轻鸣一声，就缩小身形落在他的肩膀上。
　　几尊半神族老与姜武同一辆古战车，其余三十人，则是分到了另外三辆古战车上。
　　战车上旌旗飘扬，神威浩荡虚空！
　　“走！”
　　没有耽搁，姜武汇合姜族族人之后，当下激发身下古战车的神威，一股浩瀚的气息从古战车上散发，前方虚空顿时泛起涟漪。
　　随着前方拉动古战车的恐怖巨禽啼鸣诸天，几辆古战车先后冲进了虚空漩涡中，消失不见。
　　……
　　神魔大陆无比浩瀚，疆域辽阔无边。
　　哪怕是神魔想要跨越神魔大陆各族疆域，都需要一定的时间，一次次空间大挪移，横跨无尽虚空。
　　有时候遇上了恐怖的险地存在，都还需要绕路而行。
　　那些险地的恐怖，就是神魔都不敢小觑。
　　古战车神威堪比一件强大的神器，这是之前青神界百族大比的时候，姜族出行的那一辆恐怖古战车。
　　如此一次穿梭虚空，姜武他们就已经横跨数千万里疆域，出了姜族的领地。
　　“红尘天山处于神魔大陆中部，距离姜族之间，还隔着伏羲族一片疆域，还有颇为传奇的地带，云族疆域——云雾泽。”
　　“等跨过了云雾泽之后，这才是那名为荒天部族的领地。”
　　“红尘天山红尘界，就处于他们的领地中。”
　　姜武看了一下方向，就再次掌控着古战车开辟出虚空漩涡，带着一行人一头扎了进去，再次横跨虚空。
　　当他们从虚空漩涡中踏出来的时候，已经步入到了伏羲族的领地。
　　“武子的实力还真是强大。”
　　“如此掌控古战车横跨两次虚空，气息竟然都没有一点变化。”
　　“看来，那消息是真的啊。”
　　几尊半神族老面面相觑，脸上都有笑意，如果让他们掌控古战车横跨虚空，那么他们必定做不到如此轻松，也无法一次横跨如此广阔的疆域。
　　可他们武子却做到了，面色没有一点变化。
　　而且两次下来就已经步入伏羲族的领地，速度快到了极致。
　　这一次踏出虚空漩涡，步入到伏羲族的领地，姜武却并没有立即离开，因为这一片虚空有着一股淡淡的神威弥漫，像是几尊半神族老还有刑天无名、大羿青虹两人都没有察觉到，唯有他。
　　古战车上，姜武站立于前，俯瞰着下方无尽的山河地域，他身上同样有着一股淡淡的神威气息散发。
　　而他遥看前方，前方不知道多远的地方，云雾缭绕，隐有神光紫霞绽放。
　　透过云雾，姜武分明看到了一株不知道有多庞大的巨树，那树冠不是高耸入云，而是直接捅破了天，直接探入到了苍穹之上，探入到了星空中。
　　“这是……”
　　“伏羲族传闻中的那一株神树青祖？”
　　姜武微微一怔，没想到这才进入到伏羲族的领地里，就能够看到这一株神树的身影，这躯干也太庞大了吧。
　　看着这一株神树，姜武打量片刻就没有在意，也没有想过要前往伏羲城。
　　只是他刚刚想要开辟虚空漩涡带着一行人离开，天地间忽然现出一丝丝涟漪，有着道道神光绽放降临，仙音缭绕，让人听闻不觉间精神气一阵，仿若顿悟。
　　前方虚空涟漪。
　　一滴青色神光璀璨的液体从中落下，直接落入到姜武的眉心中，悄声无息。
　　嗡！！！
　　那一刻，姜武只感觉自己的神魂世界一阵颤动，无尽青色神光落下，化作丝丝缕缕朦胧气息，融入到了他那庞大的神魂身躯上。
　　一瞬间，姜武就感觉自己的神魂力量暴涨。
　　一成、两成、三成……
　　当神魂世界中那丝丝缕缕的朦胧气息全部融入之后，姜武神魂之躯双眸骤然睁开，那一刻，姜武就感觉自己的眼睛像是有了什么变化一样。
　　再一次看向前方的虚空，就看到了许多此前未曾看到过的景象。
　　一股股‘气息’，就在这一方天地间流动。
　　甚至姜武还能够看到刑天无名和大羿青虹等人身上的诸多‘气息’，包括力量气息、魂力气息、血气气息，乃至是，所谓的气运。
　　如龙盘踞，就盘旋在众人的头上来。
　　刑天无名和大羿青虹两人的气运气息很强烈，就像是两团火热的太阳，看得姜武为之咋舌。
　　不过当他看了一圈之后，同样发现几位族老和身后那些人的气运，都不弱。
　　这就让他惊奇了。
　　“神魂开眼，竟然还有这样的能力？和传闻中的瞳术神通很相似。”姜武心中惊异万分。
　　想起刚刚那一个经历。
　　“刚刚那一滴青色液体，莫非就是传闻中的青神液？”
　　“有机缘的人，才能够得到伏羲族神树青祖的赐予，一滴青神液，都有可能让魂力蜕变成神魂。”
　　我还成了有机缘的人啦？
　　姜武再次看向远方，却发现已经无法看清楚那神树青祖的身影，像是之前看到的景象，都只是幻影。
　　如此一幕，就让姜武心头一惊。
　　这伏羲族的神树青祖，道行真是超乎想象啊。
　　走。
　　姜武朝着那方向微微一拜感谢后，连动用古战车的神威开辟出虚空漩涡来，一行人再次踏入其中，横跨无尽疆域，朝着红尘天山去。
　　他却是不知道，之前神树青祖显出神迹，已经引得伏羲城伏羲族震动！
　　一尊尊伏羲族强大的存在现身，看着上方的虚空。
　　然而哪怕是他们，都无法看到神树青祖的身影！
　　虽然他们明白神树青祖就在那个方向，但两者之间仿佛不是存在于同一个空间，他们都没有那个能力，看破这一层空间看到神树青祖的存在。
　　“之前那股动静，是神树青祖显露神迹了吗！？”
　　“近万年过去了，神树青祖终于再次显出神迹了！”
　　“这一次又是哪一个幸运家伙得到神树青祖的青睐？万年之前，轻风老祖得到了青祖赐下的青神液后，可是很快就已经成功突破神魔，如今实力更是神鬼莫测，都已经很久没有出现了！”
　　一尊尊伏羲族强大的存在纷纷惊道。
　　“我之前看到，青祖显出神迹的方向，似乎是在那一个方位？”有看到之前异象惊动的人就连道，指向了之前姜武出现那一处疆域的方向。
　　“看看去！”
　　一行人当下就想要过去看看，然而当他们一路探寻后，却并没有发现有族里天骄的身影。
　　有人问了问族里，也没有消息说谁得到了青神液的赐予！
　　直到，一道消息传出。
　　“不久之前，姜族的古战车曾经开辟虚空漩涡，途径了我们伏羲族的领地，而姜族这一行人的领头之人，正是姜族的传人，姜武。”
　　这消息传出之后，顿时整个伏羲族都为之一寂。
　　那些伏羲族强大的存在都失声了。
　　继而又气又心痛，一个个嘶声吼道：“不会吧？青祖这一次显出神迹，是因为那个小子？怎么会！”
　　心痛死了！
　　可他们并没有找到自己族里得到青神液的人存在，这消息他们哪怕他们不甘去相信，心里都认为，很有可能就是姜武得到了青神液！
　　伏羲族中，伏羲白秋、伏羲天水、伏羲明月等人听到这个消息，都愣了许久，呆呆看着天上。
　　……
　　哗啦！
　　虚空泛起涟漪，一个虚空漩涡凭空出现，几辆古战车从中横空而出，山河战旗飘扬，巍巍神威震荡四方天地，天上神光汇聚。
　　两个空间大挪移，姜武带人直接离开了伏羲族的领地，这个时候他就松了口气。
　　平白得到了伏羲族神树青祖的赐予，还是无比珍贵的青神液。
　　这要是被伏羲族知道了，那会不会炸窝？
　　继续留在那里，万一伏羲族让他用身体来还债怎么办，还是先跑了再说。
　　这样只要自己不说，族人也不说，其他人就不会知道。
　　完美。
　　“呼呼呼～”
　　高空之上，有着狂风拂起无尽精气化作龙卷，卷起了无尽风云，如同一头头云龙咆哮天穹。
　　姜武他们俯瞰着下方，就看到下方一片片迷雾缭绕，都看不真切。
　　云雾泽！
　　这是另一方大族，云族的领地。
　　这云族的处世比较淡漠，孤芳自赏，外面都很少有云族族人行走的动静，多数时候，他们云族都只会待在云雾泽中，不会出世。
　　姜武他们看了看这大名鼎鼎的云雾泽领地，算是涨了见识见闻。
　　随后，姜武就再次开辟出虚空漩涡，带着人离开。
　　一次次空间大挪移，穿梭虚空，姜武他们横跨无尽疆域，终是赶到了神魔大陆中部，降临在荒天部族的荒天城上空。
　　“轰隆隆！！！”
　　虚空震动，巨大的动静引得荒天城中无数人大惊，纷纷抬头看去。
　　“这又是什么大族降临？”
　　“好大的动静！这是穿梭了多遥远的疆域前来，才弄出了如此巨大的震动？”
　　“这动静比起之前几个大族降临，都要大得多！”
　　在无数人的瞩目之下，荒天城上空虚空裂开一条缝，化作一个虚空漩涡，一头又一头庞大的巨禽异兽拉动古战车冲出，降临在这一方天地上。
　　古战车上，姜武俯瞰着下方的这一座大城，神色淡然：“这就是荒天城？”
　　又抬头看了看四方。
　　“那么，红尘天山的红尘界，就是在这附近了吧。”
　　有荒天部族的强者现身，引着姜武他们他们降临在荒天城中，而姜族再次派人降临荒天城的消息，也传了开去。
　　————
　　Ps：你们太牛哔了，月票一下子哗哗的涨，行吧，今天继续加更！欠多少黎明就一点点还多少！另外感谢帅哥美女们的打赏，感谢的话另发！（不到二百字不收钱，所以不算水，放心，良心作者菌）

081 抱歉，打扰了
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511539867
　　“姜族的人也来了，领头的人竟然是他们那传人姜武，啧啧啧，这样看来，姜族是打算让他解决红尘界的事情？”荒天城里有人悄悄说道。
　　“想多了，如果不是神魔出手，就凭他一人怎么可能能够解决得了红尘界的事情？要知道，那红尘界可是有界主存在的，哪怕那界主不是神魔，在红尘界里，都依然能够拥有堪比神魔层次的力量，神魔之下的人就算能够进去，那都只是送死。”一些人静静看着。
　　“现在姜族、姬族、炎族、芜族和太一族的人都已经出现，虽然并没有发现神魔的踪影，但是看着吧，肯定会有神魔出手，不然他们连红尘界都进不去。”不少势力都在观望着荒天城的动静。
　　随着一个个大族的人出现，荒天城又喧闹了起来。
　　而身为东道主的荒天部族就不敢说话，哪怕红尘界是在他们的领地上，虽然他们的实力同样不弱，但那只是相比于部族。
　　面对着如此多大族降临，他们能够做的那就只有把这些大族都供起来讨好。
　　不求能够和各个大族套上什么关系。
　　只要这次的事情平稳渡过，不牵扯到他们荒天部族，那已经很好。
　　一个晚上的时间。
　　姜武来到这里之后，就让人出去看看红尘天山和红尘界什么情况，还有荒天城，打探看看有什么消息。
　　第二天大早上，几位族老就来到姜武身前。
　　“武子，算上我们姜族，如今荒天城里已经汇聚了足足九方大族，姬族、炎族、紫族、牧族、芜族、鬼谷族、太一族、烈山族，这八方大族都有强者再次降临荒天城，只是都还未见有神魔的踪影。”一族老向姜武说道。
　　“只怕不到最后一刻，这些大族的神魔都不会现身吧，毕竟现在，该怎么对待红尘界，那都是一个问题。”另一尊族老脸上冷冷一笑，如果不是他们姜族让姜武前来，那么他们也会先行一步，等待姜安烛的出现。至于姜安烛什么时候出现，他们就不知道了。
　　“区区一个红尘界是不足为虑，只是现在红尘界那么多人盯着，谁先出手，都不会讨得好处，因为到最后，其他大族的人必然会出现，红尘界里的东西怎么划分，这是一个问题。”也有族老平静说道。
　　姜武听着不由得有点头大，原本他没想那么复杂，就是打破红尘界的界壁，直接杀进去救人好了。
　　哪知道现在看来，这里面还有如此之多道道？
　　其他大族的神魔都会降临，瓜分红尘界的资源？
　　那如果自己先出手了，最后是不是要面对几尊，甚至是七八尊神魔？
　　“公子是打算今天进入红尘界吗？”
　　站在姜武身边的大羿青虹俏生生问道。
　　看着姜武有些纠结的面色，她又道：“如果公子想要进入红尘界，那么或许其他大族都会跟进，那个时候我们都进入了红尘界，只要把握好时机 ，或许就能够直接把他们拖进局，让他们先去面对红尘界界主。”
　　“这样，公子就可以脱身，先去把几位困在其中的族老解救了出来。”
　　“只要解救了几位族老，那么公子到时候怎么做，都无需再顾忌什么，相信其他大族也不敢怎么样。”
　　其他族老都看向姜武，皆是认同颔首。
　　而看到大羿青虹这提议，几位族老都是觉得姜武这追随者心思不错，不说七窍玲珑，但至少会用脑子。
　　姜武想了想，也觉得这个想法可以有，点头道：“那好，我们先进入红尘界吧。”
　　他心里是不想那么复杂的。
　　只是他现在的目标，第一肯定是要以救人为主，不能鲁莽。
　　而现在红尘界里的情况如何他们是不清楚，时间肯定是越快出手越好。
　　其次，如果真有其他人一起跟着进去，那么也能替他们分去一些目光，好让他能够便宜行事。
　　如果真能够像大羿青虹说的一样，无疑是最好的一个局面。
　　“我们走！”
　　姜武带着人直接出了府祗，府祗外颇为热闹，荒天部族安排的这一个住处就处于城中心，环境等等方面自然会好，不会怠慢。
　　只是他们还未曾出城，刚刚踏出府祗的那一刻，就有一道极致的剑光从地下杀来。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“姜族武子，老酒我想要请你下去喝上一杯酒，不知道行不行呢？”
　　剑光美轮美奂。
　　在杀出的那一刻破空而至，那一瞬间，这天地都仿佛被其划开了两半，天上大日消失不见，四周的景象同样消失不见。
　　你能够看到的，就是一道璀璨至极，仿佛如流星般刹那而至的光华！
　　姜武静静看着，微微摇头道：“原本我就奇怪，怎么这府祗地下还有个人睡在这里一晚上，会不会是有什么特殊的喜好，比如地下躺着睡舒服一点那样。”
　　“原来你这目标是我啊？不过你这样很过分啊，对付我都不用全力，这么轻飘飘的一剑，能有什么用？”
　　姜武一手伸出，前方虚空哗的一下，仿佛天地轮转变幻，他一手探出，再抓回来的时候，手里竟然就已经抓到了一柄剑器神兵。
　　他轻弹一下，这剑器神兵还发出嗡鸣的颤动之音：“咦，原来是一件半神器神兵？”
　　在他的身前不远处，那自称是老酒的人呆呆看着自己空荡荡的手。
　　再看看姜武，他脸上露出了一个牵强的笑容。
　　“抱歉，打扰了。”
　　“我只是久仰姜族武子大名，想要来请武子喝一个酒。”
　　“轰！！！”
　　他的声音才刚落下，姜武身旁的刑天无名已经杀出，脸上冰冷至极，眼中煞意狂放怒极吼道：“想要对公子下手？你！找！死！”
　　他一脚踏出，整个荒天城顿时震动！
　　下一刻，一股狂暴的刑天古魔血脉神威气息从他体内激发，原本刑天无名那三丈高大的身躯，一瞬间壮大到了十二丈。
　　“哗啦！”
　　刑天无名一步跨出，他手中斧兵已然从身后劈出，划出一个半弧形后生生劈下，那股凶威浩浩荡荡碾压而来，让老酒脸色顿时大变。
　　刑天血脉激发下的刑天真身，让刑天无名有了一分古魔神神威！
　　砰！！！
　　老酒手中一个酒壶出现，他激发之下，无尽剑光从酒壶杀出，然而在刑天无名一斧劈下，这些剑光都被粉碎。
　　“走！”
　　胆敢对姜武出手，这老酒的实力自然不弱，这一刻挡下了刑天无名的进攻，他的身影一晃，一种神异的遁术施展而出，竟是融入到了虚空之中，一个跨步间横跨万里之地，遁出了荒天城！
　　“呼！”
　　老酒刚刚松了口气，忽然间就有一股大恐怖降临他的心头，那一瞬间老酒浑身毛发炸起，毛骨悚然！
　　“不！”
　　他转头一看，一道极致的箭光已然随着他的遁术身后，直接杀来。
　　老酒再一次抬起酒壶，欲要以酒壶中剑光击溃箭光。
　　可无尽剑光杀出，那一道箭光却安然无恙地穿过，直接刺进了他的眉心中，轰杀进他的脑海！
　　噗哧！
　　老酒脑海里神魂剧痛，头痛都要炸裂了似的，七窍都有鲜血迸溅而出，他更是一口口喷出血来，口中禁不住嘶吼惨叫。
　　“给我死！！！”
　　刑天无名怒喝传来，那一刻天地都仿佛炸裂了似的，一尊浑身魔气缭绕仿若从时间长河中踏出的恐怖魔影杀出，无头，以双****为眼，以肚脐为口，一手持斧兵，一手持巨盾。
　　那一瞬间杀至，双手挥舞干戚。
　　一斧斩下被老酒硬是大吼挡下，但下一刻又一个巨盾当头砸下，就把老酒直接砸进了大地中，四方大地轰然炸裂！
　　“杀！！！”
　　刑天无名冲杀过来，两股半神气息就在荒天城外疯狂大战，杀得大地崩裂，无尽异象惊天动地，尘土化作巨龙咆哮冲向天穹。
　　不到半刻钟时间，刑天无名拖着一人回来，身上染血，也有一些伤势。
　　但是那一身的凶威，却让荒天城中无数人惊恐！
　　“这人是谁！？竟然能够硬生生杀了一尊半神！咦，这，这人怎么那么熟面孔？”有人看中刑天无名拖着的那人，虽然半边脸都碎了染血，但是另一边还能够依稀可见面容。
　　“那是老酒，地榜中人，还是排名前十的呢。”有大人物一直关注着一战，看到这一刻老酒被杀，就摇了摇头，淡然道。
　　“这个人看上去很年轻，还是在姜族传人姜武的身边，莫非他是之前姜族传人姜武收下的两个追随者之一？”也有大族之人在关注着，他们早在老酒要杀姜武的时候，就被惊动。
　　“能够联手斩杀老酒，这姜族传人姜武的两个追随者，已经拥有这样的战力？都能够杀死一尊战力强大的半神！”有大族的强者震惊道。
　　荒天城中不少人都在哗然，被这突如其来的一战吓到了。
　　刑天无名也拖着老酒破碎的尸体回到姜武身前，扔在了一旁，恭敬道：“公子，这人已经杀了，神魂也已经撕碎消散。”
　　姜武把手里的半神器剑器递给一位族老，就看着刑天无名和大羿青虹两人道：“看来你们两个这段时间也没偷懒没有修行啊，很好。”
　　“有公子在前鞭策，我们怎敢偷懒。”大羿青虹闻言急了，连忙颇为紧张道。
　　“公子把这人的本命神兵夺走，让他的实力大减，这样我们才能够乘着他心神不稳，联手杀他。如果没有公子，我们是杀不了他。”刑天无名也道。
　　“我也没有出手。”姜武闻言一笑。
　　没有理会老酒的尸体，他带着刑天无名他们走出荒天城，就跃上空中的几辆古战车，在巨禽的拉动下，毫不遮掩朝着红尘天山去。

082 进入红尘界！不按剧本走的红尘界界主！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511562563
　　荒天城里。
　　一直关注着姜武他们的各个势力，他们看到姜武一行人径直出了城，并且朝着红尘天山而去，皆是愣了愣。
　　一瞬间，几个大族的强者脸色都是微变。
　　“姜族要动手了？”
　　昨天的时候姜族才降临荒天城，这都不准备准备，就直接要前往红尘天山，对红尘界动手？
　　这还真是出乎各族的所料，甚至都乱了他们之前的节奏准备。
　　该死！
　　一个个大族的人都是暗骂了一声，随即连召集自己族里的人，匆匆忙忙就出了荒天城，朝着红尘天山赶去。
　　“真是废物！”
　　“这都杀不死那畜牲！”
　　而牧族的一尊尊族老此刻就大恨，他们早在老酒要动手的时候，就一直等着那边的动静传来。
　　然而这最终的结果，却没能如他们的意，杀了姜武。
　　甚至那老酒，都没有贴近姜武的身，就已经被震慑！这一步之差，就是老酒丧命，被姜武的两个追随者杀死！
　　这一刻回想起之前姜武一手夺了老酒手中半神器剑器的一幕，几尊牧族族老眼里都满是忌惮。
　　就这一手，已经能够显出如今姜武实力的恐怖之处！
　　老酒，这可是地榜中排名前十的强大半神！
　　可以说，除了神魔之外，他们就已经算是神魔之下顶尖的存在，手里染上的半神鲜血都已经超过十数。
　　然而就是如此，老酒一出手倾尽一身力量的杀招，却被姜武一探手间就解决，轻而易举！
　　那个时候，他们甚至都觉得，如果姜武这一手不是抓向半神器剑器，而是抓向老酒的脑袋……
　　那么老酒在那一刻，他的脑袋就已经没了，必死无疑！
　　“怎么办？”
　　几尊族老面面相觑，看着姜武带人朝着红尘天山去了，又看着各个大族都出城追了上去，他们迟疑了片刻。
　　“我们也走！”
　　“不论如何，我们还是要进入红尘界的！”
　　他们是没有办法对付姜武了，接下来只能够见机行事。恨恨骂了几句，如此，牧族最终也跟了上去。
　　这一刻，节奏已然悄悄被姜武他们所掌控。
　　……
　　红尘天山距离荒天城其实还有一段不短的距离，不过在古战车横空之下，不到三刻钟时间，姜武他们一行人就已经来到了红尘天山的上空。
　　山是连绵起伏的群山，云雾缭绕，和其他大山没什么区别。
　　只是在红尘界出世的时候，这里曾经出现过惊天动静，在红尘天山的深处，有一个地方出现了山崩地裂的废墟。
　　这一刻，姜武他们就降临在这一处废墟的上空。
　　四周看去，他们现在已经看不到红尘界的存在，天地间没有一点的痕迹。不是神魔，他们都无法察觉到封闭的红尘界，到底在什么方位。
　　不是神魔，他们也无法撕开空间，强行进入到红尘界中。
　　几位族老和刑天无名、大羿青虹都观察了四方天地，但是哪怕他们拥有半神的力量，也无法察觉到红尘界的存在。
　　“公子，红尘界是在这里吗？”大羿青虹眨眨眼向姜武问道。
　　“在。”姜武点头，目光径直看向前方的一处虚空，伸手指着，“就在那里吧，大致能够感受到一些波动。”
　　“噗嗤……”
　　在他们的后方，忽然就有笑声传来，有人低声嘀咕道：“说得有模有样的，谁还不知道红尘界就在这一个位置？就这个，还能装一把也是醉了。”
　　姜武他们回头看了一眼，其他大族的人都已经远远跟了上来。
　　但是却又没有直接跟过来，而是在远处看着他们。
　　“公子！”
　　刑天无名和大羿青虹眼里都露出冷意，这分明就是在讥讽着他们的公子啊，这如何能忍？
　　姜武微微摇头，有时候吧，井底之蛙也会嘲笑井上的飞鸟，天不就是这么大吗？说得像是谁不知道一样。
　　嗡！！！
　　他们身下的古战车神威升腾，一瞬间无尽璀璨神光绽放。
　　那一刻，后方那些大族的人就感觉前方虚空像是被神光笼罩遮蔽了一样，无法窥探分毫。
　　“轰！！！”
　　就在他们眉头皱起，不知道姜族这是要做什么的时候，前方虚空豁然间震动，像是被一记重锤砸中的湖面，无边涟漪顿生，恐怖的神威席卷。
　　“这股气息……”那些大族的强者脸色纷纷大变，身躯一瞬间本能颤动，让他们颤栗、惊悚、恐惧。
　　这种感觉，和他们在面对着神魔老祖的时候一样。
　　不！
　　应该说是更可怕。
　　“神魔！？这是姜族强大的神魔降临了！？嘶，真可怕！”
　　“只是，为什么这一股气息，有点熟悉啊！？”
　　这些人心里震惊疑惑。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　下一刻，一众大族的强者就皆是心头颤动，前方虚空一瞬间炸裂开来，一道道狰狞可怕的虚空裂缝延伸出来，像是深渊的裂口一样，恐怖惊人。
　　虚空碎了！
　　真的是有姜族神魔出手！
　　“澎～”
　　前方神光散去，一个由虚空裂缝炸裂而成的小世界缺口出现，姜武回头看了看各个大族的人，脸上露出难以名状的笑容，让那些大族的人眉头一皱，不明所以。
　　不过下一刻，姜武就已经回头，带着一众姜族的人由那一处小世界缺口，冲进了红尘界。
　　而这些大族中，就有人的脸色又青又白又红，咬牙切齿。
　　因为看这小世界缺口就可以知道，红尘界准确的方位，的确就在刚刚姜武指的那个位置。
　　“这是刚刚那出现的姜族神魔告诉他的吧？没错，肯定是这样的！”
　　玛德，脸真痛！
　　“不过，姜族的神魔呢？已经进去了？”
　　直到这一刻，各族的神魔依旧没有现身，他们面面相觑，看着那越来越小的小世界缺口，就都坐不住了，纷纷冲了过去，一个接着一个，全都冲了进去！
　　冲进了小世界缺口，姜武他们都没来得及观察红尘界里的环境，一股淡红色的气息就已然弥漫了过来。
　　这股气息随着姜武他们出现，就丝丝缕缕地自行融入到了他们的体内，那一刻，姜武就感觉自己像是晃了晃神，一道道细微的声音从四面八方传来。
　　“这力量气息，有点奇特啊！”姜武体内磅礴的神魂力量席卷，这一点点异样的感觉就全都消失不见。
　　几位族老和刑天无名、大羿青虹等人，一个个则是脸色一变。
　　那一刻他们就感觉自己的灵魂天旋地转似的，仿佛就要坠入一个无底深渊，那种离奇的失重感从来没有尝试过，就仿佛他们一旦坠落下去，就永远沉沦无法醒来！
　　这种感觉，虽然一时半刻撼动不了他们，但却让他们非常难受！
　　“咦，这气息影响到了你们？”姜武身上一股涟漪生出，四方天地顿时就被一道屏障隔绝封闭，那些淡红色的气息都被姜武一念间驱逐。
　　如此，几位族老和刑天无名、大羿青虹等人，才恢复过来。
　　“好诡异的力量，竟然直接就作用在神魂之上？我就感觉那股力量气息，想是要钻进我的心里面去，似乎是要把我的心和意志炼化！”一个族老眉头皱起，回想一下就极其忌惮道。
　　“难不成，这就是那所谓的心力？就刚刚那一股力量气息，如果是没有凝练战魂的人，只怕是会瞬间就沦陷其中，被这一股气息掌控。”也有族老凝重说道，“哪怕是我，拥有了神魂，刚刚想要应付那股力量气息，都颇为不易。”
　　“之前进来的几位族老，会不会就是被这样的力量困在了这里？”大羿青虹则是思索着道。
　　“很有可能，不过我们先离开这里！”姜武隔绝了那股淡红色的气息，甚至那一道屏障，都还能够掩盖他们身上的气息，就像是神魔自成一方天地的领域。
　　这四面八方都是有着无尽淡红色气息弥漫，姜武打量片刻后，嘴角就是一扬，体内足有百道踏天神力汇聚在他的拳上，下一刻，他一拳朝天打出。
　　轰！！！
　　那一霎那间，天地颤动，恐怖的动静震动整个红尘界。
　　姜武拿捏着这一拳的威力，不算恐怖，只是动静非常大，下边的大山大地都被崩裂坍塌了不少。
　　“走！”
　　打了一拳，闹出了惊天动静，姜武随便挑了一个方向，就带着所有人悄悄离开，几个闪动间就不见了人影。
　　他这是要把红尘界里的人都惊动，甚至引他们的强者到这里来。
　　那样，他才方便行事救人！
　　嗖嗖嗖！
　　没多久，这一处虚空上就有各族的强者降临，他们看着四面八方被打成了一个废墟似的环境，一个个不由得遍体生寒，这姜族的神魔似乎脾气不太好？
　　“咦，姜族的人呢？”这些大族的人没有发现姜武他们，眉头就一皱。
　　他们相视一眼，心中警惕！下一刻，各个大族的人就要分开来，准备各自去搜寻他们的族人。
　　只是他们没留意，之前被姜武一拳轰散的淡红色气息，又再一次弥漫了过来。
　　……
　　红尘界一处。
　　在姜武打破红尘界界壁，直接硬闯进来的时候，红尘界界主顿时就有所感知，脸色微微一变：“有神魔出手了？已经打破红尘界的界壁。”
　　这样的动静，让红尘界界主犹豫了片刻时间。
　　目光看向地下躺着的几尊姜族族老，又看了看手里被他镇压，只强行炼化了一丝的一件宝鼎神器。
　　“没时间了！”
　　本来他还打算把之前闯进红尘界的人先控制住，再炼化一两件神器为自己所用，这样再出去渡过神魔劫，成就神魔。
　　但神器的强横出乎他的所料，已经拖了他太多太多的时间。
　　如今他才拿下一件神器，连这些人都还没有掌控，外面就已经有神魔出手强行闯进来，他只能够停下手来。
　　“既然如此，那就不能再等了！”红尘界界主有了决断。
　　随着他的一念而动。
　　嗡！！！
　　红尘界的虚空开始泛起涟漪，不久后，红尘界再一次被开启。
　　红尘界界主直接就离开了红尘界：“先出去渡过神魔劫，只有成就了神魔，那么才能够保住红尘界！”他明白神魔大陆神魔的强大，正是如此，他才没有杀之前闯进红尘界的人，留了一线。
　　但是这还不够，他要成为神魔！保住红尘界，甚至让红尘界的人，都能够踏入神魔大陆。
　　在红尘界重新被红尘界界主开启的那一刻，不论是打算悄悄救人的姜武他们，还是其他大族的人，都一下子愣了半天，就感受到一股气息冲了出去。
　　这情况似乎，跟他们想象中的不太一样啊。
　　“刚刚那股气息，是红尘界的界主？他重新开启了红尘界，直接逃了出去？”在那些大族的人眼里，红尘界界主这是知道不妙，要逃跑了。
　　那一刻，他们的人里甚至还有不屑、鄙夷红尘界界主。
　　原本他们还以为红尘界界主是个狠人，没想到最终就是这么一个怂货？
　　————
　　Ps：这一章卡了老半天……这剧情，红尘界界主算是有思想有智商的人物吧？应该没有智障哈？

083 一人之威镇一界
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511625631
　　“红尘界界主离开了？”姜武都愣了一下，这样的剧本跟他们之前想的不一样啊。
　　预想中的大战竟然没有发生。
　　身为焦点的红尘界界主，这一刻却是自己打开了红尘界，一个人跑了。
　　不过一瞬间，姜武心头就一动。
　　既然红尘界界主已经跑了，那么，红尘界里已经没有谁能够阻挡自己了吧？
　　“轰！！！”
　　姜武身上一股神威直接爆发，体内一股股力量汹然汇聚，足足三亿重炼体秘藏激发，无尽力量涌出宛若核弹爆炸般碰撞，那股力量在这一瞬间就有了质的变化。
　　一股可怕的涟漪，这一刻从姜武的身上延伸了出去。
　　从身旁刑天无名、大羿青虹、几位族老，还有其他姜族的人的身上席卷而过，顷刻间，已经弥漫整个红尘界！
　　宛若神魔的天地领域。
　　姜武站在这里，那么这一片的天地他就是绝对的中心，身若擎天，一身可怕的神威浩荡，那身躯在刑天无名等人的眼里，那是何等的伟岸挺拔！
　　“这股力量！”
　　刑天无名等人这一瞬间都瞪大了眼睛，感受到姜武身上这力量的气息，还有那股席卷天地的可怕神威。
　　这一刻，他们那心脏都像是停止了跳动一样！
　　一股都要窒息的可怕感涌上心头！
　　他们的身体本能地就在颤栗，向姜武身上这一股神威臣服，身上的力量、气息等等，都被彻底压制了下去！
　　这是神魔才拥有的力量，足以崩天裂地，移山填海！！！
　　“红尘界界主跑了，那么我直接救人就是，还需要束手束脚？”姜武的想法就很简单。
　　除了红尘界界主外，这红尘界里现在应该没有一个能打的。
　　他还怕救不了人？
　　“轰！！！”
　　他踏天而起，无尽神威浩浩荡荡席卷天地。
　　姜武不是神魔，但是他拥有的力量大势，却足以让他掌控一方天地，让他能够踏天而行，无视天地神威。
　　那一刻，姜武显化出他那独特的肉身法相！
　　足足万丈庞大的肉身法相显化，屹立在红尘界当中，如同一座巍巍耸立的神山，伟岸身躯仿若通天神柱，双眸璀璨千古，天穹万千星辰颤动，星光暴动！
　　姜武踏天而立，俯瞰着下方整个红尘界，恐怖神念肆无忌惮地席卷，一瞬间就查探到了几位沉沦过去的姜族族老，目光当即就看了过去：“在那里。”
　　静！
　　这一刻，整个红尘界都彻底寂静了下来。
　　所有人，包括刚刚闯进来的各方大族强者，还有红尘界中本身的人族存在，这一刻无数人都瞪大了眼睛，呆呆看着天穹。
　　那里，一道身影遮天蔽日，那恐怖庞大的神躯，那股浩浩荡荡的神威，仿佛遮蔽了整座红尘界的天穹！
　　在这一股神威席卷镇压之下，他们的思想，他们的身体，他们的力量，都仿佛凝固了一样。
　　什么都做不到！
　　而看着天穹之上，那一道有点熟悉的身影，各方大族的强者差点没疯掉，心中的震惊可想而知。
　　卧槽，草！！！
　　这，这，这！！！
　　这不是姜族那传人姜武吗！？
　　这一股神威，怎么可能！？这是神魔层次的力量？他已经能够踏天而行？他已经突破了神魔？
　　我日！！！！
　　太震惊了。
　　当各族强者都还以为他只是半神，哪怕是能够打杀半神的时候，这家伙却已经悄悄展现出了神魔的力量。
　　这才过去多久啊？
　　我的老天！
　　半年时间？哪怕再算上之前百族大比过去的时间，满打满算，现在也才一年啊。
　　一年时间，已经是神魔了！
　　再一想姜武如今的年龄，他们顿时头晕目眩起来，二十一，不，应该是二十二岁。
　　二十二岁的神魔！
　　玛德。
　　自己二十二岁的时候还在跟搬血神宫境的凶兽你来我往吧？这这这，这姜族的传人，还是人吗！还是人吗！
　　嗖！
　　姜武才不管这些人震惊不震惊，他神念席卷整个红尘界，感受到几位族老的气息还在，并没有什么事情，就松了口气。
　　人还在！
　　这就好了，任务可以完美完成。
　　就是过程没有想象中复杂，结局太简单了。
　　他一念而动，就有一股力量把几位沉沦不醒的族老托举，直接摄取到了他的身边来，护在了身边。
　　“很好，人已经救了。”
　　姜武脸上露出了真挚的笑容。
　　“那么，现在还有以前红尘神魔可能留下的炼心神功？唔，还有那个红尘神桥也不错，能够淬炼心志魂力，蜕变成神魂。”姜武心里思索，他来红尘界就几件事情，救人是第一位。
　　现在人救了，那么接下来几件事情，自然可以想一想。
　　嗖！
　　他收回了自己的肉身法相，带着几位族老落在刑天无名等人的身前，把人交给跟随而来的几位族老，道：“诸位族老，人已经救回来了。”
　　“好好好！”
　　那几位族老都是大喜，虽然过程有些意外，但结局是美好的啊。
　　他们连忙接过几位老伙伴，查看起他们的情况来。
　　这一看，他们的眉头轻皱，思索片刻就道：“他们的神魂已经被一股可怕的力量侵蚀，而且比起这红尘界里弥漫的气息更可怕，估计是红尘界界主的力量吧？只有他的心力力量有如此威势。”
　　“那怎么能让几位族老醒过来？”姜武问道。
　　“如果花费多一些时间，助他们清除了那股心力力量，他们应该都能够醒过来，只是时间应该要很久，毕竟这是他们的神魂，不能够乱来。”一族老想想就道，“除此之外，或许红尘界界主也能够让老许他们醒过来，这力量本就是出自他的手。”
　　“这样啊，那简单。”姜武听着点头，“等处理完红尘界的事情，我再去找一找红尘界界主，让他助几位族老醒过来吧。”
　　“这……应该不容易吧。”那族老迟疑道。
　　“很容易。”姜武摆手，“他要是拒绝，那我跟他谈一谈就是，谈不妥就打吧，只要他打不死我，那我就打死他。”
　　迟疑一下，姜武又道：“当然，如果他同意了，那倒不是不能饶他一命。”
　　几位族老一听，那嘴角顿时抽搐起来。
　　这话听着……
　　总感觉不太对劲。
　　什么叫做‘他打不死我，我就打死他’？
　　姜武没有多说，一旁的刑天无名目光看着他，就要炽热崇拜得多，心里已经没有要追赶姜武实力的想法，唯一有的，那就是努力修行，只要能够勉强跟得上公子的实力提升，那就已经足够。
　　大羿青虹目光看着姜武，那一双重瞳的眼眸里，就有种说不出的迷离感，让她迷醉。
　　这个男人，太强了。
　　神念笼罩整个红尘界，姜武很快就发现了一个红尘界中，最庞大的人族聚居点，那是一座大城。
　　而在大城当中，他倒是没有发现所谓的红尘神桥。
　　唯有一个，气息有种说不出熟悉感的古道。
　　“我们走，去看看这红尘界里，有没有红尘神桥还有炼心神功的传承。”姜武直接带着其他人踏天而行，像是有着一股力量托举着众人，一个跨步间直接跨过长空，并没有让青麟神鸟显化躯体。
　　这速度比起青麟神鸟的飞行，都要快许多。
　　不过眨眼间，他们就来到了那座大城的上空，姜武直接朝着神念中感知到的那一处古道降临。
　　大城很大，至少居住着上千万人族。
　　而那个引起姜武注意的古道，则是位于大城的深处，一座大山前。
　　“什么人！”
　　他们刚刚接近大城深处，城中就有暴喝传来。
　　一股股半神气息从城中激荡冲天，那数量之多，让姜武都不禁为之咋舌：“都是半神？三十多位半神？”
　　真是高产啊。
　　“轰！！！”
　　他身上一股神威碾压下去，一瞬间，那一股股刚刚升腾而起的半神神威，就全都崩溃了。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　……
　　整座大城，在这一瞬间都沉寂了下去。
　　而城中，刚刚被姜武他们身上气息惊动的一尊尊半神强者，这一刻都一口鲜血喷出，脸色雪白，目光骇然万分看着上空，身体颤栗恐惧。
　　神魔！
　　外界的神魔降临红尘城了！？
　　那一刻，他们都不敢动。
　　“瞧瞧，这才对啊，怎么说我们来者都是客，一个个那么凶是想要做什么？虽然你们有三十多尊半神，但是你们跟其他人也没多大差别，都一样不经打，万一我动手力量大了点，把你们都打爆了怎么办？”
　　姜武的声音在城里一众半神的脑海里震动，恐怖的神威，让这些半神一个个都瑟瑟发抖起来。
　　对于姜武的话，他们都不敢说话反驳。
　　毕竟这可是一尊神魔，一尊神魔想要打爆自己，应该，不难吧？
　　“这就是神魔之威。”
　　看着姜武一人之威就镇压了整座大城，不，应该是镇压了整座红尘界。
　　刑天无名两拳一握，这就是他要追求的力量。
　　而姜族几位族老和其他人、大羿青虹，就静静地看着这一幕，深深为神魔的威势，震动。
　　没有人敢阻拦，姜武带着人直接就降临到古道上，目光，看向了古道终点的一块古朴石板。
　　————
　　Ps：二百月票加更！四更（一万二千字）求月票！求推荐票！求打赏！

084 山河宝鼎砸神魔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511657934
　　“这是什么地方？”几位族老看着，就感觉眼前这一条青石板铺就的古道有种神异的力量弥漫，这让他们眉头一挑。
　　“公子是要找红尘神桥？那可以找一个这里的强者问一问呢，我们不知道这里的事情，但他们是本土强者，肯定能够知道。”大羿青虹连俏生生道，
　　刑天无名扛着巨斧和巨盾站在一旁，没有说话。
　　“或许，这就是红尘神桥了吧？”
　　姜武说了一句，就迈步走进这一条古道上，那一刻，他就像是走进了另一个神魔的领域一样。
　　一股神异的力量汹涌而来，直接作用在他的神魂之上！
　　只是可惜，这一股力量虽然不弱，但却依然无法撼动姜武如今的神魂，连一点点异象姜武都没有感受到。
　　姜武细细感受着这一股力量，不一会儿就惊讶颔首道：“这力量还真是玄而又玄啊，不只是能够作用于神魂，都还能够洗涤着一个人的心志，如果一个人的心志不够强，估计就会被这股力量影响，直到心志提升，摆脱这一股力量为止，让魂力蜕变。”
　　察觉到这一点，姜武就想到这一座城里足足三十多尊的半神。
　　或许，这里有那么多的半神，就有这一条古道的功劳吧？
　　只是，为什么这里会被叫作红尘神桥？
　　身后刑天无名、大羿青虹和几尊族老都跨步走了进来，因为他们看到姜武好像没什么事情，所以也就一起上去看看了。
　　然而当他们踏上古道的那一刻，他们就感觉自己的神魂像是飘了一样，飘离了肉身，飘往天空。
　　那种感觉，就跟被一座神桥摆渡到了另一个滚滚尘俗世界里沉浮一样。
　　“轰！！！”
　　忽地，那股洗涤着他们神魂的力量溃散，刑天无名等人的神魂瞬间摆脱那种感觉，回归到身体中。
　　而这个时候，他们就看到了姜武已经走到古道的尽头。
　　一把，把古道尽头的那块古朴石板拔了起来！
　　刑天无名等人：“……”
　　这人就怕有了对比的对象，现在他们把自己跟姜武一比，就觉得自己一把年纪活到了狗身上。
　　这差距不是一般的大。
　　“还真是这一块石板。”姜武一把把石板拔了起来，感受到上面那股熟悉的仿佛经历了无尽岁月的厚重气息，一瞬间就明白了自己为什么那么熟悉。
　　当初得到雷世经的那一块石板上面，不就是有着这样的古朴岁月厚重气息吗？
　　“嗡！”
　　当姜武的神念探入这一块石板上的时候，他就仿佛是穿过了一层屏障，一股庞大的信息流融入到了他的脑海中。
　　尘世经！
　　三千大世经之尘世经！
　　这石板上面传承下来的信息，并非是所谓的红尘心功或者炼心神功，而是与雷世经那般相似的名字。
　　雷世经能够让姜武拥有掌控雷霆的力量神威！
　　而这尘世经，就能够让姜武掌控心力力量！
　　说是心力，其实也不太准确。
　　因为尘世经的修行大致与雷世经相似，可以凝练出一个微型红尘世界来，这世界掌控的是特殊的红尘力量。
　　红尘炼心，是人间仙境还是红尘炼狱，皆只是一念之间。
　　而所谓的红尘神桥，就只是一个依托与传承尘世经的神物石板力量，制造出来的一个简陋红尘秘境。
　　姜武扛着石板回到刑天无名等人身边，大致把事情一说。
　　“原来，这里就是红尘神桥？”
　　刑天无名他们神色恍惚，不过回想起刚刚自己的经历，说这是神桥……倒不是不可以接受。
　　“那公子得到炼心神功了？”大羿青虹好奇问道。
　　“得到了，不过不叫炼心神功，而是叫尘世经。”姜武点头道，同时把手里的石板收进半神器大鼎中的庞大空间。
　　“尘世经。”
　　刑天无名等人都念叨了一声这名字，就感觉这名字有种不觉明历的意思，比起所谓的炼心神功、红尘心功逼格高多了。
　　嗖嗖嗖！
　　这个时候，就有一道道身影降临到这里。
　　姜武他们转头看去，就能够看到各方大族的人纷纷冲了过来，其中有不久前进来的一群人，也有之前被困在红尘界中的人。
　　如今，这些大族的人手里都有着一两件神器，此刻神器激发着散发出一道屏障来，把天地间那股淡红色的气息隔绝。
　　这些人降临在这里，目光皆是看向了姜武他们身下的古道，目光孤疑。
　　而又看到了古道尽头那被拔出了石板的一个新鲜土坑痕迹，他们目光微微一凝，都看向了姜武。
　　“武子，不知道可否告知我们，你在这里得到了什么好东西呢？”一个牧族的族老眼里闪过一丝冷色。
　　只是想到先前姜武显露出来的神威，他也并不敢直接硬刚姜武。
　　这人一问，在场的氛围就凝重多了。
　　其他所有大族的强者，包括那手持神器的一尊尊半神，目光皆是闪烁，眯着眼看着姜武。
　　红尘界里有着什么宝物，他们都心知肚明！
　　如果有可能，他们自然不介意从中分一杯羹！
　　嘭～！
　　这个时候，有人抓来了一个年轻少年，扔在了众人身前，那人盯着姜武他们身下的古道，沉声道：“我们要找的红尘神桥，就是这一条古道。”
　　哗！
　　这话一出，无疑就引动了在场冷凝的氛围，一些人惊讶哗然。
　　原本还只是怀疑，现在已经实锤！
　　那牧族族老眼珠子一动，又盯着姜武，冷冷笑道：“武子应该不会，想要姜族独自霸占红尘神桥吧？”
　　姜武淡然瞥了他一眼，道：“我要霸占，你有意见？”
　　“你！”
　　那牧族族老闻言顿时瞪眼，差点没气得吐血，如果是别人跟他这么说，他保准一道雷霆就劈了上去。
　　但是面对姜武，他硬是不敢动手！
　　“有意见就来打我，我并不介意。不过，如果你要动手，那最好是要做好被我打爆的准备，尤其是，你们牧族。”姜武看着他，淡然道。
　　牧族族老：“……”
　　其他大族的人也不敢插话，生怕姜武来怼他们，他们又无可奈何。
　　“年轻人，年龄不大，这口气倒是比谁都要大啊。”一股神威，徒然间从远处天地碾压下来，一瞬间就碾爆了天地间的空气，大地轰隆，无数大山一下子都像是硬生生被按了下去一样！
　　无数泥土，一瞬间炸裂而起。
　　而这一股神威，那一刻就直接朝姜武当头镇压下去！！！
　　“轰！！！”
　　姜武身上同样一股神威掀起冲天，瞬间就撕裂了那一股神威碾压而来的可怕气劲，两股神威在空中碰撞，就犹如两头巨龙冲撞到了一起。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　那一瞬间，伴随着惊天震动响彻，如雷霆炸响滚滚振聋发聩。
　　那一处虚空，都炸裂出了一道道细小的裂缝。
　　嗡！
　　虚空之上，一尊神魔身影出现，踏天而行，那一刻，这一方天地都仿佛被禁锢一样，恐怖神威浩浩荡荡，可怕至极。
　　而看到姜武身上一股神威爆发，竟是挡下了自己的威势，这一尊神魔，不由得惊咦一声。
　　“你……”
　　这神魔刚刚说出一字，下方，姜武手里已经扛着一件山河宝鼎，正是他还在孕育中的本命神兵。
　　这本命神兵孕育没有多久，刚刚有了一点点神性，距离神器还有很长一段距离。
　　但是这件本命神兵，那神威绝对比寻常半神器要强大。
　　“轰！！！”
　　手里扛着山河宝鼎，姜武根本就不听这神魔废话，你他妈既然选择了动手，那么就打啊。
　　这还谁怕谁啊！
　　他一鼎就朝着那尊神魔砸了过去！
　　体内一道道踏天神力轰然而动，一道踏天神力重达百万钧，此刻他体内的踏天神力凝练了何止百万道？他的力量之大，已经难计其数。
　　只见他这一砸之下，在他的鼎下。
　　那虚空噼里啪啦就直接崩裂，一道狰狞可怖的痕迹，直接朝着那一尊神魔席卷过去。
　　这神魔的脸色顿时一变，变得又青又白，语气冷凝至极，气笑了：“还真狂妄！！！”
　　只是当他一掌拍出，要把姜武这一鼎生生打爆之时。
　　哐当！
　　山河宝鼎上一股难以想象的巨力碾压而下，刚刚还在冷笑的神魔脸色猛然涨红，他那只手嘭的一下直接炸成了一团血雾。
　　轰！！！
　　原本还在天上，看上去无比尊贵、高高在上，在俯瞰着众人的神魔，一瞬间就被姜武一鼎从天上砸了下来。
　　大地轰然颤动，掀起一股尘埃冲天。
　　姜武扛着山河宝鼎直接冲进了尘埃当中，抡着山河宝鼎一鼎又一鼎砸了下去：“我他妈让你装哔！让你装哔！你装哔就装哔吧，还要动手？”
　　砰砰砰！！！
　　这一阵阵沉闷的震响声传来，就像是砸在了在场众人的心头上一样。
　　所有人看着那一处尘土飞扬的地方，一个个瞪大了眼睛，一脸懵逼：“我日，这算什么……”
　　是大战吗？
　　看着就不像啊！
　　可要说不是大战，堂堂一尊神魔出世现身，就这样被砸了下来？
　　这一鼎又一鼎砸下去的一幕，看着像是街头打架一样。
　　但是这样的情景，却最能冲击在场的人的心神！！！
　　因为到底是拥有何等的力量，这才能够把一尊神魔，生生打得如此凄凉的地步？想想都觉得恐怖！

085 离开！红尘界界主渡神魔劫！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511748788
　　轰的一声巨响。
　　姜武扛着山河宝鼎被一股沛然巨力掀了出去，就单手拿着山河宝鼎，站在了一众人面前，直面着前方那一片废墟。
　　漫天尘土飞扬中，一尊神光璀璨的身影站立。
　　就是面容不太好。
　　有着一滴一滴鲜血从脸上掉落，落在地面上，就化作了一片血海，滚烫炽热的气息蒸腾，隐有神威弥漫！
　　这一刻，这一尊神魔的脸色狰狞，又青又红又白又绿，一双眼眸璀璨至极，带着煞意盯着姜武，口中嘶吼道：“你一个小辈，竟敢如此辱我？就是你们的神魔老祖姜安烛，都不敢如此狂妄嚣张！！！”
　　“你也说是安祖，他又不是我。”姜武咧嘴笑道，“再说，你堂堂一尊神魔都敢对我一个小辈动手了，那我这个小辈来教你一番如何爱幼，难道就不行？”
　　这一番话不论如何听，都是那么的刺耳！
　　反正那一尊神魔已经气得不想说话，毕竟他已经说了姜武是小辈，而他之前的确是想要给姜武一些教训。
　　但这都是因为这小子的嘴太欠了啊！
　　他就没有见过一个如此狂妄嚣张的小辈，敢妄言他们牧族！
　　姜武目光微微闪动，想着自己如果真的倾尽全力，到底有多少的机会能够杀了这一尊神魔。
　　他仔细想了想，觉得最终成功的几率可能都不到一成。
　　神魔的力量完全碾压半神！
　　刚刚都动用了不少的手段，但是那样的攻击之下，这一尊神魔的伤势都并不算得什么。
　　更遑论，如果当真遭遇了什么生死之危，这神魔绝对会直接逃遁。
　　而如果一尊神魔当真要逃，那么现在姜武拦不住也追不上。
　　虽然他拥有堪比神魔的力量，但是他现在的手段比起这些神魔来，却远远不如，就比如空间大挪移神通，他就不会。
　　这一神魔拥有什么手段，姜武同样不清楚，不过本命神器绝对会有，而他还没有。
　　“山北老祖！”
　　牧族的人怒视着姜武，恨不得一起出手把姜武给生剥了，好在看着这神魔并没有什么事情，他们这才暗暗松了口气。
　　刚刚他们还真担心自己的老祖会出什么意外！
　　嗡！！！
　　天地又一次颤动，这一次就有足足几股神魔的气息出现，其他人都还没有来得及查看，一道道身影，已经出现在众人眼前。
　　感受着这一股股恐怖的神威气息，在场的那些半神都不敢说话！
　　而这些出现的神魔，那目光都落在了姜武的身上。
　　或许是看到了之前姜武力压牧族神魔牧山北的一幕，又或许是感受到了这一刻姜武直面着他们身上的那股磅礴神威，这几尊神魔的眼中，都是露出了惊叹的神色，难以置信。
　　如果不是亲眼所见，他们都不敢相信。
　　一个只有二十二岁的后辈，竟然已经成长为一尊神魔！与他们处于同等的修为境界，乃至是同等的地位！
　　不过一会儿后，就有一尊神魔开口道，语气漠然：“红尘界的事情既然我们九个大族都到了，那么这里的一切，就都由我们来分配吧。”
　　“这个是自然，只是该怎么分配，那么就需要好好谈一谈了。”另一边的一尊神魔，同样神色淡然道。
　　其他神魔没有说话，只是那神色同样有着神魔的漠然。
　　也不知道他们是不是活得太久了，对于外人而言，这情感都已经不明显，这样交谈着，那语气都是冷冰冰，像一座冰山。
　　“那个，你们要分配就自个儿分配去吧。”
　　这个时候，姜武就无语说道：“我们姜族只是来救人，对这红尘界没有兴趣，所以，我们之后就不奉陪了啊。”
　　“各位神魔大佬，我们姜族告辞了，你们慢慢玩。”
　　姜武摆手，就要带着刑天无名他们一起出去红尘界，那些巨禽坐骑等等，都还停留在外面。
　　“慢着！”
　　就有牧族的人叫喊，急着对自家神魔老祖道：“山北老祖，这红尘神桥已经没了作用，这其中的关键，必然是被他们姜族得了去！”
　　哗！
　　姜武却赖得理会这傻叉，带着刑天无名他们腾空而起，直接出了红尘界。
　　那些神魔一个个脸色微冷，姜武这姿态，摆明了就是不把他们放在眼内啊，这真的以为自己成了神魔，就可以肆无忌惮了？
　　“怎么回事？”牧山北连喝问道。
　　“禀老祖！我之前踏上那红尘神桥试了试，并没有预想中的那股炼心力量存在！而据这名红尘界的人所说，这红尘神桥的终点原本还有着一块石板存在，现在石板已经不见了，红尘神桥也没了作用！”那牧族族老着急道。
　　“老祖，这必定是姜族拿走了！之前他们姜族在红尘界界主离开之后，那姜武就直接显露神威镇压了红尘界，他们也是最先来到了这里，肯定是他们发现了什么，在我们到来之前，就已经将其独吞！”又有人恨恨道。
　　“老祖，不能就这样放他走！”牧族的人如此说，不只是牧族所有人看向了几位神魔，其他大族的人，也都看向了自己家族的神魔老祖，带着期待。
　　“哼！”
　　然而牧山北一声冷哼，顿时所有牧族人如遭雷击，一个个脑袋剧痛，脸色发白，嘴角都渗出了一丝血迹，惊骇地看着他。
　　“老祖……”
　　“闭嘴！”牧山北呵斥道，“不能放他走？如果他想要走，你们能够拦得住他吗？是你出手去拦，还是我？”
　　当然是……你啊。
　　一个个牧族人低垂下脑袋来，都不敢再出声了。
　　牧山北没有再多呵斥，毕竟这里还有外人在，就算要骂，那也还是回到族里关起门来再骂。
　　“几位现在打算如何？”牧山北看向其他神魔。
　　那些神魔淡然一笑，之前说话的一个就道：“还能够如何？一代新人换旧人，既然他们姜族想要，那么就给他们就是，我姬天翀就不去试试，这种绝世天骄的气焰了。”这姬天翀说完，还看了眼牧山北。
　　那一刻，牧山北的脸色明显一黑。
　　玛德。
　　之前那一个遭遇，这都已经成了自己一生的黑点了？这都嘲笑！
　　“不急。我之前看到一道气息匆匆远去，看那样子，似乎都是要渡神魔劫的样子，如果没有猜错，那应该是红尘界界主吧？如果这位红尘界界主渡劫成功了，却知道红尘界里的红尘神桥已经被姜族毁去，我想，这件事情会很有趣。”又一个神魔说道，眼中眸光深邃至极，隐有冷意。
　　没有多说！
　　这些神魔淡然说了几句，就各自带着自己的族人分开。
　　他们并没有直接离开红尘界。
　　除了红尘神桥之外，他们对于昔日红尘神魔是否留下传承，又是否留下了传说中的炼心神功，很有兴趣。
　　……
　　“可惜，神魔太多了，这实力又是不弱，不好下手啊。”出走红尘界，姜武心里嘀咕道。
　　不过对于牧族，这样下手其实意义也并不大！
　　哪怕他真的杀了这一尊神魔，还有那些牧族的人，他们牧族依然不会伤筋动骨，不会因此而遭受重创。
　　相反的是，如果姜武真的杀了那一尊神魔，或许，他会引来牧族无比强大的存在对他下狠手。
　　不惜一切代价那种。
　　“还是要尽可能地去提升自己的实力，如果自己的实力足够，那么就无需顾忌什么了，牧族又如何。”
　　姜武放出古战车，一头又一头的巨禽坐骑啼鸣惊天，俯冲了下来。
　　不一会儿。
　　姜武他们就乘着古战车，在一群巨禽坐骑的拉动之下，朝着荒天城去，他打算先练一练尘世经，救了几尊族老之后再返回姜族，那样他就不用留在姜城，可以直接回去南云城。
　　只是他们往前横越了一段距离。
　　忽然，姜武眉头一挑，目光看向了一侧连绵大山的尽头，在那里，一股强大的神威冲天而起，那股气息在顷刻间暴涨，一瞬间就像是冲破了什么瓶颈似的，哗哗几下，如旭日东升浩浩荡荡冲天。
　　“轰隆隆！！！”
　　恐怖的动静惊天动地，无尽天穹之上，都有可怕的精气漩涡席卷，仿佛一瞬间化龙咆哮俯冲而来。
　　神光冲霄，惊得诸天星辰星岛这一刻都颤动起来。
　　异象惊天。
　　“那是……”古战车之上，几尊族老和刑天无名、大羿青虹他们，都一下子瞪大了眼睛，盯着那个方向。
　　而当他们感受到那股神威冲破瓶颈，一瞬间暴涨至让他们心神颤栗，惶恐惊惧的时候，都惊得说不出来。
　　突破神魔！
　　“轰！！！”那一方天地震动，有雷霆劫云汇聚盘踞与诸天之上。
　　刺啦！
　　一头又一头可怕狰狞的雷龙，这一刻轰然劈下。
　　劈得虚空都颤动了起来。
　　“神魔劫！”
　　几位族老紧紧盯着，口中一字一句道，那声音都在颤动，不是因为害怕，也不是因为激动。
　　而是这渡过神魔劫，都是他们一生之中最大的追求。
　　成就神魔，这是他们舍去一生都梦寐以求的事情！！！
　　“这股气息，是之前那个红尘界界主？他要渡神魔劫？”姜武看着诸天之上盘踞的劫云和雷霆，这一刻已经明显有天地神威散发席卷。
　　只是片刻，这劫云的神威就已经上升到了半神都为之恐惧的程度。
　　至少，姜武身边几尊族老都是嘴巴哆嗦着，眼里有了恐惧，可又倔强地依然盯着那神魔劫。
　　这是一次机缘，至少能够让他们见识到神魔劫的威力！
　　“这神魔劫真强。”
　　刑天无名和大羿青虹看了看那恐怖的劫云汇聚，眉头轻皱，都把自己代入到红尘界界主的位置上去，就大致知道，自己如今还无法硬抗如此可怕的一劫。
　　自己，距离神魔还是有很远一段距离啊！
　　两人心里都是一叹，目光看了看身前姜武的背影，就想到了姜武如今的修为，还有堪比神魔的力量。
　　他们忍不住想，如果是他们公子渡劫，那又会是一个什么情景？
　　刺啦！！！
　　这个时候，前方天地忽然间一暗，一道璀璨的雷霆神光闪耀天地，让刑天无名他们都不禁眯了眯眼，刺眼至极。
　　“轰！！！”
　　他们就没有看到，这一刻已经有一道身影冲天而去，一把撕裂了第一道神魔劫雷霆。
　　这神魔劫一劫接着一劫，第二道雷霆、第三道雷霆依然随之劈下！
　　“轰！！！”
　　神魔劫下，红尘界界主一双眼眸神光璀璨迸射，盯着上空的神魔劫，感受到那一道道落下的雷劫雷霆，嘴角已经禁不住上扬。
　　这神魔劫的威力没有出乎他的意料，前面的神魔劫他都能够硬撑过去，后面如果动用神器，应该也没有问题！
　　当第七道雷劫落下的时候，红尘界界主就抛出一鼎，顶着神器大鼎冲天，一举把第七道雷劫硬生生撞得炸开，虽然他也被连人带鼎劈得砸进大地，但却没有一点伤势。
　　“哈哈哈！！！”
　　红尘界界主仰天大笑，那声音中有着说不出的得意和畅快，这一次渡过神魔劫，已经妥了！
　　等到自己渡过了神魔劫，那自己就是一尊神魔！
　　到时候哪怕自己开启红尘界，出现在神魔大陆之上，都不用再害怕什么。
　　很快，第八道雷劫落下。
　　远处，古战车之上。
　　姜武盯着沐浴在雷劫当中的红尘界界主，他并没有关注红尘界界主，而是把目光，落在了他手中的神器大鼎上。
　　那，赫然是一尊山河宝鼎神器！！！

086 劈死红尘界界主！各族神秘传人！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511764400
　　“我记得之前四祖爷爷曾经说过，这几位族老出来的时候，是带了一件神器的？”姜武转头问着同行的族老。
　　几位族老闻言一愣，随即眉头一皱道：“是带了一件神器，是一尊山河宝鼎，那是我们姜族曾经的一位强大神魔老祖遗留下来的宝物。”
　　“那就妥了。”
　　姜武点头道：“之前我救几位族老的时候，就看到他们已经沉沦不醒，至于神器山河宝鼎，也没有见着。”
　　“现在，这位红尘界界主的手里，却是拿着一尊山河宝鼎神器，在借助神器之威来渡神魔劫。”
　　“什么？”几位族老闻言，顿时瞪眼，心中怒火升腾。
　　“神器被这红尘界界主夺了！？”
　　“好胆！！！”
　　每一件神器，那都是一方大族的底蕴。就是他们姜族，想要动用神器，那都需要族长和众多族老商议同意才行。
　　如今，这一次他们动用的神器，却被人夺了去！
　　那简直就是在挑衅他们姜族的神威！在打他们姜族的脸啊！！！
　　“没事，直接跟他要回来就是。”
　　姜武摆手道，语气平淡，目光重新看向远处那一道神魔劫，心里琢磨着怎么做。
　　“这怎么要？如果他渡过了神魔劫，那他就是一尊神魔了，到时候想要对付就不容易，除非让强大的神魔老祖出手。”一族老急道。
　　姜武闻言，就眼前一亮：“那样，就让他渡不过神魔劫吧！”
　　“这……神魔劫一旦形成，我们就不能够过去，也无法干扰他渡不过神魔劫啊！”那族老有点懵，“怎么让他渡不过神魔劫？”
　　“就这样。”
　　姜武一手伸出，一道道玄妙的符文就在他的指尖间形成，顷刻间，就有踏天神力形成了一个微型雷霆世界。
　　而在微型雷霆世界当中，一道已然壮大了些许的灰白色雷霆正在沉浮。
　　刺啦！
　　下一刻，姜武一指点出。
　　几位族老和刑天无名他们只感觉眼前光华一动，一道灰白色雷霆已经夹杂在前方雷劫的滔天雷光当中，悄然劈中了红尘界界主。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，神魔大陆的虚空都在寂灭坍塌。
　　一股让几位族老等人都色变的恐怖毁灭气息席卷天地，他们心头涌出一股大恐怖危机，毛骨悚然，浑身毛发一刹那炸起。
　　“这是什么！？”
　　“好恐怖的气息！”
　　所有人皆是瞪眼，一时间都呆了。
　　而处于神魔劫之下，原本看到神魔劫第八道恐怖雷劫降临的红尘界界主，还正准备动用神器山河宝鼎来抵御雷劫。
　　然而下一刻，他的神色骤然大变！
　　“不好！！！”
　　一股让他心头颤动的可怕气息徒然间降临，那一刻，他浑身血肉都仿佛僵直了一样，一头发丝都轰然炸起。
　　他都不知道危机从哪里来，但是红尘界界主已经感受到了可怕的死亡气息笼罩！
　　“啊啊啊！”
　　“给我挡住！”
　　他不知道危机从哪里来，不过他全力激发了手中的神器山河宝鼎，一股璀璨神光绽放，形成了一道极致的屏障把他包拢。
　　刺啦！！！
　　下一刻，神魔劫第八道恐怖的雷劫也降临。
　　漫天璀璨雷光当中，一缕灰白色的雷霆劈下。
　　咔嚓～
　　那一刻，神器的屏障瞬间碎裂消散，完全被寂灭。
　　残余的灰白色雷霆劈在了红尘界界主的身上，那一股可怕的毁灭寂灭力量气息，一瞬间就把红尘界界主的身躯粉碎了一半。
　　红尘界界主惨叫，但未曾直接死去，他察觉到了灰白色雷霆的存在，也能够调动力量与灰白色雷霆抗衡抵御。
　　然而，他没有机会了。
　　神魔劫第八道雷劫轰然劈下，红尘界界主绝望看着，无尽雷霆冲击下他的身躯，他都能够感受到自己身躯被一点点粉碎，走向死亡的大门。
　　“啊啊啊！”
　　“谁在害我，到底是谁在害我啊！！！”
　　轰！！！
　　红尘界界主整个身躯被劈得粉碎，就连神魂，都在恐怖的雷劫力量之下被撕碎成了碎片消散。
　　天地间，唯有红尘界界主那不甘的怒吼回荡。
　　红尘界界主身死，神魔劫第九道雷霆没有劈下，就重新归于平静，诸天之上恐怖的劫云，渐渐消散。
　　嗖！
　　姜武伸手一摄，把从红尘界界主手上掉落的神器山河宝鼎拿回来，看了看，并没有被损坏，他就扔给了一位族老：“好了，完事。”
　　几位族老深深被震撼：“……”
　　刑天无名和大羿青虹等人，都呆呆看着姜武。
　　姜武刚刚那一手恐怖神威，尤其是那股极致的毁灭寂灭气息，至今还让他们感到惊悚恐惧。
　　你，就是这样把神器拿回来？
　　姜武没有多说话，解决了事情，就带着人离开，浩浩荡荡回到了荒天城当中，又是引起一阵震动。
　　当天晚上的时间，姜武就修成了尘世经，能够初步凝练出一个微型红尘世界，掌控心力。
　　有了这一点心力，他第二天时间就救醒了姜族中陷入沉沦昏睡的人。
　　当把人救醒之后，姜武没有再停留。
　　当天带着族人离开荒天城，一头又一头庞大的坐骑横空，拉动着姜族几辆古战车冲天，当姜武开辟出一个虚空漩涡后，他们冲了进去，直接离开。
　　在姜族离开没有多久，其他大族，还有一些被困在红尘界中的部族之人都陆续回来，也有人至今沉沦未醒。
　　而随着他们的回归，姜武在红尘界当中的事情，一下子传了出去。
　　顿时之间，整个荒天城震动！！！
　　这样的震动，在接下来的一段时间当中，犹如风暴一般席卷了整个神魔大陆，无数大族、部族的人听到姜武已经成了神魔，都一下子懵了。
　　这怎么可能！？
　　之前听到这一位姜族传人姜武的消息，也没有多久啊！
　　现在就传出了他是神魔的消息？
　　一位，二十多岁的神魔？
　　想到这一点，那些大族、部族天骄都一个激灵，呆呆地看着天空，哪怕他们没有见过姜武，现在也已经开始了怀疑人生。
　　静静。
　　他们想静静。
　　……
　　诸天之上。
　　一座神岛当中，浓郁似海的精气迷雾缭绕，神岛上山脉连绵，山中有珍禽飞舞，一头头凶猛巨兽在其中走动，更有神药迎着朝霞吞吐天地精元。
　　当这一道消息传到神岛上的时候，一尊已经在此潜心闭关许久的身影睁开了眼睛，看着眼前自己的师尊。
　　“姜族那传人已经出世几年，如今更是传出他已经成就神魔的消息。”
　　他师尊看着他，平静道：“你要准备出关吗？”
　　这人沉吟片刻，就轻轻摇头道：“还不是时候，现在争这些并无大用，唯有十七年前出世的太古神山之地，那才是真正的机缘所在。”
　　“就算要争，那也是进去了太古神山之地后，那再争。”
　　这人神色依然平静，哪怕是听到了姜武已经成就神魔，都不为所动。
　　这心境之坚韧，真是非一般人能够拥有。
　　“好。”
　　他师尊微微颔首，没有再说什么，身影那一瞬间消失不见，空间都未曾有一丝一毫变动。
　　……
　　又一处。
　　一族通天神树底下，无尽金灿灿的太阳神火熊熊燃烧，仿佛把整个虚空都焚毁了一样，自成一方天地。
　　而在这太阳神火当中，一尊赤果的身影盘膝坐在一岩石上，静静修行。
　　哪怕是太阳神火焚烧，都奈何他不得。
　　“这是不久前神魔大陆上传出的一道消息。”一道缥缈的意念传来，有着信息从中融入他的脑海。
　　当了解了这一道消息后，盘膝坐在岩石上的身影这才睁开双眸。
　　那一瞬间，他眼中双眸都仿佛成了熊熊燃烧的太阳神火，形成了璀璨至极的太阳星辰，身上亦有道道神纹显化。
　　“姜武，二十二岁成神魔？”
　　这身影轻声呢喃，抬头看向了前方，就仿佛能够看透这一层空间一样，嘴角一样，道：“有意思。”
　　“不知道这样的天骄，被焚烧成渣子会是什么样？”
　　“又或者说，会是连渣子都不剩？”
　　这身影呢喃自语，忽地就冷笑：“最好不要吧，那样，烧起来可就没多大意思了呢。”
　　他再次闭上双眸，静静修行。
　　与此同时，神魔大陆不少的人都在传着姜武的消息，已经成就了‘神魔’的姜武，谁也不敢轻视。
　　那些大族中一直藏着掖着的神秘传人，都被惊动。
　　……
　　外面的震动，姜武一向都不会理会。
　　当他回到姜族的时候，他再次闭关了一个月时间，这一次闭关，他是在全力凝练着踏天神力。
　　还有修为境界，都被他提升到了四亿重炼体秘藏。
　　在这样的修为境界下，姜武一天时间就能够凝练出百万道踏天神力，一个月时间，他体内已经拥有超过五千万道踏天神力，一身力量之恐怖，比起一个月前至少提升了十倍有余。
　　一个月后，姜武出关。
　　他带着刑天无名和大羿青虹两人前往诸天之上，来到了姜族圣地的外围岛屿山河岛。
　　他拿出那传承着尘世经的石板，琢磨着怎么布置一个‘红尘神桥’出来。
　　有了‘红尘神桥’，那姜族的人想要成为半神，那就容易多了。
　　————
　　Ps：继续求月票！求推荐票！明天会再来一章加更！（300月票加更）

087 四亿五千万道踏天神力（四章12000）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511808125
　　山河岛，漫天星光降临，抬头间可见诸天星辰密布，整个星空星河就像是压在自己的头上一样，那股天地神威厚重，并非常人能够承受。
　　而在山河岛一个深谷中，有着淡淡的星辰精气迷雾缭绕。
　　“呼。”
　　“终于布置出来了。”
　　姜武看着眼前一座仿佛微型红尘世界版本的‘红尘神桥’，感受到红尘领域的形成，一股纯粹的红尘气息降临，他就微微松了口气。
　　红尘界里的红尘神桥他不知道怎么布置。
　　所以姜武想了很久，最终只能够根据自己知道的信息，还有掌控的手段，来布置一个自己的版本。
　　好在，姜武想到了尘世经凝练的微型红尘世界。
　　就想着是不是可以复制一个出来？
　　这玩意真的不好去弄，前前后后姜武弄了大半月时间，耗费无数大阵材料，这才成功以石板为核心，布置一个出来。
　　“好像还行的样子。”
　　建好了微型红尘世界版本‘红尘神桥’，姜武感受片刻那股降临的红尘气息。
　　嗯，他自己是没有什么感觉。
　　这红尘气息都不对他起作用。
　　姜武转头看向了刑天无名和大羿青虹：“你们两个，要不要去试一试？”
　　嗖！
　　这个时候，刑天无名和大羿青虹还没有回应，就有一道身影降临在深谷当中，姜武他们回头看去，姜武顿时眼前一亮。
　　“四祖爷爷？”
　　这真是来得巧了有没有。
　　“哎，武小子。”姜武这一声四祖爷爷喊得姜四夜尤为舒服，身心舒畅，心花怒放，当下笑眯着眼来到姜武他们身前。
　　姜四夜看了看前方似乎成形的‘红尘神桥’，不由得神色一振，连问道：“武小子，这红尘神桥重新布置出来了？”
　　红尘神桥很重要。
　　如果能够有红尘神桥洗涤魂力的效果，那姜族的族人想要成就半神都容易许多。
　　当然，他姜四夜想要成就半神也变得有可能！
　　“应该，成了？不不不，已经成了。”
　　姜武看着姜四夜，连改口道：“四祖爷爷你进去试试看就知道了。”
　　姜四夜：“……”你刚刚是认真的吗？
　　他迟疑了一下，认真看向姜武：“我，真进去了？”
　　“放心，信我。有我在呢。”
　　姜武拍着胸脯道。
　　“呼，好吧，信你小子。”姜四夜深吸口气，直接跨进前方姜武布置的红尘神桥，置身于红尘气息中。
　　嗡！！！
　　那一瞬间，姜四夜只感觉自己的灵魂像是被什么拽出了身体，灵魂飘荡，被什么摆渡到了一个滚浊的世界。
　　而在姜武他们看来，就看到姜四夜的神色一瞬间陷入呆滞中。
　　而后不久，就有一个又一个的神情变幻出来，有愤怒、有惊喜、有恐惧、有得意，又有落寞，有孤寂，身上气息变幻，似乎在短短时间内，他已经经历了许多。
　　“妥了。”
　　看到这一幕，姜武抚掌一笑，露出了果真成了的表情。
　　一旁的刑天无名和大羿青虹一听，那嘴角抽了抽。
　　族老成了白老鼠？
　　姜四夜在红尘神桥里修行了一天时间，这才摆脱了那种沉沦于红尘世界命运滚滚的感觉。
　　那一刻，姜四夜都呆了许久，这才回神一阵唏嘘。
　　这一天，他足足经历了十多个转世轮回。
　　这红尘世界也是奇异，其中的世界并不相同。几乎每一次转世轮回再次经历红尘，他所处的世界都不一样，他的身份，也各自不同。
　　“四祖爷爷，感觉怎么样？魂力有没有什么变化？”姜武他们上前，姜武就有点好奇问道。
　　“感觉？”
　　姜四夜回神，那眼神依旧飘荡，道：“很奇妙。不过经历这一次之后，我的心神就有种深深的疲惫感，估计需要休息一段时间，才能够再次修行。”
　　“至于我的魂力，现在都近乎消耗完全了，到底有什么变化，现在还说不透。”
　　姜四夜离去，呼呼大睡了十天十夜。
　　而姜武他们看着他离开，琢磨了一下，就把这一座红尘神桥交由姜安烛安祖处置，这样姜族就能够安排一些长辈前来这里，尝试着蜕变魂力，形成神魂，成就半神境界。
　　铜山岛。
　　姜武再一次踏足这里，在铜山山下，见到了姜铜山那樵夫般独特的身影。
　　他连恭敬上前去，一拜道：“拜见山祖。”
　　“来了？”
　　姜铜山转过身去，看着姜武，只是看了一眼，那一眼就让姜武感觉自己依然被姜铜山看透了，这种感觉让他心中凛然。
　　如此看来，山祖的强大依然还是超乎他的想象啊。
　　看着姜武，姜铜山都许久没有说话。
　　姜武体内那如同星辰般璀璨密布的炼体秘藏，密密麻麻，就如同看着一条诸天星河般让人震撼，太过惊人。
　　以前听到姜武开启了两百万的炼体秘藏，姜铜山就以为这差不多是极限了吧？
　　毕竟两百万重的炼体秘藏，他这么多年来就没听说过。
　　然而之后三百万、四百万……
　　乃至到了几千万重炼体秘藏，姜铜山的心就由麻木回归到了淡定，嗯，你继续，我就看着好了。
　　而现在当姜武再一次站在他身前的时候，姜铜山就发现自己淡定不了。
　　尼玛。
　　这是开启了多少重炼体秘藏啊？
　　一亿？两亿？
　　呼。
　　“怪物。”沉默了许久，姜铜山深深吸了口气，嘴上就轻轻吐出这两个字。
　　姜武当时就凌乱了：“？？？”
　　我不是怪物啊。
　　那山祖这是说谁？
　　姜铜山微微摇头，看着他问道：“你这次来，是想要学习神通之术？”
　　“对对，山祖一眼就看出了，真厉害。”姜武连乖巧道。
　　“嗯。”
　　姜铜山沉吟了片刻，就道了一句有了，而后一指伸出，有着一股恐怖的神魂力量在他的指尖凝聚，形成了三团比太阳都要璀璨的光辉。
　　“这里三个神通，包括空间大挪移神通、山河破碎神通，还有一个我们姜族老祖曾经留下来的强大神通-山河镇狱。”
　　“你暂且看看，把这三个神通练到精深境界，就足以让你与寻常神魔比斗。”
　　“甚至，还能够把他们彻底留下来。”
　　姜铜山说着，就一指点向姜武的眉心，那一刻，那三团光辉就没入到了姜武脑海中。
　　轰隆震响。
　　三股庞大的信息融入，姜武闭上眼睛。
　　许久。
　　姜武这才再次睁开眼睛，思索良久，心里惊叹：“这山河破碎和山河镇狱神通，真是把我们姜族的血脉力量发挥到了极致啊。”
　　这两门神通，山河破碎是能够极尽提升自身战力的爆发神通！
　　而山河镇狱，则是一门神异的镇压神通！
　　有着这两门神通在手，那么姜族神魔的战力基本上不会弱小，爆发之下，甚至都能够把同阶神魔彻底埋葬！
　　而还有一门神通空间大挪移，这门神通其实很普遍，但它并不普通。
　　因为这门神通，那可是涉及到了空间这神秘的力量存在。
　　姜武得到了神通，就恭敬向姜铜山辞行，不过姜铜山让他就在铜山岛上修行，姜武想了想，同意了下来。
　　姜武去寻找一处地方自行修炼，姜铜山看着他离开。
　　“这小子，现在也才是炼体秘藏的境界，那么等他达到了极致后，突破搬血神宫境、洗髓道基境，甚至是神魔后，又会是一个什么实力？”
　　“虽然神魔境界每一个差距都无比巨大，但是这小子，却不能当作常人看待。”
　　姜铜山沉吟许久。
　　如今看来，姜武的实力已经是与寻常大日境神魔无二，那么只要姜武的修为境界提升，以后比敌太阴境神魔，甚至是混元境神魔，都不过只是时间问题。
　　他们姜族不久后的将来，必定能够再出一尊无敌神魔（混元境巅峰无敌）存在！
　　那个时候，就是他们姜族新的辉煌！
　　……
　　时间如流水般消逝，眨眼而过。
　　姜武在铜山岛上待了一年的时间，这一年时间里，他除了修行三大神通之术外，就是与姜铜山一起，在铜山上修行。
　　山河宝鼎、斧兵、神弓、还有战矛。
　　几种形态的本命神兵战法，他都一一练着。
　　姜铜山看他动用如此之多形态神兵，也没有去理会，因为到了神魔境界后，动用什么兵器已经不重要，万法皆通，总能参悟出最适合自己的神魔战法来。
　　这一天。
　　“嗡！！！”
　　虚空颤动，姜武站立在铜山岛上，就犹如是挺立在诸天星河之下，一身神威冲霄，体内可怕的力量气息激荡，震动诸天。
　　一年时间，修成三门神通之术。
　　如今，他体内无尽的炼体秘藏都凝练了一道踏天神力，力量汇聚如一，都形成了一道可怕场域，震动诸天。
　　“四亿五千万道踏天神力。”
　　“这实力比起之前，何止是强大了十倍百倍啊？”
　　姜武感受着体内的踏天神力，那种沉重的力量厚重感，简直让他都迷醉，这力量之强已经难以估计，一道踏天神力就重达百万钧，如今他的体内，那可是足足有着四亿五千万道。
　　这是一个多么可怕的力量数字！
　　————
　　Ps：第四章如约加更！（300月票），求月票！求打赏（一万书币打赏加更）！
　　你们给作者菌压力，作者菌就能够一直加更！

088 打破世界壁垒！进入雷霆世界！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511818868
　　“我现在这力量，感觉打破这天地虚空都不需要花费多少的力气。不行，这力量太强了点，这样看来，以后得注意一点，尽量用少一些力量，不然动不动就把人给弄炸了，不太好。”姜武嘴上嘀咕道。
　　不过四亿五千万重炼体秘藏，更是全都凝练了踏天神力，那股力量的恐怖，已经让姜武神魂有种难以承受的感觉。
　　这就是实力再次达到了极限。
　　姜武收敛体内踏天神力的气息，还有那一道场域，这段时间以来，他就从姜铜山的口中知道了不少关于神魔的信息。
　　成就神魔，那么他们修行的就是自身道场。
　　这道场由体内的炼体秘藏、搬血神宫、还有一身道基共同开辟而成，就是之前那些神魔席卷一方天地的领域。
　　如今姜武这一身的踏天神力汇聚，都能够形成一个堪比神魔道场的场域。
　　只是不同的，是他还没有成就神魔而已。
　　姜武琢磨琢磨自己现在的力量，心里暗自道：“自己现在的力量，应该比新晋的大日境神魔要强不少。”
　　他能够参照的对象，就有当初的魔神魔主，还有之前红尘界里那一尊牧族的神魔。
　　他们都只是普通大日境神魔战力罢了。
　　远处，处于铜山上的姜铜山转头看了姜武修行的地方一眼，嘴上似乎发出一声唏嘘的感慨，随后又举起斧兵，再次修行。
　　姜武自己也重新坐下，思索片刻，他的指尖上就有踏天神力分化出丝丝缕缕，神异的雷霆符文显化，形成一方微型雷霆世界。
　　而在微型雷霆世界当中，一道壮大了不少的灰白色雷霆正在其中游动，吞噬着其中散发出来的雷霆力量。
　　实力提升，姜武就想到此前曾经打破的微型雷霆世界壁垒。
　　他就是想要知道，究竟微型雷霆世界另一方，是不是真的是一个真正的世界！
　　如果是，那这世界又是一个什么世界？
　　能够生出灰白色雷霆如此恐怖的雷霆力量，姜武感觉那世界就不简单。
　　“今天，就把这世界壁垒全部打破看看！”姜武心里决定道，他现在实力大大提升，已经并不惧怕那种恐怖的雷霆力量。
　　微型雷霆世界凝聚于身前。
　　“嗡！”
　　姜武一手握拳，拳上有着无尽踏天神力汇聚，璀璨诸天！！！那一刻，天地虚空都在震动，他看着眼前的微型雷霆世界，咧了咧嘴。
　　“给我碎吧！”
　　一拳霍然打出！
　　咔嚓！
　　他拳下的天地虚空就已经率先坍塌，像是一座大楼的支柱骨架全都被打碎坍塌了一样，整个虚空破碎。
　　一个小虚空漩涡形成。
　　而姜武这一拳，恐怖的踏天神力也打进了微型雷霆世界，径直碾压在那泛起无尽涟漪的世界壁垒上。
　　“轰！！！”
　　振聋发聩的巨响传来，微型雷霆世界中神光刺眼夺目。
　　都没有听到有虚空碎裂的声音。
　　微型雷霆世界当中，那世界壁垒直接被打穿了一个大洞，黑幽幽的虚空缺口，连通了神魔世界与对面的世界。
　　不是打碎，而是直接打穿！
　　刺啦！！！
　　姜武还没有来得及观察着世界缺口对面，到底是一个什么世界，这一道巨大的缺口中，已经有着恐怖雷霆倾泻而下。
　　入眼所见，灰白色的雷霆如同洪流般席卷出来！
　　哗啦哗啦！！！
　　没有声响，没有震动，这一股灰白色雷霆倾泻出来，就席卷了整个微型雷霆世界。
　　“嗡！”
　　姜武一身踏天神力覆盖上去，全力稳住微型雷霆世界，这一次，他就能够在这般恐怖的灰白色雷霆洪流之下，维持着微型雷霆世界不崩溃。
　　只是在这一股灰白色雷霆洪流冲击之下，看上去有点摇摇欲坠的样子。
　　“有点勉强。”
　　“不过还好，这一股雷霆力量不会冲击到神魔世界来。”
　　姜武微微松了口气，这情况还在掌控当中。
　　而在姜武打破微型雷霆世界世界壁垒的那一刻，就有恐怖的寂灭气息席卷天地，席卷整个铜山岛，惊动了铜山上的姜铜山。
　　“这股力量气息？”
　　姜铜山眼中露出惊诧神色，那一刻身影就消失不见，一个恍惚间，已然出现在姜武的身旁，这手段这神通让姜武看了都不禁惊叹。
　　他看着姜武前方的那一个微型雷霆世界，这个微型雷霆世界他见过姜武施展。
　　但姜铜山还是第一次知道，这竟然还会散发出如此可怖的寂灭气息！
　　而观察到微型雷霆世界中仿若洪流般激荡的灰白色雷霆，姜铜山心头一动，带着惊色道：“寂灭神雷？”
　　这是唯有世界重归于虚无，寂灭的时候才会诞生的一种雷霆。
　　像是神魔大陆上的小世界，都有着生灭存在极限。
　　当一方小世界陷入寂灭的时候，就会诞生出寂灭神雷。但是据姜铜山了解，这样的寂灭神雷诞生后，很快就能够把小世界寂灭破碎，随后消散不见。
　　所以寂灭神雷这东西，平常时候都很罕见。
　　可现在……
　　“寂灭神雷？山祖认识这一种雷霆力量？”姜武看向姜铜山，又伸出一指，在指尖上凝练出一道灰白色雷霆来，这一道雷霆就受他的掌控。
　　“寂灭神雷，名字的确是贴切。一年多前刚刚见到这雷霆的时候，都被它湮灭了半个身体。”
　　“一年多前？”
　　姜铜山抓住重点，又问道：“这寂灭神雷是怎么回事？你这雷世经修行的微型雷霆世界，怎么还会诞生这种雷霆存在？”
　　“哦，这个我凝练的微型雷霆世界对面，应该还有一方世界存在，这些雷霆力量都是从那里来的。”姜武解释道，“就我自己的感觉，这雷世经更多像是一个沟通世界的神功，微型雷霆世界的存在，则是两个世界间沟通的介点。”
　　“沟通两个世界？”
　　姜铜山闻言都是大惊，这是什么神功，还能够沟通两个世界？他眉头皱起了些许，思索良久。
　　“你觉得，自己能够掌控那个世界的力量吗？”
　　忽然，姜铜山问道。
　　姜武愣了下就道：“这个，不清楚啊。不过我可以掌控微型雷霆世界里面的雷霆力量，只要它不崩溃。”
　　这答案不太如意，不过也并不是没有可能。
　　姜铜山又幽幽道：“那么你有没有想过，这个功法并非是创造出来沟通两方世界的，而是，能够让你掌控对面的世界？”
　　嗡。
　　姜武的脑子被这话震了震，像是有一道雷光劈了一样开窍：“对！好像也有这个可能？”
　　姜铜山看向微型雷霆世界，道：“你刚刚打破了那世界壁垒？”
　　姜武点头道：“嗯，刚刚打破还没观察，山祖您就来了。”
　　姜铜山道：“既然如此，那你可以看看对面的世界有没有威胁，如果没有，或许，你可以穿过世界壁垒，前去探寻一番。”他看着姜武道：“这或许，也是你的一个机缘。”
　　能够诞生寂灭神雷这样的世界，能是简单的吗？
　　还有雷世经，姜铜山觉得也并非只是寻常神功那么简单，到底它是一个沟通两界的神功，还是一个能够让姜武掌控对面世界的神功，这个，就需要姜武去探寻了。
　　之前打破世界壁垒的时候，虽然依旧还有一丝淡淡的威胁感，但是却并不明显。
　　所以听到姜铜山的提议，姜武思忖片刻就点头：“好。”
　　“我为你护法。”
　　姜铜山道：“你维持着微型雷霆世界，如果有危险，最好就迅速返回这里。”
　　说着，他又一指点出，一抹神光没入姜武的体内。
　　“这一道力量，可以为你抵御一次堪比混元境神魔力量的攻击，记住，不要太冒险，如果不可行，那留到以后实力提升了再探寻也可以。”
　　“我知道，山祖。”姜武朝姜铜山俯身一拜，恭敬道。
　　“那我过去了！”
　　决定了要去探寻一番，姜武也不迟疑，当即再一次打破微型雷霆世界的世界壁垒，将其扩大许多。
　　那一刻，他就化身一道神光，直接冲进里面。
　　刺啦！！！
　　无尽寂灭神雷从缺口中劈下，姜武一身踏天神力轰然爆发席卷，那沉重的力量焕发，那一刻，姜武整个人就仿佛化身为一座通天神山，力量碾压冲撞之下，一瞬间就打爆前方倾泻而来寂灭神雷，冲了过去。
　　这一股力量的恐怖，让外面的姜铜山看着都眉头一跳：“这小子修行了什么神体功法？力量竟是如此蛮横！”
　　而看到姜武成功撕碎寂灭神雷洪流，毫发无损地冲了过去，姜铜山就暗暗松了口气。
　　心里又是期待：“不知道那是一方什么世界？如果是无主的世界，那么这或许不只是姜武小子的机缘，对姜族来说，都能够有极大的好处。”
　　能够诞生寂灭神雷如此的力量，那么对面，必然也会有无比珍贵的神材资源！
　　就看，姜武能不能在对面探寻。
　　又能不能够尝试一下，掌控对面那个世界！
　　“希望，对面不会有其他生灵的存在。”姜铜山目光紧紧注意着微型雷霆世界，不敢大意。

089 山河神体蜕变！镇界天神体！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511836918
　　“这里……”
　　撕碎倾泻而出的寂灭神雷，姜武降临在一处破碎不堪的世界中，空间有着许多的裂缝，有的甚至都崩裂成了一个大豁口。
　　这些裂缝和大豁口，一眼看去犹如蛛丝布网一样，横垣在整个世界虚空当中。
　　刺啦！！！
　　天地昏暗，仿佛有着无尽阴云压顶。
　　而在这阴云之下，就有着无穷无尽的寂灭神雷霹雳，使得这整个世界都沐浴着寂灭神雷的毁灭力量气息。
　　姜武刚刚降临在这里，就仿佛是进入到了寂灭神雷的汪洋，无尽雷霆滔天，一道道雷霆电龙疯狂劈着他的躯体。
　　哪怕他有着浑厚无比的踏天神力隔绝，都还是有丝丝缕缕的寂灭力量渗了进来，让他破皮。
　　破皮，那就是相当于破防了啊。
　　这寂灭神雷的威力还真是恐怖，要是再强个几百倍，他都不敢闯进这里来了。
　　姜武踏天而立，这个世界他一眼看不到尽头，下方大地都被寂灭神雷劈得残破不堪，完全没有生命的迹象，除了天上的雷霆电光之外，他也没有看到这世界还有其他的色泽。
　　没有大树、没有花草，甚至都没有一座凸起的大山。
　　“这世界，看着很残破，不过我感觉它这空间还是还稳固吧？不像是要破灭的迹象，这寂灭神雷也破灭不了这世界。”
　　“唔，空间里雷霆的力量非常浓郁，如果在这里修行雷霆神通，必定能够事半功倍。”
　　姜武落在下方的大地上，这大地都异常的坚硬，就像是一块黑金神材一样，在寂灭神雷的寂灭气息下，都没有一点事情。
　　这个样子，看上去这一方世界诞生寂灭神雷的时间就不短。这样就排除了是世界临近破灭的可能。
　　打量片刻，姜武能够从中知道这一方世界不少的信息。
　　而姜武在这世界待了片刻，他体内的寂灭气息就愈发浓郁，身体的破灭崩溃速度竟然大大提升，破了皮之后，都已经开始寂灭他的血肉细胞。
　　这样的情况，就让姜武眉头一皱，呢喃道：“看样子，自己还不能在这里久待下去。”
　　“轰！！！”
　　姜武运转起雷世经来，调动体内的力量开始疯狂炼化体内的寂灭气息，也不知道是不是雷世经的作用，姜武这一炼化，还真是能够炼化寂灭神雷溢散出来的寂灭力量气息。
　　这样倒是减缓了他身体崩溃的速度。
　　他却是没有发现，在自己身体炼化这些寂灭力量气息的时候，虽然有着不少细胞被寂灭了，但也有一些细胞成功吞噬了这些寂灭力量气息。
　　而在这一股寂灭力量气息的作用下，他的山河神体生出了一股难以言喻的生机力量。
　　一丝丝细微的蜕变，开始出现。
　　躲避空间中散乱的虚空裂缝，姜武开始小心翼翼探寻这一方世界，这一方世界的危机难以想象，哪怕是他现在的修为境界，都不敢有一丝一毫的大意。
　　就说这些虚空裂缝，如果他的身体碰上了，那一部分绝对会被其割裂粉碎，非常危险。
　　有时候一些虚空裂缝突兀出现，都会割去他一块血肉。
　　相比于大荒，姜武感觉这里更像是一块凶地、绝地！
　　吧嗒！
　　姜武一脚踩在一滩泛紫色的小水迹上，溅起几滴水花，那几滴水花落在他的脚上，一瞬间就把他的脚粉碎，皮膜、血肉、筋骨一点点开始崩溃寂灭，都没有化成血雾，直接就没了。
　　“好恐怖的雷霆力量！”
　　姜武色变，连忙收回自己的脚，运转雷世经以踏天神力疯狂镇压那股从水迹上涌上来的毁灭力量气息。
　　而这个时候，他这一脚已经崩溃只剩下一点血肉骨骼。
　　他直接震碎了那点血肉，隔绝绝大部分的毁灭力量气息，这才开始恢复自己的伤势。
　　他恢复脚上的血肉筋骨，残余的毁灭力量气息就在寂灭。
　　这样僵持了许久，姜武才把那股力量全部炼化除去，随即一念而动，脚上的血肉疯狂蠕动，眨眼间就恢复如初。
　　伤势不麻烦，那股力量才是真正的威胁。
　　不过当恢复自己的伤势之后，姜武就惊咦一声，一股蓬勃的生机力量竟是从那恢复的血肉当中涌出，一瞬间他就感觉到自己身体像是有了些许变化。
　　生机气息更浓郁了，血脉力量都开始有丝丝改变，吞噬起体内的踏天神力和寂灭神雷气息。
　　“山河神体有了一点点进化？”
　　姜武仔细察看着，最终就肯定了这个念头，面露喜色。
　　这些年来他足足开启了四亿多重炼体秘藏，其中的一些力量，也在改变着他的山河神体。
　　就像是神血纹烙，如今他足足凝聚了超过了百万道！
　　而寻常的神体，最多不过几千道罢了！
　　但是这么多年来，哪怕神血纹烙提升到了百万道，这山河神体也依然没有改变，还是原来的山河神体。
　　现在，在这神异的生机力量之下，山河神体就有了些许蜕变。
　　姜武顿时心神凝聚，在他的脑海里，那一瞬间一道仿若混沌初出的光点显化，有着浩瀚神威隐现，朦朦胧胧，形成一道光幕。
　　“宿主：姜武。”
　　“系统：十万亿重炼体神魔系统。”
　　“年龄：23岁。”
　　“修为：四亿五千万重炼体秘藏（+）。”
　　“神魔功法：山河九州典、雷世经、尘世经、踏天神体。”
　　“神通：空间大挪移、山河破碎、山河镇狱。”
　　“体质：山河神体（镇界天神体蜕变中：3%）。”
　　“血脉：三百八十六万四千一百五十二道神血纹烙。”
　　“血脉神通：山河宝鼎。”
　　“神魔点：52846751564点（五百亿）。”
　　“镇界天神体？这是什么体质？”看着这光幕，其中的信息变化，让姜武目光一凝，细细思索起来，就想起了不久前他从神光中传承的信息。
　　那信息当中，就记载了一个天神山，还有一个天神之路！
　　此天神与彼天神，一样？
　　那是不是说明，天神体要比神体更牛哔？
　　“镇界天神体的蜕变应该和刚刚那股生机力量有关，现在神体才蜕变了3%，那么……对自己狠一点吧。”
　　姜武目光落在那一小滩水迹上，估计着应该有个几百滴左右。
　　他再一次抬起脚来，一脚踩了进去。
　　“刺啦！！！”
　　姜武那身体再一次崩溃，他脸色微白，嘴上倒吸着凉气，嘴巴哆嗦：“嘶，这玩意真酸爽啊。”
　　姜武一脚又一脚地踩进去，借助这雷霆神液中的生机蜕变神体。
　　当他完全消耗了这一滩水迹的时候，镇界天神体蜕变到了32%。
　　这个时候，姜武已经能够感受到山河神体进化蜕变后的一些变化，生机无比浓郁，有一股神异的力量，已经在身体血脉深处孕育蜕变。
　　“继续找一找！”
　　姜武往前走去，动力十足，也有了明确的目标方向，这雷霆神液能够让他神体蜕变，那必然是不简单，说不定还是什么了得的神物。
　　如果能够找到更多，那就最好不过。
　　几天时间过去，姜武又找到了几个小水滩，一举把镇界天神体的蜕变提升到了76%。
　　并且他还找到了不少神金，这些神金都散发着寂灭气息，如果用这些神材炼出神器，那威力必然无比强大。
　　这一天。
　　姜武站在了一汪足足一里庞大的雷霆神液水潭前，这水潭散发的毁灭气息让姜武都有点头皮发麻，不过这股毁灭气息中，又有难以想象的生机力量。姜武目光都呆了：“这么大？”
　　他不敢直接接触这水潭，只能够用一块神金来从中截取一些。
　　当姜武一滴一滴将其吞服炼化后，有了那股磅礴的生机力量，他的山河神体也在飞快蜕变。
　　78%、80%、82%……
　　100%！！！
　　“轰～！！！”
　　那一瞬间，姜武的身体就像是完全坍塌了一样，体内血肉、骨骼、筋脉都在不断坍塌重组。
　　感受到这一股变化，姜武脸上露出灿烂的笑容。
　　镇界天神体，成了！
　　在姜武身体完成蜕变的那一刻，他就感受到了完全不一样的感觉。
　　原本对他还有威胁的寂灭力量气息，已经无法撼动他的身体分毫，还有体内的力量踏天神力，在他运转雷世经之下，和那股寂灭力量气息一同融入到了他的身体中，一股神异的力量形成。
　　镇界神力！
　　这一刻，姜武站在这一方天地之下，都不再感受到有威胁，有细小的虚空裂缝突然形成，都无法切割开他身体的皮肤，连一道白痕都没有。
　　嗡！！！
　　姜武调动体内镇界天神体生出的力量，四方天地突变，就像是被他完全掌控一样，原本天地间横垣的虚空裂缝，都一个个消失不见。
　　一方无比稳定的空间形成，在镇界力量之下虚空裂缝都无法撼动形成！
　　“这就是镇界神力？”姜武惊了。
　　还有他的身体防御，寂灭力量丝毫不惧，虚空裂缝都切割不开皮肤，这已经是强大到了什么地步！？
　　站着被大日境神魔打，会不会把他给累死！？
　　哎，这想法太邪e了。

090 回到神魔世界！姜铜山都被吓坏了！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511843433
　　就姜武现在知道的神魔境界，同样只有三个，一个是大日境、后面是太阴境、还有混元境。
　　其中混元境巅峰一些恐怖存在，也称之为无敌神魔。
　　姜族如今最强大的老祖姜铜山，就是混元境神魔，距离无敌神魔，还差了那么一点点，但也能够面对无敌神魔而不败，守护着整个姜族。
　　之前姜武没有把握，可现在以姜武看来，他如今这身体防御和镇界神力，说不定都能与太阴境神魔斗一斗。
　　这样的战力，对姜族来说都是一个强大的底蕴！
　　“呼。”
　　“以后谁想要威胁姜族，那就先来过我这一关！！！”雷霆世界之中，姜武抬头，眼中神光璀璨如星辰，一身霸道神威浩荡，滚滚冲天！
　　镇界天神体的蜕变，不只是强化了姜武的身体强度和力量，姜武的神魂都提升了很多。
　　姜武心念一动，再一次提升了一亿几千万重炼体秘藏，达到六亿重。
　　而在这些炼体秘藏之中，姜武凝练的踏天神力都蜕变成了镇界神力，像是来了一个异化版本。
　　如今姜武修行踏天神体，凝聚的神力都蜕变成了镇界神力。
　　或许以后，《踏天神体》这门神功改为《镇界神功》比较合适。
　　忽然间，姜武神色一动，一念间就唤出了自己的本命神兵，这一刻本命神兵都嗡鸣颤动不绝，一股强大的神威气息从中激发，一瞬间冲天而起。
　　刺啦！！！
　　天穹之上，寂灭神雷倾泻下来，全都劈在了本命神兵上。
　　如果是之前，姜武的本命神兵绝对承受不住寂灭神雷的洗礼，但是这一刻，姜武的本命神兵上却是有着镇界神力存在，并不惧怕那股寂灭气息。
　　“要突破神器，渡神劫了？”姜武眼睛闪亮。
　　本命神器完成蜕变！
　　那他的实力，可又能够提升不少。
　　这一场神劫持续的时间不长，当姜武的本命神器沐浴雷霆，那股神性经受雷霆洗礼而不灭的时候，那股寂灭神雷就静静散去，一抹寂灭气息从本命神器上散发出来。
　　“哈哈哈，好！”
　　姜武大笑起来，伸手召回自己的本命神器，手痒之下，把本命神器化成战矛，一矛就朝着远处劈下。
　　轰隆！！！
　　顿时大地震动，震天巨响回荡不休。
　　远处紫黑色的大地寂灭神雷都劈不开，却被姜武一矛生生撕裂，一道巨大的痕迹一路延伸，看不到尽头。
　　收回本命神器，姜武看了一眼雷霆神液水潭，就让本命神器化做山河宝鼎，直接将其全部收取进去。
　　随后他又在附近探寻了一圈，发现不少的神材和神金。
　　因为来到这里都已经有一段时间，未免姜铜山担忧，姜武顺着与神魔世界的联系，又撕开了世界壁垒，冲了进去，暂且离开了这雷霆世界。
　　……
　　“六天了。”
　　神魔世界，姜铜山一直盯着微型雷霆世界，里面那一处虚空缺口早已经恢复过来，他也无法窥探对面的情况。
　　要说以前六天时间，那就跟打一个盹差不多。
　　但是这一次姜铜山等了六天时间，却仿佛已经等了几千几万年过去。
　　“那小子的实力不弱，更有着我一道神通护体，哪怕真遇上什么意外，他至少都能够保命。”然而姜铜山这样想着，却依然眉头紧锁，毫不放松。
　　不担忧……那才怪了！多少年姜族才出了那么一位不是人的怪物后辈，姜铜山这是把姜武当成宝了。
　　这一次如果不是机缘不小，姜铜山都不会让姜武冒险过去……
　　当然了，修行的路上总需要一些威胁危机锤炼一二，就像是以前姜四夜几次为姜武坑来敌人一样。
　　姜铜山也宁愿让姜武多经历一些危机锤炼，好锻炼其心志等方面，让他有足够的能力，来担当姜族的传人，乃至是以后接替他守护姜族！
　　这感觉跟‘儿行千里父母都担忧’差不多。
　　“轰！！！”
　　就在姜铜山呢喃低语的时候，微型雷霆世界中一声巨响传出，姜铜山眼中神光一瞬间炽盛，看到了微型雷霆世界那世界壁垒，一瞬间坍塌崩裂。
　　哗啦！！！
　　无尽寂灭神雷倾泻而下，在这股寂灭神雷之中，一道身影沐浴在雷霆电光之下，闲庭信步般走出来。
　　没有神力防护！甚至都没有调动身上的力量！
　　就这样沐浴在寂灭神雷之中。
　　姜铜山看着，那眼中瞳孔都不禁骤然一缩，能够抵御寂灭神雷，和完全不惧寂灭神雷，那是两回事。
　　这其中的差距，可以说是天差地别！！！
　　姜铜山敢说，哪怕是太阴境的神魔，都不敢直接沐浴在寂灭神雷之下，如果他们敢这样做，神体必然会崩溃，最终渣渣都不剩下一点。
　　嗖！
　　姜武从微型雷霆世界里化作一道神光冲了出来，看到依然守护在这里的姜铜山，他连感动一拜谢道：“多谢山祖替我护法！让山祖担忧了！”
　　“你，你的气息变化了很多啊。”姜铜山看着姜武，并没有再次窥探姜武的修为境界，一次两次还好，如果多了，那就不太好，哪怕他是老祖。
　　姜铜山张了张嘴，他本来看到都有很多疑惑要问。
　　只是他想了想，还是没有问出来。没必要，他该知道的总会知道。
　　“修为境界有了一些提升，不过最重要还是，山祖，我的山河神体有了蜕变，成了另一种体质-镇界天神体。”姜武倒没有隐瞒什么。
　　这些变化哪怕他不说，以后也会被察觉出来，因为很明显。
　　况且面对姜铜山，这位姜族如今的守护神，他还真不用藏着掖着。
　　“山河神体蜕变了？镇界天神体！？”姜铜山听着却呆了一下，那心境再一次被姜武震动，什么情况？山河神体还会蜕变？镇界天神体？那又是什么！
　　姜铜山凌乱了，山河神体那可是他们姜族老祖宗神魔姜传承下来的最强神体，这神体再蜕变……
　　那武小子他如今的体质又该多强？
　　姜铜山深吸口气，问道：“这是你在那一处世界的机缘？”
　　“是的，那……”姜武点头道。
　　只是还没说完就被姜铜山打断，道：“这事情你不用跟我说，既然是你的机缘，那么你就好好利用它，努力修行，争取早日成就无敌神魔！”
　　“无敌神魔，这才是你如今真正的目标和方向！”
　　姜武看着姜铜山，他能够从姜铜山的眼里看到期盼、激动，和关切，姜武重重点头道：“是，我知道了，山祖！”
　　“那世界，你以后再好好探寻吧。”姜铜山颔首，就要离开。
　　“山祖。”
　　姜武连叫道，又挥手拿出了一座山似的神材神金，姜铜山转头看着这座山，一时间都无法淡定下来，尤其是感受到上面那股可怕的寂灭气息！
　　“嘶……这，这些都是你在那边找到的！？”姜铜山都怀疑姜武过去不是冒险，而是真的去当界主。
　　不然怎么这才几天时间，就得了机缘又找到如此之多神材神金？
　　姜武咧嘴一笑道：“那边什么都不多，就这些东西最多，其他神药、生灵、草木都没有见到。”
　　“对了，还有这雷霆神液，里面蕴藏着一股强大的生机力量。”
　　姜武又掏出自己的本命神器，从里面以镇界神力卷出一团雷霆神液，像一个深紫色的大水球，拿到姜铜山的面前，道：“也不知道这对山祖有没有用。”
　　看到这雷霆神液，姜铜山一时间竟是没有说话。
　　许久，他才低声道：“雷霆本源神液？”
　　一大团？
　　姜铜山不知道多少年前，曾经在一方破灭的小世界里找到过一滴，那一滴，奠定了他如今强大的根基。
　　现在，这雷霆本源神液的计量单位变了，一滴变成了一大团。
　　一大团！
　　这得是多少滴！？
　　姜铜山感觉他都要疯了，姜武这到底是去了什么世界？这是什么宝地！
　　“呼。”
　　好久，姜铜山才稳住自己的心脏，看向姜武道：“这雷霆本源神液对我有用，但我只要一百滴就够了，剩下的你藏好，这东西并不容易得到，你要好好利用。”
　　“不容易得到？不会啊，我这里还有一潭，随便找一下就有了。”看到姜铜山脸色不太对劲，姜武最后声音弱了一些，连解释道：“或许，是山祖您认错了？这并不是雷霆本源神液？”
　　姜铜山：“……”
　　计量单位又变了，现在成了一潭！我日，你小子早说啊。
　　“东西我收下了，我要回去闭关修行一段时间，你自己看着办吧。”姜铜山也不跟姜武客气了，免得被气死、吓死，拿了东西就跑……跑路。
　　“呼。”
　　看到姜铜山离开，姜武松了口气，他差点以为姜铜山身体不太好，或者年纪太大有什么意外了。
　　还好还好，并没有什么意外发生。
　　而这个时候姜武想了想，他已经在这里待了一年多的时间，神通已经练成，实力也有了超乎想象的提升，之前来这里的目的，已经完成。
　　“那就离开吧。”
　　姜武朝着铜山方向俯身一拜，随即施展空间大挪移，直接离开。
　　————
　　Ps：过渡章节，就要拉开大幕了！求月票！（明天400月票加更）求推荐票！求打赏让我加更！

091 姜南云成族老！神魔大陆大势变化！（月票加更，四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511877461
　　另一边，姜铜山也察觉到姜武离开，他只是摇了摇头。
　　刚刚的事情他现在都没缓过来。
　　一潭雷霆本源神液？
　　“如果不是亲眼所见，都难以想象。”姜铜山眉头一皱，他的目光忽然就看向了太古神山。
　　太古神山凌驾于神魔世界之上，神威浩荡无边！
　　要说如今这些惊人的事迹开始之前，还是在这一座太古神山出世之后才渐渐传出啊。
　　“当年无数神光从太古神山中激射而出，遍布整个神魔大陆。”
　　“也不知道这事情的影响，会有多大。”
　　姜铜山思维发散，思忖了片刻，这才渐渐收回来，把目光落在姜武给自己的……一大团雷霆本源神液上。
　　他不禁在想，如果其他大族的那些老家伙知道这里自己有一大团的雷霆本源神液，他们会不会发疯？
　　“哼。”
　　姜铜山嘴角一扬，透着冷笑，又有几分的得意。
　　说起来，这样的情绪他都已经很久没有出现。
　　现在这样的心情，就让姜铜山感觉很不错，如果以后再来多几次，那么他说不定都会迷醉其中。
　　情感，这其中都有着许多难以言喻的玄妙体会。
　　他直接走上了铜山上闭关，整个姜族圣地中，最安全的地方就是铜山岛的铜山，这是姜族最重要的根基存在。
　　而当姜铜山一滴又一滴吞服雷霆本源神液，炼化其中那股神异生机力量之后，他身上的气息，就开始有了微妙的变化。
　　当他连续吞服一百滴雷霆本源神液后，姜铜山身上一股神威涟漪泛起。
　　有着阵阵神光从他的神体上散发。
　　多年以来神体中那最后一丝不圆满的地方，在这一刻，在那股神异的生机力量弥补蜕变之下，终是连贯如一，浑如一体。
　　“嗡！！！”
　　姜铜山睁开双眸，眼中无尽星辰璀璨，身上气息一闪而逝，随后又恢复了平静。
　　而他看着眼前几乎没有减少多少的那团雷霆本源神液，姜铜山眼里透着期待：“不知道自己炼化了这一团雷霆本源神液，能够让自己达到一个什么层次？”
　　……
　　姜铜山在闭关，姜武也来到了姜族圣地外围山河岛。
　　当他出现在山河岛那一刻，姜安烛的身影一晃间，就出现在他身前，目光看着姜武，眉头顿时一挑，有些看不准道：“武小子，你这一年时间没见，气息变化还蛮大的啊，看来在山祖那里收获不少。”
　　“对，这一次收获确实很多。”
　　姜武一笑道，又拱手一拜身：“见过安祖。”
　　姜武还没开始跟姜安烛磕叨，姜铜山的声音就在他脑海里响起，道：“你那雷霆本源神液不要随意现人眼前，安烛他们如果真有需要，我会让他们来跟自己要，你做好自己的事情就行。”
　　说到最后，姜铜山又叮嘱一句：“好好修行。”
　　姜武微怔，稍稍思忖一下，大致就明白这雷霆本源神液应该是个好东西，山祖这是怕消息传出去会被人窥视吧？
　　这要是真有山祖那等层次的老怪物对自己出手，那自己现在还真扛不住。
　　“明白，山祖。”
　　姜武恭敬回了一句，本来打算给姜安烛一点礼物的念头也打消了。
　　看来姜铜山也是知道这位后辈的脾性。
　　姜安烛跟姜武唠叨片刻，其中就有提到了一年前姜武布下的微型红尘世界版本‘红尘神桥’。
　　在这短短一年的时间里，不少姜族的无敌战王都前来这里修行尝试。
　　就仅仅只是这短短一年，姜族就增加了超过百尊的半神强者！
　　从这里就可以看出，姜族这等大族的底蕴有多庞大可怕。想想红尘界，这么多年来拥有红尘神桥，也才三十多尊半神罢了。
　　而姜族现在得了可能更胜一筹的‘红尘神桥’，半神强者就如春笋般冒了出来。
　　红尘神桥的作用，在姜族里得到了极大的体现！
　　最让姜武高兴的就是，姜四夜都成功蜕变了神魂，成为了一尊半神强者，还有他父亲姜南云都是。
　　短短一年时间，姜族这变化就不少。
　　“山祖召集我等。”说着说着，姜安烛的神色都一怔，有点意外，连道：“武小子，我先去铜山岛了。”
　　“好，恭送安祖。”姜武目送姜安烛离开。
　　估计，这是因为那些资源和神材的事情？
　　姜武微微摇头，没有理会，随即优哉游哉地在山河岛上走动，这几年来山河岛上人员变化并不大，大多数都是在这里生活了很多年的‘老人’天骄。
　　要说这些天骄如今最兴奋的事情，莫过于姜武此前布下的‘红尘神桥’。
　　因为这‘红尘神桥’，如今姜族里唠叨姜武这一尊传人存在的人都多了很多，至少那些通过红尘神桥晋升半神的强者们，都得受姜武这一个因果。
　　那些能够进入红尘神桥修行，并且从中得到好处的天骄们，都会念叨起姜武的好。
　　如此，姜武在姜族的威望就徒然大增。
　　“武子！”
　　“拜见武子！”
　　姜武走在山河岛上，那些遇上的天骄们都是惊喜万分，一个个驻足，朝着姜武俯身恭敬一拜。
　　姜武微笑颔首，他就喜欢这种彼受族人爱戴、和睦相处的感觉和氛围。
　　走到红尘神桥布置的地方，这里就成了山河岛上的一个重地，有着多位半神在守护，如果没有进入红尘神桥修行的资格，甚至都不能接近。
　　在这里，姜武找到了停留在山河岛上的姜四夜这位四祖爷爷，还有刑天无名和大羿青虹两位随从。
　　一年时间过去，当再次看到三人的时候，姜武就能够感受到三人身上气息的变化。
　　变得更为浑厚磅礴！
　　那股感觉，就像是由一方小水潭，如今漫漫地就积累成了一汪海洋。
　　“这股神魂气息，应该已经达到半神之巅了吧？”
　　姜武心里念叨。
　　来到圣地的事情已经告一段落，姜武汇合姜四夜和刑天无名、大羿青虹三人后，他一念间施展空间大挪移神通，四人一晃间就已经降临南云侯府。
　　“空间大挪移神通，真不愧为空间神通！”
　　姜四夜一阵慨叹。
　　这样的神通速度，那已经不是他们的遁术能够相比，两者间都不是同一个层次的手段。
　　如此又能够看出神魔的强大。
　　除了姜武这非人的存在外，其他人哪怕是半神面对着神魔，那也只是一只比较大的蝼蚁罢了。
　　姜四夜这一次出去突破了半神，修行的兴致正高浓，他回来之后，就要再次自行闭关。
　　姜武给了他一滴雷霆本源神液，让其慢慢炼化。
　　一滴雷霆本源神液，不是神魔境界都很难炼化，甚至就是半神如果莽撞炼化，估计都会生死之危。
　　但如果姜四夜能够将其炼化，那么对他的好处将会是无穷。
　　“父亲去了姜城，已经成为族老了？”
　　姜武听到熊战鹰说起这消息都愣了愣，不过想到他父亲已经恢复的修为实力，甚至都达到了半神境界，就不惊奇了。
　　姜南云前往姜武成为姜族一尊族老，南云侯的名称都已经变了，成了南云王（族老是家族地位，与侯、王并无关联）。
　　而如今南云王的封地领域，都达到了方圆十万里，掌管这个领域内无数战侯。
　　这封地如今就由他父亲手下的老人姜千桐代管，封地势力暴涨。
　　这些年凭借着姜武的地位，姜千桐和熊战鹰两人有了大量资源支撑，他们的修为境界都是暴涨。
　　如今姜千桐已经突破洗髓道基境千重，堪堪成为一尊战王。
　　而熊战鹰也突破到了洗髓道基境，只是他距离战王层次，还差了那么一点点距离。
　　看着熊战鹰，姜武就想到了姜山河、姜斧、姜芷堰、姜文文他们，不知道他们几个，现在怎么样了？
　　“时间在这里真是不值钱啊，一次修行就要以年来计算，眨眼间都这么多年过去了。”姜武心里唏嘘。
　　不过要是让人知道他这想法，估计就会认为他这是在装哔。
　　时间……
　　你一个修行十几年就能够暴揍神魔的家伙说什么时间。
　　让熊战鹰退下，姜武又召来金龙卫，查看了最近姜族还有神魔大陆上发生的事情，这习惯从他成为传人那时候开始，姜四夜就让他要常常关注这些事务。
　　他是姜族传人，不是闲人。
　　总有一天，他就需要统管整个姜族，那个时候他要是不知道姜族的情况，不知道天下大势的变化，那么如何能够成事？
　　“伏羲族大半年前曾有十万里虚空被碎裂的情况出现，疑似有伏羲族绝世天骄出世？”
　　“紫族五个月前一尊神子出世，踏入东神海中焚天煮海，一力怒杀了一尊东神海异族黑神虎鲨族半神？现出了无尽太阳神火异象，这紫族的脾气还是一如既往的暴躁，一言不合就杀人，这么暴力。”
　　“芜族疑似有传人出世，芜城中现出滔天神威和魔威，浑如一体？芜族，他们这一族掌控的是一种名为炁的力量吧？而神威和魔威融合为一体，这是神、魔合一，传闻中芜族最强的神体混元体。”
　　“太一族，日前曾经有金乌异象惊天，那股神威如煌煌大日，震动千万里山河，疑似金乌血脉现世？”
　　“烈山族和神农族又起动荡，已经有部族开始了大战。”
　　姜武一个个信息查看下来，眉头一挑，如今神魔大陆上几乎每天都有动静传出，并不平静。
　　而在这样的动静之下，就隐有一股大势在掀起。
　　“这样的动静如果演化成了动荡，那么……我们姜族也绝对无法独善其身。”姜武心里顿时感受到一股压力。
　　以往的时代当中，并非没有大族因为经受动荡，而如今彻底落败下来！
　　谁也无法保证，他们姜族以后的命运会如何。
　　“唯有实力。”
　　姜武心里默默道。

092 六年过去！刑天部族惊变！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511908297
　　随后的时间里，姜武一边关注着神魔大陆大势的变化，一边潜心修行。
　　刑天无名和大羿青虹两人看着姜武都如此努力，他和她两人就更是疯狂来修行，在姜武的指点下，一点点地开掘着他们半神的潜能。
　　半神不能与神魔掰手腕？
　　这个在姜武看来，那就是未必！
　　虽然刑天无名和大羿青虹与他不一样，但是他们本身的血脉就非凡，刑天传闻中，在远古时代那可是有名的无敌战神存在，虽然恐怖如魔，但是不可否认，传说中刑天始祖的强大！
　　还有大羿，古往今来传说中最强大的神箭手，在他的手下，一道箭矢就能够射爆万千星辰！这是能够纵横星河的存在，大羿的传说至今都还在神魔大陆上流传。
　　他们两个的血脉差吗？不差！
　　唯一可惜的就是，他们两个部族的始祖都在远古之时，就已经各自消失不见，不知所踪。
　　不然他们两个部族，也不会没落至今。
　　姜武自己一点点吞服着雷霆本源神液修行，他也在不惜一切地提升着刑天无名和大羿青虹这两位追随者的实力。
　　半神……
　　这样的战力还是有点差了，以后想要为他办事，半神又怎么足够。
　　必须要突破神魔！
　　或者是拥有着堪比神魔的战力！
　　姜武现在手上最多的就是雷霆本源神液，还有雷霆世界中的神材也不少，在这样的资源砸下去后，刑天无名和大羿青虹两人的实力渐渐就有了惊人的蜕变。
　　神魔大陆上态势不稳，烈山族和神农族两方本来是一族的大族，如今都渐有摩擦，并且隐约有着大战升级的现象。
　　而除了烈山族和神农族外，其他大族之间，或者说与异族之间，都或多或少出现一些部族冲突。
　　包括他们姜族。
　　“从最近的消息来看，牧族现在边界上常有部族犯我姜族边境，都有部族因此而出现死伤。”
　　“而根据金龙卫的探查，现在姜族边界上的部族都人心惶惶，并不安稳。”
　　“他们都担忧姜族会和牧族发生大战，这样到那个时候，他们就是这一场大战里面的炮灰。”
　　金龙卫统领向姜武禀报这姜族边境上微妙的变化。
　　“为何会人心惶惶？”
　　“他们又为何会担忧姜族会和牧族发生大战？谁传出来的消息！”
　　姜武眉头一挑，一双眼眸深邃如星空，看着眼前的金龙卫统领，却让身为半神的金龙卫统领，感受到一股彻骨的冷意。
　　“消息的源头还没有查知，但是这消息却仿佛已经蓄谋已久一样，一下子就在姜族整个边境上传开，我们都没有来得及拦截和压制下去。”金龙卫统领连垂首禀报，看样子有点颤颤巍巍。
　　“是牧族？”姜武道。
　　那金龙卫统领迟疑片刻，就咬牙道：“禀武子，属下怀疑，这并非是牧族的所为，而是另有势力在暗中推动！而牧族，他们或许并不在意吧！”
　　姜武听着没有说话，而是自己思忖着这事情。
　　说实话他前些年因为百族大比、乱石林、还有红尘界的事情，得罪的人和势力还真是不少。
　　而姜族既然立足在这一片大地上，他们本身就很招人瞩目，与其他大族间或多或少都会有摩擦和难以化解的仇恨。
　　所以让他来猜测到底是谁要搞事情，他还真猜不出来。
　　“武子，这事情……”
　　好一会儿，那金龙卫统领才小小翼翼地请示道。
　　姜武思忖一下，道：“目前神魔大陆上的态势不稳，但是也不代表着我们姜族将要隐忍！哪怕是其他大族有意图又如何？没有人可以让我们束手束脚、畏事不前！”
　　“传我之令吧！”
　　“牧族的部族要是再敢犯境，来一个杀一个！来一族杀一族！”
　　“还有查清楚谁在我们姜族领地内搞事情，我们姜族不是他们的棋子！他们敢伸手，那就把他们的手、甚至脑袋全部剁了！”
　　霸气至极的声音在金龙卫首领耳边回荡，那冰冷的气息却让金龙卫统领心神激荡！一股热血升腾！
　　如此行事，方显大族神威啊！！！
　　就是……
　　稍有不慎，又有可能会激化这一次事件，最终，真的导致姜族与牧族两方大族一战！
　　姜武挥手，让金龙卫统领下去通传。
　　金龙卫统领不敢对姜武的命令有异议，连恭恭敬敬退下去，把姜武的命令传下。
　　犯境的部族之人谁来对付？
　　这自然是由他们金龙卫、银天卫、黑铁卫来处置。
　　谁敢出现，直接杀！
　　姜武还坐在大厅中思忖着这事情，两手指轻轻捏动，自从圣地归来之后，至今都过去了六年时间。
　　六年时间对于以往的神魔大陆而言，不过只是一瞬间。
　　可这段时间以来，神魔大陆上的变动却非常大。
　　以前姜四夜经常和他唠叨的盛世，如今已经彻底展开，各大部族甚至各方大族、异族的天骄，都纷纷出世，天骄纵横，争锋不断。
　　你说为何要争？
　　这个问题其实很现实，因为神魔大陆上的资源就只有那么多！
　　你要是只来一两个、或者几个天骄，那么他们或许还能够不用争夺什么，可如果几百上千，乃至是百万之数的天骄出世呢？
　　这么一点资源，又足够支撑几个成就神魔？
　　又足够支撑几个成为传人，将其推向无敌神魔之境！！！
　　争！
　　这是必然，不只是同族间天骄的相争，部族与部族之间，大族与大族、异族之间都在争！
　　这是盛世，他们都很幸运生活在这个精彩的时代。
　　但同时他们又很不幸，因为大浪淘沙，盛世的来临往往代表着无数的天骄，会被碾压得没有一点地位。
　　忽然间。
　　姜武的神色一动，姜安烛的声音直接在他脑海里响起：“姜四夜刚刚在山河岛上激发了神魔劫，轻松渡过神魔劫，成就了大日境神魔。”
　　“四祖爷爷突破神魔之境了？”姜武神色恍惚，心里多出几分喜悦来。
　　他想到此前姜四夜曾经因为牧族的事情，而绝了突破半神乃至是神魔的念头。
　　现在姜四夜成了神魔，这就让姜武松了口气。
　　如此，四祖爷爷心里就没有遗憾了吧！
　　“这几年来自己就常常听到有人成就神魔的消息，当初的姜梦蝶和姜战野两人，在一年前都先后成就了神魔之境，这消息虽然外界还不知道，但是我们姜族的实力，在这几年里，无形之中却提升了不少。”
　　姜武抚掌而立，想到刚刚的事情，他的脸上就露出几分冷笑。
　　也正是如此，他才不惧牧族的挑衅！
　　……
　　在姜武的命令传出后不久，就有无数姜族强者出动，包括半神强者！
　　黑铁卫遍布整个姜族疆域，银天卫同样开始在姜族边境之地显踪，而金龙卫一出现，就带着黑铁卫与银天卫，举起手中的利刃，直接开杀。
　　短短几天时间内，就有数百上千犯境的部族在姜族疆域内染血！无数战士往往刚刚闯进姜族领地，就被全部屠戮一空！
　　姜族这一手之狠，震动万族！！！
　　牧族边境那些部族都惶恐后退，缩起了自己的爪子，生怕姜族的力量会直接杀过来，灭了他们一族。
　　对于此事，牧族自是大怒不已，牧族麾下的力量雷神卫都直接现身，与金龙卫争锋！
　　只是可惜，姜族根本就无视他们的存在，他们也不越境。
　　但是谁要是胆敢闯过他们姜族的边境，那等待他们的绝对是雷霆一击，必杀！
　　他们就是以此来宣示：
　　姜族的神威，谁也不能动！！！
　　牧族虽然怒极，但是也没有直接掀起大战，因为金龙卫一直都没有跨过牧族疆域，他们对此是不爽，可也不傻。
　　一旦掀起大战，那后果如何就不是他们牧族能够预料。
　　……
　　大荒中。
　　刑天部族族长带着族中战士再次进来，这是他们刑天部族每年都会进行的练兵历练。
　　他们刑天血脉天生就是为了大战而生，唯有在大战中，他们才能够拥有着最巅峰的战力，感悟自己血脉中的那股古魔战意。
　　“杀！！！”
　　“这一次谁要是能够猎杀最多的猎物，本族长就亲自传授其刑天战法！”
　　刑天族长大吼，声音震天动地。
　　“族长威武！！！”
　　一众刑天战士兴奋大吼，刑天战法，那可是他们刑天部族最强大的战法，如果血脉足够强大，甚至都能够激发出刑天真身来。
　　刑天族长一路带着族人杀进大荒数十万里，猎杀凶兽无数，弑血苍穹。
　　然而他们却不知道，在他们进来那一刻，就已经有一双双目光在盯着他们，直到他们深入大荒。
　　咻！！！
　　一抹璀璨至极的神光徒然杀出，那一刻，这一片虚空都被禁锢。
　　处于道场场域镇压中的刑天族长眼眸一红，怒吼着化身一尊足有三十丈高大的巨人，一手持巨斧，一手持巨盾，怒杀迎了上去。
　　咔嚓！！！
　　然而天地虚空破碎，一道道虚空裂缝炸裂而出，从刑天族长身上划过。
　　噗嗤！
　　那一刻，刑天族长两眼滚圆，杀意冲天。
　　但是他手中的巨斧与巨盾，却松了下来，掉落在大地上，发出沉闷的巨响。
　　鲜血如瀑布般从他的身躯上溅出。
　　下一刻，刑天族长整个人碎裂了几截，横尸大地。
　　“族长！”
　　突如其来的意外，让刑天部族一众的战士呆了，随即一股怒火从他们的心头迸发，简直让他们发疯发狂。
　　“啊啊啊！！！”
　　所有的刑天部族战士都没有畏惧和胆怯，反而嘶声怒吼，一股股震天的杀意和魔气，从他们的体内爆发出来。
　　嗖嗖嗖！
　　而这个时候，大地下方出现了一道道身影，从土中穿行，破洞而出。
　　天穹之上，一尊存在冷冷一笑：“杀了他们。”

093 太古凶兽！刑天无名怒斩首杀！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511926307
　　苍穹之下，血染大地。
　　一头又一头尺余大小的身影从地下杀出，围杀着刑天部族的战士。
　　仅仅只是片刻，这一方天地就恢复了平静。
　　“走！”
　　有强大的存在率先钻进了大地当中，开始带着它们往大荒外去。
　　而看着下方刑天部族的人全都被灭杀，天穹之上，那一道身影看向了大荒外面：“这一次，刑天部族必将覆灭！！！”
　　……
　　南云城。
　　刑天无名盘膝坐在一方被挖空了的神金中，里面有着一团雷霆本源神液，在不断崩灭着他的神体。
　　而在这种崩灭当中，又有一股无比浓郁的生机气息勃发！
　　隐隐间，一股神威从刑天无名的身上散发。
　　一个可怕的神威道域，笼罩四方！也把雷霆本源神液的气息隔绝，禁锢在一个极小的空间里！
　　骤然间。
　　正在修行的刑天无名血脉悸动，这种悸动让刑天无名神色大变，瞬间就从修行当中复苏，一股魔威气息从他体内爆发席卷，撼动天地！
　　“父亲！！！”
　　刑天无名惊叫，心慌意乱，就感觉到血脉中一股悸动传来，隐隐间，他从这股悸动中知道了什么信息。
　　“不！”
　　“不不不！”
　　那一刻，刑天无名的脸色都白了。
　　“噗嗤！”
　　刑天无名的神体在他心神震动一刻，就被那一团雷霆本源神液崩灭了大半，让他都不禁几口几口鲜血喷出，落在雷霆本源神液上，又被寂灭成虚无。
　　嗖！
　　刑天无名心念一动，身影连变换空间脱离雷霆本源神液，他的神体才慢慢稳定下来，逐渐恢复。
　　他把神金连同雷霆本源神液收起来，身影瞬间消失不见。
　　虚空涟漪泛起！
　　刑天无名一双眼眸赤红，浑身煞意出现在姜武眼前，从没向姜武跪拜的他，这一刻却是双膝跪地，朝着姜武俯首一拜：“公子！”
　　“我，我父亲被杀了！”
　　这一刻，刑天无名眼中血泪落下，无声痛哭，身躯都在颤抖。
　　他不敢相信。
　　可血脉相传，在他父亲出事的那一刻，他就能够知道。
　　刑天无名真的慌了。
　　他真的是想要直接横移回去刑天部族，一看究竟，只是在这个时候，刑天无名潜意识里，还是先来到了姜武的身前。
　　姜武能够感受到刑天无名身上的那一股杀意。
　　冰冷！
　　狂暴！
　　疯狂！
　　嗡！大羿青虹的身影也出现在姜武身边，她看着双膝跪地，血泪流淌无声痛哭的刑天无名，眼中瞳孔一缩。
　　刑天无名是何等的骄傲人物！
　　如果不是公子这等非人存在，大羿青虹估计刑天无名都不会低头。
　　骨子里那股桀骜不逊和自傲，这还是这些年来才在公子手下收敛了。
　　可是，现在刑天无名却跪在了地上！
　　发生什么事情？
　　“走！”
　　姜武没有问一句，在听到刑天无名那一句‘父亲被杀了’的时候，他心中同样震怒，一股杀意足以震天。
　　这个时候已经不需要问什么！
　　嗡！！！
　　姜武他们身周的虚空涟漪席卷冲天，一瞬间嘭的一声犹如镜子般碎裂，姜武三人的身影瞬间跨入其中。
　　空间大挪移！
　　嗖嗖嗖！
　　在姜武直接震怒带着刑天无名和大羿青虹两人动身那一刻，南云王府四方都出现一道又一道气息可怕的身影，细数一番，足有上百人之多！
　　而这一百人，全都是半神存在！！！
　　“公子离开了？”
　　“怎么回事！为何公子会散发出如此杀意？是什么事情激怒了公子！”
　　“快查！还有看看公子去了哪里！”
　　这一尊尊半神都惊动了起来，被姜武这突如其来的动静吓了一跳。
　　他们还真是怕出事了。
　　……
　　姜族领域之外，大荒边沿。
　　刑天部族的领地并不在姜族内，他们独立于外，并没有归附于哪一方的大族。就是这些年来由于刑天无名的存在，他们渐渐靠向了姜族。
　　“族长！”
　　“不好！族长出事了！”
　　在刑天族长等人出事的那一刻，刑天部族内同样察觉到了，他们看着刑天族长传讯等印记气息已经消散，一个个神色大变。
　　有刑天部族强大的族老召集所有强者，正要应对这事情。
　　“轰！！！”
　　徒然间。
　　刑天部族大地底下，像是被挖空了一样，整个刑天部族一瞬间坍塌了下去，大阵被破了，石屋破碎，整个族地都被毁灭。
　　“啊啊啊！！！”
　　“找死！！！”
　　有刑天部族的族老汹然大怒，一身魔威冲霄，一尊尊恐怖的魔影那一刻凌驾于天穹之上。
　　在大地底下，当整个刑天部族族地坍塌下去的那一刻，就有无数的赤色身影杀出。
　　刑天部族一众族老看到这些赤色身影，眼中狂暴的杀意就再也忍受不住，怒吼：“赤甲山兽族！你们这是找死！找死！！！”
　　“杀！！！”
　　“把它们全部杀了！！！”
　　只是之前刑天部族族长带着族中好一部分的精锐战士和强者进入大荒，如今刑天部族的力量可谓是正空虚的时候。
　　“哼！”
　　有冷哼声震天，大地之下，一尊尊强大的极凶气息席卷，让刑天部族一众族老脸色大变。
　　半神！
　　都是半神！
　　赤甲山兽族这是疯了吗？
　　“动用祖器！这是灭族之战，不是赤甲山兽族死，就是我们刑天部族亡！”一尊脸皮子都皱巴巴的老人道，又看向了一处，道：“族灵，这些年来我们刑天部族都没有求过你什么，这一次只求你能够护我刑天部族传承！”
　　“轰隆！！！”
　　他拿出了一杆只残余一半的血色战旗，插在了大地上。
　　嗡！！！
　　那一刻，从大地之下冲出来的赤甲山兽族都被一股涟漪镇压在原地上，恐怖的魔威席卷。
　　砰砰砰！！！
　　一头又一头的赤甲山兽族，被生生碾压成血雾。
　　“吼！！！”
　　刑天部族一处，也有低沉的吼声震天动地，振聋发聩，一股强大的凶威镇天，他们就见一道庞大的身影显化身影出世，那是一头灰白色的狼，浑身却是魔气缭绕，魔威滔天。
　　“想要灭刑天部族，问过我天狼没有？”
　　刑天部族的族灵杀出，一爪直接抓向天穹一方，在它的爪下，虚空都被抓裂，一尊浑身笼罩在赤色神芒之下的身影，被它一爪轰了出来。
　　这，赫然是一尊堪比神魔存在的族灵！
　　“天狼！”
　　那赤甲山兽族就大怒，怒吼道：“别不知好歹！你以为就凭你，这一次还想要护住刑天部族？”
　　“真要不知好歹，信不信最后你都要搭上自己的命！”
　　“轰！！！”
　　然而刑天部族的族灵却直接一爪杀了上去，天地崩裂：“废话少说，你这个废物我早就想杀了你！”
　　天穹之上，两尊堪比神魔的存在大打出手！
　　不过一瞬间，就直接杀上了苍穹！
　　一颗星辰被它们大战的余波席卷，直接被震得四分五裂，化作陨石从天穹之上砸落神魔大陆。
　　“杀！！！”
　　大地之上，刑天部族的族老同样怒而出手，动用了祖器之后，哪怕赤甲山兽族出动了超出他们几倍的半神强者，都难以抵挡他们的魔威怒杀。
　　只是几尊半神陨落在那残破战旗之下的时候，天地再一次泛起涟漪。
　　一股恐怖滔天的神威镇压而下，天地都欲要崩裂似的。
　　“嗡！！！”
　　刑天部族的祖器战旗颤动，滔天魔威瞬间狂暴，都崩裂了那股想要镇压它的恐怖神威，护住了刑天部族一方。
　　“咦！”
　　天地间一道身影出现，它看着下方的刑天部族，看着那残破的刑天战旗。
　　“真不愧是远古时代纵横天地的刑天战神一族，哪怕衰落至今，都还有着这样的底蕴存在。”
　　“哪怕没有神魔，你们刑天部族都不惧寻常我们赤甲山兽族。”
　　“只是可惜，今天你们刑天部族必须要灭。”
　　这尊身影微微抬头，看向了天穹之上刑天部族的族灵和它们一族的另一尊老祖大战，它不禁冷笑。
　　一爪子伸出，它一击之下就拍碎了刑天部族万里大地！
　　噗嗤！！！
　　刑天部族一众族老全都吐血，就连他们动用的祖器，那魔气魔威都衰落了一个层次！
　　这就是堪比神魔存在的太古凶兽！
　　哪怕他们动用祖器，也只能够勉强抗衡罢了。
　　“啊啊啊！！！”
　　然而就在这一刻，一声嘶哑的怒吼声传来，震得这一头赤甲山兽族脑子都发懵，它身周的虚空泛起涟漪。
　　嘭～！
　　那一瞬间，那一处虚空像是被锤子怒砸的镜面，嘭的一声响，轰然崩裂。
　　“死！！！”
　　怒极的嘶吼声透过虚空传来，一尊足有百丈庞大的身影从虚空漩涡中杀出，恐怖魔威滔天，犹如魔龙般咆哮苍天，诸天星辰颤动。
　　哗！！！
　　刑天无名手中巨斧挥动，从天地间划过，一刹那间，那巨斧都像是直接把这一方天地劈开了两半。
　　一道虚空裂缝横垣在天地之间，划出了一个弧形。
　　“噗嗤！！！”
　　巨斧直接从赤甲山兽族的身上劈过，哪怕最终一刻这赤甲山兽族奋力一击抗衡，哪怕它们赤甲山兽族一身赤甲防御惊人。
　　在这一斧之下，它都直接被劈成了两半！
　　刺啦！
　　隐有雷光惊天，滔天的寂灭气息弥漫，这一尊赤甲山兽族的两截躯体，都被这一股力量寂灭破碎了一部分，显得残破不堪。
　　赤甲山兽族这一尊堪比神魔存在的老祖被斩杀，神血洒落，把大地都砸出一个个巨坑。
　　恐怖血气惊天！
　　隐有一头赤甲山兽族在这神血之上怒吼，不甘咆哮。
　　杀出的刑天无名一双眼眸赤红，身上杀意冲霄，魔威狂暴让身周的虚空都颤动不堪，他一斧劈死了这一头赤甲山兽族后，目光，就看向了天穹之上那一个。

094 杀进大荒！赤甲山兽族灭族！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511939316
　　只是一眼，刑天无名就认出了这些来敌是谁，他身躯这一刻仍在颤抖着，心里悲愤难熄，杀意无处释放。
　　“赤甲山兽族！！！”
　　“赤甲山兽族，我他妈要你们灭族！！！”
　　刑天无名怒吼，手中巨斧劈下，斧下大地轰然崩裂，无数泥土翻天，恐怖的涟漪席卷。
　　所过之处，无数赤甲山兽族被震碎了躯体！
　　只是一斧，包括来犯的赤甲山兽族半神在内，全部死绝，尸骨无存，全都被打爆了身体！
　　嗡！
　　虚空涟漪再生，刑天无名杀向了天穹之上。
　　刑天部族中，一众刑天部族族老懵逼，目光呆滞看着已经全部被灭杀的赤甲山兽族来敌，又看了眼那被一斩两半的赤甲山兽族老祖。
　　所有人，都咽了咽口水！！！
　　“那，那是少族长！？”
　　这些族老声音颤抖着说道，下一刻，他们所有人都抬头看向了天穹之上。
　　难以置信！
　　他们的少族长，竟然一击就斩杀了堪比神魔存在的赤甲山兽族老祖！？
　　那么岂不是说，他们的少族长如今……
　　已经拥有堪比神魔的战力！？
　　不！
　　应该是比起寻常神魔，都要强大恐怖的战力！！！
　　天穹之上。
　　在刑天无名出现，一瞬间怒杀那赤甲山兽族老祖的时候，那一尊与刑天部族族灵大战的太古凶兽，都一瞬间懵了，骤然惊悚。
　　死了？
　　一瞬间就死了？
　　这一尊赤甲山兽族只感觉肝胆都在发抖，心里毛骨悚然，惶恐惊惧：“走！走走走！”
　　“不然我也必死无疑！”
　　哗！！！
　　然而它刚刚想要穿梭虚空，空间大挪移离开，刑天部族的族灵直接就俯身冲杀了上来。
　　肉搏！！！
　　“哼！”
　　“想走？问过我没有！”
　　天狼冷笑，扑杀上去直接就缠住了这一尊赤甲山兽族老祖，哪怕它都被撕咬得血肉横飞，也俨然不惧，反而兽性大发，狼嚎震天。
　　下一刻，刑天无名杀上来，同样是一斧之下，直接把这一尊赤甲山兽族老祖斩了两截！
　　一身神魔之威滔天！！！
　　赤甲山兽族那堪比神魔存在的老祖弑血苍穹，刑天无名一身凶威震天。
　　“什么？”
　　如此恐怖的战力，让刑天部族的族灵都震惊万分。
　　它看着刑天无名，自然认识这一位刑天部族的少族长，但是它却难以置信，出去几年间的刑天无名，竟然已经成就神魔。
　　而且这战力之强大，杀太古凶兽如反掌！
　　“之前我曾经听说过，他是去了姜族，当上了姜族传人的追随者？这才过去了几年时间吧？当年他天赋虽然不错，战力也堪称绝世之姿。”
　　“可是，短短几年时间就提升到了大日境神魔？”
　　“而且这战力，还有他身上那股恐怖的寂灭气息，怎么可能？区区几年时间，就凭这小子，怎么可能？”
　　刑天部族的族灵心神震撼，连身体都在颤动了起来。
　　它在怀疑兽生。
　　是不是它睡了一觉之后，外面的世界已经变了！
　　神魔这么容易突破的吗？
　　“杀了！两尊赤甲山兽族的老祖，全都被少族长杀了！”下方，所有的刑天部族族人都惊呆了。
　　这一刻，他们的脑袋都有点发懵。
　　这真的是他们的少族长？
　　不是他们不接受这信息，而是根本就没法相信啊！
　　他们的少族长才离开了多久？
　　怎么这一次再次出现回来，就已经能够轻易间斩杀堪比神魔的太古凶兽！？
　　不远处虚空之上。
　　姜武和大羿青虹踏天而立，看着刑天无名大开杀戒，又连杀两尊太古凶兽，在他们的感知下，刑天无名身上的怒气杀意，不但是没有消散，反而是浓郁了许多。
　　“公子。”
　　“他心里的杀意还未曾倾泄出来啊。”
　　大羿青虹有些担忧地看着刑天无名，刑天无名这状态不太好，很容易就失去理智，真的成魔了。
　　“血脉相传。”
　　“他感知到了他父亲出事，如果不为他父亲报仇，他这股杀意都不会倾泄出来。”
　　姜武微微摇头平静道，眼中隐有冷芒暴起。
　　刑天无名是他的追随者，动了他的追随者，那就是动了他！
　　他姜武至今，都未曾真正的灭过一族！
　　灭绝！
　　“嗡！”刑天无名的身影出现在刑天部族之上，他看着残破的刑天部族，眼中怒气冲霄，一身杀意又是狂暴。
　　一股神力弥漫四方，大地顿时颤动！
　　被崩裂的大地渐渐复原，泥土归位，一座座大山都恢复原状！
　　然而被破坏的大地是恢复了，但是刑天部族却一片狼藉，甚至还有不少的族人，死在了赤甲山兽族的爪下，这些都无法用神力恢复。
　　“我父亲，怎么回事？”
　　“这赤甲山兽族，又为何突然要攻杀我刑天部族？”
　　刑天无名低声嘶吼，问着一众刑天部族族老。
　　然而一众刑天部族族老都摇头，他们都被这突然的意外惊了，就连赤甲山兽族杀来，他们都是仓促间应对。
　　“族长进入到了大荒里，带着族里一群战士前去狩猎历练。”
　　“本来之前还好好的，可是不久前我们就发现族长的神魂印记气息消散了，那时候我们才惊觉族长出事。”
　　“而我们才反应过来，这赤甲山兽族就已经杀上门来，连反应的时间都没有多少。”
　　这些族老带着悲痛说了一番，刑天无名痛苦闭目。
　　“赤甲山兽族！”
　　“我要你们彻底在神魔大陆上灭绝！！！”
　　一旁的族灵就突然说道：“赤甲山兽族，它们是以不死石人族为尊的一方异族。如果你要屠灭赤甲山兽族，那不死石人族说不得就要出手。”
　　“不死石人族？”
　　“那么这件事情说来，就是不死石人族在背后搞事了？”
　　姜武带着大羿青虹走来，声音漠然，传至刑天部族族灵和一众族老、族人耳中，却如洪钟大吕，那股神威，让刑天部族的族灵都为之色变。
　　刑天部族的族灵、族老和族人都看向姜武，眼中带着震惊和一丝丝敬畏。
　　“公子！”
　　刑天无名看向姜武，俯身一拜请求道：“我想要灭了赤甲山兽族！恳求公子首肯！”
　　“他就是姜族传人武子？”
　　听到刑天无名的称谓，刑天部族的族灵，还有族老等人顿时肯定了姜武的身份，眼中敬畏更甚。
　　许久之前，神魔大陆上就传出姜武已经成就神魔的消息！
　　如今又过去了这么一段时间，这位姜族武子，那实力又该多强大？他们无法想象。
　　哪怕，这只是几年时间过去。
　　“既然想灭，那就灭了就是。”
　　姜武那声音透着彻骨的冷意，目光看向了大荒方向：“至于不死石人族？又何须惧怕！哼，而且，最好别让我知道是他们在背后搞鬼！”
　　“不然，这事情不会就这样了结。”
　　“轰！！！”
　　姜武一念而动，又带着刑天无名与大羿青虹两人破碎虚空，一个跨步间横跨无尽空间，直接杀进了大荒。
　　刑天部族的族灵那一刻脸色都变了，姜武身上散发出来的那一股神威，让它的身躯本能就在颤栗。
　　差点没有直接匍匐下来！
　　“这，这股神威……”
　　刑天部族的族灵声音都颤栗着，目光骇然至极：“怪不得敢不把不死石人族放在眼内，如此人物，又怎么会惧怕区区一异族？”
　　而下一刻，它就想到了刑天无名都有了轻易斩杀堪比大日境神魔的赤甲山兽族老祖的战力。
　　那么这姜族武子的另一名追随者，那个人族女子，会不会……
　　这族灵那眼眸瞳孔缩起！
　　自己拥有如此恐怖的实力也就罢了，这姜族传人武子，还让他手下的两名追随者都突破了神魔！？
　　甚至那战力，还不是寻常大日境神魔那么简单！
　　“呼。”
　　“如果这事情传了出去，那神魔大陆上其他的大族、异族，那些天骄们，只怕都会坐不住吧？连追随者都是神魔！”
　　这族灵呆呆想着，一旁那些刑天部族的族老和族人，也没有回神。
　　刑天无名的出现，还有那恐怖的魔威战力，把他们惊得不轻。
　　……
　　深入大荒百万里。
　　这里有着一片赤土山脉，不只是泥土沙石赤色，就连生长在上面的花草树木，都是一片赤色色泽。
　　而赤甲山兽族的族地，就处于这一片赤土山脉下。
　　赤甲山兽族，形似穿山甲，体型并不大，通常只有一尺余，一身赤甲，擅长土法神通，也是喜爱生活在大地之下。
　　“轰！！！”
　　某一刻，这赤土山脉上空，那虚空就炸裂。
　　一柄巨斧从天上斩来！
　　那一刻，整个赤土山脉十万余里，全都被一斧斩灭，恐怖滔天的寂灭气息席卷掀起风暴，赤土山脉中的泥土、碎石、草木，统统被粉碎，随之化作虚无不见。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　有着一道道雷霆电光在空中闪烁，无数虚空裂缝犹如蛛网般，把这一方天地笼罩！
　　刑天无名的身影杀出，一手摄取，把巨斧收取了回来，俯瞰着下方被一斧毁灭的赤土山脉，感受到下方山脉中的气息全都被一击灭杀消散后，他眼中的悲痛这才显露出来，身上杀意减退。
　　“父亲！！！”
　　刑天无名这一刻，才失声痛哭起来。

095 我最近特别欠揍，快来打死我！（500月票加更！四更12000）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511979419
　　“无名，你生而不凡！出世当天就自带本源魔气降临，更有刑天老祖魔影魔威滔天，你天生就是刑天部族未来的领袖！”
　　“无名！看你那怂的样子？连一头战侯凶兽都害怕，以后你还怎么与大荒凶兽搏杀，怎么成就无敌战神！你自己好好反省！”
　　“无名，父亲已经帮不了你太多，以后的路，就需要靠你自己去走、去闯！记住，你不弱于任何人，总有一天，刑天部族的辉煌会再次出现！”
　　一道威严魁梧的身影挺立！
　　每一次，那一道身影都盯着自己，让自己和凶兽肉搏，让自己一人杀进大荒十万里。
　　一有犯错，那惩戒的手段比起其他族人都要狠！
　　父亲！
　　这两个字，从来没有过的沉重，重重砸在了他的心上。
　　刑天无名放声痛哭，神色恍惚，眼前那一道魁梧的身影如薄雾般消散，昔日父亲对他说的话，这一刻都像是在耳边回荡、再次响起。
　　他两手拽紧手里的干戚，像是要抓紧什么东西一样。
　　然而最终，他的心里还是空荡荡一片。
　　不远处，姜武和大羿青虹站立，看着刑天无名在哭，他们都沉默了下来，心里隐隐间，也在抽痛。
　　发生这种事情，他们都无法想象刑天无名心里的感受。
　　但绝对很痛。
　　他们想想，如果这事情发生在自己的身上……
　　只怕，自己都会发疯吧！
　　“公子，刚刚无名动手的动静，其他异族应该都会知道，说不定一会儿，就会有不死石人族的强者降临。”沉默一会儿，大羿青虹小声说道。
　　“不死石人族？它们不出现也就罢了，如果出现，我倒要看看它们敢不敢插手这件事情！”
　　姜武闻言，就沉声摆手道。
　　不知道为何，他现在特别想打架！特别欠揍！
　　刑天无名灭了赤甲山兽族泄愤，他姜武心里那股煞气却还没有泄去，这些天来心里一直萦绕的那股危机感和压力，在这一刻都像是要爆了似的。
　　而这一次刑天部族出现意外，就触动了姜武的神经！
　　灭了赤甲山兽族？
　　还不够！
　　它不死石人族要出头吗？要不要？要就快点来，他都憋疯了！
　　……
　　神魔出手的动静很大，尤其是那股神威散发之下，足以震动诸天。
　　在姜武带着刑天无名和大羿青虹破碎虚空，直接杀进大荒的那一刻，不死石人族的神魔存在就已经被惊动。
　　而当感知到刑天无名下狠手，一斧就毁灭了赤甲山兽族的族地，怒杀无数赤甲山兽族的时候，不死石人族的强大存在全都被惊呆了。
　　这人族神魔杀进大荒，竟然要把赤甲山兽族灭族！？
　　“好胆！！！”
　　不死石人族登时大怒，一尊尊强大存在杀出，那一瞬间横跨千万里大地，直接杀向了赤甲山兽族的族地。
　　这里可是它们不死石人族的领地！
　　赤甲山兽族也是它们不死石人族麾下的部族之一！
　　这人族神魔竟然如此猖狂，敢杀进大荒对赤甲山兽族下手！？
　　这是在挑衅它们不死石人族的神威啊！！！
　　区区人族神魔，就敢如此狂妄？
　　“莫不是赤甲山兽族对人族刑天部族下手，这就惊动了姜族强大的神魔存在？该死！区区一个追随者的部族，还要为他们杀进大荒灭族？”不死石人族几尊老祖心里怒吼。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地颤动，一尊尊不死石人族老祖横越虚空降临，那天地间的空间都被其一次次撕裂，涟漪滔天。
　　它们看着下方已经被毁灭的赤甲山兽族族地，在刑天无名一斧之下，已经完全沉了下去，整整延绵十几万里的赤土山脉成了一个深坑，不复原状。
　　而无数的赤甲山兽族，就更是被刑天无名一斧生生灭杀！
　　这就是神魔之威！
　　毁天灭地！
　　这样的惨状，让这些不死石人族老祖勃然大怒。
　　赤甲山兽族真的被灭了。
　　它们已经来晚几步。
　　这简直是踩着它们不死石人族的脸，蹂躏了一遍又一遍那种啊。这要是传出去，它们不死石人族还如何在大荒里立足？
　　还如何震慑着外面的人族，不敢触犯它们不死石人族的神威？
　　“人族！”
　　“你们这是找死！”
　　一尊尊不死石人族老祖化身万丈庞大的身躯，身若擎天，一身神威席卷遮天蔽日，它们盯着姜武和刑天无名、大羿青虹三人，一声声怒吼咆哮，如同雷霆炸响，把大地都震得寸寸崩裂。
　　杀！
　　必须要把这些人族杀了！
　　“轰！！！”
　　它们已经不多说什么，一个个直接杀了上去！这都被人族杀上门来了，难道还要问一问家门？问一问原因？了解清楚事情的来龙去脉？
　　用得着吗？
　　浪费时间！浪费精力！浪费表情！
　　只要是敌人，那就完全没有必要！
　　出现的不死石人族老祖足足六尊之多，其中一个身上遍布神纹，看上去就像是一座金光灿灿的神山。
　　而那一身的神威气息之恐怖，赫然是一尊堪比太阴境神魔的存在！
　　何为大日境神魔？
　　这里‘大日’其实指的是神魔的神体神血，大日境神魔一滴神血就可比大日，焚天煮海，一滴神血可化血龙滔天，一身神血比大日都要恐怖。
　　之前刑天无名斩杀那赤甲山兽族老祖的时候，一滴滴神血坠落大地，都把大地砸出一个个巨坑、深坑。
　　在这些坑中更有血气冲霄，形成一尊尊小赤甲山兽族老祖不甘咆哮！
　　真要说大日境神魔的神血有多恐怖，那么就可以说，一滴神血就足以灭杀半神，一滴神血可灭杀一部族！
　　何为太阴境神魔？
　　这里‘太阴’其实指的是神魂，神魂力量已经能够影响天地，干涉实质！与神魔道场相合，已经近乎一方小天地！
　　而最后的混元境神魔，则是神与形合，浑如一体！他们所处的空间，就是一方自己掌控的天地！
　　或者说，近乎小世界般的神魔道场！
　　“嗡！！！”
　　那一尊恐怖存在一动，就有一道恐怖的道场当头镇压而下，那一瞬间，刑天无名和大羿青虹两人都感觉自己的神体被镇压，就连他们的神魔道场，都被压制下去，无法形成。
　　“太阴境神魔！”
　　刑天无名和大羿青虹脸色都是一变，目光骇然地看着那一尊遍布神纹金光璀璨的不死石人族老祖。
　　他们突破大日境神魔，就是前两年的事情。
　　在不断炼化雷霆本源神液的蜕变之下，他们虽然刚刚突破大日境神魔不久，但战力却堪比强大的大日境神魔。
　　甚至面对此前的赤甲山兽族老祖那等普通太古凶兽，都能够直接斩杀！
　　然而就像是他们能够一击斩杀那赤甲山兽族老祖一样，眼前这堪比太阴境神魔的不死石人族恐怖存在，同样能够一击把他们斩杀！
　　“咚！！！”
　　站在刑天无名和大羿青虹两人身前，姜武看着杀来的六尊不死石人族，感受到那股镇压在自己身上的道场神威，他的手中，就浮现出一道神光，神光璀璨，眨眼间化作一尊山河宝鼎，被他一手扛起。
　　“碎！”
　　姜武漠然的声音响彻，手中山河宝鼎抡动着就直接砸下，在他的鼎下，大荒中这一片山河轰然破碎。
　　那股镇压着这一片天地的道场神威，都犹如冰封的湖面般碎裂。
　　“轰！！！”
　　恐怖的力量席卷冲天，天地这一刹那轰然炸裂，裂纹遍布。
　　神魔的力量太强大了，举手投足间都能够崩灭天地，他们在神魔大陆上大战，那就是把神魔大陆完全蹂躏一遍都没有问题。
　　那一尊强大的不死石人族老祖不由得惊愕，看向了姜武：“太阴境神魔？”那股力量，已经不是大日境神魔能够拥有！
　　姜武粉碎了那道场的镇压，手中山河宝鼎又是一砸，朝着冲杀而来的这不死石人族老祖当头砸去！
　　在他砸下的那一刻，本命神器山河宝鼎顷刻间化作一尊万丈巨鼎。
　　“找死！！！”
　　不死石人族老祖怒吼一声，庞大的身躯一动，遮天蔽日！它一拳朝着山河宝鼎砸去，那一刻神威席卷天地，仿佛把这一片天地都能够打穿！
　　“当！”这一拳砸得山河宝鼎发出一声哐当的震响，振聋发聩，音波席卷涟漪，天地虚空粉碎，让刑天无名、大羿青虹，还有着不死石人族身后那一尊尊老祖都脑袋眩晕发胀，为之色变。
　　嗡！！！
　　山河宝鼎回到了姜武的手中。
　　而这不死石人族老祖万丈躯体，也被砸得拳头粉碎，往后退了一步又一步，那脚丫子践踏之下，大地山脉都轰然破碎。
　　“来吧，跟我前往诸天之上一战！”姜武身影一动，跨步间已然出现在诸天之上，俯瞰着下方的不死石人族老祖。
　　太阴境神魔的战力！
　　不知道以自己如今十亿重炼体秘藏的力量，还有镇界天神体，镇界神力，能不能够杀死？
　　“哼！”
　　那堪比太阴境神魔的不死石人族老祖却没有动身，而是冷哼一声，身上的神威气息收敛，也拦下了身后的五尊同伴，突然就停手不战了。
　　“人族！你可知道这么多年来，胆敢杀进大荒来，灭杀一异族的人族神魔，就只有你们三个？”
　　“你这是以为，我们异族不敢杀出大荒吗？”
　　这不死石人族老祖沉声喝道，声音如雷轰鸣，在诸天之上的姜武耳边，滚滚震荡，震得他耳蜗都嗡嗡响。
　　姜武抠了抠耳朵，淡然道：“杀了就杀了，你又能耐我如何？敢对我姜武随从的部族出手，那就要有承受我姜族报复的准备！”
　　“来吧，都动手了你他妈还停下来干嘛？快来打死我。”
　　“我最近特别欠揍。”

096 硬撼不死石人族！姜铜山和姜武的交谈！震惊天下！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/511992421
　　“你！”
　　不死石人族老祖还是第一次见如此嚣张的人族神魔，气得嘴都歪了，不想说话，就突然好想一巴掌拍死你！
　　不过一听到姜武的名字，这不死石人族老祖眼中瞳孔就一缩。
　　姜族姜武？
　　那不就是姜族的那传人？
　　想到姜武的身份，这不死石人族老祖又想起了姜武曾经在百族大比青神界里，杀了它们不死石人族一尊天妖王和地妖王天骄的事情。
　　一念间，这不死石人族老祖心中杀意更盛。
　　但它现在还得憋着。
　　“你如此妄为，就不怕为姜族惹下灭族大祸？”不死石人族老祖嘶声低吼道，“把对赤甲山兽族动手的凶手交出来，这件事情，我们不死石人族可以既往不咎，否则，你们姜族就准备承受我们不死石人族的怒火吧！”
　　“滚！”
　　听到这个，姜武登时大怒，怒吼：“谁要当我姜族的灭族大祸？是你们不死石人族吗？那我，是不是就该提前把这个大祸给扼杀在萌芽中！”
　　“轰！！！”
　　诸天之上，无尽神光冲霄！
　　姜武一动间，那一身十亿重炼体秘藏全都爆发，无尽血气席卷滔天，化作一片血海都遮蔽这天地。
　　如此恐怖的血气爆发，让下方那一尊尊不死石人族老祖都神色大变。
　　卧槽！
　　这真的是一个人族吗！？
　　就这一股血气，它们就感觉那些恐怖纯血太古凶兽的存在都没有那么吓人，压得它们心头都有种喘不过气来的感觉。
　　嗡！！！
　　只是下一刻，让它们有点傻眼的就是，姜武的身影突然一个闪动，直接出现在刑天无名和大羿青虹的身边，本命神器山河宝鼎神威砸穿虚空，他带着两人仓皇钻了进去：“走！”
　　“走了？”
　　六尊不死石人族老祖都有点懵，这是什么节奏啊。
　　刚搁下狠话呢。
　　姜武刚刚带着刑天无名和大羿青虹离开，在大荒深处，一尊石人身影出现，一个跨步间，就出现在六尊不死石人族老祖身前。
　　天地在这一刻，都仿佛分化两界。
　　这一尊石人身影看着姜武带人仓促离开，神色倒是没变化，嘴上漠然道：“嘴巴够嚣张，这走得倒是挺快的。”
　　它微微抬头，像是看了一眼诸天之上。
　　“老祖！”
　　看到这石人身影出现，包括那与姜武一战的不死石人族在内，六尊不死石人族强大存在皆是神色微变，连连俯身一拜，有些惶恐道。
　　不死石人族最强大的老祖，竟然都现身了！
　　“走吧，先回去！”
　　那石人身影只是淡然点头，一念间天地变幻，连同六尊不死石人族老祖在内，它们都直接离开，消失不见。
　　诸天之上。
　　姜铜山瞥了它们一眼，又看了看已经跑出大荒的姜武三人，微微摇头：“真够折腾的。”
　　“不过，这小子的实力提升真快啊。”
　　刚刚那一战，姜铜山完全看在眼内。
　　姜武在不死石人族老祖宗出现之前爆发的那股血气神威，已经足以威胁寻常太阴境神魔。
　　这样的发现，就让姜铜山满心开怀，脸上笑意浮现。
　　这样下去，估计不用百八十年，这小子就能够登临绝顶，战力堪比一尊无敌神魔存在！
　　下方神魔大陆，大荒外。
　　“呼。”
　　姜武感受到那股让他都为之惊悚的气息没有追出来，就不由得松了口气，这算不算欺负了老的，又出来更老的？
　　“老不死的，还真是不要脸啊。”
　　姜武嘴上嘀咕鄙视。
　　面对着不死石人族那等存在跑路，姜武并不觉得丢人。就是有点可惜，那老家伙出现的太快了，自己都还没有打上一场。
　　这刚刚才把说得自己热血沸腾，结果转头就要跑了。
　　憋着难受啊。
　　“武小子，下一次别冒险冲杀进大荒，尤其是那些强大异族的领地，不然，你小子怎么栽在里面都不知道。”姜铜山的声音在他脑海里响起，“赤甲山兽族有着两尊堪比大日境神魔的老祖，这强不强？”
　　“但是我可以告诉你，赤甲山兽族，在大荒里什么都不是。它们只能够依附于不死石人族生存。”
　　“不死石人族是从远古时代就存在的强大异族，你想要撼动这样的异族，那你现在的实力还不够，远远不够。”
　　“至少，你得要拥有堪比无敌神魔的战力，才拥有资格，尝试一下和不死石人族掰掰手腕。”
　　咦。
　　山祖？
　　姜武神色一动，也道：“刚刚出现的那一尊不死石人族的确强大，山祖，要是你出手，能不能杀了它？”
　　姜铜山：“……”
　　沉默一会儿，姜铜山就道：“这不是我能不能杀的问题，而是就算我刚刚能杀，也不能杀。”
　　“大荒里的强大异族不只是不死石人族一个，如果我对不死石人族动手，那么其他的异族必然不会坐视不管，牵一发而动全身，大荒里面的情况很复杂，正是因为如此，这些年我们人族神魔都没有进入大荒。”
　　“这里面倒不是说大荒里面的异族很团结，而是大荒是它们异族生存的根基之地，它们都怕我们人族把手伸进去，为了这一点，它们会进行联手。”
　　说着，姜铜山又幽幽道：“当然，这不能杀只是相对而言，没有好的时机。如果真的有机会，就像你之前说的，杀了又如何？”
　　“时机？什么时机？”姜武连问道。
　　“一个能够出手，其他异族又不敢说什么的机会。就比如说，不死石人族杀出大荒？”姜铜山道。
　　“山祖觉得它们会杀出大荒？真的对我们姜族出手？”姜武脸色微冷。
　　“有可能吧，就看，有没有人给它们那个机会，给它们一点信心杀出大荒。”姜铜山说着，那意念就散去。
　　纵观整个局面，姜铜山其实能够看出这一次赤甲山兽族对刑天部族下手的目的不单纯。
　　或许是想要探一探他们姜族。
　　又或许，这是想要动他们姜族的传人姜武。
　　刑天无名这一个追随者，只是它们的一个选择罢了。不对刑天部族出手，那么或许，大羿部族同样会是目标之一。
　　姜武带着刑天无名和大羿青虹两位追随者出手，甚至都杀进了大荒灭了赤甲山兽族。
　　这事情在姜铜山看来，并没有什么不妥。
　　相反，他觉得这就是一个时机！
　　杀一杀显露狰狞同样是一件好事，至少不会让人觉得，他们姜族是病猫好欺负。在这样的环境下，凶威同样重要。
　　就像是荒野中的狮子王。
　　谁想要动姜族，那都要先思量思量。
　　再则姜武这一动手，又可以搅一搅局面，在这样的局面下，如果真有谁想要对姜族出手，那么说不定就会浮出水面来，找上不死石人族。
　　现在姜族的情形就不太妙，姜铜山都在关注着寻常时候发生的一些事情。
　　种种蛛丝马迹可以看出，有人盯上了姜族！
　　与其让他们继续处心积虑想着对付姜族，那……倒不如他们姜族送上一个机会去，就看他们上不上钩……
　　哦不对，应该是会不会把握住机会！
　　姜铜山的意念散去，姜武思忖片刻心里就嘀咕：“怎么感觉，山祖是非常愿意看到不死石人族能够杀出大荒？对我们姜族出手？”
　　他是没有想那么多，就是遗憾现在的实力还无法对不死石人族出手。
　　不然哪有那么多烦恼丝？
　　如果有实力，那么所有对姜族有威胁的萌芽源头，都直接将其提前扼杀了，他们姜族就不会有什么意外动荡。
　　就比如不死石人族，就比如牧族！
　　“走吧，先回去刑天部族，处理好事情再说。”姜武对刑天无名两人道，随后三人前往刑天部族。
　　刑天部族族长出了意外，那么接下来该怎么去做去管，这些问题刑天部族和刑天无名都需要去想一想。
　　或许，让刑天部族迁往姜族疆域会是一个不错的抉择。
　　……
　　在姜武他们回去处理刑天部族的事情的时候，赤甲山兽族对刑天部族出手，欲要覆灭刑天部族的消息，也传了开去。
　　赤甲山兽族实力不算弱，名声也有一些。
　　而刑天部族，不说它是传承于远古时代留存下来的一方部族，就说刑天无名现在追随着姜武，都能够引人注意。
　　最关键的是，这一次刑天部族遭难，刑天无名现身，竟然展现出了强大的神魔力量！！！
　　甚至一战之下，连斩了赤甲山兽族两尊堪比神魔的老祖！！！
　　这个消息传出去，就引起了轰动。
　　刑天无名，刑天部族少族长，七八年前成为了姜族传人姜武的追随者，那个时候他都没有达到半神境界。
　　可是短短七八年过去，这人竟然直接成了大日境神魔？
　　还能够斩杀不弱于寻常大日境神魔的赤甲山兽族老祖？
　　不少大族的人和天骄听到了这个消息，直接就被这消息吓得傻眼了，区区一个追随者，现在都已经成了神魔！？
　　这是我疯了，还是外面的世界疯了？
　　而在这样的震动当中，姜武带着刑天无名和大羿青虹两位追随者直接杀进大荒，硬撼不死石人族，一举灭了赤甲山兽族的消息，也传了出来。
　　————
　　Ps：有点卡文，又有点头痛！作者菌曾经有过脑神经痛，这些天连续爆更熬夜，似乎又有点了。剩下的更新晚一点，或者明天。

097 轩辕帝族来人，联合姜族镇压魔神势力！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512027782
　　“真狠！”
　　不少人听到姜武带着追随者杀进大荒，都要把赤甲山兽族灭族，那股狠劲让他们都不寒而栗。
　　那可是一族！
　　这样说灭就灭了？
　　“听说刑天部族的族长，姜族传人武子追随者刑天无名的父亲被赤甲山兽族杀了，这才引得武子大怒，最终杀进大荒里，出手灭了赤甲山兽族。”
　　“赤甲山兽族为何要对刑天部族下手？真以为刑天部族好欺负？”
　　“这就不清楚了。不过姜族传人武子为了自己的追随者一怒杀进大荒，这脾气可真是霸道，有着武子的照拂，以后谁敢招惹刑天部族和大羿部族？”
　　“别说有武子照拂，就说刑天无名成了神魔，那大羿青虹只怕也是，就他们那实力，又有多少人敢招惹？”
　　四周疆域里不少的部族都哗然不绝，又羡慕妒忌恨，早知道当初他们也让自己族里的天骄前去乱石林，这要是一样成了武子的追随者，那现在会不会同样是神魔？
　　就算不是。
　　有着姜武在背后支撑着，他们也不惧什么危机出现。
　　可惜！现在没机会了！
　　那些曾经去了乱石林的天骄就更是悔不当初，心痛得不能呼吸，甚至有的气得都吐血了！怎么自己就没有被挑选上？怎么自己就不能成为武子的追随者？
　　刑天无名和大羿青虹的成就越大，他们就越是心痛妒忌恨！
　　就像是本来自己的东西，结果却被他们两人抢走了一样。
　　想着想着，甚至都恨上了姜武，觉得他真瞎了眼。
　　不理会这些小虾米，消息很快就传遍了四周疆域，那些大族知道这个消息，就从中看出了不同寻常的信息。
　　姜族这传人实力提升太快了！现在连追随者都是神魔！
　　还有姜武灭了赤甲山兽族，这是把不死石人族得罪惨！
　　这些大族对于姜族拥有这么一尊传人都眉头紧锁，他们都不清楚姜武到底拥有什么可怕的天赋，可姜武这些年一连串的动静都表明，姜族的传人很强。
　　姜族的传人越强，这对他们来说，就越是不好！
　　至于姜族与不死石人族之间的冲突，这倒引起不少大族瞩目，在如今神魔大陆紧张的氛围下，像这样的冲突谁知道会不会牵连到他们？
　　密切关注是一方面！另一方面冷眼旁观、隔岸观火，这事情对他们又未必没有好处！
　　……
　　大荒深处。
　　在这一战平息没有几天，不死石人族的族地上就来了一道身影，他的出现，瞬间惊动不死石人族的老祖宗。
　　“听说，贵族前不久被姜族一个后辈打上门来了？还被灭了一个手下部族？那么，不知道贵族有没有兴趣，和我们一起灭了姜族呢？”
　　这神秘人与不死石人族老祖宗会晤，一身魔气缭绕，面带微笑道。
　　“你……！”
　　不死石人族老祖宗看着他的出现，眼里瞳孔都是一缩，神色震惊，似乎是看到了什么熟人。
　　……
　　诸天之上，牧族圣地深处。
　　嗡！
　　天地虚空微微颤抖，一道身影屹立于这一方天地间，目光看着前方那一座庞大的星岛，嘴角上扬。
　　“牧兄，老朋友相见，你这都不打算出来一会？”
　　星岛沉寂许久，诸天星辰星光点点洒落。
　　“原来你还没有死……不过，你竟然还敢出世？难道你不知道，当年轩辕族那一位，可是还在。”
　　星岛中，一道漠然的声音这才传来。
　　轩辕族！
　　说到这个，星空中那身影的脸色微冷，却笑了笑，道：“我自然知晓，也正是如此，我才要出世啊。”
　　“……”
　　星岛又沉寂了许久，这才道：“你来这里找我，所为何事？”
　　“姜族！”这人微笑道。
　　……
　　刑天部族族长身死，一众族老和族人都愿意奉刑天无名为族长，刑天无名看着他父亲的衣冠冢，沉默许久，这才应下刑天部族族长之位。
　　他接任刑天部族的族长，并不意味着要离开姜武。
　　这两者间并不冲突。
　　刑天无名随后带着刑天部族，迁徙到了南云王领地中。
　　这样的日子平静了一段时间，在姜武从大荒回来的第六天，姜四夜重新回到了南云王府，并且带回来一个消息。
　　“明天早上，会有轩辕族来使降临姜城，族里让我去见一见？”
　　姜武惊诧看着姜四夜。
　　“对，据闻这一次轩辕族来人还是一位盛名在外的帝女，貌若天仙，备受轩辕天帝宠溺。”
　　姜四夜打着哈欠，慵懒躺在椅子上无所谓说道。
　　“反正，族里大体的意思应该是让你去相亲，我觉得很有意思。”
　　其实姜四夜倒不在意姜武找不找伴侣，在他看来只要有实力，那还怕找不到另一半吗？抢都能抢来！
　　什么帝女，那都是假的。唯有自己的实力才是最大的依靠。
　　姜四夜笑呵呵，有点看热闹和幸灾乐祸的意思道：“你小子也不要想着拒绝和推脱，轩辕族那可是号称当今人族帝族存在，他们的帝女来访，你身为姜族传人，也该替姜族接待一二。”
　　相亲……
　　姜武面色古怪，对于接待来客他没什么意见，但是四祖爷爷你也别唬我啊，相亲是什么节奏。
　　一旁的大羿青虹听着抿了抿嘴，轩辕帝族可是当今人族公认最强的大族，他们的帝女……倒是能够配得上公子！
　　“你也可以对青虹下手，都这么多年了呢，青虹既然跟了你，那就是你的人，你也不能总是冷着人家是不是？”忽地，姜四夜又挤眉弄眼打趣道。
　　大羿青虹的脸色顿时变得羞红粉嫩，眼帘低垂不敢看向姜武。
　　姜武就看了眼大羿青虹，说实话他还真没叫过她暖床，倒不是说抗拒那方面，只是暂时觉得还没必要。
　　虽然说，名义上大羿青虹的确已经是他的人。
　　甚至外面的人也会认为，大羿青虹早已经成了他的女人。
　　这一点，早在当初姜四夜说挑选追随者的时候，就已经说过，挑选绝世天骄，男的要来执兵，女的要来暖床！这句话，并不只是说一说！
　　至于什么时候会捅破那一层窗纱，真要大羿青虹成为自己的女人，姜武觉得，或许自己无敌神魔大陆的时候，就会。
　　一夜无话。
　　第二天早上，姜武就带着刑天无名和大羿青虹前往姜城。
　　空间大挪移下，他们瞬间就降临在姜城中。
　　“来了？”
　　姜南云找到了自己儿子，又看了眼刑天无名和大羿青虹，脸上一笑，当今神魔大陆上的天骄中，两尊神魔当追随者，也唯有他儿子了吧。
　　接待准备的事情不用姜武去管，姜族这一次准备还是很隆重的样子，大方得体，彰显大族气象。
　　在姜武来到姜城后不久，姜城之外的天穹之上，就破开了一个虚空漩涡，一艘庞大的楼船从中出现。
　　有姜族族老前去相迎，带着一行人进入到姜城当中。
　　在姜城里，姜武就见到了这一行来自神魔大陆另一方南部，轩辕帝族中的来人，为首之人的确是一个相貌惊艳，宛若天仙临尘的女子。
　　不过相比于相貌，更让姜武在意的是这女子的修为，竟然已经达到了大日境神魔！
　　“这天下间的天骄天赋这么可怕的吗？看这人的生命气息，也就四十岁左右吧？这么年轻的神魔。”姜武心里一惊，他还是第一次见到如此天赋绝伦的年轻一辈。
　　看这气息，刑天无名和大羿青虹有着他的支撑，也才大致相当罢了！
　　如此，倒是让姜武心里凝重几分，山祖说的对，这些强大的大族或者异族，不到最后一刻，你都无法知道，他们究竟隐藏得有多深。
　　自己虽然感觉能一拳就能把她打爆……嗯，这是客人，那就打败吧，但也不能骄傲自大。
　　谁知道他们还会不会冒出来其他帝子帝女？比如大帝子、大帝女，超级受宠溺的帝子帝女，套路太多了。
　　“公子就是传人姜武，武子？轩辕剑六久闻大名，今日一见，武子这一身气息比起传闻中都要强大啊。”这帝女见了姜武，就眼色惊异道。
　　轩辕剑六？
　　名字有点奇怪！但是我之前想的妥了吧？有剑六，那剑一二三四五还会缺吗？轩辕帝族，恐怖如斯。
　　“剑六是这一位帝女的名号，她真实姓名叫轩辕十四。”
　　姜四夜淡然的声音传来，在脑海里响起。
　　姜武：“……”
　　这名字，好吧……好复杂。
　　这一行人都是以轩辕十四为主，而轩辕十四倒是很好说话，姜武与之见礼，就邀请她和轩辕帝族的人进入族府。
　　轩辕十四这一次来访，其一倒是有想要见识见识这些年传出许多大动静的姜武，她自己称之为轩辕剑六，就是因为她喜欢比剑，对武痴狂。
　　其二，那就真是有要事！
　　她刚刚随姜武他们坐下，轩辕十四就神色凝重，看到没有闲人在，她一缕神魔道场神威笼罩四方，这才道：“实不相瞒，我这一次前来姜族，主要是奉大帝之令，要与姜族合力，对藏在暗中欲要谋害姜族的魔神势力，出手镇压灭杀！”
　　————
　　Ps：撑不住了，头痛！明天早上和中午再更新两章！

098 如芒在背！如鲠在喉！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512063964
　　“藏在暗中打算谋害姜族的魔神势力？”姜武看着轩辕十四，眉头一挑道：“你是说如今躲在暗地里搞事情的人，是天魔神宫？”
　　“如果我们轩辕族没有看错，那应该就是如此。”轩辕十四点头，“自从有魔神势力再次出世后，我们轩辕族就一直在关注追寻他们的踪迹，而如今，我们就可以肯定，他们依然还在姜族附近躲藏。”
　　轩辕十四看向姜武，想要从姜武的脸上，看到一些她想要看到的东西。
　　但是很可惜，并没有。
　　姜武脸色都没有变化，甚至那目光看着轩辕十四都不像是看着一个女生。
　　而听到轩辕十四说的话后，他思索片刻道：“据我所知，这天魔神宫的势力并不小啊，这怎么就盯上了我们姜族？”
　　“难道杀了他们一尊魔神魔主，还有一些半神，他们这就记上了？”
　　“这小心眼，看来我也得把他们记上才行。”
　　“……”轩辕十四听着这像是嘀咕一样的话，不由得愣了愣，随即又道：“这倒不是如此，而是因为你们姜族昔日山河老祖的事情，据大帝所言，当年你们山河老祖曾经出手镇压天魔神宫一宫主。”
　　“如今这宫主似乎还未曾死去，而天魔神宫或许也是因为如此，就盯上了你们姜族。”
　　姜武沉吟不语，这事情倒是让他想了起来。
　　神魔突破到了混元境之后，就很难杀死！
　　不只是神体会渐渐诞生出不灭的特性，就连神魂，只要逃脱一丝一缕，就能够夺舍重来，找回自己昔日的力量。
　　所以昔日神魔大陆上的大战，很多都是会持续很久很久。
　　因为他们需要把敌人镇压禁锢起来，以此来一点点将其磨灭彻底杀死。
　　当然，这事情在姜武看来，这就是实力不能够完全碾压的结果罢了，如果能够碾压，什么不灭特性？能够一拳打爆的东西，还能够不灭吗？屁话。
　　至于联手对付天魔神宫……
　　“联手之事，武小子你自己思量吧，该如何做如何做，无须顾忌什么。哪怕没有轩辕帝族，我姜族同样不惧天魔神宫。”这个时候，姜铜山的意念声音就在他脑海里响起，让姜武嘴角一扬。
　　无须顾忌什么？
　　这感情好啊！
　　与此同时，姜铜山缥缈漠然的声音，也在众人耳边响起：“联手对付魔神势力之事，这事情由姜武自己拿主意！他的决定，就是姜族的决定！”
　　这话一出，一旁出席的姜四夜、姜南云等族老倒是没有意外，只是神色恭敬回道：“是，山祖！”
　　倒是轩辕十四等一行人，听到姜铜山完全让姜武决定这件事情，脸色就不禁惊讶起来。
　　这姜族传人姜武，看来深得他们姜族老祖的看重啊！
　　这权力之大，完全出乎他们的意料。
　　“你们想要如何联手？”得了姜铜山的许可，姜武看向轩辕十四，直接开门见山道。
　　轩辕十四神色郑重，道：“由姜族引出魔神势力藏在背后的一众魔神魔主，甚至是那位宫主，到时候我们轩辕族，会与你们一同出手，将其一一镇压灭杀。”
　　姜武眉头一挑，毫不客气道：“恕我直言，以你们现在的修为实力，似乎还做不到那一点。”
　　轩辕十四闻言就嫣然一笑，道：“如果我当真出手，那么就是混元境神魔，也难挡我帝族锋芒。”
　　话到这个地步，就没有再说下去！
　　姜武安排一众轩辕帝族的人住下，又与姜四夜、姜南云等一众族老聚在了一起，眉头一皱道：“原来这些年藏在暗中搞事情的人，是天魔神宫的势力？”
　　“这并不奇怪，天魔神宫自远古时代就一直存在，除了天魔神宫自己的魔神力量外，他们到底还有多少的外部力量，这一点我们都不知道，估计轩辕帝族，也不知道。”姜四夜平静道。
　　“天魔神宫想要调动一些没有修行魔神功法的人在外行事，也是完全有可能的事情，这一点很难探查。”
　　已经成了族老的姜南云眉头也是皱起，思索着这事情：“如今天魔神宫在暗，我们姜族在明。”
　　“真想要对付他们，那也唯有等他们露面之后，才有可能。”
　　一位位族老都开口探讨，说着可能会发生的事情，还有该如此对待藏在暗中的天魔神宫的问题。
　　姜武听下来有点头大，眉宇都皱成了川形，冷然道：“这天魔神宫最好不要冒头，不然，我可不会惯着他们！真要在姜族的头上搞事情，那么……我绝对要弄死他们！”
　　他们不弄死自己，自己就要弄死他们！
　　这一点，可是姜武一直以来的保命准则！当敌人都统统打死之后，那么自己就最安全了。
　　商议之后。
　　姜武下令，让族中金龙卫、银天卫和黑铁卫监测姜族九州之地，虽然姜族九州之地无比庞大，三卫不可能完全监控在手，但是各个重要节点在内的情况，他们还是能够完全掌控在手里。
　　……
　　“这第一棒，自然是由我们天魔神宫来为你们送上，同样，希望这一个礼物，你们能够喜欢。”无尽星空当中，一个不大的星岛上，一道身影对着对面的神魔化影，微微一笑道。
　　对面的神魔化影却不缓不急，平静道：“你们天魔神宫如何做，与我们牧族无关。”
　　“如果姜族不乱，我们牧族是不会对他们出手。”
　　那天魔神宫的身影闻言就一笑：“牧兄还是如此谨慎啊。不过，既然我们天魔神宫要出手，那么他们姜族，又岂有不乱的道理？”
　　他们的目光，都看向了神魔大陆中，姜族的领域！
　　而在他们的视野当中，相隔无尽虚空的姜族疆域，都仿佛只在眼前，那里每一个人，每一棵树他们都能够看得清清楚楚。
　　姜族边境上。
　　一道道身影冲了过去，在横越数十万里之后，他们就见到了前方一座大城。
　　“儋州互图城。”
　　为首之人口中轻语，那一双眼眸却无比猩红，诡异至极，而下一刻，他的身上就涌出无尽魔气，仿佛化作魔龙般凝形冲天。
　　“杀！”
　　这一声杀，就是屠城。
　　以一尊半神为首，带着十尊无敌战王层次的仆从冲杀进互图城，先是杀了其中的金龙卫，再灭了互图城城府。
　　不到一刻钟时间，互图城已经化作一片血海炼狱。
　　一道道身影站立在其中，四面八方，皆有无尽血煞气息汇聚，而城中的人的鲜血则是极速流淌，化作一个个血珠，被他们所吞噬。
　　这就是魔神修行的方式，血祭！
　　与此同时，在姜族疆域之上，成百上千座大城都出现魔神爪牙的踪影，一出现就是灭城。
　　这些大城最明显的一点就是，里面有着金龙卫、银天卫、黑铁卫三卫镇守！
　　天魔神宫，直接对准了姜族三卫出手！
　　……
　　如果只是一次两次，那么自然没有什么威胁感。
　　可是当成百上千座大城被屠灭后，这样的动静又随之在顷刻间传遍了整个姜族大地，姜族疆域内，无数部族都惶恐了起来！
　　魔神势力出世！
　　一出世就屠灭了千百座大城，旨在覆灭姜族！
　　相比于大族与大族之间的战争，魔神的恐怖，无疑更让一众部族恐怖惶恐。瞧瞧这些魔神势力，一出世就屠城，那种血腥和凶狠已经不能称作是人，这就是魔，连神魔世界大道都唾弃的魔！
　　如今，这些魔神势力出世，并且还要直接对姜族出手！
　　那股滔天魔威，无数部族都恐惧！
　　“传闻是武子之前得罪了天魔神宫，杀了他们许多的半神邪魔，还有一尊魔神魔主，这才引得天魔神宫大怒，要对姜族下手，欲要灭了姜族！”
　　“别瞎说！武子的事情，也是你能够议论的？小心被姜族三卫听了去，到时候你们部族都要死！”
　　“天魔神宫已经出手，哪怕姜族到时候能够与他们一战，那我们这些部族也绝对要遭灾，万一那些邪魔出现在我们部族里，谁能够抵抗？到时候必定会灭族！”
　　“不行！我们柳沙部族要暂时藏起来，哪怕不离开姜族的疆域，也要躲开这一场大祸！”
　　大祸！
　　魔神势力降临，这对于这些部族来说就不亚于一次灭族大祸。
　　虽然如今还没有波及到他们，但不少部族在听闻这个动静之后，都慌乱了起来，有的部族还暂时离开了族地，藏在了深山老林中。
　　姜族内的动静，诸天之上那身影都时时刻刻盯着，而看到姜族内已经开始有了一丝的乱迹。
　　这人嘴角一扬，就看向了姜族圣地的方向：“这，才仅仅只是一个开始！”
　　……
　　姜族。
　　姜武一直在盯着姜族疆域内的动静，甚至不只是他，姜族内还有几尊神魔存在，都被他调动，在盯着姜族四方的一举一动。
　　暗地里藏着天魔神宫这样的势力在盯着姜族，这股危机感简直让姜武寝食难安。
　　如芒在背！如鲠在喉！
　　不行，必须要把他们弄出来，统统打死！

099 一次历练！我就是看不惯轩辕帝族的人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512091210
　　不怪姜武有这样的想法。
　　细数一番姜武此前的经历，他还从来没有试过这样等着危机来临的时候，那种感觉让他很难受。
　　这么多年来，他就算是遇上了危机，哪一次不是直接将其解决？
　　能够今天把麻烦处理，他绝不留到明天！
　　拿下他二叔、杀破齿虎部族、进入大荒……百族大比镇压所有天骄，让他们拿不了第一那自己就是第一、乱石林遇上的邪魔也全部杀了、红尘界里最后连红尘界界主都顺手解决。
　　这些事情都干脆利落解决了，后面也没什么大问题。
　　可是这一次……
　　找上他们姜族麻烦的是天魔神宫，这一个势力从远古时代就一直藏着，躲藏可谓是他们最擅长的神通。
　　被这样的势力盯着，姜武想要提前把他们找到都难。
　　对上这样的势力，变数太大了。
　　让他们在暗中多隐藏一天，那么他们对于如何谋算姜族的准备必然就会越加充足完备，对姜族的威胁越大。
　　“找，现在是找不到。”
　　“那么，唯有等他们一出现的时候，再给与他们雷霆一击了。”
　　姜武压下那股跳动的念头，准备继续修行。
　　随着神魂力量越来越强，姜武开启的炼体秘藏也越来越多，如今已经达到了十一亿重炼体秘藏，并且开始凝练镇界神力。
　　镇界神力由踏天神力融合寂灭神雷毁灭力量形成，乃是镇界天神体的力量。
　　这种力量，姜武之前与不死石人族那一尊堪比太阴境神魔的老祖一战的时候，就想要动用，只是可惜，最后还没来得及畅快淋漓一战，它们的老祖宗就出来了，大战终止。
　　“轰隆隆！！！”
　　微型雷霆世界再现，其中寂灭神雷如滔天狂潮，把两界之间的壁垒都撕碎，天地狰狞，裂开了道道可怕的缺口！
　　这是如今姜武掌控的寂灭神雷，他的实力已然能够掌控微型雷霆世界，掌控其中肆虐的寂灭神雷！
　　在姜武的引导之下，微型雷霆世界中寂灭神雷倾泄而下，把他直接淹没！
　　恐怖的寂灭气息，这一刻席卷天地。
　　姜武沐浴在寂灭神雷中，镇界天神体却是以寂灭神雷为养料，一点点将其吞噬，在炼体秘藏中凝练镇界神力。
　　同时，姜武又吞服着雷霆本源神液，可怕的神光从他体外璀璨，雷霆霹雳之下，天地都裂开一道道口子。
　　其实他真要与寻常太阴境神魔一战，他都有信心一举将其轰杀！
　　他如今的实力，可不只是十一亿重炼体秘藏修为境界，还有镇界天神体、镇界神力、寂灭雷霆等等底牌。
　　不说别的，微型雷霆世界中的寂灭神雷一出，哪怕十尊太阴境神魔都不敢与他争锋。
　　否则，必死无疑！
　　“公子又在修行了？”姜武修炼的动静太大太大，那寂灭气息犹如灭世般存在，让刑天无名和大羿青虹都心神震荡，无法平静。
　　也亏得姜武所处的院落，有着一道道恐怖大阵存在，隔绝诸天，镇压这一股气息！
　　不然姜武这修炼，怕是四方天地都会崩裂！
　　同处姜族族府，暂时在这里住了下来的轩辕十四，这一刻就手握一柄神剑，这神剑轻轻嗡鸣颤动着，气息直指姜武修行的院落。
　　这是感受到了一丝丝威胁的时候，她带来的这一柄轩辕族至宝之一轩辕剑，才会发出的警告。
　　这样轩辕十四心头一惊，又一次看向姜武修行的院落：“这位姜族传人武子，到底在修行什么神功？”
　　滔天寂灭神雷倾泄之下，那恐怖大阵都难挡其寂灭气息。
　　每一次姜武修行，轩辕十四总能够感受到几分威胁，而轩辕剑也会发出警告，提醒她要注意。
　　这股寂灭气息，太恐怖了！
　　“公主，看来这位姜武武子，并没有外面传闻那么简单啊。”在轩辕十四身旁，一个之前没有露面的老妪出现，气息缥缈如梦幻，就这样站在轩辕十四的身后，却仿佛分化两界，行走在另一个时空。
　　“姜族本就是一方大族，底蕴自然也有。”轩辕十四点头，“我之前还想过要找这位武子比剑，一较高下，可现在看来，他的实力应该要超出我一些。”
　　“不是，公主。我的意思是这位武子，或许都已经能够与上一代争锋。”老妪平静说道。
　　“上一代？就他们姜族，就他？”轩辕十四一惊，“不说上一代，就我所知的一些大族里，这一代也出现了不少逆天存在，不会弱于他吧。”
　　“但这一股寂灭气息，那是寂灭神雷。”老妪道，“这位武子还掌控着寂灭神雷的力量，这可要比牧族那一位要强。”
　　寂灭神雷！
　　听到这个，轩辕十四秀目一睁，心里就恍然，怪不得这股气息会如此恐怖，原来是寂灭神雷！
　　“这一次天魔神宫出世，其实高手并没有几个，所以大帝才会让公主手持轩辕剑而来处置。”那老妪道，“等到斩杀了那几个魔神魔主之后，公主也该准备一下，只等修成轩辕帝剑诀，就能够前往百星战域历练。”
　　“唯有如此，公主才有可能在接下来的大世之争中，有争夺的机会……还有，那位武子依我看，姜族的铜山老祖，应该也快让他前往了。”
　　姜武等人或许看不透，为何姜铜山不亲自处置这一伙天魔神宫势力，而是让姜武来负责。
　　但是老妪却能够看透一些，不外乎，就是和她们大帝一样，只当这是一个历练机会罢了。
　　至于真的威胁到姜族？他们轩辕帝族都不敢许下这个口。
　　姜族圣地，铜山岛。
　　“铜山，你让那小子去处置那些天魔神宫的臭老鼠，那小子的压力并不小吧。”一尊化影出现在铜山上，看着正在劈树的姜铜山。
　　姜铜山停下手来，转头看着它。
　　这身影样子很是奇特，看着像是羊，身后有九条尾巴，还有四只耳朵，它的眼睛长在背上。
　　这是猼訑！姜族那一头镇族灵神。
　　“他的经历还少，前段时间还进入到了大荒里面，想要与不死石人族争锋，还好，并没有出什么差错。而现在，我这只是想要让他增长一点见识，天魔神宫这势力其实并不大，现在出世的力量就更是比不死石人族差多了，正好合适。”
　　姜铜山淡然道：“等过一段时间，他前往了百星战域，就能够大致知晓其他大族历代以来的底蕴。”
　　“那轩辕帝族的丫头呢？她这是把姜族都当做历练场了啊，天魔神宫的邪魔崽子出现，对在姜族里生活的那些部族，可是不亚于灭顶之灾。”猼訑耸耸肩，慵懒地躺了下来。
　　“太平的日子久了，人就会懈怠。没有危机感的部族，就会渐渐丧失发展前行的念头动力，连小小邪魔对应付不来，那么他们还能够怪谁？灭顶之灾？如果他们的实力足够强，这点小事又何来灭顶之灾。”姜铜山依旧漠然道。
　　他经历的时间太长太长了。
　　从姜族老祖未曾进入星空的时候，他就已经是姜族的一尊强大神魔，直到如今，他都已经忘记过去了多久。
　　而在这一段的岁月里，姜族又经历了多少次的危机？
　　数不胜数。
　　曾经几次姜族都近乎面临灭族了，那才是真正的危机。
　　相比之下，几个天魔神宫的余孽在搞事情，又算得了什么？
　　“如果他们这样都会害怕恐惧，那么接下来那些从百星战域回来的家伙出现，大世真正开始，整个神魔大陆化作了炼狱坟场，他们又如何生存？”
　　“上一次经历那样的动荡，现在残留下来的部族就没有多少，这一次，就让他们先醒一醒，哪怕在大族的疆域内，同样也要为生存而忧虑。”
　　“姜族的那些后辈同样也是。”
　　姜铜山看向神魔大陆，看着姜族，经过近些年的修生养息，姜族又变大了许多，族人多不胜数，而这些后辈里面，就没有谁经历过此前神魔大陆的动荡。
　　“其实，我就是看不惯轩辕帝族的人。”猼訑说道，“前一次的动荡里，他们可是凶狠霸道得很，姜族差点就是毁在他们的手里。”
　　“大世再一次来临，这一世，他们轩辕帝族还能不能号称人族帝族都未可知，你又何必惦记着那点事情？重要的是未来。”姜铜山闻言就笑了笑。
　　“那你小子老实说个，你现在面对轩辕那个小妞，有没有把握？”
　　猼訑蹭的站起来，眼中神光煜煜盯着姜铜山。
　　“我只是守护姜族。”姜铜山微微摇头，目光又看向了神魔大陆中姜族的疆域，将能够看到不少身影从四方冲进姜族疆域中，“看看，那些家伙要开始动手了。你也别闲着，看看那几个家伙躲在哪里吧。”
　　“好吧，好吧。”
　　猼訑背上的眼睛有着朦胧神光出现，那一刻，它仿佛能够看到天地大凶的存在，纵观星宇。
　　“好在这段时间实力提升了一些，不然我要查探也不易。”猼訑道。
　　姜铜山没说话，他看着下方姜族的情景，也能够看见血腥，他没有在意，只等猼訑查探出来。

100 无敌神魔姜铜山，无敌之威！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512125359
　　“轰隆隆！！！”有无尽神光从猼訑的身上散发，活了无数年的猼訑这一出手，就是铜山岛都在这神威下轻微颤抖。
　　不消片刻，猼訑就说道：“找到了一个，在这里。”
　　猼訑背上的眼睛里，倒映出一个小星岛来，在星岛之上，还有着一个小小身影，透过眼眸，无形之中，他们可见这人身上血煞冲霄，有着滔天的冤孽在咆哮，魔气成海，狰狞可怖。
　　这是一头强大的魔神！
　　比起姜铜山以前斩杀的一尊，要强大得多。
　　“我去去就来，你继续找一找其他的几个。”姜铜山看了一眼，握了握手里的斧头就微微颔首。
　　下一刻，他提着斧头就不见了人影，横穿虚空。
　　猼訑能够见到，姜铜山的身影在那一片天地上出现，俯瞰着下方星岛上的人影，斧头一提，一斩。
　　“轰隆！！！”
　　那一处虚空被姜铜山直接斩去，破开了一个短时间内无法复原的缺口。
　　而斧头之下，那一座至少有十几万里大小的星岛被他完全劈碎。
　　星岛上的那一道身影被镇压在原地上，浑身染血，朝着姜铜山咆哮，原本白衣飘飘的身影，一瞬间化作了怪异的怪物，浑身倒刺，血色毛皮，满面獠牙。
　　这一斧头被杀了个措手不及，都被姜铜山斩灭了一截躯体。
　　“聒噪！”
　　姜铜山漠然道，身上一股涟漪镇压而出，把这身影的魔威一瞬间都压了下去，镇压在原地上。
　　下一刻，他手中的斧头又一次斩出。
　　“轰！！！”
　　“无敌之威，无敌神魔！”这一尊魔神魔主眼睛瞪大滚圆，难以置信地盯着姜铜山，“你怎么可能成就无敌神魔！？”
　　“不可能！！！”
　　这魔神嘶吼，懵了！他们要对姜族出手，那么自然认识姜铜山。
　　可他们知道的是，姜铜山因为曾经的根基不完善，根本就无法步入至无敌神魔层次中，这些年来一直是战战兢兢地守护姜族，都不敢离开。
　　也正是如此，他们才敢对姜族下手。因为姜族弱。
　　但这一刻姜铜山身上那股镇压着自己的无敌神威，还有那完全碾压自己的神魔道场，都清晰地告诉他，姜铜山已经成了无敌神魔。
　　“吼！！！”
　　这一尊魔神不甘怒吼，滔天魔威那一瞬间仿佛燃烧了起来，化作一尊魔影临尘，冲杀向姜铜山。
　　哗！
　　“没有什么不可能。”姜铜山一斧劈下，直接就劈碎了这一尊魔影，又劈碎了他半尊魔躯。
　　差距太大了！
　　“混元境魔躯，也是一样难灭啊。”
　　“还得劈上几斧头。”
　　姜铜山一斧又一斧劈下，也只是片刻时间，就把这一尊魔神完全劈碎，又粉碎了这家伙的神魂，仔细查探没有遗漏后，这才离开。
　　“铜山这家伙的实力真的到了无敌层次，亏他还瞒着。”猼訑撇嘴道，但可见它眼里的震惊。
　　姜铜山的实力太强了！
　　一尊混元境魔神，虽然真正实力要比神魔弱一些，但姜铜山几斧头把他斩灭！这差距很明显！
　　“之前他得到了不少的雷霆本源神液，这吞服下到底提升到了什么实力啊？”猼訑心里好奇至极。
　　不过随即它背上的眼睛里星空变幻，身躯都被朦胧神光笼罩，宛若混沌雾霭沉浮，又开始查探起其他在这附近潜藏的天魔神宫余孽。
　　神魔大陆，姜族如临大敌！
　　姜武是把天魔神宫当做超级可怕的敌手，毕竟没看到轩辕帝族的人，都不远万万里跑来这里，来对付天魔神宫？
　　轩辕族在姜族族府里住下，就一直很安稳，并没有人走出，也没有什么动静。
　　而且一连几天过去。
　　轩辕十四也没有找过姜武，没有找过姜族其他族老。
　　那个姿态，就是耐心等着天魔神宫的人出现。
　　她的目标就是天魔神宫！
　　姜武掌控着三卫，让三卫彻查姜族疆域内可能会隐藏起来的邪魔势力，但是收效甚微。
　　此前牧族麾下的部族越境出现冲突，那一次就有谣言四起，说两族可能会发生战争，这引得各族都有些惶恐不安，出现动荡。
　　而姜武那一次让三卫追查源头，就没有什么收获。
　　这群人隐藏得太深了。
　　就在姜武继续修行，要保持最强大的姿态应对天魔神宫的时候，他的神色就微微一变，微型雷霆世界倾泄出来的寂灭神雷都被收了回去，滔天雷光消散，脑海里几道意念降临。
　　“武子，有邪魔动手了！”
　　“嗯？武子，这些邪魔数量不少，还有着一尊尊半神带队，这一下子冲了出来，已经有大城被他们杀戮！”
　　“有不少金龙卫已经被杀，不能等了，武子，我等先出手！”
　　姜武脑海里有一道道响声出现，神威浩荡，这是他调动的四尊姜族神魔老祖，此刻就在镇守四方，而他们现在全都发现了邪魔。
　　“杀！”
　　在听到这消息的时候，姜武蹭的一下站了起来，体内积攒几天的煞意这一刻霍然爆发，化龙咆哮冲霄！他没有丝毫犹豫，就下令要杀！
　　全力出手！
　　至于悠着点，引这些邪魔身后的人出现？
　　姜武从来就没有想过这一点，轩辕族为何会出现在这里？还要说与姜族联手，对付魔神势力？
　　其实对于这一点，姜武也有猜想，不外乎几点。
　　第一轩辕族确实需要借用他们姜族的实力！一方大族的力量，这比起他们轩辕族要动用底蕴好得多了！
　　第二，轩辕族说要让他们姜族负责引天魔神宫的人出现，而后再一同联手对付……对于这一点，他们其实都门儿清，只是没有说破罢了！轩辕族出现，还主动要联手对付天魔神宫，这是好事？
　　不不不，轩辕族这只是把他们姜族当棋子而已。
　　对付天魔神宫的棋子，负责引天魔神宫的魔神出现，就像是引诱猎物的肉食——天神魔宫盯上姜族，这对轩辕族来说就是一个机会，对付天魔神宫的机会。
　　所以昨天说这事情的时候，到最后姜武他们都没有对轩辕族感恩戴德，因为这都不是帮助，只是互相利用。
　　不论是姜武他们还是轩辕十四他们都一样，心里明清。
　　那话题也是点到为止，随后就散去没有再谈了！
　　至于说轩辕族要利用姜族对付天魔神宫，这一点气人不气人？完全没有必要，因为真要对天魔神宫出手，那对姜族来说，轩辕族同样也是一把不错的剑。
　　杀！
　　姜武直接下令动手，你要说该怎么引出天魔神宫的人他不知道，可既然天魔神宫的人已经出现了。
　　那么，直接掀桌子！
　　他们姜族这些年，正好实力提升了不少。
　　“除了天魔神宫，还会有谁？”姜武嘴上低声呢喃，眼中煞意渐渐凝聚，抬头看天，就有璀璨神光冲霄。
　　在姜武下令的那一刻，姜族疆域天穹之上，虚空颤动。
　　“轰隆隆！！！”
　　姜族疆域之上，四尊神魔身影显化现身，一出现一掌拍击，天地昏暗，星空徒然间炸裂，在他们的掌下，皆有一队邪魔连同带队的半神被生生打爆！
　　“哼！”
　　“区区魔神势力，也敢对姜族下手？找死！”
　　这声音如雷音滚滚震荡，响彻一方，方圆百万里之内，无数部族之人皆是听到，那股恐怖的神威，让他们心生恐惧，惶恐至极。
　　神魔！
　　“姜族的神魔出手了？”他们皆是震惊，瞪大了眼睛。
　　这些神魔现身后，俯瞰四方天地，看到其他地方也有出现的邪魔队伍，又是一掌拍击。
　　“轰！！！”
　　那一刻，姜族上空的天穹都仿佛被打破一样。
　　虚空炸裂。
　　只是一掌，四面八方一支支邪魔的神色大变，抬头看向天穹，就有一掌遮天蔽日，徒然间镇压而下。
　　“不！”
　　这些邪魔惶恐大叫，想要拼命朝着远处逃窜。
　　但是他们的身体最实诚，在这一股神威下根本就无法动弹，僵直在原地上。
　　“轰隆！！！”
　　一尊尊邪魔全都被碾压炸裂，身躯粉碎，血肉都与大地上裂开的泥土混合到了一起。
　　无数人都惊恐地看着这样的情景，这就是神魔，纵横天地的恐怖存在！
　　嗡！
　　清空了一片区域，震慑一方天地，四尊神魔没有停留，一个空间大挪移，下一刻又出现在另一处。
　　姜族疆域太大太大了！
　　四尊神魔各自镇守一方，顷刻间也被他们灭杀了许多的邪魔小队和半神，但他们虽是神魔，可四处冲杀下亦需要时间，一些大城很快就出现了死伤。
　　不少的金龙卫、银天卫、黑铁卫都被杀，甚至都开始有城池被邪魔屠灭！
　　“畜牲！”
　　“该死！！！”
　　“杀！”
　　四尊神魔一路杀着，看着一座座城池开始被这些邪魔杀戮，他们一双眼眸都布满了杀意，勃然大怒。
　　他们四尊神魔分别在一方，暂时倒没有发现有魔神魔主的出现。
　　哗！
　　虚空泛起涟漪，天穹之上，姜武的身影出现，他俯瞰着下方姜族的无尽大地，也能够看到不少的邪魔从四面八方冲出来。
　　更多的一面，就是从大荒和牧族方向出现。
　　这一刻，姜族疆域内可以看到有些许的乱迹，但是其实纵观整个姜族的领地而言，这些问题并不大。

101 顷刻间镇压天魔神宫！姜族威望达到鼎盛！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512128782
　　“还有没有？咦，有一些部族都在出手，攻杀我姜族的大城？”姜武俯瞰看着，不敢大意，这才哪到哪，下面的天魔神宫邪魔数量不少，都还有一些部族都出手了，看样子同样是成了魔神的爪牙。
　　但是这，对他们姜族有威胁吗？其实没有！
　　他们姜族的根基是姜城，是姜族圣地，是一众神魔，只要这些还在，那么他们姜族一点事情都不会有。
　　现在。
　　姜武看着这样的局面，心里面稳了一些，再一想山祖姜铜山现在也没有吭声，那么一切，应该都还在掌控中？
　　“不，不对，我这之前的想法似乎有点不对劲呀？”
　　“为何要引天魔神宫的人出现，在姜族的疆域上大战，在姜族的地头上杀他们？这样的大战对我们一点好处都没有！”
　　忽然间，姜武就想到了这一点，又看看已经出现的邪魔。
　　“传我命令，让族里的半神都出手，把这些家伙全部杀了！”他当下就下令，想要比拼半神力量？
　　看他们姜族比一比。
　　而此刻，天穹之上一道白衣身影，看着姜族四尊神魔直接出现，出手灭杀进入姜族疆域内的神宫仆从，他的眉头就一皱：“神魔直接出手？”
　　这跟他们之前想的，不太一样啊！
　　姜族这反应也太果决了。
　　“全部出手！先攻破姜城！”一瞬间，这人就已经有了决定。
　　而随着他的一声令下，姜族疆域天穹之上就有一道道涟漪生出，撕开了空间，直接降临在姜族上空。
　　这人也一动，就要下去对姜城出手。
　　但是下一刻，他的脸色忽地就大变，在他的上空，姜铜山的身影出现，看着他，面色漠然至极，这人刚转头看向姜铜山，姜铜山已经一斧劈来！
　　“第三个，留下吧。”姜铜山一斧把这人劈得横飞出去，一身神威震动诸天，都撕裂了虚空。
　　星空中的大战没有影响神魔大陆，在姜武一声令下，一尊又一尊姜族的半神很快就出现，他们遍布姜族四方，早已经在一处处要地等待下来。
　　“杀！！！”
　　这一刻，当他们一个个出现，看着出现就要行凶的邪魔，一群就杀了上去，恐怖神威，让那些邪魔都震惊。
　　“想要对我姜族出手？死！”姜山河手中神锤一砸，生生打爆一尊邪魔半神的魔气神通，直接把这邪魔轰杀。
　　血雾飘散！姜山河的身影屹立其中，神威滔天！
　　“无敌，真是寂寞啊。”
　　许久，姜山河才一声叹息，神色唏嘘。
　　这半神太菜了。他觉得自己体现到了以前姜武的感受。
　　在他的身后，也有金龙卫杀出，把剩下的战王邪魔解决。这些金龙卫一个个看着姜山河，眼中满是尊崇、炽热，就如同当年姜山河看着姜武一样。
　　现在姜山河没有跟在姜武身边，他倒是体会了一番自己是牛哔天骄，自己是一个强者的快感。
　　不过想到姜武，姜山河无敌寂寞的神色一收，皱着鼻子道：“神魔境界，我也得赶紧才行，不然小武哥下次见我，还不得把我拍死？”
　　他缩了缩脑袋。
　　“走走走，赶紧把这些菜鸟全部杀了！真浪费我修行的时间！”姜山河带人继续杀着邪魔。
　　其实姜山河心里还有一个念头，那就是找一个魔神比划比划！
　　只是可惜，还没有机会！
　　“死！”另一处，姜斧独自一人出现，一斧之下，天地都仿佛被他劈开，天地涟漪，都像是要裂开了一样。
　　“什么！？”在他的对面，一尊半神邪魔神色大变，还没反应过来，一道斧影已经劈在他的身上，把他的道纹宝器宝甲劈碎，把他当头斩下。
　　噗嗤！
　　鲜血迸溅，滔天魔气顿时溃散，隐有寂灭气息弥漫。
　　姜斧看着这邪魔神魂已灭，不由得嘀咕一句道：“武子赐下的那一滴神液真可怕，我的斧法都强了一倍不止！这覆灭神魂，也毫不费劲。”
　　剩下的邪魔都被这一幕吓得胆寒，亡魂大冒。
　　只是他们还没有逃，就已经被姜斧一斧全部灭杀，下一刻，姜斧转身离开，背影孤寂，洒脱自在。
　　还有姜文文和姜芷堰，一个用剑，一个速度无双，都拥有着挥手间杀半神的强大战力。
　　无数姜族半神现身，那一股股恐怖的神威冲霄，震惊整个姜族疆域！
　　而那些出现的邪魔半神和战王，都在快速逃着！
　　牧族。
　　在邪魔出现杀入姜族疆域内那一刻，他们就在时刻关注，甚至还有一尊尊神魔在注目，盯着姜族。
　　而当姜族四尊神魔直接杀出，还有无数半神出现的时候，牧族这些神魔的脸色都变了变！
　　“怎么可能！？姜族竟然拥有了如此之多的半神！？”
　　“什么时候，姜族的半神底蕴已经积累到如此深厚的地步，这下子那些邪魔都要栽了！”
　　“也真是佩服这天魔神宫的勇气，就这样硬生生出手，想要找姜族的麻烦，然而姜族却并不好欺负！”
　　“还得看看，决胜负的不在于这些层面的力量，而是神魔，如果天魔神宫真有实力对付姜族的山祖和镇族灵神呢？那姜族才是真的危险！”
　　他们却是不知道，牧族老祖这一刻就在看着星空一处，看到了姜铜山又一斧把那魔神斩下的身影。
　　“无敌神魔，想不到他都成了无敌神魔了啊。”
　　“那么，天魔神宫就对付不了姜族了，我牧族也没必要参合……天魔神宫，还是一群废物。”
　　“之前看他出世还以为挺有种的，现在都不见人影了，呵。”
　　这牧族老祖轻笑一声，星空之上，姜铜山也往他这个方向看了一眼，微微颔首，随即身影又消失不见。
　　牧族老祖的目光，看向了姜族姜城的上空。
　　那里，这一刻有着足足九尊魔神魔主横空问世，来到了姜城的上空，恐怖的魔威滔天，魔气缭绕，化作一尊又一尊可怕的魔神身影，俯瞰众生。
　　“杀！”
　　这九尊魔神还挺有气势，分布于四方，一同杀向了姜城。
　　但是下一刻，一具残破的魔躯却从天而降，砸在了他们的身前，他们身影一顿，看着这熟悉的躯体：“……”
　　“副，副宫主！？”这些魔神傻眼了，浑身寒气冒涌。
　　我，我日！
　　刚刚发出召集令，现在副宫主您老人家不是该直接去姜城深处动手，对付姜族的镇族灵神吗？
　　怎么转眼间再次相见，您就已经碎成了这个模样？
　　这玩笑开大了！！！
　　“呵呵，魔崽子们胆子挺大啊，正好，上次你们对我后裔下手的事情，一并解决了吧！”
　　“轰隆隆！！！”
　　九尊魔神抬头仰望，就有九条尾巴拍击而落，在这九条尾巴之下，各有一头猼訑冲天怒吼，下一刻，这猼訑已经轰在了九尊魔神的身上。
　　砰砰砰～
　　九尊魔神，其中甚至都有三尊堪比太阴境神魔的存在。
　　但是这一刻，猼訑一个拍击之下，九尊魔神的躯体全都被当空打爆，魔血挥洒，都有浓郁的魔气缭绕。
　　“这些东西都魔化了，都留不得啊，污秽环境。”
　　猼訑把九尊魔神飘洒的魔血都收拢，还有那一截残破魔躯，身影一动，就再次消失不见。
　　这一击，就能够从中窥探几分姜族镇族灵神的实力！
　　姜城里，轩辕十四蹙着眉头看着，眼里有些惊愕，又有些不解。
　　“公主，刚刚族里传来消息说，姜族老祖姜铜山，已经成了无敌神魔，天魔神宫的那个宫主直接被吓得逃跑了，没有现身，至于其他几个，全部被姜铜山一人一斧斩杀在星空。”在她的身后，老妪忽然现身，低声向她说道。
　　“姜族老祖成了无敌神魔！？”轩辕十四顿时大惊失色。
　　“怪不得，怪不得这一次天魔神宫竟然一出手就败了，原来如此。”轩辕十四心里震撼，一旦姜铜山成了无敌神魔，那么姜族的地位都会不一样。
　　天魔神宫只剩下一个宫主逃跑，这一行出来的任务，轩辕十四也算是完成。
　　只是姜族老祖成了无敌神魔，她们就不敢再停留在姜族了，当天就向姜族辞行，返回轩辕帝族。
　　别说轩辕十四被这吓了一惊，就是姜武都有点晕乎乎。
　　我，我这都还没出手啊……
　　天魔神宫这些家伙就已经玩完了？哎，心好累啊。
　　不由得，姜武又想起了轩辕十四这个小娘们，无语至极，感情你们大老远跑一趟过来，还说联合我们姜族对付的敌人，血就这么脆？
　　他感觉自己像是受到了欺骗一样，这一伙天魔神宫的力量，说实话，他还真不觉得能够威胁姜族。
　　“还得处理一些乱七八糟的事情。”姜武摇头，随即开始处理这一次事件的一系列后续问题。
　　他却是不知道，这一次姜族顷刻间镇压了天魔神宫这股力量，究竟造成了多大的震动，整个神魔大陆的大族、异族，皆是震惊万分，一片哗然。
　　在以往的时候，姜族并没有无敌神魔存在，真要说实力，他们在大族和强大异族里最多也就是中下层次。
　　这个实力，并不足以让神魔大陆的大族和异族看重姜族。
　　可是如今，当姜铜山展现出无敌神魔的威势，姜族又展现了超出这些大族想象中的势力之时，他们就吓了一跳。
　　什么时候，姜族不声不响间，已经变得如此强大？
　　尤其是姜铜山成就无敌神魔，这一点惊得不少熟知姜铜山的强大存在呆了许久，实在难以置信。
　　而姜族的强大，也刺激到了姜族疆域中的所有部族。
　　本来他们都以为这一次天魔神宫杀上门来，他们都会有大祸临头，哪知道，姜族的强大比他们想象中更恐怖！
　　一时间，姜族的威望达到了鼎盛！不论是对自己疆域万族，还是在神魔大陆上。
　　————
　　Ps：600月票昨天下午已经加更了。还有这段剧情可能也写得不太好，订阅降了，作者菌自己也卡文，只能慢慢挤出来，抱歉。看看明天再一更两更。（不达字数不算钱，所以这段不算坑钱水的）

102 夺取神光传承！再入雷霆世界！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512197230
　　而这个时候，神魔大陆一处荒野之上。
　　太一族一天骄化身金乌横空杀至，滔天金乌神火席卷，焚天灭地，一爪之下，都毁了方圆千里无数座大山，全都被焚烧寂灭。
　　“给我死！”这天骄一吼，追杀着前方一头太古凶兽后裔。
　　然而。
　　嗡！！！
　　骤然之间，前方一道神光璀璨夺目，让这天骄都悚然大惊。
　　“不好！”
　　可是不等他纵身横移，一股磅礴的神威浩浩荡荡碾压而来，直接让他吐血，整个人被镇压在原地上。
　　“不！”这天骄绝望大吼，也睁大了眼睛，想要看看是谁要杀自己。
　　“我可是太一族神子，我兄长更是太一皇途，谁敢杀我！？”
　　这天骄愤然怒吼，可是没用。
　　噗嗤！！！
　　这天骄眼睁睁看着，那一道神光落下，直接就把他的脑袋斩了下来。
　　凌厉的神魔道场碾压之下，他的神魂都被碾碎。
　　“哼。”
　　天地间一道身影出现，身穿黑袍，整个人被一层朦胧雾霭笼罩，看不清楚真正的样子。
　　这人一出现，就挥手碾碎了太一族天骄的躯体。
　　正要直接离开之时，却是发现这太一族天骄的躯体破碎之后，原地之上竟然残留下一道神光，散发着难以言喻的浩瀚神威气息。
　　“这是什么？”
　　这神魔一惊，连把这一道神光拘禁，哪知道这神光却是骤然间一晃消失，直接没入到了他的眉心中，一股磅礴的传承信息出现。
　　当他融合了这一股传承信息之时，这神魔呆住了。
　　“放肆！！！”
　　有可怕的气息从远处降临，把这神魔惊醒，这神魔连施展空间大挪移，暂且离开了这一处地方。
　　“啊啊啊！”
　　“敢杀我太一族神子，你就是逃到天涯海角，都必死无疑！”
　　太一族神魔护道者降临，看到了已经连尸体都不全的天骄神子，顿时怒吼咆哮，都要疯了！一股滔天的神火 ，毁灭了方圆几万里之地，一片焦黑。
　　一处地宫当中。
　　那斩杀了太一族天骄神子的神魔潜藏许久，最终回到这里，而他回想起脑海里的信息，不禁心惊：“神光传承？天神山，天神之路？”
　　“这是十多年前太古神山出世，所出现的机缘？”
　　这神魔顿时激动，眼中有一颗颗星辰璀璨。
　　随后，他拿出了一枚令牌来，神念进入其中，带着丝丝激动恭敬：“地魔王，属下有要事禀报！”
　　这话如果让外面的人听到了，绝对会吓一惊。
　　地魔王，那可是无敌的存在，凶名显赫诸天，神魔大陆地下势力之一，杀手地榜势力之主！
　　……
　　解决了天魔神宫的麻烦，姜武就带着刑天无名和大羿青虹回到了南云王府。
　　本来姜武是要回来继续修行。
　　不过他想了想之后，就召来了金龙卫的统领，道：“你去把轩辕帝族当今的天骄，包括之前来到族府的那位轩辕十四，都去查一查，我要他们详尽的信息。”
　　“还有其他大族，有名声的天骄人物，他们的信息资料都拿来给我看看。”
　　金龙卫统领闻言，连恭敬应道：“是，武子。”
　　说着，金龙卫统领退下，前去为姜武搜寻资料信息。
　　嘚嘚嘚。
　　姜武坐在大厅上，皱眉思索，这一次轩辕十四的到来，倒是让他看到了这些大族天骄的非凡。
　　相比于以前百族大比上遇见的几族天骄，甚至是圣子、神子，轩辕十四的天赋和修为境界无疑要甩他们几条街。
　　可是真要看以往这些大族的天骄存在，姬玉那些神子的天赋，已经算是绝顶。
　　那个程度的天骄，才算是正常。
　　姜武想着想着，就不禁抬头看向了太古神山之地，若有所思：“莫非，是与这神山有关？”
　　想一想自己以前的山河神体！
　　就是那神光出现一下子提升到了极致，这其中还有着神秘传承存在。
　　那么要是其他人同样承载了神光，甚至是得到了其他非凡的机缘，他们的天赋还能够以常人的眼光去看待？
　　“这样的说，那轩辕十四会不会同样也得到神光传承？”
　　姜武琢磨着。
　　不久后，金龙卫统领重新回来，带回来了一本神册。
　　以神念覆盖其上，上面记载的信息就能够感知。
　　不过姜武查看着，却眉头一挑：“之前族里都没有查知，那轩辕十四的修为境界是大日境神魔？”
　　“还有其他的天骄信息，虽然有些传言在，但都没有确切的查明。”
　　姜武暗道可惜，这些人藏得这么深干嘛。
　　“轩辕十四出世之时，轩辕帝城曾有万剑凌空而起，臣服颤动的异象出现……这异象也不算什么，倒是十多年前开始，轩辕十四在轩辕帝城中设下了比剑台，一年间败尽轩辕帝城剑道天骄。”
　　“随后，轩辕十四又沉寂了十多年，直到不久前才再次出现，这就是来到了姜族欲要天魔神宫出手。”
　　看着轩辕十四的信息，姜武感觉自己的猜想很有可能。
　　如果有机会，倒是可以让轩辕十四实锤。
　　“太一皇途，太一族天骄，曾经在东神海深处显化出可怕金乌异象，传闻其得到了一道纯血的金乌血脉……”
　　“血真子，地榜天骄，曾深入鬼谷族进行刺杀，杀了鬼谷族一尊半神天骄后逃离，如入无人之境。”
　　……
　　姜武又一次细细查看这些天骄的信息，心里对不少的天骄，印象大增，也看出一些值得思疑的地方。
　　他看多了几眼地榜的天骄，地榜和天榜，这是两个势力。
　　这两个势力都是培养的杀手强者。
　　之前在荒天城的时候，就有一个名列地榜半神前茅的家伙对他出手，被刑天无名和大羿青虹打死。
　　而相比于地榜，天榜更可怕。
　　他们姜族这信息里，都没有一点关于天榜天骄的信息。
　　“你先下去吧。”
　　姜武把神册递回给金龙卫统领，就让其他退下。
　　虽然这次查看信息并没有什么太大的收获，但是姜武已经深感外面，那些大族或者势力都是不简单。
　　不然藏着掖着干嘛？肯定是憋大招。
　　“这一次，我要闭关一段时间。”姜武叫来了刑天无名和大羿青虹，“你们两个，在这段时间里可要好好修行。”
　　“是，公子。”刑天无名当即点头道。
　　“公子放心，我们不会懈怠的。”大羿青虹也连道。
　　“如此最好。”
　　姜武满意点头，随后让两人退下去修炼，而自己则转身进入到密室中，开启其中的大阵，封禁四方天地。
　　密室中，姜武盘膝坐在血神玉床上。
　　“嗡！”
　　他一指点出，璀璨神力分化出丝丝缕缕，又有一道道散发着神异气息的符文出现，一同形成了一方微型雷霆世界。
　　微型雷霆世界出现，姜武身前的虚空都微微颤动起来。
　　可见如今这微型雷霆世界的力量可怕。
　　“雷霆世界已经探查了小部分地带，其中资源不少，雷霆本源神液更是能够大大增强我的神魂力量，这一次进去，再好好查探一番。”姜武默默想道。
　　下一刻。
　　轰隆！！！
　　他一拳伸出，恐怖神力汇聚之下，瞬间打破两界之间的界壁存在，形成一个缺口，他的身影瞬间就化作一道神光冲了过去。
　　雷霆世界中，一片焦黑雷神岩石。
　　姜武从天上打破虚空降临此地，深深呼吸了一口气，空气中浓郁的寂灭气息被他吞吸进体内，筋骨中有着雷鸣声震动，身上更有雷霆电光霹雳。
　　“可惜，这一方世界并没有神魔气息，不能孕育出诸如地脉石髓这样的东西，不然自己积攒神魔点，倒是简单许多。”
　　看着四周这熟悉的环境，姜武停留了片刻，就朝着雷霆世界的中心冲去。
　　嗡！
　　姜武一念出，他体内的本命神器化作一道神光出现：“去吧，自己吞噬寂灭神雷进化提升。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　本命神器上有微弱的神性意念传出，那股欣喜之意姜武能够感受到。
　　当下，本命神器就直接冲上雷霆天穹，一头扎进上方的寂灭神雷汪洋中，激起一阵雷霆霹雳海啸。
　　这本命神器神性孕育滋养不易，几年来都还只是提升了一点点，能够有少许情绪传出。
　　这样的程度，比起青神界那青神山，可要差远了。
　　不过，姜武看着雷霆世界这漫天的寂灭神雷，觉得如果自己的本命神器一直吞噬这些寂灭神雷，以后必然能够成为一件毁灭神兵。
　　别人磕着碰着一下，都要被劈死劈粉碎那种！
　　“继续走。”
　　姜武化作一道神光，朝着雷霆世界的中心冲去，在前行的时候，他又肆无忌惮地运转起雷世经，天穹之上一股寂灭神雷倾泄而下，被他吞噬炼化，成为一个个炼体秘藏中的镇界神力。
　　“轰隆隆！！！”
　　恐怖的动静，比起之前他在姜族族府里修行要大得多了。
　　在这没有生灵存在的雷霆世界，姜武可以肆无忌惮地在这里修行，他体内的镇界神力，也以一个恐怖速度形成积累。
　　姜武一边修行，一边朝着雷霆世界中心探寻而去，不时停下来收取看到的雷霆本源神液和神金矿材。
　　四天后。
　　姜武体内十一亿重炼体秘藏全都凝练了一道镇界神力，他神念点了点修为境界后方的加号。
　　十一亿五千万重、十二亿重……
　　十三亿重！！！
　　轰隆隆！！！恐怖神威冲霄，都破开了上空的寂灭神雷阴云。
　　“嗯。”姜武感受一下体内暴涨的力量，“差不多了，提升两亿重炼体秘藏，这样在雷霆世界里一两个月，自己就能够完全凝练出镇界神力。”
　　砰！
　　前方虚空。
　　忽地，姜武像是撞到了什么，直接把他撞得七荤八素，砸在地上，脸都变形了。
　　我，我日？？？

103 又有了一个底牌！无上至宝！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512245219
　　“这是什么？”
　　姜武撞得七荤八素，一脸懵逼，也亏得他的身体强大无比，不然那样的速度冲撞之下，这身体还不得四分五裂。
　　晃了晃剧痛的脑袋，姜武连退后了几里之地，惊疑不定看着前方。
　　然而。
　　一片空白！
　　前方就是一片虚空，什么都看不到，什么都感受不到。
　　也正是如此，他才会这样直接撞了上去，都不知道发生什么事情。
　　小心观察片刻。
　　姜武这才再次上前，来到自己撞上去的地方，伸手一摸，卧槽，有实质感，不软，冰冷冰冷，像是摸在了一块冰上面一样。
　　但眼前却什么都看不到，哪怕他的神念覆盖上去，都只是一片空白，虚空。
　　这种情况，就让姜武心里大惊：“这是什么东西？”
　　他小心翼翼地查探起来。
　　足足一个小时后。
　　姜武一脸呆滞地看着眼前的‘虚空’，准确地说，前面是有着一座山，那形状应该是一座山，足有万丈高耸，囊括了十几万里之地。
　　可是这座山……
　　为何是这样仿若虚无的存在？
　　想了想，姜武手上凝聚出一道镇界神力，一指朝着前方刺去，前方虚空当下就被他撕裂。
　　这样的力量，寻常大日境神魔的神体都能够捅出一个血洞来。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　姜武的眼前，这虚无的存在却毫发无损，都没有感到有裂痕出现。
　　一点事情都没有！
　　“这么硬？”
　　姜武大为惊奇，又增强了力量，一次次尝试之下，最终他体内十一亿道镇界神力都被他汇聚，一拳轰然朝着前方打去。
　　“轰隆隆！！！！”
　　那一瞬间，前方虚空都被姜武打得坍塌，恐怖的毁灭气息席卷。
　　可是姜武这一拳打在那虚无存在上。
　　他的拳头，碎了。
　　砰！！！
　　恐怖的力量撞击在那虚无存在上面，就有力量反弹回来，那一瞬间姜武的拳头粉碎，嘭的一下子，就化作血雾炸开。
　　“这比神器都还要硬！”
　　姜武顿时倒吸一口凉气，两眼冒光。
　　这座山，不简单啊！
　　不过下一刻，眼前这虚无当中，却忽然有一股神异的气息涌了出来，直接冲进了姜武的身体，那一刻，姜武的镇界天神体有了变化。
　　无数镇界神力凝聚，像是化作了一个虚无界域一样！
　　一个虚无世界，就这样形成！
　　嘭～
　　只是这虚无世界形成片刻，就直接崩溃消散了，并不稳定。
　　姜武体内隐隐有变化的镇界神力，也随之平复沉寂下去。
　　这变化就在一瞬之间，仿若梦幻。
　　“这股气息！？”
　　姜武神色一凝，被这样的变化吓了一惊：“这东西，竟然还有这样的力量，让我的镇界天神体有所变化！”
　　在那个虚无世界形成那一刻，姜武就感觉到一股可怕的力量，从那虚无世界上传来。
　　就仿佛掌控了一个世界，手握世界之力！
　　比起神魔道场更恐怖的世界！
　　而这一点时间，姜武那碎了的拳头也重新恢复过来，他拧了拧拳头，不禁回想之前的那股感觉。
　　“那股力量气息，是什么？”
　　“又怎么出来的？”
　　可惜雷霆世界并没有生灵存在，不然倒是可以问一问。
　　研究了片刻后，姜武就把眼前这一座山称之为虚无神山，而之前的那股力量，称之为虚无界力。
　　因为它，似乎能够形成一个虚无世界！
　　随后的时间里，姜武一次次尝试如何引出虚无界力，并且让镇界天神体吸收，他能够感受到，体内的镇界神力正在渐渐地变化。
　　如果真的能够形成那虚无世界，那么他，就又有了一个强大的底牌。
　　乃至是杀手锏！
　　时间一晃过去，姜武在雷霆世界里足足待了三个月，三个时间里他把虚无神山都摸查了一遍，最终让他发现了一块拳头大小的虚无神山碎片，真是一个意外收获。
　　而在这三个月时间里，姜武不断地炼化着虚无界力，终于成功让镇界天神体稳定变化，镇界神力能够凝聚出一个虚无世界来！
　　“嗡！”
　　虚无神山山巅，随着姜武体内镇界神力凝聚，一个虚无世界在他的身周形成。
　　不大，只有不到十丈大小。
　　但是姜武一念之下，这十丈内的虚空徒然间就变得粉碎，像是有什么力量，把这虚空搅碎了一样。
　　十丈之内，这虚无世界的力量可怕至极。
　　“呼。”
　　“终于能够稳定下来了，真是不容易。”
　　看到这稳定的虚无世界形成，姜武微微松了口气，随即看着身下的虚无神山，沉默不言。
　　他感觉这虚无神山，绝对是一个无上至宝！
　　哪怕他现在，并不知道这到底是一个什么东西。
　　片刻后，姜武移开了目光，低声呢喃道：“这一次进来收获已经不少，这东西以后再研究吧，都已经进来三个月时间，也该走了。”
　　“嗡！！！”
　　姜武伸手一接，天穹之上就有一道神光徒然而至，落在他的手中，化作一尊拳头大小的山河宝鼎。
　　正是他的本命神器！
　　随后，姜武身影一动，直接冲上雷霆世界天穹，在他一手劈下，他身前的虚空就像是被划破了口子的画幕一样，分开两边，露出一个缺口。
　　他直接冲了进去，离开雷霆世界。
　　……
　　外面，神魔世界。
　　三个月时间过去，当初姜族一战立威，大荒中蠢蠢欲动的不死石人族顿时就缩了回去。
　　根本就不敢出大荒半步！
　　在大荒里它们很安全，但是如果它们掀起兽潮冲出大荒，那么是人族都有可能对它们出手！
　　这就像是如果姜族在大荒里对它们出手，其他异族都很可能会插手其中。
　　如果姜族真的势弱，这事情它们又占着赤甲山兽族被灭族的理，那么倒是事有可为，可现在……
　　天魔神宫那群废物，差点都连累了它们！
　　不死石人族不敢动弹，牧族此前时常侵袭姜族边境的部族，在这之后都变得无比乖巧，别说是跨过姜族边境，就连接近都不敢。
　　……
　　神魔大陆极东之地，东神海边沿，紫族族地。
　　“不久前姜族老祖姜铜山成了无敌神魔，据闻施祖现在已经动身，并且带上贺礼前去祝贺。”
　　“也不只是我们紫族施祖，其他大族如姬族、伏羲族、牧族、芜族等等，都有神魔老祖前去。”
　　“成就无敌神魔，姜族这也算是恢复到了当年的辉煌，这一次各方大族前去祝贺，可谓是一次盛会。”
　　紫族的族老们汇聚，都在议论说着这件事情，他们紫族与姜族关系还算正常，姜族此前的百族大比，他们紫族就有一些天骄前去参与。
　　而自家神魔老祖的动态，就让他们不敢忽视！该如何对待姜族，这终究还是要看上面老祖的意思！
　　坐在首座的是一位威严男子，身穿紫色神袍，满目神威。
　　这一位，乃是紫族的族长！
　　听到族老们所言，他亦淡然道：“我们紫族的太阳盛宴已经准备开始，这一次施祖前往姜族，也会邀请姜族参加。”
　　“邀请姜族？”
　　其他族老听着却是一惊，连道：“太阳盛宴千年进行一次，主要是要为族灵清理太阳神火孕育诞生的炎魔，这个可是非常危险。”
　　“这要是万一姜族的天骄前来，实力不足死在了里面，那可就不太好。”
　　不少族老亦纷纷点头。
　　“前几次的太阳盛宴，姜族的确是没有天骄前来参与，不过这一次，姜族却还有一个传人，以他的实力，前来参与太阳盛宴没有问题。”紫族族长微笑道。
　　也有一些族老颔首道：“据闻姜族传人都已经成了神魔，实力并不弱，所以各位老兄弟倒不用顾忌什么。”
　　“成了神魔了吗？”
　　有的族老显然还没有听说过姜武的消息，不由得一惊道。
　　如果是神魔，那倒可以对付炎魔！
　　如此，这些族老也点头认同了。
　　紫族族长就道 ：“太阳盛宴还有不到一年就开始，这段时间里，我们就看看邀请什么大族的天骄前来吧，这是我们紫族千年来的盛事，不得大意，更不能让其他大族见笑。”
　　其他族老闻言想了想，都点头应道：“是，族长。”
　　……
　　姜族圣地外，无尽虚空。
　　随着姜族要为姜铜山举行成就无敌神魔庆典的消息传出去，其他大族、或是强大的异族都有派遣强大存在前来，场面浩大。
　　“轰！！！”
　　又有一头可怕的坐骑降临，破碎虚空，有着滔天神火席卷长空，热浪充斥让虚空都泛起涟漪滚滚！一尊神魔脚踏神火坐骑，振翅间已然横越十数万里，来到了姜族圣地外围山河岛。
　　“紫族紫施众，前来祝贺姜族山祖。”
　　一道浩瀚神音响彻，滚滚震动。
　　山河岛上，姜安烛的身影显化，微笑看着对面的紫族老祖紫施众，伸手请道：“欢迎施众神魔，请。”
　　而看到姜安烛出现，紫施众就感受到姜安烛身上一股威压压来，这股压抑，让紫施众心头一惊。
　　“太阴境神魔！？”
　　“姜安烛的实力都有了如此提升？怎么会……”紫施众呆了呆，不过他很快就反应过来，连向姜安烛一礼道谢，这才随姜安烛进去。
　　其实他们都明白，这一次说是盛典，其实就是对外扬威。

104 无敌神魔之上的境界！姜铜山又被震撼了！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512255824
　　山河岛上，不少天骄都看着众多神魔降临的场面。
　　这些纵横天地，一身神躯镇古压今的神魔现身，举手投足间都有毁天灭地的力量，这股神威，让他们心生震动，更难掩自己心里的兴奋。
　　“紫族老祖也来了？这已经是第十六个神魔前来了吧，啧啧啧，真是难得一见的场面。”
　　“山祖成了无敌神魔，对其他大族来说都是一个极大的震慑，不论如何，他们还是要来祝贺一番。”
　　“说到底，这还是实力问题，瞧瞧这些大族态度的转变就可以知道，没有实力，谁都不会理会你。”
　　这些天骄都兴致勃勃议论道。
　　而在紫施众跟随姜安烛进去的时候，姜武的身影，也同样出现在山河岛上，他看着紫族老祖紫施众降临，又听着山河岛上的天骄所言。
　　“十六个外族神魔？”
　　“这么热闹？”
　　姜武大致了解这件事情，但他并没有关注，而是在山河岛上面，开始寻找着青麟神鸟。
　　这家伙在他从雷霆世界里出来的时候，就不知道去了哪里。
　　也不知道是不是已经自己偷偷跑路。
　　“真不见了？”
　　姜武找了几遍没找到，不由得摇头一声叹息，不再去找，走了就走了吧。一连几天时间过去，几乎每天都有外族神魔降临山河岛，神威震动诸天。
　　当这些神魔离开后，姜武才踏上铜山岛。
　　没有其他神魔在，铜山岛显得尤为安静。这里没有太古凶兽，也没有其他的珍禽异兽。
　　浓郁的天地精气雾化，连高耸入云的铜山，都被这股雾化精气遮掩在其中，宛若仙境！姜武踏上铜山岛，这里浓郁的精气和神魔气息让他精神气一振。
　　吸溜几口神魔气息。
　　“神魔点+1。”
　　“神魔点+1。”
　　姜武看着这个，脸上也露出灿烂阳光的笑容，他如今还在积累着神魔点，想要提升到炼体秘藏极致，他可是需要十万亿点神魔点。
　　如果算上这些年他积累的天材地宝，那么他现在大概能有千亿神魔点左右。
　　距离十万亿还有很大的缺口，这个就需要他慢慢积累。
　　姜武大致算了一下，如果他全力提升自己的神魂力量，再全力提升自己的修为境界，那么当他积累加消耗，全部加起来足够十万亿神魔点的时候，他也快要提升到那个层次。
　　越到后面，提升需要的神魔点会越庞大，同样积累也会越难。
　　而他自己的提升，却会越来越快，到最后，不积累足够的神魔点，那必然都不够他提升一次。
　　这是一个问题！
　　来到铜山，姜武就看到山祖姜铜山依旧在劈树，一斧又一斧。
　　咻！
　　一斧劈下，斧下那铜树迸溅出火光，发出一声震天巨响。
　　铜树并没有断，但也已经有了痕迹。
　　而看着姜铜山斩出这一斧，姜武一身汗毛都倒竖而起，这一斧所蕴藏的力量，让他毛骨悚然。
　　好可怕！
　　这就是无敌神魔吗？
　　“山祖能够成就无敌神魔，也不是完全没有道理，就山祖您这无数年来日复一日地练习斧法，天下人谁能比及？”姜武感慨，如果真要算一算，他这山祖一生有没有劈出过十万亿斧？
　　他觉得可能真有。
　　“别小瞧其他人，你觉得自己很努力，但是你永远无法想象别人能有多努力。”姜铜山停下手来，转身看着姜武。
　　“这个给你。”姜铜山递出了一张请柬，一个小小请柬，通体竟是以太阳神金锻造！
　　真奢侈！
　　姜武接过请柬一看：“紫族，太阳盛宴？”
　　“太阳盛宴是与紫族那位镇族灵神，太阳神树有关的盛会，到时候会有很多大族不出世的天骄都会前往，那一株神树非凡，太阳盛宴更有诸多好处，你正好，可以带些人前去见识一番。”
　　姜铜山为姜族徐徐道来，神色平静淡然。
　　不过说到最后，他又道：“这太阳盛会，说起来，我们姜族已经几千年没有收到邀请。”
　　姜武一怔，突然感觉手上的请柬沉重了几分。
　　“明白了，山祖！”
　　姜武重重点头，道：“我会让他们谨记姜族的存在，这一次太阳盛宴，就是一个开始。”
　　姜铜山伸手一敲姜武的脑瓜子，告诫道：“不要小瞧别的大族天骄，你是绝世之才，但是别人也不弱，你能够与寻常太阴境神魔抗衡，可是面对那些大日境神魔的不世之才时，不一定就是他们的敌手……尤其是这一世，有着太古神山出世这个异数。”
　　太古神山。
　　提起这个，姜武就想到了自己得到的神光传承，还有踏天神功。
　　自己能够拥有，那么其他人呢？
　　他的脸色凝重了几分，点头道：“谨记山祖教诲！”
　　不过随即，姜武就凑了上去，好奇问道：“山祖，你之前曾经说过，咱们老祖宗是为了踏上无敌神魔之上的道路，才离开了神魔世界。”
　　“那么现在山祖成了无敌神魔，可知道这无敌神魔之上，又是一个什么境界吗？”
　　姜铜山神色一凝，看着姜武微微沉吟：“这个问题对于你来说，应该还很遥远，毕竟无敌神魔之上的境界，那只是修为境界上的天蛰，对于战力这一方面，并没有什么的限制。”
　　“不过你想要知道，那也未曾不可。”
　　姜铜山眉头皱了皱，接着道：“神魔境界的修行，大日境、太阴境，乃至是混元境，三境都是修行自身的神魔道场力量，神魔道场越强，战力就越强。”
　　“而混元境巅峰圆满的无敌神魔，想要再往上跨过这一层界限瓶颈，那么就需要用到虚界神石，吞噬虚界神力来使得自身的神魔道场发生蜕变，从而形成一个仿若世界般的虚界。”
　　“这个境界，又称为虚界境神魔！”
　　姜武听着听着就愣了，这怎么……听上去好像自己很熟悉的样子？
　　虚界？
　　这，这不会吧？
　　姜武屏住了呼吸，连忙又问道：“山祖，虚界神石是一个什么样子？又或者说，这虚界境神魔又会拥有什么力量？”
　　姜铜山奇怪看着他，不由得无语道：“我又不是虚界境神魔，我怎么知道虚界神石是什么样子？”
　　“如果我真拥有虚界神石，那么说不得我都能够突破到那个境界了。”
　　微微摇头，姜铜山就不打算理会姜武，要继续开始练斧。
　　“山祖，你看这个！”
　　可这时候，姜武却是翻过手来，手里像是拿着什么东西一样。
　　姜铜山转头一看，顿时一怔，因为姜武的手上并没有东西，可他的手那样子，却表明着他在拿着什么东西，拳头大小。
　　那一瞬间，姜铜山瞳孔微微一缩：“这是什么东西？”
　　他的神念覆盖上去，心里就更是震惊了。
　　感知不到！
　　空白一片，像是完全没有东西一样！
　　“不知道是不是，但我感觉，这一个可能就是山祖您说的——虚界神石。”姜武都震撼看着姜铜山。
　　姜铜山也满脸震撼看着姜武，心里骇然至极。
　　两人都惊愕看着对方。
　　彷如梦幻。
　　无敌神魔之上的境界，虚界境神魔！！！
　　这个姜族老祖宗曾经离开神魔世界都要追寻的境界，现在，就这样摆放在他们的眼前？
　　咕噜！
　　这一刻，姜铜山这一位守护姜族的老祖，无敌神魔，都禁不住身躯微微颤动，咽了咽口水，无法遮掩内心的激动。
　　当然，他们还无法确定是不是。
　　但有可能，这就已经足以让他们激动。
　　好久。
　　姜铜山这才深吸口气，目光从姜武的手上移开，眼中宛若有无数星辰璀璨，连看向姜武问道：“武小子，这是怎么回事？”
　　“这是我在雷霆世界发现的一个至宝碎片……”
　　姜武向姜铜山述说着，雷霆世界的事情姜铜山亦知道，一些事情他也不会向姜铜山隐瞒。
　　当姜武把事情大致说完之后，他都激动了起来。
　　如果，如果山祖真的成了虚界境神魔，那么他们姜族，岂不是能够在神魔世界立于不败之地？
　　以后，谁也无法威胁到他们姜族？
　　姜武说的时候，就已经把那一块他之前命名为虚无神石的碎片，递给了姜铜山。
　　而当姜铜山真正触摸到这一块‘虚无神石’的时候，他这位无敌神魔，都不禁屏住了呼吸，心脏停下了跳动。
　　似乎生怕一个激动，这一切都会消失一样。
　　“无形，却有体。无法感知到，可又能够触摸触碰。”姜铜山不禁呢喃，“这会不会是——虚界神石？”
　　他拿着这‘虚无神石’一阵失神。
　　姜武给他的这个刺激太大太大了，比起上一次拿出雷霆本源神液的时候，都要震撼人心。
　　如果真是虚界神石，那么他姜铜山，岂不是能够突破虚界境神魔了？
　　那是一个什么境界？
　　姜铜山现在还真是不清楚，不过他失神一会儿后，又忽地看向姜武问道：“武小子，你确定雷霆世界里，还有很大的一块这种神石？”
　　他这样问，是怕如果这个真的是虚界神石，而雷霆世界又没有了，那么自己如果用了这虚界神石，姜武又怎么办？
　　真要拿后辈的东西夺了后辈的机缘，他姜铜山，做不到。
　　“真有，我来来回回摸了很多遍了。”姜武郑重点头，“况且，我也吸收了一些这种神石的力量。”
　　“那种力量，真的神异至极。”
　　回想起自己凝聚的那一个小虚无世界，这一刻姜武自己的神色都为之凛然。
　　那股世界的力量，很强！
　　“你，你已经吸收了一些这种神石的力量？”姜铜山又是大惊，不过他沉默一会儿，并没有多问，而是点头道：“那好，这样这一块神石，我就先留下来了，看看它的力量如何使用，又到底是不是虚界神石。”
　　“好。”姜武自是无比期待。

105 古老的神魂复苏！远古时代青麟神鸟！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512275618
　　青神界。
　　在姜武闭关的时候，青麟神鸟就回到了这里来，回到青神山自己的窝里。
　　它躺在自己的窝里，眼皮子就再也撑不住，昏睡过去。
　　“轰隆隆！！！”
　　可是，就在它昏睡过去的那一刻，整个青神山却爆发出一股恐怖的神威，青色神光遮天蔽日，璀璨诸天，把整个青神界都映照得刺眼夺目。
　　青神界，无数强大的凶兽、太古遗种都惊恐万分地看向青神山方向，一个个匍匐了下来，在这股神威之下瑟瑟发抖！
　　恐怖！
　　就仿佛当年它们面对着青神界之主，堪比无敌神魔的青麟神鸟一样。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　整个青神山都在颤动，无尽青色神光冲霄。
　　而在青神山之巅，那一株古老大树上的神巢，这一刻都迸发出恐怖的神威来，笼罩四方天地，宛若一个新的世界。
　　在神巢中，青麟神鸟的身上有着恐怖神光璀璨闪耀。
　　很快。
　　“嘭～”
　　这一股神光，就化作了一团青色神火熊熊燃烧，瞬间席卷整个神巢，恐怖的青色神火把青麟神鸟完全笼罩，就连虚空，都被这一股青色神火焚灭！
　　无穷无尽的力量从青神山中涌出，灌入到青麟神鸟体内。
　　在这一股力量的灌输之下，青麟神鸟突破至神魔境界轻而易举，就仿佛没有瓶颈一样。
　　下一刻，青神山的神性意念降临，带着激动说道：“主人古老的神魂终于复苏了，这一个转世之体，终将能够让主人重归巅峰！”
　　“轰！！！”
　　青麟神鸟的神魂中，沉睡在神魂世界深处的一股力量骤然间复苏，在它突破神魔境界的同时，一股庞大的信息和神魂力量，与它先前的神魂融合到了一起。
　　两者间气息如一，浑如一体。
　　这一刻重新复苏相融合，那过程也是水到渠成。
　　在顷刻之间，这一团古老的神魂力量就复苏完全，而青麟神鸟突破神魔境界，那股神威气息，也达到了鼎峰，渐渐地平息下来。
　　刺啦！！！
　　外面青神界撕裂了一道口子，让青神界与外面神魔大陆连通。
　　在这一刻，就有劫雷从这缺口中劈下。
　　然而这劫雷劈在了青麟神鸟的身上，却连它一根毛发都没有撼动，雷霆电光霹雳，这股雷霆力量转眼间被它吞噬炼化了。
　　同样吞服过雷霆本源神液的青麟神鸟，根本就不怕这区区神魔劫。
　　九道神魔劫劫雷轻轻松松，青麟神鸟就渡过了。
　　渡过了劫数，片刻之后，青麟神鸟身上的青玄神火被其收敛回去，青神山那股动静，渐渐平复。
　　嗡！
　　青麟神鸟睁开双眸，眼中有着青玄神火升腾，无尽神威，从它这眼睛迸发而出，冷然至极。
　　不过片刻之后，青麟神鸟的神色微微恍惚，这一世的记忆，完全被他融合。
　　“主人，姜族传人姜武？”
　　这记忆里，从它被姜武抱走的时候，一直到最后回到青神界都有，无比清晰。
　　而这些年来，它跟随着姜武虽然是有时候会成为坐骑，但姜武却并没有对它刻画神魔契约，一直以来，都是当神宠那样养着。
　　什么大药、珍药，乃至是半神药、神药都一样喂！
　　最让青麟神鸟惊愕的就是，它看到了姜武还给了它一些雷霆本源神液！雷霆本源神液啊！
　　这种稀世罕有的资源，都舍得给它？
　　一路看下来，青麟神鸟不禁低声嘀咕：“看来这一世这位主人，人品还挺好，就是……人傻傻的，手笔大了点。”
　　“主，主人？”
　　青神山的神性意念激动出声，既是激动，又是忐忑的样子。
　　“唔，青神山？”
　　听到青神山神性的意念，青麟神鸟回神，微微颔首：“这么多年来守护我，辛苦了。”
　　“主人！”
　　青神山神性顿时激动难以遮掩，连道：“不，不辛苦，我，我就想着主人什么能够回来，日日夜夜都在想！”
　　“能够守护主人，这就更是青神山该做的！”
　　青麟神鸟和青神山神性说了许久，都是在了解着这些年来的事情，青神山神性虽然禁锢在青神山中，但它却能够感知到外面神魔大陆的情况。
　　一些事情，或多或少知道一些。
　　就这样过了三个多月时间，青麟神鸟满是惆怅道：“当年的那些老家伙，都走了那么多了？”
　　“他们就不怕出去了之后，再也回不来神魔世界？”
　　青神山神性没有说话，静静聆听。
　　青麟神鸟沉默了一会儿，道：“出来也有一段时间，该回去看看了，不然那主人姜武，都要着急以为我跑了呢。”
　　“主人还要回去吗？”青神山一愣。
　　青麟神鸟颔首道：“既然你和姜族老祖说好了，我今后要追随他，那么暂且追随着看看吧，这主人的天赋看上去是并不简单，而我如今才刚刚突破大日境神魔，正好可以借助姜族一些资源。”
　　这个决定，青神山神性自然无法反对。
　　“走吧，我带你出去走走。”青麟神鸟站了起来，当下它的身影一动，化作一道神光冲出了神巢。
　　它停留在了青神山的上空，转身看着青神山。
　　下一刻，随着它的神念一动。
　　“轰隆隆！！！”
　　偌大的青神山开始颤动起来，整个青神界仿佛都要地震一样。
　　在青麟神鸟的神念之下，青神山开始拔地而起，整个悬浮了起来。
　　更有无尽青色神光璀璨，随着上升，青神山开始渐渐缩小化小。
　　最终，青神山化作一道神光，冲进了青麟神鸟的体内。
　　“走了。”
　　青麟神鸟一飞冲天，青神界的虚空泛起涟漪，直接就冲出了青神界。
　　回到了青神界，稍稍辨认方向。
　　嗡！
　　青麟神鸟施展空间大挪移神通，下一刻身影直接钻了进去，消失不见。
　　……
　　从铜山岛上离开，姜武心里依然满心期待。
　　“不知道那是不是虚界神石？”
　　“如果是，就那么一小块，山祖能够突破虚界境神魔？估计有点悬啊，我都吸收了那么多力量才稳定了一个小小的虚无世界。”
　　姜武思索着这些，觉得有时间还得去一趟雷霆世界，找找看四周有没有碎片存在。
　　至于那座虚无神山……
　　太硬了，他打不动。
　　不久后，姜武从姜族圣地上离开，回到南云王府中，并且找来了金龙卫统领，让他去查一查太阳盛宴的事情。
　　既然接了请柬，那么自然要了解清楚这件事情。
　　如果有可能，这一次他必然要让姜族，成为这一次太阳盛宴上，唯一的话题！
　　只是金龙卫统领还没有查出资料回来，姜武就感受到了青麟神鸟的气息降临在南云城，回到了南云王府。
　　而那股气息，赫然是大日境神魔层次！
　　“回来了？而且出去一趟，这都突破了神魔境界？”姜武微微一怔。
　　没想到青麟神鸟离家出走这么多天，竟然还有回来的时候。
　　还突破了神魔境界！
　　下一刻，姜武的身影消失不见，再一次出现的时候，已经出现在青麟神鸟的面前，看着它，惊讶道：“青麟神鸟，你怎么还出去突破神魔境界了？你要突破，也告诉我给你准备点资源啊。”
　　青麟神鸟看着瞬间出现的姜武，差点没有炸起浑身毛来。
　　这出现的太快了。
　　而且这一刻，青麟神鸟还能够清晰感知到，一股让它胆寒战栗的威胁感，从姜武的身上传来！
　　那一刻，青麟神鸟眼中瞳孔一缩。
　　姜武这时候眉头也一皱，孤疑地看着青麟神鸟：“怎么感觉，你像是变了许多似的？”
　　“我是青麟神鸟。”青麟神鸟第一次开口淡然道。
　　“……”姜武没好气道，“我自然知道你是青麟神鸟。”
　　“我是远古时代的那一头青麟神鸟。”青麟神鸟又道，神色淡然看着姜武，“这一个是我的转世体，不久前，我的神魂已经重新复苏过来。”
　　砰！
　　姜武直接一拳把青麟神鸟锤倒在地上：“好好说话！什么时候说话变得这么二百五了？欠揍啊！”
　　这力量和速度之强，直接锤得青麟神鸟一片懵逼，被打懵逼了。
　　我，我日！
　　我说的是实话啊？为什么打我？
　　“我真的……”
　　砰！
　　青麟神鸟头晕目眩，眼冒金星，不行，不行了，脑袋要被打碎了。
　　“我，我错了！”
　　青麟神鸟泪流满面，虽然它不知道错了什么，但是这句话应该管用。
　　果然，姜武停下手来了。
　　姜武看着它，犹豫片刻，又低声问道：“你，真的是什么转世体？”
　　刚道完歉的青麟神鸟目光呆滞：“？？？”
　　你，你不是不信吗？
　　你信了为什么要打我？
　　“我，我是？”青麟神鸟看着姜武，沉吟片刻，才用商量的语气试着问道。
　　“那就是了。”姜武道。
　　青麟神鸟：“……”
　　姜武又问道：“那你肯定知道远古时候的事情吧？唔，听说你以前还达到了无敌神魔的层次？那你知道无敌神魔之上的境界是什么不？”
　　“这个……”青麟神鸟犹豫片刻。
　　姜武顿时目露凶光，揉了揉拳头，搂着青麟神鸟的脖子和睦道：“你不知道？”
　　“知道！”
　　青麟神鸟连识趣道：“应该是叫虚界境神魔，不过这虚界境神魔并不容易突破，它需要用到虚界神石，需要吞吸足够的虚界神石力量才能够突破。”
　　“而且这个境界，你能够吞吸的虚界神力越多越好，如此你的根基才会牢固，才能够修成圆满。”
　　“你怎么知道那么多？”姜武一听，青麟神鸟说的竟然比山祖都还要详尽，心里也就相信了它是转世的说法，不由得孤疑道。
　　青麟神鸟：“……”
　　我太难了有没有？不知道不行，知道多了还不行？
　　“这个，这些信息在远古时代还是有一些流传的。”
　　青麟神鸟低声道。
　　————
　　Ps：求票！求票！七百月票的加更已经加了，明天要加更吗？

106 诸天世界！心力奴役神魔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512320341
　　青麟神鸟见姜武沉思的样子，又连说道：“神魔世界根本找寻不到虚界神石的存在，所以无敌神魔之上的境界，是无法突破的。”
　　换句话说，这就是要姜武不用白费心机。
　　哪怕知道了又如何？
　　没有虚界神石，根本就成不了虚界境神魔！
　　姜武瞥了一眼青麟神鸟，没有说什么，对于青麟神鸟又和山祖姜铜山不一样，‘虚无神石’是不是虚界神石的事情他自然不会到处宣扬。
　　好一会儿，姜武又问道：“那我们姜族老祖宗还活着吗？他们出去寻找虚界神石，他们知道哪里有？”
　　青麟神鸟翻了翻白眼，他们活没活着我怎么知道？
　　不过姜武这问题它还是认真想了想，因为它心里都很想知道他们究竟活没活着。
　　“可能还活着吧，毕竟如果不出现什么意外，他们的实力，附近那些世界的人都奈何不得，足以纵横。”青麟神鸟思忖片刻道，“至于虚界神石，这个谁也不知道究竟哪里会有。”
　　“不然，我以前都要走出去抢了。”
　　姜武道：“那他们怎么去寻找？”这些问题他是不敢问姜铜山，正好可以一次问青麟神鸟。
　　有个老爷爷在身边就是好。
　　青麟神鸟叹息道：“看命吧，毕竟诸天万界浩瀚如繁星，既然无敌神魔之上还有境界存在，那么虚界神石就一定会有，只要不死，或许……总有一天，他们能够找到。”
　　“你知道神魔世界附近的世界存在？”姜武好奇看着青麟神鸟。
　　“现在不知道，不过以前，神魔世界附近就有几个诸天世界存在，而且在这世界之间，还存在着一个特殊的领域——百星战域。”青麟神鸟道。
　　说着，青麟神鸟看了眼姜武：“如果百星战域还在，那么我想，你们老祖可能很快就会让你去百星战域。”
　　“我去哪里做什么？”
　　本来姜武是要说在家里待着就很香，但是想想青麟神鸟说的百星战域，还有关乎其他几个诸天世界存在，他心里涌出了想要去看看的兴趣。
　　其他世界又是什么样子？
　　那些天骄又有什么不同？
　　禁不禁打……不对，应该是友好不友好？
　　“那里是四方诸天世界生灵种族的天骄战场，你总要去看看，或者瞧一瞧其他诸天世界的天骄，增长见识见闻。”青麟神鸟神色恍惚，似乎是在回想着什么，它低声道，“那是一片古老的地域存在，在上面生存需要遵守其中的天道规则……那里，还有着难以述说的古老的意志存在。”
　　说着，青麟神鸟停下，眼睛定定看着姜武，身上却有神魂力量涌出，在它的身前化作了一份神魔契约。
　　“这是神魔契约，还是一起签下吧。”青麟神鸟道。
　　姜武闻言就一惊：“你确定？”
　　一旦签了神魔契约，那么青麟神鸟是想要跑都跑不了，姜武总能通过神魔契约找到它。
　　如果是以前的青麟神鸟也就罢了。
　　现在，这青麟神鸟远古时代的神魂都复苏了，还愿意主动和自己签订神魔契约？
　　“签就签，你小子哪来那么多废话？”青麟神鸟终于忍不住吼了一句，玛德，好想揍这个小子一顿啊。
　　姜武：“呵呵。”
　　他神魂力量一动，签了这个神魔契约。
　　然后捏了捏拳头，一步步走向青麟神鸟，顿时间，青麟神鸟毛都吓得炸了起来，萎了，吼道：“你，你不能用暴力让我屈服！”
　　一个小时后。
　　青麟神鸟浑身都像是碎了一样趴在了地上，满脸都是生无可恋的表情。
　　姜武回到大厅里，从金龙卫统领手上拿到关于太阳盛宴的资料，他看了看之后，思忖片刻，心里就有了底。
　　太阳盛宴，不世天骄？
　　不服一样照打！！！
　　……
　　时间一晃而过，一个月后的一天。
　　姜武带着刑天无名和大羿青虹在南云城里逛着，看着城里的人忙活，有的在锻造兵器，有的在处理着城外狩猎的凶兽，有的在各处收取猎物。
　　呼喊声，喝卖声，议价声，不绝于耳。
　　姜武闲时散心，都会出来逛一圈，看着城里的人的生活，看着他们谈话、讲笑、忙碌，心里觉得很踏实。
　　“各自都在忙活，各自都有各的奔头。”
　　“这样的生活，还是蛮好。”
　　“公子，给，兽油果饼子。”大羿青虹去了大街旁一小贩手上，买来了几个果饼子。
　　他们三人一起吃着。
　　不过这个时候，从大街另一边走来一人，看上去像是个少年，衣着普通，身披一件残破兽皮，夹杂在人群里，没什么奇特的装扮和异样，随着人群而走。
　　只是当他走到姜武身前数十之时，忽然间就化作一道神芒杀向了姜武。
　　“轰！！！”
　　天地颤动，无尽神威在这一刹那冲霄。
　　南云城上空，所有云彩都被这一股神威搅碎、搅散，天穹仿佛被巨人踹了一脚的海洋，掀起无尽涟漪。
　　神魔！
　　这是一尊神魔的威势，威压天地。
　　这一尊神魔威势爆发，天地都被碾压得泛起涟漪，这一点点涟漪就要从四方的人群中碾压过去。
　　一旦这股威势碾压，这些人绝无幸存的机会！
　　他们都还没有察觉到危机降临，他们的脸上依旧是之前的表情，有喜悦、有皱眉、有烦躁，而那一尊神魔的威势，霍然就要碾压而过。
　　“嗡！！！”
　　只是下一刻，天地一瞬间就变得安静了。
　　一道涟漪从姜武的体内席卷而出，在那股神魔威势浩浩荡荡碾压之际，这一股涟漪已经镇压整座南云城！
　　所有人在这镇界天神体的道场之内，都仿佛被定住了身子。
　　半神之下的存在，甚至连他们的思维都停下了！
　　整个南云城，仿佛成了一个被禁锢在画中的世界，一片寂静。
　　镇界天神体！
　　镇界神力，这就是它的神威。
　　在姜武身前数十丈外，那一尊欲要暴起刺杀姜武的人都被定住了神体，禁锢在空中，手持着一柄匕首状的神器，锋芒都能够把虚空切割裂开。
　　但是这一刻，他却被完全镇压在姜武的道场内，无法动弹！
　　“怎么可能！”
　　这神魔瞪大了眼睛，心神震动至极！！！从他的眼中，可以看出这一刻他心里的震惊骇然，目光看着姜武都呆滞了。
　　自己堂堂一尊神魔！
　　竟然刚刚出手就被他的道场镇压得无法动弹！？
　　他现在都要怀疑人生，是不是……自己修炼了一个假神魔？
　　“砰！”
　　下一刻，刑天无名的身影一动，来到了这一尊神魔的上空，一手成掌直接拍下，把这一尊神魔脸都打烂，直接砸在大地上。
　　轰的一声震响。
　　一时间，这尊神魔就昏死了过去，彻底被禁锢。
　　姜武目光淡然地看着这一尊神魔，他这一次出来逛一逛，除了的确是要出来走一走外，就是为了这个偷偷潜入南云城的家伙。
　　如今看来，这堂堂一个神魔潜伏进来，目的还真是不纯！
　　“回去。”
　　姜武一口一口缓缓吃着手里的果饼子，转身往南云王府走去。
　　身后刑天无名抓着那名大日境神魔，和大羿青虹一起跟着姜武，返回南云王府。
　　等到姜武他们三人踏入南云王府那一刻，南云城的镇界神力才哗的一下消散，南云城重新恢复过来。
　　那一刻，整个南云城里的人都愣了愣，眼色疑惑，却不知道发生了什么事情。
　　“嘶。”
　　而在南云城里的姜族半神，这一刻却难掩眼里的震惊骇然，回想起自己刚刚被镇压的那一股恐怖神威道场，他们的心神现在都惊悚万分。
　　随后看到姜武出来一趟轻易间镇压了一尊神魔之后，他们就更是懵了，呆呆看着姜武他们回去。
　　他们忽然感觉，自己等人的守护，似乎……也没啥作用？
　　南云王府。
　　姜武看着昏却过去被禁锢的这一尊神魔，微微沉吟，而后就让刑天无名把他放在地上，走到了他的身边。
　　“自从得到了尘世经以来，都还未曾试过心力的作用。”
　　“今天倒是可以试一试。”
　　姜武心里暗道，同时伸出一手来，有镇界神力分化凝聚了一方微型红尘世界，当无数玄妙神异的符文落下之时，这一方微型世界顿时一颤。
　　“嗡！！！”
　　有一股难以言喻的神威气息从中散发出来，弥漫四方。
　　“嗯？”刑天无名和大羿青虹感受到这一股神威气息，都不禁皱了皱眉头，感到有种心悸的触感，他们看着姜武施展的微型红尘世界。
　　“这就是公子掌握的心力神力？”
　　他们心里一惊之余，又好奇看着。
　　“心力，这是神魂力量的一种玄妙变异力量，它不只是能够对付神魂，还拥有着对心灵、意志等等造成影响的能力。”姜武心里也暗道，微型红尘世界中，已经有心力涌出，在他的手上汇聚。
　　下一刻，他这手就覆盖在了地上那神魔的脑袋上，手上汇聚的磅礴心力，一瞬间就轰进了这神魔的神魂世界，继而渗透全身。
　　“嗯！？”
　　那一瞬间，这神魔就从昏睡中醒来，双眸睁得滚大，惶恐至极。
　　“轰！！！”但是一股镇界神力从姜武身上压出，牢牢地把他镇压在原地上，不能动弹，生生承受着姜武的心力侵袭。
　　“不不不！！！”这神魔心里惶恐怒叫，虽然他不知道这是什么力量，但他却能够感受到一种惊悚万分的恐惧感，这种力量对他的威胁之大，让他的心神都在颤栗悚然，难以忍受。
　　“啊啊啊！”
　　“该死！该死！这姜武的实力怎么那么恐怖！？”
　　这尊神魔都想要开口求饶，但是做不到，只能够心里狂吼，直到绝望、崩溃。
　　一股力量，已经渗透进他的神魂、心神、意志、心灵。
　　他能够察觉到，心里也在恐惧。
　　这一尊神魔想要抵抗，想要驱逐这一股力量，但是做不到，被姜武镇压着，他只能够生生承受这一股力量的侵蚀。
　　“嗡！！！”
　　莫约过去了半个小时，一股神异气息终于从这一尊神魔身上传来。
　　而这个时候，姜武收回了自身镇压这大日境神魔的镇界神力，心里暗道：“半个小时才成功，这心力想要短时间内影响一尊神魔，甚至是半神，看样子是很难。”
　　这样也对，心力终究只是神魂力量的一种，并非什么匪夷所思、有了就能够横扫天下神魔的力量。
　　如果真的能够做到一念间让一尊神魔沉沦，最终化为自己的奴仆，那么这心力……谁人能敌？
　　这样子，当年的红尘神魔早就无敌天下，而不仅仅只是有所名气。
　　唰。
　　地下的神魔睁开双眸，眼里精光闪烁，宛若星辰在闪耀，身上那股神威都没有变化，似乎和以前没什么两样。
　　但是当他看向姜武的时候，眼里却涌出一股狂热至极的神色，连翻身跪地，俯下身子，卑微至极的样子拜道：“血真子，拜见主子！”

107 前往紫族太阳城（四更13000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512366245
　　神魔还是那个神魔，但是他的神魂、心神、心灵、意志，却全都已经沉沦，被姜武的心力所掌控。
　　在姜武的心力塑造之下，如今在这神魔的心灵世界之上，姜武的身影就犹如一轮皓日当空，煌煌神威覆盖了整个心灵世界，而在这心灵世界中，属于神魔的身影则蜷缩在一角，瑟瑟发抖。
　　“主人，这就是我的主人！”
　　神魔心神颤栗、畏惧，但又如同一个被完全洗脑的狂信徒，带着激动狂热看着他心目中那位的神灵。
　　这一刻，哪怕是姜武要让他自杀去死，他都不会含糊半分！
　　“血真子？那不是地榜的一位天骄？四年前就曾经潜入鬼谷族刺杀了一尊半神，还顺利逃跑了。”
　　姜武听到这神魔所说，不由得心头一动。
　　他看着血真子卑微的样子，不为所动，淡然道：“放开你的心灵世界。”
　　“是，主子。”
　　血真子无比顺从道，直接放开自己的心灵世界。
　　嗡！
　　顿时，姜武手中一缕心力再次进入血真子的心灵世界，没有了血真子的抵抗，他可以直接查看他的记忆！
　　好一会儿。
　　姜武眉头一挑：“地榜鬼神碑第九杀手？这一次来到南云城，是因为怀疑我得到了太古神山的神光传承，这才前来欲要夺取机缘？”
　　从血真子这地榜核心天骄的记忆可以知道。
　　地榜这个势力内部核心共有四大天骄石碑，分别为炼体秘藏境界的小鬼碑、搬血神宫境的恶鬼碑、洗髓道基境的鬼王碑、大日境神魔的鬼神碑。
　　全都是地榜势力年轻杀手争夺的天骄榜单，每一个石碑之上，可以留下十个人的名字！
　　每一个石碑上面留名的天骄，皆是地榜各个层次杀手中的佼佼者！
　　而血真子，就是其中鬼神碑上排行第九的大日境神魔天骄！
　　如果他们能够突破太阴境神魔，那么就能够成为地榜势力的长老，如果能够突破混元境，那么就是地榜势力的元老！
　　“这地榜势力中，竟然还有一尊无敌神魔的存在。”姜武从血真子的记忆里，探知到了地魔王的几分信息。
　　只是可惜，从血真子的记忆来看，这地魔王无比神秘，哪怕在地榜势力中洞天中，都极少现身。
　　血真子对于地魔王的了解，也并不多。
　　这一番探查血真子的记忆，就让姜武对于地榜这个神魔大陆藏在暗中的第二杀手势力有了一番新的了解。
　　至于夺取神光传承……
　　姜武瞥了一眼血真子，在记忆里，这家伙盯上自己之前，就曾经去了一趟伏羲族，想要对伏羲明月那丫头动手，只是可惜的是，这家伙在伏羲城盯了两个多月，都没有找到机会下手。
　　无奈之下，他只能够暂时放下伏羲明月这个目标，转而盯上了住在南云城里、而不是姜城的姜武！
　　“这是把我当做软柿子捏咯？”姜武看了看自己的拳头，应该挺硬的吧。
　　不过他没有对血真子下手。
　　这家伙前来袭杀自己，结果却被自己以心力奴役，这个结果，绝对比杀了血真子更有惩戒力。
　　姜武松开拳头，转身坐在了大厅的椅子上，皱眉思索：“神光传承，这竟然还能够杀人夺取？”
　　“地榜这势力从四个月前开始，就开始注意可能得到神光传承的人。”
　　“这四个月来，都已经足足暗杀了几十个天骄……成功得到的神光传承，也有三个之多。这是开始大范围猎杀啊，把可能得到神光传承的天骄当作他们的猎物？”
　　“不过，这些神光传承只有传承记忆和神功。”
　　已经有势力盯上神光传承了！
　　姜武第一个念头，就是这一个，他想的不只是地榜这一个势力，或许，还有别的势力都已经在盯着神光传承。
　　不为别的，就因为他们觉得，这神光传承绝对暗藏着太古神山的大隐秘！
　　或许太古神山这一神迹的机缘关键，就在这神光传承中！
　　“也不知道姜族里，有没有其他人得到了神光传承？”姜武思索着，这事情是查不到，也没有人主动去说出来。
　　就像是他自己，也没有说过自己拥有太古神山的神光传承。
　　“看来以后要留意一下这方面的事情。”
　　姜武暗自道。
　　“公子，这人要怎么安置？还是说，要……”刑天无名看了眼血真子，就像是看着一个死人一样，胆敢对他们公子下手，这样的人还从来没有活着的机会。
　　“公子，我倒是觉得地榜这个势力挺不错，相信他们在神魔大陆暗中藏了那么多年，还成为了唯二的杀手势力之一，他们的势力不会小，想要查探消息的能力也必然要在三卫之上。”大羿青虹就思虑道。
　　她看着姜武，很认真道：“如果让血真子回到地榜势力里，那么以后公子想要知道什么信息，说不定还可以借助地榜的势力查一查。”
　　地榜，这个势力是面对整个神魔大陆！
　　而三卫，局限性就很大！
　　姜武思忖片刻，倒是赞同大羿青虹的想法，点头道：“可以，那就让他回去地榜继续做地榜的天骄吧。”
　　同时，他眼里神色跳动。
　　不知道，如果自己在地榜里培养出一个长老，甚至是元老来，那会是如何？很有趣吧。
　　又或者……嗯，以后再说。
　　想太多了。
　　姜武让血真子自己离开，让他重归地榜势力里，做回以前的他就可以，如果有需要，他会联系血真子。
　　一晃五个月过去，紫族的太阳盛宴已经快要开启。
　　南云城外。
　　“轰！！！”
　　虚空泛起了恐怖涟漪，下一刻，就有一个虚空漩涡形成。
　　一道特胖大胖的身影从漩涡里踏出，浑身笼罩了耀眼的神纹，整个人身上虽然没有冲霄的神威出现，但那一层璀璨神光神纹，却让半神都无法直视。
　　只是这身影踏出虚空漩涡的时候，虚空漩涡持续颤动，骤然间就崩溃。
　　这特胖身影一个踉跄，差点在空中吃了一记狗爬田：“我草，这一招空间大挪移神通我练了两个月了，结果这最后关头崩了？我的脸呢？”
　　姜山河连忙看了看四周，没有人影，但是看了看前面的南云城，他就感觉到了很多道目光正看着自己。
　　那一刻，姜山河脸都黑了。
　　嗖！
　　一句话不说，他灰溜溜就冲到了南云王府里去，这下子可好，装哔没成功反而差点摔了个狗屎。
　　“是山河神子来了？”
　　“刚刚他是施展的空间大挪移神通？还是动用了神魔符文？怎么还崩溃了呢。”
　　“不知道，不过还好人没摔着。”
　　南云城里，一些姜族半神在嘀咕着，这让关注着他们的姜山河嘴角抽搐，你们够了啊！不要再鞭尸了行不行？
　　嗡！！！
　　在姜山河来到南云城没有多久，姜斧的身影也出现在城外，他看了看南云城，身影一晃间已然消失无踪。
　　随后姜文文和姜芷堰两个丫头都来到南云城外，她们看着南云城，眼里透着期待，又是忐忑。
　　再次要见武子了呢。
　　不知道武子这段时间如何了？
　　没多久。
　　姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人一起站在了姜武的身前，一个个都很乖巧的样子，又挺着胸膛，似乎是等着姜武验证他们这一段时间以来的修行成果。
　　“都成大日境神魔了？不错。”
　　姜武看着他们，尤其是感受到他们身上那股神魔气息后，脸上就露出灿烂的笑容。
　　如今姜族的实力真是大大提升。
　　半神境界有着微型红尘世界版本的‘红尘神桥’可以修行蜕变神魂力量，到了半神层次，只要有足够的实力，那么他们就能够尝试吞服炼化雷霆本源神液。
　　只要能够成功炼化雷霆本源神液，这就不用惧怕他们的神魔劫，妥妥能够成就大日境神魔！
　　半神、大日境神魔，现在姜族都开始一批批涌现。
　　当然了。
　　这大日境神魔的大量出现，那都是需要耗费大量的雷霆本源神液！这可是其余大族都难得一见的资源，用雷霆本源神液来培养大日境神魔，其他大族是做不出来这样奢侈的事情！
　　“那是，小武哥，我感觉自己现在就连神器都打不动我的肉身。”姜山河咧嘴说道，露出了嘴里的白牙，他脸上那肥肉还颤动着，颤颤巍巍，像是堆了一座座肉山。
　　当年姜山河修行神炼之术，还瘦了一段时间。
　　现在几年时间过去，一切都还回来了，比以前更恐怖，胖子永远都是胖子。
　　在姜山河的肩膀上，还趴着一个蜗牛，这蜗牛看着姜武，头上两根触角一晃一晃，看上去很欢乐的样子。
　　姜武想起姜山河的神炼之术，不由得眼前一亮，看着他道：“那要不，我来试一试？”
　　“呃？”
　　姜山河脸上的表情顿时一滞，连讪讪一笑，摆手道：“其实，我这肉身也没有练的到家，以后，以后再说哈。”
　　姜斧瞥了他一眼，倒是很同情姜山河。
　　如果是在其他人面前，哪怕是他的面前，姜山河都能够立于不败之地，自己能不能破他的防都很难说。
　　但是在武子面前……姜山河这神炼之术可能还真没练到家。
　　姜文文和姜芷堰见状掩嘴一笑，笑眯了眼看着，觉得很有趣，姜山河和武子还是和以前一样。
　　“武子，准备好了。”
　　刑天无名和大羿青虹两人走了过来，低声说道。
　　两人身上都有着一股浑厚的神魔气息，这股气息，让姜山河四人都眉头一挑，感受到了真切的压迫力。
　　青麟神鸟也出现在旁边石屋上，打着哈欠，睡眼惺忪地看着姜武等人。
　　“行，那我们就去紫族太阳城吧，这一次出去就我们这些人，其他人就不带了。”姜武挥手，青麟神鸟当下振翅化作一道青色神光冲霄，一声啼鸣惊天，震得南云城的人纷纷抬头看去。
　　他们抬头看着南云城上空，顿时就看到了一头足有几千丈庞大的青色神鸟，身上神威冲霄，更有着青色神火纵横天地，遮天蔽日。
　　“这！”
　　无数人大惊失色，看着青麟神鸟显化出真身，都是震惊骇然至极。
　　“走！”
　　姜武带头，化作一道神光冲天而起，和姜山河他们一起落在了青麟神鸟的背上，踏天而立，俯瞰着下方万里山河。
　　青麟神鸟突破了神魔境界，如此坐骑，那比起动用姜族那辆古战车都要惊人眼球、稀世罕有！
　　这一次，姜武就是要高调行事，不为自己，而是为了他们姜族。
　　“嗡！！！”
　　虚空泛起涟漪，虚空漩涡出现，青麟神鸟啼鸣一声，就带着姜武他们冲了进去，横穿无尽疆域，朝着神脉大陆东方尽头，紫族的族地而去。
　　“太阳城，太阳神树。”
　　“这一次，我倒是要见识一番这等古老存在。还有，那些所谓的不世之才。”
　　姜武暗暗道。
　　————
　　Ps：均订七百加更！均订当初也说加更，说到做到！
　　另外求票求票！！！求订阅，兄弟们一起冲榜啊，现在停着不动了！

108 极东之地太阳城，天骄汇聚！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512380921
　　神魔大陆浩瀚无边，几乎每一方大族，都占据着一方庞大的疆域。
　　而在神魔大陆极东之地，就生长着一株通天神树，直通星际，庞大的神躯都已经撑出神魔大陆，探入到了星空当中。
　　以星空为床，以星河为地脉！
　　无穷无尽的星辰精气在其上汇聚，形成了一头又一头恐怖的星辰精气大龙，盘踞其上，咆哮诸天。
　　璀璨的金色神芒，照耀整个天穹！
　　这就是太阳神树，当神魔大陆上落下第一缕太阳霞光之时，就是落在它生长的地方，神魔大陆极东之崖。
　　“轰！！！”
　　又是一座辉煌的宫殿从虚空中出现，降临在太阳城之外。
　　这宫殿的神威冲霄，其中的皇者气息让太阳城中无数存在都心惊至极，纷纷抬头看了过去。
　　“是太一族！”
　　“这一位应该是太一皇途吧？嘶，这气息真是霸道至极啊！”
　　“前段时间传闻太一皇途的弟弟在野外身陨，而凶手至今都未曾找到，都屏蔽了天机易数存在，彻底藏了起来，这让他最近可是暴躁得很，常有发怒的时候，脾气暴躁一说都传了出来！”
　　在太阳城中无数强大存在瞩目下，那一座宫殿进入到了太阳城中，有着紫族的族老亲自前去相迎。
　　在太一族降临没多久，又有不少大族的强大天骄降临在太阳城外，或是强大的神器宫殿，或是散发着古老斑驳气息的战车，动静之浩大，让太阳城这一座古老的城池都未曾平静。
　　太一族、芜族、燧人族、烈山族、轩辕族、夸父族……
　　一个个大族降临，让太阳城变得前所未有的热闹。
　　几天之后，太阳城动静又起，这一次却是一群庞大的异族出现，其中就包括有天火神雀族！
　　庞大的神躯遮天蔽日，一群异族出现，顿时把整座太阳城里的人都惊动，全都抬头看了过去。
　　“天火神雀族、金翅神鸟族、灵凤族，还有黄金虬龙族、九头火狮族、通玄灵蛇族……九大异族，嘶，全都是大荒里强大的异族，一下子就来了这么多。”
　　“太阳盛宴不愧是太阳盛宴，这些天降临的大族都有二十多个了吧？再算上这些异族，真可谓是一次天骄盛会啊！”
　　“据我所知，想要参与太阳盛宴，那天骄至少都要有匹敌神魔的力量吧？难不成，这些大族、异族天骄，都有着神魔存在的天骄？我的天，太可怕了！”
　　不少提前来到太阳城的部族或者天骄看着这一幕，都是震惊至极。
　　这些大族和异族的强大，真是把他们彻底镇住！
　　“这，就是人族大族，紫族的祖城太阳城？”高空之上，那群强大异族俯瞰着前方的太阳城，有点异族眼里不屑。
　　“这样的城池，我一口神火就能够将其从神魔大陆上彻底抹去！真是搞不懂，人族为何要建造这样无意义的城池！”天火神雀族那天骄漠然说道。
　　“人族里也有弱小的人，他们的确是住在这样的城里，只是人族的神魔，却大多数都住在诸天之上，那些星辰、神岛、洞天。”灵凤族的天骄开口道，那声音叮铃清脆，像是风儿吹动了铃铛一样动听，听声音还是一位女……嗯，雌性？
　　听到诸天之上，这些异族都不禁抬头看了眼凌驾于神魔大陆之上，那浩瀚如繁星般的诸多星辰、星岛、洞天，一阵沉默。
　　这节奏不对啊，为何要打断我们异族造势？人族的诸天之上的确很耀眼，都是我们能不能先无视呢？
　　唯有催眠了自己无敌，那才能够有那股心气去无敌啊。
　　你是不是异族？说什么大实话。
　　金翅神鸟族、黄金虬龙族等异族都瞥了一眼灵凤族的天骄，却都不敢说什么，这一位，可不好惹。
　　沉默了一会儿，天火神雀族的天骄冷笑几声：“也就那样而已！”
　　“走吧，下去看看这一次参与太阳盛宴的人族天骄，到底有没有可堪入目的存在！”
　　一群异族就要降临太阳城。
　　忽然。
　　“轰！！！”
　　不远处的虚空徒然间一震，一个虚空漩涡顿时出现，伴随着一声震天动地的啼鸣声响，青玄神火冲霄。
　　青麟神鸟就在漫天神火中，降临在这一片天地。
　　虽然青麟神鸟只是突破大日境神魔没多久，但是这段时间里，它却一直都在吞服雷霆本源神液恢复自身实力。
　　这一降临，那一身可怕的神威浩荡，让天火神雀族等异族天骄的脸色都是一变！
　　“那是，青麟神鸟？”
　　它们看着青麟神鸟出现，一个个都不禁瞠目结舌，什么时候，这天地间还多了一头神魔境界的青麟神鸟出现？
　　不过片刻，它们的脸色就微微一变，想到了姜族百族大比的时候，那一头出世的纯血青麟神鸟。
　　“这是姜族那位传人来了？”
　　“不会吧，那青麟神鸟不是刚刚出现没多久吗？怎么已经成了神魔！”
　　“这气息，好恐怖，我都感受到一阵压抑！”
　　青麟神鸟出现，只是漠然地瞥了眼这些异族天骄，随后翅膀一震，瞬间化作一道青色神光落在太阳城中。
　　有紫族的族老这个时候出现，迎接了姜武等人！
　　也有紫族族老，把天火神雀族等异族天骄迎进太阳城。
　　而太阳城中，不少的人都看到了青麟神鸟出现的踪影，那可怕冲霄的青玄神火焚天，让不少人看到了都一阵心惊胆战。
　　“青麟神鸟，是姜族的传人姜武？”
　　“听闻他已经是神魔的境界，这一次紫族邀请他前来参与太阳盛宴，倒是不出奇。”
　　“呵呵，想来这姜族，都有好几千年没有出现在太阳盛宴上了吧？”
　　太阳城里，那些大族的天骄亦有关注着这动静，虽然青麟神鸟降临的神威让他们都微微一惊，但对于姜族，他们却没有多在意。
　　姜族也就是最近因为他们老祖成就无敌神魔，这威望才大了一些。
　　可在他们看来，姜族就大族底蕴而言，还是要差了不少。
　　不然，为何都几千年了，姜族都没有天骄能够参与太阳盛宴？以紫族与姜族的关系，如果真有能够参与的天骄，必然不会落了他们的一份请柬。
　　就像是这一次的太阳盛宴。
　　他们不在意姜族，伏羲族中一少女却高兴得很，暗自哼哼：“上次那家伙还说会去伏羲城，结果却是骗我，这一次看他还怎么跑！”
　　而牧族中，一名年少的天骄同样看着姜武降临在太阳城，在他的双眸当中，各有一缕雷霆显化，身前虚空微微颤动，恐怖神威弥漫：“姜族传人姜武？当初杀了我牧族不少族人，这一次，我牧化宇倒要看看，你还能不能像是当初那么猖狂！”
　　刺啦！
　　牧化宇眼中神雷霹雳，他身前的虚空瞬间裂纹遍布，眨眼间，一股彻骨寒霜就从上面弥漫。
　　这神雷，竟然把虚空都冰冻了！
　　“姜族传人姜武，青麟神鸟……我为何感觉，那青麟神鸟身上的气息很是熟悉……是当初那位吗？”太一族的宫殿里，一金发青年目视外面天空，口中呢喃道。
　　一处府祗中，紫族族老带着姜武他们降临此地，这里就是太阳盛宴期间，他们在太阳城中的落脚点。
　　“武子，如果有什么需要，可随时吩咐我族弟子，也可以找老朽，只要能够办到，老朽会尽量为武子安排。”紫族族老对姜武带着丝丝恭敬道，倒不是因为姜武的身份，而是因为姜武是‘神魔’。
　　对待神魔，他虽然是紫族的族老，但终究只是神魔之下的人，自然不敢怠慢和不敬。
　　紫族族老离去。
　　姜武他们在府祗里逛了一圈，姜武就带着姜山河他们走了出去，走在太阳城上。
　　来到太阳城，他们明显能够感受到这里的气温很高。
　　像是置身于一个火炉。
　　在这样的环境下，太阳城空气中的火属性力量必然是无比浓郁，甚至都带着一丝丝的神火气息。
　　修行火法神通的人在太阳城里修炼，必然能够事半功倍。
　　姜武抬头看着太阳城四方天空，都没有看到传说中那一株恐怖的太阳神树存在，心里不由暗自想着，这只怕是与伏羲族那一株神树青祖一样，都是自成一方天地，藏在了其中了吧？
　　那等存在，如果不是主动显露出神迹，都很难窥探到它们的存在。
　　在姜武的肩膀上，青麟神鸟同样在打量着太阳城，低声叹息了一声，道：“还是没有什么变化。”
　　“你能够感受到太阳神树的存在吗？你跟它熟不熟？”姜武闻言倒是向它疑惑问了。
　　青麟神鸟微微摇头，道：“以我如今的修为境界，怎么可能窥探到太阳神树的太阳道域空间？至于你说熟不熟悉，说实话，在远古的时候，我倒是跟它打过几架。”
　　姜武忽地顿步，转头看向了它：“打过几架？那你还敢来太阳城？就不怕它削了你！”
　　青麟神鸟却无所谓道：“当年的存在，现在神魔大陆上都没剩下几个了，它要削我，那还不得被其他的老家伙笑话？啧啧啧，我这一次不但要来太阳城，还要跟它拿点好东西来恢复修为。”
　　“这样啊？那你到时候跟它要多一点，把我那份也要上，现在我的修为也很差呢。”姜武点头道。
　　青麟神鸟顿时鄙夷地看着他，你的脸皮咋这么厚呢。
　　“还有我，还有我呢。”一座肉山挤了过来，青麟神鸟转头就看到了一张肥脸，眼睛笑眯成了一条缝隙，姜山河一把搂过青麟神鸟，搂着它的脖子套交情道：“青麟神鸟啊，当年我可也跟你一起出生入死过，你不能把我忘了啊。”
　　青麟神鸟：“……”

109 太阳楼相聚，轩辕十四要比剑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512399882
　　一行人在太阳城里走着看着，这太阳城倒没有说要比姜族姜城要辉煌、要高大上，只是疆域不同，它们里面所兴盛的元素也不同。
　　在太阳城里见得最多的，还是一身炽热法力的人，这里出售的猎物和兵器等等，都多是与火有关。
　　一番闲逛下来，太阳城这一座古老城池的风光，他们算是领略到了。
　　“武子。”
　　这个时候，一名紫族族人就走了过来，把一封请帖恭敬递上，道：“我家主子想要邀请武子前往极东之崖太阳楼上一聚，太一族、牧族、芜族、燧人族等等大族，还有异族，我家主子都邀请了。”
　　刑天无名接过了请柬，打开一看，就在姜武身边附耳道：“是紫族的天骄，紫无命，据闻这一次紫族参与太阳盛宴的天骄，就是他。”
　　“紫无命，唔，我也看过他的资料，似乎已经七十三岁了？有点老了啊。”姜武低声嘀咕了一句，其他人倒是没听到。
　　七十三岁和自己三十岁，这其中应该会有代沟吧？
　　不过姜武看着请柬，想到其他大族和异族都聚在一起，他还是微微颔首道：“那就去看看吧。”
　　姜武他们跟随这紫族族人前往极东之崖太阳楼。
　　说是在极东之崖，但其实太阳楼只是接近极东之崖，并没有真正的处于崖上。因为极东之崖，那可是太阳神树真正的生长之地，紫族族长族老轻易都进不去。
　　但这太阳楼，却是紫族一处最为接近太阳神树神火道域的建筑，高达百丈，通体金光璀璨辉煌，仿若是动用太阳神金锻造一般，极具神威。
　　同样，这里是紫族最好的一处招待之地。
　　姜武带着姜山河他们来到此处，就发现这太阳楼地带无比宁静，四方都没有其他建筑存在，也没有什么人接近这里。
　　一座高耸入云端的高楼，就坐落在海岸边上，远处海浪滔天拍击，发出通天震响。
　　太阳楼就静静地矗立在此地，仿佛滔天海浪都无法撼动。
　　这时，在姜武他们的身后也出现几人，身穿紫色袍服，有着神威弥漫，一身神威显赫，尤其是几人的眉心之上，那一个雷霆符文的印记，让人看着都心神一震。
　　看到这几人出现，姜武眉头一挑：“牧族？”
　　一旁的姜山河却眼睛一亮，稍稍兴奋低声道：“小武哥，要不要给他们一点教训？比如挑衅他们，骂他们是菜鸡，然后和他们打一架。”
　　姜武：“……”人家没挑衅你，你倒是想要先挑一个了！
　　对面的几名牧族天骄停下脚步来，目光，都看向了姜武他们，一天骄轻轻一笑，道：“你们姜族这是组团来游玩了？”
　　另一个天骄也轻声道：“太阳盛宴可不是什么人都不能够参与，没有实力，怎么死在里面都不知道。”
　　姜武闻言也颔首，道：“所以，你们要和我打一架，看看我有没有实力参与太阳盛宴吗？”
　　那两个天骄呵呵一笑，连拱手道：“不敢不敢，我们两个也不是来参与太阳盛宴的，只是来增长一番见识，怎么敢与武子争锋呢。”
　　“哦，原来你们就是来游玩的。那真是抱歉了，我们不是一伙的，因为我姜族还真是组团来参与太阳盛宴。”姜武眯眼一笑。
　　牧化宇一直在看着姜武，眼里余光又看着姜武身边的刑天无名、姜山河等人，从他们的身上感受到一丝仿若神魔的气息，就不由眉头一皱，心里惊疑不定。
　　“都是神魔境界？不可能吧。”
　　“是我的错觉？”
　　牧化宇没有与姜武交谈，只是看了看，就带着牧族的几名天骄踏进太阳楼，竟然没有挑衅和放狠话。
　　“公子，这位应该是牧族的天骄牧化宇。”
　　大羿青虹在姜武身旁轻声道：“这人似乎并不简单，我从他的眸光里，都感受到几分威胁。”
　　“是神雷。”
　　姜武闻言点头道：“应该还是冰属性的神雷，牧族掌控着雷霆的力量，他们拥有神雷并不奇怪，这牧化宇既然是牧族此次前来参与太阳盛宴的天骄，那么他所掌控的神雷，自然不会简单。”
　　“是玄冰神雷？还是九幽寒冰神雷？”
　　姜武一笑，带着姜山河他们随之走进太阳楼，登临太阳楼之巅，在这上面，已经来了一些大族天骄。
　　在这些人里，姜武还看到伏羲族两个熟人，一个是伏羲白秋，一个是伏羲明月。
　　牧族的人就是牧化宇几个。
　　太一族只有一人在，太好认了，那一身金乌神火的气息，还有那股霸道皇者威势，整个人看上去冷峻至极，一人独坐，却仿佛一尊皇者降临。
　　芜族的天骄有三位，都静静地坐在自己的席位上，他们的眼眸非常奇特，一白一黑，身上炁的力量气息同样奇异，血脉更是仿若神与魔的结合体。
　　燧人族只来了一位天骄，虎背熊腰的样子，但是却非常文静，身上有着浓郁的生命气息力量。神魔大陆上燧人族就掌控着木灵的力量，他们的镇族灵神同样是一株神树，名为燧木神树。
　　烈山族来了两位天骄，似乎还是一对孪生兄弟，他们身上有着淡淡的龙力气息散发，身上表面还有如同龙鳞般的神纹显化，烈山族拥有神龙的血脉，他们掌控着龙的力量。
　　夸父族只来了一位天骄，这位天骄哪怕缩小了身体，都足有五六丈庞大，体型雄壮至极，肤色如铜，看上去耿直的样子，看着姜武的目光打量而来，还对姜武咧嘴笑了笑，如同凶兽张开了血口。
　　姬族则是来了一位看上去非常妩媚的女子，在场不少的天骄，目光都频频看向她，带点炽热。
　　紫族……
　　坐在首席之上，就有一人仿若身披太阳神衣，相貌看上去倒是温文儒雅，但是一双眼眸隐有神火显化，却极具神威，这人，显然也是极其霸道的人物。
　　紫无命？
　　“姜族武子，请坐。”紫无命看着姜武上来，脸上露出几分笑容，却并没有站起来，只是摆手，淡然说道。
　　“不知道这次一聚，你们想要聚些什么呢？”
　　姜武同样一笑，却是走到了太阳楼另一边上，看着前方无尽的东神海，汪洋广阔无边，海上海浪澎湃滔天，拍打着海岸，太阳楼上都能够听到拍击震响的声音，宛若雷鸣。
　　紫无命见状眉头一挑，略一思索，道：“太阳盛宴明日将会开始，神火道域将开，我紫族身为东道主，邀请各位前来，那么自然是要招待一番。”
　　“更何况，明天我们就要一同进入神火道域，再进入之前，各位在这里聚一聚，又有何不可？”
　　“自无不可，我就是问一问。”姜武转身微笑。
　　这位紫族天骄，是瘸的？
　　有紫族族人前来，为姜族姜山河他们都添上坐席，姜武他们坐下。
　　前来这里的人不少，各族天骄加起来都有几十人之多，这一会儿坐下，也有人与姜武他们闲聊着，喝着神酿，吹着牛笔，一个个都能够谈笑风生。
　　不一会儿，那些异族都走了上来。
　　看着它们到来，紫无命却是站了起来，微笑看着它们道：“欢迎各位的到来，还请就坐。”
　　紫无命伸手一请，这些异族倒没有不给面子，漠然点头就随之坐下。
　　紫无命还没有坐下，又一人走上了太阳楼之巅。
　　一人一剑，有白衣飘飘，宛若谪仙临尘。
　　这人走上太阳楼之巅，目光扫视在场众人，当看到姜武之时，目光就闪亮几分：“姜族武子也来了？”
　　“十四公主？”紫无命看到轩辕十四上来，那目光就明亮了起来，脸上笑容盛情了几分，连迎上去道：“十四公主，距离此前一番相见，我们可都有近十年没有再见了，没想到再见十四公主，会是这个时候。”
　　这来人，赫然就是轩辕帝族的帝女，轩辕十四。
　　面对着紫无命的盛情，轩辕十四显然无感，只是淡然颔首，但没有理会紫无命的相迎，而是迈步，走向了姜武。
　　紫无命一怔，随即眉头一皱，都看向了姜武。
　　不过这个时候，轩辕十四带着丝丝兴奋，看着姜武道：“武子，可有兴趣，与我一番比剑？”
　　姜武闻言一愣，放下手里的酒杯，神色郑重道：“比剑？抱歉，我从来不比剑。”
　　轩辕十四还没有说什么，后面的紫无命却先说了：“既然十四公主一番盛情邀请，那么武子又何必拒绝呢？能够与十四公主比剑，那是你的荣幸。”
　　神他妈荣幸，什么逻辑？
　　姜武诧异地看着他，道：“我比不比与你何干？你有剑，你自己来比一个啊。”
　　而姜武看了看他，又看了看轩辕十四之后，就发现不对劲。
　　这家伙……有着舔属性？
　　这样自己拒绝比剑，是不是会惹怒这家伙，然后他对自己出手，自己翻手间镇压他，震惊全场？
　　然而听到姜武这样说，紫无命却高兴极了，连忙看向轩辕十四，迫不及待道：“十四公主，我前些时日还真找到了一柄不错的神剑，要不，我们两个来比试一番？”
　　“呃？”
　　姜武愣了愣，这剧情……原来这才是你的目的？跟一个女人比剑都这么高兴，你之前的高冷劲儿哪里去了。
　　————
　　Ps：明天继续加更！求票求打赏！求订阅！

110 化仙鹿族，极尽暴力的青麟神鸟
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512487670
　　姜武拒绝比剑，这把在场天骄的目光都吸引了过去，一些人眼里同样露出了诧异的神色。
　　不说轩辕十四的容貌气质，就是她的身份，轩辕帝族帝女，一般人被邀请了比剑都不会拒绝。
　　但是姜武想都没想，直接拒绝了！
　　“有意思。”
　　一些天骄嘴角微扬，目光看着姜武，多了几分的兴趣，至于为何？或许他们都是男的吧。
　　“不和十四帝女比剑？咯咯咯，真是有趣的灵魂呢。”姬族那天骄女子都眨了眨媚眼，掩嘴轻笑一声，看向姜武的目光，泛起几分色彩。
　　而对于紫无命如此积极想要和轩辕十四比剑，在场的天骄哪里不知道这家伙脑海里藏着什么念头。
　　“不比吗？好吧。”
　　轩辕十四眉头轻蹙，也没有接受紫无命的比剑，而是在姜武不远处的一个坐席坐了下来。
　　紫无命丝毫不在意，又热情上前，为轩辕十四备好神酿和灵果。
　　宴会继续。
　　姜武倒是观察了紫无命片刻，发现他对轩辕十四是‘真爱’，是一颗心都在轩辕十四身上那种，不求能够和她在一起，只要她开心。
　　美人身边总会有一堆的追求者，但是‘真爱’其实没几个。
　　就像是紫无命。
　　而那些会因为吃醋而喊打喊杀的家伙，那不是舔也不是爱，只是浑身荷尔蒙发作。
　　宴会到了后面，一名异族倒是站了起来，看向了姜武……肩膀上的青麟神鸟，眼中战意迸发，道：“青麟神鸟，听闻你祖上可是一位无敌神魔的存在啊，不知道，有没有兴趣与我一比？”
　　在场的天骄闻言，都是愣了愣。
　　这个比试……有点特别啊！
　　你不找正主挑战，你竟然找了他的坐骑去挑战！？这是什么奇葩操作。
　　异族里，天火神雀族几个都被这异族气到了。
　　怎么能够在这个时候挑战？还是挑战一个人族的坐骑，而不是那人族天骄，你这是把自己降到了坐骑的地位吗？
　　你丫的是不是异族？还是人族派过来的奸细！！！
　　姜武都愣了下，随即饶有兴趣看向青麟神鸟，道：“人家盛情邀请，你要不要上去比划一下？”
　　青麟神鸟趴在姜武的肩膀上睡觉，这么一会儿就睁开惺忪睡眼，有种有气无力的感觉道：“没兴趣。”
　　对它来说，在场的天骄那都是小小小——超级小辈。
　　让它上场跟一个超级小辈比划？
　　开什么玩笑！
　　真要上场了，打赢了会被以前那些老家伙嘲笑，打输了更惨，这张老脸都不用要了！
　　上场？哼哼！你求我都不会上！
　　“打赢了，我给你一个月的资源份额。”但是这个时候，姜武一句话轻飘飘飘进了青麟神鸟的耳朵里。
　　蹭！
　　青麟神鸟一下子站了起来，直接来到了场中，翅膀一扬指着那异族，大叫道：“你，出来！今天我心情很好，所以不用比划，我看在你们老祖宗的份上，给你指点指点！”
　　那异族被青麟神鸟的爽快看得一怔，随即咧嘴，站了起来往外走去：“好！那就看看，是谁指点谁！”
　　这是一头形状奇异的异族，现在显化的身躯是一丈高大，长得像是鹿，但是却有两根像牛一样的角，长着两条腿，身上有羽毛，像鸟又不像鸟的样子。
　　但是它们这一族在大荒里，有着一个响亮的名字，名为化仙鹿族。
　　化仙鹿族掌控着一种名为‘羽化’的‘仙力’，凡是被它们羽化的东西或者力量，都会化作飞羽渐渐消散，成为虚无，羽化不可逆。
　　也就是说，被它们羽化，那么死就是真的死了。
　　看到青麟神鸟和化仙鹿族的天骄都上场，在场的天骄神色都凝重几分，之前青麟神鸟降临的神威就不俗，而化仙鹿族也不是等闲的异族。
　　这一战当真开始，那么结果如何真是难料！
　　哪怕，在他们看来青麟神鸟只是姜武的坐骑，可他们不会否认，曾经远古时代 堪比无敌神魔的青麟神鸟的强大和可怕。
　　“既然两位要比试，那么也可以，我们紫族的太阳楼足以让你们尽情施展。”紫无命也站起来笑道。
　　随着他伸手对着前方虚空一点，顿时间虚空泛起无尽涟漪，璀璨太阳神光刺眼夺目。
　　“嗡！”
　　只是一瞬之间，原本太阳楼之巅的一层，竟是化作了一片独立的小天地。
　　包括姜武在内，所有天骄眼里都露出几分惊异，这紫族的手笔不小啊，这么区区一座小楼，都布下了这等天地大阵。
　　见状，化仙鹿族的天骄也放心了，目光看向青麟神鸟，眼中战意冲霄：“来，让我看看你们青麟神鸟一族到底有何手段，曾经对我化仙鹿族出手！”
　　听到化仙鹿族这天骄一喝，不只是姜武他们愣了，青麟神鸟都愣了愣，还有这茬吗？
　　青麟神鸟想了想，似乎……自己以前打架有点多啊。
　　化仙鹿族的先祖，是哪一位？
　　“轰！！！”
　　这一刻，那化仙鹿族天骄已然显化凶威，一股滔天血气冲霄，震得四方小天地都涟漪不断，可怕的神威气息散发，让不少天骄的脸色都是微变，暗自心惊。
　　“这青麟神鸟能够与它一战？这异族的战力，至少堪比在大日境神魔层次修行几百上千年的神魔了吧！”
　　“难说，从此前青麟神鸟曾经显化的神火气息来看，它也不弱！或许，会是一个势均力敌的比试吧？毕竟不是生死大战！”
　　“也是，姜族真是好机缘啊，如此一尊神鸟都能够收服并且让它效忠！”
　　一些大族天骄都悄然惊讶道。
　　他们都聚精会神看着场上，正准备看着青麟神鸟和化仙鹿族一战，就见场上一股青玄神火从青麟神鸟身上喷发了出来，一瞬间席卷全场，滔天火浪喷涌，其中一股寂灭气息，让在场的天骄脸色都是骤然大变！
　　“是寂灭神雷的气息！”轩辕十四都一惊，目光惊疑看着青麟神鸟，又看了眼姜武，蹙眉沉思：“但是这股气息，又不一样。”
　　不是寂灭神雷，是什么？
　　而且，这青麟神鸟怎么也有这股寂灭气息？
　　“青麟神鸟……”太一族，一人独坐的太一皇途，这一刻眼中精光迸发，眼中眸光，看向了青麟神鸟！
　　轰！！！
　　“小子，就让我教一教你吧！”
　　漫天青玄神火中，青麟神鸟仿若闲庭信步，一爪挥下，一轮青色大印神通凝聚形成，轰然镇压向化仙鹿族天骄。
　　“这股气息……”
　　化仙鹿族的天骄脸色都一变，青玄神火的气息它倒是不惧，可是青玄神火当中多出的那股寂灭气息，却让它心头悸动。
　　一股大恐怖，就这样骤然间降临！！！
　　“什么时候，青麟神鸟一族的青玄神火都有了异变？有了这样恐怖的寂灭气息！”
　　这化仙鹿族天骄难以置信，意外至极。
　　不过看到青麟神鸟一轮神印砸过来，它又是怒吼一声，一身璀璨白色神光绽放，手中却出现了一件神器，由一根根羽毛组成的神器。
　　“给我碎！”
　　只见这化仙鹿族天骄一吼，手中羽化神器一煽，在它前方冲击而来的青玄神火，都纷纷化作飞羽般，从空中飘落，随风飘散成了虚无。
　　就是青麟神鸟砸出的青玄神印，都被羽化了大半，最终直接溃散炸开。
　　一股寂灭气息席卷，太阳楼的小天地都裂出一道道虚空裂缝！
　　“呼！”
　　化仙鹿族的天骄刚刚松了口气，忽然就见到前方青玄神火中砸出了一座大山，迎风暴涨，一瞬之间，砰的一声巨响，直接当头把它砸了下去。
　　“卧槽！”化仙鹿族的天骄大叫一声，下一刻，直接被一股黑暗笼罩。
　　“轰！！！”
　　噗嗤！
　　“？？？”化仙鹿族的天骄直接被一座山砸吐血，躺在地上，一脸懵逼，那神体都被砸得裂开一道道血口，浑身染血。
　　嗖。
　　青麟神鸟欺身而上，爪子抡动着庞大的青神山就砸。
　　“轰轰轰！！！”
　　青麟神鸟拿着青神山砸了一下又一下，化身一头极具暴力的鸟，呵呵笑道：“用神器？不好意思，我正好也有一件！”
　　在青神山的神威之下，化仙鹿族的天骄直接就被砸翻在地。
　　吐血不止，神体骨头都不知道断了多少。
　　其他天骄看到青麟神鸟瞬间干翻了化仙鹿族的天骄，那目光都瞬间一凝，眼中瞳孔微缩，紧紧盯着青麟神鸟，还有它爪下的青神山。
　　虽然他们没有领教青麟神鸟的青神山有多强，但是在青麟神鸟一砸之下，太阳楼小天地的虚空却是崩裂！
　　把化仙鹿族的天骄都砸得毫无还手之力！
　　这一座神器大山，恐怖！
　　“青神山！”看到青麟神鸟手里的青神山，太一族太一皇途手里杯子哐的一下碎裂，酒酿完全洒落。
　　“原来。”
　　“这老家伙，是转世之体？”
　　太一皇途深深看了眼青麟神鸟，怪不得这一身气息那么熟悉，原来还真的是啊。
　　在远古之时，那老家伙就拿着这一座青神山砸死了不少的家伙。
　　现在……
　　连小辈都被它的青神山砸了，时也命也。
　　“这神器，是青神山！？”姜武看着青麟神鸟拿出青神山，都愣了半天，这还能够用一座山来大战，牛哔，他都很佩服。
　　青麟神鸟把化仙鹿族的天骄干翻，就把青神山收回体内，两只翅膀抹了抹身体，一副轻松写意、淡然优雅的样子，迈步走回到了姜武的身边，高贵不可言。
　　不过片刻之后，青麟神鸟就破功了，悄悄和姜武道：“别忘了啊，一个月的资源份额，一滴都不能少！”
　　青麟神鸟想到三十滴雷霆本源神液资源，不由眼睛都绿了，就差口水没有流出来。
　　玛德，这一回赚大发了！
　　至于刚刚……刚刚说了啥？我有说话吗？不要污蔑我！

111 炎魔心核，神火道域将开启（四更13000）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512530176
　　没了青麟神鸟镇压，化仙鹿族的天骄很快就恢复了伤势，灰溜溜地回到了一众异族的阵营里。
　　而天火神雀族等异族，现在却都是沉默不语。
　　回想着刚刚青麟神鸟和化仙鹿族天骄的一战，尤其是青麟神鸟爆发出来的那股寂灭气息和神器青神山，让它们都说不出话来。
　　如果不论青麟神鸟是姜武坐骑的身份，那么青麟神鸟这实力……
　　足够让它们闭嘴。
　　轩辕十四、紫无命等天骄都深深看了眼姜武，又瞥了眼乖乖呆在姜武肩膀上的青麟神鸟，略有忌惮之意。
　　也有一些天骄，露出了妒忌的目光，这样的神鸟……
　　如果是自己得到，那么自己也能够如此风光吧！
　　这一战，结束了太阳楼一聚的序幕，很快各族天骄就开始一个个离去。
　　那姬族的妩媚女子却是走到了姜武身前，带着媚笑嫣然道：“武子有没有兴趣，当我的夫婿呢？很简单的呢，只要你能够镇住我，狠狠镇住我，让我翻不了身，那就可以了哦。”
　　铿！
　　一旁轩辕十四手里的神剑露出一缕剑气，她淡然看着姬族妩媚女子，道：“姬祝影，要不要我来试一试？”
　　“咯咯咯，讨厌，十四公主可没有那个武器镇住我呢。”
　　姬祝影闻言顿时嫣然一笑，又开起了车。
　　还好没有小朋友。
　　不过轩辕十四这么捣乱，她只是给姜武抛了抛媚眼，就转身离开了，柔声道：“武子，如果有兴趣，随时可以来找我哦，等你，等你。”
　　“骚气冲天。”轩辕十四毫不客气淡然道。
　　随后她又看向姜武，道：“这些年来姬祝影勾搭的人不少，当然，现在也还没有谁能够镇住她，身子倒是干净的，如果武子对她有兴趣，倒是可以试一试。”
　　轩辕十四说完，径直转身离开。
　　“呵呵，武子，其实姬小姐也挺不错，值得好好争取，我觉得你可以。”紫无命说了两句，连向着轩辕十四追了上去。
　　“十四公主，等等我，这段时间来我对于剑法都有些感悟，可以一起探讨探讨！”
　　两人的身影很快走下太阳楼。
　　姜武：“……”
　　太一皇途独自离开，离开的时候，目光看了看姜武和青麟神鸟，眼中思索片刻，没有说什么，直接离开。
　　姜武没有理会轩辕十四和姬祝影，而是看着太一皇途离开的身影，若有所思，琢磨着道：“有没有感觉，这家伙身上的气息有点怪？”
　　“有吗？没有吧。”
　　他的肩膀上，青麟神鸟懒慵慵道，不想说话。
　　“啧啧啧，小武哥的魅力真是不得了，不见一段时间，又勾搭了两个女的。”姜武的身后，姜山河这个时候就羡慕道。
　　勾搭？
　　姜斧不动声色地挪步，稍稍离了姜山河几步。
　　姜文文和姜芷堰则瞪了他一眼，瞎说什么呢，武子怎么会勾搭这些**人？那都是她们在发情！
　　“嗯？山河，我刚刚似乎拳法有些感悟，一会儿我们回去练一练。”姜武闻言，果然露出了招牌式温和的笑容，拍了拍姜山河的肩膀，很和睦。
　　族兄弟嘛，有时间就得练一练，增进感情。
　　“不是，小武哥我……”姜山河懵了懵，我说的好像也没有什么不对啊？我这羡慕得很呢。
　　不听不听，姜武呵呵笑了笑，一把拉着脸色呆滞的姜山河，同样带着他们离开。
　　偌大的太阳楼，顿时安静了下来。
　　不久后，姜武他们居住的府祗就传出阵阵杀猪似的惨叫声，惨无人道，惊得府祗外人群熙熙攘攘围观。
　　……
　　紫族族府。
　　紫族族长和不少族老汇聚于一堂，齐齐入座。
　　紫族族长看着众人，淡然问道：“明日就要开启神火道域，里面的情况大致查探清楚了吗？”
　　一族老站了起来，神色颇为凝重，点头道：“灵神已经有了交待，这一次神火道域开启，里面的炎魔大约有着百万头，这个数目，要比起以往一次还要多一成。实力最差的都堪比无敌战王，大一些的半神炎魔至少万数，而其中的炎魔王，数目都在百头以上，实力最强堪比太阴境神魔！”
　　这话一出，在场的紫族族长和族老眉头都一皱。
　　这个数目不可谓不庞大！
　　而且最让他们在意和紧张的是，这一次神火道域开启，各个层次的炎魔数目都再次增长。
　　这种情况，已经持续了很多年。
　　“炎魔的数目再次增长，这个可不是什么好兆头。”一脸皮都皱巴巴的族老叹息道，“也不知道什么时候是个头，还好有着族灵镇压着它们，不让它们冲出神火道域，不然绝对是一个大祸。”
　　“所以我们才要举行太阳盛宴，邀请各方大族的不世天骄前来，一来炎魔身上的资源对他们都有用，二来他们还有可能得到灵神的赐予，三来，我们可以借他们和他们的护道者之手清理炎魔。”又有族老说道。
　　紫族族长闻言，摆手道：“太阳盛宴之事，是灵神亲自自远古时代就定下的规矩，灵神要邀请各方大族天骄，那么我们照办就是。”
　　其他族老都点点头，太阳神树的命令，他们自然不敢违背。
　　“神火道域会开启三个月时间，三个月时间想要在神火道域里清理百万炎魔，难。”坐在紫族族长身旁的一族老接着道。
　　“实在不行，再请老祖亲自出手吧。”紫族族长落下定论道。
　　紫族族长和一众族老商议许久，把明天的事情再次细细分析一遍，这才各自散去。
　　而当紫族族长回到自己的院落之时，一道身影出现在他的身旁，向他附耳禀报道：“族长，无命少主去了轩辕十四帝女的院落，不过，轩辕十四帝女并没有邀请无命少主进去。”
　　紫族族长一听，那脸色顿时微沉，皱眉道：“这轩辕帝族的帝女轩辕十四，早就听闻其心高气傲，一心想要成就无敌神魔之境，现在看来，只怕还真有其事。”
　　“你去，让无命滚回来。”
　　“区区一个女人，只要他日他能够成就无敌神魔，那还不是想要就要？用得着如此讨好？真是愚蠢！”
　　紫族族长呵斥几句，没有再说。
　　紫无命虽然是紫族不世之才，如今更是神魔的存在，但自己还是他爹，天大地大，神魔的老子最大。
　　那人不敢多说一句，直接应令离开。
　　“轩辕帝族，哼哼。”等那仆从离开，紫族族长眼睛微眯，嘴上冷笑了几分。
　　……
　　牧族的府祗。
　　牧化宇回到这里来，那眉头就一直皱起没有松开：“那股寂灭气息……会不会是？”
　　他不敢肯定，沉思许久，牧化宇嘴上呢喃：“寂灭神雷！”
　　“如果那青麟神鸟当真掌控着寂灭神雷，那么……我们牧族必须要弄到手！！！”下一刻，牧化宇眼中两道神雷迸溅，身前虚空刺啦一声，就化作了寒冰，久久不化。
　　不多时，牧化宇把这事情都禀报给了族里，让族里全力去查，他们牧族身为掌控着雷霆力量的大族，寂灭神雷如此恐怖强大的雷霆，他们牧族都没能掌控。
　　如今知道一点消息，自然不会错过！
　　……
　　轩辕帝族的府祗。
　　轩辕十四甩开了紫无命，回来同样眉头蹙起，思虑着青麟神鸟那青玄神火中的寂灭气息。
　　“那股气息，是寂灭神雷没错。”
　　“但是，却又不是因为青麟神鸟掌控着寂灭神雷的缘故。”
　　“莫非，是因为姜武？”
　　轩辕十四想了许久，脑海里倒是浮现出姜武的身影，让她怔怔出神。
　　倒不是思春，而是她想起了此前在姜族族府里感受到的那丝丝恐怖寂灭气息，这让轩辕十四心里孤疑。
　　姜武的实力，到底有多强？
　　她一手轻轻抚着手里的神剑，一缕缕轩辕帝道剑意从她眼中凝聚：“寂灭神雷，不知道我这轩辕帝剑，能不能斩灭？”
　　轩辕帝剑，那可是轩辕帝族至高攻伐神通之一。
　　……
　　姬族府祗。
　　“武郎，哎，怎么就不来找我呢？难道我今天还不够吸引人吗？还是说，我的魅力还无法引起他的兴趣？”姬祝影屏退左右，独自褪去轻纱长裙，迈步走进了一方浴池里。
　　浴池水雾缭绕，宛若有着一方仙子在其中出浴。
　　若有若无的魅力气息，在这一方天地中弥漫，不多时，有若隐若现的声音传出。
　　“哎。”
　　……
　　第二天，太阳初升之时。
　　紫族极东之崖外，包括姜武在内，各方大族和异族的天骄都来到了此地，而在此，紫族族长和几位族老已经在等候。
　　“见过紫族族长，诸位族老。”
　　姜武他们朝着紫族族长和几位族老一礼，不论实力，他们都还算是后辈，面对着一方大族紫族的族长，总不能失去礼仪。
　　“欢迎诸位天骄参与太阳盛宴。”
　　紫族族长简单一个相迎，颔首微笑，就直入主题。
　　“一会儿灵神将会开启神火道域，诸位可以进入其中，猎杀炎魔，夺取其神火心核。”
　　“相信诸位都知道，如果你们能够得到灵神的青睐，那么你们或许还能够得到来自灵神的赐予，至于灵神会赐下什么，这个我也不知道，但是我相信这收获，不会令诸位失望。”
　　“哦对了，神火道域当中会有堪比太阴境神魔的炎魔存在，它们的神火心核，一枚足以让一尊太阴境神魔增进百年千年修行，这可是外界都难得的宝物。”
　　炎魔心核！
　　前来参与太阳盛宴的天骄眼前一亮，他们大多数都是为此而来。
　　如果他们能够从中得到不少炎魔心核，这绝对能够让他们节省许多修行的时间，能够让修为境界提升。
　　“好东西！”姜武听到了都怦然心动，像是遇到了初恋。
　　这炎魔心核，能够让自己炼化得到神魔点的吧？
　　如果真能，那就发了！
　　————
　　Ps：四更13000字更新，为800均加更！求票求打赏！求订阅！冲榜啊！

112 七位神魔天骄的震动！恐怖的古老存在！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512548667
　　神火道域，这是自成一片天地的空间！
　　并非先天就存在，而是因为一个先天生灵——太阳神树！
　　因为太阳神树生长在这里，所以这里就有了一个这样的空间天地，其中遍布太阳神火，形成了一片恐怖至极的太阳神火火海汪洋，神火道域！
　　而随着时间就流逝，这神火道域中慢慢地就孕育出了一种后天生灵——炎魔！
　　炎魔随太阳神火而生，虽为生灵，但是没有灵智，而因为它们生长在太阳神火中，它们先天就掌控着太阳神火的力量。
　　哪怕是炎魔中最为弱小的存在，它们的战力都堪比无敌战王。
　　而且，它们的身躯神异，能够化身为一片熔岩存在，不找出隐藏在太阳神火中的炎魔心核，根本难以杀死。
　　“轰隆隆！！！”
　　紫族族长为姜武他们说着神火道域的基本事情，极东之崖上，那一片虚空徒然间颤动起来。
　　哗的一下！
　　一条虚空裂缝出现，眨眼间就形成了一个庞大的缺口。
　　“呼呼呼！！！”
　　在那一瞬间，有着恐怖炽热的太阳神火气息从缺口中吹拂而出，一些跟随而来打算见识一下神火道域的天骄，那脸色都骤然大变。
　　只感觉面对着一股太阳神火气息，他们浑身毛管都大张，瞬间毛骨悚然！
　　如果是他们踏入神火道域中，他们会死！
　　哪怕是已然达到半神的天骄，这一刻面对着这一股恐怖的太阳神火气息，那志气都已经退却了。
　　这个时候，他们才深刻明白到，为何不是神魔的存在，都不能进入神火道域！
　　“嘶，这神火道域真恐怖啊，你们看里面，全是一片火海，还不是寻常的炎火，而是恐怖至极的太阳神火！”
　　“这这这，这真的是因为太阳神树一个而形成的神火道域？如此一片庞大的空间，里面到底弥漫了多少的太阳神火？这紫族的镇族灵神太阳神树，又该有多强大？”
　　“这个问题，谁又能够知道呢？不过在远古的时候，这一株太阳神树已经能够比敌无敌神魔……不，不对，应该是让无敌神魔都无可奈何！”
　　一些天骄震惊叫道。
　　“诸位，你们可以进去了。”紫族族长看到身后那一条虚空裂缝缺口已经稳定下来，便神色凝重对姜武等人道：“记住了，不是神魔千万不能进入神火道域，还有，如果你们在其中遇上了什么危险，还请直接离开神火道域，不要硬撑，因为神火道域里面都是太阳神火弥漫，你们进去先天就处于不利之地。”
　　“明白。”
　　对于紫族族长的善意提醒，姜武他们都没有忽视，而是郑重点头应道。
　　“诸位，无命先行一步了！”
　　紫无命这一刻，身上就有一层金光璀璨的神火出现，下一刻，身穿金色神袍的紫无命化身一道神光，直接冲进了神火道域。
　　也不知道是不是紫族族长警告的原因，这一次紫无命并没有看向轩辕十四。
　　直接，果断，一头就扎进了神火道域。
　　“走！”
　　天火神雀族等异族天骄都大喝一声，随后各自飞身而起，一个挪移之间，已然进入到了神火道域中。
　　很快，就足足有着三四十名各族天骄进入神火道域。
　　“我们也走！”姜武一声，青麟神鸟当下直冲天际，显化出真身来，而姜武、姜山河、刑天无名等足足七人，全都冲上了青麟神鸟的背上。
　　下一刻，青麟神鸟直接化作一道青色神光冲进神火道域。
　　这速度非常快，神魔的反应那根本就不是半神能比，反正紫族族长他们都未曾反应过来，姜武已经带着所有人进入神火道域。
　　等到他们反应过来的时候，紫族族长他们的脸色都是一变：“姜族的人，全部都进去了？”
　　刚刚他们才警告过，不是神魔层次，都不要进入神火道域！
　　现在，姜族的人就全都进去了！？
　　原本紫族族长和一众族老都有点恼怒，又是心惊，就怕姜族这些天骄在神火道域里面出什么问题，毕竟姜族不同与以往，已经有了无敌神魔坐镇。
　　但是随后又一想，想到了姜武他们七个人那反应和速度，就连他们这些‘老’半神都未曾反应过来。
　　还有那一股股的神威……
　　似乎，全都是神魔！？
　　想到了这一点，紫族族长和几个族老皆是瞠目结舌，不由得面面相觑起来，有人暗自咽了咽口水，低声道：“姜族那七个小子和丫头，全都是神魔？真的是神魔？”
　　这人的声音都颤抖了！
　　七个啊！！！
　　我日，什么时候姜族已经这么牛笔，随便出手，就是七个神魔天骄来参与他们紫族的太阳盛宴！？
　　尤其是他们又一想，前面几千年几次，姜族都没有一个天骄前来参与。
　　这一次姜族有七个？
　　“七个！”紫族族长眼中瞳孔都骤然一缩，这个数字，足以让他们紫族都为之震动，或许现在这七个天骄还不算什么，还只是一个天骄。
　　可是。
　　当这七个天骄全都成长起来，成为太阴境神魔，甚至是混元境神魔呢！？
　　那就是一方大族最最核心和顶尖的底蕴力量！！！
　　这些天骄，就是一方大族潜在的底蕴，或者说，已经可以算是底蕴！
　　有那么一刻，紫族族长眼里甚至都显露了杀意，不怪他有这个心思，只怪姜武他们不是紫族人。
　　这神魔世界里，除了自己的大族外，其他的势力都是潜在的敌手！
　　如今姜族显露出如此锋芒，紫族族长本能就显露了杀意。
　　只是下一刻，紫族族长又收敛了这股杀意，他们不能动，至少就一个原因，太阳盛宴上，他们不能对这些邀请而来的天骄下手。
　　况且，对姜武他们下手，倒不如……
　　先和姜族拉拉关系。
　　紫族族长心里就在沉思，权衡这事情对于紫族间的利弊，或者说，对于紫族潜在的影响，或是利益，又或是一个威胁。
　　紫族的人震惊，其他大族和异族前来见识太阳盛宴的天骄，看到姜武的人全都进去了，都不禁傻眼。
　　他们第一个反应，就是卧槽，姜族的人傻了吗？
　　但是第二个反应，他们就想起了姜族的人进去的时候，那种恐怖的速度，以他们的眼力，完全没有看出来，没有来得及反应，姜族的人已经跃上了青麟神鸟的后背，直接冲进了神火道域。
　　而这种速度和反应，与之前那一个个冲进去的神魔天骄——完全差不多！！！
　　“嘶！”
　　那一个，这些天骄一个个瞪眼，不觉间已然倒吸着一口凉气，心里回想着姜族到底有几个人。
　　一个、两个、三个……
　　我日！
　　七个神魔天骄，这他妈真的是组团参加太阳盛宴了！
　　“是真的！那姜族传人武子，原来说的都是真的！”牧族留下来的几个天骄，昨天与姜武他们曾经有过几句交流的家伙，这一刻都懵逼一脸，满脸难以置信。
　　原本他们还不在意，以为姜武昨天只是口硬顶他们，只当是一笑而过的笑话。
　　哪知道今天，姜族的人真的组团进入了神火道域！
　　这一刻，这几人回想起来，都只感觉那脸火辣辣的，虽然姜武没有再看他们一眼，但他们还像是感受到了一股浓浓的讽刺感。
　　不好意思，我们真的是组团来参与太阳盛宴！
　　这一句话，这一刻在他们的脑海里，如雷音滚滚震荡！
　　外面的人为此大惊失色，姜武他们亦冲进了传说中的神火道域，青麟神鸟刚刚跨入那一层虚空缺口，他们就感觉虚空变幻，像是被挪移到了什么地方，并非是冲进去，就在那一个地方。
　　只是眨眼时间，姜武他们就来到了他们出现的地方，眼前环境迅速清晰起来，一股滔天太阳神火已经冲了过来。
　　“呼！！！”
　　入目所见，这里就是一片火海汪洋，无穷无尽的太阳神火在燃烧，焚天灭地。
　　空气中没有精气和神魔气息的存在，唯一存在的，只有太阳神火！
　　而地下，则是滚滚沸腾的熔岩，这些熔岩全都呈现金黄色泽，像是太阳神金完全融化形成的一片火海熔岩地。
　　抬头看向天上，之前那一道虚空缺口，竟然仿佛就悬在他们的头上。
　　可是姜武他们的神念延伸过去，却无法感知到这一道虚空缺口到底有多远，这种感觉非常怪异，像是不存于同一个空间。
　　看到这一幕，姜武他们都纷纷倒吸了口气：“这太阳神树，实力当真是恐怖至极啊！”
　　想想也是，从远古时代活到了今天，甚至是从神魔世界出现到今天。
　　太阳神树到底活了多久？
　　不知道！
　　从远古时代到现在，经历的时代都有几十个了，像是姜族，他们族中记载的时代都不太齐全。
　　因为在这些时代里，姜族也不是完全无灾无难，有很多时候，他们都面临着灭族的威胁。
　　来到这里，青麟神鸟倒是沉默了一些。
　　姜武看着它，就不禁唏嘘道：“要是你能够从远古时代活到今天，那也是一头老怪物中的老怪物了。”
　　“还能不能愉快地说话了？”青麟神鸟当即脸黑道。

113 疯狂飙升的神魔点，提升提升提升！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512559550
　　不过一会儿，青麟神鸟沉默了下，又微微摇头叹息道：“如果我不转世，当年我就已经死了。又怎么还会有今天？”
　　姜武他们都诧异地看着青麟神鸟，还有这等辛秘？
　　沉默片刻。
　　姜武他们都没有细问，姜武抱歉道：“放心，咱们放眼未来！以前算什么？以后保证带你好好混，一天一滴雷霆本源神液都会准时发放！”
　　青麟神鸟：“……”你当我是贪图你的雷霆本源神液吗？
　　哼，肤浅。
　　我青麟神鸟怎么可能会因为区区雷霆本源神液而折腰？除非你每天给我两滴！
　　“吼！！！”
　　这个时候，忽然间就有嘶吼声从不远处传来，姜武他们转头一看，就看到了下方滚滚沸腾的熔岩之上，一头又一头由熔岩凝聚而成的怪物形成。
　　身躯完全就是流动的熔岩，却能够凝聚形成一个稳定的形态，有点像是石巨人，但又比石巨人可怕得多。
　　这是神火道域存在的奇异生灵，炎魔！
　　小的炎魔，那身躯都有着足足十丈庞大，一些大的炎魔，那身躯更是高达几十丈。
　　一个个炎魔在顷刻间凝聚了自己的身躯，站立在熔岩之上，宛若一座座小山似的，屹立在无尽的太阳神火中，恐怖至极。
　　而那些对姜武他们都有点威胁的太阳神火，对炎魔却完全没有伤害，相反，有了太阳神火，它们的战力更恐怖！
　　只是出现的一瞬间，这些炎魔就直接朝着姜武他们杀去，挥拳就杀。
　　“轰！！！”
　　一尊足有百丈庞大的炎魔杀至，神火冲霄，一拳打出，把神火道域天地的空间都直接打爆。
　　无边涟漪，伴随着一道拳印，瞬间朝着姜武他们横扫而来！
　　而在这一尊炎魔的身后，还有几头几十丈庞大的炎魔，几十头十余丈庞大的炎魔，形成了一个小群体。
　　“大日境神魔层次的炎魔！”
　　看着这些炎魔形成出现，姜武他们的眼里都露出惊异之色，相比于大荒里的凶兽，这些炎魔的确比较神异。
　　“我来！”
　　青麟神鸟这个时候竟然无比积极，直接就杀了出去，青神山被它用得炉火垂青，一砸之下就把那一头最大的炎魔生生轰爆，最重要的是，青麟神鸟根本就不惧太阳神火，甚至还在吞噬着太阳神火滋养自己的青玄神火。
　　正是如此，没了最大依仗的大日境神魔层次的炎魔，在青麟神鸟的面前，才会被青神山顷刻间轰爆了身体。
　　当然，青神山的恐怖强大，也不能够忽视！这可是远古时代青麟神鸟就依仗纵横的神器！
　　“嗖！”
　　青麟神鸟杀这炎魔都非常娴熟，只是寻找炎魔核心有点难，这大日境神魔层次的炎魔几次恢复了身躯，完全没有一点损伤的样子，青麟神鸟也打爆了它几次。
　　终于，莫约半刻钟后。
　　青麟神鸟一击打爆炎魔的躯体，下一刻身影一动，一爪就从熔岩之下抓到了一个金黄色泽的心核，看上去像是凝聚成固体的熔岩。
　　这样的心核潜藏在熔岩里，如果不仔细搜寻，那根本就是很难发现。
　　因为这熔岩，对神念都有很大的隔绝作用。
　　神念探入熔岩中，同样会被太阳神火寂灭，无法持续探寻。
　　青麟神鸟把爪子里的心核扔进嘴里，一炼化之下，它体内顿时就有一股狂暴的力量激荡，它那一身青玄神火暴涨冲霄，神威气息滚滚澎湃而动。
　　“爽！”
　　青麟神鸟大叫了一声，又冲了出去，它用了一刻钟时间，完全解决这一个炎魔小群体。
　　而它把这些炎魔的心核全都吞噬了，那一身气息都强了不少。
　　看样子，至少增进了近百年修行。
　　这里的修行，说的是青麟神鸟如果自己修炼，不吞服天材地宝修炼一百年。
　　青麟神鸟一身的气息，大约强了半层左右。
　　姜武拿了一个最弱的炎魔心核，自己炼化，在炼化的那一刻，他就看到了神魔点暴涨，顷刻间暴涨了几百万点。
　　看到这一幕，姜武那眼珠子都红了起来：“草，这些炎魔老子包圆了！！！”
　　他用手指算算数，一头最弱小的炎魔就是几百万点神魔点，那么自己杀它一万，不得几百亿点神魔点！？
　　如果这些炎魔真有紫族族长说的百万之多，那么全杀了……
　　嘶！
　　万亿有没有？
　　姜武他们当下开始全力寻找炎魔击杀，所有的炎魔心核姜武都要了，不过作为补偿，他会以雷霆本源神液来换。
　　这一点，姜山河他们是无所谓，而青麟神鸟那眼珠子又绿了，我日，用雷霆本源神液来换？
　　败家子！
　　真是败家子！
　　不过，我好喜欢啊，哈哈哈！
　　“炎魔，我的宝贝，不要跑！”青麟神鸟发疯一样开始击杀炎魔，相比于炎魔心核，雷霆本源神液对它更有用。
　　一天时间过去。
　　姜武他们击杀了四百多头炎魔，其中只有两头是神魔层次，大多数都只是寻常的炎魔。
　　而姜武炼化了四百多枚炎魔心核，足足得到了十一亿多的神魔点！
　　发了！
　　看到了这个收获，姜武就松了口气，这样看来，自己可以大手笔一场，来为自己狠狠提升一把了。
　　“提升！”
　　姜武心神一动，直接点了自己修为境界后面加号，一加就是一亿重炼体秘藏，连点几次，那一刻，他体内一个个炼体秘藏就像是漫天星辰般出现，绽放出璀璨至极的光芒，一股股血气、神力从中生出。
　　“嗯？”
　　姜武提升修为境界，那神威气息就有所变化，青麟神鸟、姜山河、刑天无名等人都转头看了过去。
　　“又有提升了？这是开启了多少重炼体秘藏？”
　　青麟神鸟、姜山河、刑天无名等人的脸色都很淡然，姜武如今才是炼体秘藏境界，那恐怖的力量完全依靠开启炼体秘藏的事情，他们都知晓。
　　所以他们完全不慌，看到姜武突破，那就猜猜他又开启了多少的炼体秘藏。
　　也不是什么大事嘛。
　　开启了一亿的炼体秘藏，和开启了十亿的炼体秘藏有区别吗？有的，和他们有区别。
　　但是这家伙是没区别啊。
　　现在青麟神鸟他们都是感觉，姜武这是死磕在炼体秘藏境界上了，反正世界不灭，他就开启炼体秘藏。
　　全世界就这么一个奇葩。
　　“加加加！”
　　姜武一次又一次提升，一次就一亿重炼体秘藏，直接把自己从十三亿重炼体秘藏提升到了二十亿重炼体秘藏。
　　足足七亿炼体秘藏开启，这七亿股炼体秘藏中冲出来的力量激荡、汇聚、冲击，其中又出现难以想象的摩擦变化、蜕变，最终形成了一股超脱天地的神魔力量。
　　这股力量，一瞬间就从姜武的体内席卷四肢百骸！！！
　　噼里啪啦！！！
　　那一刻，姜武的凝练了无数次，炼体了无数重的身体都被冲击得皮肤开裂，有丝丝鲜血渗出。
　　“轰隆隆！！！”
　　而姜武所处的那一方天地空间，一瞬间就被那股力量碾压得坍塌下去。
　　恐怖的神威气息，一瞬间冲霄，掀开了无穷无尽的太阳神火，竟是生生开辟出了一片空白空间。
　　这一股神威气息，从青麟神鸟、姜山河他们的身上碾压过去，那一刻，青麟神鸟和姜山河他们的心脏，都像是被一只手狠狠拽了一把一样，差点没有炸裂，脸色一白。
　　他们的脑海都一声轰鸣，目光一呆，看着这一刻有着恐怖力量席卷一身的姜武，都说不出话来了。
　　我日！
　　你这是突破境界了还是开天辟地了？
　　怎么这么恐怖！！！
　　而一下子提升了七亿重炼体秘藏的姜武，身体倒是还承受得住，不过力量都堪堪有些不稳，控制不住。
　　“呼。”
　　“暂时先提升这样吧，接下来一边熟悉掌控力量，再一边提升！”
　　姜武心里暗道，感受着自己身体的力量。
　　二十亿重炼体秘藏……
　　这样的力量，他感觉自己与寻常太阴境神魔体量上应该差不多，不过与强大的太阴境神魔还是有些差距。
　　至于与混元境神魔的差距，他不知道有多大。
　　不过他想一想，如果自己手段齐出，那么对付强大的太阴境神魔绝对不是问题，甚至以寂灭神雷和虚无世界的恐怖手段，都不是不能将其留下。
　　只是寂灭神雷和虚无世界现在是他的底牌，底牌不出永远是底牌，底牌一出，那就只能是常规手段。
　　常规手段可以对付意料中的敌人，但无法对付意料之外的敌人。
　　这就是底牌存在的价值。
　　“走吧，我们继续猎杀炎魔！”得到了好处，力量提升，姜武就带着姜山河他们继续前行，在这庞大的神火道域里，还是一片太阳神火弥漫的环境下，他们想要寻找潜藏在地下的炎魔，都是不容易，除非炎魔主动露面。
　　而在姜武那一身气息冲霄之时，在他们四方，都有大族天骄感受到了这一股气息的爆发和席卷！
　　那一刻，他们的脸色都是一变，猛然间看向那个方向，眼中惊骇：“好恐怖的神威气息！”
　　“这是谁？”

114 四十亿重炼体秘藏！太阳神藤出世！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512600163
　　没有人追过去查探，只是远远看着。
　　从那股神威气息就可以知道，那人的实力必定不弱，他们没必要过去自找麻烦。
　　这事情渐渐淡化。
　　时间过去一个月，这一个月以来，姜武就带着姜山河他们在神火道域里扫荡炎魔，猎取炎魔心核，将其炼化得到大量神魔点，神魔点都破了千亿数。
　　姜武修为境界提升到了四十亿重炼体秘藏，与姜山河他们一起横扫了数以万计的炎魔。
　　同样，他们也渐渐地接近到了神火道域深处。
　　……
　　而此刻神火道域深处，紫无命一人独斗一尊足有八百丈庞大的炎魔，这炎魔实力之强，已经近乎太阴境神魔。
　　“轰！！！”
　　紫无命一道神印砸出，把这炎魔的躯体砸碎了大半。
　　只是炎魔同样擅长太阳神火的力量，对于紫无命的力量而言，拥有超强的抗性，这炎魔也比想象中的要顽强。
　　“真是顽固啊！”
　　紫无命眼中煞意浓郁，直接欺身而上，两手翻飞，一道道神印直接把炎魔的身躯碾碎。
　　“吼！！！”炎魔又是怒吼，岩浆身躯再次凝聚。
　　紫无命一人独斗了许久，最终他身上一股恐怖神火出现，一瞬间压制了炎魔身上的太阳神火，这才将之轰杀。
　　一枚炎魔心核落在紫无命手中，其中浓郁的太阴神火气息散发。
　　只是紫无命没有在意，而是扫视着四方。
　　“找不到，找不到。”
　　“到底在哪呢？”
　　紫无命吞服炼化这炎魔心核，身上神威又强了几分，但是他眉头皱起，带着丝丝暴躁，心头都有浓郁的太阳神火气息跳动。
　　他在寻找太阴境神魔层次的炎魔，只是一个月来，他竟然都未曾找到。
　　那些家伙，像是躲了起来似的！
　　紫无命继续往前，又是半天时间过去，他又击杀了两三头的炎魔，但是并没有发现他要找的目标。
　　而这个时候，紫无命目光一凝。
　　只见在其前方，一片熔岩地有些奇特，那里熔岩没有滚滚沸腾，却仿佛一片湖面般平静。
　　这样的平静，在神火道域中就显得尤为显眼。
　　“难不成，这里会有？”
　　紫无命眼中眸光迸发，那眼眸宛若两颗太阳星辰般璀璨至极，有着无比可怕的神火在其中孕育。
　　他直接冲了过去，踏入到了那一片地域中。
　　只是就在他踏入这里的时候，一股、两股、三股……恐怖的气息一瞬间从熔岩地下升腾，宛若核反应后的火云冲霄，这神威一处，把四方的太阳神火都掀起焚天，‘腾’的一下，席卷天地。
　　而踏入这一片熔岩地域的紫无命，就像是跨入另一片天地似的，眼前景象变幻，一座熔岩岛屿出现在他的眼前。
　　无尽岩浆翻滚冲天，仿若星河倒灌天地。
　　片刻之后，足足五尊千丈庞大的炎魔顷刻间凝聚而成，屹立在熔岩岛屿四方，俯瞰地看着紫无命，狂暴大吼。
　　而透过炎魔，熔岩岛屿上一株藤状植物生长在中央，通体晶莹剔透，其中仿佛有着太阳神火在流动，一股浓郁到了极致的生机从上面散发，金黄色神纹遍布，淡淡神威弥漫，神异至极。
　　“嘶！”
　　看到这一株植物，紫无命眼睛瞪大滚圆，心脏一瞬间都仿佛停止了跳动一样，倒吸着凉气：“太，太阳神藤！？”
　　……
　　距离神火道域深处已经不远，一人身穿璀璨辉煌的金乌神袍，从熔岩之上一步一步行走，宛若闲庭信步，一指点出间，一缕金乌神火从指尖激荡而出。
　　还在空中，金乌神火发出一声啼鸣，化作一头栩栩如生的金乌，直接击溃了前方一头百丈庞大炎魔的身躯。
　　金乌与这一头炎魔缠斗几次，最终一枚炎魔心核被其击落，炎魔气息溃散。
　　太一皇途伸手接过炎魔核心，同样直接将其炼化，体内的神力又再次强了一些，他感受片刻，嘴上呢喃：“只要再有七八十个大日境神魔层次的炎魔心核，或者七八个太阴境层次的炎魔心核，我就能够把金乌神力凝聚到极限，根基可成，再谋图突破太阴境神魔。”
　　他们想要突破境界并不难，但是难却难在如何锻造一个无敌神魔根基！
　　如果没有那个根基，那么无敌神魔就难以成就。
　　就像是姜铜山一样，此前一直都停留在了无敌神魔层次外，只差那么一点点，却因为根基不圆满，一直都无法破入无敌神魔层次。
　　而根基越强越浑厚，那么成就无敌神魔，他们的实力也会越强。
　　哪怕没有虚界神石，他们无法突破进阶虚界境神魔。但是境界不能突破，却并不代表他们的战力无法提升。
　　在无敌神魔层次，他们比拼的就是根基、战力底蕴积累。
　　“轰！！！”
　　忽然间，一股又一股强盛和恐怖的神威从神火道域深处升腾席卷，那股气息之狂暴，无不表明了它们的身份就是炎魔。
　　感受到这一股股的炎魔气息，太一皇途目光一凝，嘴角微扬：“真是，天助我也！”
　　“走！”
　　一瞬间，太一皇途就化身为一尊金乌大日升空，破空朝着神火道域而去。
　　这太阴境层次炎魔的心核，他要了！
　　……
　　神火道域一处。
　　轩辕十四手中神剑撕裂虚空，把前方一头又一头的炎魔分裂无数片，哗的一下，全都化作熔岩消失不见。
　　不过在这一群炎魔当中，却有两三个倒霉鬼被她直接一剑斩下心核，就这样死去。
　　轩辕十四一点点清理着这一个小炎魔群。
　　把这些炎魔全部清理之后，轩辕十四站立，环顾四方，身上有着一层神力璀璨，光辉四映，那绝美的容颜在漫天太阳神火之下，若隐若现。
　　环视片刻，轩辕十四心里迟疑着。
　　“不是说这里会有太阴境神魔层次的炎魔吗？怎么一个月过去，我都未曾遇上一个。”
　　“不是太阴境神魔，根本难以威胁到我，这样，更别说能够锤炼我的轩辕帝剑神通。”
　　正当轩辕十四蹙眉思索之时，忽然神火道域深处，一股又一股强大恐怖的气息席卷，那股动静之大，都震动了整个神火道域。
　　而感受到这一股股气息的轩辕十四，明亮的眼眸中却顿时迸发出阵阵宛若星河万丈般的神光来：“太阴境层次的炎魔！”
　　“好！终于找到你了！”
　　“不过如此之多的太阴境层次炎魔汇聚，到底是为何？”
　　轩辕十四沉吟一下，当即化作一道惊鸿朝着那气息出现的地方冲去：“这样的动静，怕是其他的人也会被惊动，都赶过去，得要抓紧时间才行。”
　　眨眼时间，轩辕十四的身影就消失在前方的太阳神火中。
　　……
　　一股股可怕的神威气息席卷，把整个神火道域里的天骄都惊动了。
　　这些天骄皆是一惊，看向那太阳神火冲霄之地。
　　“太阴境神魔层次的炎魔？而且，还是足足五尊太阴境层次的炎魔出现！”
　　“这太阴境神魔层次的炎魔怎么会汇聚到了一起？这样谁能够杀得了它们！？不是我说，我之前遇上的一个还不到这层次的炎魔，都差点落在了它的手里，最终还是底牌齐出，这才堪堪将其杀。这要是太阴境，我连逃都不用逃！”
　　“五尊太阴境炎魔汇聚，这事情就不太寻常，该不会是有什么神物出世，这才引得这些太阴境层次的炎魔汇聚在一起吧？不行，我要去看看！”
　　不少的天骄都在迟疑，经历了一个月时间的拼杀，他们都明白到炎魔的难缠，还有太阳神火的恐怖。
　　如果不是有着炎魔心核能够增进他们的修为力量，恢复他们的神力，他们在这里都支撑不了一个月之久。
　　现在五尊太阴境层次的炎魔出现，这就让他们很是迟疑。
　　不过很快，就有天骄决定要去探一探，万一真有什么神物出世，他们依仗底牌，未必不能争一争！
　　也有天骄苦笑摇头，不想去送死。
　　“太阴境层次的炎魔？”牧族天骄牧化宇此刻距离神火道域深处同样不远，当感受到这一动静后，他眼中精芒一动：“这动静，姜族那些人应该都会被惊动吧？那么，他们会不会过去？”
　　走！去看看！
　　一念至此，牧化宇当即化作一道雷霆电光，有雷霆万道劈碎了几头炎魔，牧化宇脱身，直接朝着这动静传来的地方冲了过去。
　　另一边， 天火神雀族的天骄心头激动，两眼发光：“五尊太阴境层次的炎魔汇聚，绝对不简单！”
　　会不会是有太阳神树什么重要的宝物出现了？
　　想到这一点，天火神雀族的天骄口水都要流下来了。
　　它此次前来紫族，第一个目的就是想要得到太阳神树赐下的宝物，这样或许依靠这宝物，它的血脉还能够纯粹提升一步。
　　如今看到了这样的动静，天火神雀族的天骄怎么可能错过？
　　当下，它一声啼鸣，都放弃了自己还在猎杀的炎魔群，果断朝着那个方向快速冲去。
　　还有一个地方，几位天骄围拢在了姬祝影的身边，神力激发，形成了一个屏障，把姬祝影牢牢守护在中央，遇上炎魔群，这几位天骄都积极上前上杀，杀了之后他们都平分，姬祝影不出手还能够拿大份。
　　只要放放媚眼，不时笑一笑，几句话间就能够撩拨得这几个天骄雄性大发，体内热血激荡。
　　这不只是容貌的问题，还有姬祝影那一身神异至极的魅力！
　　这一刻，神火道域深处出现如此之大的动静，这些天骄当即眼前一亮，连道：“祝影小姐，我们要不要过去看看，说不定，那里还有什么宝物出世呢！”
　　“太阴境层次的炎魔，而且还不是一两个……”姬祝影眼中露出一丝惊讶神色，当即一笑颔首，娇声道：“好，我们就过去看看，不过那里应该会很凶险，你们要小心点哦。”
　　“放心！祝影小姐，有着我们几个在，谁能够伤得了你？”那几个天骄当即昂首挺胸道。
　　只是可以看到，他们的眼中都有丝丝淡淡的粉红光芒散发。
　　几人像是忠心的护卫一样，守护着姬祝影前去。
　　……
　　距离那气息激荡冲霄的地方不远，姜武他们都惊讶抬头看去：“咦？这是什么情况？”

115 堪比太阳神树的神植！姜武横扫五尊太阴境炎魔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512604997
　　青麟神鸟的脸色一凝，看着那震天动地的动静传出，连惊道：“是太阴境的炎魔！而且，还是五尊之多！”
　　“我们来了一个月都未曾遇上一个太阴境炎魔，现在这一出现，就是五个？”姜武脸色凝重下来，心里沉吟着，在想着自己能不能打过五个太阴境炎魔。
　　如果是刚进来的时候，姜武估计自己想要对付那是真悬。
　　但是现在……他一连提升到了四十亿重炼体秘藏，实力何止暴涨了百倍，神力更是浑厚得多，未必不能搞它！！！
　　“小武哥，我们要过去？五个太阴境炎魔，这数量有点危险啊。”姜山河暗暗咽着口水，如果只是一个太阴境炎魔，那么他未必怕什么。
　　可是五个……哪怕是他修行的神炼之体达到神魔层次，也未必扛得住！
　　姜斧倒没有说话，只是看了眼那边，又看着姜武，等着姜武的决定。
　　“太阴境的炎魔……我应该威胁不到它们，最多只能够干扰。”姜文文蹙起眉头，抿了抿嘴唇道，大日境神魔之间的差距就非常大，强大的大日境神魔都能够轻易斩杀寻常大日境神魔。
　　更别说，这还是大日境神魔与太阴境神魔之间的差距，这差距太大。
　　“公子，我们两个联手，应该可以抗衡一个太阴境炎魔。”刑天无名和大羿青虹神色郑重道。
　　“不不不，你们保命就行了！其他什么都不用管！”姜武闻言就摇头道，“当然，我会尽量把它们全部打死，这样，也能够保护你们一下。”
　　“呃？”
　　姜山河他们哑口无言，你要是真能把五个太阴境炎魔都打死，那的确是能保护我们，因为威胁都被你打死了。
　　“走，我们过去看看！”姜武带着他们往那边悄悄过去。
　　路上。
　　青麟神鸟又低声说道：“武小子，我怀疑这五个炎魔聚在一起，应该是有什么东西吸引到了它们，或者说，这五个炎魔都是因为那里才有着太阴境的力量，所以还是要小心些。”
　　“而刚刚这动静传出，估计就是有天骄发现了那里，这才会惊动五个太阴境的炎魔。”
　　姜武闻言，思忖下亦点头赞同，心中顿时凛然，又慎重了几分，道：“放心，如果有威胁，我必定不会轻视半分，一定全力出手！”
　　“如果事情可为，那么我就把这些炎魔全部打死！”
　　“如果事情不可为……那就记住了，看我手势，风紧你就立即带着山河、无名他们扯呼，有多远跑多远！”
　　姜武想了想，这应该是万无一失了，不行那就再疯狂提升力量，只要不弄爆自己那就打爆它们！
　　很快。
　　他们就看到了前方一处平静的熔岩地，一眼看去，什么都没看到。
　　但是这一方天地，却有一股股强大恐怖的神威气息冲霄激荡，已经把神火道域上空都彻底搅乱。
　　“轰隆隆！！！”
　　隐隐间，还有大地颤动，天地轰鸣仿佛被打爆打穿的巨响传来。
　　“内藏乾坤！”
　　看到这一幕，青麟神鸟已经非常肯定说道，语气有些惊愕。
　　这里竟然内藏一片乾坤天地，如此事情，似乎比起它之前说的还要大很多。
　　能够生出内藏乾坤天地的东西，会是简单吗！？
　　“武小子，里面，必然有一件至宝在孕育当中！”青麟神鸟当即大叫一声，“你一定要将其夺到手，只是这一个，就足以顶你猎杀炎魔三个月，甚至是杀光所有炎魔的收获！”
　　“多少？顶我猎杀炎魔三个月？甚至杀光所有炎魔的收获？”姜武当下不淡定了，杀光所有炎魔自己能够有多少收获？
　　不说能够凑齐所有的神魔点，但是万亿点神魔点必然有！
　　要说一件至宝能够顶这个收获，姜武是万万不相信。
　　但是对比一下，如果不把炎魔心核炼化成神魔点，而是用来提升修为境界，那么百万炎魔心核的收获，那也无比恐怖！
　　这一件至宝就堪比这个收获，怎么都能够与百亿、千亿点神魔点相及吧？
　　抢了！
　　“轰！！！”
　　姜武身上一股神威气息散发，当先一人，直接闯进了前方的那一片乾坤天地中，那一瞬间，他就感觉眼前虚空变幻，坠落到了一个熔岩深潭中，空间无比宽阔。
　　而在这个熔岩深潭里，还有一个熔岩岛。
　　在熔岩岛的中央上，一株只有丈余高大的藤形植物散发出朦朦神光，有着淡淡的神威气息，从上面散发出来。
　　除此之外，在前方还有一人被五尊千丈庞大的炎魔追杀，上天入地，差点没被打‘蛇’！
　　看着姜武都觉得他活得好辛苦，只是看清楚那人，他就一惊：“这不是紫无命吗？”
　　“太阳神藤！这是太阳神藤！”
　　青麟神鸟和姜山河他们都进来了，而当看到熔岩岛上那一株藤形植物的时候，青麟神鸟都震撼惊叫了起来。
　　似乎又怕姜武他们不懂，青麟神鸟又说道：“这是一株神植，如果真成长到了极致，那么它，就是不弱于太阳神树的存在！”
　　这一句话，不亚于一记响雷在姜武他们的脑海里炸响。
　　“这，这样的确是一件无上至宝啊！”
　　姜武大惊，但是随即他又疑惑了，道：“这样的宝物，为何紫族没有将其收取移植他处，会留下来给我们争夺？”
　　紫族，这么大方的吗？
　　真是好人啊。
　　青麟神鸟思忖则道：“或许，连紫族都不知道这一株太阳神藤的存在！武小子，你还记得十多年前太古神山出世？或许，这一株太阳神藤的种子就是那个时候，从太古神山上落在了这里！”
　　说到了太古神山，姜武心里就恍然，那地方的确无比神异，独立于一方恐怖的空间中，里面不只是神兽遍地，神药、神植的身影都能够隐隐可见。
　　如果这太阳神藤真是从太古神山上落在这里，那么倒是可以解释，为何这太阳神藤会在这里，又为何只是刚刚孕育没多久的样子。
　　“这样的神植，如果带回姜族培养，那么以后姜族必然也能够拥有太阳神树这样的守护神！”姜武心头火热，看向太阳神藤的目光，就像是看着自己的爱树一样，已经把它打上自己的标签。
　　“姜族的人！？”在姜武他们闯进来的一刻，被足足五尊太阴境炎魔追着打杀的紫无命瞳孔微缩。
　　如此看来，这地方真的是暴露了！
　　下一刻，紫无命大吼一声，身上有着恐怖的太阳神火滔天，这太阳神火比起神火道域中弥漫的太阳神火恐怖得多，那是层次间的差距！
　　“轰！！！”
　　“给我滚！！！”
　　紫无命手中有一杆金黄战矛，通体有着太阳神火缭绕，这一刻他一矛捅出，前方乾坤天地的虚空都骤然被捅破。
　　噗嗤一下！
　　一尊太阴境炎魔的身躯都被他捅破了一截身躯，横飞出去。
　　乘着这间隙，紫无命化作一道神光冲了出去，直接朝着姜武他们冲了过去：“武子，这炎魔厉害得紧，快来搭把手！”
　　“好的！我来了！”姜武闻言当下咧嘴笑了，一步跨出，体内足足四十亿重炼体秘藏全部爆发。
　　一出手就是全力！
　　那一刻，无尽的力量汇聚在姜武手中，他一拳直接打了出去。
　　“轰！！！”
　　噗嗤！！！
　　紫无命瞪大了眼睛，生生被姜武一拳给轰回了五尊太阴境炎魔的身边，身上神袍碎裂，都有神血迸溅，骨头不知道断了多少。
　　我，我日你大爷！！！
　　我让你出手一起对付炎魔，你竟然如此卑鄙对付我！
　　“啊啊啊！”
　　“姜武，你他妈找死！找死！！！”
　　紫无命怒了，但是下一刻，足足三尊炎魔一起对他出手，他那怒吼和怒气全憋在肚子里，嘶吼出手，硬抗了两尊太阴境炎魔的攻击，但是被第三尊炎魔给拍飞了出去，半边神体都要碎了的样子。
　　“哼哼！”
　　姜武则是冷笑一声，祸水东引？我他妈没把你直接给打爆已经算是给面子紫族了，还有脸说话？你又算什么东西！
　　“你们去把太阳神藤收取了！小心点！”姜武对青麟神鸟他们低吼一句，转头却发现青麟神鸟早已经带着姜山河他们溜溜要上去熔岩岛了。
　　有着青麟神鸟这个远古时代的老鸟在这里，这事情还真不用姜武来操心！
　　不过或许是因为青麟神鸟他们接近了熔岩岛，那五尊炎魔竟是全都停下了手，齐齐转头看了过去。
　　“吼！！！”
　　一声声仰天怒吼，音波涟漪席卷，震得整个熔岩深潭都有无尽岩浆炸起，宛若浪涛冲天。
　　下一刻，这五尊炎魔竟是朝着青麟神鸟他们杀了过去，放弃了围杀紫无命。
　　“哼！”
　　姜武冷哼一声，身影一动，直接就横在了五尊炎魔的身前，此刻，他的体内十三亿道镇界神力汇聚，一股神威气息渐渐弥漫而出。
　　而在他的手中，一个璀璨光点出现，眨眼间化作了一杆战矛，在镇界神力之下，战矛的沉重都压得虚空炸裂，道道虚空裂缝出现。
　　“有我在，就你们还想要对付我的人！？还想要杀人？是不是找死！”
　　一声大吼，犹如洪钟大吕，震天动地。
　　“轰！！！！”
　　姜武手中战矛横扫而出，犹如一头大龙翻身，前方虚空骤然间崩裂，宛若一片大地被蹂躏了似的，一瞬间就完全崩裂，恐怖的力量如同狂潮，一瞬间横扫在五尊太阴境炎魔的身上。
　　那一刻，五尊太阴境炎魔都是怒吼连连，似乎对于姜武的挑衅很是愤怒，一身太阳神火滔天，一拳拳砸下，天地虚空都在它们拳下掀翻炸裂。
　　但是下一刻。
　　“噗嗤！”
　　紫无命瞪大了眼睛，眼睁睁看着五尊太阴境炎魔横飞了出去，身体都崩溃了大半。
　　被姜武一杆战矛单挑横扫！！！
　　————
　　Ps：四更（13000字）求票求票！被人爆了后面了，好痛啊！求订阅求打赏！冲冲冲！

116 太一皇途降临？镇压！！！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512630320
　　“他！”
　　紫无命心神震动，瞪大眼睛看着姜武，简直难以置信。
　　一杆战矛，一击！
　　就把足足五尊太阴境神魔层次的炎魔，全都单挑飞了！？
　　那岂不是说，这姜武的实力已经足以匹敌太阴境神魔，甚至都不是寻常太阴境神魔那么简单！！！
　　相比之下，他面对着五尊太阴境炎魔，却被追杀得四处逃窜，甚至都无法踏上熔岩岛，去图谋那一株太阳神藤！这差距之大，让紫无命脸色都难看至极！
　　太阳神藤……
　　想到这个，紫无命的脸色再次一变，连看向熔岩岛，就看到青麟神鸟和姜山河等人已经冲向了太阳神藤，他顿时惊叫：“不好！”
　　紫无命身影一动，就朝着熔岩岛冲了过去。
　　“轰！！！”
　　然而他刚刚一动，都还没有接近熔岩岛，就已经有一股让他色变的力量神威碾爆了虚空，朝着他杀来。
　　“姜武，你敢对我下手！”
　　紫无命怒极大吼。
　　同时，他手中的战矛掀起无尽太阳神火，虚空火浪滔天，翻滚之下随着紫无命战矛横扫而出，竟是化作一株栩栩如生的神树撑天。
　　“遮天神通！”
　　一株神树凌驾于虚空之上，竟是把破碎的虚空都镇压重归于平静！
　　那一刻，紫无命都仿佛是化作了这一株神树的核心，犹如海中礁石，稳如泰山、巍然不动！
　　“轰！！！”
　　姜武战矛抡动，如同巨龙尾巴横扫而下，砸在这神树之上，竟然只是打破了半截，撕碎了无数枝丫，而身在其中的紫无命，却毫发无损。
　　虽然紫无命在这一击之下，都生生被轰得连连倒退，但是终究是挡了下来。
　　“咦？”
　　姜武惊咦了一声，这神通有点意思啊，竟然有着如此强大的防御能力？
　　“嘶，这家伙的力量，真恐怖！”而挡下了姜武一击的紫无命，此刻就心惊胆战，看着姜武眼中震撼至极，就像是看着一头史前巨兽一样。
　　这他妈还是人吗！？
　　自己动用了镇族神通之一的遮天神通，都还被打得连连倒退，差点没有被砸得横飞！
　　那股沛然巨力砸下来的时候，紫无命的脸都变绿了。
　　就像是自己不是抵挡一杆战矛，而是一座座奇重无比的神山！生生把神树都砸碎，把他砸的不得不倒退！
　　姜武还欲要去试一试紫无命的神通，但是这个时候，几声怒吼又冲过来，他脚步只得一顿。
　　“吼！！！”
　　被姜武一击横扫，甚至身子都崩了大半的五尊太阴境炎魔，这一刻却又是毫发无损冲了上去，那气息都没有衰弱半分。
　　如果不伤到它们的命脉心核，它们都不会有事情。
　　这样的天赋，让姜武看得都是眼红，这几乎可以算是不死之躯了啊，就是弱点也明显，那一个心核是命脉。
　　“滚！！！”
　　看到五尊炎魔杀来，姜武体内镇界神力再次灌入手中本命神器战矛，手臂一横，战矛轰然抡动砸出，前方虚空再次被打得破碎淋漓，恐怖巨力生生把五尊太阴境炎魔再次横扫，宛若一尊无敌战神！
　　“嘶！”看到这一幕，紫无命原本还打算乘机冲上熔岩岛的念头都消了，身体一个哆嗦。
　　尼玛！
　　这家伙简直不是人！
　　如果自己真的与他对上，只怕最终都只能够施展底牌手段——逃跑。
　　紫无命脑海里闪过一个个念头，最终身体还是没动，站在原地上，一身神威凝聚，就这样紧紧盯着姜武。
　　姜武暂时解决了五个炎魔的麻烦，也笑吟吟看着紫无命。
　　好一会儿，他就笑道：“紫兄，你这样盯着我，我会怦然心动的，万一忍不住把你打死了怎么办？”
　　“你！”
　　紫无命闻言差点没气吐血，之前都没发现，这家伙的嘴巴怎么那么毒啊。
　　深呼吸几口气，紫无命忽然冷笑一声，看着青麟神鸟他们已经开始移植太阳神藤，他就道：“武子，这里可是紫族，你们不会以为这样抢到了太阳神藤，就能够把它带走吧？”
　　姜武闻言，觉得紫无命说的还真是有道理，这家伙倒是提醒了自己，很好，妥了，这家伙真是一个好人。
　　“轰！！！”
　　这个时候，又是一阵震动出现，只见一尊浑身笼罩在金乌神火之下的身影骤然降临这方天地，炽热的神火气息，都吞噬了天地间的太阳神火，把这方天地的虚空焚灭出一道道裂缝。
　　这金乌神火竟是无比灵动，自主吞噬着四方太阳神火，还发出一声声振聋发聩的啼鸣声响。
　　而看到这一道身影，紫无命脸色微变，比起看到姜武还紧张：“太一皇途！”
　　不过紧接着，紫无命眼珠子一动，连大叫道：“太一兄，姜族要夺得神植太阳神藤了，我们一起联手夺回来！”
　　“太阳神藤！？”
　　虚空中，刚刚出现的太一皇途身影一顿，显然被紫无命这一句话惊到了。
　　太一皇途眼中神光闪耀，目光扫视之下，就看到了熔岩岛上，青麟神鸟和姜山河他们正对熔岩岛下手，要移植太阳神藤。
　　“真的是太阳神藤！”
　　看到那一株太阳神藤，太一皇途心里都震撼了。
　　难以置信。
　　这里竟然还会出现这样的神植？不过转念间，太一皇途就想到了太古神山的存在，稍稍分析之下，很快就得出了与青麟神鸟近似的猜测。
　　“没想到还能够得到一株太阳神藤，呵呵，真是意外的收获！”太一皇途笑了，笑得很高兴。
　　下一刻，他的身影就一动，朝着熔岩岛横空而去。
　　“轰隆隆！！！”
　　同时，太一皇途的身上一股霸道神威骤然爆发，轰然朝着青麟神鸟他们镇压而去，漠然的声音如洪钟大吕，在青麟神鸟和姜山河他们的脑海里响彻：“这一株太阳神藤，我太一皇途要了！”
　　“轰！！！”
　　只是他这话一落，一尊足有百丈庞大的肉身法相依然杀至，庞大的战矛抡动，都打爆了虚空，朝着他狠狠砸下。
　　“要？”
　　“你又算老几！！！敢抢我姜武的东西，那你是不是还要我的命？要我的命？”
　　姜武怒极，体内十三亿镇界神力齐动，沉重的力量一瞬间都灌入到了手中本命神器，这一砸之下，虚空都像是破碎的镜面，朝着太一皇途生生镇压而去。
　　太一皇途脸色顿时一变，姜武杀来，一股心头悸动顿时就在他的心里涌起。
　　恐怖！
　　这个念头一出，太一皇途连停下了脚步，而在他的手中，则是出现了一口金黄大钟，上面刻画着无尽神纹，这些神纹玄奥无比，隐隐间仿佛蕴藏着什么天地大秘，透着一股煌煌神威。
　　太一皇途看着姜武杀来，他也一掌拍在了身前的神器大钟上，那一刻金色神光璀璨绽放，把整个坤乾天地空间都淹没。
　　“当！！！”
　　姜武脑海一震，一声煌煌大钟仿佛就在他耳边响彻，恐怖神威，竟是直接杀进了他的脑海。
　　这一击，如果是神魂弱小的人，那么就算是不死，那也得废个七八十年！！！
　　感受到这一击，姜武心中杀机迸溅，瞬间就达到了鼎盛，心里一吼：“真是要杀我？好好好！”
　　盘膝坐在姜武神魂世界中神魂躯体，这一刻睁开了双眸，一刹那间，这片天地都仿佛是有了变化，变得没有了景象，天与地都消失了，剩下的就只有一道道五彩缤纷的混沌气流。
　　或是金黄、或是碧绿、或是混沌。
　　其中金黄色最为鼎盛，不论是太阳神火还是金乌神火，都是变成了金黄色的气流。
　　还有人的生机呈现绿色气流，力量呈现混沌之色，身上气运则是白色，等等。
　　姜武的神魂之躯睁开双眸，就看到了太一皇途这一口煌煌大钟的攻击，竟是呈现出神魂力量的琉璃之色。
　　“神魂攻击吗？”
　　他神魂躯体一指点出，点在了这无边涟漪的一个节点上，那是这神魂攻击里最薄弱的一个环节。
　　“砰！”
　　只是一指，这无边涟漪顿时就溃散开来，化于无形。
　　姜武的神魂躯体都未曾动弹分毫，轻松写意，淡然如常，一击之后，就重新闭上双眸，庞大的神魂力量，也消耗了一些。
　　外面。
　　太一皇途正要收起本命神器‘混沌钟’的动作，忽然一顿，目光惊愕看向了姜武，自己的攻击，竟然被直接化解了？
　　“轰！！！”
　　姜武战矛没有丝毫停顿，直接砸下，太一皇途手势一变，手里的混沌钟顿时被他拍出，迎着姜武的战矛冲撞过来。
　　只是瞬间，这混沌钟就被姜武生生砸飞，恐怖的力量连带混沌钟砸在了太一皇途的身上。
　　“嘭！！！”
　　太一皇途身上的金乌神袍都碎裂，整个人被砸飞了出去，砸进了下方的岩浆中，掀起滔天浪潮。
　　混沌钟，那是太一族的镇族神器，就像是姜族的镇族神器山河宝鼎一样。
　　姜武自己的本命神器，同样有着山河宝鼎的形态，太一皇途的做法与他差不多。
　　“败，败了？”
　　看到姜武同样一击把太一皇途生生从空中砸下，原本盼望着两人能够拼个两败俱伤的紫无命，那心都咯噔响了。
　　这个时候，姜武的目光，亦落在了他的身上。

117 姜武的行事准则！天骄汇聚乾坤天地！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512646162
　　那一刻，紫无命本能地就后退了几步！被姜武这一眼注视，盯得浑身都像是猫似的炸了毛！
　　“嘿。”
　　“紫兄啊，你这是在逼我对你下手，我这样很为难的。”
　　姜武嘴上嘀咕说着，身影又是一动，化作一道神光，庞大的肉身法相犹如一座通天神山般伟岸，那战矛一动，五尊太阴境的炎魔被他玩弄于手掌中，轰的一声巨响，又被砸翻了出去。
　　紫无命看着这样猛得一匹的姜武，那眼皮子都在疯狂抽搐，脑海里甚至都有了要退的念头！
　　哗啦！
　　太一皇途的身影重新出现，这个时候的他，就没有了刚刚现身那般的傲然高贵，身上神袍破碎，有着神血在滴落，看上去狼狈至极。
　　他冲出岩浆深潭，眼中璀璨的眸光盯着姜武，盯了许久。
　　“你，很好！”
　　“谢谢，这个优点其实我知道，我也很烦恼为何那么多人知道，但不用你提醒。”姜武脸色认真对太一皇途道。
　　太一皇途：“……”
　　紫无命：“……”
　　被姜武这么一打岔，太一皇途差点都忘记了自己后面要说什么，被噎得厉害。
　　紫无命就发觉，姜武的脑回路的确很优秀。
　　太一皇途沉默许久，熔岩岛上，青麟神鸟他们已经撕裂了熔岩岛，生生把生长在熔岩岛上的太阳神藤移了下来。
　　“小心点。”
　　“这太阳神藤暂且由我来照看，因为它需要火焰力量。”
　　青麟神鸟神色凝重道。
　　姜山河他们自然没有意见，反正青麟神鸟已经与姜武签了神魔契约，怎么都不可能背叛姜武、背叛姜族。
　　太一皇途和紫无命看着，姜武又一次拍飞了五尊太阴境炎魔。
　　而看着青麟神鸟他们就要走向姜武的时候，太一皇途目光又看向姜武，道：“把太阳神藤给我，我可以既往不咎，你，也可以不死。”
　　这话依然是那么的霸道、霸气。
　　但是在姜武看来，这只是在装哔，如果真有实力，那么还用得着说话吗？说话就是在装哔，强行装哔。
　　“来。”
　　“有种杀了我。”
　　姜武眯着眼，看着太一皇途，神色淡然，轻飘飘的一句话，却像是雷音般砸进了太一皇途的脑海。
　　他还真想看看，这太一皇途是不是如他猜测的那般，是一个与青麟神鸟一样的老家伙的转世之体？
　　如果是，那么他又有什么手段，来杀自己？
　　姜武是不敢大意，甚至连镇界天神体、寂灭神雷和虚无世界，他都已经准备好了随时动用。
　　要比底牌？他还真是不惧任何人！
　　太一皇途的面色一冷，身上都有了一缕小小的金乌神火迸发，这金乌神火不同于之前，这一缕金乌神火出现，竟是化作了一头金乌形态，整个身影栩栩如生，更有着一股可怕至极的神威散发。
　　紫无命一看到这金乌，那脸色顿时大变，身影直接暴退，惊叫道：“金乌血脉！你真的得到了真正的金乌真血传承！？”
　　纯粹的金乌，那是天生地养的神兽！
　　那般的实力和地位，与太阳神树是同等的存在。
　　传闻中，太一族中那金乌早已经离去，而如今留下来的镇族灵神金乌，只是它的后裔，血脉不如神兽金乌。
　　只是太一皇途还没有出手，一道身影，又闯进了这一片乾坤天地。
　　一身白衣，手持一剑。
　　身上有着朦胧神光映照，绝美的容颜，让乾坤天地中的紫无命看到，顿时就痴了。
　　“轩辕十四？”
　　太一皇途看到这身影出现，身上的金乌顿时淡去，整个人身上金黄色神光璀璨，眨眼间，他那一身残破的神袍，又恢复如初，整个人又恢复到了那个冷酷无比，霸道至极的太一族天骄。
　　倒不是说太一皇途对轩辕十四一个毛头丫头感兴趣，只是单纯不想，在轩辕帝族的面前，丢了太一族的脸。
　　乾坤天地的氛围有点诡异，这让轩辕十四见了，不禁惊诧起来。
　　“太一皇途？紫无命？还有姜武……唔，姜族的人都在？”
　　“吼！！！”
　　五尊悲剧的太阴境炎魔被姜武蹂躏了那么多遍，依然不改它们狂暴的性子，又一次重岩浆底下冲出来，杀向了姜武。
　　“砰！”
　　姜武肉身法相冲上去一个一个脚丫子，一腿抡动砸下，又一次轻松淡然把它们全都轰下了岩浆深潭里，省得碍手碍脚。
　　轩辕十四看了，都不禁沉默：“……”
　　好一会儿，她才问道：“你们这是……”她很直接地看向了紫无命，这些人里面，要说谁会理会自己又知无不言，那么可能就是他了。
　　果然，紫无命不假思索，把事情都与轩辕十四述说一番。
　　“太阳神藤！？”
　　轩辕十四听闻这个神植在此出世，那眼里瞳孔都不禁一缩，目光骤然间看向了姜武——后面的青麟神鸟。
　　而完全听了紫无命把之前的事情说了一遍之后，轩辕十四的心里震撼至极。
　　紫无命败了！
　　太一皇途败了！
　　五尊太阴境炎魔对上姜武都败了！
　　这位姜族传人武子的实力，竟是如此可怕！？那么，如果他还动用出寂灭神雷，又是该何等恐怖？
　　轩辕十四都沉默了下来，没有开口说话。
　　哪怕她是来自轩辕帝族，这一刻面对着姜武，她都不敢妄言，直接让姜武交出太阳神藤。
　　但是，就这样放弃……
　　可能？
　　姜武深感停留在这里，只怕自己等人会成为所有人的活靶子，所以在青麟神鸟他们收取了太阳神藤后，就要离开这里。
　　只是他还没动，这乾坤天地里又出现了一道道身影。
　　而太一皇途和轩辕十四、紫无命三人的目光，都紧紧盯着姜武，那目光虽然不锐利，但却极具威迫感，让姜武都不敢轻动。
　　姜武沉吟一下，就对青麟神鸟传音道：“把太阳神藤给我，你们先离开。”
　　“离开这里之后，直接离开神火道域！”
　　“谁也不要管，返回姜族就可以了！”
　　青麟神鸟看着眼前的场面，思忖一下，还是传音道：“行，不过武小子，如果事不可为，你可不要鲁莽行事。”
　　“我的行事准则你还不知道？放心好了，对了，直接拿出来给我就行。”姜武道。
　　行事准则？
　　想到了姜武经常唠叨的保命第一、争取能够把敌人打死都不要让敌人打死自己的那些话，青麟神鸟嘴角抽了抽。
　　神他妈就行事准则。
　　不过下一刻，青麟神鸟就掏出了太阳神藤，直接给了姜武，而它则是瞬间显化出道道青色神光，一瞬间席卷姜山河等人，竟是眨眼间就遁出了这一片天地。
　　那速度之快，让太一皇途、轩辕十四、紫无命三人，都不禁瞳孔一缩，本能地就要去追！
　　只是随即，他们就看到了姜武手上的那一株太阳神藤，就这样赤果果地拿着，很明白地告诉他们：太阳神藤就在这里，想要拿，可以，找我就行！
　　太一皇途和轩辕十四、紫无命三人眉头皱起，盯着姜武。
　　“把太阳神藤给我，你现在就可以走。”太一皇途依然没有放弃，盯着姜武，那语气依然是那么的漠然冷傲，霸道如故。
　　姜武叹息一声，道：“有时候我真想把你腿打断，看看你狗爬是什么样子。”
　　好好说话不行吗？这么拽干嘛呢。
　　轩辕十四听着这对话，眼皮子都跳动了起来，这话真的是狠，杀人诛心那种，尤其是对于太一皇途如此傲气之人。
　　打断腿？狗爬？
　　这是侮辱人都不带脏字那种。
　　“哗！”
　　而其他刚刚进入这一方乾坤天地，还不明所以的人，在一听到太阳神藤的时候，那一个个都惊了。
　　他们或许不知道太阳神藤到底有多珍贵，但是他们却明白，这绝对是与太阳神树那样有关的至宝！
　　尤其是这个时候，姜武就把太阳神树拿在手里，他们看着太阳神藤，就能够看到太阳神藤上面无尽的神纹，还有那股让他们都感受到压抑的神威。
　　亲眼见了，这太阳神藤就非凡！
　　“太阳神藤？这宝物就该交给我天火神雀族！”这一群身影当中，天火神雀族的天骄看着太阳神藤，那眼睛顿时红了，它能够感受到太阳神藤上面的神威和神纹玄妙，如果能够得到太阳神藤，那么它以后的成就，必定无法想象！
　　机缘！
　　足以让它们天火神雀族族都腾飞蜕变的机缘！
　　“轰！！！”
　　天火神雀族的天骄直接杀了出去，身上神威显化，一抹可怕的天火冲霄，有着啼鸣声惊天，一爪子已然撕裂了虚空，要杀向姜武。
　　“动手！！！”
　　也有天骄见状顿时安耐不住，一个个都冲了出去，化作神光朝着姜武冲杀而去，目标直指太阳神藤！
　　只是这个时候，五尊太阴境炎魔又冲了出来，依然是杀向姜武，尤其是它们看到姜武手里的太阳神藤，就更是疯了。
　　“吼！！！”
　　恐怖的太阴境神威席卷，惊得一众杀出的天骄大惊失色，一些人甚至脸色发白，连忙停了下来。
　　而这个时候，他们就看到了五尊太阴境炎魔的目标——姜武，那手中的战矛一动。
　　“砰！！！”
　　虚空，在这一矛之下完全碎了。
　　一众天骄目瞪口呆看着，那五尊看上去无比可怕的炎魔，被姜武手里的战矛生生打碎大半的身躯，直接落败，咚的一声，砸进了下方的岩浆之地里，惊起道道岩浆巨浪。
　　天火神雀族的天骄生生刹停了自己身体，看着姜武的目光落在自己身上。
　　它懵逼了一会儿，想要赔笑想要解释，但是又不知道怎么开口，能让姜武相信自己没有恶意？
　　我说我是路过的你信不信？
　　————
　　Ps：求票求票！求打赏求订阅！冲不上去，也要保住自己后面啊，作者菌太惨了！

118 横扫一切敌！走出神火道域！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512692522
　　姜武漠然的眸光盯着天火神雀族天骄，下一刻，在它未曾反应过来之时，姜武手中的战矛已然横扫而来。
　　那一瞬间，他们之间的虚空在这战矛下崩溃！
　　就如同被掀起来的大地，连同一股恐怖的力量随着战矛直接砸在了天火神雀族身上。
　　“噗嗤！”
　　天火神雀族天骄的神躯就像是被凌空打爆了一样，一团血雾当空炸开。
　　唯有一团血淋淋的只剩下不到十分一的神体化作神光顷刻间遁逃，一片羽毛出现在天火神雀族天骄身上，被它直接扔向了姜武。
　　“轰！！！”
　　姜武没有追击，那羽毛却是化作一头足有千丈庞大的天火神雀族神魔身影降临，俯瞰着姜武。
　　下一刻，这天火神雀族神魔身影怒而啼鸣，顷刻间化作一尊神火大印镇压而下！
　　“天神印！”
　　遁逃的天火神雀族忍不住回头看了眼，这羽毛是它们一族族中一尊老祖给它的护身之物，是它的底牌之一。
　　而动用了羽毛，就相当于它们族中那位老祖亲自施展出天火神雀族这一神通。
　　威力之强，足以堪比强大太阴境神魔一击！
　　这姜武，能挡住？
　　“天神印，这是天火神雀族一老祖封印的羽毛？”其他天骄看到这一尊天火神雀族神魔身影，都不禁神色一凝。
　　太一皇途更是眉头一皱，他的体内，一团金乌神火开始汇聚。
　　另一边，轩辕十四眉头也轻轻蹙起，手里紧握的神剑嗡嗡颤动，一缕缕能够切割虚空的剑意，从她眼中迸发。
　　“唳！”
　　“铿！”
　　都在一瞬间，他们两个都出手了！
　　虚空当中一道身影化作神兽金乌横空，啼鸣声刺耳至极，带着煌煌神威如大日升空，恐怖的金乌神火从他身上迸发，席卷冲霄，滚滚至阳至刚的神威，镇压了整个乾坤天地。
　　“死！”
　　太一皇途漠然的声音传出，那些天骄只见天地间一道神光一闪即逝，仿若一杆战矛横空，徒然间直接杀向姜武。
　　在这一杆战矛之下，那乾坤天地的虚空都被金乌神火焚灭！
　　“嗡！！！”
　　另一方，轩辕十四身影如仙，凌空杀出，手中神剑刹那间出鞘，已有强烈的轩辕帝剑剑意凝聚，化作一道剑影，直接杀向姜武。
　　比剑？
　　不用比了，直接杀就是了！
　　“咯咯咯，真是热闹的场面呀。不过，看来我还是没有来晚。”又是一道身影如惊鸿掠出，飘然若仙，如梦如幻，那声音一出宛若娇喘，引人心弦，直入神魂深处！
　　这人，赫然正是姬族天骄-姬祝影！
　　姬祝影看着姜武手里的太阳神藤，眼里闪过一丝炽热的神色，看着姜武的笑容更甚一筹，身影一动速度丝毫不落于太一皇途和轩辕十四。
　　“千娇百媚！”
　　那一刻，一丝丝淡粉色的神光从姬祝影身上弥漫而出，化作丝丝缕缕，消散于天地间。
　　“杀！”
　　“太阳神藤我要了！”
　　“哼！姜族？手底下见真章吧！”
　　不少天骄见状，眼中狠色显露，都纷纷显露出神魔神威来，瞬息之间，乾坤天地中神威冲霄，震得天地都仿佛要炸裂了一般。
　　“玩这么大么？”
　　看着这场面，姜武脸上露出了灿烂的笑容，尤其是看着太一皇途和轩辕十四，真是不见棺材不掉泪。
　　是不是我动手不够狠？
　　嗡！！！
　　下一瞬间，姜武体内的镇界神力全都被他动用，镇界天神体的镇界道场顷刻间笼罩整个乾坤天地。
　　“镇！”
　　姜武一声淡然轻喝，却如同洪钟大吕，在一众天骄脑海中炸响。
　　那一瞬间，整个乾坤天地都仿佛陷入到了停滞一样。
　　之前的大战，姜武才消耗了不到五千万道镇界神力，如今还剩下十二亿五千多万道镇界神力。
　　这一刻所有镇界神力倾泻而出，形成了镇界道场，笼罩了乾坤天地。
　　这样的镇界道场一出，乾坤天地里完全静止了下来！
　　镇界神力正以一个恐怖的速度在疯狂地燃烧消耗。
　　一千万道、两千万道、三千万道……
　　姜武丝毫不慌，面带微笑看着眼前的一众天骄，不只是其他大族的天骄全都被镇住了，这一刻甚至连太一皇途化身金乌，轩辕十四施展轩辕帝剑神通，姬祝影施展神异神通，都被镇住无法动弹。
　　静！
　　原本滚滚沸腾冲霄的岩浆和太阳神火都静止了似的。
　　太一皇途神体无法动弹，一双眼睛这一刻瞪大了来，看着眼前的姜武，心中的震惊难以言喻。
　　自己，自己被他的神魔道场镇压了？
　　这个结果，真是难以置信！
　　甚至这一刻太一皇途的心神，都无法维持平稳，思绪凌乱，神色恍惚。
　　轩辕十四同样呆住了，她这一刻的身体还在虚空当中，身上轩辕帝剑剑意已经达到了一个鼎盛的威势。
　　可是！
　　她被一股浑厚到难以想象的神力道场禁锢了！
　　轩辕帝剑绝世的剑意疯狂与这一股神力道场碰撞，欲要劈开这一道场对自己的禁锢……
　　但是，做不到！
　　这道场的神力浑厚得宛若无底深渊，都看不到什么时候会力竭的可能！
　　轩辕十四懵了，她想过姜武会发狂，甚至动用寂灭神雷与自己等人拼命一战，但是……却没有想过自己等人一动手，就是这个结果！
　　这是什么神力？这是什么神力道场？
　　姜武，又是什么一个体质？
　　姬祝影也是愣住了，目光呆呆地看着姜武，看他的脸蛋、看他的眉毛、看他手持战矛化身肉身法相的样子，真真正正在认真打量着姜武。
　　“姜武，真有成为我姬祝影郎君之姿！”
　　一瞬间，姬祝影心里就冒出了这个念头。
　　不过她眼里却涌出了浓浓的媚意，像是动情了一样，她身上的神威气息都是一变，有了质的变化，原本就极具魅惑的身子，这一刻更是变得千娇百媚。
　　“武子。”
　　姬祝影意念还能够出声，那仿若娇喘般的声音就传递到了姜武耳中。
　　只是下一刻，姜武神魂世界中的神魂身躯再次睁开了眼眸，这一次，他手里有着心力凝聚，化作一尊山河宝鼎，直接砸了出去。
　　对着姬祝影的神魂直接轰去！
　　姜武冷哼：“想要蛊惑我？”山河宝鼎一出，姬祝影把迷惑声音顿时炸裂消失。
　　几乎在瞬息之间，这山河宝鼎就生生砸进了姬祝影的神魂世界！
　　“砰！！！”
　　一场神魂力量的较量。
　　姬祝影神色瞬间呆滞，那弥漫出去的神魂力量生生被姜武打爆，脑海都像是要炸了似的，一下子七窍鲜血迸溅。
　　她施展的神通，反噬！！！
　　一缕缕心力，在那一刻竟是融入到了她的神魂世界、融入到了她的心神、融入到了她的意志当中。
　　“这姜武是什么妖孽！”
　　其他的天骄都瞪大了眼睛，紫无命心中更是嘶吼，镇界道场一出，让他的心都在惊恐。
　　如果这个时候姜武来对付自己，自己只怕连底牌都施展不及，就要直接死在姜武的手中！
　　姜武，拥有把自己斩杀的实力！
　　“轰！！！”
　　在解决了姬祝影的神通影响之时，姜武手里的战矛就一动，直接横空抡动，由上而下，砸得虚空都显化出恐怖的痕迹，虚空瞬间炸开，就要横扫在了太一皇途的神体上。
　　“唳！！！”
　　只是这一刻，太一皇途的身上竟是有一道可怕神力被激发，恐怖神威席卷，生生打破了姜武镇界道场的镇压，神体一瞬间横移离开。
　　“轰！！！”
　　那一处虚空被打爆了，太一皇途的一条腿真被姜武生生打成了血雾炸开。
　　一团金乌神火笼罩中，太一皇途漠然的声音传来：“姜武，这一战，我太一皇途记下来了！”
　　嗖！
　　下一刻，太一皇途的身影遁出了乾坤天地。
　　“混元境强者的神力神通？”
　　姜武眉头一挑，也没有理会逃了的太一皇途，手中战矛方向一转，犹如巨龙翻身，直接朝着一旁的轩辕十四碾压了过去。
　　女人也照杀！
　　“轰！！！”
　　可那一瞬间，轩辕十四身上都有一层神光笼罩，光芒炽盛耀空。
　　姜武战矛打在上面，竟然连这光幕都没能撼动，涟漪都没有生出，这就让姜武神色一沉。
　　又是混元境神魔的神通，还是防御神通！
　　轩辕十四就看着姜武，神色恢复了平静，看着姜武如此朝着自己杀来，她的脸色也没有变化。
　　“如果有机会，十四会邀请武子前往轩辕帝城一会。”
　　“这一次出手争夺太阳神藤，还望武子莫怪。”
　　“最后，武子可要小心紫族的人。”
　　轩辕十四脸上淡然一笑，乾坤天地嗡鸣颤动一瞬间，她的身影同样摆脱了姜武的镇界道场镇压，遁出了乾坤天地。
　　没能彻底留下这两人，姜武就没有再对其他天骄出手停留。
　　“走！”
　　他的身影同样直接遁出乾坤天地，一瞬间施展空间大挪移神通，眨眼间就从神火道域上空的缺口遁出。
　　神火道域里，太一皇途看着姜武遁出神火道域，眼里有些遗憾：“可惜，这东西怕是要落在紫族手里了。”
　　外面可是紫族的太阳城，出去能逃？

119 紫族无敌神魔出手，姜铜山亲至！（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512718703
　　乾坤天地里，随着姜武离开，镇压一众天骄的镇界道场亦都消散了。
　　紫无命失神片刻，想到姜武离开了，他嘴上忍不住露出了冷笑：“在青麟神鸟带着人走的时候，家族就已经反应了过来，或许青麟神鸟和那些人能走得了，但是姜武，你能够走？”
　　想到姜武手里的太阳神藤，紫无命也在这里待不住了，直接离开乾坤天地。
　　他要出去看看姜武被家族镇压的那个狼狈样子！
　　另一边，姬祝影这个时候才缓过来一些，但是她眼中却露出了浓郁的媚意，既像是娇羞，又像是身子禁不住心里面那股躁动似的。
　　而在她的脑海里，在她的心灵里，在她的意志里，这一刻都有着一道身影牢牢占据着！
　　这人，赫然就是姜武！
　　想到姜武的身影，姬祝影那一双媚眼都快要流出水了似的，整个心都像是被占据了。不住呢喃：“武，武子！”
　　不行！
　　我要去找他！
　　姬祝影急急忙忙离开，其他天骄都没有回过神来，依然震撼于刚刚姜武一人镇压全场的一幕中。
　　“吼！！！”
　　而就在这时，五尊太阴境炎魔又凝聚了身子，或许是感受到了太阳神藤的消失，这五尊炎魔都发疯了似的怒吼。
　　目光，也落到了其他天骄的身上。
　　那一刻，不少的天骄都是脸色一变，如果只是一尊太阴境炎魔，那么他们自己面对倒是不惧，哪怕不能够对付，也能够逃跑。
　　但是五尊……
　　逃！
　　一些天骄直接逃出乾坤天地。
　　嗡！
　　这时候，一道身影再次出现在乾坤天地中，化身金乌啼鸣惊天，真正的神兽金乌血脉激发，恐怖的金乌神火散出，足以焚灭诸天！
　　“死！”
　　太一皇途冷冷一喝，一缕金乌神火当下从他手中弹出，顿时化作一尊金乌飞舞，直接冲撞在了一尊炎魔身上。
　　那一刻，这一尊炎魔的身躯都被金乌神火吞噬，顷刻间化为飞灰。
　　一枚太阴境炎魔心核，在遁入岩浆下之前，被太一皇途抓在了手里，金乌神火一抹，上面的气息顷刻间消散。
　　“虽然没有得到太阳神藤，但是五个太阴境炎魔心核，依然不能错过。”
　　炼化一枚太阴境炎魔心核，太一皇途身上的神威明显增强了几分，随后，他对剩下的四尊太阴境炎魔继续出手，一一击杀。
　　没有逃出乾坤天地的天骄见状，都惊呆了下来。
　　他们见到了都要逃的五尊太阴境炎魔，在太一皇途的手上，却是随手间可灭！
　　尤其是这一刻太一皇途身上纯正的神兽金乌神威和金乌神火，那气息让他们感受到了，都不禁头皮发麻，仿佛有着极致的威胁存在。
　　“嘶！这太一皇途的实力，竟是如此恐怖的吗！？”
　　“真正的金乌血脉，这是得了神兽金乌的真血传承！他太一皇途，这是已经有了纯血神兽后裔的神威！”
　　“可，可太一皇途刚刚……”
　　“……”
　　有人说起了刚刚的事情，想到刚刚太一皇途都被姜武镇压的那一幕，这些天骄都不敢说话了。
　　太一皇途的实力已经如此恐怖，那么把太一皇途和他们全都镇压了的姜武，那实力又该是何等的逆天？
　　这一刻，一众天骄都有种喘不过气来的压抑感！
　　就仿佛在他们的身前，有一座无法翻越的神山，雄伟、神威。
　　……
　　神火道域外。
　　嗖！
　　青麟神鸟带着姜山河他们遁出神火道域，感受到外面并没有威胁感，它不由得松了口气。
　　而外面的紫族族长等人见到青麟神鸟他们出来，也都愣了愣。
　　正想着要上前去问一问什么情况，青麟神鸟却带着人一飞冲天，眨眼间飞出了太阳城，破开了虚空，直接空间大挪移离开。
　　这速度之快，还没有达到神魔境界的紫族族长等人，根本就反应不过来。
　　“这……”
　　紫族族长和几位族老都懵了下，看不懂这是什么操作，怎么出了神火道域，就直接离开了太阳城，甚至是连停顿一下都没有，已经施展空间大挪移神通离开？
　　一些族老脸色微沉，沉吟片刻就道：“族长，会不会是神火道域里发生了什么事情？”
　　“甚至是，无命出事了？”
　　“胡说八道！”紫族族长闻言就连呵斥，脸色一沉，但他还是禁不住看了看紫无命的印记气息，发现没什么问题，这才微微松了口气。
　　但是，青麟神鸟带着姜族的一些人直接离开，又是何故？
　　不只是紫族族长和几位族老有点懵，其他大族在外面等着的天骄都看得懵逼，呆住了。
　　“这，姜族的人提前出来了？”
　　“他们怎么就直接走了？莫非是因为提前遁出神火道域，没脸留在这里？所以才直接走了？”
　　“啧啧啧，真有意思！原本以为姜族这次会是出尽风头了，哪知道会是这种结果，其他人都还没出来呢，他们就已经跑了！”
　　“这的确是出尽了风头，就是结果有点不一样罢了，哈哈哈！”
　　其他天骄一听，都不禁一起大笑起来，氛围都轻松了几分，前些时间姜族所造成的震撼和压抑，这一刻都像是烟消云散了一样。
　　舒坦。
　　紫族族长他们听着，只是皱了皱眉头，并没有说什么。
　　但是下一刻，他却像是得到了什么消息一样，那脸色骤然间大变，心神震动：“有神植出世，是太阳神藤？”
　　神植，这样的存在如果当真成长到了极致，那就是不弱于他们镇族灵神太阳神树的存在！
　　这样的神植，竟然会存在于他们紫族的神火道域里！？
　　而他们，现在才知道？
　　“姜族！”
　　紫族族长的脸色都难看了几分，心里恍然之时，不忘连把这事情向紫族如今的无敌神魔老祖禀报：“天祖，神火道域里有神植出世，是太阳神藤！”
　　“太阳神藤？”
　　一道仿若从天地间飘忽而来的声音传入紫族族长耳中，下一瞬间，一道身影已然出现在众人眼前。
　　嗖！！！
　　这个时候，神火道域里就有一道身影遁出，那速度快到了极致，一遁出神火道域，就直接要撕碎虚空，施展空间大挪移离开！
　　紫族族长见状脸色大变，连大吼道：“天祖！这人就是姜族之人，太阳神藤可能就在他的身上！”
　　“哗！”
　　“太阳神藤！？”
　　紫族族长这一声大吼，就震惊了其他大族等候在此的天骄，纷纷震惊。
　　那一道神魔身影微微抬头，以他的反应和目力，自然能够看清楚这一道遁出神火道域的身影，那一刻，他朝着前方伸手一点：“留下来吧。”
　　嗡！！！
　　那一瞬间，一抹璀璨神光仿若太阳般绽放降临，天地间涟漪顿生。
　　而这一抹神光，就以紫族族长他们都无法目视的速度，顷刻间击中了遁出神火道域的那一道身影。
　　“砰！”
　　只是那一刻，这人的身上同样出现一道璀璨神光光幕，把他团团护在了中央。
　　神力溃散，姜武身上的光幕同样被直接打破！
　　“轰隆隆！！！”恐怖的力量四溢，把天地虚空都碾压得崩裂坍塌，姜武都被这一股力量掀翻了出去。
　　但是他却毫发无损，回头看着那一道神魔身影，咧嘴一笑。
　　“对我一个小辈出手？”
　　“你这张老脸是真他么的厚，以后不知道，你们紫族的太阳盛宴还能不能继续进行下去？”
　　听到姜武如此一说，紫族族长的脸都阴沉了下去。
　　被称作为天祖的紫族老祖，神色就非常平静，目光看着姜武，如视无物，如视蝼蚁，口中漠然道：“把太阳神藤留下，你可以走。”
　　“否则，哪怕是姜铜山亲至，都救不了你。”
　　然而听到这话，姜武却笑了笑，似乎这是听到了一个笑话。
　　“是吗？”
　　姜武没有说话，但是在场的人耳中，却听到了一句回答，那声音平静至极，无波无动，如同一口古井泉水叮铃，在场的人听到这声音，那精神气都不禁一振。
　　哗！
　　在姜武身前，那虚空忽然间就出现一道身影，从中一步跨出，就像是横越了无尽虚空，直接一步来到了此地。
　　姜铜山的身影出现，依然是那一身不变的装扮，穿着一条兽皮裤子、赤着脚、光着上身，露出了上身精壮古铜色泽的身躯。
　　普通的样貌，还有满脸胡渣。
　　手里提着一门大板斧，像是一个十足普通的樵夫。
　　“呼！”
　　而姜铜山一出现，根本就没有废话，手里的大板斧直接劈向了紫族的天祖，就是普普通通的一斧。
　　与他无数年来在铜山上劈着铜树的每一斧都一样。
　　提起斧头，就这样一劈。
　　然后他身前的天地就被他这一斧劈开了，一道斧痕直接斩向了紫族的天祖。
　　其他人都未曾反应过来，还不知道这是怎么回事。
　　但是紫族的天祖面对着这一刻的姜铜山，那脸色却骤然间一变，尤其是姜铜山劈出的这一斧，就更是让他不寒而栗，骤然惊悚。
　　“什么！？”
　　一股多年都未曾出现过的危机感，这一刻竟然就在紫族天祖的心上涌现。
　　这种危机感，让紫族的天祖都懵了。
　　-————
　　Ps：四更（一千均加更！），求票求票！求订阅求打赏！又被镇压到第七去了！

120 一斧败敌！太阳神藤意外成长！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512731870
　　姜铜山不是刚刚才成就无敌神魔吗？怎么会对自己形成如此强烈的危机感？
　　紫族天祖难以置信，但是他的反应并不慢，一瞬间，他身上已经有一股太阳神火滔天席卷。
　　“遮天神通！”
　　同样是遮天神通，紫族天祖一经施展，这一方天地都像是静止了一样。
　　一株栩栩如生的太阳神树凭空出现，迎风而涨。
　　眨眼之间，已然成了一株通天神树！
　　在这太阳神树的镇压之下，天地一切都被禁锢静止，似乎连时间，都变得缓慢了一些。
　　神树撑天！
　　紫族天祖对于这个神通还是信心满满，这可是他们紫族的镇族神通之一，最善于防御和镇压，两者相合，更是让这一门神通的神威达到巅峰。
　　可是下一刻，姜铜山这一斧的斧痕斩下，却瞬间就把太阳神树的枝丫统统劈碎。
　　仿若通天神树般的太阳神树，直接被姜铜山一斧拦腰斩断！
　　那一道斧痕划过长空，又像是存在于一方虚空的空间中，无比神异，一瞬之间，就直接从紫族天祖这一道神魔身影上划过。
　　“噗嗤！”
　　这一道神魔身影，直接被姜铜山一斧劈得消散。
　　“走。”
　　姜铜山收起斧头，一手搭在姜武的肩膀上，带着姜武转身一个迈步，两人直接破入虚空当中，眼前无尽疆域化作缩影，他们一步间跨越而过。
　　等到姜武回过神来之时，眼前景象变幻，他们已经出现在姜族圣地的铜山岛上。
　　一步！
　　就从紫族直接回到这里来！
　　而此刻，紫族神火道域之外，紫族族长和几位族老，还有其他大族的天骄都看呆了。
　　姜铜山和姜武的身影已经消失不见。
　　但是他们仍未从之前的一幕回过神来，目光呆滞。
　　那些大族的天骄都在哆嗦，眼中尽是震撼和惊骇神色：“紫，紫族的无敌神魔老祖，还有姜族的无敌神魔老祖，都出现了？”
　　“而且，还对战了一场？”
　　想到刚刚姜铜山出现，一斧劈下把天地的劈开两半的恐怖场面，又想到紫族老祖施展神通神树撑天的场面，结果姜铜山依旧一斧就把紫族老祖的神魔身影劈得消散。
　　这些大族天骄就无法接受，怎么可能差距那么大？
　　就算是紫族的老祖只降临下一道神魔身影，可至少也能够抵挡无敌神魔吧！
　　但姜族的老祖，一斧就将其劈散了！
　　这样对他们造成的冲击，可想而知，尤其是姜族的老祖最近才传出消息说成就无敌神魔。
　　相比于这些天骄，紫族的族长和几位族老就更是无法接受！
　　他们的目光都是呆滞：“天祖，天祖败了？”
　　不只是败了，还是败得尤为干脆！
　　他们天祖都已经施展了遮天神通，在那恐怖的防御之下，竟然都抵不住姜族无敌神魔姜铜山的一斧！！！
　　这让他们怎么接受得了！！！
　　“姜族的无敌神魔怎么可能会那么强大！？”
　　这才是最让他们感到不可思议的事情，他们天祖已经成就无敌神魔无数岁月，底蕴浑厚得难以想象。
　　可现在对上姜族的无敌神魔，却败得如此干脆利落，看上去还是完全被碾压那种！
　　那一刻，紫族族长和几位族老的心神都在颤栗！
　　嗖！
　　一道身影从神火道域里冲出，正是要出来看看姜武怎么被镇压的紫无命。
　　但是紫无命一出来，就发现这里的气氛有点不对劲。
　　怎么一个个像是丢了魂似的？
　　而紫无命扫视全场，都没有发现有姜武的身影，这不禁让他心里咯噔一下，连来到紫族族长的身前，低声问道：“父亲，那姜族姜武呢？太阳神藤呢？”
　　紫族族长这才稍稍回神，看着紫无命，那神色还是有点恍惚，许久才道：“走了，被姜族的老祖姜铜山带走了。”
　　“怎么会！？就凭姜族！？”紫无命顿时不可思议惊道。
　　就凭姜族？
　　“哼！”紫族族长眉头皱起，看着自己的儿子，低声道：“虽然我都不想要承认，但是……姜族的老祖实力非你能想象，天祖已经出手了，可也没能留下太阳神藤。”
　　他是不想要自己的儿子小瞧了姜族，因为姜族，真的已经不是他们紫族能够无视！
　　可紫无命却如遭雷击。
　　出来的时候那满心期待，都被粉碎了，只剩下满满的震撼和难以置信。
　　天祖，败了？
　　“败了？”紫族圣地里，紫族的天祖都懵了懵，他那神魔身影被姜铜山一瞬间出手斩灭，然后姜铜山带着姜武离开，那速度之快，等到他反应过来的时候，已经晚了。
　　而现在，他看着姜铜山已经带着姜武离开，都是无可奈何。
　　回想起之前自己面对姜铜山的那一斧，紫族天祖神色恍惚，心中的震撼，甚至比起紫族族长等人都要大。
　　唯有他自己，才明白姜铜山那一斧，到底有多强大多可怕！
　　震撼之下，紫族天祖心里亦在惊疑：“为何姜铜山的力量，会如此神异和恐怖？遮天神通在那力量之下，都仿佛没有半点的抵御能力！”
　　他在震惊，目光也在看着姜族圣地的方向。
　　而铜山岛上，姜铜山就对姜武回答了这个问题：“的确是虚界神力，不过只是一点点虚界神力罢了，距离突破虚界境神魔，还有很远的一段距离。”
　　听到这个答案，姜武已经很是兴奋。
　　“这么说，山祖，那我得到的那一枚碎片，真的是虚界神石了？”
　　“的确是虚界神石，我已经能够感受到这股神力的强大，还有虚界境神魔的浩瀚玄妙力量。”姜铜山点头道，“不过，这一块虚界神石蕴含的虚界神力还是少了点，要想凭借这一块虚界神石突破至虚界境神魔，那么还要许久。”
　　姜武听着有点晕乎乎：“呃？”
　　姜铜山瞥了他一眼，又道：“这虚界神石至宝之名，名副其实，我虽然将其中的虚界神力吞吸一空了，但是它却并没有碎裂，而是能够自行从另一个无法窥探的时空中，吞吸力量缓缓恢复。”
　　“即便恢复速度不快，可这一块虚界神石，依然足够让我使用，你以后就无需再为此操心烦恼。”
　　说着，姜铜山又道：“对了，武小子，这一块虚界神石，以后就作为姜族的传承至宝吧，我作了这个主，你不会怪山祖吧？”
　　“不会，不会。”
　　姜武连道：“这事情山祖自己做主即可！就是这样一小块，会不会太小了点？”
　　虚界神石还能够自行恢复神力的事情，这让姜武都惊喜！
　　如此说来，那他可以尽情地吞吸雷霆世界中那一座虚界神山的神力，都不用担心会把它吞噬一空，从而毁去那一座神山了！
　　姜武想着，就道：“以后如果我能够撼动虚界神石，或者找到其他的碎片，再拿出来一起留给家族！”
　　姜铜山闻言欣慰一笑，道：“你自己考虑吧。”
　　后辈能够想着家族，这自然让姜铜山这老祖高兴。
　　毕竟家族想要长久兴盛，还是离不开这些后辈小子的支撑，以后家族会是他们的天、他们的地。
　　“对了，山祖，紫族不会再追过来吧？”姜武又问道。
　　“除非他们紫族想要开战，不然他们追过来也没有意义。”姜铜山就淡然笑道，以如今姜族的力量，他还真是有恃无恐。
　　“那就好。”
　　姜武微微松了口气，而后伸出手来，本命神器化作一道神光在手中显现，是山河宝鼎的形态。
　　他伸手从山河宝鼎里一掏，把太阳神藤从神器空间里掏出来。
　　“山祖，这……”
　　姜武正要说什么，却一声惊咦，目光看着太阳神藤，就看到了太阳神藤上面竟然霹雳这寂灭神雷，还有极其浓郁的生机力量波动传出。
　　这太阳神藤他在神火道域里的时候，就暂时放进了神器的空间里，打算回来再找合适的地方移植。
　　而在神器的空间里，姜武就放置了许多的东西和天材地宝，包括雷霆本源神液。
　　现在，这太阳神藤在神器空间里，竟然自己就吞噬了雷霆本源神液，原本只是一丈余的太阳神藤，这一会都已经增长到了两丈！
　　“它还能够吞噬雷霆本源神液，不惧寂灭神雷？”
　　姜武大惊。
　　姜铜山亦是惊奇，目光打量着太阳神藤，当感受到太阳神藤上面惊人的神威和那无数的神纹之时，他都不禁惊叹：“真不愧是神植，这天赋之可怕，比起人族的神体都要强千倍百倍！”
　　姜武惊奇一会儿，问道：“山祖，那这太阳神藤要移植在哪里？放在圣地？还是姜城？”
　　姜铜山沉吟许久，忽地抬头，道：“雷霆世界！你不是说那里有一座神山吗？那就把太阳神藤移植在一旁，它不惧寂灭神雷，甚至还主动吞噬雷霆本源神液这种宝物成长，或许，这对它来说非常有吸引力！”
　　“雷霆世界？”
　　这个答案还真是出乎姜武意料，因为他的本意，是想要为姜族培育出一个像是紫族太阳神树那般的存在。
　　或许是看破姜武的想法，姜铜山看着他道：“有你在，以后只要你成长起来，那么还怕姜族没人守护？”

121 四十三亿道镇界神力！五十亿重炼体秘藏！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512744006
　　姜武认真想想，最终只得点头：“好吧。”
　　他想了想，又把太阳神藤给重新收进了本命神器的空间，至于里面的雷霆本源神液，就随它吞噬了。
　　反正这东西，在雷霆世界并不少。
　　姜铜山目光落在姜武的身上，眼里都有惊色，似是感慨道：“你这一次出去，修为境界提升不少吧？”
　　“接下来一段时间，你就好好闭关。”
　　“只等合适的时机，我送你进入星空，前往百星战域历练见识一番。”
　　对于百星战域，姜武在青麟神鸟的口中已经了解不少，这么一会儿听到姜铜山所说，他亦点点头道：“好。”
　　这一次他的修为境界提升到了四十亿重炼体秘藏。
　　但是这四十亿重炼体秘藏，却没有完全掌控，其中更是只有十三亿炼体秘藏，凝练了镇界神力。
　　他确实需要闭关一段时间，来好好凝练镇界神力。
　　只等凝练了镇界神力，那个时候他就能够继续提升，相信实力还能够暴涨一截。
　　而这一次他虽然提前从神火道域里离开了，但他积累的神魔点还是疯狂飙升到了一千五百多亿点！
　　这些神魔点，他会在接下来的时间，全力将其快速消化掉！
　　姜武留在了铜山岛闭关，选择进入到雷霆世界里，吞噬其中的寂灭神雷力量凝练镇界神力。
　　还有太阳神藤，也被他移植到了虚界神山附近，弄了一潭雷霆本源神液让其吞噬成长。
　　一天时间后。
　　太阳神藤就成长到了五丈高大，一身神威暴涨，藤上的神纹有着浓烈至阳至刚力量涌出。
　　或许是因为吞噬了雷霆本源神液成长，这太阳神藤的力量中，还多了几分寂灭神雷霹雳，更是拥有了寂灭的气息！
　　姜武看着太阳神藤成长，眼中神光一闪：“按照这样的成长速度，或许太阳神藤很快就能够成长起来，至少……不需要无尽岁月的积累，才能够成长至太阳神树那般的地步。”
　　不过太阳神藤到底要多长时间才能够成长起来，这一点姜武都无法肯定。
　　慢慢养着吧。
　　“还要时常沟通它的神识，这样才能够让它亲近自己、亲近姜族。”姜武也在不远处修行，凝练镇界神力。
　　不时就查看一下太阳神藤，以神魂力量滋润它的神识成长。
　　时间就这样一点点过去。
　　外界。
　　当姜武他们冲出神火道域后没多久，太一皇途、轩辕十四、姬祝影等天骄都纷纷出来了，不再待在神火道域里。
　　这一点又是让紫族族长和几位族老脸色一沉，如此，他们紫族想要清理神火道域里的炎魔，可就要比以往要艰难得多了！
　　太一皇途、轩辕十四等天骄回到太阳城中，关于之前姜武冲出神火道域后的事情，也传入他们的耳中。
　　“什么？”
　　太一皇途愣了，看着身前的随从，重复一遍问道：“你刚刚说什么？”
　　那随从连忙再次重复一遍道：“姜族传人姜武被姜族无敌神魔老祖带走了，紫族的无敌神魔出手，都没能把他们留下，也没能拿到太阳神藤。”
　　这答案让太一皇途神色恍惚，想到了自己与姜武这一次会面以来的点点滴滴，从太阳楼开始。
　　那个时候，姜武就已经显露出一丝非凡。
　　青麟神鸟那老家伙成功转世，结果都心甘情愿跟随在他的身边，这样的人，会是简单吗？
　　再到神火道域，在乾坤天地里第一次与姜武交手。
　　那一次他动用了本命神器混沌钟，专门攻击姜武的神魂，结果姜武连一丝恍惚都没有，直接破了自己的攻击，更是一击把自己轰到了岩浆下！
　　如今就连姜族的无敌神魔姜铜山，都展现出了如此惊人的战力！
　　太一皇途想来，都只觉心中震撼，而想到太阳神藤真的落在了姜族的手里，这事实真的狠狠打了他的脸。
　　太一皇途沉默了许久，忽地就道：“东神海狩猎应该快到了吧？”
　　那随从一愣，连忙回禀道：“东神海狩猎还有两年才会开始，听闻这一次族中老祖联络了东神海异族血翅神蛟族，打算与几个东神海强大异族，共同进入远古凶地海神坟地一探。”
　　“已经决定邀请哪一个大族了吗？”太一皇途又问道。
　　那随从就微微摇头道：“这个属下并不知晓。”
　　太一皇途沉吟许久，就起身道：“走，回去族里！”
　　不久后，太一皇途就带着太一族的人离开，离开之时有神器神威席卷，同样引得太阳城震动。
　　“走了吗？”
　　太阳城里，轩辕十四微微抬头看着，稍稍思忖，对于没能夺得太阳神藤，她虽然可惜不甘，但却能够放下。
　　只是在她看来，这一次对太一皇途或许打击就有点大。
　　不知道太一皇途，能不能咽下这口气？
　　“姜武……”
　　轩辕十四呢喃道：“虽然姜族夺得了太阳神藤，但是想要培养太阳神藤成长却不易，需要消耗无数资源，甚至是消耗底蕴。这对于姜族来说，可不一定是什么大好事。”
　　轩辕十四微微摇头，没有再想：“轩辕帝剑神通我虽然已经修成，但神威却还不得精髓，不然何至于被姜武的神力道场镇压？”
　　“该回去了，继续闭关修炼轩辕帝剑，什么时候有了突破，那么什么时候再向父亲请求，前往百星战域。”
　　轩辕帝族的人，也随轩辕十四走了。
　　但是姬族的人却有点懵，因为姬祝影不见了，不知道去了哪里，眨眼间就不见了踪影，把他们扔在了太阳城。
　　牧族牧化宇带人悄悄离开太阳城，返回牧族。
　　他们牧族要查清楚，青麟神鸟到底是不是掌控了寂灭神雷，还是说，在姜族的手里拥有着寂灭神雷！
　　太阳城太阳盛宴算是落下帷幕，太阳城重新归于平静中。
　　只是太阳盛宴中发生的事情，却随着各方大族的天骄返回自己族中，而盛传了出去。
　　各方大族皆是大惊，不论是神植太阳神藤出世，还是姜族从紫族手里夺得了太阳神藤，亦或是姜铜山与紫族天祖的一战，都让他们瞩目和震惊。
　　姜族展现出来的实力，再一次让各方大族，乃至是各方大族的无敌神魔老祖为之震动。
　　外界沸沸扬扬，南云王城中。
　　姜山河等人看着突然上门出现的姬祝影，却一脸懵逼：“你说啥？你要入小武哥的门？”
　　“卧槽，你咋想得这么美呢！”
　　姜山河心里不屑，想要用美人计来勾搭小武哥？想都别想！！！
　　有本事冲我来！
　　……
　　时间一晃而过，眨眼间姜武已经在雷霆世界待了一年六个月。
　　雷霆世界里。
　　姜武盘膝坐在虚界神山上，一边吞噬着寂灭神雷凝练镇界神力，一边吞吸着虚界神山中的虚界神力来壮大着自己的虚界。
　　这一刻，姜武体内四十三亿重炼体秘藏全都激发，有着无穷无尽的镇界神力在他体内汇聚。
　　相比于一年半前。
　　姜武这一身的力量强大了何止十倍？
　　虽然镇界神力只是多了三十亿道，但这战力可不止是一加一就是二那般简单。
　　四十三亿道镇界神力一出，姜武感觉哪怕太一皇途、轩辕十四那等绝世天骄突破到了太阴境神魔，他都能够将其镇压！
　　这就是镇界天神体的强大！
　　而姜武掌控的虚界，也由之前的十丈方圆，扩张到了十五丈。
　　这虚界越是往后扩张，需要的虚界神力就越是庞大，姜武苦苦吞噬了一年半载，也才提升了一些。
　　最主要是他感觉虚界往后扩张，他有种难以掌控的触感。
　　这种虚界境神魔的力量，在他如今的修为境界层次下，能够掌控这么一点，姜武感觉真是不容易。
　　“呼！”
　　结束修行，姜武睁开双眸，眼中神光完全内敛，如今他体内的炼体秘藏全都凝练了镇界神力，力量已经能够掌控如一。
　　“先提升一些修为力量再说！”姜武心神一动，连续点了七次自己修为后面的加号。
　　直接提升七亿重炼体秘藏！
　　“轰！！！”
　　那一刻，姜武体内就有许多新生的炼体秘藏一一开启，像是星辰喷涌星辰光华般，一股股力量就从中涌出。
　　姜武的修为境界，也达到了五十亿重炼体秘藏。
　　等到体内的力量平复，姜武的目光，就落在了虚界神山一旁，那里有着一座深潭，在深潭边上，太阳神藤通体有着寂灭神雷缭绕，雷霆电光霹雳，其中有夹杂着太阳神力这样至阳至刚的力量。
　　一年半过去，当初才五丈高大的太阳神藤，如今已经成长到了二百一十余丈高大，直径有着十余丈粗大。
　　在太阳神藤的藤上，那一道道神纹已经清晰了许多。
　　姜武目光看去，都能够感受到太阳神藤这些神纹的神异和可怕，以他的估计，以如今太阳神藤的力量，或许寻常大日境神魔都无法奈何得了它。
　　至于太阳神藤吞噬的资源……
　　雷霆本源神液，那都不是以滴来计算，而是用立方！
　　这样继续养下去，寻常的大族的确是养不起。
　　不过姜武有着一方世界，想要培养太阳神藤，是容易得很。
　　“该出去了。”
　　————
　　Ps:求票求票！能不能护住后面就看你们的啦！

122 出关！混元石矿脉！北原人大军袭击！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512815629
　　姜武离开雷霆世界，破开了世界壁垒，顷刻间就化作一道神光降临，重新回到铜山岛。
　　落在铜山岛的一刻，就有浓郁至极的星辰精气扑面而来。
　　俯视四方。
　　有着星辰轻风吹拂着树木枝丫在舞动，有着灵鸟、彩蝶在树丛间攒动飞舞，那种浓郁的生机气息，是在雷霆世界中无法感受到的力量。
　　姜武深呼吸了一口气，感叹道：“还是神魔世界好啊，回到这里来，人的精神气都尤为活跃机灵！”
　　雷霆世界中闭关一年半时间，重新回到神魔世界这种感觉就很明显。
　　像是从一个死了的世界回到一个活的世界里。
　　在这里静静待了一会儿，姜武忽然想起了雷霆世界中的太阳神藤：“太阳神藤能够在雷霆世界中生存，那么还有没有其他的生灵或者植物，能够在里面待下去，然后让雷霆世界重新焕发生机？”
　　姜武待在雷霆世界久了，就总感觉雷霆世界缺了点什么，不太完整，现在想来，应该就是缺少了能够孕育生灵的一面吧。
　　“也不知道怎么去改变？”
　　想了想，也没能想出一个‘治疗’世界的办法来。
　　姜武暂且压下了这个想法，身影一动，去了铜山寻找山祖姜铜山，只是他去了铜山，也没看到姜铜山的身影。
　　“闭关了吗？”
　　这样，姜武只能留下一道信息，就自己离开铜山岛。
　　在姜族圣地里逛了一下，姜武发现山河岛上的天骄多了不少，原本有点冷寂的山河岛，也因此热闹了许多。
　　从这里也能够看出，姜族越来越多的天骄，能够得到家族更好的资源培养。
　　这也是一方大族底蕴越发浑厚，有能力培养族中天骄，渐渐走向兴盛的征兆。
　　“不错。”
　　姜武随意逛了一圈之后，脸上就露出笑容来，姜族圣地有了人气，那么以后姜族的强者，必然会越来越多，如同雨后春笋般冒涌出来。
　　看到这一幕，姜武心里自然为家族高兴。
　　“走了，回去南云王城。”
　　姜武身上神威显化，他一迈步间，也直接跨入到虚空中，眼前虚空景象一下子拉伸到了神魔大陆上的南云王城，他踏了过去。
　　哗！
　　像是跨过了一层薄膜。
　　眼前景象一下子变幻，姜武再次出现之时，已经回到了南云王城。
　　“自己的神力对于这虚空切割，还有空间大挪移神通的施展，是越发精通掌控了。”这般轻松如意的空间大挪移，让姜武尝试到了实力变强后，那种圆润掌控的满足感，这让他颇觉高兴满意。
　　再次回到南云王城，这里并没有什么大的变化。
　　姜武走在大街上，四周的人却像是见不到他一样，有着无形的心力力量弥漫四周，让四周的人都从心底里‘忘却’了他的存在。
　　四周喧闹声传来，这就唤醒了姜武在雷霆世界里闭关良久的心神。
　　这样的人气，能够让人的心灵不会变得孤寂淡漠。
　　“自己这心力力量，对于普通人的影响还是很大的，如果自己真有什么邪念，那么一念间，就能够把整个南云王城的人化作自己的奴仆。”姜武往南云王府走去，心里亦在思忖着尘世经的力量。
　　“不过对于蜕变了神魂的半神和神魔，还是无法做到一念间就让其彻底沉沦，化为自己的奴仆。”
　　“这心力目前，最多只能够辅助自己对付神魔。”
　　想到这里，姜武又不由想到了微型红尘世界，雷世经连通了一方雷霆世界的存在，那么这微型红尘世界后面，又会是一个什么世界？
　　“有机会，也要打破微型红尘世界的壁垒，看看这尘世经连通的世界，有什么奇特之处。”
　　不久。
　　姜武回到了南云王府，他的气息刚刚出现在南云王府里，大羿青虹、刑天无名、姜山河等人，就已经一一出现在他的身前。
　　“公子。”
　　大羿青虹和刑天无名带着喜色道。
　　“小武哥，你可算回来了啊。”
　　姜山河这家伙出现，手里还扛着一大块不知道什么凶兽的烤肉，满面油光，吃得老香老香，都眯起了眼睛。这么一会儿叫了姜武一声，他又撕拉一口吃着。
　　“武子。”
　　姜斧、姜文文和姜芷堰三人也还在。
　　而青麟神鸟那家伙，姜武神念一动，就发现南云王府里多了一座小山，小山上有着一个神巢，青麟神鸟还躺在了里面呼呼大睡。
　　这座小山赫然就是青神山，把青神山搬来这里，青麟神鸟的老巢都能够跟着一起来。
　　或许正是如此，青麟神鸟才会把青神山炼化成本命神器吧？
　　方便睡觉啊。
　　“青麟神鸟，你的雷霆本源神液回来了。”姜武轻飘飘一句话飘进了青麟神鸟的耳朵。
　　那一瞬间，青麟神鸟的耳朵微动。
　　却继续睡着。
　　“两年时间，这是多少滴来着？唔，五百？六百？”姜武淡然的声音又传来。
　　“七百三十滴！”
　　青麟神鸟顿时跳了起来，气得两只翅膀叉腰，一双眼睛瞪着姜武，嚷嚷道，“武小子，你敢克扣我的资源，我就跟你拼命！”
　　“哎呀，你这家伙睡了一年多时间，怎么叫都叫不醒，现在咋这么精神啊。”
　　姜山河跟它瞪眼。
　　姜文文和姜芷堰不禁掩嘴笑了，道：“武子，这一年多来，山河胖子想要青麟神鸟带他出去溜达溜达来着，结果青麟神鸟没有鸟他。”
　　青麟神鸟就冷哼了，道：“你那神血蜗牛不是突破神魔境界了吗？想要借我威风，又没好处，我还不如在这睡着呢。”
　　姜山河撇撇嘴，不过这时候他眼珠子一转，又看向姜武，挤眉弄眼道：“小武哥，你之前没有回来，是不知道，在我们回来没多久，就有一个小妞上门来找你了，还说要进你的门侍候你。”
　　姜武本来笑着看他们瞎嚷嚷，没想到姜山河把火烧到了自己身上来。
　　“什么情况？”姜武有点懵。
　　“之前在太阳城的时候，那姬族的天骄姬祝影不是说只要小武哥你镇压了她，就从了你的？这不，她来兑现承诺来了。”姜山河说着又有点不满道：“我看她就是想要用美人计勾搭小武哥你，不然为何我让她冲我来，她却不干了？”
　　姜武：“……”
　　姜斧嘴角都忍不住抽了抽，你心里有点数应该就能够知道。
　　姜文文和姜芷堰都白了姜山河一眼。
　　“那她现在走了？”姜武刚刚神念笼罩南云王府，并没有发现姬祝影的气息，这就让他微微松了口气。
　　这算什么回事啊？
　　神火道域的事情，竟然追到来了姜族？
　　打不过我，还想要用这样的计谋来荼毒我的心灵？甚至还盯上了自己的身体！
　　这女人心思真是可怕！
　　“嘿嘿。”
　　姜山河就笑了，道：“她在这里赖了几天不走，就有姬族的老祖亲自过来，把她打了一顿，直接扛了回去。”
　　这事情让姜武听着都有点糊涂。
　　不过算了，既然有姬族老祖把人给带走了，那么自己就不用头痛和麻烦。
　　不然要是把人给不小心打爆了，姬族会不会发狂？
　　姜武回到南云王府住下，当天就给了青麟神鸟一大团雷霆本源神液，那数量没有一万也有几千滴之多，把青麟神鸟惊得眼晕目眩，差点激动起来要亲姜武一口。
　　好人，大好人。
　　武小子你总算做了一回好人。
　　刑天无名、大羿青虹、姜山河等几个，他们的修炼资源自然也不会少。
　　得到了资源，他们都开始潜心去修行。
　　本来姜武以为自己还会有一段平静日子待着，直到离开神魔世界前往百星战域的日子。
　　只是他回来当天晚上，金龙卫统领就出现，向他禀报道：“武子，家族北边疆域发现了一大片混元石矿脉，原本家族是已经有神魔老祖前去镇守，并且逐步派遣人前往开采混元石。”
　　“可半月前，家族北边疆域之外，忽然间又出现了北原人的踪影，并且还是一支大军，要攻打家族发现的那一片混元石矿脉。”
　　姜武听来，眉头顿时一皱：“北原人？那些一直生活在深山老林中，过着如同远古时代原人族生活一样的北原人？”
　　北原人并非是一个大族或者部族。
　　这可以说是人族的一个，只是他们却一直生活在原始大荒中，从来不建造城池，只会挖掘洞窟，锻造石器，饮兽血、生吃兽肉。
　　他们也从来不与各方大族交往交流，自成一体，寻常时候都不见踪影，不知道藏在哪里停留。
　　而且姜武知道的是，这北原人对于如今的人族都是区别对待，如视大荒凶兽，傲骨天生就有。
　　但是在如今的人族看来，他们则像是一不开化的野人。
　　从姜族古老的记载当中就有，曾经这些北原人攻杀过如今人族的领地，包括他们姜族，甚至有几个时代，他们姜族差点都覆灭在北原人的手里。
　　“现在情况如何了？”
　　姜武连问道。
　　“情况还算稳定。”金龙卫统领连回禀道，“那支北原人大军被家族老祖给打杀了回去，甚至都灭杀了超过一万的北原人大军，只是老祖在与北原人的神魔大战之时，亦受了不轻的伤势。”
　　“如今那一片混元石矿脉还在家族的掌控当中，有另外两位神魔老祖前往，接替了坐镇着混元石矿脉。”
　　说到这里，金龙卫统领看着姜武，又道：“对于这事情，族长和一众族老商议后觉得，这些北原人只怕不会善罢甘休，这一次虽然他们被杀退了，但依他们的脾性，下一次他们必然会再次来袭，而且那力量绝对不简单。”
　　“如此家族知道武子出关，就打算让武子亲自前往一趟，坐镇混元石矿脉……”金龙卫统领道，“乃至是，把北原人的大军，彻底留下灭杀！”

123 从莽莽大荒中踏出的神魔（四更求票）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512830635
　　北原人大军来袭，还有家族发现大片混元石矿脉之事，姜武让金龙卫统领把详尽的资料都给他拿来。
　　在再次了解一番后，姜武感觉这北原人是来者不善、善者不来！
　　这并非是空想。
　　按以往北原人出现，并且攻杀人族疆域的情况来看，这一次北原人对他们姜族的混元石矿脉出手，看似大军并不多，只有区区十万人。
　　可姜武觉得这像是北原人的一根触角，伸出来看看他们到底会有什么反应，或者说，有什么动静！
　　如果不把北原人这根触角给斩了，那么不久后会不会有北原人大举杀进他们姜族，都是一个未知数！
　　“北原人，如果这些人当真胆敢踏入我姜族的疆域，对我姜族下手，那么……可别怪我下手太狠。”姜武眼中凶芒显露，他琢磨琢磨，想着如何解决这一个麻烦或者说是威胁。
　　他想来不喜欢等着麻烦上门，如果有可能，姜武会选择先把麻烦扼杀在源头上！
　　第二天！
　　姜武带着刑天无名和大羿青虹两人，还有姜山河他们一起踏上了青麟神鸟的后背，青麟神鸟破空，带着所有人施展空间大挪移神通，朝着混元石矿脉行进。
　　不用半刻钟时间。
　　当青麟神鸟带着人从虚空中破空出现的时候，他们已经来到了一片莽莽大荒中。
　　而在前方连绵无尽的大荒山脉下，姜武他们已经感受到一群人的气息，包括两名神魔，那人数并不少。
　　“走吧，我们下去。”
　　俯瞰打量片刻这混元石矿脉，姜武带着他们直接降临在下方的混元石矿脉上，在他们下来的时候，两道身影已经迎了过来。
　　“武小子。”
　　为首的一人，竟然是安祖姜安烛。
　　而另一个，则是姜山河的神炼之术师尊-神魔宫，姓姜名天宫。
　　这两位看到姜武他们出现，脸上都露出了笑容，几步间来到姜武他们的身前，打量着姜武，以及身后姜山河等人。
　　虽然姜武已经内敛了气息神威，但姜安烛以及姜天宫站在姜武的身前，依旧本能地感受到一股压抑感，这股压抑感他们感受不到源头，可他们的心神、意志，却像是被一座大山压住一样，有点难以喘息的感觉。
　　姜安烛和姜天宫眼里都露出了惊色，不住打量姜武，自己可是太阴境神魔了啊，这小子竟然都对自己有着如此的威胁压迫？
　　一会儿，他们都惊叹一声道：“怪不得他们会让你来坐镇混元石矿脉，你这实力，已经远远超越我们两个了啊。”
　　“安祖，宫祖。”
　　姜武他们不忘一礼拜道，这两声称呼，就让姜安烛和姜天宫两人脸上笑开了花，老脸开怀。
　　“行了。”
　　“既然你们来了，那么这混元石矿脉就交给你们吧，我们两个老家伙先回去。”
　　姜安烛直接说道，随后就与姜天宫一起离开，返回诸天之上姜族圣地。
　　“哎，这就走了？”
　　看到姜安烛和姜天宫两人直接离开，都没有交待半句，这让姜武愣了愣。
　　好在这时候，几个负责管理这混元石矿脉的半神族老走了过来。
　　“武子。”
　　几位半神族老都颇为恭敬道。
　　“几位族老不必客气。”姜武亦还了一礼，目光看去不远处一座神兵宫殿，伸手一请几位族老道：“先过去再说吧。”
　　“好。”几位族老都点头应道。
　　随即，他们一行人进入到混元石矿脉的这一座宫殿中。
　　这是被炼制成宫殿的一件神兵，在姜族发现这一片混元石矿脉的时候，家族已经派人过来把这里占据并且封禁镇守，这一座宫殿，就是姜族在混元石矿脉上的核心据点。
　　姜武坐在了首座上，这一次他过来是亲自坐镇混元石矿脉，可以说整个混元石矿脉，那都是他说了算，地位最高。
　　而几位族老则是坐在一侧，姜山河、他们又坐在另一侧。
　　大羿青虹和刑天无名两人，各自站在姜武身后两边。
　　“几位族老，现在混元石矿脉的情况是如何？”姜武坐下，就看向了几位族老，直入主题。
　　一位族老站了起来，回禀道：“武子，目前这一片混元石矿脉已经查明，是一个顶尖的混元石矿，如果当真开采完成，保守估计，只是这一个混元石矿，就能够让家族的资源底蕴提升五层以上！”
　　“五层！？”
　　听到这个数据，姜武都惊了。
　　来之前他知道这是一个超大的混元石矿脉，但却不知道，这一个混元石矿脉竟然资源如此丰富。
　　混元石矿脉可以开采出混元石。
　　混元石类似于地脉、龙脉精髓的存在，其中亦蕴藏着大量的精气和神魔气息，是一种不错的修炼资源。
　　此前家族曾经给过姜武许多资源，其中就有质量层次不错的混元石。
　　姜武炼化混元石，亦能够从中得到大量的神魔点。
　　能够让姜族资源底蕴提升五层以上……
　　这些混元石如果自己炼化，那么能够得到多少的神魔点？
　　姜武想想，口里都有着津液生出，两眼冒光，连道：“这混元石矿脉开采难吗？如果全力开采，什么时候能够开采完成？”
　　那族老道：“不算太难，如果人手足够，那么不用十年时间，应该能够把这混元石矿脉开采完全。”
　　“呃！”
　　姜武顿时咋舌：“十，十年？”
　　难不成，自己还要在这里坐镇十年之久？这怎么行！
　　姜武皱了皱眉，又向几位族老问了其他情况，比如姜族在这一片混元石矿脉的守护力量，还有进入矿中，准备开采混元石矿的矿奴。
　　这些矿脉与地脉、龙脉相差不大，都无法直接暴力开采。
　　不然混元石中的精气和神魔气息，都会被引动变得狂暴，这一个混元石矿脉，会成为一个废矿。
　　想要开采，就只能够封禁法力，以肉身力量慢慢开采。
　　“如今家族在这里已经有两万银天卫和一千金龙卫，半神也有五十尊之多，足以应对寻常的危机。”那族老道，“只是北原人的事情，就需要武子来多多费心，好防备北原人袭击，防止他们夺了这个混元石矿脉。”
　　“几位族老放心。”
　　姜武颔首，不久后，这几位族老告辞离开，他们还需要盯着混元石矿脉的开采，比姜武要忙多了。
　　这一座混元石矿脉很大，姜武能够感受到混元石矿脉四周有大阵的气息存在，封禁四方天地。
　　这主要是防止有人想要毁去这一座混元石矿脉。
　　来到混元石矿脉坐镇，姜武第二天就下过混元石矿脉看了看里面什么环境，亲自尝试了一番开采混元石。
　　在混元石比起寻常山石要坚硬得多，能够以肉身力量将其开采出来的矿奴，都需要拥有一定的实力。
　　这就需要姜族从各地抽取过来，想要全力开采这混元石矿脉，都不容易。
　　这也是为何那族老说要十年之久。
　　其实算一算，这速度已经非常快，如果只是寻常的矿脉，那么姜族可能放着开采几百年、几千年都有。
　　至少几位族老觉得，十年时间已经是非常快的速度。
　　但姜武觉得太久了。
　　“还得想想办法，解决北原人的威胁以及加快这混元石矿脉的开采速度！”姜武心里暗自道。
　　时间缓缓过去。
　　在姜武来到混元石矿脉的第三天，姜武的脸色微微一变，眼中眸光炽盛，化作无尽星河璀璨，有着浓郁煞意喷涌，他扭头看向了混元石矿脉的北方：“北原人？”
　　此刻，北方一股仿若凶兽般的凶威煞意凝聚！
　　这凶兽煞意无比纯粹，宛若一头真正的大荒凶兽来袭般，正极速朝着混元石矿脉杀来！
　　“距离上一次袭击才过去半月时间，这些北原人就再次出现了？真是盯上了我们姜族不成？”姜武心里一怒，一股神威散发，让四方天地都徒然一凝。
　　嗡！
　　下一刻，虚空微微颤动，
　　姜武的身影一动，已然出现在混元石矿脉上方，踏空而立，俯瞰着混元石矿脉北方远处，那一片莽莽大荒中。
　　嗖嗖嗖！
　　顷刻间，刑天无名、大羿青虹和姜山河等人都来到了姜武身后。
　　他们眼中眸光凝聚，都看向了混元石矿脉北方！
　　“武子，是北原人来了？”
　　姜文文和姜芷堰眉头蹙起，眼中既有冷芒闪烁，亦有丝丝的好奇，对于北原人，她们都只是听闻过而没有亲眼见过。
　　“嘿嘿，你们两人等会不用怕，站在我后面就行，我肯定会保护你们。”
　　姜山河拍了拍自己的肚皮。
　　姜文文和姜芷堰闻言都点头，此前她们一次次跟随姜武大战，都是姜山河负责守护她们两个，毕竟皮厚肉粗。
　　仅仅只是片刻过去。
　　“来了！”
　　刑天无名眼中杀意一动，刚刚喝了一声，远处就有震天巨响传来，像是大山被踏碎，又像是亿万凶兽在莽莽大荒中奔腾。
　　“轰！！！”
　　远处，一座大山轰然间炸裂，泥土冲天。
　　一尊千丈庞大的神魔身影从莽莽大荒中走来，一脚踏下，脚下大山犹如小土堆般变得四分五裂，泥土炸开，无数大树草木崩裂。
　　这一尊神魔身穿着一件兽皮大衣，手持着一杆石器战矛！
　　身上都是浓密至极的毛发，看不清楚脸庞，这样远远地看去，就像是一尊人立猿猴凶兽从莽莽大荒里走来。
　　一步又一步，缓缓地接近着混元石矿脉。
　　而在这一道身后背后，又是一尊尊雄壮伟岸的神魔身影，这些神魔全都显化出真身来，都有几百上千丈庞大！
　　“轰隆隆！！！”
　　有着无尽凶威煞意凝聚，鬼知道这些北原人到底杀了多少的大荒凶兽，才凝聚了如此的煞意。
　　这一股煞意一出，天地都仿佛化作了一片杀场凶域！
　　狂风怒号！
　　他们从莽莽大荒中踏出，所过之处，大地完全被践踏成了一片废墟！
　　人族的疆域，他们还真是不爱惜。
　　可对于他们北原人生存的莽莽大荒领地，却从来都不会如此破坏。
　　这也是为何，姜族的古籍中记载北原人每一次出现，都是攻杀和毁灭，是他们当今人族的大敌！
　　“北原人！”
　　看到他们如此毁灭姜族的疆域，姜武眼中杀意炽盛，身影猛然一动冲出，一拳之下有山河宝鼎神通砸出：“你们找死！！！”
　　————
　　Ps：月票加更！（四更12000字）

124 翻手间可捏爆！这还是人吗？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512842655
　　细数一番，这一次来袭的北原人中，神魔身影就有足足十二尊！
　　皆是化身千百丈庞大的身影，脚踏山河，崩灭大地，那身影之可怖伟岸，仿佛能够把这一片土地完全毁灭、抹去！一身神威冲霄，眸光纵横，可怕至极！
　　“轰隆隆！！！”
　　震天的巨响传来，大地的那股颤动，让混元石矿脉姜族之人脸色都是大变。
　　“北原人又来了？”
　　此前姜族与北原人一场大战，虽然由于他们的神魔老祖实力比想象中要强，生生败退那一尊来袭的北原人神魔，击退了北原人的大军。
　　可是镇守在此的半神、金龙卫、银天卫，都曾经与北原人的大军在混元石矿脉外交战！
　　那一战，是无比血腥和惨烈！
　　北原人肉身和力量之强，出乎所有人的意料，他们就仿佛是一尊尊活生生的太古遗种凶兽似的，一拳间能够生生把人拳脚打爆，崩碎身躯，一棒乃至是一记战矛，都能够生生把人隔着护甲和神兵碾碎！
　　力量之强，已经深入他们的脑海里，让他们都隐隐畏惧！
　　北原人，太凶猛了！
　　好在最终，姜族坐镇在此的神魔老祖快速就杀退了北原人的神魔，最终在神魔老祖的出手之下，他们才击退了北原人的大军，得到了‘胜利’。
　　如今半月时间过去，北原人再一次出现，这些人本能就是心惊万分。
　　几位族老的脸色同样微变，他们的身影瞬间从混元石矿脉中冲出，抬头一看，已经看到了刑天无名等身影悍然杀出。
　　那一股股神威镇天，更是撼动了他们的心神！
　　“武子他们出手了！”
　　“不只是武子，武子的两位追随者，还有山河神子等人，他们可都是突破了神魔的天骄存在，战力强悍至极！呼，还好，有他们在，这一次北原人卷土重来再次袭击，应该讨不了好！”
　　“嘶，不得不说，他们这一身气息和神威当真是恐怖……”
　　这几位族老都是震惊不已，几天下来，他们是第一次从姜武等人的身上，感受到这神魔威势。
　　不过很快，就有一族老回过神来，神念感知着混元石矿脉的情况，脸色一沉，猛然喝道：“武子亲自坐镇混元石矿脉，你们怕什么！？”
　　“所有半神和金龙卫、银天卫听令，守护混元石矿脉！”
　　这一喝，让整个混元石矿脉都徒然间一静。
　　这个时候，混元石矿脉里的人才知道，姜武已经降临在此坐镇。
　　“武子来了？”
　　那些半神一个个都瞪眼，对于姜武的情况，他们可是或多或少都知道一些，对于姜武的实力，亦有几分了解。
　　对此，这些半神心中都是大喜！
　　有武子在，妥了！
　　顿时间，整个混元石矿脉再次变得井然有序下来，所有半神、金龙卫、银天卫都镇守四方，警惕北原人大军杀至。
　　嗖嗖嗖！
　　几位族老来到了一座高峰顶上，俯瞰着混元石矿脉北方远处，也见到了出现的一尊尊北原人神魔，还有在他们身后，堪称看不到尽头的北原人大军。
　　这数量之多，绝对不止十万！
　　“嘶！”
　　“这一次北原人来了十二尊神魔？”
　　几位族老心神震动，想到了几天前姜武带人前来这里坐镇，不由得一阵庆幸，如果这里只有两尊神魔老祖坐镇，最终只怕是会出现意外！
　　透过北原人十二尊神魔，几位族老都可以看到那密密麻麻的北原人大军。
　　这些北原人都像是他们的神魔一样，完全放开了自己的身体，一个个少则高达几十丈，高着有百丈庞大。
　　此刻跟随在他们的神魔身后，都手持石器神兵，一身煞意凝聚，汇聚于他们的上空。
　　无数北原人大军汇聚，煞意冲霄，隐隐可见，虚空中一层红色神芒笼罩！
　　“杀杀杀！！！”
　　被这一层红色神芒笼罩，几位族老身为半神，都能够从中感受到那股杀意和狂暴气息，这让他们的心神都有些躁动。
　　“不妙！”他们暗暗担忧。
　　只是这时候，天地间忽然一暗，几位族老就看到了当先杀出的姜武，一步跨出间，已然化作一尊千丈庞大的肉身法相，一身神威气息冲霄，震动八方天穹。
　　下一刻，就有璀璨神光在姜武的手中汇聚，化作一尊庞大至极的山河宝鼎，霍然间砸出！
　　“胆敢冒犯我姜族，毁我姜族疆域！？”
　　“死！！！”
　　姜武的怒喝震天动地，犹如煌煌大钟般在所有人的脑海中震响，让所有人都是心神剧震，不禁瞪大了眼睛，满眼震撼和惊骇。
　　“轰！！！”
　　几位族老都瞪大了眼睛，亲眼看着那一尊山河宝鼎砸出，把前方天地都一寸一寸碾爆。
　　炸裂！
　　在一瞬之间，已然砸在了当先一尊北原人神魔身上。
　　“砰！！！”
　　炸了。
　　那一尊足有千丈庞大的神魔身影，直接被姜武一尊山河宝鼎生生砸爆，血肉飞溅，化作一片血海挥洒天地。
　　那每一滴血，每一点点血肉！
　　都重若千钧，砸得大地震响不断，一些大山都被这些血和肉砸塌了。
　　一尊北原人神魔，死！
　　“死了！？”几位族老脑袋发懵，这当面是够惨烈和可怕血腥，只是与他们想象中那剧烈大战的场面，完全不同。
　　别说是这几位族老有点懵，跟随在姜武身后的刑天无名、姜山河等人，都瞪大了眼睛看着。
　　我，我日！
　　这就杀了一个北原人神魔！？
　　看那气息，还是一尊太阴境神魔啊。
　　这就一下砸死了？
　　“小武哥的实力，一下子变强了那么多！？卧槽，那以后要是小武哥找我练一练，那我小身子还不得被他打爆？不行不行，以后说话前得要多想想才行。”姜山河一身肥肉都在哆嗦，瞪大了眼睛。
　　“武子这实力，已经完全碾压寻常太阴境神魔了吗？不对，刚刚那北原人的太阴境神魔，一身气息分明不弱，或许还没有达到强大太阴境神魔的程度，可也不远，这样的战力，武子都能够秒杀了？”姜文文和姜芷堰两人都感觉自己的心神受到了冲击，看向姜武的目光，无疑更是敬畏。
　　那一道身影随着相处，几乎都已经牢牢烙印在了她们的心神脑海里，永远无法忘却。
　　这以后还能够找到意中人？
　　谁能够比得上武子？
　　“强！”姜斧此刻心里都是震撼，目光看着姜武，满是炽热，这样的力量，就是他要的追求，而眼前这人，或许该是自己一生都想要追寻又追不上的存在。
　　“公子这一次闭关出来，实力变强太多了。”刑天无名和大羿青虹眼中尽是尊崇，心中热血沸腾。
　　“杀！！！”
　　一鼎砸死了一尊北原人神魔，姜武又是怒吼一声，化身千丈庞大的肉身法相一横，脚踏诸天，天地都轰然间炸裂，而他的手中，本命神器化作一道神光出现，显出山河宝鼎的形态。
　　这一战，为姜族而战！
　　而山河宝鼎，就是他们姜族最古老的象征！
　　姜武一鼎瞬息之间轰杀了一尊神魔，还是北原人领头的那一尊神魔，在那一刻，整支北原人大军，包括剩下的十一尊北原人神魔都看傻了眼。
　　“长，长老死了！？”
　　静！
　　原本这一支缓缓朝着混元石矿脉杀去的北原人大军，一下子顿步。
　　所有人看着天地间飘散的神魔血雾，都懵了。
　　“轰！！！”
　　而这个时候，姜武已然继续杀来，一杆战矛横空，双臂一抡横扫之下，一道神威冲霄，犹如一头从天而降的巨龙，朦胧神光横扫之下，席卷无尽天地，轰然朝着那十一尊神魔杀来。
　　“卑微的后天人族，你找死！”
　　那十一尊北原人神魔顿时怒极大吼，声音震动天地，都崩碎了虚空，他们怒极，这些血脉不纯的蝼蚁人族，竟然敢杀他们的长老？
　　但是下一刻，他们一个个却飞快转身就跑！
　　我日！
　　能够一下子把长老杀死的人，那实力能是他们对付的吗？
　　不跑难道要傻乎乎冲上去送死啊！
　　嗖嗖嗖！
　　十一尊北原人神魔，一个跑得比一个快，这看得姜武都愣了，随即气极，你们刚刚那雄赳赳气昂昂的样子是玩呢？怎么能转眼间就要跑！
　　“你们把这群北原人大军都杀……不，不用杀，都给我镇压禁锢了起来！”姜武吼了一声，身影一下子追杀了上去。
　　想跑？怎么可能！
　　只是眨眼间的时间，姜武已经追杀上了一尊神魔，手中战矛捅出，前方山河天地仿佛一瞬间化作一尊宝鼎。
　　这一尊宝鼎把那北原人神魔笼罩在其中，无比沉重的神力轰然镇压而下！
　　山河镇狱神通！
　　“轰！！！”
　　只见那一尊宝鼎之内力量徒然一炸，整个宝鼎仿佛化身为一个绞杀场一样，处于宝鼎中被镇压的北原人神魔，一下子就被这股力量搅碎，化作一团血雾。
　　山河镇狱神通，这是姜族老祖留下来的一门强大神通。
　　不只是拥有着强大的镇压神威，更能够把敌人生生镇死！
　　姜武又轰杀了一尊北原人神魔，这让剩下的十尊北原人神魔更是惊恐，虽然口里对姜武怒吼连连，尽是什么卑劣的后天人族、已经丢了先祖血脉的孽障等等，但是面对姜武却不敢停下半分。
　　姜武听着只是冷笑，原来这就是北原人啊？看上去的确是有些问题，不过问题不大，只要拳头足够硬就可以了！
　　他追杀上去。
　　后面。
　　姜山河他们看着姜武一拳一个、战矛一动又是一个，仿佛这些北原人神魔都只是一个个假神魔一样，随手就可以捏爆。
　　这让他们看着就咋舌，青麟神鸟都看得失神：“这还是人吗？这是不是人？”

125 灭北原人一部！你们记住这一幕！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512851813
　　刑天无名他们转而去对付北原人的大军。
　　没了神魔当头，这些北原人大军都只是他们随手拿捏的存在，几人出手镇压，不过是片刻，就把这漫山遍野间的北原人大军，全都禁锢放倒。
　　而他们神念一扫之下，就发觉这一次前来袭击混元石矿脉的北原人大军，竟然有着足足五十万之多！
　　这一股数目，已经不下于一个中型部族所有的族人。
　　前一次前来袭击的北原人大军就有十万，现在一下子暴增到了五十万，还有足足十二尊神魔出手！
　　不得不说，这些北原人真是够狠。
　　如果姜武他们没有来此，这一次混元石矿脉说不定就会被北原人夺去。
　　混元石矿脉中的人，都会有危险！
　　刑天无名他们收拾了这一群北原人大军，天地间的动静一下子就平息了下去，重新归于平静。
　　那一股恐怖的煞意，也随之消散不见。
　　“结束了？”
　　大山顶部之上，几位族老神色恍惚，仿若未觉，他们心里数了数，从北原人来袭，到现在大战结束有没有十个呼吸？
　　没有吧？
　　可就是这么短的一段时间里，北原人来袭的十二尊神魔就死了两尊，剩下的大军全部被镇压。
　　一场原本在他们看来惊天的大阵，最后如此‘草草’收场。
　　儿戏不儿戏？
　　“玛德，我这心脏似乎有点受不了了，也不知道是不是出问题了。”一族老捂着心口嘟哝了一句。
　　身为半神他们的身体是尤为强大，心脏自然不会有问题，除非真的受不住的惊吓那种。
　　“呼。”
　　一族老深吸了口气，道：“让人出去打扫战场吧，那群北原人大军，武子说了要镇压禁锢，应该是想要活捉，那就让人把他们全都带回来矿脉镇压守住！”
　　又有族老疑惑：“武子要活捉这些北原人做什么？这些北原人那性子又臭又硬，根本就难以驯服，想要禁锢他们当矿奴，只怕是做不到。”
　　其他族老听了这疑惑，就连道：“你理会武子活捉北原人是想要做什么，武子如此做，自然有他的道理，我们只管按他的吩咐行事就好。”
　　“也是、老糊涂了。”那族老咧嘴一笑。
　　不久。
　　混元石矿脉里姜族的人都懵了，听到几位族老的吩咐，又感受到之前北原人那股煞意和惊天动静的确没了，这才确信大战的确是已经结束。
　　而当他们出去，看到外面山河破碎、恐怖的大战废墟之时，他们心里的震撼就无以复加。
　　“嘶！武子他们的实力竟是如此恐怖？北原人都有神魔来袭，这都还能够一下子将其击杀，还镇压了北原人的大军！”
　　“听说武子还手撕了两尊北原人神魔，那可是神魔啊，大军里普通的北原人实力就如此强大，那他们的神魔又是何等强大？可是武子却挥手间就杀了足足两尊！”
　　“这就是我们姜族传人的实力吗？以前都还只是有所听闻，现在一见，以前听的那些是什么鬼？抹黑武子吗？武子的实力分明已经到了通天彻地的地步！”
　　这些人心中都是震撼万分。
　　在押解北原人大军的时候，这些人就禁不住一个个开口惊叹。
　　那些半神更是昂首挺胸，浑身热血沸腾，就像是这是在说他们自己一样，与有荣焉。
　　“轰！！！”
　　这个时候，天地间一声轰鸣传出，他们抬头看去，就看到了姜武那庞大的身影从一虚空漩涡中踏出，手里还拖着一尊又一尊庞大的神魔，像是拖着自己进入大荒猎杀的猎物一样，就这样回来了。
　　“一，二，三……嘶，八尊，武子活捉了八尊北原人神魔！？”
　　“我的妈呀！活捉！武子竟然活捉了北原人神魔！？”
　　“草草草……我该说什么好？管它呢，武子牛哔！”
　　下方的半神、金龙卫和银天卫都炸窝了。
　　原本就已经觉得姜武的实力恐怖到了极致，现在看到姜武如此生猛，生生活捉了八尊北原人神魔回来。
　　这样恐怖震撼的场面，把所有人都惊呆了站在原地上。
　　“我日，小武哥要爆了……不对，应该是以后我要是被小武哥捶一拳，我就要爆了。”混元石矿脉上空，姜山河都看到目瞪口呆，嘴上呢喃道。
　　姜斧、姜文文和姜芷堰他们震撼看着，都说不出话来。
　　刑天无名和大羿青虹，还有青麟神鸟同样如此。
　　他们以为姜武追杀出去，就是要把那些北原人神魔杀死而已，哪知道这才没多久，姜武回来的时候，竟然活捉了八尊神魔之多！
　　这是怎么做到的？
　　姜武带着北原人八尊神魔回到混元石矿脉，他所造成的震动依然没有平息，所有人都愣愣看着那个方向。
　　而此刻混元石矿脉中，那一座宫殿外。
　　姜武把八尊体型庞大的神魔扔在了这里，看着他们那愤怒又恐惧的目光，心里琢磨：“想要驯服他们是很难，不过我有心力，却并非不能做到。”
　　不过姜武暂时没有理会他们，只是镇压禁锢起来。
　　想要用心力奴役神魔，并不简单！
　　这需要用到不少时间，现在他还有事情要做，这八个家伙只能够暂时关着了。
　　打杀了两个，活捉了八个，那么剩下的两个呢？
　　不好意思。
　　追出去的时候，他又打爆了两个。
　　等到手下人把北原人的大军全都押解回来，并且关押在一处连绵荒山内的时候，姜武才过去，让其他人离开。
　　而他则是施展出心力力量来，一瞬间把这北原人大军笼罩！
　　“嗡！！！”
　　神异的心力弥漫于天地间，在姜武的一念之下，一瞬间就侵蚀进入所有北原人的脑海、心神、心灵、意志中。
　　半神之下的北原人，姜武一念间即可奴役掌控！
　　半神的北原人，姜武看了看，这一支北原人大军中半神的数目竟然有着一千三百之多，这数量让姜武看着都咋舌。
　　北原人里，成就半神就如此容易吗？
　　不过哪怕是半神，不到四个时辰，这些半神都被姜武成功奴役，沦为姜武的奴仆。
　　不论是神魂，还是心灵意志，都完全被姜武掌控，尊姜武为‘神’！
　　而从这些北原人的记忆当中，姜武就知道了这一支北原人的来历和族地所在，还有他们这一部北原人的规模、大致实力，以及前来袭击姜族混元石矿脉的缘故。
　　“他们的目标，还真是姜族！”
　　查看了不少半神的记忆，姜武已经非常肯定，那一刻，他心中杀意已经无法抑制！
　　这北原人在窥视姜族，那对于姜武来说，就不亚于有着一个敌人在暗中盯着自己，那种感觉让姜武浑身难受！
　　“山祖！”
　　当下，姜武就联系了姜铜山，直接道：“我以尘世经的心力力量，奴役了一些北原人半神，从他们的记忆中，知道了他们这一部北原人的族地所在，还有规模和大致的实力！”
　　“山祖，他们意指姜族，我打算直接把他们一部全部铲除！”
　　姜武的声音落下，姜铜山沉吟片刻。
　　“好！”
　　从姜武的嘴里得知这一部北原人的族地所在，姜铜山没有耽搁，手里提着斧头，一步间跨出姜族圣地，朝着神魔大陆北方一步步走去。
　　而在姜铜山一动之时，紫族圣地中，紫族的天祖顿时就睁开了眼眸，眼中神光璀璨，盯着了姜铜山出动的身影。
　　紫族天祖看着姜铜山往北去，眼里不由得疑惑：“他这是要去哪里？想要做什么？”
　　不只是紫族关注着姜铜山出动的身影，牧族、伏羲族、姬族、太一族，乃至是轩辕帝族，都有身影睁开了眼眸，目光盯着姜铜山。
　　“这家伙又出了姜族圣地？又是谁惹了姜族？”
　　这些存在有人暗暗吩咐下去，查一查姜族最近的事情。
　　不一会儿。
　　就有消息传到了他们的手中，他们一看，眼里瞳孔都是微微一缩：“北原人出现了？还对姜族下手？”
　　他们又抬头，看向了姜铜山出动的身影。
　　“那么姜铜山这一次出动，是要对北原人出手？他知道北原人躲在哪里？”
　　他们都在关注看着。
　　混元石矿脉中，姜武得到了姜铜山的回复，脸上就露出了冷冽的神色：“北原人！”
　　随后，姜武把这一群北原人全都安排了下去挖矿！
　　“走！”
　　“山祖已经动身了，我们也去这一部北原人的族地，这一次，定要把这一部北原人彻底灭了！”
　　姜武带着姜山河他们一起出动，施展空间大挪移，前往那一部北原人的族地。
　　北原人并非只是一方大族和部族，他们的数量不知道有多少，但绝对不会少。
　　姜武从那些半神记忆中窥探到的这一部北原人，整一部族人大约有七百万左右，战士几乎一半都已经随同大军出动，剩下的精锐大约就一半。
　　而他们的族中，最强大的是他们族长。
　　在那些半神的记忆里，那族长的神魔身躯有着足足三千丈庞大，一身神力之恐怖，已然达到了混元境神魔。
　　这一次袭击姜族的命令，正是出自这一位族长。
　　从那些半神的记忆反复查探可以知道，这一部北原人并没有无敌神魔的存在，姜武是不知道他们何来胆子，胆敢对姜族出手。
　　不过，这并不妨碍他们，彻底除了这一个威胁！
　　姜铜山如何出手，姜武他们并不知道，他们只知道等到自己几个去到了那一部北原人的族地里，那里已经成了一片废墟，无数北原人的身影倒在了废墟当中，其中就有分尸两截的神魔身影。
　　而在姜铜山的斧头下，一尊足有三千丈庞大的北原人神魔，也无力倒下，瞪大了眼睛，死死盯着姜铜山，还没有死去。
　　姜铜山看到姜武他们来了，只是静静地站在这个废墟当中，看着他们，平静道：“曾经，我们姜族的领地也如同这般，无数北原人站在了我们姜族的疆域上，践踏着我们姜族族人的身体。”
　　“往日北原人如何对我们姜族，我如今也如何待他们。”
　　姜铜山看着姜武，平静道：“同理，如果我们姜族没有实力，那么有一天，那些强大的北原人，同样有可能这样踏着我的身体，这样对我们姜族。”
　　“你们，要牢牢记住这一幕。”
　　————
　　Ps：求票求票！矿脉小剧情一个，写慢了估计会很不爽无趣，只能压缩一下了。明天下一个剧情。

126 打破微型红尘世界壁垒！红尘气息，奴役众神！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512936224
　　看着眼前的场面，姜武他们的确是有些触动。
　　这一部北原人生活的族地很大很大，就他们眼前看到的一片废墟，已经连绵十数万里，还看不到尽头。
　　而在这一片废墟之上，则是无数北原人倒下的身影
　　鲜血流淌，把这一片大地染成了血红色。
　　姜武寻常时候下手也够狠，动不动都能够把敌人打得尸骨无存，也没有对敌人心慈手软的念头。
　　但是真正大规模灭杀一族，他还真是没有动手过。
　　哦……
　　之前也曾经看过一次，那一次刑天无名出手覆灭了大荒中异族赤甲山兽族，他是亲眼所见。
　　但是那场面，远远没有姜铜山这一次覆灭北原人这一部来得震撼。
　　这一部北原人生活的疆域无比庞大，他们的实力也足够强，可是现在，在姜铜山的斧下，这一片大地却是顷刻间就被覆灭，而他们族中的强者，都被姜铜山生生劈死。
　　如今最强大的一尊神魔，足有三千丈庞大的神魔身影，他们的族长，就倒在了姜铜山的脚下。
　　这样的一幕，极具震撼力。
　　“走了。”
　　姜铜山擒着这一部北原人族长离开，也带走了姜武他们。
　　很快。
　　这一片大地就重归于沉寂，或者说是，死寂。
　　也不知道过了多久，一些身影出现在这一片大地上，他们看着这一部北原人已经被推平的族地，沉默不语。
　　亦不知道过了多久，这些人来了走，走了来。
　　看着这个废墟，都是沉默不语。
　　……
　　“真的覆灭了一部北原人？这家伙，真是每一次出动都不简单。”
　　“他们竟然能够发现这一部北原人的族地，真是稀奇。”
　　“昔日姜族曾经屡次被北原人侵袭，这一次姜铜山出手覆灭一部，也算是吐气扬眉，重铸姜族昔日神威了。”
　　紫族、伏羲族、牧族、姬族、太一族、轩辕帝族等等大族，那些关注着姜铜山的身影感受到那边的动静，都不禁惊叹。
　　能够灭北原人一部，这动静可不小。
　　当这消息传下各族去的时候，各方大族都被这消息惊到了。
　　北原人出现是一方面！
　　另一方面，姜族如此迅速就灭了北原人一部，这下手是真的够狠！
　　这动静，一改以往姜族平和好说话的面孔！
　　“或许，该考虑考虑和姜族交好关系了。”有大族族长听到消息后，就开始思索着，并且召来了一众族老商议。
　　“姜族，这一族不发狠还是很好相与的，但是一发狠起来，也吓人得紧，果然，没一个大族是简单的存在。”也有大族出现感慨。
　　而伏羲族圣地上，一美妇人就看着重新回来出现的姜铜山，若有所思：“这姜铜山的力量……似乎有所不同？这刚刚成就无敌神魔，战力就已经达到了如此地步，真是怪哉。”
　　那些大族强大存在的目光，姜铜山其实也能够感受到，但是并没有理会。
　　带着姜武他们回到混元石矿脉，他把那混元境神魔扔到了一旁。
　　“这家伙，就交给武小子你处理吧。”
　　姜铜山看着姜武，那目光别有深意，道：“如果你能够将其驯服，那么倒是能有一个不错的帮手。”
　　“驯服？他？”
　　姜武呆了呆，这可是混元境神魔啊。
　　其他人不敢说话，青麟神鸟都缩在了姜武的肩膀上，甭管以前它怎么牛哔，现在也只是一个转世之身罢了。
　　不一会儿，姜武眼睛闪亮，道：“倒是可以试一试。”
　　说着，姜武思忖又小心翼翼问道：“山祖，我们灭了这一部北原人，那么其他北原人知道了，会不会继续对我们姜族出手？”
　　“现在想起这个了？”姜铜山看着他，姜武只能讪讪一笑。
　　您最大，您说啥就是啥。
　　姜铜山又平静道：“这也不算什么问题，只要实力强大，又何须理会他们如何？他们敢来，我就敢杀！”
　　“山祖威武，霸气。”姜武连赞几句。
　　“山祖牛哔。”姜山河禁不住加了一句，说的自己都浑身热血沸腾，出了一身汗了。
　　姜铜山瞥了这胖小子一眼，轻笑一声，道：“我走了，这矿脉你们自己看着来吧。”
　　声音一落，姜铜山这一道身影已然消失不见。
　　姜铜山走了，姜武却还有一堆的事情要做，姜山河他们被他赶去了修炼，而他则扛着那北原人族长混元境神魔，还有之前禁锢镇压的八尊神魔，来到一处无人之地。
　　嗡！
　　姜武身上有镇界神力弥漫，封禁四方天地，把这里彻底隔绝。
　　而后他的目光落在这些神魔身上，低声道：“接下来就看看，能不能把你们变成自己人，然后重新做人，踏踏实实做事了。”
　　那一个个神魔瞪眼，眼中杀意纵横，但就是说不了话：“！！！”
　　“哎，放心，我会努力做到的，你们就安心好啦。”姜武看着他们，会心一笑。
　　那个样子，让那些神魔都恨不得杀了他。
　　不错。
　　这样子就好了，这样我下起手来，都不会有一点犹豫和心软。
　　姜武盘膝坐下，体内尘世经运转而起，有镇界神力在他的指尖缭绕，当一枚枚散发着神异气息的符文落下之时，一个微型红尘世界在他身前浮现。
　　嗡……
　　一股神异气息顿时弥漫开来，心力从微型红尘世界中溢散而出。
　　姜武看着微型红尘世界，里面有着丝丝缕缕淡红色的气息沉浮，这些心力相互缭绕，却仿佛凝聚了一个又一个梦幻般的世界，只是一眼，都有种要拉扯着姜武神魂沉沦其中的感觉。
　　只是……
　　拉不动。
　　姜武神魂世界中，万丈庞大的神魂身躯微微一震，这种拉扯感就像是随着绳子纷纷崩断般，消失不见。
　　“心力，这些心力能够让半神之下的人瞬间沉沦，被心力彻底掌控。”
　　“而对于半神、对于神魔，虽然也能够侵蚀和让其沉沦，但是却需要不少时间，也不知道，能不能对太阴境神魔，还有混元境神魔起作用。”
　　姜武看了眼那北原人混元境神魔，还有另外的八尊神魔。
　　如果真要一个个尝试，动用这些心力那可是需要不短的时间，这些心力对神魂的作用大减。
　　“既然如此，那就尝试一下打破微型红尘世界的壁垒，看看这微型红尘世界的另一边，会是一个什么世界吧。”他就是想要看看，会不会有更强大的心力力量存在。
　　就好比雷霆世界的寂灭神雷！
　　心里有了决定，姜武当下伸出一拳来，有着百万道镇界神力汇聚于他的拳上，那一刻，一尊山河宝鼎凝聚而成，甩手间被姜武砸进了微型红尘世界。
　　“轰！！！”
　　这一拳打进微型红尘世界，里面的心力力量瞬间暴动。
　　而微型红尘世界中的世界壁垒，也瞬间如同一个镜面般，被姜武一拳的力量，打得崩裂、坍塌，形成了一个缺口。
　　“呼呼呼！！！”
　　在姜武一拳打破微型红尘世界里面的世界壁垒那一刻，那缺口当中，瞬间就有红色气息倾泄而下。
　　这些红色气息一出，微型红尘世界中，那一个个仿若梦幻般的红尘世界，顿时就像是变得鲜活一样，绽放出五彩光芒，甚至都映照出了微型红尘世界。
　　“嗡！”
　　那一瞬间，姜武都感觉自己的神魂微微恍惚，有种失重感，就像是这一个个世界在疯狂地拉扯着自己的神魂，要把自己的神魂、意志、心灵都拉扯进去一样。
　　不过下一刻，姜武那神魂身躯睁开眼睛，身上有着琉璃神光绽放，瞬间神魂世界变得无比稳固。
　　哪怕任由那股五彩光芒映照，神魂身躯都不动如山、稳如磐石。
　　这神魂力量比起其他神魔，绝对强了无数倍。
　　“好强悍的气息！”
　　姜武心神大震，看着这些红色气息倾泄而下，也亏得他的神魂无比庞大，就凭着这些红色气息还无法撼动，不然如果他的心神失守，那么微型红尘世界必然会崩溃，这些气息也会降临神魔世界。
　　那时候他沉沦了过去，这些红色气息只怕会让这一片天地变成一个凶地绝地！
　　稳住了心神，姜武看着微型红尘世界中那倾泻出红色气息的世界壁垒缺口，隐隐约约间，能够看到对面同样是一个世界。
　　而那个世界当中，就弥漫着这些红色气息。
　　比起当初看到的红尘界，这一方世界内的气息无疑要更凶险！
　　“既然这是尘世经，那么这世界就叫红尘世界吧，这股气息——就叫红尘气息好了。”姜武看着那缺口，并没有要过去一探的意思，而是把目光，落在了那一尊尊神魔身上。
　　运转尘世经，有着微型红尘世界，姜武能够掌控其中的力量！
　　而动用红尘气息，姜武一一对付自己活捉回来的八尊神魔，其中大日境的神魔，一尊神魔只用了不到一个时辰就让其彻底沉沦。
　　强大的大日境神魔，也只是用了不到四个时辰。
　　还有一尊太阴境神魔，姜武用了足足十天时间！相比于大日境神魔，太阴境神魔的神魂力量又有了蜕变，已经是可以化为实质的存在，干扰天地！
　　对付太阴境神魔的神魂，那难度比起对付十个强大大日境神魔都要难！
　　“还有最后一个，混元境神魔……”

127 混元境奴仆守卫！联姻？东神海狩猎！（四更12000字！）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512948158
　　“嗡！！！”
　　三个月后，笼罩着那一尊足有三千丈庞大的北原人族长的红尘气息，骤然间全都涌进了他的神魂世界、心神、心灵、意志，牢牢盘踞其中。
　　那一瞬间，这一尊混元境都在红尘气息中沉沦过去，一尊‘神’，在他的心灵之上诞生！
　　只要这一尊‘神’不破，只要红尘气息不灭，那么这一尊混元境神魔，都要远远沉沦其中，被红尘气息掌控。
　　“呼。”
　　“终于成功了，想要用红尘气息撼动混元境神魔的神魂、心神、心灵和意志，这还真是难啊。”
　　直到这一刻，姜武才松下一直紧绷的心神来。
　　他揉了揉眉心，满脸都是疲惫。
　　随后，他解开姜铜山布下的禁制，这一尊混元境神魔顿时睁开眼眸，那一刻，天地都仿佛有了变化，这一双眼眸宛若能够容纳天地星河，看透千古，一身神威之强，让姜武都神色凛然。
　　不过这一刻，这一尊混元境神魔看向姜武的目光，却如同此前地榜天骄血真子一般，带着无比的炽热、尊崇、惶恐。
　　砰！
　　下一刻，这一尊原本北原人一部的族长，堂堂混元境神魔，就直接跪下俯首一拜。
　　他这一跪，大地都颤动崩裂了起来。
　　足足三千丈庞大的身躯，宛若一座神山般，这一刻，他却是跪在了姜武身前，没有了桀骜不逊，没有了杀意、煞意，没有了傲骨，没有了那种仿佛睥睨‘后天人族’的不屑傲然。
　　无比恭敬道：“昆吾，拜见主子！”
　　“姓昆？这名字还挺有气势的，不错。”姜武一笑，这样，自己就有了一尊混元境奴仆守卫！
　　总算完成了这事情，姜武让昆吾把一身浓密的毛发弄光，露出了他的脸，露出了一个大光头，缩小身形，这样看上去，昆吾的样子还挺威严冷峻，尤其是那一个大光头，威武霸气。
　　让昆吾潜藏在四方天地，姜武回去混元石矿脉中，蒙头就睡。
　　……
　　此刻，伏羲族。
　　“为何，最近我总会心神不宁？”伏羲族圣地中，那美妇人眉头蹙起，眼中隐有神光流转，仿若能够看透天地般，一条条丝线出现在她的身前。
　　兀地。
　　美妇人看着其中一条丝线，脸色变化：“青神树的原因？”
　　嗡！！！
　　下一刻，美妇人的身影顿时消失不见。
　　再次出现之时，她已经来到了一方天地中，而在这一方天地里，一株神树通天，那树冠之庞大，仿佛都笼罩了一个世界。
　　美妇人出现在此，观察片刻，并没有发现青神树有什么变化，她的意念探出，道：“青神树，你这是何故？”
　　“伏羲，我的寿元快到了。”
　　一道意念传出，显得无比的苍老，但又无比淡然，仿佛只是在说一件无关紧要的事情。
　　“寿元？”但美妇人那脸色，却霍然大变。
　　“这一天总会到来不是吗？况且你也已经成就无敌神魔多年，哪怕没有我，亦足以守护伏羲族，足够了。”青神树枝丫微动，有着神光从它身上落下，“这些年我也想过要培养一个后人，只是可惜，这并不容易。”
　　“还有，神魔大陆上也有不少人曾经受过我恩惠，或许多多少少，看在我的情分上，他们能够念着伏羲族一些，不会太过分，伏羲，我能够做的，就这么多了。”
　　美妇人没有说话，但眼中已有泪水流出。
　　神树青祖，这一个称谓足以说明青神树在伏羲族中的地位！
　　……
　　在姜武呼呼大睡之时，一道身影，就横过无尽虚空，落在了姜族圣地铜山岛之外。
　　“铜山。”
　　这身影看着前方的铜山岛，沉吟一会儿，还是叫了声。
　　姜铜山的身影，很快就出现。
　　他看着这突然来访的人，略有惊诧，道：“伏羲宫月？”这来人，赫然就是伏羲族那美妇人。
　　其身份，便是伏羲族当今的无敌神魔！
　　伏羲族最初的无敌神魔老祖，在很早的时候就出走神魔世界，与姜族的老祖一般，一去不归。
　　当初伏羲族都曾经因此，而遭遇过大难。
　　不过最终还好，伏羲宫月横空出世，一举成就无敌神魔之境，护住了伏羲族，让伏羲族的传承，延续至今。
　　“你找我，有要事？”姜铜山眉头一挑，问道。
　　他可不相信，伏羲宫月是找自己闲聊来了。
　　“不请我进去谈谈？”伏羲宫月道。
　　“倒无不可，请。”姜铜山一请，带着伏羲宫月进入到铜山岛中。
　　两人刚刚在铜山下坐下，伏羲宫月就道：“我们伏羲族中的女娃，伏羲明月，铜山可知道她？”
　　“伏羲明月，那一位虚空体天骄？”姜铜山看着伏羲宫月。
　　“对，就是她。”
　　伏羲宫月道：“早在近二十年前，明月就与你们姜族传人武子，在大荒中开始相遇，关系也不错，我能够看得出，明月对他有意。”
　　“所以呢？”姜铜山听着感觉有点不对劲，这怎么感觉像是……
　　来联姻的？
　　“我是来与你们姜族联姻，明月丫头，可以许给你们姜族传人为妻。”伏羲宫月道，“她是虚空体，天赋绝顶，今后想要成就混元境神魔必然不难，当配得上你们传人武子。”
　　“你这，当真舍得。”姜铜山闻言，不禁惊诧道。
　　那可是虚空体啊！
　　竟然要联姻？让其跟随武小子！那不亚于把一个绝世天骄，送到了他们姜族！
　　“大世来临，乱世将至。”伏羲宫月就道，“如果你我两族能够联姻联手，那么渡过这一次乱世，绝无问题。”
　　说着，伏羲宫月看着姜铜山，忽然又道：“虚空体，唯有突破虚界境神魔，那才能真正发挥出虚空体的力量，那个时候，明月丫头的天赋战力，绝对不亚于你们传人武子……铜山你可以考虑考虑，这对姜族、对孩子，都是好事。”
　　“这事情，我不会直接替他做主。”姜铜山深深看了眼伏羲宫月，道，“不过，我会告知他，看他如何选择吧。”
　　“看来铜山你真是重视那小子。不过，你们武子也曾经得到了青神树的赏识，就这一点，我们伏羲族对于他，其实还是很满意的，他们两个如果能够在一起，那亦是天作之合，甚至，以后若是他们能够成就无敌神魔，那对你姜族，对我伏羲族，都是一大好事。”伏羲宫月闻言却是一笑。
　　不久，伏羲宫月就离去。
　　姜铜山看着伏羲宫月离去的身影，微微沉思：“这是在试探吗？果然，那等力量要是施展出来，这些人或多或少都会看出一些玄妙，哪怕不确定，都会多想。”
　　虚空体成就虚界境神魔？
　　如何成就？
　　那自然是要有虚界神石才有可能！！！
　　不过对此，姜铜山倒是不在乎，以他如今的实力，足以无惧其他人的威胁，别的不说，护住姜族的实力还是有。
　　“联姻？如果是虚空体，这联姻倒是不错，值得考虑考虑。”姜铜山心里暗自想道。
　　而离开的伏羲宫月回首看了眼铜山岛，眉头轻轻蹙起：“看不出来，也感知不到。”
　　“到底是不是呢？”
　　沉吟了许久，伏羲宫月还是回去伏羲族。
　　然而当她回到伏羲族的那一刻，天地间一处虚空却骤然间坍塌，青神树那庞大的身影显露，隐隐间，已经有衰败的气息出现。
　　“这么快！？都已经维持不住那一片空间！”伏羲宫月脸色大变，身影瞬间一动，出现在青神树身侧，两手一挥，天地间虚空又是颤动涟漪，一片空间天地形成，又把青神树重新笼罩在其中，消失不见。
　　以她无敌神魔的神力，想要做到这一点并不难。
　　这样的变故，也由此被伏羲宫月遮掩了起来，天地间恢复平静。
　　“嗯？”
　　而铜山岛上，姜铜山目光惊诧看向伏羲族，自然能够看到青神树那一处天地崩溃，显露出青神树的身影，那股衰败的神威气息，最让姜铜山震惊。
　　这一刻，姜铜山亦是恍然大悟，为何伏羲宫月会上门来，欲要与姜族联姻！
　　如果伏羲族青神树当真出了问题，那么对于伏羲族来说，绝对是一个麻烦！
　　这麻烦一不小心，或许伏羲族都会危矣！
　　“传闻当初伏羲宫月能够横空出世，一举成就无敌神魔，就是因为青神树的原因，是青神树损耗了自身本源，来成就了伏羲宫月，以至于本源遭受重创。”姜铜山眉头一挑，“现在，这青神树是撑不住了？”
　　又想到伏羲宫月上门的事情，姜铜山迟疑了。
　　联姻？
　　不过片刻，他就轻轻摇头道：“我为何要烦恼？把这是丢给武小子，让他自己去折腾去就好了。”
　　不论姜武如何选择，在姜铜山看来他都能够兜得住。
　　况且伏羲族只是青神树出现变故，他们还有无敌神魔和镇族灵神，底蕴比起寻常大族都要浑厚！
　　这或许不是麻烦，而是一个机会！
　　一个姜族的机会！
　　姜铜山想到这一点，脸上禁不住一笑，他知道姜武的性子，倒是很想知道，姜武对于这事情，会是一个什么表情。
　　伏羲族出现的变故，让神魔大陆又是一个震动。
　　姜铜山猜测不错，青神树虽然不是伏羲族的镇族灵神，但它的实力和地位，却是最高。
　　如果青神树当真出了问题，那么伏羲族的实力底蕴，必然会大减。
　　这对于其他大族而言，是一个大好消息！
　　明面上神魔大陆没什么变化，但是暗地里，已经有不少人盯着伏羲族，他们要看看，青神树是不是真的出了问题。
　　而这个时候。
　　混元石矿脉中，姜武也清醒了过来，看着身前的金龙卫统领，手里捏着一份请柬，道：“太一族的邀请，邀请我姜族参与东神海狩猎？”
　　————
　　Ps：联姻之事只是个事件苗头，先别炸窝，小心我姜武要装哔。

128 姜铜山被气着了！消息传出，姜族就是因为这个而变得强大？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512966753
　　东神海，处于神魔大陆东方！
　　紫族太阳城极东之崖外，就是东神海海岸边沿地带。
　　东神海的疆域同样辽阔无比，至少鲜有人能够深入东神海出来！在东神海中，除了异族的存在之外，还有人族势力割据其中，盘踞一地。
　　就比如请柬上写的地方，东神岛！
　　这是东神海中人族一大势力东神海联盟的核心岛屿，距离神魔大陆无比遥远，非神魔都难以从神魔大陆上出去找寻东神岛。
　　这一次太一族就是邀请姜族一同外出，前往东神岛联合东神海的人族势力，还有一些强大异族，打算探寻东神海一个凶险绝地。
　　这凶险绝地，名为海神坟地！
　　姜武看着请柬思索，对于前往东神海他倒是不惧什么，只是太一族邀请……之前自己可是差点把太一皇途那家伙给打爆了。
　　“这东神海狩猎，可知道有多少的大族和势力会参加？”姜武看向金龙卫统领。
　　“据传不少的大族都收到了邀请，以太一族透露出来的口风，这一次东神海狩猎，应该是神魔大陆与东神海势力的一次交锋和试探，或许其中会有什么隐秘。”金龙卫统领连回禀道。
　　姜武一听，眉头就皱起些许。
　　神魔大陆上各方大族和势力之间的关系和形势就已经足够复杂，现在又来了一个东神海。
　　也不知道这又会是一个什么事端的开始。
　　“家族的意思是，让我带着山河他们去一趟？”姜武问道。
　　金龙卫统领点头应道：“是的武子，家族是想让武子去看看，这东神海狩猎那些势力会不会有什么争端出现，各方大族之间，又是一个什么情况。”
　　说着，金龙卫统领的声音低了一些，道：“就怕，会有势力已经联合了起来，那样对神魔大陆的行事而言，会有很大的影响！”
　　虽然说大族间最靠得住的还是自己，但亦不排除会有大族因为利益而走到了一起！
　　只要有足够的利益，化仇人还盟友，化盟友为仇人又有什么奇怪的？
　　这事情很正常。
　　“有什么消息传出吗？”姜武听着就觉得有些不对劲，问了问。
　　“其他倒是不太清楚，不过牧族最近和紫族走动比较多，关系似乎密切了许多。”金龙卫统领道。
　　牧族、紫族！
　　这两个大族如今，可是对姜族都有点意见那种！
　　姜武思索片刻，就颔首道：“等我把混元石矿脉的事情安排妥当，再带着山河他们出发，前往东神岛。”
　　“你下去吧。”
　　“是，武子。”金龙卫统领恭敬一拜，随即身影一晃离开消失。
　　“联合……”
　　姜武想着这事情，已经有大族开始打算联合，这说明神魔大陆上的情形都算是明朗了，可以找盟友一起稳住四方。
　　但是如果有势力开始联合了，那么其他势力必然会感受到威胁。
　　联合，摩擦……
　　或许在这样的动静之下，都会迸发出来！
　　最终就是引爆整个神魔大陆的形势！
　　“姜族看来也得找找盟友才行，但是谁可靠一些呢？”姜武琢磨，找盟友稳住形势是一方面，另一方面抱团起来，话语权都能大一些。
　　不然被孤立了出去，或者其他人抱团来谋划姜族！这对姜族来说，可不是什么好的选择！
　　这时候，一道意念降临。
　　“武小子，刚刚伏羲族老祖来与我谈了谈。”
　　姜铜山平静的声音响起，道：“伏羲明月那女娃你认识吧？拥有虚空体，这等体质成长至最后，比起神体都要可怕得多。”
　　“伏羲明月？她？”
　　姜武听着有点迷糊，道：“认识倒是认识，不过山祖你找我聊她做什么？”
　　“伏羲族老祖打算联姻，让明月丫头成为你的妻子，如此，姜族和伏羲族借此可以合盟，在这大世中一起安稳渡过。”姜铜山又道，“最近神魔大陆那些大族动静不小，你应该也知道。”
　　“如果能够联姻，这对于我们姜族和他们伏羲族都是一件好事，那丫头拥有虚空体，倒是能够配得上你。”
　　姜武听着前面的时候，就打算要开口拒绝，联姻？这很突然啊，他可没有现在就成家的念头。
　　但是听到姜铜山说的后面，姜武张了张嘴，却说不出拒绝的话来！
　　联姻，联合！
　　这对于姜族的确算是一件好事，至少这样的盟友，应该会比寻常因为利益而结合起来的盟友可靠一些。
　　只是联姻……
　　“联姻之事，并非一定要答应，武小子你可以拒绝。当然，如果你也不排斥那丫头，你亦可以选择先应下，至于什么时候入门，这个其实并不急不是。”姜铜山又道。
　　“这……”
　　姜武忽然灵光一闪，道：“这其他人也可以联姻吧？我觉得山河那小子就非常不错，正直开朗，天赋绝顶，还爱笑，多好的一个胖子啊，现在正好可以解决他人生大事的问题，不用他日后烦恼。”
　　姜铜山一听，额头上都多了一道道黑线。
　　许久。
　　姜铜山幽幽的声音传来：“你觉得人家能同意？你小子别转移对象，同意就同意，不同意就不同意，哪那么纠结婆妈呢。”
　　说是这样说，姜铜山自己却笑了起来，真有趣！
　　“这可是一辈子的事情，哪能随意啊？山祖你现在就单身一个人。”姜武不满嘟哝一句。
　　来啊，互相伤害啊！
　　“那是因为你山祖母天赋不行，都没能跨入神魔境界，最终寿元枯竭，寿终正寝。”姜铜山道，“所以你得要找一个配得上你的人，不然，你就只能够看着她离世，而自己孤寂走下去。”
　　“那山祖你自己怎么不再找一个？我听说伏羲族那无敌神魔老祖就是大美女，我觉得你们蛮般配的，可以考虑考虑联姻啊。”姜武笑得月牙弯弯，差点没有捧腹大笑起来。
　　谁联姻不是联姻啊，山祖你解决一下人生大事也可以不是。
　　“荒唐！”
　　姜铜山差点没气着，大声呵斥一句，脸都黑了，道：“你小子别说话了，这事情你就乖乖等着瞧吧。”
　　“哎，别啊！”姜武顿时不敢倜傥了。
　　但是可惜，姜铜山的意念已经气得离开，根本就不听这家伙胡言。
　　丫的。
　　本来就是给你找的好事，结果把火烧到自己身上来了？
　　真是岂有此理。
　　铜山岛上，姜铜山气得不行，提起斧头就上了铜山，一斧劈下哐当一声巨响，劈这铜树就像是劈着某人一样。
　　“这，不是让我自己选吗？”
　　姜武懵了，这咋就谈话结束了呢！
　　想到联姻的事情，姜武就头痛，但是这事情也没时间多想，东神海狩猎已经决定了要去，时间已经不多。
　　姜武连忙把混元石矿脉的事情安排下去，主要是混元石矿脉镇守的问题。
　　他把奴役的八尊北原人神魔都留了下来，还有那一支北原人大军，虽然他们都要进入矿里去挖掘矿石，但是紧要关头，亦可以成为镇守混元石矿脉的主要力量！
　　这样的力量留守混元石矿脉，除非又有一方北原人大族倾巢来袭，不然混元石矿脉足以平安无事。
　　第二天。
　　姜武就带着刑天无名、姜山河等人，一起踏上青麟神鸟的背上，施展空间大挪移神通，朝着神魔大陆之外的东神海行进。
　　这一行路途遥远，想要到达东神岛，哪怕是施展空间大挪移神通，估摸着都要半月时间。
　　慢慢走吧，路上还能够看看神魔大陆和东神海的景象，游历一番。
　　……
　　在姜武前往东神海之时，神魔大陆上，却是有一道消息流传了出来。
　　姜族拥有寂灭神雷和雷霆本源神液！
　　这两种东西，每一种都不简单，寂灭神雷只是自身的寂灭气息力量，就足以威胁太阴境神魔，如果当真孕育到了极致，都能够轰杀混元境神魔！
　　而雷霆本源神液，这种至宝蕴藏着难以想象的生机力量，乃是大破灭后的先天生机，不论是对于铸造神魔根基而言，还是对于神魔的修行而言，都有着难以想象的好处！
　　所以当这两个消息流传出来之后，神魔大陆上，各方大族皆是一片震惊，有些难以置信，又已经相信这消息的矛盾心理。
　　因为他们想到了最近姜铜山突兀间成就无敌神魔的事情！还有为何，姜铜山一成就无敌神魔，就拥有如此强大的战力！
　　除了姜铜山之外，姜族那传人姜武亦是不太正常，战力太强太恐怖了！很显然都是吞服了雷霆本源神液，生生以雷霆本源神液如此的至宝堆起来，才堆出这么一个天骄传人来！
　　还有，姜族最近为何会冒出那么多的神魔天骄？这以此前姜族的底蕴而言，很明显就不合理和不正常！
　　现在寂灭神雷和雷霆本源神液的消息传来，那么一切都妥了。
　　吻合！
　　就是雷霆本源神液的锅！
　　还有此前青麟神鸟曾经展现过寂灭气息的力量，这不少大族天骄都是知道，那很显然就是寂灭神雷的寂灭气息啊！
　　两消息一结合，足以把事情给实锤！
　　想到这里，不少大族都禁不住心思涌动，他们在想着姜族会有多少的雷霆本源神液？
　　想一想，能够把姜铜山还有那么多姜族天骄生生堆上去，那数目绝对不少！
　　千滴？还是万滴？
　　当然了，他们想这个问题，最主要的是，他们能不能找姜族分一分、换一换。换又换多少？哪怕是用大量资源换上一些都好啊！
　　没多久！
　　已经有不少大族都有了动静，纷纷派遣人前去拜访姜族，雷霆本源神液，这宝物值得他们去争取。
　　而在伏羲族中，伏羲宫月亦知道了这个消息。
　　“雷霆本源神液？难道说，姜铜山那力量还有成就无敌神魔，是这宝物的缘故？”伏羲宫月沉吟。

129 降临东神海！再见太一皇途、轩辕十四！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/512979458
　　伏羲宫月的身影一动，来到了青神树的空间里。
　　“青神树，如果有雷霆本源神液，能不能恢复你的本源？还有增长你的寿元？”伏羲宫月急切问道。
　　“雷霆本源神液？”青神树意念苍老的声音传来。
　　像是沉默了一会儿，道：“这东西很难得吧？但想要恢复我的本源，只怕是做不到，最多，只能够压制我身上衰败的气息，让我增寿几千载罢了。”
　　“而且需要的量必然不少，不用万滴，至少都要七八千滴。如果伏羲族真有这资源，那还不如以它来培养族里天骄，只要再培养几个混元境出世，那么我这老家伙不在了，伏羲族同样不弱多少。给我，那只会浪费，不值得。”
　　“七八千滴……”
　　听到这个数量，伏羲宫月差点没眼前一黑，头晕目眩！
　　寻常时候雷霆本源神液一滴都难见！
　　现在七八千滴，都只能够让青神树增寿几千载？区区几千载，眨眼就过了！
　　伏羲宫月沉默了许久，才离开这天地：“青神树，我会尽一切可能，来让你恢复过来的！”
　　“这丫头……”青神树叹息一声。
　　很久很久以前，伏羲宫月就是伏羲族的绝世天骄，那个时候神魔伏羲都还在，伏羲族的势力亦在飞速壮大着。
　　只是时间不长，神魔伏羲为了追寻无敌神魔后面的境界，最终还是离开了神魔世界。
　　那一次，一个个与伏羲族有仇怨的大族势力，就找上门来了。
　　一场大战，伏羲族差点都因此而灭族。
　　好在最终，伏羲宫月成功达到了无敌神魔之境，与伏羲族的镇族灵神，还有它，一起保住了伏羲族。
　　时间一晃眼间，已经过去那么多年。
　　这丫头与自己，都守护了伏羲族那么多年。
　　“其实，重归于土也是一个不错的结果。”青神树默默想着，“就怕，那些大族不愿意啊，我这躯干，在他们看来就是一个绝世宝物，稍加炼化，都能够成为镇族至宝，他们愿意错过？”
　　这一方天地重归于沉寂。
　　而外面，伏羲宫月停留了一会儿，毅然朝着姜族圣地去，再一次来到了铜山岛外，叫道：“铜山。”
　　嗡！
　　姜铜山的身影随之出现，眉头一皱，道：“你，是为了雷霆本源神液而来？”
　　神魔大陆上悄然传开的消息，姜族自然不可能不知道，
　　姜铜山亦都已经了然，这怕是有人在针对姜族，要把姜族放在风头浪尖之上用火烤，这事情一个不注意，或许就会引得各方势力针对他们姜族了。
　　“对。”
　　伏羲宫月开门见山：“你应该知道，我们伏羲族需要雷霆本源神液。”
　　姜铜山却仿佛早已经料到这般，神色不变，只是微微颔首，侧身一请：“这事情，可以来谈一谈。”
　　……
　　还在前往东神海的路上，姜武同样知道了雷霆本源神液和寂灭神雷传开了的消息，神魔大陆上的形势又是一变，他们姜族突兀间就成了那个风头浪尖。
　　“到底是谁针对姜族？”
　　姜武眼中隐有煞意显露！
　　姜族对于这消息的源头查不出来，因为传出来太快了，不是从某个地方传出来，而是瞬间就在整个神魔大陆上遍地开花。
　　姜武思索一下，一道传讯了出去，他定要把这事情查个一清二楚！
　　谁敢针对姜族，那么就等着记在我姜武的小本本上吧！
　　家族传讯给姜武，并没有让他回去什么，只是大概说了一下，让他知道有这么一个情况。
　　如此想来，家族应该还是能够兜得住这事情，用不上姜武。
　　也是，现在姜族的定海神针是山祖姜铜山！
　　有着山祖亲自坐镇家族，又何惧这么一点事情？
　　“能稳住就好。”
　　姜武心里暗道，他想要查也不容易，只得按耐住心里的怒意，继续朝着东神海而去。
　　时间一晃而过，半月过去。
　　“轰隆隆！！！”一阵滔天狂风席卷，海上雷云密布，在雷霆霹雳当中，无边海啸掀起，又轰隆砸下，发出震天巨响。
　　青麟神鸟身上笼罩着青色神光，带着姜武他们从雷云中直接横穿而过，欣赏着大海上狂风暴雨、海啸滔天的灭世景象。
　　“吼！！！”
　　有海中巨兽扑出，张开了恐怖血口，仿佛能够把天地都吞噬进去一样，连带着无数海水，一下子就把海啸中掀起的一头头凶兽吞下。
　　这巨兽瞥了眼横越而过的青麟神鸟，身影渐渐沉入汪洋大海中，消失不见。
　　“一头堪比大日境神魔的太古遗种凶兽，看着像是狂鲨，倒是不知道是什么血脉的太古遗种凶兽。”
　　青麟神鸟背上，姜武、姜山河等人就看着这一幕，觉得有趣。
　　相比于大荒，海上的环境和凶兽显得更恶劣和凶险！
　　就这样的海上风暴，还有在风暴中横行出没的恐怖巨兽，如果不是神魔的实力，只怕一瞬间就会被吞入巨兽腹中！
　　这就是东神海，并非是一个海上乐园！
　　青麟神鸟在海中穿行数日，让姜武他们见识到了东神海的凶恶和环境，随后就再次施展空间大挪移，很快就降临在一座无比庞大的岛屿上。
　　真要说这岛屿的庞大，那是不下于他们姜族的疆域。
　　姜武他们降临在此，能够在这岛屿上，感知到无数人族的气息，这里同样有着许许多多的人族生存。
　　这是东神岛，姜武他们这一次的目的地。
　　嗡！！！
　　青麟神鸟又是一个空间大挪移，直接降临在东神岛中央，一座庞大的城池外面，一声啼鸣惊天动地，亦有青玄神火冲霄，神威赫赫天地。
　　姜武他们俯瞰着这一座庞大的城池，意外发现，在这城池当中，有着一座古老质朴的石塔高高耸立。
　　在这城池中非常显眼，他们第一眼看了这石塔，没看出什么神异，目光才落在了城池四方。
　　很大。
　　比起姜族姜城来，都不小几分。
　　这一座城的名字又非常顺口，东神海东神岛上——东神城。
　　东神城中。
　　在青麟神鸟降临的那一刻，不少人都纷纷注目，其中就有太一皇途和轩辕十四两人。
　　“姜武也来到了？”
　　两人看着城外虚空，刚刚降临的青麟神鸟。
　　“这老家伙，气息又变强了不少。”太一皇途观察着，心里暗暗想道，“这样看来，它留在姜族里，是因为姜族拥有雷霆本源神液？能够把雷霆本源神液给它，姜族这是有多少的雷霆本源神液？”
　　轩辕十四亦在观察着，片刻后暗自思忖：“如果自己能够得到一些雷液本源神液，那么自己的实力必然还能够再进一筹。只是，姜武会拿出雷霆本源神液？这可不是小事情。”
　　除了这两人外，东神城里亦有一些天骄在关注着青麟神鸟。
　　“青麟神鸟？这么说，是那姜族的传人姜武到了？”
　　“听闻他的实力不弱啊，虽然可能是因为雷霆本源神液的缘故，但实力就是实力，这姜武不容小觑。”
　　“嘿，雷霆本源神液吗？不知道，有没有机会从这位武子的身上，弄到一些？”
　　一些天骄看着，都各有念头想法。
　　东神城外。
　　姜武他们打量一番东神城，青麟神鸟就落在东神城外，一行人走了进去。
　　“进去。”
　　他们进去没多久，太一皇途、轩辕十四等一些天骄就迎面走来，太一皇途看着姜武，脸上微微一笑，道：“欢迎武子来到东神城，武子这还是第一次来吧？你们姜武要落榻的府祗，东神海联盟已经准备妥当，我可以带你过去。”
　　而姜武亦在打量着太一皇途，当他感受到太一皇途身上那股气息之时，就不禁惊讶道：“太阴境神魔？”
　　才一年多的时间没见，太一皇途已经突破了境界，破入太阴境神魔！
　　而那一身气息，比起此前在太阳城的时候，都要沉稳雄厚无数倍！
　　“都太阴境神魔了？这样以太一皇途那神兽金乌真血的血脉，实力必然不简单吧！”姜武目光微微一凝，“这些天骄真是不容小觑，虽然不见一段时间，自己的实力也提升了一些，但如果真对上他们，那还是得全力以赴，不能轻视留手！”
　　“武子的气息，变化也不少。”太一皇途闻言则淡然笑道。
　　姜武看向了一旁的轩辕十四，但是轩辕十四身上明显有厉害的宝物遮掩，让人看不透。
　　而除了他们两人之外，姜武亦发现了紫族、姬族、牧族、芜族，乃至是鬼谷族等大族的天骄，他们这汇聚在一起的样子，并不像是来迎接自己。
　　姜武可不认为，自己有那么大的面子。
　　而这一番打量下来，他没有发现伏羲族的身影，这倒是让他略微失神，似乎微微松口气又有点不习惯？
　　这心态不对劲啊。
　　“太一兄，你们这是要去哪里？”
　　压下心里的思绪，姜武看着太一皇途问道。
　　太一皇途没回答，一天骄就轻笑了声，淡然道：“海神塔，东神城古老遗传下来的一大遗迹，也是整个东神海联盟的天骄第一历练之地。武子要不要跟随我们，去见识见识？”
　　————
　　Ps：求票求票！连续一万二三千字更新十五天了，要保住我们的PG，冲冲冲哇！

130 海神塔！天骄汇聚，争锋相对！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513086821
　　说话的人姜武不认识，不过看他的谈吐颇有气质，帅气只比自己差一些，一身气息亦达到了大日境神魔。
　　想来，是哪一个大族的天骄？
　　“如果武子不急着回府祗，可以一起去看看，这一次除了我们之外，还有东神海联盟的天骄，都会出现。”太一皇途道，在这里，姜武的身份就是神魔大陆的天骄，实力更是不弱，自然聚在一起比较好。
　　“行。”
　　姜武思量片刻，就点头应下。
　　初来到东神海，这里的人他并不认识，现在有机会瞧一瞧东神海联盟这个势力的天骄，姜武亦不会推脱。
　　太一皇途随即当先一人，带着那群天骄往另一个方向走去，他那太阴境神魔的神威气息，还有那股皇者霸气的气质，在一群天骄当中的确是独领风骚。
　　还有几名天骄时常环绕在他身边，任谁都能够看出，他们在卖力讨好太一皇途，或者说是太一族。
　　太一族，那可是能够与轩辕帝族争锋的大族！
　　“武子羡慕吗？”
　　轩辕十四没有直接跟上去，而是与姜武一同，看着太一皇途那一群人的背影，一起缓缓走着。
　　“羡慕？为何要羡慕？羡慕谁？”姜武闻言，诧异地看着轩辕十四。
　　“太一皇途，他们太一族算是主导了这一次的东神海狩猎，或许，他们太一族还能够从这些参与东神海狩猎的大族或者势力当中，得到几个同盟或者是支持者，他太一皇途可有皇者之风。”轩辕十四轻笑一声，她看着前面的人，就仿佛是一个局外人。
　　“这又如何？与我们姜族无干，他们太一族就是把这天搅得天翻地覆，只要不惹上我们姜族，那我且看之又何妨。”姜武眯了眯眼看轩辕十四。
　　轩辕十四闻言，倒惊诧看了看姜武，这一番话……说的倒是很大气。
　　如果是其他人说这话，轩辕十四或许只会轻笑置之。
　　但是姜武说出这话，轩辕十四却深有所感，亦能够感受到这一番话中，那种自信与平静。
　　姜武，有说这话的资格！
　　“倒是你们轩辕帝族，十四公主身为帝女，我觉得你该与太一皇途争一争，至少轩辕帝族的神威该展现出来。”姜武话锋一转道。
　　“我只是帝女，不是帝子，轩辕帝族的事情还用不着我去管，至于轩辕帝族的神威……”轩辕十四看着前方被人群环视的太一皇途，淡然道，“我轩辕帝族的神威，从来不靠这样来维持。”
　　姜武没有说话。
　　他们在后面走着，看着前方的那一群天骄，在那一群人中，姜武见到很多不认识的天骄。
　　主要是难以辨认他们出自哪一族。
　　但是他能够看出，这一次东神海狩猎规模并不小，前来东神岛的神魔大陆大族和势力，至少都要几十个之多。
　　天骄汇聚，这其中亦分了一个个小群体。
　　其中聚集在太一皇途身边的天骄，应该是最多的一个。
　　从这样的一幕，姜武大致就能够看出那些天骄有意汇聚，又有哪些势力想要聚在一起。
　　等到距离前方那些天骄有些距离的时候，轩辕十四身上又有一股神力弥漫而出，笼罩四方封禁起来。
　　她看向姜武，道：“冒昧问一句，不知道需要什么条件，能够从武子的手中换取一些雷霆本源神液？”
　　“你也觉得，我的实力是雷霆本源神液堆出来的？”姜武闻言，眉头就适时一皱，心里就暗道，这小妞果然不是来找我闲聊那么简单！
　　那消息传了出去，一系列的麻烦现在都陆续出现了！
　　轩辕十四这就是一个。
　　想到这里，姜武眉宇间都显露出几分冷色。
　　“天骄是天骄，庸才始终是庸才，雷霆本源神液虽然神异，但也没有让庸才蜕变成为天骄的能力，武子的实力，自然不会只是雷霆本源神液的作用那么简单。”轩辕十四道。
　　姜武则平静道：“雷霆本源神液本就是神物存在，天地间都少有，你觉得我会有？”说着，姜武看向轩辕十四，脸上露出灿烂笑容：“你细数一番从古至今，流传出来的雷霆本源神液有多少？”
　　“这一次的消息出现得突兀，一下子就把我们姜族推到了风头浪尖上，甚至都让不少大族信以为真，派人前往姜城，无声逼迫。”
　　姜武脸上笑容渐浓：“这应该也是某些人的目的，但愿他们能够祈祷，不要让我知道是谁在针对我们姜族。”
　　“不然，就这样结束这一场闹剧岂不是很无趣？”
　　姜武说完，不理会轩辕十四，带着姜山河他们往前走去。
　　轩辕十四脚步一顿，眉头轻蹙。
　　一行人走着，没多久就来到了东神城中央，一座高耸仿若通天般的石塔，出现在他们眼前。
　　这一座石塔，赫然就是姜武他们先前第一眼看到的那一座古老质朴石塔。
　　而来到这里之后，姜武就看到了石塔下有一个三丈高敞开的石门，在石门上方，还有一块石碑，石碑看上去普普通通，但最上面刻画着三个古老的文字-海神塔，而在这三字之下，则是一个个名字，在这些名字后方，还有一个层数。
　　“原来这石塔，叫海神塔？”姜武看着这石塔，感觉惊奇，他的神念并没有从这石塔上感知到什么神异之处。
　　但是这一刻看着这石塔，他却有种自己都无法将其撼动的触感！
　　这座海神塔，不简单！
　　这个时候，海神塔上那一块石碑上一个名字绽放出一阵神光来，后面标注着第三层的样子，随后名字渐渐昏暗，竟是消失不见。
　　有一名天骄从海神塔石门里走出，眉宇间有着丝丝愁绪，叹息连连：“又倒在了第三层！”
　　太一皇途、姜武他们都站在海神塔不远处，看着这海神塔。
　　“传闻中这海神塔乃是东神海第一代海神立下的神物，里面藏着无数资源和宝物，凡是能够闯过海神塔，每一层，闯过的天骄都能够得到一些好处，或是神功、或是神通、或是珍贵宝物。”太一皇途转头看向姜武道。
　　“海神是什么人？”这特殊待遇姜武是没什么感觉，他只是疑惑问道。
　　“不知道。”太一皇途很干脆一说，“海神塔什么时候出现在这里，都没人知道，只知道远古时代，这海神塔就已经存在。”
　　“呃。”
　　姜武无语，你都不掩饰一下，或者随便吹一吹这海神的吗？说一些海神的传说故事也好啊，让海神牛哔的形象丰满一些。
　　不然如何对得住你们兴师动众都要来看一看的海神塔？
　　“这海神塔里面宝物那么多？这么多年了，里面还有东西？”姜武觉得这一点才是不可思议的。
　　“不知道。”太一皇途又很干脆道。
　　好吧，你别跟我聊啦。
　　不过一会儿，太一皇途倒是又开口道：“东神海联盟的天骄都已经进入海神塔闯塔，我们来看看，也并非没有好处。”他淡然一笑。
　　这时候，姜武就明白他们为何要来这里了，敢情是来跟东神海联盟的天骄针锋相对？想要比划比划？
　　又或者说是，探探底？
　　“根据我知道的信息，这海神塔非神魔天骄无法闯过，第一层至第三层是寻常大日境神魔，第四层至第六层是强大大日境神魔，第七层是寻常太阴境神魔，第八层是强大太阴境神魔。”
　　“那一块石碑，可以让我们知道他们大致的一些战力。”
　　太一皇途指了指那一块石碑，不少的天骄都看了过去，现在那石碑上还有二十几个名字，而等候在海神塔外，亦有十几个人，人数不少。
　　石碑上，几个人的名字尤为亮眼。
　　万古涯，第七层！
　　龙煜天，第七层！
　　第七天命，第七层！
　　除此之外，第四五六层亦有七八个，前面三层人数亦只有十二三个，剩下的人都已经出来。
　　在他们来到这里的时候，那已经出了海神塔的十几个人，也在看着太一皇途他们，皱眉打量。
　　“这些人，就是从神魔大陆来的大族天骄？人数还不少啊。”
　　“他们来这里，是想要闯海神塔？呵呵，真有意思，他们以为海神塔真是善地啊，一不小心都有可能栽在里面。”
　　“没见识过，想要来见识一下也正常，正常。”
　　而在这个时候，那三个处于第七层的人中，万古涯那层数变化到了第八层，然而仅仅只是瞬间，万古涯那名字就绽放出璀璨神光，随之暗淡消失。
　　一道身影，亦是脸色微白出现在海神塔石门，眼中似乎还心有余悸。
　　“第八层，竟然是那东西？”
　　万古涯心里震惊。
　　不过片刻后，他似乎是感受到了有人注视着自己的目光，不由抬头看去，就看到了太一皇途他们，眉头一挑：“太一皇途？轩辕十四？都过来了吗？”
　　他那脸色瞬间恢复如常，随即往太一皇途他们走去。
　　在海神塔外的那十几名天骄看到万古涯出现，都像是找到了主心骨一样，连跟上万古涯的脚步，身上都渐渐有气息凝聚，走向太一皇途他们。
　　“太阴境神魔，太一兄的实力果真是非凡！”
　　万古涯走近，就看着一身金黄神袍面色漠然的太一皇途，眼中精光一闪，带着东神海联盟的天骄，站在不远处。
　　静静站在姜武身旁的轩辕十四，轻声说道：“这是东神海联盟势力中，万古一族这些年最有盛名的不世天骄，万古涯，传闻他的天赋神体，还是海神战体这种特殊的体质，能够掌控水的力量。”
　　“海神是谁？”
　　姜武又问道，这海神听得多了，但这又是哪一尊强大神魔的名号？这体质竟然还以海神的名号命名。
　　“不知道。”轩辕十四白了姜武一眼，“你知道是海神就行了，管海神是谁？反正现在也没这号人。”
　　“但是，你们这么说更让我心里痒痒的啊。”姜武无奈叹息。
　　玛德。
　　想把海神拉出来打一顿怎么办。
　　两人在说话，现场的氛围却是已经有了变化，神魔大陆一方，东神海联盟一方，都在盯着对面的人，隐有威势凝聚，有种要争锋相对的感觉。
　　这声音，就引得万古涯他们那极具压迫力的目光，全都落在了姜武和轩辕十四的身上！
　　“嗡！”
　　虚空微微颤动。

131 突兀的一战，来，别怕，我下次出手轻一点！（四更13000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513111910
　　万古涯等人眼中眸光璀璨，宛若有着一颗颗星辰在其中沉浮，神威显化，目光凝聚之下，让虚空都泛起涟漪。
　　只是这一股压迫力量落在姜武和轩辕十四的身上，却如春风拂面，什么作用都没有。
　　“十四公主，距离我们上一次见面，都已经有几年时间过去了吧，没想到十四公主的实力变化如此之大。”万古涯看着轩辕十四，嘴角微扬，却有着一种桀骜不驯和张扬，审视般看着轩辕十四。
　　这目光就与紫族天骄紫无命不同。
　　如果说紫无命对于轩辕十四是顺从，不敢有丝毫的放肆和逾越。
　　那么万古涯看着轩辕十四，就有种强烈的压迫感和征服感。
　　霸道！
　　姜武看到这人如此一说，脚步已经不动声色挪了挪，自己跟轩辕十四也没啥关系，别拉上自己就行。
　　他感觉如果真有狗血剧情，那么这万古涯绝对不会像是紫无命那般。
　　就怕这万古涯智商不高，目中无人，直接出手。
　　那自己要是被迫还手，万一打死了人，在这东神岛上不太好待下去了。
　　轩辕十四眉头轻蹙，手里的神剑却铿一声微微出鞘，漠然道：“万古涯，你再用这样的目光看着我，我就把你的眼珠子直接挖出来！”
　　嗡！！！
　　这个时候，海神塔最顶上那两个名字皆是绽放出强烈的神光，众人转头看去，就看到了那两人都进入到了海神塔第八层。
　　不过与万古涯一样，他们刚刚进去，那名字就暗淡了下来，最终消失不见。
　　“第八层？”
　　太一皇途一直在观察着海神塔，见状不由得眉头一皱，刚刚万古涯都是进入到了第八层，可他们都一样，都只是刚刚进入就出来了。
　　能够进入第八层，那么已经说明他们拥有近乎强大太阴境神魔的战力。
　　可刚刚进入就出来……
　　“一样吗？”万古涯见状，则是微微松了口气，随之又是嘴角微扬，一样就好，而且他们比自己登上第八层要久，这其中的差距已经可以看出。
　　“三个人闯过第七层，也就是说至少有三个人拥有不弱于太阴境，乃至是强大太阴境神魔的战力。”姜武亦在不动声色地打量着这些东神海联盟天骄，他思索着该如何来面对这一次所谓的东神海狩猎。
　　轩辕十四看了海神塔一眼，身上剑意收敛了些。
　　不一会儿，两道身影出现在海神塔门内，随即都走了出来，可以看到，一男一女，眉头都皱了皱。
　　这两人，一个人那身躯就足有两丈高大，与常人迥异，他身上覆盖着一身金黄色的龙鳞，两只手、两只脚，都有着利爪伸出，这利爪的锋芒仿佛都能够划开天地，一股淡淡的龙威散发！
　　而另一人，则是一个身穿紧身黑衣的女子，身上笼罩着朦胧幽暗神光，竟能够遮蔽神魔的目光和神念探查，一身气息神秘，容貌隐约可见倾城若仙，气质冰冷。
　　这个时候，东神海联盟的天骄都已经离开了海神塔，也有天骄跟随在那两人的身后，并且把海神塔外的事情低声说了说。
　　“神魔大陆的天骄。”
　　龙煜天一听，连抬头看向了那边去，眼中有神光炽盛，身上龙威更甚，那眸光比起万古涯更为霸道直接，有瞳术神通直接打审视着太一皇途等人，似是要把太一皇途等人看个通透。
　　可见这龙煜天眼中那股狂傲，根本没有一点掩饰收敛！
　　看向姜武等人，包括太一皇途他们，都是带着一丝的漠然和不屑！
　　这么一会儿施展瞳术神通，身上那股龙威都爆发出来，这样的挑衅就是赤果果，完全披露了出来！
　　至于另一人，那女子出来就站到了另一方，根本就没和龙煜天站一起。
　　现在，也只是静静看着这一幕。
　　“龙兄，东神城应该不禁止神魔大战。”
　　太一皇途脸色顿时一沉，身上赫赫神威显化，目光毫不示弱盯着龙煜天，一步踏出，隐有神威冲霄，震动天地！
　　“对，怎么？你要动手吗？”
　　龙煜天目光漠然，盯着太一皇途，却没有丝毫收敛，道：“东神岛不禁大战，东神海亦随时可以搏杀生死，你太一族要不要试一试。”
　　姜武见过的天骄不少，但还是第一次见如此狂傲之人。
　　那股狂傲完全是不掩饰、不收敛。
　　连太一皇途的面子都不给？好小子，不愧是姓龙的，没给龙丢脸。
　　“轰！！！”
　　没有多说，太一皇途也不是只会低调内敛的人，看到龙煜天如此，他迈步间直接杀出，身上有金乌神火冲霄，一声啼鸣振聋发聩。
　　下一刻，太一皇途翻手间一枚印记结成，直接朝着龙煜天压去！
　　哗！
　　金乌神火一出，那股炽热瞬间就焚灭虚空，虚空坍塌崩溃。
　　有金乌啼鸣冲出东神城，恐怖神威刹那间席卷诸天，滚滚热浪滔天，空气刹那间炽热到了要寂灭真空的地步，震动整座东神城！
　　而在这一刻，东神城中有一道涟漪出现，竟是把这一方天地完全笼罩。
　　那一刻，天地变幻！
　　姜武等人都像是落入到了另一个天地中，他们一看，一个自成天地竟然已经把他们与东神城隔绝，免得他们破坏东神城。
　　这是一尊混元境神魔出手了。
　　太一皇途一轮印记砸出，与龙煜天大战到了一起，这一战就吸引了包括姜武在内所有人的目光。
　　原本姜武以为这事情就是太一皇途与龙煜天两人之事。
　　然而在天地封闭那一刻，万古涯忽然一步踏出，身上神光璀璨夺目，天地间有水流出现，汇聚在他身周，形成了一头水龙！
　　“咚！！！”虚空颤动。
　　万古涯挥舞拳头，直接杀向了轩辕十四，脸色冷然：“十四公主，你不是要挖我的眼珠吗？来，看看是你能够挖我眼珠子，还是我把你压在身下！给脸不要脸，真把自己当作宝啊！”
　　万古涯一拳打出，身上水龙咆哮冲出，竟是宛若一尊真龙般，一个神龙摆尾横扫之下，天地轰然崩裂！
　　“铿！！！”
　　轩辕十四听着万古涯的话，身上已有杀意冲霄，一言不发，手中神剑出鞘，一身仿若至尊帝皇般气息迸发而出，恐怖剑意弥天，一缕缕剑气在她身周生成，把天地都切割成了筛子！
　　下一刻，轩辕十四一剑斩出！
　　哗的一下！
　　天地在她的剑下霍然间分开两半，水龙摆尾杀来，轩辕十四一剑就把水龙的尾巴斩灭！
　　“万古族？”
　　“你信不信万古族就算少了你这一尊天骄，也不敢对我轩辕帝族说三道四？”
　　轩辕十四一身轩辕帝剑剑意凝聚，整个人仿佛化作了一个剑中帝皇，冰冷的话语从她口中吐出，杀意惊天。
　　下一刻，一柄通天神剑已然朝着万古涯当头斩下！
　　轩辕帝族至强攻伐神通之一，轩辕帝剑！！！
　　万古涯在轩辕十四这一剑斩下之时，那脸色就变了，只感觉浑身汗毛竖起，一股危机感让他悚然一惊。
　　不过他却是大笑：“哈哈哈！不愧是我万古涯看中的女人，真够强，不错不错！”
　　随着他一手挥出，天地间又是几头水龙出现，全都迎着轩辕十四一剑杀去。
　　虽然都被轩辕十四一剑斩灭，但万古涯却毫发无损，一身可怕战意散发，如同海中战神一样，操纵着水的力量与轩辕十四拼杀。
　　“杀！！！”
　　东神海联盟一方的天骄都是大吼了一声，皆是战意冲霄，一个个杀出。
　　而神魔大陆各方大族的天骄虽然意外这事情的发展，但却毫不示弱，一个个神力爆发滔天，轰然杀出。
　　这样的局面，随着万古涯对轩辕十四出手，就成了一个群战！
　　“我日，这就是太一皇途说的过来瞧瞧？”
　　姜武有种上当受骗的感觉，但是他下手却干脆利落，一个东神海联盟天骄满脸兴奋和战意朝着他杀来，他一拳打出。
　　轰！！！
　　爆了，前面的虚空完全爆了。
　　那一尊天骄都没有被姜武一拳蹭到，炸裂的虚空已经把他一起撕碎，一团血雾当空飘散。
　　神威消散，气息消失。
　　这一方天地，亦在这一瞬间徒然安静了下来。
　　那一尊又一尊随着万古涯杀出，打算要与神魔大陆一方天骄比拼一番的东神海天骄，这一刻脸色都呆滞了下来。
　　他们看着一拳打出的姜武，又看着那炸开的虚空，还有飘散的血雾。
　　脑袋都有点懵逼。
　　死了？
　　这才刚刚出手呢，你就算不敌，都总能撑一两招吧？甚至保命的底牌，都总会有一两件啊！
　　但是，这人一下子就死了！
　　“嗡！！！”其他人都还有点懵逼，被这一幕震撼，可姜武一拳打出后，一道幽暗神光忽地就在他眼前破空杀来。
　　这一杀招就仿佛是黑暗中突兀生成的一缕光芒，顷刻间斩破黑暗，占据了姜武整个视野！
　　如果从姜武的眼眸中看去，就能够看到一根细小的针，仿佛被放慢了无数倍，一点一点朝着他眉心刺去。
　　姜武伸出一手来，一指弹出。
　　“砰！！！”
　　那一抹寒光在空中直接被他一指崩灭，哪怕锻造这一根针的神材非凡，这一刻都化作了齑粉。
　　而下一刻，姜武手中一尊山河宝鼎出现，双手扛鼎，奋而一砸。
　　“轰！！！”
　　他身前的虚空再次被崩灭，被山河宝鼎完完全全砸碎了，天地破碎的无边涟漪席卷，前方一道隐藏在暗中的身影被他生生砸了出来，幽暗神光破碎，露出了一尊娇躯，浑身浴血砸在地上。
　　这一次就真的是结束了，四方天骄满脸呆滞看着姜武，一动不敢动。
　　龙煜天与太一皇途的一战也停下了，龙煜天看着浑身浴血躺在地上的那娇躯身影，懵了懵：“第七天命？卧槽，你差点就被杀了啊！”
　　万古涯与轩辕十四一战同样停下了，万古涯看着姜武，眼里惊骇至极。
　　轩辕十四看着姜武的目光都呆了呆。
　　而一鼎败了黑衣女子的姜武，他一手提鼎，目光一转，看向这些完全停下手来的天骄，脸上露出人畜无害的笑容：“来，别怕，我下一次出手轻一点点。”
　　刚刚一出手不习惯，力量大了一些。
　　一个人果然被打爆了。
　　好在第二次熟手了一些，只要了她半条命，希望不会伤了大家的友谊。
　　————
　　Ps：第四更！（13000字），除了暴力凡之外，现在又多了一个暴力武！求票求票，求订阅求打赏啊！！！

132 第七天命心上人！闯海神塔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513124287
　　之前一个天骄死在姜武手上的时候，万古涯和龙煜天都还不在意。
　　那只是一个普通大日境天骄罢了，他们如果想杀，同样也能够一拳将其轰杀！
　　但是这时候不同！
　　第七天命，东神海联盟中都极具盛名的第七族的不世天骄，之前与他们一同闯进海神塔，都是一样达到了第八层！
　　然而第七天命对姜武出手，却翻手间被姜武一鼎差点砸死！
　　万古涯看向姜武的目光，都是充满震撼和惊骇，如果是他出手，对上第七天命必然做不到这种程度，甚至能不能战胜第七天命都难说。
　　狂傲的龙煜天没话说了，他打量了姜武许久，竟然有了一种认同似的目光，颔首道：“你够强，只怕都能够与我大哥一战了！”
　　万古涯一听，又是大惊，龙煜天的大哥……那是上一代龙族的不世天骄啊！比起龙煜天何止强了一个层次？
　　寻常时候龙煜天都把他大哥挂在嘴上，那样子就是他们一群人在他大哥面前都只是菜鸡！
　　不值一提！完全是都不把他们放在眼内！
　　可是现在，龙煜天竟然说出这话来？
　　被称作第七天命的黑衣女子在地上躺了一会儿，这才缓了过来，等她站起来后，看了姜武一眼，却淡然道：“姜族传人武子？果真实力非凡，真要说你们姜族拥有雷霆本源神液，雷霆本源神液也无法让你拥有这等实力。”
　　“我第七天命，记住你姜武了。”
　　说着，第七天命身影一晃间竟然不见了身影，也没见她对姜武显露杀意，就这样直接走了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　龙煜天这家伙见状忽然一笑，看着姜武没有了之前的狂傲，而是挤眉弄眼道：“武兄啊，据我所知她们第七家族的女子天骄，似乎都会选择强者外嫁出去。”
　　“从远古至今，第七家族外嫁的天骄就有不少，几乎东神海每一个势力与第七家族都有些联系。”
　　“看来武兄是有艳福了。”
　　看着龙煜天这脸面变化，太一皇途眉头一皱，深深看了姜武一眼，心里有种鈤了狗的感觉，这什么人这是！
　　这是摆明儿瞧不起自己？
　　瞧不起自己？
　　太一皇途看着姜武，他还真是发不起火来，看着龙煜天，这人自己也奈何不得：“……”
　　万古涯对于龙煜天倒是有些熟悉，在听到龙煜天那句话之后，龙煜天对姜武态度的变化并不奇怪。
　　任谁都知道，龙煜天对他大哥是无比尊崇。
　　“艳福？”姜武听着就真是懵了，什么情况，都这样了还能有艳福？这真是锅从天上来的感觉。
　　这一场意外的大战，因为姜武随手一拳和砸了一鼎就提前终止了。
　　那天地不久都悄然消散，他们重新出现在海神塔前。
　　嗖！
　　这个时候，轩辕十四什么都没说，身影化作一道神光，直接冲进了海神塔中，一身杀意依旧冷凝。
　　刚刚万古涯那几番话，真的是刺激到了她。
　　轩辕十四感觉如果自己拥有姜武那般战力，那么或许她会直接杀了万古涯，像是姜武把那一尊东神海的天骄打爆一样，让他尸骨无存！
　　只是她刚刚与万古涯一战，虽然杀得万古涯连连后退，但却没有一点杀了他的可能。
　　轩辕十四积攒的一身杀意，只能够进入海神塔发泄了。
　　“咚！”
　　太一皇途的身影同样一动，龙煜天那态度区别对待，可谓是伤透了他的玻璃心，现在他心里同样窝着火，又不能对姜武或者龙煜天发泄。
　　看到轩辕十四进入到了海神塔，他也一步迈出，带着一身金乌神火冲霄，天地震动间，瞬间如同一头金乌般冲了进去。
　　“走走走，我们也进去看看。”
　　神魔大陆来的天骄都意动，随即一个个都跟了上去。
　　万古涯则是看着皱着眉的姜武，道：“怎么，武子不进去海神塔试一试吗？传闻中这海神塔可是存在着九层，在第九层里，就藏着海神留下来的传承。”
　　“武子不闯一闯？海神塔九层，那可是还从来没有人能够闯上去。”
　　龙煜天闻言就眉头一皱，道：“海神塔第九层，我大哥都没有闯过去。”言下之意，就是不看好姜武能闯过去。
　　毕竟他大哥都不能闯过去，谁还能够闯过去？
　　“闯海神塔吗？”
　　姜武压下刚刚龙煜天说的第七家族的事情，看向了海神塔，现在太一皇途、轩辕十四他们都进去了，姜武看了眼姜山河他们，就点点头：“既然这样，我们也进去看看这海神塔吧。”
　　万古涯看着姜武身边一群人，道：“这些都是武子的族人？海神塔想要闯过，那至少都需要大日境神魔的战力，不然进去了，那可是必死无疑。”
　　“哦，那没事，他们都是神魔。”
　　姜武摆手，当下带着姜山河、刑天无名等人，都冲进了海神塔中，小瞬间消失在那门内。
　　“都是神魔？”
　　万古涯愣了愣，眼里又有骇然，“姜族当世，有如此之多的神魔天骄？”
　　不少东神海联盟的天骄见状都是骇然。
　　也有些天骄则是道：“前不久神魔大陆上也有一些消息传来，大约一年多前，紫族那太阳盛宴上，这姜族似乎就展露了这些神魔天骄的存在，现在据闻，就是姜族拥有不少雷霆本源神液，才培养出如此之多的神魔天骄，包括他们的传人姜武。”
　　然而龙煜天一听，眼里却是不屑，道：“就凭雷霆本源神液想要培养出武兄那等天骄？他们这什么脑子！”
　　万古涯则是若有所思，虽然说是这样说，但无风不起浪，这并不能排除，姜族真的可能拥有雷霆本源神液。
　　另一边。
　　第七天命离开东神城，直接空间大挪移来到了诸天之上第七家族的圣地中，找到了他们第七家族的无敌神魔老祖。
　　“老祖，我找到心上人了。”第七天命面无表情道。
　　“噗！”
　　在她身前，一个黑衣糟老头子闻言，口里正喝着的茶水都喷了出去，惊愕看着第七天命，道：“天命你不是去参加狩猎吗？怎么就是去找心上人了？”
　　“参与狩猎的大族天骄那么多，正好有一个能入我眼，他一手直接把我差点轰杀了，我感觉心里已经有了他的影子，没错了。”第七天命如此说道，还没觉得有什么不妥。
　　“一手就差点把你杀了？”那糟老头子嘴角抽了抽，看着第七天命那认真的脸蛋，“他是哪一族的人？什么身份？什么修为境界？什么体质天赋？”
　　“姜族传人姜武，其他不知道。不过他年龄比我还要小一半，却拥有翻手能震杀我的战力，天赋够了。”第七天命道。
　　“姜族传人姜武……”听到这个名字，糟老头子眉头就皱起，“那不是姜铜山那家伙的后辈？”
　　“对，老祖你不是一直找给我物色对象吗？就他了吧，姜族实力不弱，姜武天赋更是强绝，又入了我的眼、住进了我的心，他是最佳人选。”第七天命脸上依然面无表情，眸光没有一点波动。
　　偏偏她这老祖听了之后，沉吟一番居然点头了，道：“那行吧，老祖我走一趟姜族，给你丫头说亲去。”
　　不久之后，第七族的老祖就带着第七天命直接朝着姜族圣地而去。
　　这事情如果姜武知道了，只怕会后悔为什么不出手再狠一点点，这算什么事啊？这手段也太狠了，直接抄人后路！
　　……
　　“姜族的人全都进入海神塔了。”东神城，海神塔前那些东神海联盟的天骄已然没有离开，看着那一块石碑。
　　“那姜武……那家伙的实力如此强横，应该能够毫无压力闯到第八层吧？就是不知道其他人怎么样，这些神魔大陆来的天骄，真是不弱。”也有天骄皱眉，有些后怕道，还好自己不是那个死了的倒霉蛋。
　　嗡！！！
　　这个时候，海神塔那石碑上，两个名字都有神光闪耀。
　　这两人赫然就是轩辕十四和太一皇途，他们两人已经晋升第二层，这速度倒是不出乎万古涯和龙煜天的预料。
　　不过下一刻，姜武的名字也闪耀一阵神光，随之晋升到了第二层！
　　万古涯和龙煜天一愣：“这么快？”
　　海神塔中，姜武刚刚冲进去，天地就一阵变幻，他出现在了一个仿若无边浩瀚的天地中，脚踏虚空，身下全是一片汪洋大海，都看不到尽头。
　　“轰！！！”
　　他刚刚出现，下方大海中就有一根根爪子拍海而出，犹如一根根战矛，那爪子之庞大之多，一瞬间遮天蔽日！
　　天地虚空在这爪子之下，都崩裂了开来！
　　有着怪异刺耳的嘶鸣声从海中传来，下一刻，一道黑影已经破海出现，看样子，是一个形似海怪八爪鱼的凶兽。
　　“堪比大日境神魔的凶兽？”姜武看了一眼，一手伸出捏拳，一百万道镇界神力在拳上汇聚。
　　在这凶兽杀来之时，他一拳直接轰了下去！
　　“砰！！！”
　　天地崩裂，连汪洋大海都被姜武这一拳打得炸开，形成了一个庞大的空缺，海水滔天倒灌。
　　一股涟漪，从那凶兽身上席卷而过。
　　这凶兽就像是之前那东神海的天骄一样，身躯瞬间就被撕裂，化作血雾飘散。
　　原本姜武还盯着这凶兽，看到血雾都以为它就是一头真实的凶兽，然而下一刻，这凶兽血雾却是消失不见，一切都像是梦幻一般。
　　“幻觉？”
　　姜武眉头顿时皱起，神魂世界中的神魂身躯都睁开了眼瞳，看着这一方海神塔内的天地。
　　然而除了一道气息飘散之外，他却看不到其他异象，也并没有察觉到是幻觉。
　　这海神塔的凶兽又是怎么回事？

133 又一个石板！嗯？塔崩了？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513137658
　　外面，万古涯和龙煜天他们都看着海神塔的石碑。
　　“海神塔第二层，那不只是凶兽的实力提升，原本平静的环境，都会变得异常恶劣，有海洋天地力量出现，可要比第一层难多了。”有天骄嘀咕一句，“他要向晋升，也不容易吧？”
　　嗡！！！
　　下一刻，他就眼巴巴看着姜武的名字神光闪耀，后面的层数，亦变成了第三层。
　　除此之外，刑天无名、大羿青虹、姜山河等人，一个个都接连晋升到了海神塔第二层短短时间内，海神塔第二层已经有了十几个人。
　　那天骄闭嘴了，也没人再说话，他们感觉再说话以他们的感观，很有可能会被打得脸都没有了！
　　姜武晋升到第二层，下方的汪洋大海就有无底漩涡形成，一股恐怖吞吸力量作用到了他的身上，而这个时候，那无底漩涡中都还有凶兽杀出，那是一头宛若利剑般的鱼兽，杀出的时候，身上那股锋芒都把天地切割分开了两半。
　　不过姜武面对着那汪洋漩涡的吞吸力量，同样只是一拳打出，直接连带着那凶兽和漩涡都轰爆了。
　　那海洋的天地力量直接被瓦解粉碎。
　　第三层、第四层、第五层……
　　这海神塔没什么新奇的玩意，除了各种各样层出不穷的海洋凶兽外，就是各种各种海洋恶劣的环境力量，每一层所面对的海洋力量都不一样。
　　海里漩涡、风暴雷云、能够崩灭天地的海啸！
　　乃至是迷雾天地、天地错乱海域！
　　姜武杀到了第六层，连本命神器都没有动用，又是一拳轰爆了刚刚形成都还没有发威的天地力量，以及那藏在海中的凶兽。
　　每一次的套路都一样，还不如自己直接送你上路好啦。
　　免得你还要跳出来一趟！
　　就这样，姜武一路蹿升，来到了海神塔第七层。
　　外面。
　　万古涯和龙煜天等天骄一脸呆滞看着海神塔那石碑，没人说话，但是心里却在哆嗦。
　　我，我日！
　　不到十个呼吸间，那家伙直接闯到了第七层！？
　　这还是我们闯的那个海神塔吗？
　　而万古涯和龙煜天他们看了姜武名字的下方，最先闯进去的轩辕十四和太一皇途都还在第四层。
　　以轩辕十四和太一皇途刚刚展现出来的力量，这速度还算是正常。
　　但是看到一路飙至第七层的姜武，他们就不知道说什么好，哪怕是万古涯，这时候心里都不得不服。
　　这姜武，真不是人……
　　不然怎么可能比自己强那么多？
　　嗡！
　　这个时候，姜武的名字又是一阵璀璨神光绽放，这一下子就让万古涯和龙煜天等一众天骄一个激灵，心脏都猛地抽了抽。
　　“卧槽！第八层了！”
　　“第八层，十个呼吸就晋升到了第八层，难不成他还要晋升到传说中的海神塔第九层不成！？”
　　“不可能！海神塔出现至今无数年来，都未曾传出有人进入第九层的消息，他怎么可能进入得了！？”
　　“第九层存不存在都是一个问题，他怎么可能能够进入？”
　　这些天骄一个个哆嗦说着，虽然他们如此说着，但一个个却都紧紧盯着海神塔的石碑！
　　“第八层，他能够进入第九层？第九层到底有什么东西？真的是传说中海神的传承吗？”万古涯心里都禁不住去想，所有心神都落在了海神塔上，脑海里的念头却是很复杂。
　　既有期待姜武真的能够进入第九层的想法，因为他想要知道海神塔究竟是不是有着海神传承！
　　但他心里又不想看到那场面，如果姜武进入到了第九层……那岂不是说，他们东神海无数年来，都无人能够比及这一个神魔大陆的天骄！？
　　“第九层？不，不可能的！”龙煜天心里都在嘀咕，眼中那念头依然坚定。
　　他大哥都闯不过海神塔第九层，其他人怎么可能！？
　　不可能！！！
　　时间仿佛都变得无比漫长，一个呼吸过去，两个呼吸过去，他们依然没有见到姜武的名字有动静，也没有见到姜武失败出来的迹象。
　　仅仅只是这一点，就让万古涯和龙煜天眼中满是震撼和惊骇！
　　第八层那场面，怎么可能在那里待着！？
　　时间一点点过去，后面轩辕十四与太一皇途都渐渐提升了上来，来到了第七层。
　　而海神塔第八层中。
　　姜武一路碾压晋升到第八层，面对的竟然是一潭水，这一潭水也就十里大小，这里风平浪静，都没有什么天地力量出现。
　　不过姜武看着这一潭水，神念探寻而去，那脸色就惊愕：“这么重？这一潭水……是天玄重水？”姜武来之前，曾经查看过东神海一些资料，其中就有一句话一笔带过。
　　那就是东神海中最重的水，名为天玄重水，又叫海神天水！
　　这水重到什么程度？
　　一滴就重达十万钧！万滴凝聚成一团，可碾爆一颗星辰！
　　姜武现在神念探寻过去，就能够感受到这一潭水的重量，其中每一滴水，都仿佛一座山似的，奇重无比。
　　他如今的镇界神力，每一道大约就几百万钧重，仿佛星辰在炼体秘藏中沉浮。
　　换而言之，这些天玄重水几十滴就堪比自己一道镇界神力。
　　这里有着一潭……多少滴？多重？
　　姜武等了一会儿，也没有等到有凶兽从水潭中杀出，但是他一动，下一刻，却是一阵天旋地转，成了他在下，那水潭在头顶之上。
　　“轰隆隆！！！”
　　整个水潭压了下来，天地一瞬间就被碾压爆了。
　　一股恐怖的压迫力，徒然间落在姜武身上，姜武看着这一幕，心里都是一突，惊愕道：“海神塔第八层就是这样？”
　　一潭天玄重水砸下，这是想要把自己砸死吧！
　　“嘶，这海神塔谁弄出来的？竟然玩这么大，弄了一潭天玄重水出来！”姜武心惊至极。
　　嗡！
　　一道道镇界神力汹然而动，他奋身一拳朝天打去！
　　一百万道镇界神力？怕是会被砸死！
　　一亿？
　　不不不，这一刻姜武体内所有镇界神力都被调动，已经有四十五亿余的镇界神力汇聚于拳下，璀璨神芒化作了一尊山河宝鼎，被他砸了出去。
　　“嘭！！！”
　　天地塌了，姜武一拳打出，他身上的神力都仿佛遭受到了暴击，轰然破碎。
　　姜武砸在了大地上，看着自己的拳头，竟然破皮了！
　　而下一刻。
　　一潭水从天而降，当头砸来，哗啦一下，姜武整个人都如遭暴击，脸色一白，像是被一座神山兜头砸中一样。
　　那潭水被恐怖一拳撕开四分五裂，但是都有一股砸在了姜武身上。
　　哗啦一下。
　　姜武全身都湿透了，皮肤微红，而在他的四方天地，却被天玄重水砸得虚空崩裂，可想而知，这水有多重。
　　好一会儿，姜武回神，看着自己整个人都湿漉漉的样子，皮肤都有点发红，不由得郁闷极了：“把我全身都淋湿透了？不能伤害我却要淋湿我全身，这一关谁设计的？海神？这么阴损啊。”
　　好在姜武看了看自己，并没有缺少了那一块，这让他松了口气。
　　还真别说，这一潭天玄重水的力量真恐怖！
　　他恢复自己的身体，把身上难缠奇重无比的天玄重水剔除，这才重新打量这一个空间：“没有晋升？”
　　“咦？”
　　而下一刻，姜武就发现先前那一潭水的底下，也就是如今他的头顶上。
　　竟然有着一块古老破旧的石板。
　　另一边。
　　太一皇途亦通过了第七层，晋升到了第八层，只是来到这第八层，他刚刚一动，天地顿时一阵变幻，这个时候，他才发现自己头上竟然多了一潭水！
　　太一皇途神念探寻上去，那脸色霍然大变：“天玄重水！？”
　　轰！！！
　　下一刻，天玄重水当头砸下，天地顿时间崩裂。
　　“走！”
　　太一皇途没有丝毫犹豫，直接选择了离开，在他离开的瞬间那天玄重水轰然砸下，把整个天地都砸得粉碎。
　　轩辕十四比太一皇途要迟一些进入到海神塔第八层，来到这里，轩辕十四一动之下，这天地又是一变，一潭天玄重水出现在头上，轰然砸下。
　　“这是……”轩辕十四脸色大变，那一瞬间她却是本能地杀出一剑。
　　“铿！！！”
　　天地那一瞬间都被轩辕十四斩开，一股前所未有的恐怖轩辕帝剑剑意凝聚，轩辕十四心灵空明，这一刻时间在她的眼中，都仿佛过得尤为缓慢。
　　而在轩辕十四的眼中，一道又一道符文显化，最终化作一柄神剑！
　　“杀！”
　　轩辕十四口中冷冷一喝，心中杀意徒然间倾泻而出，一剑斩出，天地都有一柄帝剑出现，朝着砸下的天玄重水斩去！
　　“轰隆隆！！！”
　　这一潭天玄重水被轩辕十四斩得炸裂，但是下一刻，轩辕十四那帝剑就徒然间崩裂。
　　一股难以想象的力量压下，轩辕十四脸色一变，哪怕在瞬息之间就选择了离开，依然被崩灭半边身子，一股死亡气息都把她笼罩了。
　　嗡！
　　轩辕十四眼前变幻，被崩碎的神体还在恢复当中，她与太一皇途一前一后就出现在海神塔门内。
　　太一皇途看着她如此，不由得一惊：“你这，不会是对天玄重水出手，想要扛过去吧？”
　　“有何不可？”轩辕十四不理会太一皇途，她那眼睛无比明亮，一股前所未有的玄妙浮现她心上，那一刻，她所修行的神通轩辕帝剑，终是被她悟透，了然于胸。
　　“轩辕帝剑，终是精通了！”轩辕十四心里大喜。
　　没想到此前一直想领悟都没有成功，在这海神塔第八层却意外成了！
　　而这一刻，姜武在被淋湿透后，发现头上虚空竟然藏着一块古老破旧的石板！像是埋进了虚空一样，有一截藏入了虚空。
　　“这石板？”姜武看着这石板，不由得一惊，这石板与雷世经和尘世经的传承石板相差不大，难道说，这又是一个传承石板？
　　他看着眼前空荡荡的海神塔，就只有这一个石板在。
　　也没见自己晋升到所谓的第九层。
　　“这石板……”姜武来到了那石板旁，想了想，还是双手抓住这石板，猛然间动用全身力气之下，将其拔了出来，“那就带走吧。”
　　这样，应该就会晋升到第九层了吧？
　　“轰隆隆！！！”那一刻，四方天地都崩裂，动静传来。
　　姜武看着这一幕，满意点头：“果然……嗯！？怎么塔崩了。”
　　————
　　Ps：求票求票！求订阅求打赏！明天开始海神坟地。。。

134 三千大世经之雷世经！海神世界，一片血海！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513217326
　　海神塔外，万古涯和龙煜天都盯着海神塔上的石碑，尤其是第八层上的三个名字。
　　姜武！
　　太一皇途！
　　轩辕十四！
　　只是太一皇途与轩辕十四都是差不多，刚刚进去第八层不久，那名字就绽放出璀璨的神光，随即黯淡下来，消失不见。
　　而海神塔门内，也出现太一皇途与轩辕十四的身影。
　　“果然。”
　　“他们两个都是一进去第八层，看到天玄重水砸下来，就直接离开了。”
　　万古涯和龙煜天两人看到太一皇途与轩辕十四出来的身影，两人相视一眼，心里暗自想道。根据他们猜测，太一皇途和轩辕十四也就与自己相差不大的战力。
　　但是他们看着石碑上依然还在第八层的姜武，心里就迷糊了。
　　按说……
　　如果真的能够在第八层待下去，那么应该是能够晋升到海神塔传说中的第九层啊。
　　为何这家伙进去了第八层那么久，都没有动静？
　　“难道说，那家伙大意没有及时离开，被天玄重水砸得半死不活了？这么一会儿昏死在了海神塔内？”等着等着，龙煜天都不由得摸了摸下巴，琢磨着道。
　　万古涯则是摇头道：“能够在第八层不死，那已经是我们无法想象的一个战力层次。”
　　“他现在的名字没有消失，那就表明他依然还没有死，只要没有死，那么凭着神魔强大的生机力量，他总会恢复过来。”
　　说着，万古涯顿了顿，低声道：“我就想知道，他究竟能不能进入第九层。”
　　龙煜天这一次不敢断言姜武不能进入第九层了，虽然他大哥依然无人能够比及，但是姜武……
　　似乎，也不比他大哥差那么点点。
　　万古涯与龙煜天低声说着，目光亦盯着海神塔上的石碑，然而他们说着话的时候，那石碑却像是被什么拽走了一样。
　　一瞬间，原本石碑的地方已经空荡荡，石碑已经消失不见。
　　万古涯、龙煜天还有一众东神海联盟的天骄皆是一愣，随即目光呆滞，脑袋都未曾反应过来这是怎么回事！
　　我日！
　　石碑呢！？
　　石碑哪去了！？
　　太一皇途与轩辕十四从海神塔门内走出来，看着万古涯他们如此表情，不由得惊奇道：“咦，你们这是怎么了？”
　　万古涯和龙煜天他们都没来得及说话，太一皇途与轩辕十四自己就回头要看看海神塔。
　　“轰隆隆！！！”
　　突兀之间，一阵震天巨响。
　　原本矗立在东神城无数年，至今都依然稳固，无敌神魔都无可奈何的海神塔，霍然间就崩塌了。
　　大地颤动。
　　一堆碎石轰然坍塌落下，掀起滔天尘土。
　　太一皇途与轩辕十四回头看着，看到海神塔崩塌的那一幕，脸色都一变：“塌了？海神塔怎么塌了？”
　　“卧槽，海神塔怎么塌了！？怎么就塌了？”
　　万古涯和龙煜天都还没有惊叫出声，滔天尘土中，姜武大叫的声音已经传了出来。
　　那声音中充满了意外和震惊，还有一丝丝的不甘！
　　我这都冲上第八层了，就差一个第九层，你竟然情愿塌了都不愿意让我功德圆满？不能满足一下我登顶的意愿？
　　当尘土落下的时候，包括姜武在内，原本还处于海神塔内世界的人，都回到了神魔世界天地中来。
　　而姜武等人的脸上，都是意外、震惊和发懵。
　　这咋回事啊这是？
　　“武兄，这，这海神塔怎么崩了？是不是你已经去了海神塔第九层，得到了海神的传承，所以它才崩了？”龙煜天看到姜武，顿时忍不住问道。
　　万古涯、太一皇途和轩辕十四等人都看向了姜武，眼中尽是震惊和惊疑。
　　难道说，真的是因为他？
　　“你别胡说！我没有！我才刚刚应付了第八层里天玄重水的凶险，都还没来得及晋升下一层，这塔就塌了，这还能怪我？你小子别想把这锅丢我身上，不然打趴你！”姜武瞪着龙煜天，连怼道。
　　“呃？”
　　龙煜天嘴角抽搐，却奄巴奄巴不敢与姜武硬怼，不然自己还真有可能被打趴下！
　　万古涯、太一皇途和轩辕十四看着姜武脸上那郁闷和不甘，不像是作假的样子，也只得压下了心里的疑惑。
　　但是，海神塔怎么就塌了？
　　万古涯、龙煜天等东神海联盟的天骄看着已经崩塌的海神塔，一脸恍惚，海神塔塌了，这事情怕是会引得东神海地震吧！
　　不一会儿。
　　都有神魔现身，来查看崩塌的海神塔，而这些神魔看着已经塌了的海神塔，都是惊呆了。
　　也有神魔传讯万古涯、龙煜天他们，问着怎么回事。
　　但是现在，这事情却说不太清楚。
　　没多久，各大天骄纷纷带着重重心事散去，海神塔崩塌了的事情，很快就引得整个东神城颤动，无数人震惊和瞩目。
　　而在海神塔崩塌这事情传开的同时，姜武在海神塔第八层待了许久的事情，也悄悄随之传开。
　　姜族传人姜武之名，进入到了东神海联盟各大势力的视野当中。
　　姜武对于海神塔崩塌一事，也不知道到底怎么回事，所以他那反应还真不是装的，毕竟他确实没见上去第九层啊，海神传承是什么他也不知道。
　　各大天骄散去，姜武带着姜山河他们来到东神海联盟为他们姜族准备的府祗当中落脚。
　　晚上。
　　一间密室当中，姜武盘膝坐在其中，身上有镇界神力弥漫四方，彻底封禁这一片的天地，免得有人窥视和徒然袭击，扰了自己修行。
　　更有混元境奴仆守卫昆吾潜藏在近处天地中，暗中守护着姜武！
　　直到这个时候，姜武才从自己的本命神器山河宝鼎内空间里，掏出了最后从海神塔里拔出来的那块石板。
　　顿时间，
　　一股古朴岁月厚重气息，就从这古朴石板上散发了出来，缥缈如仙，玄妙至极。
　　“这股气息，还真是与得到雷世经和尘世经的那两块石板一样。”
　　姜武看着这一块石板，心中暗自一惊。
　　那岂不是说，这石板里又会有一个传承？而这传承背后，又是一个神秘的世界存在？
　　“三千大世经，这难道是有着三千门功法，沟通三千个世界不成？”姜武想到这一点，心里震惊至极。
　　从雷霆世界就可以看出，这些功法背后的世界可都是不凡！
　　如今红尘世界他还没有探寻，就又从东神海一个海神塔里得到了一个石板，这可能又是一个世界。
　　带着心里的震惊，姜武神念覆盖在了石板上。
　　那一刻，姜武似乎感受到了一股熟悉的力量气息，暗自一惊：“这不是天玄重水的气息吗？或者说，是海神天水？”
　　嗡！
　　出奇的顺利，姜武神念一下子就融入到了石板里，也不知道是不是姜武撑过了天玄重水砸击的缘故。
　　那一瞬间，真的有一股庞大的信心融入他脑海，化作一篇神功经文。
　　三千大世经之——海世经！
　　“又一篇神功经文，这三千大世经到底是什么神功存在？”姜武看着脑海里的海世经经文，心里禁不住在想。
　　他不知道，但能够猜想，三千大世经必然不简单！
　　“先修炼看看。”
　　密室中，姜武沉浸下心神，开始修行海世经，手中时常有镇界神力出现汇聚，凝聚出一个又一个玄妙符文，时而符文崩塌，时而面露喜色。
　　一天时间过去，又是晚上。
　　“嗡！！！”
　　虚空微微颤动，在姜武的指尖下一道道玄妙无比的符文形成，又有镇界神力分化形成了一方微型世界骨架，当符文落下之际，微型世界绽放出一股璀璨神光，天地为之震动，一股浩瀚神威显化。
　　微型海神世界，形成！
　　在这微型海神世界凝聚成功那一刻，姜武亦感受到一股力量被他掌控。
　　他一指点出，微型海神世界中就有一道水流出现，这一道水流不大，只有一丈般粗。
　　但是这一道水流一出现在神魔世界虚空，顿时就把虚空碾压碾爆！
　　沉重的重量，让天地虚空都难以承受！
　　“天玄重水。”
　　姜武看着这力量，脸上露出了一抹灿烂笑容，除了寂灭神雷、红尘气息外，自己现在又多了一个天玄重水底牌。
　　以后要是看谁不爽，就用天玄重水直接把他碾爆！
　　姜武掌控着天玄重水在身周流动，又形成了水龙、战矛、山河宝鼎等等形态，他都能够直接以天玄重水作为武器。
　　好一会儿，姜武这才把天玄重水收回微型海神世界。
　　他看着微型海神世界内的界壁，心里在想：“这微型海神世界就能够掌控天玄重水，那么对面的世界里，又有什么力量存在？”
　　他准备打破这界壁，看看海世经连通的世界到底是一个什么样子！
　　如果有时间，他会把红尘世界，还有这海世经连通的世界，都一一探寻一遍，现在可以先看看这一方世界。
　　“那么，就打破世界壁垒吧。”
　　姜武手中有镇界神力汇聚，一手握拳，下一刻，他看着微型海神世界，便已经一拳打出。
　　轻而易举，风轻云淡般的一拳。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武拳下的虚空都崩了。
　　恐怖的拳力一瞬间打进微型海神世界，直接轰击在了世界壁垒上。
　　只是一声震天巨响，微型海神世界界壁破碎，露出了一个大缺口。
　　“呼呼呼！”
　　而在那一刻，一股淡淡的血气气息从缺口中倾泄而出，瞬间弥漫整个微型海神世界。
　　让姜武震惊的是，在这一股淡淡的血气气息下，微型海神世界的天地虚空都在坍塌。
　　这一股血气气息，蕴含着难以想象的神威和重量！！！
　　而惊鸿一瞥，姜武从微型海神世界的那一个缺口当中，看到了对面一片血海，以及弥漫整个世界的淡淡血气气息。

关于炼体层次对于境界实力问题
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513219864
　　一般来说，影响战力的因素有不少。
　　神魔之下的境界有三个：炼体秘藏境、搬血神宫境、洗髓道基境。
　　神魔如今写出来的有四个境界：大日境神魔、太阴境神魔、混元境神魔、虚界境神魔。
　　如果不计其他因素的影响，那么炼体层次对应的境界实力如下：
　　注意！是不计其他因素影响的情况下！写起来因为体质等原因，还有底牌手段等等，打起来肯定要厉害一些！
　　十万重炼体秘藏——战侯（千重搬血神宫境）。
　　百万重炼体秘藏——战王（千重洗髓道基境）。
　　千万重炼体秘藏——无敌战王-半神。
　　一亿重炼体秘藏——大日境神魔。
　　十亿重炼体秘藏——太阴境神魔。
　　百亿重炼体秘藏——混元境神魔。
　　千亿重炼体秘藏——虚界境神魔。
　　可以说，基本上千亿重炼体秘藏就会神魔世界无敌，简介中十万亿重炼体秘藏打爆神魔世界，并非是说一说。
　　那么十万亿重炼体秘藏就结束了吗？
　　怎么可能呢。
　　后面还有那么多境界呢，慢慢写吧。
　　但求有你们的支持，也希望作者菌能慢慢写不会崩！感谢有你们！
　　————
　　Ps：今天还会四更至少一万二千字爆更，均订和月票都能加更，加到哪我忘了，不过能加更就加！
　　最后求一波订阅！求一波打赏！求一波支持！
　　东神海势力介绍铺垫已经差不多，所以最精彩的剧情这一两天就会全部展开，保证燃爆那种！！！！
　　爆爆爆！冲冲冲！

135 超越无敌神魔层次的力量气息！力量蜕变！（四更13000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513248191
　　姜武连调动镇界神力稳固微型海神世界，足足动用了近半超过二十亿道的镇界神力，微型海神世界才算是稳定下来。
　　那一刻，姜武都大惊失色：“这血气气息竟然如此恐怖！？”
　　“这是什么血气气息！？”
　　姜武感知之下，这一股血气气息并没有邪异的感觉，相反，其中还有着一股让姜武都为之心惊胆战、颤栗的神威！
　　这一股血气气息，绝对不简单！！！
　　“无敌神魔的血气气息？不对，无敌神魔虽强，但也不可能拥有这等神威，况且这还只是一点点淡淡的血气气息，这血气气息蕴含的神威和力量就如此惊人，质量更是超乎寻常，比起昆吾这混元境神魔的血气都恐怖得多，或者说，根本就没法比较。”
　　“这是超越无敌神魔层次的血气气息？”
　　“是虚界境神魔？还是什么？”
　　姜武脑海里思绪如潮，心里震撼，他盯着微型海神世界里面弥漫的淡淡血气气息，眼里本能露出了渴望神色。
　　面对这一股淡淡血气气息，他的身体或者说镇界天神体竟然有种要吞噬的欲。。。望！
　　就仿佛是，这一股淡淡血气气息，对镇界天神体有着无与伦比的益处！
　　镇界天神体想要吞噬炼化！
　　那一瞬间，姜武沉吟片刻，就从微型海神世界当中牵引出一缕血气气息出来，落在手中：“尝试一下，只是一缕血气气息，还能够掌控。”
　　姜武体内海世经运转，手中那一缕血气气息亦瞬间没入掌中。
　　只是一缕血气气息，就仿若一颗小星辰般沉重！
　　压得姜武的手猛地一沉，不得不动用超过十亿道镇界神力，才能够承受这一小缕血气气息！
　　这般沉重，比起天玄重水可怕了无数倍！
　　“嗡！！！”
　　姜武心神都落在手掌上，全神贯注地观察着那一缕血气气息进入身体时候的变动。
　　在这一缕血气气息进入姜武体内之时，就仿佛受到了海世经神功运转的牵引，轰然溃散，化作一股力量，席卷姜武全身。
　　而在这一缕血气气息的力量融入之下，姜武体表一道道神血纹烙自主浮现！
　　仿佛炽热滚烫的岩浆般，变得炽热无比！
　　神血纹烙，这只要是有血脉体质的人，都能够形成，这神血纹烙能够强化一个人的肉身防御、力量、韧性等等。
　　几乎就等同一个人血脉体质强大与否！
　　而如今姜武的血脉体质形成的神血纹烙，早已经破了一千万道，这恐怖的数量，让姜武的身体变强无比强悍，堪比强大神魔的身体。
　　正是如此，在海神塔中面对天玄重水砸下之时，姜武才能够仅仅只是破了点皮，而没有被砸死。
　　“嗡！！！”
　　这一刻，在神异的血气气息融入之下，姜武身体表面就浮现出一道道神血纹烙来，像是有了什么变化似的，无比炽热，让姜武额上都有一颗颗豆大汗滴落下。
　　按说以姜武的体质，早已经无比强悍，轻易不会出‘汗’！
　　可是现在，在这神血纹烙变化之下，他身体就涌出了一滴又一滴的汗滴，一身衣服都被汗水湿透。
　　不过片刻后，这种变化就停止了。
　　那一缕血气气息的力量，已经完全融入姜武的身体。
　　“轰～”
　　姜武轻轻一握拳，细致感受之下，眼里就有惊色显露：“身体韧性、防御，还有力量等等，都有了不小的提升！”
　　那种变化很明显，比起他提升十万重、乃至是百万重炼体秘藏，都不过如此！
　　这还仅仅只是一缕血气气息！
　　不过姜武并没有大意，又仔细探寻了自己的身体，里里外外都查探了许多遍，确认自己没有什么不可控的变化之后，这才微微松口气。
　　“看来，这血气气息对自己并不会有什么危害和威胁。”姜武说着，一双眼眸已经变得无比明亮。
　　如此！
　　这海神世界中弥漫的血气气息，岂不是能够大大强化自己的身体！
　　自己身体强了，战力必然更强！！！
　　“让镇界天神体继续吞噬融合血气气息！”当下，姜武就有了决断。
　　嗡！！！
　　姜武又开始牵引着血气气息降临，一缕又一缕血气气息融入他的身体当中，由海世经牵引炼化，融入镇界天神体。
　　那一刻，姜武体表又有无尽神血纹烙显化，炽热至极，仿佛成了神火般燃烧！
　　而随着姜武融入炼化海神世界的血气气息，渐渐地，姜武身上气息有了些许变化，那一身神威气息变得神鬼莫测，若仙如神，难以窥探！
　　可以看到的就是，在姜武这一身变化的神威气息之下，他身周虚空都泛起阵阵涟漪。
　　一个混元境神魔才能够掌控的小天地，仿若就这样形成！
　　在姜武炼化血气气息的时候，隐藏在四周天地中的北原人混元境神魔奴仆守卫昆吾，那一双眼瞳中，就笔直地盯着那一缕缕的血气气息，眼中尽是想要将其吞噬炼化的欲。。。望！
　　这血气气息一出现，就对昆吾有着一种难以想象的引诱力！
　　他的身体都透露出无比的渴望，每一点血肉，每一个细胞，都像是疯了似的蠕动，恨不得立即吞噬炼化这血气气息。
　　但是昆吾那混元境强大的心神力量镇压，生生把这一股欲念压了下去！
　　不能动！
　　不能打扰主子的修行！
　　正是这样的心态，昆吾一直忍着没动，只是一双眼眸仍忍不住滴溜溜盯着那一缕缕出现的血气气息。
　　随着炼化血气气息，姜武能够感受到镇界天神体质的蜕变。
　　就像是一股新的力量欲要生出一样！
　　这一股力量，比起如今姜武凝聚的镇界神力都要恐怖无数倍，而给姜武的感觉就是，这样的力量，才是镇界天神体本来该有的力量。
　　只是姜武一缕一缕血气气息吞噬炼化，镇界天神体也的确是在蜕变变化。
　　但这样的蜕变却非常缓慢。
　　“这样的血气气息，或者说，这血气气息里蕴含的神威层次力量，太稀少了！”姜武慢慢心里就恍然，以这样的孕育速度，想要吞噬血气气息孕育出那等层次的力量，都难以想象需要多少时间。
　　不过虽然如此，姜武炼化着这些血气气息，他的身体却变得愈发强大，隐隐间有一股让他都心惊的肉身力量孕育了出来。
　　“这到底是什么层次的力量？我怎么感觉，如果我能够掌控这样的力量，只要一点点，就是对上混元境神魔，都能够无惧分毫！”姜武心里震惊，这样的肉身力量太强大了。
　　感受到身体一点点的变化，姜武沉下心来修行。
　　十天之后。
　　姜武就感受到身体像是已经饱和撑了的触感，那一刻，他才睁开眼眸来，一股莫名神威从他眼中凝聚显化。
　　只是这一股神威，就让姜武身前虚空颤动涟漪！
　　“五十亿重炼体秘藏境界，现在已经拥有四十四亿道镇界神力，再算上镇界天神体，还有这一股蜕变的肉身力量。”姜武两拳在身前轻握，虚空发出爆裂声，“我感觉，都已经能够撼动混元境神魔。”
　　主要是那一股蜕变的肉身力量，还有镇界天神体的变化。
　　这让姜武一身战力有了质的蜕变！
　　嗡！
　　这个时候，姜武身前虚空微动，昆吾的身影显化出来，一下子跪拜在姜武身前，带着丝丝激动和渴求请道：“主子，那，那种血气气息，能否赐予昆吾一些？”
　　“我感觉，这种血气气息能够让我身体蜕变，甚至实力，都能够跨入最终的境界！”
　　你这最终的境界？
　　是指无敌神魔吗？
　　姜武闻言，那一双眼瞳不由得一缩，看向昆吾道：“这样的力量，你能够炼化？我可以告诉你，如果没有特殊的功法和强大的体质，你欲要炼化这种力量，可能会被其反噬，乃至是重创身死！”
　　昆吾跪地俯首，坚定道：“恳请主子成全，昆吾欲一试！”
　　姜武则是沉吟起来，以目前的情况来看，昆吾是被他完全掌控在手中，除非他有了意外，而昆吾有能把红尘气息彻底清除。
　　不然，昆吾都无法脱离他的掌控。
　　只是，如果血气气息被其炼化，会不会有什么意外出现？
　　他刚刚说的话，可不是吓唬昆吾！
　　这种血气气息太强大太可怕了，若非他有着镇界天神体，又有着海世经这门神功，以姜武的修为境界，绝对是炼化不了。
　　不过思量片刻，姜武看着昆吾，心里决断道：“可以！”
　　“不过，不是在这里炼化！”
　　姜武伸出一指来，指尖上有着镇界神力缭绕，随着符文形成落下，一个微型红尘世界出现。
　　他又一拳打破了微型红尘世界的界壁，形成一个缺口。
　　姜武指着红尘世界，道：“你进去这个世界，我会牵引一缕血气气息降临，你在其中尝试炼化。”
　　“记住，如果事不可为，就不要再尝试，保住自己的命。”
　　姜武叮嘱道。
　　昆吾闻言顿时大喜，连拜道：“多谢主子恩赐！”
　　随即，昆吾看了看红尘世界，就化作了一道神光冲进了红尘世界，降临在红尘世界中。
　　红尘世界中弥漫着无尽红尘气息，如此，哪怕有所异变，他亦不可能剔除得了红尘气息脱离掌控！
　　这就是姜武为何让他进入红尘世界的原因，还有一点，姜铜山为何不进入雷霆世界？
　　因为在他看来，雷霆世界是姜武的私人地方！
　　有着姜武探寻雷霆世界，足矣。
　　在昆吾进入红尘世界那一刹那，姜武亦牵引出一缕血气气息来，伸手一指：“去。”
　　那一缕血气气息，顿时降临在红尘世界中，落入昆吾的体内。

136 无敌神魔奴仆守卫！万古族、龙族谋划！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513288664
　　当这一缕血气气息落入昆吾体内的瞬间，他就禁不住一声嘶吼：“吼！！！”
　　如同一尊可怕至极的凶兽！
　　在顷刻之间，昆吾就显化出了神魔真身，化作一尊足有三千丈庞大的神魔，顶天而立，踏地而吼。
　　这一声吼，震得红尘世界天崩地裂！
　　一股仿若莽荒的古老气息，从昆吾的体内散发了出来，而他那原本脱去了的浓密毛发，在这一瞬间有生长了出来，仿佛化作了一尊原始猿人。
　　这才是北原人的真身，北原人自古至今一直都封禁绝外，并不开化。
　　他们的血脉传承当中，亦是传承着神魔世界最古老的血脉体质！
　　正是如此。
　　他们才会对如今人族种种的不屑和决绝，甚至把当今人族当作其他物种，等同于大荒凶兽。
　　这一刻，昆吾融合了那一缕血气气息，他体内古老的血脉当即显化了出来，身上神血纹烙遍布，一枚又一枚古老的符文浮现，绽放出璀璨的神光，一股莽荒气息冲霄。
　　“能够炼化吗？”
　　姜武目光紧紧看着，心里不禁在想。
　　如果昆吾当真能够炼化，那么说不定真如他所说的那样，能够有所蜕变，最终踏入无敌神魔之境。
　　一尊无敌神魔……
　　这个层次的战力意义太大太大了！
　　倘若他们姜族能够有两尊无敌神魔层次的战力，那么必然能够成为顶尖大族势力。
　　倘若他们姜族能够拥有几尊无敌神魔层次的战力，那么他们姜族，将会屹立在整个神魔大陆之上，地位无人能够撼动！
　　而他自己拥有一尊无敌神魔奴仆守卫，那么他平常四处行走之时，就不怕有什么老家伙突然不要脸对自己出手。
　　让自己在彻底成长之前，保命几率大增。
　　不过姜武看着，昆吾在融入那一缕血气气息瞬间，他身上就有一股狂暴紊乱的神威气息席卷，力量暴动之下，都把他那庞大的神魔身躯撕裂，一道道血口出现。
　　从这里可见，那血气气息的恐怖！
　　就连昆吾这一尊混元境神魔，还是拥有古老血脉的北原人，想要炼化血气气息都无比凶险。
　　这样凶险的禁地足足持续了十多个呼吸时间，但这十多个呼吸，昆吾炼化这血气气息，却遭遇了至少三十次裂体之危。
　　幸亏最终都有古老的神血纹烙符文镇压，这才将其镇压了下去。
　　十多个呼吸后，他体表的神血纹烙恢复，渐渐地重新归于体内，消失不见。
　　而昆吾那庞大的神魔身躯，则是扑通一下，差点累瘫在地上。
　　但血气气息，他成功炼化了。
　　昆吾脸上露出笑容，他能够感觉到自己的身体在融合炼化那一缕血气气息后，那种畅快感就像是渴了三天三夜突然喝了一口清凉的泉水一样，整个身体都在颤栗。
　　激动地颤栗！无比兴奋！
　　“既然你能够成功炼化，那么休息休息，等你身体恢复过来，再继续炼化吧。”姜武的声音传来。
　　而后昆吾就看到了一缕又一缕血气气息降临在红尘世界中，在天地沉浮，等待着他的炼化。
　　“多谢主子！”
　　昆吾大喜，连连恭敬拜道。
　　随即他闭目恢复身体，片刻后才继续引入一缕血气气息，继续开始炼化。
　　这样炼化的速度越来越快，昆吾身上，那神血纹烙亦在不断变化，变得深红、炽热，一股难以言喻的神威气息，渐渐地从他身上弥漫。
　　而在这个时候，昆吾的身体都一点点变化，变得越发魁梧、雄伟，亦变得越来越庞大！
　　三千五百丈、四千丈……
　　五千丈！！！
　　这一刻的昆吾，真的是成了一尊巨人存在，身比山高，脚踏地头顶天，那身躯之庞大伟岸，仿若通天神柱！
　　“吼！！！”
　　昆吾仰天一声大吼，四方天地刹那间炸裂，完全坍塌成了一片缺口。
　　那庞大的身躯屹立于天地间，仿若成了无法撼动的存在。
　　而下一刻，昆吾身上那浓密的毛发再一次脱落，一道道神血纹烙在他身上表面显化，神光绽放，竟是化作了一件血色神铠，上面有着无数古老符文烙印，一股极具压迫力的莽荒气息散发。
　　这一刻的昆吾，确是威武至极。
　　“无敌神魔！”
　　感受到这一刻昆吾身上散发出来的气息，姜武心里震撼，真的突破了，而且看样子，他的血脉似乎都有所变化。
　　那件由神血纹烙形成的血色神铠，姜武就感觉极具神威，像是野蛮的力量与防御相结合的产物。
　　姜武看着，都有着视觉上和心神上的冲击感！
　　震惊过后，姜武心里大喜，没想到这一次出来东神海还有这样的收获，不但是自己血脉体质有了些变化，连这一尊原本只是混元境的奴仆守卫，都突破成了无敌神魔。
　　这样，他们姜族都算是拥有两尊无敌神魔！面对其他大族或者势力的压迫，必然能够底气更足！
　　许久。
　　姜武平复内心的震动和惊喜，思索着血气气息这种神异力量存在，毫无疑问，海神世界中弥漫的那股淡淡血气气息，来源必然不简单。
　　不然不会只是一点点血气气息，就能够让他们体质血脉有所蜕变，甚至实力都因此大进！
　　还有就是，从昆吾炼化血气气息的情况来看，这血气气息并非什么人都能够炼化。
　　至少没有达到混元境神魔，没有强大至极的血脉体质，是不能够融合炼化！
　　不然可能会被那股神威气息压死！
　　“不能让这血气气息随便示人，还有不能随便给人融合炼化，哪怕能绝对信任的人，都得看他有没有资格和实力去炼化。”
　　姜武心里默默想道。
　　昆吾突破无敌神魔，就没有再去炼化血气气息，他都已经有种撑了的感觉。
　　如果继续炼化下去，那么这一身力量会不会失控都两说。
　　他返回到了神魔世界，又朝着姜武恭敬一拜后，这才融入到四周天地中，自成一个小天地隐藏其中。
　　无敌神魔想要潜藏起来，那么不是无敌神魔的存在，想要发现都不太可能。
　　至少姜武因为知道昆吾潜藏在四周天地，有心观察下，神魂世界中神魂躯体睁开眼眸，这才看出天地气息一点点异动不正常。
　　姜武没再关注昆吾，而是感受着自己的身体情况。
　　一会儿，他就道：“昆吾，以神力封禁四方天地，压下我修行的时候引动的寂灭神雷气息。”
　　“是，主子！”
　　昆吾身上有神力弥漫而出，那一瞬间，姜武四方的虚空泛起涟漪。
　　眨眼间，姜武眼前一晃，他四方虚空已经成了一片小天地！
　　“现在时间过去了十二天，还有几天时间，那些东神海异族才会出现，我可以再修行几天时间。”姜武闭目，一指点出，一个微型雷霆世界顷刻间在身前形成。
　　在他的牵引之下，有寂灭神雷从微型雷霆世界中倾泄而下，被姜武运转雷世经炼化，化为镇界神力！
　　而在修行一天之后，姜武又点了点自己修为后面的加号，提升到了六十亿重炼体秘藏。
　　“继续凝练镇界神力。”
　　在姜武闭关的时候，姜山河他们亦在闭关修炼，一个个封禁四方天地，小心翼翼地选择吞服炼化雷霆本源神液。
　　外面的大族知道姜族拥有雷霆本源神液这是一回事，但姜族到底拥有多少雷霆本源神液……
　　这个就不能外泄了出去！
　　不然姜山河他们都明白，外面那些大族和势力，必然会因此而疯狂，他们姜族也会因此而成为众矢之的。
　　在他们闭关修行之时，这一处姜族住下的府祗，显得无比安静。
　　……
　　东神城，东神海联盟所在。
　　万古一族无敌神魔老祖，以及龙族无敌神魔老祖，联袂悄然来到了这里，找上东神海联盟之主-天海神魔。
　　一方洞天中，三人相对席地而坐，一名身穿蓝色袍服的老者煮着茶水，为到访而来的两人各自倒上一杯热茶，有着迷雾精气蒸腾而上，他看着两人，平静道：“两位前来，是为了狩猎的事情？那你们大可放心，这事情早已经有了详尽的安排，不会有事。”
　　“不是。”
　　一名看上去身躯魁梧，仍在壮年模样的人就摇头，淡然道：“天海盟主，我是为了海神塔的事情而来。”
　　那蓝袍老者，赫然就是东神海联盟盟主-天海神魔。
　　天海神魔闻言微微颔首，看向另一人，那人一身金色龙鳞，头上顶着一角，他问道：“那么龙腾老祖也是为了海神塔而来？”
　　“没错。”
　　被称作龙腾老祖的人，漠然道：“海神塔在我们东神海存留了无数岁月，我们也都没有插手其中，目的，就是想要让东神海各族的后辈有个历练好去处，乃至是，尝试一番得到海神的传承。”
　　“但如今，海神塔却是在神魔大陆的天骄手下坍塌了，海神传承都有可能落入神魔大陆大族势力的手中。”
　　“这事情，怎么可能就这样算了？至少，海神传承不能让神魔大陆的大族势力带走。”
　　那魁梧身影亦道：“我万古一族也不求独占海神传承，但我万古一族必须要一份，海神传承，也只能留在东神海。”
　　天海神魔脸色不变，看着他们两人，平静道：“那一绝老祖和龙腾老祖，又打算如何做呢？”
　　万古一绝与龙腾两人相视一眼，就道：“很简单，一就是让他彻底留下海神传承，彻底抹去这时期的记忆，二——那就让他彻底留在东神海。”
　　天海神魔沉寂一会儿，平静道：“在东神城你们不能动手，毕竟，他们都是应邀而来的大族天骄。”
　　“还有，那小子身边有一尊混元境神魔守护，你们要下手，也别惹来了姜铜山。”
　　“就凭一个姜铜山？老子惹了又如何。”万古一绝淡然道。
　　龙腾对此就不屑一说。

137 异族天骄到来！进入海神坟地！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513304612
　　时间一晃而过。
　　姜武把修为境界提升到了六十亿重炼体秘藏，几日来修行，则凝练到了四十六亿道镇界神力，又有近两亿重炼体秘藏凝练了镇界神力，进展颇快。
　　期间他又打破了一次微型海神世界界壁，直接进入到海神世界瞧了瞧。
　　而在海神世界天地弥漫的淡淡血气气息中，隐隐间，姜武像是看到了下方存在一块无比巨大的大陆。
　　但当姜武落在那大陆上之时，却惊悚发现。
　　这哪里是一块大陆，根本就是一具尸体，一个看不到到底有多庞大的巨人尸体，横躺在海神世界里，像是一块贯通整个世界的大陆。
　　在这尸体上，还残留着一丝丝淡淡的神威气息。
　　这神威气息，就让姜武莫名颤栗，整个人从神魂到身体，都在颤栗，就像是遇见了无上的存在，让他的神魂和身体本能地敬畏恐惧。
　　那一瞬间，姜武就打破海神世界界壁，重新回到了神魔世界。
　　整整惊魂失魄几个时辰，姜武这才渐渐恢复过来，脑海里强大的神魂力量镇压而下，强行把这股情绪和思绪压下，才算是结束了这件事情。
　　这一天。
　　东神岛外，天地轰然震动，一个缺口生生被打破出现，一尊又一尊庞大的异族从缺口中踏出，降临在东神岛外。
　　这些异族，主要是以三个强大异族为首。
　　其中一个形似蛟龙，浑身长着血红色的龙鳞，头顶一角，长着一双血色肉翅膀，跨出天地缺口，那身躯足有千丈庞大，一身蛟龙神威显赫诸天。
　　这是血翅蛟神族，一个海中有着龙族血脉的强大异族。
　　还有一头形似虎鲨的异族，身上满是白金鳞甲，闪烁着璀璨神光，一身凶威震天动地，眼中眸光猩红，浑身煞意缭绕，体型雄壮庞大，那一根根突刺就能让人心生恐惧。
　　这是白鳞神鲨族，一个极具杀性的强大异族。
　　剩下一个，则是一尊体型庞大的龟兽，这龟兽足有三千丈庞大，身上甲壳布满了复杂玄奥的纹烙，四肢粗壮有力，那爪子仿佛都能够把天地撕碎，眼中眸光明亮，有神光在其中闪烁。
　　这是巨神龟族，一种极其庞大的龟兽异族，不只是寿命极长，这体型都比一般异族和神魔真身要庞大。
　　而在它们三个的身后，还有不少异族天骄存在，一个个身上凶威绽放，震得四方天地颤动不已，更是惊动了整个东神岛，引得不少强者纷纷抬头注目。
　　“异族的天骄来了？”
　　“嘶，是血翅神蛟族还有白鳞神鲨族、巨神龟族，这三个异族身上好强大的气息！”
　　“看这些异族身影，数目不少啊，都是前来参与狩猎的吗？”
　　东神岛上不少神魔都在关注。
　　这一次东神海狩猎，是人族天骄与东神海异族天骄一同探寻海神坟地这凶险绝地，等到这些异族天骄前来，那么这一次东神海狩猎，就要开始了。
　　“东神岛？这么一个小小岛屿，就是人族势力东神海联盟的疆域了？嗤。”白鳞神鲨族天骄俯瞰着前方的东神岛，眼里不屑。
　　东神海广阔无边，相比于东神海而言，东神岛这点疆域的确只是其中一小隅，不值一提。
　　“收起你的狂傲，不然惹上了人族的无敌神魔，那么别怪我都救不了你。”那血翅神蛟族的天骄则是漠然道。
　　白鳞神鲨族天骄眼里不岔，但也没有反驳。
　　而一旁的巨神龟族天骄，则是有点睡眼惺忪的样子，没有说话，似乎在赶路的时候，都还在睡觉一样，半睡半醒。
　　随即，一众异族踏入了东神岛，一个空间大挪移之下，齐齐降临在东神城。
　　不一会儿。
　　包括姜武在内，东神城中参与这一次狩猎的天骄都汇聚到了一起，与这些异族天骄汇合。
　　嗡！
　　在这些天骄都汇合到了一起之时，姜武他们微微抬头，就看到了虚空之上，一尊东神海联盟的混元境神魔出现，异族中亦出现了一尊混元境血翅神蛟族。
　　两个相视一眼，微微颔首。
　　东神海联盟的混元境神魔看向了一众天骄，道：“废话不多说，这一次狩猎主要是探寻海神坟地核心之地，在那里，存在着一个血海入口，里面有着无数被血海侵蚀的凶兽、异族、人族强者，化为血海傀儡，守护血海。”
　　“而传闻当中，这血海存在着一种名为血晶心核的至宝宝物，能够极大地淬炼神体，乃至是让血脉体质蜕变。”
　　“你们进去狩猎，就看看谁足够幸运，能够从中找寻得到血晶心核了。”
　　听到这混元境神魔说的话，不少天骄这时候才眼睛闪亮起来，他们还是第一次知道血晶心核这宝物的存在。
　　能够淬炼神体，还能够蜕变血脉体质？
　　这两点，就让在场这些天骄心头大动，心动不已。
　　而姜武听着这些，那眼中瞳孔兀地一缩：“血海？血海傀儡？血晶心核？淬炼神体？蜕变血脉体质？”
　　这些怎么……那么熟悉！
　　但是姜武思索下来，又疑惑极了，因为血海傀儡这个，他并没有见过啊，海神世界里也是没有生命存在。
　　难道说，只是相似？
　　一些天骄则面色淡然，很显然很早就知道了这些。
　　这东神海联盟的混元境神魔与血翅蛟神族混元境没有多说，简单说了说之后，就开辟了虚空漩涡，带着一众天骄，直接横穿虚空离开。
　　足足半日之后。
　　一处海底十万丈深渊夹缝中，姜武他们朝着前方缓缓推进，他们已经进入到所谓的海神坟地。
　　传闻这海神坟地，还是远古时代第一代海神的埋葬之地，当初的一片古战场，在这里存在着难以想象的危机，各种各样险恶至极的海洋天地力量，都有频频出现在这地方，其中还暗藏无数强大凶兽。
　　在这里，虚空当中都是乱流存在，无法施展空间大挪移神通。
　　他们来这里，都只能够一点点往里面推进。
　　不过有着两尊混元境神魔带队，姜武他们倒无意外一路推进，进入到了海神坟地深处。
　　当他们来到海神坟地尽头之时，一个诡异至极的天地漩涡出现。
　　这诡异漩涡漆黑至极，足有几十里大小，横垣在天地间！在这漩涡当中，仿佛一切都被吞噬了，狂风、精气、神魔气息等等，一接近漩涡，就会消失不见。
　　那一处地方，亦变得诡异的平静。
　　以这地方为中心，就有一道无形的涟漪笼罩四方，在方圆天地之内，形成了一个没有海水的圆形天地。
　　来到这里，那东神海联盟的混元境神魔，平静道：“通过这个漩涡，即可进入到海神坟地核心之地。”
　　“这一次狩猎将会持续一个月的时间，也就是说，我们两个会在这里等你们一个月时间。”
　　“超过一个月你们还没有出来，你们就算再出来，也只能够自己走出海神坟地离开。”
　　说到最后，这一尊混元境神魔扫视了一眼一众天骄，道：“顺便提一句，这海神坟地核心之地非常凶险，正是如此，里面才会有那么多人和凶兽陨落，掉落血海当中，慢慢成了血海的傀儡。”
　　“你们进入里面，最好也成群结队，不然怎么死都不知道，或许你自己，也会成为血海傀儡中的一员。”
　　“好了，你们进去吧。”
　　这混元境神魔刚说完，那异族白鳞神鲨族天骄就当先冲了进去，显然早已经等不耐烦。
　　而在它的身后，血翅神蛟族、巨神龟族等等异族都冲了进去。
　　“走！”
　　太一皇途喝了一声，不少神魔大陆大族的天骄都随他一同冲进了漩涡中，消失不见。
　　轩辕十四看向姜武，轻声问道：“武子，我可否与你一同？”
　　姜武想都没想，道：“我不组队！”
　　听到姜武如此果断拒绝轩辕十四，不少还没进入的天骄眼中都露出了失望神色，连轩辕帝族帝女如此强大天骄和人物都不组队，那他们更别想抱大腿了。
　　轩辕十四倒没有失望，只是轻轻点头，随即自己拿着手中神剑，化身一道剑光，冲进了漩涡。
　　“哎，走吧。”
　　一些天骄叹息着跟随一起进入。
　　姜武在人群中，带着姜山河他们也冲了进去，他倒要看看，这个海神坟地核心里面的血海，还有血晶心核到底是怎么回事。
　　等到所有天骄都进入海神坟地核心之地漩涡后，那血翅神蛟族混元境看向了东神海联盟的混元境神魔，带着笑意道：“听闻不久前，你们东神城的海神塔崩塌了？难道说，你们人族已经得到上面的海神传承？”
　　“什么海神传承？这东西传了那么多年，但其实又有谁知道，那里究竟有没有海神传承？”东神海联盟混元境神魔淡然道，“海神塔为何会崩塌，这个我们不清楚，但是海神传承，确实没见着。”
　　“呵呵，是吗？我怎么听说有一个人族天骄，都已经能够待在海神塔第八层里？而且早不崩迟不崩，偏偏就那个时候海神塔崩了？”血翅神蛟族轻笑一声。
　　东神海联盟的混元境神魔没再说话，只是目光看着海神坟地核心之地的漩涡，眼中略有玩味之色。

138 血海傀儡杀至！匍匐臣服！？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513409773
　　两尊混元境只是待在漩涡之外，没有进去。
　　而姜武带着姜山河、刑天无名他们冲进海神坟地核心的漩涡，眼前天地瞬间变幻，一晃间像是冲进了一方小世界天地。
　　只是这小世界入目所见，是一片仿若无尽的血海。
　　一眼看去，看不到尽头。
　　而在天地间，则是弥漫着淡淡的血色气息，与海神世界不同，这一股血色气息散发着诡异的腥气，让人眉头皱起，本能厌恶不喜。
　　有种，死鱼身上散发出来的腐臭气息。
　　脚踏虚空，附近还有不少刚刚冲进来的人族、异族天骄，他们都在打量着这一片血海。
　　“这就是海神坟地核心之处？血海，这里怎么会形成一片血海？”
　　“没人知道血海怎么形成的，不过这地方有点邪乎，之前还只是了解过，现在你们有没有觉得天地弥漫的这一股气息有种要往自己身上靠拢，想要融入身体的迹象？”
　　“小心点，据说这气息就是能够把人、异族和凶兽腐蚀为血海傀儡的威胁，不能把它们吞噬入体内。”
　　四周的天骄都警惕不已，低声说着。
　　“走，去找找看这一片血海到底有什么。”异族中，血翅神蛟族天骄瞥了眼四周的人族天骄，就带着一群异族朝着一个方向冲了去，很快就消失在淡淡的血色气息中，不见踪影。
　　白鳞神鲨族和巨神龟族天骄，亦带着一些异族跟了上去。
　　看来这些异族是打算要一起探寻这片血海了。
　　姜武他们看着，若有所思，而看着人族这边，也有不少人聚集到了一起，分成了几个团体，一是以太一皇途与轩辕十四为中心，二是以万古涯和龙煜天为中心。
　　之前在海神塔遇上的第七天命，这个时候却没有出现，第七家族也没人参与这一次狩猎了。
　　“我们走……”
　　姜武正要带着姜山河他们几个离开大部队，因为他要看看这片血海到底是怎么回事，并不方便与这些人一起。
　　只是他刚出声，不远处的血海中就有一道黑影杀出，掀起了一股血浪滔天。
　　“哗！”
　　血口张开，这突兀出现的身影直接杀向了上空的一人族神魔天骄。
　　在那一刻，一股让四周天骄都眉头大皱的邪异神威气息席卷爆发，天地轰然震动，这身影血口张开，那一刻仿佛连天地都被它咬下。
　　一股恐怖吸引力量，都把那人族神魔天骄吸了过去！
　　这一幕，与他们在海神塔中经历过的海洋天地力量就非常相似，那人族天骄一惊之后，当即神力震动，连粉碎了四方天地，生生打断那股吸力。
　　在经历过海神塔之后，他们遇上这些凶兽，还有这样的力量，都并不慌乱。
　　“嗡！！！”
　　而下一刻，天地间一道璀璨的剑光横空斩下。
　　“嘶！”
　　正要对那身影出手的人族天骄脸色都变了，生生停住了要一动杀出的身体，体内力量暴动，嘴角都露出了一丝血迹。
　　那一道璀璨剑光擦着他的身体，直接斩了过去。
　　那一刻，这天骄浑身汗毛倒竖而起，都从那剑气当中感受到了一股死亡气息，如果是他面对这一剑，必死无疑！
　　这一剑速度非常快，寻常人都未曾反应过来，它已经斩下！
　　那一处天地瞬间都被斩开，浩瀚轩辕帝剑剑意凌空，撕碎了这一头凶兽诡异的神威气息。
　　“噗嗤！”一晃眼间，直接将那凶兽斩开了两截！
　　完全碾压！
　　那股邪异，仿佛能够侵蚀人的神魂、神体等等的神威气息，随之消散，天地间恢复平静。
　　“血海傀儡？”
　　姜武要带人离开的脚步都一顿，回头看了那边一眼。
　　那凶兽展现出来的气息，比起寻常大日境神魔强不了多少，但气息是有点不对劲，都能够威胁寻常大日境神魔。
　　现在被轩辕十四一剑斩杀，那身躯分了两截，被一股神力禁锢在了空中。
　　那是一头长着墨黑色麟甲的鱼类凶兽，体型足有四百余丈庞大，长着尖锐至极的鱼鳍，看上去原本只是一个寻常的海中凶兽，但现在，这家伙身上有着一道道血红色像是神血纹烙一样的纹理显化！
　　而一股像是死鱼般的腐臭气息，亦从它的身上散发了出来。
　　像是已经死了许久一样。
　　轩辕十四看了看，一道剑气在她的掌中凝聚，朝着这凶兽的身体拍了出去。
　　“砰！”
　　一瞬间，这凶兽的身体被剑气彻底搅碎。
　　但是除了一片血雾之外，就没有其他什么东西发现。
　　“没有？”
　　轩辕十四轻轻蹙眉，太一皇途、姜武等神魔大陆的天骄亦看着这一幕，眼中皆是疑惑。
　　他们知道轩辕十四要找的是血晶心核，但这血海傀儡凶兽的体内，竟然没有？
　　“看来，想要找血晶心核并不容易。”
　　这念头刚刚出现在姜武的脑海中，他的脸色就是一变，神念笼罩四方天地，一股又一股的气息忽然间就出现，那数量之多，都已经把他们这些人族天骄围拢起来！
　　万古涯与龙煜天本来只是带着东神海的天骄静静看着，他们知道血晶心核出自血海傀儡，不论是凶兽、人族还是异族的血海傀儡，都有可能孕育出血晶心核。
　　但数量并不多，这亦是为何那混元境神魔会说看运气的缘故。
　　而且这血海傀儡还是实力越强，才越有可能拥有血晶心核，想要得到血晶心核，可并不容易。
　　只是他们还没有说话，四面八方血海中一股又一股气息出现，这让万古涯与龙煜天两人的神色大变：“这么多血海傀儡！？”
　　没有时间多想。
　　“轰！！！”
　　有血海炸起了滔天浪花，一头又一头的凶兽怒吼咆哮杀出，这些凶兽的体型都无比庞大，一出现就仿若一座大山般，而夹杂在这些凶兽之间，都还有人族以及熟悉异族的身影，一个个身上的神威气息都无比邪乎。
　　这些血海傀儡身上的气息都非常诡异，有的身上还有生命气息，有的却没有了生命气息。
　　而看它们的样子，有的还保持着完整的躯体，但有的却缺了一截，还有不少神体都被腐蚀了。
　　但这些血海傀儡神威气息还在，力量仿佛未曾消失和减弱分毫，这一刻杀出，都杀了一众人族天骄一个措手不及。
　　“啊！”
　　有人惨叫出声，是一个人族模样的血海傀儡手持剑器神兵，一个晃身间，就把那天骄斩了两截！神血挥洒天地，那天骄剧痛之余，都吓了一个半死，连求救惊叫道：“太一兄，救我！救我！”
　　“太阴境神魔！这人族生前至少都是太阴境神魔！”有天骄惊恐大叫，连连后退。
　　然而杀出的血海傀儡太多太多了。
　　他们虽是后退，但也有不少血海傀儡杀了过来，躲是躲不了，想要逃出这一片血海之地都难。
　　只是瞬间，就有几个人族天骄被杀死，神魔气息一出现，刚刚爆发就消散了。
　　被秒杀！
　　“找死！”
　　太一皇途脸色都变得无比冷然，眼中怒火显露，一拳一掌间金乌神火焚天，金乌啼鸣，瞬间把几个杀出的血海凶兽傀儡焚烧成灰烬，最终被寂灭。
　　而身影一晃间，他就化作了一头金乌杀向了那强大的人族血海傀儡。
　　“轰！！！”
　　天地轰然震动，在太一皇途的力量爆发之下，虚空瞬间寸寸崩裂。
　　那被斩了一剑的人族天骄刚刚呼救，就有一道金色神光轰然杀至，金乌一爪抓出，直接把那人族血海傀儡拍飞，身躯崩裂，气息都弱了几分。
　　“多谢太一兄救命！”那人族天骄大喜，连恢复自己的神体，神力轰然而动，已经朝着其他血海傀儡杀去。
　　眼前这局面分明就是要拼命的节奏，哪还有时间多说感谢。
　　“杀！！！”
　　太一皇途与那天骄都杀了出去，太一皇途显化出金乌真血神威，几掌之间，把那太阴境的人族血海傀儡轰杀成灰烬。
　　而这个时候，他环视一圈，却惊骇发现天地间弥漫的血色气息都浓了许多！现在汇聚在他身周的天骄，只有不到三十人左右，其他都只能够听到四面八方有着震天动静传来，喊杀声不绝于耳！
　　“嗡！”
　　轩辕十四那熟悉的轩辕帝剑剑意弥漫天地，一瞬之间，亦有血肉被切割斩开的声响传来，太一皇途知道，她也在杀着这些血海傀儡。
　　“滚！！！”万古涯那霸道吼声传来，有着水龙咆哮声传出，隐隐可见拿出虚空血色气息都被席卷，一头又一头水龙纵横，似乎是与一个强大的凶兽血海傀儡在拼杀，他那边都有天骄发出了惨叫声。
　　而不远处，也有一股强大至极，让太一皇途感受到一丝威胁的龙威气息爆发，应该是龙煜天那家伙，这家伙现在一个人在独战两股强大的邪异气息，也就是说一人独战两个强大血海傀儡！
　　太一皇途一边感知四周情况，一边身影杀出，又杀向了一个太阴境存在的血海傀儡，一掌将其轰下了血海。
　　“咦，姜武呢？”
　　忽然间，太一皇途一惊，他竟然没有感受到姜武的气息爆发的动静。
　　他看向了姜武的所在，远处，那里有着一股又一股的气息存在，其中就包括姜武，也有血海傀儡。
　　但似乎，他们没有在大战拼杀？
　　那么姜武他们做什么了？
　　浓密的血色气息中，姜武刚刚一拳把一个杀出的血海傀儡凶兽凌空打爆，都还没有大开杀戒，他身上散发的神威气息，就让他四周杀出的血海傀儡身子颤栗，仿佛遇上了什么恐怖存在一样，让它们惊恐。
　　那一瞬间，这些血海傀儡，包括凶兽、人族还有异族血海傀儡，竟都是朝着姜武匍匐拜下，浑身瑟瑟发抖！
　　这里，就徒然静了下来。

139 神血纹烙！恐怖神威气息！（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513421536
　　被血海侵蚀掌控的血海傀儡，它们身上都有仿若神血纹烙般的纹理，遍布全身。
　　这纹理散发着邪异的神威气息，有点像是它们的力量来源。
　　可以看到的是，当它们杀出的时候，这些纹理都会散发出璀璨的血色光芒，光芒越是璀璨，神威气息就越是强大，力量亦越强。
　　看着这些血海傀儡，姜武有种看到了魔神炼化所谓血神卫的感觉。
　　只是不太一样罢了。
　　而现在，姜武看着四周一尊又一尊战力堪比神魔，甚至有两个气息都超越了大日境神魔的血海傀儡，全都匍匐下来，瑟瑟发抖朝着自己俯首跪拜。
　　一时间，姜武都未曾反应这是怎么回事。
　　“这……”
　　守护在姜武身旁，刑天无名和大羿青虹两人都是惊呆，看着眼前这样的局面，想要出手，但又不知道这是什么情况。
　　姜山河、姜斧、姜文文和姜芷堰四人身上神魔气息浩浩荡荡，姜山河眼里更是兴奋极了。
　　又可以大展一番，感受到拳头碾爆血肉的那种刺激触感！
　　这样的大战，让他都是迫不及待的样子。
　　但是他还未曾出手，那些血海傀儡亦未曾杀至他们身前，却一个个像是遇上了什么恐怖存在一样，都露出了恐惧至极的神色，在姜山河他们的注目之下，它们一个个都匍匐了下来，瑟瑟发抖跪拜着，一动不敢动。
　　这样的情况，让姜山河脸上那兴奋的神色呆滞，目光扫视一圈，看着这些跪下像是膜拜主人般的血海傀儡，懵逼一脸。
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“这怎么都跪下来了？它们不是要杀过来吗？怎么就跪了！”
　　姜山河抓头懵脸，转头看向了姜武。
　　嗯？
　　小武哥怎么也懵了的样子？
　　姜武对于这样的情况的确有点意外，尤其是这些血海傀儡不杀过来就算了，竟然还一个个朝着自己跪下？
　　“莫非，是海神世界那血气气息的神威？”
　　姜武思忖片刻，想来想去就有这个可能，海神世界当中亦是一片血气，也有漫天血气气息弥漫，虽然两者间似乎不一样，但却都与‘海神’有关。
　　而姜武看着这些血海傀儡，看着它们身上那神血纹烙，心头亦是一动，他身上神血纹烙随即显化出来！
　　一道又一道神血纹烙出现在姜武身体表面，一股恐怖神威顿时席卷四面八方！
　　原本就跪下的血海傀儡，这一刻更是一个个身体僵直，连身体都像是不受控制一样，跪在姜武面前，像是一个个忠诚至极的死侍，静候姜武吩咐一般。
　　甚至乎！
　　这一刻四周还在杀向太一皇途、轩辕十四、万古涯、龙煜天等人族天骄的血海傀儡，那身子颤栗间，同样无比惶恐齐齐转身，齐齐朝着姜武所在的方向跪拜俯首，一个个身子都不动了，像是个只会听令行事的机器。
　　一瞬之间，整片血海徒然间都寂静了下来！
　　血海傀儡不动了！
　　太一皇途等人族天骄看着这些血海傀儡都朝着姜武神威气息散发方向跪下俯首，一个个眼里瞳孔都是骤然一缩，莫名震惊和悚然。
　　静！
　　他们一个个都静了下来，看了看这些血海傀儡，又看向这些血海傀儡跪拜俯首的方向。
　　所有人的心里，都掀起了轩然大波，难以平静！
　　怎么回事！？
　　这，这些血海傀儡……变了？
　　在姜武显化神血纹烙那一刻，他就有一种感觉，似乎自己能够掌控这些血海傀儡，让它们直接听令于他。
　　可以让它们做任何事情，包括——
　　死。
　　就是直接解体‘死’去。
　　“这怎么感觉，与心力和红尘气息有点相似？”姜武心惊不已，这个时候他就能从这些血海傀儡身上，知道不少刚刚不知道的信息。
　　甚至这些血海傀儡残破不堪的神魂世界中，都还有一点点信息存在，姜武感知之下，化作一幕幕画面融入他记忆当中。
　　好一会儿。
　　姜武从这些画面当中，大致知道这小世界血海的情况，这小世界与海神世界并没有什么关联。
　　只是这血海与这血色气息有点相似罢了。
　　如果说海神世界中那股血气气息都是无比纯粹纯净的力量，那么这里的血色气息，就蕴藏着能够腐蚀一个人的心神、神魂、意志的诡异力量，类似于心力、红尘气息那般，能够掌控奴役血海傀儡。
　　但这力量又与心力、红尘气息不同，它没有心力与红尘气息那般强大，却又能够把血海的尸体，异化为傀儡般的存在。
　　如果是还活着被这股力量侵蚀，那么这些血海傀儡都还能够自行修炼。
　　如果死了，那么身体会渐渐腐化。
　　血海上弥漫出来的那股腐臭气息，就是来自于这些死去的血海傀儡。
　　还有血晶心核……
　　姜武目光落在几个血海傀儡上，心念一动，一股神威气息席卷而去，那几个血海傀儡当即自己炸开了身体，化作血雾飘散。
　　而在原地上，就出现几枚散发着血色神光的晶体。
　　这些晶体，正是血晶心核！
　　从这些血晶心核上，姜武就感受到了海神世界中那股血气气息的神威，同样纯粹、纯净，唯一不同的就是，这血晶心核上的神威气息弱了许多。
　　姜山河他们看到姜武一眼之下，几个血海傀儡身体就自己炸了，一个个无不瞪大了眼睛。
　　卧槽。
　　这是什么瞳术神通？牛哔了！
　　而当他们看到那几枚血晶心核后，则是一个个呆了呆：“难不成，小武哥（武子、公子）还知道谁拥有血晶心核？”
　　“还是说，这些血海傀儡都被小武哥（武子、公子）掌控了？”
　　他们还没反应过来，姜武就收起了那几个血晶心核，甚至四周跪伏俯首的血海傀儡都瞬息间一动，全都落入了血海当中，消失不见。
　　嗖嗖嗖！
　　不久，一道道身影就来到了他们这里，他们看着这空荡荡的血海海面，还有姜山河他们呆呆的面色，皆是眉头一皱，眼中孤疑。
　　“武兄，这，这些血海傀儡是怎么回事？”
　　龙煜天最先忍不住，看向了姜武。
　　而太一皇途、万古涯看向姜武的目光，都是多了几分神采，微微闪烁，也不知道是多了什么心思。
　　轩辕十四看着姜武，又看了看姜山河他们，神色倒是平静淡然得很。
　　“不知道。”
　　姜武摇头，却是朝着自己的身后指了过去，道：“我这才杀了一个血海傀儡，这些家伙就一个个朝着那边跪了过去。”
　　“我这都迷糊呢，你们就过来了，血海傀儡也突然走了。”
　　龙煜天看向姜武身后，这方向的确是他们那边的血海傀儡跪伏的方向，只是……这个说法谁会相信呢？
　　万古涯和太一皇途都没说话，只是看着姜武。
　　轩辕十四听着，嘴角却扬了扬，似有笑意看着姜武，眉笑颜开，似乎听到姜武这么一说，很有趣似的。
　　但姜武也没想让他们能够相信，说了后，又道：“本来还想大开杀戒，要看看有没有血晶心核的，现在血海傀儡一个不注意都让它们跑了，就不跟你们多聊了，先追杀几个瞧瞧！”
　　“我们走！”
　　姜武说着，就带着姜山河他们选了一个方向，眨眼间已经化作一道道神光冲进浓密的血色气息中，消失不见。
　　看到这情况，万古涯嘴角一扬，淡然道：“看来，这位武子身上还有不少不想让我们知道的秘密啊。”
　　太一皇途没多说，只是看着身后的天骄，道：“想要跟我一起的，就跟来吧。”
　　嗖！
　　下一刻，太一皇途已然冲出，身后一个个天骄跟上。
　　轩辕十四也离开了，身后天骄不多，但一个个气息强横，都跟上了她的脚步，一起离开。
　　等到他们都离开了，万古涯眼中一道神光闪烁，看向龙煜天道：“龙兄，你说那姜武，有没有可能就是得了海神传承，才会有刚刚那样的事情出现？”
　　龙煜天却瞥了他一眼，道：“你能够打过姜武吗？”
　　“呃？”
　　万古涯闻言，那脸色顿时一黑，说话含蓄一点行不行，这样没法聊下去了！
　　“不能打过，那么你说个屁啊，没有实力，你想再多都是妄想，小心把自己的命都丢了进去。”龙煜天淡然说了几句，随即挥挥手，亦带着一群天骄走了。
　　“……草。”
　　万古涯被噎得无话可说，脸都憋红了，最终只能草草一句。
　　另一边，姜武带着姜山河他们离开，离开远远之后，姜山河就忍不住问道：“小武哥，刚刚是怎么回事啊？那些血海傀儡怎么都向你跪拜了下来？”
　　姜武伸出一手，手上有一道道神血纹烙显化，他看着这神血纹烙，平静道：“估计，就是因为我这神威气息吧。”
　　而此时，姜山河、刑天无名他们看着姜武这神血纹烙，仔细感受这神血纹烙那股气息，一个个皆是心头一颤，竟有种莫名恐惧惊悚之意，头皮都发麻了！
　　“这！”
　　姜山河他们眼中瞳孔一缩，心惊莫名，这神血纹烙上散发的气息，怎么如此恐怖？
　　比起自己面对混元境神魔都要恐怖！
　　————
　　Ps：四更（12000字）加更求票！

140 掌控一群血海傀儡！异族天骄哭着喊着逃命！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513433988
　　姜山河他们看着姜武的神血纹烙，看着看着才徒然间发现，卧槽，为毛这么多神血纹烙！？
　　密密麻麻！
　　只是一只手上，那神血纹烙就数之不尽，一眼看去，都无法窥探到到底有多少！
　　十万？百万？
　　不过姜武片刻就把手收了回去，没有多说，甚至他都没有说，之前离开的血海傀儡，现在全都在他们身下的血海里藏着，姜山河他们都还不知道。
　　“这血海的情况已经大致知道一些，现在就在这里逛着吧，给山河胖子、文文、芷堰他们搜集一些血晶心核也好。”
　　姜武心里沉吟，之前他还疑惑血晶心核是什么东西，现在他是大致知道了。
　　所谓的血晶心核，就是这里被血海气息侵蚀的凶兽、异族、人族血海傀儡，在血海中待久了之后，身体中渐渐凝聚出来的一种神异气息心核，在这些凶兽、异族、人族傀儡身体中，都可能会有。
　　而这血晶心核里那股神异气息，与海神世界里那血气气息相近，但就要淡薄了许多。
　　血气气息姜山河他们是无法炼化，可这血晶心核是没有问题。
　　“走了，看看这一片血海还藏着什么玄机没有。”姜武带着姜山河他们在血海上横空而过，快速前行。
　　而在他们身下的血海里，血海傀儡亦越来越多。
　　渐渐地甚至都有些实力差的血海傀儡跟不上来，只有实力强的血海傀儡还在跟着，但那数量还是越来越多。
　　半个月后，姜武他们遇上了一头拥有混元境战力的血海傀儡，同样被姜武神威掌控，俯首臣服。
　　这个时候，姜武已经搜集到了超过百枚血晶心核。
　　……
　　血海中某一处，血色气息弥漫，异族全都汇聚在了这里，它们进来这里之后就一直聚在一起行动。
　　虽然几次遇上了数量众多的血海傀儡袭击，但总算是稳稳扛了过去，只是死了不到十个异族天骄，这样的结果，已经让血翅神蛟族天骄非常满意。
　　这一刻，血翅神蛟族天骄看着汇聚到了自己身前的一众天骄，低声道：“半月时间已经过去了，那些人族天骄手里应该都有些血晶心核存在，这个时候可以出手，哪怕不能抢到血晶心核，也尽可能把更多的人族天骄彻底留在这里！”
　　“从这半月以来几次遇上人族的天骄来看，他们是没有汇聚到了一起，这样正好，我们可以分开把他们一一杀死。”白鳞神鲨族天骄语气冷冽，道，“这里的人族血海傀儡有点少了，正好可以加上一些！”
　　巨神龟族的天骄眼神涣散，没有说话，那样子似乎还是在睡梦中一样，这个状态其他异族天骄已经见怪不怪，几乎所有巨神龟族都是这个鸟样，除非是生死大战才会完全清醒过来，不然它们打着打着可能都会睡上一觉，然后醒来的时候，对手已经累瘫了，完全打不动它们的壳。
　　“走！”
　　说着，血翅神蛟族天骄与白鳞神鲨族天骄已经带着一众异族天骄往前去，巨神龟族天骄也跟着。
　　当它们快速飞掠没多久，前方朦胧的血色气息中，就出现了一行人，这是它们之前遇上就注意到了的一行人族天骄，正好时间已经差不多，可以下手了！
　　“杀！！！”
　　看到那一行人的身影，血翅神蛟族天骄狰狞一笑，身影一动间，背上血色肉翅膀徒然煽动，一股滔天疯狂席卷而起，它已然化作一道血光破空杀去。
　　“轰！”
　　天地猛然间颤动，那血翅神蛟族两翅膀煽动，天地间就有两根血色战矛凝聚而成。
　　下一刻，已经破空杀出！
　　可以见到，在这两根血色战矛之下，那虚空都寸寸崩裂，化作两条痕迹划过长空，一晃间杀至！
　　“嗯？”
　　隔着老远，姜武就知道了一群异族天骄突然冲了过来，一个个像是发疯了似的，恐怖凶威震天动地，朝着自己一行人杀了过来。
　　那一瞬间，姜武心里就怒极，这算怎么回事？
　　这么恐怖的杀意，是想要对自己等人下手，要对我们姜族下手吗？
　　“想要杀我们？这是它们异族对我姜族有什么谋划？还是说，它们已经盯上了姜族！”
　　姜武脑海里这一个个念头浮现，顿时就让他心中凛然。
　　可怕！
　　如果这一个个异族当真是盯上了他们姜族，那他们姜族能够挡住这些异族锋芒吗？
　　很有可能，不行！
　　“该死！”
　　这一瞬间，姜武心头杀意大盛，心里怒吼一声：“不行，必须要把它们杀了！不然我们姜族要危险了！”
　　而在这一瞬间，在姜武有了决定之时，下方血海中，一股又一股的神威气息出现，无数血海傀儡冲杀了出来，血色神光冲霄，震得一个个杀过来的异族天骄都懵了。
　　“轰！！！”
　　无数血海傀儡杀了出来，眨眼间，已经遍布这一方天地！
　　“卧槽！卧槽！”
　　血翅神蛟族天骄生生刹住了自己的身体，看着下方杀出了无数的血海傀儡，那一股股气息席卷之下，它都瞬间有种心凉通透的感觉。
　　我日！
　　这到底是多少的血海傀儡！？而且，怎么这些血海傀儡一个个气息都那么强大！
　　“血海傀儡！都、都是血海傀儡！？”
　　“不好！又遇上血海傀儡群了！”
　　“哼！血海傀儡而已……噗嗤，我草，这些血海傀儡怎么那么强！？”
　　异族天骄大乱，有异族天骄不屑，还杀向了那群杀出来的血海傀儡，结果当头就被打得懵逼吐血，浑身强横的神体都炸裂了，差点没有被打死。
　　一时之间，这些异族天骄就慌了。
　　不对劲！
　　这些血海傀儡怎么那么强！？
　　“轰！！！”
　　又是一股神威气息出现，这一股气息一出，一道刀光刹那间横空斩过，直接把七八个异族天骄拦腰斩开，庞大的神体都被刀气撕裂，直接死了。
　　这一股神威气息一出，血翅神蛟族天骄、白鳞神鲨族天骄那脸色都是再次一变，都变白了！
　　就连昏昏欲睡中的巨神龟族天骄，那一瞬间都是一个激灵。
　　当它抬头看到了一道恐怖身影杀出之时，它那庞大的龟壳都是颤动，四肢一缩，身形瞬间化小成了一个小乌龟，二话不说，直接化作一道鸿光跑路！
　　“草，混元境血海傀儡！”
　　“跑跑跑！快跑！！！”
　　“啊啊啊！”
　　一时之间，这些异族天骄全都转头就跑，有的异族天骄纷纷施展了底牌手段，有的甚至掏出了强大的符文来，一击之下，把不少血海傀儡都生生打爆，把混元境血海傀儡都打退。
　　就这样，面对这么一群血海傀儡，这群异族天骄都杀出了生天，只是留下来十几个，一开始被杀死了。
　　不过它们想要攻杀姜武的意图，都这么稀里糊涂地破产。
　　最让一众异族天骄心痛的就是，它们把自己的底牌都施展了出去，这样如果再遇上强大的威胁，那可就真的是危险！
　　短短片刻，一群异族天骄亡命奔逃，它们在血海里活动了半月都没有死去十个，但是这一瞬间，却死了好一部分，数量骤然减少了好一截。
　　等到它们逃了很远，没有察觉到有血海傀儡追杀上来的迹象的时候，它们这才停下来，如稀重负，齐齐松了口气。
　　血翅神蛟族天骄松了口气之后，回过神来，清点一遍异族天骄数量，不由得怒极：“竟然死了十七个？这是什么废物，就算它们没有实力对付那些血海傀儡，不是还有些手段底牌吗？这都不会用，平白丢了性命，真是蠢，愚蠢至极！”
　　一些异族天骄垂首不敢说话，心里戚戚。
　　然而它们却明白，在那样的情况下，有时候底牌也不一定管用，没有时间施展，什么底牌那都是废物而已。
　　除了自己真正的实力！
　　白鳞神鲨族天骄数了数之后也是头痛，死了这么多天骄，回去之后怎么交待啊？关键人族天骄都还没杀一个呢！
　　它们头痛着要不要继续寻找人族天骄下手，另一边，姜武眉头皱着，他是看着那些异族天骄一个个都拿出底牌翻盘，那一刻，他就知道就凭这些血海傀儡留不下它们。
　　“如果不是瞬间把它们杀了，那么想要杀一个天骄，都不容易。”姜武眉头皱着，没有继续追上去。
　　这些异族天骄都不是善茬，底牌暂时对付混元境神魔都可以！
　　除非……
　　他让昆吾出手！
　　姜武思忖片刻，心念一动间，让那些血海傀儡重新沉寂，藏入血海当中，这些家伙，也没有想象中那么大的用处。
　　“什么血海傀儡，什么底牌都是假的，还是自己的实力最可靠。”
　　姜武没说话，姜山河他们都只是愣愣看着，看着异族天骄杀来，又看着它们被一群暴起的血海傀儡杀得鬼哭狼嚎，哭天抢地转身就逃。
　　那感觉……真是贼他妈爽！
　　反正他们看了之后，现在心里都畅快之极，大有种恨不得把这群异族天骄都当场杀了的感觉。

141 两尊无敌神魔杀至！昆吾出手，碾压！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513443639
　　“哎，我早就该想到，这一次跟小武哥进来，可能又是一趟游行。”姜山河既是爽又是叹息道。
　　没办法，我小武哥就是牛哔。
　　带着我们就能够横躺过去，我能有怎么办法？只能躺了。
　　其他人没说话，或许，他们都已经习惯姜武的种种意外非人手段，或者说是已经麻木了。
　　姜武他们再次前行，但是没有多久，两股恐怖至极，让姜武都为之色变的神魔气息徒然间降临！
　　“轰隆隆！！！”
　　前方，两尊身影踏空而来。
　　在他们的脚下，那空间都泛起了涟漪，仿佛有着无形阶梯，一步之间横越万里，眨眼间，已经来到了姜武他们上空。
　　“无敌神魔！？”
　　感受到这两股气息，姜武脸色大变，眼中瞳孔都缩了缩，下一刻，他已经感受到两股可怕气机，锁定在了自己的身上，让他如今的身体和神魂，都骤然间惊悚，毛骨悚然。
　　“针对自己！！！”
　　“这两尊无敌神魔，是为了自己而来？”
　　“为了什么？”
　　姜武还真是不知道，可能是之前海神塔的事情，也可能是自己太过出色，不经意显露出来的一点点手段都能够让这些老家伙坐不住，也有可能是前不久姜族寂灭神雷和雷霆本源神液的事情。
　　“哎，太过优秀也是危险！”
　　“但是能怎么办呢？在他们的眼里我已经是这么优秀，想要低调都不可能了，那么……似乎只有更优秀这一条出路可以走？好难啊，这是要逼我继续开挂，往死里开那种！”
　　姜武心里叹息一声，虽然早有预料，但看到这种不要脸的老家伙出现，他还是很心痛。
　　不是我不讲规矩了，而是你们太牛哔。
　　能怎么办？杀吧！
　　上空，万古一绝和龙腾两人俯瞰着下方姜武他们，目光一扫，就看到了姜武，神色漠然至极，如同俯视着一群蝼蚁，这个样子，是丝毫都没有把姜武他们放在眼内。
　　如果不是东神海联盟盟主-天海神魔说不能在外面动手，他们早就拿下姜武，逼问海神塔还有海神传承的事情了！
　　现在还得进入到这里，搜寻了那么久才发现这小子！
　　“小子！”
　　“你之前曾经在海神塔第八层待了许久，说吧，你究竟在海神塔里面得到了什么？为何海神塔会直接崩塌了？”
　　“不要想着能够逃跑，我们既然来了这里，那么就算是你们老祖宗姜铜山来了，都救不了你们！”
　　“海神传承，你还是乖乖拿出来的好，免得我们动手，你还丢了性命！”
　　万古一绝盯着姜武，一股无敌神魔气息散发，姜武他们这一方天地，已然被他们两个所掌控，生生化作了一个小天地。
　　不过在四方虚空都化作小天地，被他们掌控在其中的时候，万古一绝与龙腾的脸色都骤然间一变！
　　“轰！！！”
　　非常突兀，他们身周的虚空徒然间就有一人杀出。
　　他们刚刚就发现有些不对劲。
　　但还不等他们反应过来，那杀招已经轰然而至，他们两人只来得及迸发神力，横手在身前，那杀招已经轰在了他们的身上。
　　“噗嗤！！！”
　　万古一绝与龙腾两人都生生被打得吐血，身影一瞬间就被打了下来，砸进血海中。
　　而他们那一方天地，亦在这一次碰撞中，彻底粉碎！
　　昆吾那身影从天地间显化出来，只是保持一丈高大的身躯，手里一杆石器战矛神器，刚刚他就是一矛，生生把万古一绝与龙腾两尊无敌神魔轰了下去，甚至都让他们受伤吐血。
　　“杀了他们！”姜武冷冷一喝道，那声音听在有点傻眼的姜山河、刑天无名等人眼中，却一个激灵。
　　杀，杀了他们？
　　杀无敌神魔！？
　　怎么杀？
　　姜山河他们浑身悚然大惊，两尊无敌神魔出现之时，他们脑子都懵了，心里都冰冷了下来，有着一股愤怒与绝望。
　　无敌神魔！
　　这样的存在，竟然对他们这些小家伙出手！？
　　他们气愤之余，又无可奈何，这样的老怪物不要脸，他们还真是没有办法。
　　然而！
　　他们都还没有问姜武该怎么做怎么办，把两尊刚刚还高高在上，如同俯视蝼蚁一样俯视着他们的无敌神魔，就被生生打砸了下来！
　　有神血迸溅而出，挥洒长空，把那虚空都砸得开裂了！
　　这两尊无敌神魔——受伤了！！！
　　“是山祖出手了！？”姜山河他们第一个念头就是这个，可当手持石器战矛的昆吾的身影出现，又一晃间杀进了血海，与万古一绝、龙腾两尊无敌神魔大战，还能够把他们打得节节败退的时候，他们又懵了。
　　不是山祖！
　　“好，好像是武子在混元石矿脉的时候，山祖擒下的那一尊北原人族长混元境神魔？”姜文文那颤抖的声音传来，不亚于一道雷在众人脑海里炸响。
　　北原人族长，混元境神魔！？
　　见鬼！
　　你见过一尊混元境神魔出手，还把两尊无敌神魔打得吐血，现在还被压得打的吗！？
　　“这，是已经成了无敌神魔了吧。”大羿青虹心惊至极道，难以置信。
　　她是知道姜武能够奴役神魔的。
　　但是现在看到昆吾成了无敌神魔，都还被他们公子掌控，守护在他们公子身边。
　　大羿青虹心里就有种梦幻似的感觉。
　　那可是无敌神魔啊！！！
　　姜山河他们瞪大了眼睛，看着昆吾与万古一绝、龙腾两尊无敌神魔一战，虽然他们看不清楚，但前方天地却被打得破碎不堪！
　　“轰！！！”
　　昆吾一拳打出，身上神血纹烙神铠显化，一股莫名的神威出现，让万古一绝眼睛瞪大，心头战栗惊悚，恐惧由心而生。
　　多少年了！
　　自从成就无敌神魔，他万古一绝都未曾试过如此心惊胆战的感觉。
　　面对着昆吾，他感觉不像是在面对一尊无敌神魔！
　　而是一尊，超越了无敌神魔的存在！
　　“你是何人！”这一刻，万古一绝面对昆吾这一拳，他带着惊意怒吼，身上一股霸道至极的神威显化，如同一尊远古时代的海中霸主出世一般，周身有着璀璨神光显化，如同星辰般沉浮。
　　他手中有着一杆战戟神器，此刻徒然间捅出，如同怒龙咆哮，四面八方的天地轰然粉碎！！！
　　然而昆吾一拳抡动直接砸下，把战戟神器生生砸飞，一拳轰在了万古一绝身上，都崩裂了万古一绝的无敌神体，神血飞溅！
　　“啊啊啊！”
　　万古一绝惨叫，从破碎的虚空中直接砸到了另一侧，叫声崩天裂海。
　　“死！！！”
　　龙腾这时候乘机杀上去，却是已经化作一尊足有五千丈庞大的巨人，浑身笼罩着金色龙鳞，浩瀚龙威震动整个血海，一踏之下，天崩海裂，身后还有一截如同真龙般的尾巴，一瞬间横扫而出！
　　“轰！！！”一声巨响。
　　这尾巴瞬间打破虚空砸在了昆吾的身上，然而昆吾生生承受这一击，却一点事情都没有，反而翻手间抓住了这一条尾巴，手中石器战矛一斩。
　　“噗嗤！”
　　神血四溅，昆吾把龙腾这一截的龙尾巴都斩了下来！
　　“都留下吧！”
　　昆吾冰冷至极的声音响彻天地，更是在万古一绝与龙腾的脑海里震响，让他们两人都是心头颤动。
　　下一刻，昆吾已经再次杀出！
　　“走！”
　　“不能力敌！”
　　万古一绝与龙腾的脸色都绿了，被昆吾追着一路大战，被杀的大败溃逃，毫无还手之力。
　　虽然昆吾这样还杀不死他们，但能够让他们神体受损，难以恢复！
　　如果昆吾是死了心要追杀他们其中一个，那么说不定这样追杀下去，他们中一个还真会有危险！
　　万古一绝与龙腾逃了。
　　昆吾一直追杀着他们杀出了这小世界，出去的时候，出口附近一个东神海联盟混元境神魔还有血翅神蛟族混元境，都被慌忙而逃的万古一绝和龙腾冲撞飞了出去，差点没有被撞死！
　　昆吾看着他们两个逃得真是够快的，也才停下脚步，冷哼一声：“竟然敢出手，真是不知死活！”
　　随即，昆吾的身影消失不见，重新回到了小世界中。
　　而此刻。
　　海神坟地核心之地，整个血海中所有的人族天骄和异族天骄，都一脸震撼和惊骇看着先前无敌神魔大战动静传来的方向，心惊胆战，更是莫名惶恐。
　　怎么回事！？
　　怎么会有无敌神魔出现，怎么会有无敌神魔在这里大战！
　　“走走走！不要留在这里了，快点离开！”
　　“见鬼的海神坟地，怎么还有无敌神魔大战！？我们还留在这里，那不是自己送入了虎口吗！”
　　“快走！”
　　血翅神蛟族等异族天骄都夹起了尾巴，惶惶不安冲出了海神坟地核心之地。
　　而人族天骄中，万古涯与龙煜天的脸色就是大变：“一绝老祖（龙腾老祖）！？老祖这是与谁在大战！”
　　他们都心惊极了。
　　他们老祖可是无敌神魔啊，怎么现在还大战得如此强烈！
　　不过片刻后，他们就想到了什么，不对，怎么老祖会出现在这里！？
　　他们这又是要做什么？

142 返回姜族！东神海震动，要对姜族下手！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513462304
　　“难不成，老祖他们想要对姜武下手！？”想到这一点，万古涯与龙煜天的脸色又是一变。
　　如果真是这样，那么老祖他们是确认了姜武拥有海神传承吗？
　　还有，为何现在又出现了一尊无敌神魔与老祖他们大战？
　　万古涯与龙煜天两人的脑子凌乱，都被这动静吓住了，甚至他们心里都有些后怕，有无敌神魔出现与老祖他们大战。
　　那岂不是说，姜武身边有着无敌神魔守护？
　　这样如果他们之前对姜武下手，那真是自寻死路一条！
　　血海的另一边，太一皇途、轩辕十四两人的脸色亦是一变，看着那天地都仿佛被打得破烂的一方，他们的脑袋都宕机了。
　　无敌神魔！
　　怎么会有这样的存在出现，还在大战？
　　“难道，是因为姜武？”
　　太一皇途脸色变得有点难看，如果真有无敌神魔对姜武出手，那可真是打了他们神魔大陆一方的脸！
　　而轩辕十四则是莫名有点心慌，又是怒极，到底是什么势力在出手！
　　不过他们看着，这一战却是让他们眼睛都瞪得滚圆了，大战出现得突然，随即一道恐怖气息追着两股无敌神魔气息打杀又是让他们反应不过来。
　　等到这一战的动静彻底从血海上消失，他们都没有回过神来了。
　　这……
　　这算是怎么回事？
　　被反杀了？
　　而感知到那两股无敌神魔气息被追杀着出了血海，万古涯与龙煜天的脸色则是大变，都顾不上所谓的狩猎，直接冲天而起要离开：“糟糕！老祖都打不过那人？”
　　这下子事情就大发了！
　　因为这一战，不少的天骄都提前离开了海神坟地核心，太一皇途与轩辕十四思忖片刻，亦是带人离开了。
　　而此刻。
　　血海中，姜武看着昆吾回来，不由问道：“你能够力压那两尊无敌神魔，是因为你身上神血纹烙神铠的缘故？”
　　“是的主子。”昆吾带着恭敬道，“我的修为境界突破到了无敌神魔，底蕴积累是比不上那两人，但我的血脉体质变化很大，甚至隐隐间都有种超脱了无敌神魔层次的感觉，还有神血纹烙神铠。动用神铠，我的力量还有神威，都能够力压无敌神魔。”
　　“他们虽然不断动用混元境道场来防护己身，但我的力量和神威却能够轻易将其破开，直接轰杀他们的神体。”
　　“这也是为何，他们会放弃继续大战，直接逃了的缘故。如果我真的追杀他们，或许他们不死也得乖乖藏起来无尽岁月恢复伤势。”
　　混元境神魔，他们拥有着自成一方天地的神魔道场力量。
　　在这一方神魔道场内，他们都能够掌控着超乎超常的力量，比如水的力量，比如雷霆等等。
　　而无敌神魔，则是完全掌控了这些力量，如臂使指，浑然如一！
　　他们这神魔道场的力量是达到了极致的存在！
　　拥有这些力量，他们在混元境神魔道场内，能够轻易防护己身，乃至是挥手间杀敌，几乎是不败的存在。
　　哪怕是同为无敌神魔，都难以攻破另一人的神魔道场防御。
　　但前提是神魔道场不破……
　　神魔道场被破，他们无法再防护己身，这样的情况下，他们其实与寻常混元境无异，无非就是力量更强，神体堪称无敌，寻常神器都打不破。
　　神魔层次间的大战，比起神魔层次之下的大战来要更直接。
　　有时候甚至要更倾向于肉搏！
　　因为神魔层次最强大的手段，还是他们的肉身，神魔道场、神力、神体等等力量，都是源自于他们的肉身，包括他们以前开启的炼体秘藏、搬血神宫、还有凝练的自身道基，都是强化肉身的修行之道。
　　比如说太一皇途，他掌控着金乌的力量，但更多时候他也会化身金乌，直接杀上前肉搏！
　　又比如说轩辕十四，她精通剑道力量，大多时候都动用剑气来战斗，但她最强大的，必然还是她的肉身力量——肉身化剑。
　　听了昆吾所说，姜武眼中眸光都明亮了几分，海神世界血气气息的神威和力量远超无敌神魔层次，这个他知道。
　　蜕变后昆吾的力量很强，他亦知道。
　　但他却没想过，这股神威和力量，竟然还能够轻易间破了无敌神魔的神魔道场。
　　“神魔世界无敌神魔之所以堪称无敌，就是因为无敌神魔之间，都难以破去对方的神魔道场，神魔道场都不破，又如何能够杀得了对方，在这样的情况下，无敌神魔才是稳如泰山，无敌于世。”
　　“可如果他们的神魔道场能够打破……那么无敌神魔，似乎真的不是不能杀死。”
　　姜武琢磨着，先前他只是吓唬万古一绝和龙腾说杀他们，但现在，他还真是有了这样的心思。
　　不过想要做到也不容易，昆吾虽为无敌神魔，但底蕴远远不如其他无敌神魔。
　　不然，刚刚就能够把那两尊无敌神魔彻底留下！
　　姜武压下心里的念头，感知到不少的天骄都冲出了血海，他也带着姜山河他们离开：“走了，我们直接离开东神海，返回姜族！”
　　这里是东神海，是那些人的地头。
　　现在他们都已经有了无敌神魔对自己出手，继续留在这里，已经不安全了。
　　姜武自然不会不知道这点，所以这时候直接选择了离开。
　　“轰！！！”
　　昆吾神力散发而出，带着姜武他们横飞出血海世界，恐怖的神威浩浩荡荡，直冲星际。
　　哪怕是海神坟地如此的凶险绝地，昆吾依然直接横过。
　　海神坟地当中的凶险凶兽遇上昆吾，那时候昆吾反而成了它们的凶险，统统被撞得粉碎，横行无惧，可怕至极。
　　仅仅只是片刻，昆吾就带着姜武冲出了海神坟地，随即一个跨步间踏入虚空，轻易间横过无尽疆域，竟是一晃间就回到了神魔大陆，又一个跨步，姜武他们已经回到了姜族疆域南云王城。
　　姜武他们都被这样的速度震撼了，想想当初，他们可是赶了半个月时间，才赶到了东神海东神岛。
　　这差距可想而知！
　　而此刻还在海神坟地里，那两尊才缓过气来没有被撞死的混元境，看着昆吾在海神坟地里横行离开，他们身体颤栗，震惊极了，如视天人一样。
　　我去。
　　在海神坟地里还能够这样行走的！？
　　他们都心惊极了，没想到自己都差点被填了进去，差一点点就被撞死了！
　　无敌神魔大战，他们哪怕是混元境神魔，都没有资格参与进去。
　　而海神坟地中，那些要离开的天骄看着昆吾直接横行而过，都吓得懵了懵，瞪大了眼睛：“是那一尊无敌神魔！”
　　太一皇途与轩辕十四则是惊骇：“姜武他们的气息也在，这一尊无敌神魔是他们姜族的强者！？”
　　除了姜铜山外，姜族还有一尊隐藏的无敌神魔！
　　这真是把他们震惊了！
　　“快走，姜武他们如此与东神海的大族一战，必然会惹上了东神海的势力，说不定那些势力都会盯上我们，我们得要直接离开东神海！”太一皇途与轩辕十四连带着人离开，一路施展各种手段，都没有汇合东神海其他天骄和那两尊混元境强者。
　　他们离开海神坟地后，便施展空间大挪移往神魔大陆去了。
　　有东神海势力的无敌神魔对他们这些人出手，哪怕这人不是他们，他们继续留在这里，都会有威胁。
　　毕竟既然有了第一次，那么他们绝不会吝啬第二次出手。
　　东神海势力这些名头，在神魔大陆的势力里肯定是臭了。
　　老家伙都不要脸对年轻天骄出手，那谁还敢让自家年轻天骄送上门去？
　　……
　　此番，在万古一绝与龙腾狼狈而逃，各自逃回诸天之上族中圣地之后，这动静顿时间引得整个东神海震动。
　　东神岛上，东神海联盟盟主天海神魔看着两道气息亡命似的出现，一瞬间就回到了诸天之上潜藏起来，那脸色都是微变：“他们这是遇上什么情况？怎么这气息如此凌乱，还受了伤！”
　　出意外了！
　　一念间，天海神魔心里大致就有了猜想，必然是两人对姜族那传人出手，却出了意外。
　　一就是姜武有人守护，二就是海神坟地有什么危机让两人都不得不如此。
　　而第一个可能，几率最大。
　　“盟主，这事情失败了，姜武那小子身边有人在守护，而且实力非常怪异，力量不算太强，可神威气息却仿若超脱了无敌神魔，轻易间就能够破了我与龙腾的无敌神魔道场，杀伤我们的神体！”
　　“盟主，不说姜武那小子身上藏着的海神传承，就说这个守护在姜武身边的人，必然就有着大秘密，说不定，还是无敌神魔之上的隐秘！”
　　这个时候，万古一绝那带着丝丝疯狂的声音在天海神魔耳边响起，还有另一道意念也降临。
　　“盟主，姜武还有那人都离开东神海，返回神魔大陆了。”龙腾漠然冷冽的声音传来，“这事情不会就这样结束，我们龙族还从来没有人能够威胁，以前不会有，以后也不会有。”
　　“姜族，我们龙族必定会将其彻底从神魔大陆上抹去。”
　　天海神魔听着两人说的，眉头一下子皱了起来，思索着万古一绝说的话，他的心头都是大动，无敌神魔之上的隐秘，还能够轻易间破去无敌神魔道场的手段，如果能够得到，那么自己的实力必然更上一筹。
　　说不定这东神海，都能够真正横行了！异族同样是再也无惧分毫！
　　还有神魔大陆那几个老家伙……
　　但是万古一绝与龙腾两人想要对姜族下手，这事情却没想象中的那么容易！这不是攻杀一个大族的问题，而是东神海与神魔大陆。

143 姜武被气了！姜族大宝贝？（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513468997
　　这一次神魔大陆的势力应邀而来，但他们东神海的无敌神魔却对他们下手。
　　这已经是坏了规矩！
　　天海神魔几乎都能够想象，他们东神海势力在神魔大陆一方，那名声信誉已经是成了纸糊般，一捅就破。
　　如果他们能够悄声无息对姜武下手，那么还好，还可以把事情控制在一定的范围内。
　　但是现在……
　　天海神魔神色微沉，思忖之下，很快就道：“对姜族下手之时再议！如果贸贸然对姜族下手，那么必定会让神魔大陆的势力震怒，甚至群起而攻之，那时候就不是对姜族出手的事情了，而是神魔大陆与东神海！”
　　“还有，立即传出消息去，就说姜族传人姜武应邀前来东神海参与狩猎，却品行低劣，偷取了东神海的海神传承，甚至还毁灭了东神海传承远古的至宝海神塔。”
　　“这事情如果姜族不给东神海一个交代，那么姜族必将遭到整个东神海势力的封杀！”
　　“凡姜族之人……”
　　这一刻，天海神魔脸上有着冷冽杀意显露，一字一句道：“必杀之！”
　　“此言大善！”
　　“这事情本就是姜族无义，又岂能怪我们长辈出手，就恨没有把他留下，让他为自己的罪过忏悔！”
　　万古一绝与龙腾听了，都是附和道。
　　不久之后，这消息就传遍了整个东神海，所有势力都知道了这事情，并且很快就统一了口风，不论是知道还是不知道的人，都怒斥着姜族与姜武，乃至是神魔大陆的势力，都被怒骂了。
　　而这消息，很快就传入到了神魔大陆。
　　然而此刻，神魔大陆上对于这事情，早已经有消息传开，东神海势力无敌神魔对姜族传人姜武下手，意欲强夺所谓的海神传承！
　　而且海神坟地，还有东神海东神岛之事，都有不少的消息传出，这些消息都来自于那些一同前去的天骄，几乎都是一致。
　　如此当东神海的消息传来之后，神魔大陆上的势力都是笑了，冷笑。
　　这样的手段……不高明。
　　但毫无疑问，这已经是东神海那些势力，唯一的选择。
　　除非，他们想要低头或者沉默！
　　而姜族中。
　　“卑鄙！真他妈不要脸，我草，草～”
　　当姜武知道东神海传来的消息之后，差点没被气死，我品行低劣？我偷了你们的海神传承？我还毁了你们的至宝海神塔？
　　艹！
　　你们过来啊，我保证不打死你们，轻轻的那种！！！
　　气了过后，姜武顿时把东神海联盟这势力记在了小本本上，他并不是小气的人，除非真的是忍不住那种。
　　这时候，姜武已经来到了姜族圣地上，前来与姜铜山一见。
　　“怎么，被气着了？”
　　两人见面，姜铜山看着姜武，脸上就笑吟吟道，那样子分明就是想要看姜武生气，想要看姜武这小辈怒不可遏的样子，他觉得是很有趣。
　　“没有，区区小事，我怎么可能生气？不可能的。”姜武微笑道。
　　“呵呵。”姜铜山笑了。
　　姜武翻了翻白眼，道：“山祖，你家小子被人家老家伙出手对付了，你这还能笑出来啊？”
　　“这不是迟早的事情吗？我看你在东神海闹得也挺开心的，他们出手并不意外。”姜铜山却很平静，“不过我没想到的是，你小子竟然能让他提升到了无敌神魔境界？”
　　姜铜山看向了一处虚空，那里昆吾正默默潜藏在一旁，没有现身，没有说话。
　　“而且，还能够力敌两尊无敌神魔，让他们都不得不逃离。”
　　姜铜山心里是惊叹，以他的估计，如今哪怕是他手段齐出，甚至爆发出这些年来凝练的寂灭气息，估计也就只能做到这样的地步。
　　但是昆吾……
　　前不久可是他亲手擒下，轻而易举就能够禁锢的一尊混元境神魔而已。
　　现在这一尊混元境神魔不但是提升到了无敌神魔层次，还依旧在姜武这小子的掌控当中。
　　这不得不让姜铜山正色，觉得自己是小瞧了姜武所掌控的心力力量。
　　姜武无语，啥叫迟早的事啊，我这一趟也没做什么啊，就是闯了个塔，结果塔崩了，这些人还栽赃自己拿了海神传承。
　　没地方说理去了。
　　姜武微微摇头，叹息道：“那么山祖，东神海联盟这造谣起势的事情，您打算怎么应对呢？我看他们这是不想要停手的样子，如果真要停手，就没必要这么搞，说不定不久之后，他们还会出手，对我们姜族出手。”
　　“这事情不简单，他们想要来神魔大陆对我们姜族出手，也要看其他势力同意不同意。”姜铜山平静道，“还有，就算他们真的对我们姜族出手，我们姜族也不是好欺负，再加上你这守卫，足够让他们走着来，滚着走。”
　　“另外，伏羲族已经与我们姜族同盟，他们族中的神树青祖，我暂且给了一千滴雷霆本源神液，应该能够让其支撑三千年时间。”
　　“这样加上我们姜族，两族合力之下，哪怕是东神海的势力联手，也别想讨得好处。”
　　在族地里防御，那情况自然不同于拼杀。
　　姜铜山还是有这个底气。
　　“伏羲族已经与我们姜族联盟了？山祖，你把我买了？”姜武连看向姜铜山。
　　姜铜山只是瞥了他一眼，道：“你自己的事情自己处理去，哪怕你要单身一辈子，我也不管你，你乐意就好。”
　　“这样好，这样好。”姜武顿时露了笑脸。
　　姜铜山正要说什么，姜武已经伸出一手来，指尖上有神力缭绕，一个海神微型世界顿时浮现在他们身前。
　　姜铜山看着这全新的微型海神世界，他一愣道：“又一个世界？”
　　他看向姜武，脸色怪异道：“你真的把海神塔里的海神传承拿到手了？”
　　“这……海神传承是什么我也不知道啊，我就在海神塔第八层拔了一块石板，结果海神塔就崩了，我连第九层都没有见着。”姜武老实道，“那石板上我就得到一个海世经传承，修炼之后，就又是一个世界了。”
　　姜铜山撇嘴，你说不是就不是吧，反正也没人知道海神传承究竟是个什么东西。
　　姜铜山这样想着，但下一刻，他的脸色就微微一变。
　　姜武从微型海神世界中牵引出一缕血气气息来，在他与姜铜山之间的虚空沉浮，只是一缕血气气息，就仿若星辰般沉重，碾压得虚空都裂了一道小小裂缝。
　　而从这一缕血气气息里，姜铜山就感受到了一股让他都觉得悚然的神威和力量气息。
　　可怕！强大！恐怖！
　　“这是什么？”姜铜山眼里瞳孔一缩，比起看到雷液本源神液都要震惊。
　　“不知道。”姜武耸耸肩道，“这是海世经连通的世界里，弥漫着的血气气息，我感觉应该是一尊超脱无敌神魔的大能存在血气气息，而且这气息很纯粹纯净，我们就可以将其炼化。”
　　“我炼化了不少这血气气息，自身的体质似乎都有了质的变化，力量与防御强大了许多。”
　　“而且，还多了一股恐怖仿若超脱无敌神魔的神威气息。”
　　姜武指了指昆吾，又道：“他就是炼化了这血气气息，才突破到了无敌神魔层次，也正是依靠这血气气息的神威力量，才能够力压两尊无敌神魔。”
　　听着姜武徐徐道来，姜铜山那眼睛就看着姜武，看得姜武都心慌慌，这眼神，咋感觉怪怪的？
　　“你，还真是姜族的一个大宝贝。”许久，姜铜山才惊叹了一句。
　　大，大宝贝？
　　姜武嘴角一抽，能不能换一个词？总感觉这词不太对劲。
　　“山祖，你尝试一下看看能不能炼化，这血气气息非常恐怖，初次炼化得要万分小心。”姜武连把话题挪回到正轨上来。
　　姜铜山看着血气气息，颔首道：“好。”
　　随即，姜铜山一指点出，牵引着这一缕血气气息落入自己的手上，与姜武一般，同样选择了在手上融入。
　　这样一旦有什么事情发生，他亦能当机立断，断臂切断危机。
　　“嗡！！！”
　　这一缕血气气息融入姜铜山的体内，当即就爆发出一股让姜铜山脸色微变的神威和力量来。
　　“镇！”
　　一瞬间，姜铜山体内浑厚无比的神力镇压，神体显化。
　　无敌神魔恐怖的力量镇压之下，才堪堪镇压住这一缕血气气息！
　　仅仅只是一缕！
　　由此可见，这血气气息到底有多霸道恐怖！
　　姜铜山运转神功开始炼化，他的身体表面亦有神血纹烙浮现，在吞吸了这一缕血气气息的神威和力量后，神血纹烙变得赤红，渐渐有些变化。
　　片刻后，姜铜山成功炼化这一缕血气气息，身上的神威竟都是有了些许变化，变得更为浩瀚恐怖，极具威压。
　　姜铜山眼中眼眸明亮至极：“好东西！”
　　只是炼化了一缕，姜铜山心里就想到了不少，如今姜族除了昆吾这人外，就只是他一个无敌神魔存在。
　　但混元境却还有一些，比如镇族灵神猼訑，在他突破无敌神魔之前，那实力是丝毫不弱于他，如今炼化了不少雷霆本源神液，距离无敌神魔都只差半步。
　　如果有这血气气息，那么必然能够成功破入无敌神魔层次！
　　至于其他几个混元境……
　　姜铜山沉吟片刻，觉得还是得要缓一缓，先让他们炼化着雷霆本源神液，提升自己的体质和力量底蕴，因为这血气气息，真不是寻常混元境神魔能够承受。
　　“这血气气息可还有？”姜铜山看向姜武。
　　“有，满满一世界都是。”姜武如此一说，姜铜山眼皮子都抽动了起来，满满一世界……如果他们姜族把这资源消化了，那得要提升到什么程度？
　　“关于这世界还有血气气息的事情，你不要跟其他说，至少现在还不能说出去，切记！”
　　姜铜山不得不叮嘱道。
　　随后，他又向姜武要了一些血气气息，将其镇压在自己的本命神器空间中，这资源他得要好好利用才行。
　　姜铜山感觉，如果自己再炼化了这些血气气息，那么姜族不只是自保无恙，甚至其他人想要欺压姜族，还得看看他的斧头答不答应！
　　————
　　Ps：四更求票！（12000字）

144 三年后，东神海动静，一个针对姜族的大势！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513492968
　　随即，姜铜山就闭关炼化血气气息。
　　这一次见面，姜武感觉姜铜山身上的气息已经变化了许多，至少比起寻常的无敌神魔，多了几分难以窥探的威势。
　　而他的感知落在了姜铜山的身上，亦是仿若虚无，根本就窥探不了姜铜山的存在。
　　变得更为缥缈、浩瀚。
　　亦或是说，如同无尽星空般——深不可测！
　　“虚界境神魔，这感觉像是一种质的蜕变提升，由道场小天地，彻底提升至掌控一方堪比小世界的虚界，那是一种世界的力量。”
　　姜武心里思索着，亦离开了姜族圣地，返回至南云王城中。
　　什么时候前往百星战域，姜铜山没说，姜武也不急着这事情，回去把姜山河、刑天无名、青麟神鸟等人安排妥当，他就进入到了雷霆世界当中，继续闭关，凝练镇界神力。
　　而姜族这段时间来，前不久一个个大族找上门来，想要与姜族换取一些雷霆本源神液。
　　然而磨了一段时间，姜族却没有放出一滴来！
　　所有上门来想要从姜族手里扣一些雷霆本源神液的大族，最终都只是空手而归。
　　这让不少大族暗自不喜，又无可奈何。
　　姜族对此并没有什么动静，从他们姜族传出拥有寂灭神雷和雷霆本源神液那一刻开始，不论他们姜族拿不拿出雷霆本源神液，这事情都对他们没有好处，只会有麻烦不断。
　　你不拿出雷霆本源神液，这些大族势力必然会不爽！暗中埋怨不爽还只是小事，但这事情必然会让姜族与各方大族势力间，关系撕开一道裂缝。
　　那么拿出雷霆本源神液来就没事了吗？不可能，你要是拿出了雷霆本源神液，那么这事情就是实锤了！
　　你拿出了一次，别人就绝对会让你拿出第二次！
　　别小看那些大族的胃口，如果姜族暴露了拥有大量雷霆本源神液的事情，如果当真有机会，这些大族甚至不会是上门换了，而是群起而攻之，直接抢！
　　所以这些大族，都没有从姜族的手里得到雷霆本源神液！
　　姜族对此沉寂，其他大族也都沉寂了下来，神魔大陆上似乎又恢复到了平静当中，唯有平日里一些小小的摩擦依然存在。
　　时间渐渐过去。
　　三年后，这一天，万古一族与龙族的老祖悄然而至，找上了紫族和牧族两族的无敌神魔老祖。
　　“与你们一同对付姜族？你确定这不是开玩笑吗？”
　　当万古一族与龙族两人表明来意后，聚在了一起的紫族天祖与牧族老祖都眉头皱起，神色漠然地看着这两个来自东神海的无敌神魔。
　　这里也不是东神海，他们自然不惧两族的无敌神魔。
　　万古一族老祖闻言，淡然笑之，道：“呵呵，这些年来姜族势力不断提升，也变得越发的强势起来，这对于你们两族来说，并不是什么好事吧？以往你们不敢对姜族下手，现在好了，我们东神海可以助你们一臂之力。”
　　牧族老祖与紫族天祖沉寂了片刻，相视一眼。
　　“哼，别说的那么好听，也别忘了，现在是你们找上门来。”随即牧族老祖冷笑道，“与其说这些，那倒不如说说，你们用什么来打动我们，乃至是用什么，来压住神魔大陆其他大族不动弹。”
　　万古一族老祖沉吟片刻，这才道：“把姜族灭了，那么姜族在神魔大陆上的疆域，可以全都归你们所有。”
　　“不够，也别说这些虚的，到时候能不能灭得了姜族都还不一定。”牧族老祖与紫族天祖不为所动。
　　“姜族诸天之上的圣地，可以一同瓜分，还有姜族的底蕴至宝等，同样可以瓜分。”万古一族老祖眉头一皱，又淡然道，“另外，血晶心核，可以给你们一族五枚，最多五枚。”
　　牧族老祖与紫族天祖相视一眼，却是道：“我们不会对姜族出手，因为，这只是你们东神海与姜族的事情。”
　　万古一族老祖与龙族老祖眉头一挑，随即嘴角扬了扬，似是不屑两族怂的行为，又似是在冷笑两族的说法。
　　不过最终，他们还是点头道：“你们不出手可以，但姜族诸天之上与众多底蕴至宝，你们就不能染指了。”
　　牧族老祖与紫族天祖道：“随便。”
　　不久，万古一族老祖与龙族老祖离开，牧族老祖与紫族天祖相视一眼，皆是冷冷一笑。
　　牧族与紫族亦谋划了一番。
　　而在离开牧族和紫族老祖后，万古一族与龙族老祖又悄然拜访了不少大族势力，没有谁知道他们谈了什么，只知道他们谈了之后，神魔大陆上，这些大族势力都沉寂了下来。
　　这一天，太一皇途找上太一族老祖准备说前往百星战域的事情，太一族老祖则说起了万古一族与龙族的事情。
　　“不久前，万古一族和龙族两族的老祖来找了我。”
　　看着太一皇途，太一族老祖道。
　　太一皇途眉头一皱，道：“是为了姜族的事情？怎么，他们难道还不死心，想要杀进神魔大陆对姜族下手不成？这是不把我们太一族与轩辕族放在眼内吗！”
　　“的确是为了姜族的事情，不过也并非不把我们太一族放在眼内，这不，他们就找上门来了。”太一族老祖平静道。
　　“他们没有说要对姜族出手的事情，只是要我们太一族不要插手姜族与他们东神海的事情，条件，是可以给予我们十枚血晶心核。”太一族老祖看着太一皇途，道：“老伙计，这血晶心核对你的作用可不小，你之前进入海神坟地核心亦只得到了一枚血晶心核，加上这个，可以让你的金乌真血融合更彻底。”
　　太一皇途闻言却怒喝道：“他们胆敢进入神魔大陆出手，那就是不把我们太一族放在眼内，神魔大陆什么时候轮到他们东神海放肆？如果让他们进入对姜族大打出手，那我们神魔大陆的势力还有什么脸面？以后面对东神海，还如何抬起头来！”
　　太一族老祖似乎已经料到太一皇途如此，他只是平静道：“但是，他们已经拜访了不少神魔大陆上的大族势力，这些大族势力，都已经没有消息传出。”
　　他看着太一皇途，道：“这是一股大势！这段时间姜族风头不少，已经让不少大族有所忌惮，还有雷霆本源神液之事，姜族做的有点绝了，如果任由姜族发展下去，说不定都会威胁到我们太一族的地位。”
　　“除此之外，皇途，你要知道如果东神海真要对姜族出手，姜族扛不住的话，那么或许，这事情对于我们太一族也并非没有好处——现在的姜族手里，好东西可是不少。”
　　太一族老祖说着，看了看姜族圣地方向，道：“哪怕东神海不能灭了姜族，也绝对能够让姜族元气大伤，如此，在这一次的大世中，姜族就再也无法对我太一族产生威胁。”
　　太一皇途听着下来，不由得沉默了。
　　如果东神海当真说服了神魔大陆大部分的大族，那么他们太一族对此还真是无可奈何！
　　大部分大族都默认了这事情，那么这就是太一族老祖口中所谓的大势。
　　一个，针对姜族的大势。
　　太一族老祖翻手，拿出了十枚血晶心核递给了太一皇途，道：“这东西你拿去吧，争取早日恢复修为实力，如此我们几个老家伙也放心了。”
　　太一皇途没说话，待了许久，这才接过了血晶心核，转身时候漠然道：“我回去闭关，闭关出来后，我会前往百星战域。”
　　……
　　轩辕帝族圣地。
　　“老祖，听说这段时间以来，万古一族与龙族老祖都在神魔大陆各方大族里游走，欲要对姜族出手？”轩辕十四拜见了轩辕帝族他们这一脉的老祖，一见面便是问了这事情。
　　“的确是如此。”
　　听到轩辕十四问了此事，那老祖面色平静颔首道。
　　轩辕十四轻咬朱唇，道：“那，我们轩辕帝族就这样看着他们在神魔大陆上为所欲为？”
　　那老祖看着轩辕十四，道：“这事情，不只是东神海那些势力对姜族有强烈的出手意愿，还有从东神海那些家伙一一拜访的情况来看，如今神魔大陆上不少的大族势力，都对此沉默不言。”
　　“这已经就是他们的态度，东神海想要对姜族出手，他们没有要出手阻止的意思，反而，他们都想看到姜族经此一劫。”
　　“这事情，我们轩辕帝族管不了，不会去管，也不能去管。”
　　听到老祖说这话，轩辕十四脸色微白，娇躯微微颤动，如遭雷殛。
　　那老祖则是看了看她，道：“你也不要有什么心思，准备一下，过段时间就前往百星战域吧，姜族的事情，就不要过问了。”
　　轩辕帝族亦都沉寂了下来，没有动静传出。
　　……
　　姜族圣地，铜山岛。
　　一道神魔身影在铜山边沿显化出现，姜铜山亦出现在这里，看了看这身影，微微颔首道：“你来了。”
　　伏羲宫月看着他，神色颇为凝重道：“铜山，最近东神海的势力可是一直在活动，以目前的情形来看，神魔大陆那些大族都已经没有要插手的意思，铜山，这对你们姜族来说，可不是什么好消息。”
　　姜铜山闻言，微微颔首道：“这事情我知道，我也一直看着这事情，看着他们在折腾。”
　　“不过 ，如果只是东神海的势力想要对付我们姜族，那么就凭着他们，似乎还不够。”
　　嗡！
　　姜铜山淡然却霸道的声音从口中吐出，一抹神威，已然从他身上弥漫而出。
　　那一刻，他身前的伏羲宫月脸色都是大变，骤然惊悚。
　　“这股神威气息……”
　　危险！
　　伏羲宫月这一刻眼皮子都在疯狂跳动，从姜铜山的身上感受到了一股极致的威胁和危险。
　　甚至都有种要立即离开的本能冲动！
　　不过很快，姜铜山就收敛了这一抹神威气息，他看着伏羲宫月，平静道：“放心，宫月，就算神魔大陆其他的大族势力不插手，我们姜族亦不惧东神海的势力联手。”
　　“甚至乎逼急了我姜铜山，那么……我定叫他们后悔前来姜族。”
　　如此霸道的语气，让伏羲宫月惊诧不已，眼中异色显露，她还是第一次从姜铜山的口中，听到如此霸道与自信的言语。

145 八十亿重炼体秘藏！七十七亿道镇界神力！出关！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513513392
　　伏羲宫月沉默一会儿，就微微颔首道：“如此，那就好。还有就是，如果东神海当真出手，我们伏羲族不会袖手旁观，坐视不管。”
　　姜铜山看着伏羲宫月，脸上微微一笑，却是一翻手，手中一小团雷霆本源神液出现，道：“这里有一百滴雷霆本源神液，宫月你自己炼化了吧。如果当真大战兴起，你的实力自是越强越好。”
　　伏羲宫月见姜铜山如此，那目光不由得微微一凝，她看了看姜铜山，许久，才颔首道：“好！”
　　伏羲宫月没有多说，与姜铜山这一会面后，这神魔身影就带着雷霆本源神液回去了。
　　回到伏羲族圣地，伏羲宫月看着手里的雷霆本源神液，沉默许久。
　　“东神海！”
　　那一瞬间，伏羲宫月眼中冷意凝聚，四方天地一滞，仿佛凭空化作了一幅画般，画中女子艳丽而冷冽。
　　铜山岛。
　　“铜山，你这手笔不少啊。”猼訑那打趣的声音响起，在伏羲宫月的神魔身影离开后，它的身影就出现在姜铜山身边。
　　“之前就给了伏羲族一千滴雷霆本源神液，如今又是一百滴。”
　　“我看啊，你这老小子目的不纯。”
　　姜铜山瞥了眼身旁的猼訑，口中轻吐一字：“滚。”
　　“好咧。”
　　猼訑还真是滚了滚，不过片刻又来到姜铜山身边，道：“哎，好无聊的日子啊，你要是真找一个人过一过，也是不错。”
　　“还有那帮东神海的家伙，什么时候可以过来啊，我这实力刚刚提升至无敌神魔，爪子实在是有点痒。”
　　“那就跟我闭关修炼吧。”
　　姜铜山抓着猼訑，走上了铜山，继续斩树。
　　……
　　雷霆世界，姜武在此闭关了三年时间。
　　此刻，姜武盘膝坐在虚界神山上，雷霆世界天穹之上一道寂灭神雷瀑布连接天地，倾泻而下，落入虚界神山之巅，冲刷在姜武身上。
　　有着漫天雷霆电光霹雳，姜武整个人宛若一尊雷霆战神，一股浩瀚神威弥漫四方天地！
　　而在这漫天寂灭神雷倾泄之下，姜武身周天地都裂了一道道虚空裂缝。
　　恐怖的寂灭气息，如同一团浓厚的密云般，笼罩四方！
　　嗡！
　　这一刻，姜武睁开了双眸，眼中一颗颗星辰璀璨汇聚，透过这一双眼瞳，仿若从中看到了亿万星辰璀璨夺目，浩瀚无边，有如深渊般深邃慑人。
　　那璀璨眸光，让他仿佛能够看透这一方世界的虚空，窥探到一片朦胧混沌的存在。
　　姜武看着身前虚空，微微沉思：“世界之外，又是什么？”
　　这个突然的问题让姜武恍惚一下，随即回神，抬手拍了拍自己的脑袋，闭关久了，这脑子不太灵光啊。
　　不再去想那个奇葩问题，姜武心神落在自己的体内。
　　此刻，姜武体内一个个炼体秘藏都绽放出一股朦朦神光，宛若一颗颗星辰点缀在他身体当中，有着让天地都颤动的神威与力量弥漫而出，这股力量汇聚之下，让姜武这身体宛若一座神山盘踞在天地中，伟岸之至。
　　细数自己体内的炼体秘藏，姜武心里暗暗道：“八十亿重炼体秘藏，七十七亿道镇界神力。”
　　“还有虚无之界，都扩大到了二十三丈范围。”
　　姜武心念一动，身周二十三丈天地便显化出一方虚无世界，一个虚界力量弥漫其中，他感觉这虚界力量之下，连混元境神魔的神体、神魔道场都能够撕裂。
　　短短三年间，他大部分的时间都在吞噬着虚界神力修行，在感到吃力的时候，再提升修为境界继续凝练镇界神力。
　　两者相合之下，实力倒是提升不少！
　　至少姜武感觉自己如今的力量之下，对上寻常混元境神魔，应该也能够将其暴打一顿，往死了打那种！
　　姜武微微握拳，拳下虚空都被其一拳震裂，拳风震荡四方天地。
　　手有点痒了。
　　不知道山河胖子那神炼之体修炼得如何？
　　姜武细细体悟自身力量会，便站了起来，站在虚界神山之巅上，看着前方一株金黄璀璨的神藤，相比于三年前，如今太阳神藤已经暴涨至千丈高大，藤身粗壮，周身散发着浓郁炽热气息，宛若太阳神火在燃烧。
　　看着太阳神藤这一身炽热气息，还有那仿若太阳神火般的炎火，姜武算是知道，为何紫族太阳神树那一片小天地，会形成一个弥漫无尽太阳神火的神火道域。
　　估计那些太阳神火，都是太阳神树无尽岁月以来，一点点散发出来的气息凝聚出来的吧。
　　虽然太阳神藤如今只是成长了千丈高大，但此刻太阳神藤身上的神威气息却非常可怕，不只是有着雷霆电光缭绕，寂灭气息笼罩，更有一股仿若超脱于天地般的神异存在，弥漫天地。
　　这是太阳神藤炼化了一些海神世界血气气息之后，所凝聚出来的神植血脉气息，有种历经了无尽岁月的厚重感、古老气息。
　　从这种古老岁月的气息，可以看出，这太阳神藤的神植血脉，甚至比起昆吾的北原人血脉都要古老、神异！
　　此刻，在太阳神藤身上，都有着一个个异象生出幻灭，恐怖神威气息弥漫。
　　“以太阳神藤的神植之身来看，千丈庞大并不算什么，应该还只是一个幼体，等到日后成长至太阳神树和伏羲族青祖神树那般，才算是完全体。”
　　“不过如今看着太阳神藤，它这一身气息力量，应该太阴境神魔都能够力敌了。”
　　姜武打量着太阳神藤，心里思忖着。
　　这样的实力看上去，太阳神藤的成长速度实在是恐怖至极，但是想一想这些年来太阳神藤吞噬炼化的资源，至少吞了几里大小的雷霆本源神液水潭，还有海神世界的血气气息，这点实力，就没有什么意外了。
　　“等到太阳神藤成长至无敌神魔，乃至是虚界神魔的时候，就可以让它出去在姜族族地上成长。”
　　神植，以前姜族并没有。
　　所以太阳神藤以后，能够成为姜族底蕴般的存在。
　　“出去了。”
　　姜武身影踏天而起，一手伸出，从天地间一划而下，划出一道天地虚空缺口来，借着雷世经与神魔大陆的联系，冲了过去。
　　南云王府，姜武闭关的密室中。
　　哗！
　　姜武从虚空缺口踏出，又化作一道神光冲出了微型雷霆世界，身后的虚空缺口，才缓缓恢复。
　　他身前的虚空微动，昆吾的身影出现，恭敬拜道：“主子。”
　　“嗯。”
　　姜武颔首，问道：“最近姜族可有什么事情发生？”他解开密室天地大阵的封禁，迈步打开密室石门，走了出去。
　　身后昆吾化作一丈高大身影亦步亦趋跟随，听到姜武的问题，连恭敬道：“有不少，主子吩咐让重点关注的东神海势力，在沉寂两年多的时候，就有身影在神魔大陆上活动。”
　　“如今这东神海势力，应该都已经踏遍神魔大陆的各大势力。而不知道东神海的势力与神魔大陆的大族势力谈了什么，如今神魔大陆上的大族势力，似乎对于东神海势力欲要对付姜族的事情，都沉默没有动静传出。”
　　“看这情况，他们似乎是想要看着东神海的势力对付姜族，坐岸观火。”
　　姜武闻言眉头轻皱，不过对此，他倒是不意外。
　　当初的时候，他就有所预料。
　　现在东神海沉寂了足足两年、三年时间之久才出来活动，这已经是出乎他的意料之外。
　　“我知道了，还有吗？”姜武颔首道。
　　在他闭关之前，他是吩咐了昆吾可以调动姜族三卫力量，寻常时候，在他和刑天无名、大羿青虹都闭关的情况下，昆吾就可以处理一二。
　　如今出关，倒是可以问清楚。
　　“还有主子吩咐地榜天骄血真子查探的事情，似乎都有了结果，不过他并没有直接告知，而是想要见主子亲自来说。”昆吾又禀报道。
　　“血真子？姜族之前被传开拥有寂灭神雷和雷霆本源神液的事情，他查出来了？”姜武眼中一抹神光闪烁。
　　“传讯给他，让他来南云王城见我，不过，让他小心点，不要暴露了行踪。”姜武连叮嘱道。
　　“是，主子。”昆吾顿时应下。
　　姜武出关，在南云王府倒是发现了姜四夜的身影，自从上一次见了这位四祖爷爷之后，姜四夜就去闭关了。
　　没想到这次出来竟然看到了他的身影。
　　“四祖爷爷，你闭关出来了？哎哟，在喝茶哦，四祖爷爷真是好享受。”姜武来到姜四夜在的院子中，在院子的石桌上坐在了姜四夜对面，自顾自拿起那被神火煮得滚烫冒泡的石壶，给自己倒了一杯。
　　姜四夜懒洋洋躺在一张树藤躺椅上，瞥了姜武一眼，道：“你小子倒是休闲，你知道山河胖子那家伙已经接管家族神炼殿了吗？”
　　神炼殿，那是姜族圣地中负责锻造神兵的地方。
　　半神器、寻常神器皆是从那里打造。
　　“呃？让他接手，以他那性子难道不怕他让神炼殿长草吗？”姜武想到姜山河那些大肥肉，脸上有黑线。
　　“我是说，你小子也该准备准备，接手一下家族了，这段时间以来，族长和一些族老都实力大进，成就神魔之后，就更是去了圣地撒手不管，都是你父亲在帮你打理着。”姜四夜道。
　　“管理家族……这个只怕得要我从百星战域回来才行，山祖应该很快让我前往了，就看在百星战域待多久。”姜武思忖片刻，微微颔首道。
　　他管理家族，也并不会管理许久。
　　只要一段时间过后，再找一个稳重之人成为接管族长就可以。
　　一代新人换旧人，总有那么一个过程。
　　————
　　Ps：求票求票！

146 对地榜下手
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513560747
　　暖阳之下，一老一少不时闲聊几句。
　　四周庭院宁静宜人，不时有灵鸟飞过，留下几声清脆叫鸣。
　　姜武陪着姜四夜闲聊一会儿，晒晒太阳，刑天无名与大羿青虹两人亦都出关，来到姜武身边。
　　“你先处理事情吧。”
　　姜四夜见状，便满嘴嫌弃地挥挥手。
　　“那您老人家慢慢享受生活。”姜武嘿嘿一笑，随即起身，带着刑天无名与大羿青虹两人离开。
　　姜四夜笑吟吟看着他离开，像极了已经开始享受天伦之乐的老头，满脸笑意。
　　姜武一行走着，大羿青虹附耳道：“公子，血真子已经来了。”
　　“这么快么？”
　　姜武微微意外，随即点头道：“那带他来厅里，看看他这些年查出了什么来。”
　　片刻后。
　　大厅里，一身黑袍的血真子再次出现在姜武面前，相貌没多大变化，不过一身气息强了许多，都达到了强大大日境神魔的层次。
　　看到姜武，血真子连跪伏在前，恭敬拜道：“血真子，拜见主子。”
　　“说说你查到了什么。”姜武看着他，直接问道。
　　“是，主子。”
　　血真子当即回禀道：“此前神魔大陆上很多地方都一瞬间传开消息，说姜族拥有寂灭神雷和雷霆本源神液，但我前往查探的时候，就发现传出这些消息的人，全都已经消失不见。”
　　“不过我连续追查的时候，就意外发现了牧族，似乎早就已经在查探姜族是否拥有寂灭神雷。”
　　“牧族，也早已经在窥探着寂灭神雷的存在。”
　　姜武听着眉头一挑，看着血真子道：“你这么说的意思就是，之前的事情是查不到源头了，但牧族的嫌疑最大？”
　　“是，是的主子。”血真子面露惶恐之色，连道：“主子，这事情我没有借助地榜的势力去查探，如果我动用了地榜的力量，那么长老必然会立即知晓，甚至会禀报上元老手里，到时候必定会惹得长老和元老心生怀疑。”
　　说着，血真子顿了顿，又道：“主子，或许这事情元老能够知道，以元老的权力，足以调动地榜大部分的力量，乃至是地榜在各族中隐秘的力量。”
　　姜武闻言，那目光顿时眯了眯，道：“地榜在各族中隐秘的力量？”
　　血真子见状连道：“地榜里，也有不少强者是来自各族势力，不过这些人的身份都是绝密，除了少数元老还有地魔王外，其他人都不知道。”
　　姜武看着血真子，沉吟不语。
　　原本以为血真子一个地榜天骄，在地榜里权力应该不少，但现在看来，限制还是太大，完全被长老和元老压着。
　　而随着这段时间的事情变动发展，原本姜武对于地榜并没有多强烈的窥视之心，现在都逐渐强烈了。
　　如果……
　　如果姜族掌控了地榜，那么神魔大陆的大势，基本上都能够了然于心吧？
　　甚至如果有势力暗中针对姜族，他们都有可能提前得知！
　　而前提是，掌控了地榜！
　　但就凭一个血真子，显然是无法做到这一点，甚至掌控一两个长老都不行。
　　姜武思索着，脑海里渐渐就有了一些想法和念头，看着血真子道：“以你的身份，能否引出地榜一两个元老？”
　　原本姜武认为怎么都应该可以，但血真子却是摇头！
　　血真子道：“主子，地榜势力规矩森严，我如今只可以与长老联系，想要直接接触元老，还得要突破太阴境成为长老才行。”
　　姜武眉头一皱，道：“那地榜势力在姜族疆域内，总有据点吧？这些据点中，实力最强的一个在哪里？”
　　“在岚州。”血真子没有犹豫直接道。
　　姜武当即站了起来，身后刑天无名与大羿青虹跟随，昆吾的身影在一旁显化出现，姜武看着昆吾道：“走，去岚州！”
　　引诱不行，那就来硬的吧！
　　没什么拳头解决不了的事情，一拳不行就两拳！
　　“嗡！”
　　昆吾听令，身上顿时就有一股神威散发而出，神力席卷一旁的姜武、刑天无名等人，他伸手对着前方虚空一划，一个缺口出现，他带着姜武他们直接就踏步走了进去。
　　而在昆吾神威散发出来之时，血真子的神色就大变，瞪大了眼球：“无敌神魔！！！”
　　与地榜势力之主地魔王等同的无敌强者，无敌神魔！
　　主子身边，竟然有着如此强者！？
　　昆吾跨步间已然横越无尽疆域，当他们再次出现之时，已经来到了一片广阔山河之上，四周虚空泛起涟漪，就是混元境神魔都察觉不了他们的存在。
　　而在他们前方不远处，一座庞大的巨城横垣在荒野之上，一股无比厚重的气息，从中散发而出。
　　在这巨城之上，还有屹立着一杆山河战旗！
　　姜族疆域九州天下，每一州都有着一鼎镇守，共称山河九鼎，寻常时候一州能够动用一鼎镇守一州疆域，如果九鼎齐动，那就是姜族的镇族至宝神器，山河九鼎！
　　山河九鼎，掌控着九州山河力量！
　　以往姜族抵御无敌神魔，大多数时候都依靠九州山河力量！
　　这是姜族在神魔大陆上，最强大的底蕴之一！
　　而这一座巨城，就是岚州州城。
　　姜武看了一眼岚州州城，就看向血真子问道：“地榜的据点在哪？”
　　血真子指向了岚州州城一侧，那无尽荒野山脉的尽头：“那边，距离岚州州城莫约百万里，有着一座黑色石山，石山之下三千里，就是地榜势力在姜族疆域中，最庞大的一个据点。”
　　“那里，应该有着一尊元老坐镇。”
　　“走。”姜武看向昆吾，微微颔首，昆吾带着他们再次一动，身前虚空仿佛被拉伸缩小的帘幕一样，顷刻间跨越百万里，一步跨出。
　　这一刻，姜武他们脚踏虚空俯瞰着下方一座约千丈高大的黑色石山，眼睛微眯。
　　如果不注意，姜武一看之下，都没有察觉到这黑色石山之下有什么不对劲。
　　但是当姜武神魂世界内神魂身躯眼眸睁开之时，眼前世界变幻，成了一道道气流组成的世界，在这黑色石山之下，就有一团又一团无比璀璨仿若太阳般的光芒！
　　“一尊混元境神魔，四尊太阴境神魔，还有七个大日境神魔。”姜武脸上露出灿烂笑容。
　　只是这笑容却很冷：“这股力量，还真是看得起我们姜族啊。”
　　“动手吧，把他们全部禁锢起来，还有，封禁四方天地，不要让他们传出了消息，也不要让其他察觉到了这里的动静。”
　　姜武漠然吩咐道。
　　昆吾颔首，一股神威一瞬间弥漫四方天地，下一刻，连同整座黑色石山底下万里在内，方圆十万里，那虚空都嗡鸣颤动一下。
　　顷刻之间，无敌神魔道场镇压之下，一方小天地形成，与神魔大陆虚空隔绝！
　　而这一方小天地，与寻常无敌神魔的神魔道场又有不同之处，已经有虚界神力气息，在其中弥漫！
　　此刻！
　　黑色石山三千里之下，隐藏在其中就有一座庞大的宫殿，这一座宫殿足有千里大小，其中空间广阔，乃是一座神器宫殿，能够掩盖神魔气息，又有天地大阵笼罩四方，层层镇压。
　　这一个地榜势力据点，隐藏得真是谨慎透彻。
　　宫殿中，内场天地。
　　在其中的深处，一座庞大的黑色宫殿屹立在山巅，方圆之内，有着朦胧神光缭绕，其他人皆是无法窥探，没有召令，也不得踏入其中。
　　而在黑色宫殿中，一尊化身百丈神魔真身的身影盘膝而坐，双眸紧闭，周身有着黑白神光在幻灭。
　　每一次黑白神光幻灭，他身周虚空都会随之坍塌。
　　恐怖的毁灭气息，笼罩在四方虚空。
　　修行了许久，这一尊神魔真身才睁开眼眸，双眸一黑一白，漠然无情，但是他眉宇间能够看出一丝愁绪：“黑白幻灭神体始终还是无法大成，不能大成，我的实力就无法比敌强大混元境神魔。”
　　“如此，想要修行至无敌神魔，都还不知道需要多久……亦或是，这一辈子都不知道有没有可能！”
　　不过想着，他又想到了什么，眼睛微眯：“如此枯燥修行，想要让黑白幻灭神体达到大成是不容易，可如果能够得到一些雷霆本源神液，以雷霆本源神液淬炼神体，壮大神魔本源，那未必就不能大成！”
　　想到这里，这人面露冷色：“快了，只等东神海的势力对姜族出手，那么我地榜就能够从中找到少许机会，夺得雷霆本源神液！”
　　“到时候，想要对姜族下手的人，应该都会有不少！”
　　这尊混元境神魔想着，那脸色兀地就是一变，体内强大的神念瞬间席卷四方天地，探出了外面的宫殿，探出外面的大地。
　　然而在探出万里之后，一股让他毛骨悚然的恐怖神威一瞬间碾压而来！
　　如同漫天神雷倾泻而下，寂灭诸天！
　　那股浩浩汤汤的神威，瞬间碾碎了他的神念，撼动了他的神魂世界！
　　“噗嗤！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　一口口逆血喷出，这地榜元老脑袋都像是要炸裂了似的，皮肤炸开，一道道血痕出现，那个样子，就像是有什么力量把他的脑袋生生撑开，无法承受，惨叫声撕破四方天地。
　　只是神威的碾压，就让这一尊混元境神魔遭受重创，脑袋炸裂道道血痕，眼球都有神血流淌。
　　“无敌神魔！”
　　“这是无敌神魔！”
　　这一瞬间，一股大恐怖就降临在他的心头之上，让他毛骨悚然，呲目欲裂，心里更是惶恐极了。
　　“榜主，救我！”
　　“有无敌神魔……”
　　这地榜元老身周神魔道场爆发，席卷天地，意欲传讯，可下一刻，又是一股恐怖神威碾压而下，生生碾爆了他的神魔道场。

147 四尊无敌神魔降临（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513579841
　　轰！！！
　　噗嗤！
　　这地榜元老眼珠子都炸了，瞪着一双血眼，脸上满是血水，神魂世界都摇摇欲坠，似乎要被碾压崩塌崩裂了一样，脑海一空。
　　“无敌神魔！”
　　“怎么，怎么可能这么强！？”
　　脑海里浮现这绝望的念头，这地榜元老身上气息衰减到了极致，倒在地上，昏死了过去。
　　他实在是无法想象，哪怕是一尊无敌神魔，怎么就能够这样直接碾压自己，就让自己连抗衡的余地都没有！
　　在他看来，哪怕是面对他们的榜主，都不可能做到这一步！
　　这突然出现对他们下手的一尊无敌神魔，难不成，还要比他们榜主地魔王还要强！？
　　这地榜据点的元老被昆吾神威生生碾得昏死过去，如此的动静，让这一处据点内那些太阴境神魔、大日境神魔脸色皆是大变。
　　昆吾那恐怖的神威气息降临，浩浩汤汤碾压而下，都碾爆了他们元老所在的山峰和宫殿！
　　天地震动，宛若末日般的恐怖寂灭气息滚滚镇压而下！
　　“糟糕！”
　　“快……噗嗤！啊啊啊～呃！”
　　“无敌神魔！”
　　昆吾的身影出现在这一处宫殿内部天地，恐怖神威碾压席卷之下，一尊尊太阴境神魔与大日境神魔纷纷吐血，尤其是昆吾的无敌神魔道场镇压而下，这些太阴境神魔与大日境神魔更是不堪，瞬间就昏死了过去。
　　只是一瞬间，这一处地榜据点连同所有神魔在内，还有数百神魔之下的地榜之人，全都被昆吾镇压了。
　　慌乱，戈然而止！
　　整个地榜据点徒然间一静，继而陷入到死寂当中。
　　姜武进入到这一处宫殿据点，扫视之下，这宫殿内部的空间至少都有十万里庞大，内部有着山脉、流水，自成一方天地。
　　昆吾恭敬站立在一旁，伸手一摄之下，整个据点的人都出现在了姜武身前。
　　包括一众神魔。
　　而刑天无名、大羿青虹和血真子三人，则是站在了姜武身后。
　　血真子看着那百丈庞大的神魔真身身影，眼中瞳孔微缩，道：“是幻灭元老，据闻幻灭元老修行的乃是黑白幻灭神体，战力非常强横，就是面对着强大混元境神魔，都能够力敌！”
　　“幻灭元老？那他在地榜里的权力，有多大？”姜武看向了血真子，“能够引得其他元老出来？还有你们的榜主地魔王，可以见到么？”
　　“这个，应该是没有问题，元老是能够与榜主相联络的。”血真子道。
　　姜武颔首，回头看着这地榜据点中的地榜元老，从之前这家伙爆发出来的神魔道场和气息来看，他是远远比不上昆吾突破无敌神魔之前，都还没有达到强大混元境神魔的层次。
　　当初姜铜山对付昆吾，都能够轻易间将其镇压封禁下来。
　　以如今昆吾的力量，都还要远超当初的姜铜山，对付这所谓的幻灭元老，自然是没有问题。
　　姜武看着一众神魔，感到一些压力：“还得要快一点才行，不然时间久了，难保不会被地榜发现这里的变故。”
　　姜武让昆吾一一把神魔封禁，随即一手伸出，运转尘世经，身前一个微型红尘世界形成，一丝一缕的红尘气息当即降临，先是把一众神魔之下的人全都奴役，而后是大日境神魔、太阴境神魔。
　　随着姜武的实力越强，他所掌控的红尘气息亦是有所变化！
　　这一次奴役一众神魔，甚至包括那混元境神魔幻灭元老，都只是用了不到半月时间。
　　半个月后。
　　这一个地榜势力据点，又重新恢复了原状，一众地榜之人都各司其职，没什么变化。
　　而在一座宫殿中，地榜元老幻灭则是跪伏在姜武身前，恭敬卑微至极，为姜武一一讲述地榜这个势力内外的势力构成，包括地榜潜藏起来，不为外人知的力量。
　　这个样子，可没有他之前谋算姜族的时候，那种神气与漠然。
　　反倒是惶惶恐恐的样子。
　　“如此说来，地榜明面上就有着十二大元老，暗地里还有七大元老，掌控着各个力量势力，听令于地魔王？”姜武手掌轻抚座椅，眼中神光明灭不定，这地榜势力还真是不俗。
　　足足十九位元老！
　　也就是说，地榜有着足足十九尊混元境神魔！
　　幻灭只是其中之一，据点落在姜族岚州，但势力是辐射四周几方大族，据点都有不少，暗中潜伏的人数以万计，都有着战侯、战王实力。
　　这还只是幻灭掌控的一部分势力，在十九位元老中算是普通寻常。
　　由此可见，地榜这势力到底有多庞大。
　　“是的，主子。”幻灭恭敬道，看向姜武的目光，都是带着惶恐和难以想象的炽热尊崇，就像是一名疯狂的信徒。
　　嘚嘚嘚！
　　姜武一指轻点椅子手把，思索着该如何对这地榜势力下手，本来他心里对于地榜势力还有点犹豫，要不要动用红尘气息如此邪异的手段掌控地榜。
　　但是当他从幻灭口中，知道地榜如今都对姜族有所窥视之后，姜武这点犹豫，就全都没了。
　　邪异？
　　胆敢窥视姜族，那么用什么手段去对付地榜都不过分！
　　“想要悄然掌控地榜势力，那么地魔王一关是很难应对，无敌神魔，或许现在昆吾能够镇压一个，但地榜这样庞大的势力，在神魔大陆潜藏了无数年，难保其中不会有第二个、第三个无敌神魔存在。”
　　姜武皱眉思忖，脑海里一些谋划也有改动，现在看来，对地榜势力下手还是不能太急，得要慢慢下手。
　　最好能够把地榜地魔王下的元老、长老、大日境神魔等等，全都奴役掌控了。
　　这样，地魔王就相当于被他架空，地榜也能够为他所用！
　　地魔王来了也没用！
　　“走吧，带我们一起去其他据点，其他元老那里登门拜访一下。”姜武看向幻灭，站了起来。
　　随后，在幻灭的带领之下，他们离去。
　　时间一晃而过。
　　姜武凭着尘世经与红尘气息，一点点地掌控着地榜这个势力，而透过地榜，他也知道了当初散出消息的势力，是牧族与紫族两个，这一笔账，姜武暂且记了下来。
　　又是半年过去，在姜武日渐一日的渗透之下，他足足掌控了地榜十一个元老，还有十一个庞大的据点。
　　被姜武奴役掌控的神魔，都超过了百位！
　　不过就算是如此，姜武依然没有直接反了地魔王，对地魔王下手，而是一点点地培养着这些元老的实力，让他们悄然提升变强。
　　而在这十一个元老的特殊关照之下，又有着姜武的资源支撑，血真子这地榜天骄终是脱颖而出，成功突破太阴境神魔，成为地榜中耀眼炙热的天骄长老。
　　或许有一天，地魔王会惊愕地发现。
　　自己掌控的势力完全变成了别人的了，自己手下原本很乖巧的人，一个个实力都突然爆表，群起之下，把自己都给锤爆。
　　而幕后黑手，自己都还不知道是谁。
　　这一段时间以来，神魔大陆同样很是平静，唯有各族天骄声势不断，不少大族都有一个又一个盛典举行，在这些盛典之上传出来的动静，同样引人瞩目。
　　但是！
　　随着时间流逝，有关太古神山神光传承的事情，忽然间就在神魔大陆上悄然传开。
　　一些势力与大族，甚至都被爆出了狩猎天骄，夺取神光传承的事情！
　　这样的事情一爆出来，瞬间就点燃了神魔大陆平静的局势，一些大族间都出现了大战，神魔出现，那股神威震动诸天之上，而随着一些神魔在大战中陨落，这一场因为狩猎天骄夺取神光传承的动荡，更是达到了顶峰。
　　神魔大陆上如此突然出现的动荡，彻底乱了此前沉寂下来的大势。
　　一些原本瞩目与姜族与东神海的大族势力，都被这意外弄得焦头烂额，自顾不暇。
　　尤其是紫族与炎族！
　　两方大族皆是掌控着火的力量，自古至今，两方大族不说是死仇，但两者间的仇恨必然是无法化解那种。
　　在这一次的动荡之下，紫族与炎族大战亦是不断。
　　……
　　姜族，南云王府。
　　姜四夜看着姜武，许久，他才道：“这一次神魔大陆上的动静，是你弄出来的？我记得不久前有地榜的人来找你吧。”
　　姜武看着姜四夜，脸上一笑道：“四祖爷爷想要知道？”
　　“不不不。”姜四夜忽然就坐回了自己的躺椅上，脸上又恢复到了淡然自若的神色，躺着道：“不想知道你的破事，我又不是闲得慌。”
　　两人还在说着话，可下一刻他们两人的面色皆是一变。
　　“轰！！！”
　　南云王城之外，那天地虚空忽然间就坍塌了下去，一股又一股恐怖至极的强大神威骤然间降临，让四方天地轰然震动，动静传遍四周亿万里。
　　一、二、三……
　　足足四道身影霍然间降临在南云王城的虚空之上，一身无敌神威席卷诸天，伟岸身躯犹如通天神柱。
　　刚刚出现，诸天之上无尽星辰颤动！
　　这四道徒然间降临南云王城的身影，尽是无敌神魔！！！

148 东神海九尊无敌神魔攻杀！伏羲族守信！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513612054
　　可怖神威震动诸天，碾压之下，瞬间让四方天地嗡鸣颤动，继而仿佛凝固了一般。
　　风停了。
　　声音听不到了。
　　甚至乎连诸天之上映照而下的太阳光芒，都不动了。
　　南云王城中，无数人脸色未曾有什么变化，那心神已然被撼动，七窍流血，脑海一白，一个个倒下昏死过去。
　　南云王城的城墙、石屋、树木，并没有什么变化。
　　但是这一刻，南云王城的空气，都已经凝固。
　　就仿佛进入到了一个被静止的世界中。
　　姜武站了起来，微微抬头看着那四尊无敌神魔，这一瞬间四道恐怖神威落下，都碾压到了他的身上。
　　然而！
　　姜武巍然不动！
　　无敌神魔的神威，已经无法撼动他！
　　“四尊无敌神魔，还真是看得起我姜武啊。”姜武看着这四人，全都不认识，他的声音，也漠然冰冷下来。
　　此前曾经在海神坟地中被昆吾暴揍的万古一绝与龙腾并没有在其中，但上面中的一人，就浑身笼罩在微白的龙鳞下，那一身龙威之恐怖，比起上一次遇上的龙腾，都要强了几分。
　　而剩下的三人，也皆是头发花白之人，一个个身上的无敌神威，都要比万古一绝与龙腾要强，要恐怖！
　　四尊无敌神魔！每一个都要比此前的万古一绝与龙腾要强！
　　这是真的想要杀了他姜武？
　　嗯，是不是？
　　姜四夜的身体从躺椅上挣扎了起来，却又被姜武摁了回去，听着姜武淡然道：“别慌，四祖爷爷还是躺着吧，躺着看舒服点。”
　　“嗯？说人话！”姜四夜瞪了瞪眼，嘴角抽动。
　　四尊无敌神魔杀上门了啊，你小子还要不慌？那到底多少无敌神魔上门，你才要慌一慌？
　　“好咧，昆吾！”
　　姜武爽快应了一声，瞬间冷眼看着南云王城上空的四尊无敌神魔，道：“杀吧，能够杀一个算一个！”
　　“嗡！！！”
　　下一刻，那四股笼罩镇压着南云王城的无敌神魔神威，都被一个神魔道场生生撑开了。
　　昆吾的身影出现在姜武身周不远处，手持着石器战矛，冰冷的眼眸瞥了眼虚空之上的四尊无敌神魔，身影一晃间，一尊五千丈庞大的神魔真身已经出现在南云王城上空，一手石器战矛都能探入星空！
　　而一瞬之间，昆吾这石器战矛便抡动而出，由下而上，从四尊无敌神魔身下横扫杀上，虚空在战矛下徒然爆裂。
　　“轰！！！”
　　四尊无敌神魔身影瞬间变幻，出现在诸天之上，俯瞰着下方杀出的昆吾，感受到昆吾身上那并不算是强大的神威和力量，一个个不由得皱眉。
　　“这就是一绝口中的那人？就凭他，还能够杀得一绝与龙腾两人受伤？”一头发花白的老者漠然道。
　　那语气淡漠至极，而看向昆吾的眼神也没什么变化。
　　似乎，就凭着昆吾，还无法放入他眼中。
　　“这力量、这神威，运用得都很粗糙，似乎只懂蛮力一般，而看他的样子，是不是北原人？这姜族里，竟然有一尊北原人无敌神魔？真是怪哉！”那周身覆盖在微白龙鳞下的无敌神魔，大为意外道。
　　“如此不是正好吗？把他擒下，问清楚万古一绝与龙腾口里说的，能够轻易破开无敌神魔道场的手段为何！”另一无敌神魔道。
　　“说个屁，老子先去试一试他的手段！”剩下的一个无敌神魔身上神威霍然一动，冷冷一笑下，身周虚空徒然崩裂，一尊千丈神魔身影出现虚空中，手中一枚大印翻转，化作一座神山般，轰然镇压而下。
　　“死！！！”
　　冰冷的喝声震动诸天星河，那一枚印玺印下，迎风暴涨，眨眼间，已然把下方的昆吾以及南云王城在内百万里疆域笼罩。
　　恐怖的动静，早已经震动神魔大陆无数大族圣地。
　　一尊尊强大存在现身星空，眼色震惊，都看向了姜族的方向，也都看到了那四尊出手的无敌神魔，皆是惊道：“是东神海的势力出手了！”
　　“四尊无敌神魔，这手笔也不小啊！”
　　“咦，那一个，莫非就是此前传出消息的，姜族那一尊潜藏的无敌神魔？”
　　这些大族强大存在，乃至是一尊尊神魔，此刻都现身看向了姜族，而当他们看到昆吾的身影的时候，皆是震惊不已。
　　尤其是昆吾的身份，竟然是北原人！！！
　　怎么可能！？
　　北原人的无敌神魔，怎么会出现在姜族！而且还为姜族出手！？这在这些大族看来，简直就是滑天下之大稽。
　　以往北原人出现，哪次不是对他们大打出手，乃至是杀戮、毁灭不断？
　　每一次北原人出现，留下的总是血腥。
　　这一次，竟然有北原人无敌神魔，出手帮助姜族？
　　他们却都是没有想到这一尊北原人无敌神魔是被奴役掌控，或者说根本就没有这个念头和想法，无敌神魔，那一个不是能够纵横整个神魔大陆的存在，谁又能够让他们低头，谁又能够让他们屈服！
　　姜族圣地之上，姜铜山自然也看到了四尊无敌神魔出现，并且要对南云王城下手。
　　“要动手了吗？”
　　姜铜山收回斧头，在手上掂了掂，还好，手感不错，应该能够斩敌，就是不知道，这无敌神魔的神体与铜山第七层的铜树相比，谁更硬？
　　“猼訑，走了。”
　　“出去看看都有谁要对我们姜族出手。”
　　姜铜山拿着斧头，赤着上身就一个迈步，踏出了铜山岛，踏出了姜族的圣地。
　　而在他的身后，猼訑欢溜溜地撒蹄跟上，九条尾巴不住晃动。
　　啊啊啊。
　　爪子有点痒啊。
　　他们两个刚刚出了姜族圣地，身周虚空同样嗡鸣颤动，一瞬之间，天地坍塌，一尊又一尊的身影徒然间杀至，那一身恐怖的神威冲霄，撼动了四方无数星辰、星岛与洞天，让无数神魔色变。
　　“无敌神魔！！！”
　　“又是无敌神魔，而且，是五尊无敌神魔！！”
　　“嘶，东神海来了九尊无敌神魔，要对姜族下手！？这不是要打压姜族，而是想要直接把姜族抹去啊！”
　　一个个神魔脸色大变，四尊无敌神魔出手，在他们看来，已经是无数年来第一次出现的大手笔，姜族不小心应对，都会有灭族的可能！
　　现在看到又是五尊无敌神魔出现，并且杀向了姜铜山与猼訑，他们的心里都是颤动。
　　完了！
　　姜族要完了！
　　足足九尊无敌神魔出手，神魔大陆之上，除了少数顶尖大族外，又有哪一方大族敢断言，自己能够硬抗下来？
　　不要说这些神魔，就是各方大族的无敌神魔见了这场面，那脸色都是一变。
　　眉头皱起，看着东神海这九尊无敌神魔对姜族出手。
　　只是他们看了看四方，都没有谁要出手的样子，一个个都只是沉默看着，甚至一些人眼里，都多了几分韵味。
　　姜族要被灭了，那么……
　　然而这个时候，在伏羲族圣地中，却是走出了两道身影，一人身上无敌神魔浩荡诸天，让不少人的脸色都是微变，另一道身影身上有着浩瀚龙威散发，身长足有数千丈，无比庞大。
　　一人如画中仙子踏出，所过之处，诸天虚空皆是凝固，化作一方画中世界，虚空继而崩裂！
　　另一身影生有双翼，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，尾尖长——这赫然就是伏羲族的镇族灵神，应龙！
　　“伏羲宫月！？”
　　“伏羲族的镇族灵神，应龙！”
　　“他们这是想要做什么？对姜族出手？还是说，要帮助姜族抵御东神海九尊无敌神魔？伏羲族脑子没病吧！”
　　诸天之上，无数神魔皆是目瞪口呆看着。
　　伏羲族出现真是让他们意外了。
　　以目前的情形来看，不论是对姜族出手，还是相助于姜族，都不是一个合适时机。
　　硬是插手进去，那么说不定会把自己一族都搭上！
　　“想要对姜族出手？有没有问过我们伏羲族答应不答应！”这些神魔还在猜想，伏羲宫月那漠然冰冷的声音，已然传来，这一句话，就让所有大族都惊愕了起来。
　　这么强硬！
　　面对东神海九尊无敌神魔，都这么强硬？
　　而且还是要帮助姜族！？
　　是她疯了还是他们看不透了！
　　姜铜山四周，五尊无敌神魔杀至，都要对姜铜山下手了，可是这时候杀来的伏羲宫月与伏羲族镇族灵神应龙，就让他们脸色微变。
　　“伏羲族！你们胆敢插手我们东神海之事？就凭着你们两个，你要想想，你们伏羲族亿万生灵能不能承受得住我们东神海的怒火！”有怒喝声在伏羲宫月耳中震响，伏羲宫月的脸色却非常平静。
　　而看到五尊无敌神魔杀至，姜铜山脸上露出一抹讥讽冷笑神色，下一刻，他手里的斧头已然提起，一斧劈了出去！
　　哗！
　　前方虚空被劈开。
　　一抹神威从斧头上显化而出，这一刻姜铜山身上隐有神血纹烙浮现。
　　而在这一斧头劈下的瞬间，姜铜山身上同时有涟漪泛起，一股虚无界域笼罩着他身前那无敌神魔，随着虚无界域镇压，让其无法动弹与爆发神魔道场神威，姜铜山手中斧头悍然劈下。
　　“噗嗤！！！”
　　姜铜山一斧斩下，前方天地被其一斧斩开，划开了两半。
　　而在这分开两半的天地中，一具被斩开两截的神体，有着漫天神血洒落，恐怖的神威从神血中弥漫而出，让天地虚空都崩裂。
　　但这样，这无敌神魔却还没有死，瞪大了一双眼睛，死死盯着姜铜山。
　　眼眸中，惊悚与恐惧不可抑制涌出！

149 不同层次的力量！绝杀无敌神魔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513633863
　　神体无法动弹！乃至是他体内的神魔道场，都无法撑起来，完全被镇压在体内！
　　这一刻，他那傲视诸天横行无敌的无敌神魔力量，都仿佛成了摆设。
　　恐惧！由心而生！
　　一股让他内心惶恐、悚然的力量，降临在他的身上。
　　生生把他的力量镇压，四方天地都不在他的掌控当中，甚至是成了一个囚禁他的牢笼，动都动不了，更别说爆发神通与姜铜山抗衡。
　　就这样，他眼睁睁看着姜铜山一斧劈下，把自己的无敌神体劈开了两截。
　　那一刻，他就体会到了什么叫绝望！
　　“啊啊啊！！！”
　　“不不不，怎么会这样，怎么可能！！！”
　　无敌神体被劈开了两截，一股难以忍耐的剧痛就如同潮水般涌上心头，让这无敌神魔的神魂都在颤栗、嘶吼惨叫。
　　碾压！
　　两者间的力量层次，根本就不是一个级别。
　　面对其他神魔，乃至是混元境神魔，他都还是无敌神魔。
　　可面对着姜铜山这虚界界域，他却毫无反抗之力，宛若他此前俯瞰其他蝼蚁般，姜铜山抬手间直接把他斩了两截！
　　而看到这无敌神魔依旧还不死，神体只是被崩灭了一点，姜铜山神色平静，若有所思：“力量还是不够强，如果自己能够突破进虚界境神魔，那么这一斧，绝对能够连同虚空一起，将其斩灭。”
　　虽然已经得到了虚界神石几年时间，但他距离虚界境神魔却还有很远一段距离。
　　不过，这样的力量已经足够对付无敌神魔了。
　　这样想着，姜铜山手里的斧头已经一斧又一斧劈下，那速度快到了极致，空间在他的斧下仿佛都已经不存在。
　　在其他无敌神魔眼中，姜铜山只是斩了一斧！
　　然而姜铜山手里的斧头，已经斩了那无敌神魔千百次！
　　那无敌神魔的恐惧戈然而止，甚至眼里的哀求与屈服神色这才显露出现，他那神体分开两截，随之砰的一下，被完全斩碎了，化作一团血雾当空飘散。
　　“死吧。”姜铜山面无表情，心神一念而动。
　　“轰！！！”
　　天地碎裂。
　　姜铜山那已经有些不稳的虚界界域顿时崩灭虚空，连同那无敌神魔的神魂，一同撕裂。
　　这一尊无敌神魔，死！
　　在姜铜山‘一斧’斩了这无敌神魔那一刻，其余的四尊无敌神魔才反应过来，正当他们大怒要一同出手之时，在姜铜山的斧下，那一尊无敌神魔的神体却嘭一下被斩得爆碎，化作一团血雾飘散。
　　“什么！？”这一幕，让那剩下那四尊无敌神魔一瞬间浑身汗毛倒竖而起！
　　毛骨悚然！头皮发麻！！！
　　一个个瞪大了眼睛，要对姜铜山出手的念头生生止住。
　　他们看着这一团血雾，完全懵了。
　　死，死了！？
　　姜铜山一斧，就杀了他们一尊无敌神魔！？
　　已经杀来，打算与姜铜山一起联手，对付东神海五尊无敌神魔的伏羲宫月与应龙，看到这一幕都悚然一惊，脚步顿止。
　　本来他们杀出来，面对着东神海九尊无敌神魔，怎么着这都是一场凶险的大战！
　　一不小心，甚至都有可能被围杀陨落！
　　这才是他们脑子里原有的预料和画面，可是现在，他们看到姜铜山一斧斩了一尊无敌神魔，伏羲宫月和应龙都懵了，就觉得这一幕不太真实。
　　这，这还是无敌神魔吗？
　　还是他们想象中的无敌神魔吗！
　　诸天之上，一尊尊大族的无敌神魔此刻同样看着这一战，本来是作壁上观、坐岸观火的心态，在看到这一幕的时候，他们同样是浑身惊悚，脑子嗡的震动，空白了。
　　一些神魔甚至都咬了自己的舌头，痛得他们瞪大眼睛，眼泪流淌都掩盖不住那震撼和惊骇。
　　我，我日！
　　死了！一尊无敌神魔死了！
　　“嘿，东神海的势力？东神海的无敌神魔？你们想要对姜族出手，做好灭族的准备了吗？”而这个时候，姜铜山身边的猼訑杀出，却是瞄准了四尊无敌神魔中的万古一绝，背上眼眸睁开，盯着万古一绝。
　　那一刻，万古一绝神魂徒然间颤动，仿佛被震慑了一般，呆滞了那么小小一刻。
　　瞳术神通！
　　就是这小小一刻，猼訑已经杀至身前，身上神血纹烙显化，一股让万古一绝熟悉又恐惧的神威，骤然间爆发。
　　“该死！”
　　万古一绝心生惶恐，这股神威给他的印象太深刻了，甚至这几年来他都时常有噩梦出现！
　　简直都成了他的梦魇。
　　正是如此，这一次去对付姜武，对付昆吾的四尊无敌神魔中，才没有他和龙腾两人。
　　而是去了四尊实力底蕴都无比强悍的无敌神魔。
　　可他没有想到，他来对付姜铜山，却又在猼訑的身上感受到了这一股让他惊悚的神威！！！
　　“轰！！！”
　　猼訑一爪子撕碎了虚空，朝着万古一绝轰然拍下。
　　万古一绝心头颤动，想都没有想，直接转身就逃，而猼訑那一爪子，亦是轻而易举间，撕裂了万古一绝的神魔道场，甚至撕下了万古一绝神体一块血肉。
　　“逃！逃逃逃！！！”
　　万古一绝怕了，他的神魔道场真的挡不住，没有了神魔道场，那么对战之下，他甚至都有可能陨落。
　　况且刚刚姜铜山一斧劈死了一尊无敌神魔，真的是吓怕了万古一绝的胆子。
　　秒杀无敌神魔！
　　草草草！
　　这姜铜山到底是什么实力？怎么比起轩辕帝族那一位都要恐怖！
　　在转身就逃的那一刻，万古一绝扔出了一面旗帜，那是一面蓝色的旗帜，上面散发着古老斑驳的气息，透着无尽岁月的沧桑，仿若一片大海。
　　这是万古一族的镇族至宝之一，沧海战旗！
　　原本是打算用来对付姜铜山，要把姜铜山镇压斩杀当场的，哪知道现在却是用来逃命了！
　　“轰！！！”
　　沧海战旗一出，顿时就有漫天神水涌出，四方天地以沧海战旗为中心，仿佛化作了一片海的世界，滔天海啸砸下。
　　一声巨响，猼訑杀向万古一绝的身影都被这一股滔天神水砸了回去。
　　“吼！！！”
　　这顿时就让猼訑勃然大怒，凶威显露，身上神血纹烙更是绽放出璀璨血光，恐怖血气冲霄，九条尾巴瞬间拍下，把身前沧海生生撕开一个缺口，一爪把没人掌控的沧海战旗拍得神光黯淡，神威瞬间溃散，被其镇压。
　　但是再一看万古一绝，却已经横越无尽虚空，身影消失不见。
　　“噗嗤！”
　　隔着无尽虚空，万古一绝只觉得脑海刺痛，失去了沧海战旗的联系，一口血顿时喷出，脸色煞白，心痛欲绝嘶吼：“沧海战旗！！！”
　　这可是他们万古一族仅有的几个镇族至宝之一啊！
　　如果是寻常时候，他手持沧海战旗，都有信心直面两尊、乃至是三尊无敌神魔而不败！
　　可现在，却这样被姜族夺了去！
　　万古一绝逃了，姜铜山看着也没有办法，他的虚界界域没有那么大，能够镇住一个无敌神魔，却镇不住所有无敌神魔。
　　除非是他真的达到虚界境神魔，掌控一方虚界！
　　姜铜山看向了另一尊无敌神魔，那是龙腾，此刻龙腾也是看得心生恐惧，悚然大惊，在万古一绝逃的那一瞬间，他也转身要逃了。
　　然而这一刻，姜铜山身上虚界界域再生，一瞬间将其笼罩，镇压在了原地上！
　　“不！！！”
　　那一瞬间，龙腾感受到了虚界界域的力量，他头皮都炸了，眼眸中满是绝望。
　　“不要，不要杀我！”龙腾神魂发出嘶吼。
　　轰！！！
　　姜铜山依然提起手中斧头杀向了龙腾。
　　而剩下的两尊无敌神魔，看到这样的情景，也瞬间转身就逃，猼訑追杀了上去，杀得这两尊无敌神魔皆是神血迸溅，最终又掏出了一件镇族至宝来，生生把猼訑击退，这才得以顺利逃生。
　　另一边。
　　昆吾也感受到了五尊无敌神魔出现，要围杀姜铜山，不过他的目光，还是落在了眼前四尊无敌神魔上。
　　在那无敌神魔翻手间一轮印玺砸下之时，他身上古老的血脉激发，毛发激增，同时一件神血纹烙神铠覆盖在身上，一股震天慑地，让无敌神魔都为之惊悚的神威，徒然间席卷诸天。
　　下一刻，他手中石器战矛捅出，五千丈庞大的神魔真身，近乎万丈庞大的石器战矛！
　　“轰！！！”
　　这石器战矛捅出，上方天地轰然爆裂，天地间异象纷呈，太阳光芒都瞬间消失，一瞬间变得昏暗了下来。
　　而石器战矛刺在了那砸下的印玺之上，恐怖的神威与力量震撼，那印玺上神光竟是一炸。
　　咔嚓！
　　一道裂纹，出现在这一件神器之上。
　　继而崩裂，轰的一下炸开。
　　“噗嗤！！！”
　　上空，那要出手试探昆吾的无敌神魔一瞬间傻眼，一口逆血喷出，脑袋都像是要炸开了一样，神魂像是生生被撕裂一样的痛。
　　我日，出手试探？
　　这下子连本命神器都被一击碎了！
　　其他三尊无敌神魔脸色也是一瞬间呆滞，此刻昆吾身上的神威与力量气息，与刚刚完全不同，刚刚他们心里还不屑，现在心里却徒然间心生惶恐、悚然一惊。
　　当上面大战爆发的时候，姜铜山挥斧斩杀一尊无敌神魔的时候，昆吾身上同样有无形界域涟漪而出。
　　镇压了那一尊要对他出手的无敌神魔！
　　“死吧！”
　　昆吾狠话不多，身上的无形界域比起姜铜山还要不稳，不过却还是镇压了那无敌神魔，手中战矛一次次抡动斩出。
　　“轰！！！”
　　伴随着上方虚空天地炸裂，一团血雾亦在其中寂灭飘散。
　　而此时，昆吾那无形界域就崩溃了。
　　昆吾眉头轻挑，一瞬间踏出，手中战矛再次带着可怖血气神威杀下，一矛把那绝望要逃的无敌神魔神魂生生打爆。
　　————
　　Ps：求票求票！

150 新时代到来，无敌神魔还是无敌吗？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513658116
　　“两尊无敌神魔。”南云王城中，姜武仰头看着上空，面色淡然如常，口中低声吐出一句。
　　就这一句，让躺在躺椅上的姜四夜如遭雷殛，脑袋嗡鸣震响！
　　姜武这一句话，他自然明白什么意思！
　　他看着上空，正大开杀戒、大发神威的昆吾与姜铜山、猼訑，神色呆滞，尤其是看着那两个在姜铜山与昆吾手下神体炸裂的无敌神魔！
　　姜四夜只感觉自己的心神，乃至是三观都受到了剧烈的冲击。
　　玛德。
　　无敌神魔，死了？
　　而姜四夜把目光看向身前，看着姜武，看着他那风轻云淡、仿若谈笑风生般寻常的面色，突然感受到，他们之间似乎有着一个代沟。
　　你为毛不震惊一下？
　　你这样是本来就能想到杀无敌神魔？
　　这心也太大了！
　　“可惜，剩下的全逃了。”这个时候，姜武口中却叹息一声，姜四夜连看向高空，就只看到昆吾追杀出去的身影一闪而逝，而另外剩下的三股无敌神魔气息，这一刻就无比狼狈地疯狂奔逃，朝着东神海逃去。
　　“轰！！！”
　　诸天之上，姜铜山的斧下，龙族无敌神魔龙腾绝望至极，但神体却被镇压而无法动弹，连逃都逃不了。
　　天地崩坍，东神海方向一股扫荡诸天的可怖神威席卷。
　　一声震怒暴喝传来，龙威震天。
　　“姜铜山！”
　　“你敢杀我龙族无敌神魔，那你就别怪我龙族下手太狠，灭绝你姜族亿万生灵！”
　　姜铜山神色漠然至极：“是吗？”
　　他口中说着，手里的斧头却没有丝毫停顿，像是往日一次次斩着铜树般，抬手斩下、抬手斩下。
　　速度之快，仿若一斧。
　　千百斧之后，斧下无敌神魔龙腾那无敌神体砰的一下，轰然爆碎成一团血雾。
　　虚界界域毫不迟疑炸裂，将其神魂彻底灭杀。
　　这个时候，姜铜山才收起斧头，转头看向了东神海方向，就见那里，一尊仿若擎天般的巨龙存在，瞪着像是两颗太阳般庞大的眼瞳，尽是杀意与煞意，死死盯着自己。
　　姜铜山脸上微微一笑，手里斧头一扬，眼中眸光仿若星辰荟萃夺目，平静看着他道：“来，来灭我姜族。”
　　“你看我敢不敢，提着斧头杀你龙族万万族人。”
　　“看看，是你能灭我姜族，还是我姜铜山能灭你龙族。”
　　那龙族强大存在死死盯着姜铜山许久，杀意弥天，整个东神海都仿佛化作了一片炼狱，无尽狂风怒号席卷诸天，久久不散。
　　过了许久，这一道身影才缓缓散去，一句话没说，一句话没留。
　　诸天之上的动静，这才算是沉寂下来。
　　姜铜山站在诸天之上，看着四方各方大族的圣地，若有所思，心里那股要杀进东神海的念头，渐渐压了下去。
　　倒不是他怕杀进东神海会有什么意外，而是现在……
　　一尊又一尊的无敌神魔都在盯着他！
　　姜族连杀三尊无敌神魔，虽然只是东神海的无敌神魔，还是他们先要对姜族下手，但这一战，依然是触动了这些无敌神魔的神经。
　　姜族能杀东神海三尊无敌神魔，那么是不是，也能够杀他们？
　　当他们这些无敌神魔不再无敌的时候，那种感觉无疑是从神坛上掉落了下去，有种重归于凡尘的落差感。
　　空荡荡，没有安全感！
　　这一刻，这一尊尊无敌神魔都在盯着姜铜山，一句话没说，眼中神色复杂至极，既是震撼惶恐，忌惮，又有几分莫名的色彩。
　　姜铜山沉吟一下，最终是压下继续出手的念头，他还没有突破虚界境神魔，面对如此之多无敌神魔，还不适宜继续刺痛他们的神经，不适宜让他们感到威胁而全都联手对付姜族。
　　尤其是这一道道眸光中，隐隐有几道目光，让姜铜山都如芒刺背，极具威胁感！
　　神魔大陆上，那些生存了无数时代的老家伙，你要说他们没有几分手段，又不太可能。
　　就比如轩辕帝族那一位！
　　又比如太一族那一尊神兽存在！
　　姜铜山带着猼訑返回了铜山岛，并且邀请了伏羲宫月与伏羲族镇族灵神应龙一起。
　　这一战，虽然动作利索了一点，伏羲宫月与应龙都没有来得及插手，但是伏羲族能够在那个时候站出来，那么这一个盟友，还是有几分可靠。
　　姜族如今这情形，也需要一个这样的盟友破冰，而不至于被其他势力孤立。
　　姜铜山带着猼訑回去铜山岛，昆吾的身影，也一下子消失在虚空中，消失在一众无敌神魔与神魔视野当中。
　　只是他们虽然离开，但对这一战瞩目的各方大族，却久久不能平静。
　　无敌神魔陨落了。
　　还是一次陨落了足足三尊无敌神魔！
　　距离上一个时代，直到如今，都已经过去了多少年？一些活了几万年十几万年的神魔都不清楚！
　　而不少的神魔，甚至都未曾见过无敌神魔陨落。
　　如今亲眼所见，看到三尊无敌神魔轻易间就陨落在姜铜山与昆吾手中，这对他们的冲击，前所未有。
　　主要是这一战看上去……
　　那三尊无敌神魔完全没有了无敌的神威，倒是像几个蝼蚁般，被轻易斩在斧下、战矛下。
　　这就不禁叫他们怀疑，无敌神魔，真的还是无敌吗？
　　轩辕族圣地中。
　　一尊身穿金黄帝袍的身影静静看着这一战，当看到姜铜山回去了铜山岛后，她眼中才有一缕神芒炽盛。
　　霸道至极的神威弥漫四方天地，在她的身后，还有几人存在。
　　眉头皆是紧锁，眼中震撼难以掩饰！
　　“大帝。”
　　好一会儿，才有一人带着震惊道：“姜铜山施展的那股力量，那股能够把无敌神魔镇压的力量，是什么？”
　　她静静闭目回悟，没有回答。
　　而一人又眉头紧皱道：“有没有发现，姜铜山还有姜族镇族灵神猼訑的身上，那股血气神威都非同寻常，隐隐间都仿若超脱了无敌神魔？”
　　又一人幽幽道：“难道姜族短短时间内徒然暴涨的实力，不才是最让人难以置信的吗？先是姜铜山成了无敌神魔，随后又出现一尊北原人无敌神魔，现在，他们的镇族灵神猼訑都成了无敌神魔。这才多少年时间？按照这样的速度下去，那么姜族不久后，又会出现多少的无敌神魔？”
　　这个问题，就让轩辕帝族这些无敌神魔沉寂了下来，气氛凝固。
　　“二十八年前，太古神山突然降临神魔世界。”
　　轩辕大帝这个时候睁开了双眸，眼中眸光氤氲，她轻声道：“那个时候，太古神山就曾降下无数机缘，有人得到神光传承，有人得了神兽真血，有人得了无上至宝。”
　　“我们轩辕帝族，不也是得到了那件东西？如此，姜族能有所机缘，也并不奇怪。”
　　听到他们大帝如此一言，其他无敌神魔却眉头一皱。
　　有人迟疑着道：“大帝，就刚刚那一战看来，姜铜山与那北原人无敌神魔施展的力量，总不会是来自于雷霆本源神液吧？”
　　“自然不是，雷霆本源神液虽然神异，甚至都能让姜铜山晋升无敌神魔，实力也能不弱，但却不可能提升至这一步。”轩辕大帝淡然道，眸光瞥了眼姜族圣地，“至于姜族到底得到了什么……”
　　“我会让人去查，各位族老就无需担忧了。”
　　轩辕帝族的无敌神魔面面相觑，最终是微微俯首一拜道：“是，大帝。”
　　……
　　太一族。
　　一面色枯黄，面容犹如枯柴般皱褶的老者看着已然沉寂下来的诸天之上，目光微沉，思索不语。
　　而在一旁，一株不高不大，那躯干仿若虬龙冲天般的老树上，一头浑身笼罩在金黄神火下的三足金乌淡然自若，只是想着刚刚姜铜山与昆吾施展的力量，眼中眸光一闪而逝。
　　“老伙计，那姜族小子施展的力量，会不会是虚界神力？”沉思了许久，太一族老祖才低声道。
　　三足金乌闻言，摇了摇头，很干脆道：“不知道。”
　　“不过，也有可能是。”
　　说到了这里，三足金乌话锋一转道：“我倒是感觉，他们身上那股血气神威，有点样子。”
　　“我想，他们或许是得到了一些越超无敌神魔层次的神血吧。”
　　听到三足金乌这样说，太一族老祖看向它，问道：“你之前从皇途手中得到的那一滴真血，能够炼化吗？”
　　三足金乌颔首：“能炼化是能炼化，只是想要依靠一滴真血突破，难。”
　　太一族老祖把目光看向姜族圣地片刻，又看向了天穹之上那太古神山永恒之地，道：“我感觉，那里才是我们神魔世界真正的腾飞之地。”
　　“神兽、神药、神迹，这从来没有见过。”
　　“从目前的情形来看，里面或许，还会有着虚界神石存在。”
　　三足金乌不可置否道：“或许吧，不过就如今神魔世界天骄的实力，想要进去可不容易。”
　　太一族老祖淡然道：“所以，我们还在等不是？”
　　这些话他们说的是淡然平静，然而他们都可以预想，真等那一天到来，神魔世界乃至是太古神山中，必然会是一片腥风血雨。
　　一个新的时代，将会到来。

151 龙族的来历，诸天-天龙世界！（四更12000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513700008
　　诸天之上重归于平静，在神魔大陆各方大族震撼于姜族的实力之时，东神海的势力一个个都沉寂了下来。
　　这一战东神海虽然并非是所有势力都参与其中，但也有七个势力参与。
　　如此的动静，再加上海神塔中所谓的‘海神传承’，东神海所有的势力，都是早早盯着这一战的动静。
　　九尊无敌神魔出手，甚至还提前梳理了神魔大陆的大族势力。
　　在这些势力看来，对付区区一个姜族，足够了！
　　但是！
　　这最终的结果，却是东神海势力一方大败而归，还栽了三尊无敌神魔在姜族的手下。
　　这一下子，姜族的凶威压得这些势力都为之色变。
　　姜族之名，已经深深刻在了东神海所有势力心上！
　　而此时此刻，东神岛东神城中，一道又一道身影汇聚，包括逃回来的万古一绝等无敌神魔，都来到了东神海联盟盟主，天海神魔的洞天当中。
　　超过了十尊无敌神魔汇聚，这一刻却一个个沉寂不语。
　　万古一绝等六尊无敌神魔的脸色，甚至这一刻都还略显发白，身上气息稍稍不稳，伤势仍未恢复过来！
　　天海神魔眉头亦是皱起，眼里难掩震撼神色。
　　过了许久，万古一绝才心有余悸道：“姜，姜族竟是隐藏如此之深，三尊无敌神魔，全都拥有神异的血气神威，甚至姜铜山与那北原人，还掌控着……”
　　说到这里，万古一绝忽地一顿，眼里瞳孔微缩，却是隐晦瞥了在场众人。
　　见在场的人脸色都没有什么变化，万古一绝皱了皱眉头，还是道：“姜铜山与那北原人施展的力量，是虚界神力？”
　　说这话，在场的人脸色才有些许变化！
　　但是，并不意外！
　　很显然，这不只是自己有所猜测。
　　其他无敌神魔，乃至是此前那一战观看的无敌神魔，都会有所猜测吧！
　　“是不是虚界神力，这还得两说，不要忘了他们身上那股血气神威，那就不是寻常无敌神魔能够抵御的力量。”许久，一无敌神魔缓缓道。
　　万古一绝等人看了他一眼，是第七家族的一尊无敌神魔。
　　而天海神魔则像是没有听到虚界神力一样，扫视了一眼在场的人，低声道：“龙族的人，没来。”
　　万古一绝等人闻言，眉头一皱：“龙族……龙族死了龙腾那个家伙，只怕那头疯龙，不会善罢甘休。”
　　天海神魔眉头亦皱起：“我看到姜铜山斩杀龙腾的时候，就感觉会出事！尤其是姜铜山一点面子都不给那头疯龙，心狠手辣下毒手。”
　　他看了看万古一绝等人，又道：“要知道，龙族可是与诸天世界中天龙世界有着密切的关系。”
　　“而现在龙族没来，说不定龙族已经联系了天龙世界。”
　　万古一绝则冷冷一笑道：“龙族有那条疯龙在，不会听我们的，他必然会联系天龙世界。说不定，连姜族可能拥有虚界神石的事情，都会说出去！”
　　“天龙世界的人都有着真龙的血脉，生性高傲自大，如果龙族真联系了天龙世界的势力，让他们前来神魔世界，那么到时候的情形，必定无法掌控！”其他无敌神魔的脸色都有点难看。
　　“盟主，这事情我们不得不准备一二，至少不能让东神海陷入动荡！”万古一绝看向了天海神魔。
　　天海神魔脸色平静，道：“这事情我已经想到了，从今天起，不允许神魔大陆的天骄踏入东神海半步，违者，杀！还有，全力搜寻拥有太古神山神光传承的人，他们，会是以后的关键！”
　　这一道命令，是要彻底封禁东神海，隔绝与神魔大陆大族间的联系。
　　姜族杀了三尊无敌神魔，其他的两个还好，可龙族龙腾，却是杀不得。现在姜铜山杀了龙腾，可想而知，这事情必然会让龙族那疯龙大怒。
　　而如果这事情把诸天世界天龙世界牵扯进来！
　　那到时候，神魔大陆绝对会被天龙世界的势力搅得天翻地覆……天海神魔不得不防，还有龙族。
　　东神海的势力都把目光投向了龙族，但龙族却显得非常平静。
　　而在这平静之下，龙煜天跟随龙族一尊无敌神魔老祖，悄然离开了神魔世界，离开了诸天之上，踏入星空中。
　　无垣星空之下，龙族的无敌神魔老祖带着龙煜天施展空间大挪移神通，跨越无数星河，踏入星空深处。
　　“煜天，这一次我会把你送进百星战域当中，你的任务，就是找到你哥哥，带着龙族的人，把姜族在百星战域的天骄，全都斩杀殆尽！”
　　说着，这老祖杀意显露，又道：“还有，他们那传人姜武，应该也快前往百星战域了，你带着龙祖之令前去，谨记，不惜一切代价，杀了他！”
　　龙煜天听着，咬牙切齿的样子，重重点头道：“煜天明白，龙成祖放心，我定要姜武的人头，来祭奠腾祖之灵！”
　　“放心，姜族不会好过的！”龙成微微颔首。
　　在龙成这无敌神魔带领之下，两人几天时间就已经远离了神魔世界，踏入广阔无垣的星空，而在这星空之下，他们朝着一个方向不断前行。
　　莫约一个月时间，他们眼前就出现一个布局神异的星域。
　　百星战域，到了。
　　……
　　神魔世界，姜族。
　　与东神海一战暂告一段落，这事情造成的动静也渐渐平息，其他大族都陷入到一个诡异的平静中。
　　姜武掌控着大部分地榜的势力，透过地榜，他可以探知到各族内部中大致的动静，也知道一些事情。
　　“都已经怀疑山祖和昆吾掌控着虚界神力了？”
　　姜族中，姜武看着手里一份又一份的信息，眼睛不禁微微眯起，这些大族的情况有点诡异，尤其是一些动静中，似乎有不少大族都平息了冲突，又暗中坐了下来，不知道在谈些什么事情。
　　不过姜武猜测，这些事情对于姜族只怕都不会是好事情。
　　虚界神力！
　　这可是无敌神魔突破虚界境神魔的关键力量，而承载虚界神力的虚界神石，就是此前神魔世界都未曾出现的至宝！
　　要说这些人这些大族不动心，那都是假的！
　　现在平静，只是时机未到罢了。
　　姜武想着想着，眼睛悄然睁大，眼中眸光炽盛至极，可以看到一颗颗璀璨星辰在其中凝聚，他低声道：“看来，自己还得加快速度掌控地榜势力！”
　　“然后，让地榜势力一众神魔的实力都快速提升！”
　　“如此，将来但有危机出现，他们，就是我姜族的皮肉护盾，乃至是，最锋利的杀人尖刀！”
　　谁想要伸手向姜族，姜武就敢杀谁，哪怕是天王老子也不例外！！！
　　姜武待动静平息之后，就悄然带着昆吾离开了南云王城，继续对地榜势力下手，并且在短短一个月内，又奴役了五尊地榜元老。
　　如此，姜武手下掌控的地榜神魔，就有十六尊混元境元老，太阴境、大日境近乎两百的数目！
　　无尽岁月积累下来，这地榜势力发展至如此庞大，着实让姜武惊讶不已。
　　单凭一个地魔王，能够让地榜势力发展至如此强大！？
　　姜武心里都怀疑了！
　　而在这个时候，地榜中就传来消息说，地魔王要查探姜族中，究竟藏着什么至宝，除了雷霆本源神液外，是不是还有着虚界神石？还有什么强大的神血？
　　得到这个消息，姜武顿时感觉有点不对劲。
　　“是地魔王要知道这些，还是说，还有什么人想要知道这些？强大的神血？地魔王还要探查这个？”姜武暗中思忖。
　　最终，姜武下令幻灭：“查探照常，不过结果忽悠地魔王就行，什么都查不出来，另外，给我查一查，地榜中除了地魔王这无敌神魔外，还有谁！或者说，地魔王的身后又是谁，地魔王又是什么身份！”
　　“是，主子！”幻灭恭敬听令，随即就悄然离开了。
　　在幻灭离开没多久，姜铜山的声音就在姜武耳边响起：“上来铜山岛，带上山河他们几个，时间已经差不多，你们也该去百星战域了。”
　　“百星战域？好，山祖。”
　　姜武应下之后，姜铜山的意念离开，姜武才眉头轻皱：“地榜势力十九尊元老，但如今我只掌控了十六尊，剩下的三尊据闻是不在神魔世界……”
　　“但是他们究竟在哪里，估计只有地魔王才知道。”
　　“没办法了，暂时先这样吧。”
　　姜武叫来了昆吾，给了他一些雷霆本源神液还有血气气息，吩咐道：“接下来一段时间，就由你来暗中掌控地榜，但凡发现有对姜族的威胁，你就禀报我父亲或者山祖，听他们的命令行事！”
　　“昆吾明白，主子。”昆吾恭恭敬敬应道，在他的心里，姜武的命令就是一切，没有不从的选项。
　　姜武对此还是很放心的，他这一次出去只是短暂的历练，不用多久，他就会重新从百星战域归来。
　　安排妥当事情后，姜武就带着姜山河他们还有刑天无名与大羿青虹两人，一同来到了铜山岛。

152 四大诸天世界！前往百星战域！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513723607
　　铜山岛上，当姜武带着人来到这里的时候，却惊讶发现这里不只是山祖一个人，还有一个美妇人，以及伏羲天水和伏羲明月两丫头。
　　“山祖。”
　　姜武他们看了眼，就一起恭敬向姜铜山一拜道。
　　“这位是伏羲族老祖。”
　　看到姜武那眼神，姜铜山仿佛看透了他似的，平静说道：“至于两个伏羲族丫头，你自己认识。”
　　“武子。”伏羲天水看着姜武，脸上嫣然一笑道。
　　伏羲明月看着姜武道：“武子，还真是，很久不见了呀！”
　　姜武掰了掰手指：“咦，似乎就五年是不是？也没多久？”当然，这话他没说出口，他与两人一笑见礼。
　　随即，姜武看向了伏羲宫月，恭敬一拜：“见过伏羲老祖。”
　　“早就听闻姜族传人姜武之名，今日一见，似乎比起往日传闻中，都还要不凡啊。”伏羲宫月看着姜武，眼中眸光一闪，不过她并没有动用瞳术察看姜武，那样并不是她一个外族老祖能做的，不然可就是冒犯了。
　　“伏羲老祖过奖了。”姜武谦逊道，“我从来不追求那些虚名，不然我怕他们都会因此而绝望，那样可就不太好。”
　　“呃？”伏羲宫月愣了愣。
　　这……
　　姜铜山抬手敲了敲姜武脑袋，训道：“在伏羲族老祖面前不要胡说，真是讨打啊。”
　　姜铜山不敢让姜武开口了，连道：“这一次叫你上来，就是打算让你们前往百星战域，早在几年前，战野与梦蝶两人就去了百星战域，这几年间，实力应该都能够提升至太阴境。”
　　“以他们两个的天资与资源，达到太阴境神魔，联手之下，至少都能够在百星战域中站稳跟脚。”
　　“甚至乎，也不是不能在其中一颗战星上，夺取一座星城。”
　　说着，姜铜山看向伏羲天水与伏羲明月两人，道：“如今姜族与伏羲族结盟，这一次你们前往百星战域，就一起结伴吧。”
　　“去到了百星战域，就先去寻找战野与梦蝶他们，汇合后站稳脚跟再行事。”
　　结伴而行……
　　姜武看了看伏羲天水与伏羲明月两人，其中伏羲明月身上的气息比较强势，一人站在那里，四周虚空仿佛都围着她转，神威显得非常霸道。
　　而伏羲天水，看上去恬静文雅，但姜武一眼之下还是能够看出，她体内藏着一股强大至极的力量。
　　这股力量，是伏羲族传承的血脉力量！
　　“行，这没问题。”姜武看向伏羲宫月，道，“伏羲老祖，我……”
　　“唔。”
　　姜铜山插话道：“伏羲族，在百星战域上还掌控着一座星城，他们的实力，并不弱。”
　　“这样？这样更好。”姜武闻言却像是满意点头一笑。
　　好啊，不是花瓶就好。
　　姜铜山没多说，看向伏羲宫月还有一旁慵懒躺在地上的猼訑道：“宫月，猼訑，我带着他们前去百星战域，这段时间，姜族就拜托你们了。”
　　“好。”伏羲宫月颔首道。
　　猼訑挥了挥爪子，打着呵欠道：“睡一觉你就回来了，有我在，你放一百个心就是。”
　　姜铜山朝伏羲宫月微微点头，又轻轻踢了踢一脚猼訑，一股神力这才席卷姜武等人，还有伏羲天水与伏羲明月。
　　下一刻，姜铜山往前一个跨步。
　　他身前虚空泛起涟漪，像是自行往两边散开一样，一道门户出现，他直接带着人跨入其中。
　　哗！
　　一瞬之间，姜铜山等人悄然离开。
　　伏羲宫月看向猼訑，道：“猼訑，那我先行离开了，如果有什么事情，可以随时告知我。”
　　“好。”
　　猼訑点头，伏羲宫月那身影随即淡去。
　　猼訑这时候才不满叨咕一句：“靠，铜山这老小子竟然踢我？啧啧啧，这是几个意思！？我不懂啊。”
　　……
　　姜铜山带着姜武他们一起施展空间大挪移神通，速度一点都没有慢下来。
　　一步之间，他们已然远离了神魔世界，深入星空中！
　　姜武他们看着四方星空，倒没有多大震撼。
　　这里星空虽然与诸天之上有些区别，显得更为广阔无垣，空荡荡的星空中亿万星辰陈布其中，有些震撼，但诸天之上的星辰、星岛、洞天布局，也不差。
　　在路上，江铜山就与他们说着百星战域与神魔世界四周，那些诸天世界的情况。
　　“在神魔世界附近，距离相对较近，而且也会出现在百星战域中的诸天世界，只有四个，包括天龙世界、元初世界、百战世界、玲珑世界。”
　　姜铜山说着，姜武他们都静心聆听，记住他说的这些话。
　　“其中，天龙世界的人都有着龙族血脉。”姜铜山一边带着姜武他们前行，一边平静道，“有一点你们需要注意的就是，东神海势力中，龙族与天龙世界一直以来都有些关联，因为，他们老祖曾经是天龙世界天骄。”
　　“还有这事？”
　　姜武闻言顿时一惊：“那龙族还能够在神魔世界中立足？”
　　姜铜山道：“他们老祖，娶了当时东神海势力中，最为强大的第七家族天之骄女，第七家族让东神海的势力，接受了龙族在东神海中立足。”
　　第七家族？
　　之前在东神海的时候，差点被自己一拳打死那个妞的家族？
　　姜武没有说话。
　　姜铜山继续道：“除了天龙世界外，元初世界的人修行着道法神通，他们注重法力与天地自然大道的感悟，擅长法术神通作战，所以，跟他们大战，只要挡住了他们的法术神通，那杀他们就易如反掌。”
　　“百战世界修行战道，他们的战体就是一切，只要破了他们的战体，想杀他们同样不难。”
　　“玲珑世界中异族最多，神植、灵植也有不少，最值得注意的就是，玲珑世界中的异族、神植、灵植等等，他们到了神魔境界，都能够化形，他们最能蛊惑，遇之切记不可轻信。”
　　“化形？化为人形？”姜武听着就有种大开眼界的感觉，这些诸天世界，与神魔世界都有些差异啊。
　　“有的是人形，有的化形不完全，可能只是一部分人形。”姜铜山道。
　　姜山河他们眼中都露出惊奇的神色，这一点，神魔世界中的异族可没有，而其他几个世界听上去，修行体系与神魔大陆都不太相同，各自注重的点不同。
　　“山祖，那我们这一次去百星战域，除了见识一下这些诸天世界的天骄外，还有什么事情要做吗？”姜武点头问道。
　　如果只是去见识一番，那么他可能去走一转就回去神魔世界了。
　　但他觉得姜铜山让他前往百星战域，不会只是让他去走一趟那么简单。
　　果然，姜铜山道：“你们知道为何百星战域能够吸引众多世界的神魔天骄纷纷前往吗？”
　　姜武他们摇头。
　　姜铜山继续道：“因为，百星战域拥有浓郁无比的星辰气息，依靠特殊法门，神魔可以在其中凝练出星辰晶核，大日境神魔凝练一天，可以凝练一枚大日星辰晶核，而炼化一枚大日星辰晶核，就相当于在外面修行积累十天！最重要的是，如果你拥有强大的手段，那么你，就能够在百星战域中，快速积累无比庞大的资源，那修行速度，就不是提升十倍那么简单！”
　　“同样，太阴境神魔凝练可得太阴星辰晶核，混元境神魔凝练可得混元星辰晶核，对于同层次神魔来说，效果与大日境神魔一致。”
　　“除此之外，百星战域中一百颗星辰都无比庞大，其中还有天然的星辰晶核矿脉。”姜铜山看向姜武，“这天然星辰晶核矿脉，是太阴境神魔与混元境神魔天骄，都想要争夺的资源之一。”
　　“而百星战域一百颗战星，每一颗战星上都有十座星城，占据星城，炼化星城核心，可以借助星城核心快速凝练星辰晶核，这是抢夺城池的一大好处之一。”
　　姜铜山说这些，姜武大致是明白到了他的意思。
　　无非就是百星战域拳头最大！
　　只要你能够从其他人手里抢下星辰晶核，那么你就不用自己凝练，如此快速积累资源，修行速度自然不止是十倍！
　　姜铜山看着姜武，道：“你这一趟去百星战域，除了为自己积累神魔层次的修行资源外，如果可以，就为姜族夺取一颗战星，也就是，把一颗战星上，十座星城皆尽抢夺占据在手。”
　　“如此，家族中不曾满一万岁的神魔，以后都可以前来百星战域历练，积累他们神魔修行的资源，这可以成为姜族在百星战域中的底蕴。”
　　积累资源！抢夺一颗战星！
　　姜武一一把这些事情记下，听到姜铜山说完，就点头道：“我记下了，山祖。”
　　一旁姜山河他们只是静静听着。
　　不过伏羲天水与伏羲明月两人就有些震惊，姜族老祖，竟然想要在百星战域中抢夺一整颗战星！
　　这个算上神魔世界，在五方世界中，都没有几个势力能够做到。
　　想想一个世界，疆域无比辽阔，其中的人族、异族势力更是多不胜数，五个世界相加，进入百星战域中的势力绝对数以万计、十万计，活跃中战星上一万岁以下的神魔，数之不尽。
　　一百颗战星、一千座星城。
　　他们伏羲族如今，也只是占据了其中一座星城罢了。
　　当然，她们两人也没有开口说什么，只是在一旁恭敬地聆听，而这一行，她们应该会先跟随姜武一起行事，之后再作打算。
　　毕竟伏羲族已经与姜族结盟，她们这一行亦是结伴而行。
　　姜铜山他们的身影在漫漫星空中穿行，略显枯燥无味。
　　时间一晃而过，只是半月时间。
　　一座布局神异的星域出现在姜武他们眼前，远远看上去，这就像是一个无比庞大的星云，正吞吸着四方星河的星辰气息汇聚，化作星云漩涡。

153 古老意志出现！踏入百星战域！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513735606
　　而在星云漩涡中央，隐隐可见一个门户隐藏其中！
　　“那就是百星战域，你们进去吧。”
　　姜铜山一指这神异星域，又看向姜武，平静道：“你的实力不弱，但记住永远不要小瞧你的任何一个敌人，他们杀你不行，可却能杀你身边的人。”
　　姜山河闻言张了张嘴，很想拍着肚子说他足够硬，就是强大太阴境神魔想杀自己也不容易。
　　但是想到姜武就在一旁，想到了姜武的拳头，他愣是不敢开口！
　　“是，山祖您放心，谁要是敢动手，我一定把他们一一碾爆！”姜武握了握拳，那拳骨节咔咔作响，一脸认真道，这样子却让姜山河暗自咽了咽口水。
　　姜山河心里暗喜，还好自己忍住了，刚刚没有说自己身体很硬！
　　姜武应了一声，随即看向伏羲天水与伏羲明月两人，道：“我带着你们一起进去吧。”
　　“可以。”伏羲天水颔首微笑，目光看着百星战域带有好奇。
　　伏羲明月同样如此。
　　“那我们走！山祖，我们进去了！”姜武身上有镇界神力弥漫而出，席卷伏羲族两女，还有姜山河、刑天无名他们，朝着姜铜山一拜告辞后，他就一步踏出，瞬息间跨入进星云漩涡中。
　　“轰！！！”
　　四方天地有震天巨响传来，星云不断旋转，有恐怖星辰气息气流在碰撞着，发出璀璨至极的星光。
　　跨过了星云漩涡中心，就可见其中一颗颗无比庞大的星辰！
　　总共一百颗战星。
　　有着璀璨至极的星辰光芒，从中散发出来。
　　而根据姜铜山给予的线索，还有百星战域百星布局，姜武看了看之后，一个跨步间降临在了十七战星上，姜战野与姜梦蝶两人，都在十七战星。
　　外面。
　　姜铜山看着姜武他们进去，就要转身离开，然而这一刻，一道古老的意念气息却忽然降临！
　　嗡！
　　姜铜山身前虚空泛起涟漪，一团无形的东西，兀地就降临在他身前。
　　这意外，让姜铜山神色微变，略微皱眉道：“百星战域古老的意志？前辈，我没有踏入百星战域，也未曾破坏百星战域的规矩吧？这是为何？”
　　“并非此事。”那古老的意念气息中，传出满是沧桑的声音。
　　“这是一块虚界神石，可以赐予给你。”
　　姜铜山闻言愣了，随即顿时一惊，赐予宝物？他来过百星战域不止十次，猼訑也送过不少姜族天骄前来，可都没有这样的待遇。
　　怎么这一次，就突然得到了宝物？
　　迟疑片刻，姜铜山还是问道：“这，前辈为何赐予我虚界神石？”
　　那古老意念气息道：“你不是已经走在虚界境神魔的路上了吗？这可以帮到你，让你更快成就虚界境神魔，我已经等得太久太久了，如果你能够突破虚界境神魔，那么可以前来百星战域，只要通过主人的试炼，你就能够，继承整个百星战域洞天。”
　　“洞天？”
　　姜铜山心中震撼，这百星战域竟然是一方古老洞天？这一点，他还真是看不出来，也没听人说过，百星战域会是一方洞天存在。
　　洞天与星域有什么差别？
　　洞天就像是一件神器内部的天地，但比起神器内部天地要更稳固，能够沟通四方天地，更为庞大，还可以将其炼化，移动至其他地方。
　　这一点，与他们想象中百星战域是一方特殊的星域，可就是天差地别！
　　姜铜山思索片刻，也没有从这古老意志中感受到有恶意，而感知身前那无形的虚界神石，也感受不到什么。
　　良久，姜铜山颔首：“好，多谢前辈。”
　　“如果有一天能够成就虚界境神魔，我会再来看看。”
　　姜铜山一手拿上身前的虚界神石，发现这虚界神石足有尺余大小，比起他手中那一块都要大得多。
　　他把这虚界神石收起来，朝着百星战域拜谢，随即离开。
　　而百星战域古老的意志没说什么，随即就消散不见了。
　　离开百星战域后，姜铜山看着百星战域古老意志送出的那一块虚界神石，眉头轻皱：“竟然赐出了一块虚界神石？传闻以前这百星战域古老意志也会对一些绝世天骄赐予宝物，但却从来没听说过，有虚界神石。”
　　“如果它真是想要人成就虚界境神魔，继承百星战域洞天，那么把这虚界神石赐下就是，为何要等到现在？”
　　只是对于这一点，姜铜山是百思不得其解。
　　如此自然也猜不出，百星战域那古老意志这样做的意图是什么。
　　“先封存起来吧，能不用就不用，反正又不是没有。”姜铜山不再去想，心里平静想道。
　　随即，他回头看了看百星战域方向，才快速返回神魔世界。
　　半个月后，姜铜山回到神魔世界，前后一个月的时间，神魔世界依旧平静如常，他看了看姜族之后，就拉着猼訑再次闭关，他隐隐有种感觉。
　　姜族这种平静的日子，并不会持续太久！
　　或许几月，或许几年。
　　这样的平静就会再次被打破。
　　“是大世气运的劫难，还是说，我们姜族崛起就要面对这样的问题？”姜铜山暗暗想着。
　　思虑良久。
　　姜铜山决定让姜族那些混元境神魔老人全都出关，与他一起修行，尽可能提升姜族的实力。
　　一股压抑的氛围，却是渐渐笼罩在神魔大陆上。
　　……
　　百星战域中，姜武带着一行人降临在一颗无比庞大的星辰之上。
　　要说这一颗星辰上的疆域，大致打量下就要比他们姜族都庞大十倍以上，直径何止千万里。
　　如此庞大的星辰，姜武他们沿途遇上的那些星辰在这个面前，都像是一颗颗小珠子一样。
　　从这里，就可见百星战域中这些战星的不凡。
　　“呼呼呼！”
　　刚刚降临在战星上，就有一股股浓郁至极的星辰气息狂风在虚空中席卷，发出怒号轰鸣声响，不绝于耳。
　　而姜武他们扫视四方，就发现这战星上虽然星辰气息浓郁，但却没有一株草木存在，星辰表面尽是星辰岩石露出，泥土都非常少见，山岳河流亦是没有踪迹。
　　这是一片淡灰色的世界，除了星空还有星云星光外，就没有其他的色泽。
　　再感受一下这星辰上的重力，比起在乱石林中都要恐怖，至少达到神魔世界的百倍以上。
　　这一点对于姜武他们活动倒是影响不大，还能够踏天而行。
　　不过这战星上的虚空，似乎就要稳固许多，岩石亦是坚硬无比，神魔轻易间想要打破都难。
　　打量片刻这战星环境，姜武就道：“战野与梦蝶两人在第八星城，我们先去找他们！”
　　对于百星战域的具体情况如何，他们都不清楚。
　　相比之下，已经来了几年时间的姜战野与姜梦蝶，毫无疑问，对于百星战域的情况要清楚得多。
　　姜武打算找到两人了解一些情况，再来谋划百星战域的事情。
　　比如说对哪一颗战星下手！
　　又比如说，又怎么搜集星辰晶核！
　　他稍稍炼化十七战星上的星辰气息，神魔点增加了一点，姜武眼眸顿时光亮，这百星战域又是一个积累神魔点的好地方，或许比紫族的神火道域都要好。
　　“走了。”
　　姜武已经有些迫不及待。
　　随即，姜武身上一道道镇界神力爆发出来，在席卷姜山河他们的同时，镇界神力暴力打破了战星上的虚空，带着一行人，直接施展空间大挪移离开！
　　“轰！！！”
　　恐怖神威席卷诸天，姜武那身影，都有璀璨无比的神光绽放。
　　他神魂世界中神魂身躯睁开了眼眸，看着远处一个各种气流汇聚之地，当即朝着那里前行。
　　下方，战星中有神魔天骄存在感受到这一股神威气息，一个个神色大变，猛地抬头看去。
　　“这股气息，嘶，是强大太阴境神魔！？”
　　“不对，这气息太强了，比天一神子都还要恐怖，难道说，这是哪一尊的混元境星子存在！？”
　　他们感受到这一股神威打破虚空，一瞬间朝着第五城去了，如此强大的动静，让他们都不禁慌了起来。
　　我日！
　　第五星城那可是他们天龙一族的地头啊！
　　“快回去，看看到底是哪一族哪一位强大的天骄来了！”有神魔大喝道，立即朝着第五城破空，施展空间大挪移回去。
　　其他神魔都一一跟上。
　　……
　　而此刻，第五星城中央，一个庞大的广场之上。
　　这里构筑了一个高台，在高台之上，有着两个高高竖起的杆子，在杆子上，还捆着两个人，浑身染血。
　　以这高台的高度，在第五星城中每一处抬头都能够看到那两人。
　　啪！啪！啪！！！
　　一声声被鞭挞至血肉模糊那种声响传出，甚至传遍了整座第五星城，有人抬头看着那高台，就看到有人站在被捆绑的人身后，不断用神器鞭子狠狠抽打。
　　有着神血从那两人身上迸溅四散，那气息都渐渐衰减。
　　“第三天了，这两人还真是撑得了，被鞭挞了整整三天，竟然都没被抽死，这神体亦是了得。”
　　“嘿，听说是得罪了天一神子，天一神子亲自带人出手，攻破了第八星城城府，才把他们捉了回来，这可不是弱者，联手都能与天一神子对抗许久，还是他们这一族人合力，最终才拿下这两个。”
　　“厉害，真是厉害，天一神子那可都是近乎混元境神魔的存在，这两个人竟然能够抗衡，那真是不简单。”
　　“可惜，再不简单又如何？天龙世界在百星战域势力最大，强者也是最多，得罪了天龙世界的势力，基本上都不会有好下场，就好像这两个人。”
　　第五星城里，一些神魔看着这天龙世界的人示威，心头也是戚戚后怕。
　　————
　　Ps：困死了，睡觉睡觉，凌晨一点半，求票求打赏！！！

154 姜武狂怒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513768147
　　天龙世界在百星战域势力庞大，天骄众多，寻常时候的行事方式更是骄纵霸道至极。
　　所以在一些战星上，不少其他世界的神魔都是能避则避，不敢去捋虎须。
　　第五星城这些神魔戚戚看着。
　　高台上。
　　手持着一根覆盖着细小黑鳞的神器鞭子，一天龙世界的神魔脸色就有些狰狞阴笑：“毒蛟神鞭的滋味好受吧？嘿嘿，这才十七万鞭呢，不急不急，天一神子可是下了死令，要抽打一百万鞭才能让你们趴下，现在，还差远了。”
　　杆子上，被抽打得遍体鳞伤、皮开肉绽的两人早已昏死过去，身上的气息亦是衰弱极了。
　　这人手上的鞭子太毒了。
　　一抽之下都有毒渗透进两人身上。
　　下一鞭抽打上去，那一截血肉直接就没了，被抽打得血肉模糊。
　　而且这还不是毒蛟神鞭最狠的地方。
　　最狠的是，毒蛟神鞭对付神魂都最有效果，这一鞭鞭虽然抽打在身上，但却如同抽打在神魂一样没什么区别。
　　正是如此，三天过去之后，杆子上两人那神魂气息已经衰弱至极。
　　这人狰狞说着，手中毒蛟神鞭又化作一道幻影欲要抽打，只是这毒蛟神鞭抽到了一半，天地间兀地就凝固了下来。
　　徒然间。
　　“轰！”
　　这人四方天地猛然坍塌，一抹惊色和惶恐惊惧，在他的眼中浮现。
　　“不！”
　　一声震天巨响从广场上席卷，整座第五星城都像是地震般震动，广场上的虚空，如同蛛网般坍塌崩裂，处于中心的这人，那龙体则像是挤压扁了的海绵似的，龙体变形，坚韧至极的皮肤，崩裂出一道道裂缝，无数龙血四溅而出。
　　凄厉的嘶吼声，一瞬间让整座第五星城的神魔心头颤动！
　　纷纷抬头，看向了城中央高台之上！
　　而这一瞬间，高台上这人眼睛瞬间滚圆，一股让他惊悚的大恐怖骤然间浮现心头，让他绝望！
　　他想要动，想要反抗抗衡。
　　然而他身周的天地不断坍塌，一股沉重得战星空间都无法承受的神力降临，顷刻间碾压而下，就像是一个凡人，忽然间有着一座通天大山从天镇压而下！！！
　　“砰！”
　　这人瞬间砰的一下，那龙体膝盖承受不住崩断，龙骨碎裂，直接跪伏在地上。
　　龙体炸裂出道道触目惊心的血痕。
　　有着龙血在迸溅而出，洒落一地。
　　不过瞬息间，这人已经成了一个血人，恐怖的神力镇压之下，那凄惨模样只恨不能直接死去，在疯狂惨叫嘶吼。
　　砰砰～
　　不只是这人被神力镇压，那一方高台，那捆绑着两人的石杆子，都徒然间炸裂，化作碎屑如同炮弹般崩射四方，把四方一些以岩石构筑的屋子，都一瞬间轰塌了。
　　咻咻咻！
　　噗嗤！！！
　　不少居住其中的神魔神色大变，一些人躲避不及，那神体都被碎屑碎石子洞穿，乃至是神体塌了一部分！
　　霍然间染血！
　　“我他妈……”有神魔勃然大怒，这真是无妄之灾了！手中都有神器出现，似要杀出去寻一个复仇，但更多的神魔是脸色唰的变白，神体猛然间一动，直接往广场远处逃遁。
　　“快逃！快逃！”
　　“这不是我们能够抗衡的存在，太恐怖了，这点小石子居然都让我神体崩塌了一部分！”
　　不少的神魔心中惶恐至极，看着身边有几条腿的异族羡慕极了，这跑得真是贼快。
　　能够以这点动静撕裂他们的神体，那到底是什么实力？
　　现在还没见到人就这样，那要是见了人，他们有资格在那人面前撑过一招吗？
　　强忍着痛楚，不少人逃到了远处。
　　“轰！！！”
　　而此刻，第五星城上空，那天地像是被一尊巨人猛然间两臂暴力撕开了一样，被生生撕出了一个庞大的缺口。
　　无边寂灭气息一瞬间席卷万万里！
　　天地轰然颤动，仿佛都在悲鸣！
　　无数神魔神色霍然大变，耳蜗嗡鸣震响，这股神威让他们心头震撼，抬头看去，就看到了一尊浑身笼罩着神光之下的伟岸身影降临，神光璀璨夺目，让他们这些神魔抬头看去，那眼睛都骤然间刺痛，有泪水流下。
　　“什么！？这，这是什么强者！”
　　“噗嗤，啊啊啊啊，该死，好恐怖的神光，好恐怖的神威！”
　　“不要窥视，不要施展瞳术神通！”
　　有人震惊大叫，也有人那眼瞳骤然间崩裂，血水从中涌出，更有人心神被震撼，猛然间一口血喷出。
　　第五星城瞬息之间，一片大乱。
　　而空中，姜武的身影从那虚空缺口中踏出，一步落下，那天地‘咚～’的一声炸裂，一股难以压抑的怒火冲霄，恐怖神威震得第五星城无数神魔神色大变，脸色唰的变白。
　　一步间，姜武落在了广场上空。
　　伸手一揽，把从杆子上落下的姜战野与姜梦蝶两人接住。
　　姜武神念一动，察看着两人的身体状况，只是一瞬间，姜武眼中怒火就再也无法掩盖，呲目欲裂，怒吼声崩灭了整片天地：“你们是他妈的找死！！！！”
　　轰！！！
　　天地崩裂。
　　这一刻，第五星城都变得昏暗下来，上方虚空都被崩裂了。
　　恐怖神威席卷之下，都毁灭了四面八方无数建筑，坚硬的星辰岩石都被崩裂掀起，化作一片废墟。
　　那原本抽打着姜战野与姜梦蝶两人的天龙世界神魔，龙体再一次被撕裂，一瞬间被掀飞了出去，砸在了一旁，还没死，姜武没有杀他，但也半死不活。
　　这就只是一个大日境神魔蝼蚁！！！
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　而第五星城中，这一刻就有许多大日境神魔被吼声震得脑海空白，心神被那凶威狠狠碾碎，一口一口血喷出，瘫倒在地上，瑟瑟发抖又双目无神。
　　怎么可能！
　　这股神威……！！！
　　在第五星城的城府中，一名金色神袍男子正闭目修行，在他的身前，还堆放着一堆太阴星辰晶核。
　　随着他的修行，无尽星辰气息从这些太阴晶核中汹涌而出。
　　把整个修行密室，都化作了一片星辰气息海洋。
　　一股可怖的龙威气息，从这男子身上散发出来，不过他的脸色微微发白，之前与姜战野、姜梦蝶一战，他被姜战野生生斩了一矛一鼎，更是被姜梦蝶的梦魇神通所摄，神魂受损，此刻都未曾复原。
　　“等我神魂复原，定要那贱女人尝一尝，伤了我龙天一的下场！”
　　“要她求生不得、求死不能，被千万人轮辱！！！”
　　龙天一心里怒火难消，区区两个太阴境神魔，竟然让他受伤如此，简直就是他这一生最大的耻辱。
　　一边在缓缓恢复伤势，龙天一心里已然想着如何折磨姜战野与姜梦蝶两人。
　　“神魔世界那一脉龙族也是废物，居然被这种下三等势力重创，还求助到了家族的手上，废物！”
　　“也是，当年他们老祖出走神魔世界，被一个女人所迷惑掌控，就已经是一个废物！”
　　“更何况，还是那废物的后人？”
　　龙天一心里狂傲无比想着，完全不把神魔世界，乃至是神魔世界的龙族都不放在眼内。
　　然而！下一刻！
　　一股恐怖神威徒然间出现在第五星城上空，那股撕裂虚空的恐怖毁灭气息席卷，让龙天一那心神都为之颤动，身上气息骤然间紊乱，脸色一白，被体内扰乱的力量气息冲击得一口神血喷出。
　　“这，这股气息！”
　　龙天一那一瞬间心神都颤栗起来，惶惶不安，恐惧不已。
　　但是下一刻，他身上一股龙威席卷，瞬间就把这股负面情绪镇压下去，取而代之的是一股难以抑制的怒火。
　　“放肆！！！”
　　龙天一怒吼震天，身影一瞬间化龙冲天，闭关的密室都被他冲撞得破碎。
　　犹如一头巨龙腾空，煌煌龙威，一瞬间镇压在整个第五星城。
　　第五星城中，不少人都感受到龙天一这股神威气息，他们心里都是一喜，天一神子现身了，太好了！
　　他们转头看去，就看到第五星城城府上空，一头人形巨龙杀出。
　　浑身布满了金黄色的龙鳞，头顶一根独角，身后还有着一根长长的真龙尾巴，四肢伸出寒芒闪烁，能够划破虚空的龙爪。
　　一身龙威犹如诸天煌煌大日，震动千万里天穹！
　　这股龙威，把第五星城那些神魔都震撼了。
　　“轰！！！”
　　然而下一刻，他们都还没有来得及欢呼高兴，龙天一身周的虚空却兀地坍塌崩裂，无尽镇界神力霍然间镇压而下。
　　一亿、三亿、十亿……
　　五十亿，七十八亿！！！！
　　如今一道镇界神力就重达千万均，七十八亿道镇界神力带着姜武无尽怒火汹然间镇压而下，那天地完全破碎了。
　　“滚～！！！”姜武咬牙嘶吼，那声音中恐怖的杀意让无数神魔遍体寒栗，如坠冰窖。
　　噗嗤！！！
　　龙天一刚刚冲出城府，都还没有来得及看看到底是谁在第五星城放肆。
　　那龙体就已经被一股难以想象的巨力碾压，炸裂，龙鳞瞬间炸了，血肉像是泥土一样被狠狠碾压蹂躏，完全成了肉泥，龙骨不是咔嚓咔嚓断裂，而是砰的一瞬间，直接炸裂！！！
　　没死，但已经像是一条死狗！
　　————
　　Ps：新年将至，暂且维持三更，新年过后作者菌忙完再爆更。

155 不是我找死，而是，你们找死！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513813253
　　不过瞬息之间，龙天一那龙体就完全不成了样子，原本一身恐怖如煌煌大日升空的龙威，这一刻如春雪般消融，瞬间衰减到了极致！
　　最重要的是，一股带着让龙天一都为之心颤的怒火的神威霍然间镇压而下。
　　那一刻，龙天一的脑海都像是要炸裂了似的。
　　轰的炸响！
　　神魂世界裂开了一道道裂缝，近乎要坍塌，龙天一的神魂发出凄厉惨叫嘶吼，像是遭受到了什么非人的折磨一样。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“我，我……好痛啊！！！”
　　龙天一痛得神魂都在抽搐，心神、心灵什么的，早已经被碾压得一塌糊涂。
　　他那龙体都在颤栗抽动，如果能够动弹，他甚至都可能会满地打滚！
　　但是。
　　他已经完全无法动弹，无尽镇界神力镇压，他那龙体都完全碎了的样子。
　　“很痛对吧？”
　　漠然冰冷至极的声音传来，还有汹涌滔天的杀意。
　　姜武那身影屹立长空，一身神威震天，璀璨神光让整座第五星城神魔都无法窥视，仅仅沐浴在那股神威之下，就满心惶恐！
　　他手里揽着昏死过去浑身染血的姜战野与姜梦蝶，眼眸冰冷宛若寒冰！
　　那股冰冷刺骨的杀意，让他身周虚空都疯狂涟漪颤动！！！
　　姜武盯着嚣张至极杀出来的龙天一，一种前所未有的冰冷笑容浮现脸上，一张脸上尽是杀意：“天一神子？天龙世界的势力的神子？”
　　“区区一个太阴境神魔，也敢对我姜族族人动手？敢朝我姜武吼放肆？”
　　“谁给你的胆子？”
　　“嗯？是你妈吗？还是你龙老子？”
　　在姜武的身后，刑天无名、大羿青虹、姜山河等人踏出虚空，站在了姜武的身后。
　　每个人身上，都有着冰冷煞意弥漫！
　　“咚！”
　　刑天无名的身影踏步跨了出去，一手中巨盾抡动直接砸下，把龙天一那残破龙体又砸得血肉飞溅，轰的一声震响，砸在了广场大地上，岩石瞬间崩裂。
　　漫天尘土碎屑飞扬，刑天无名扛着比他还要巨大的巨盾，直接冲了下去，抡着巨盾就砸！
　　疯狂！
　　暴力！
　　轰轰轰！！！！
　　巨大的动静，震动了整座第五星城。
　　无数神魔神念看着，那脸色都呆滞了下来，眼中尽是震撼与惊惧，想要说话，那嘴巴却是哆哆嗦嗦，身体都在本能畏惧。
　　龙天一！
　　这一座星城的城主，天龙世界九海之一黑海一脉的神子，近乎混元境神魔的顶尖天骄！
　　寻常时候，在这一座星城里见到了龙天一，他们连正视一眼都不行！
　　狂傲无比，但也确实强横至极的存在！
　　可是，这样在他们心里叼炸天的人物，现在却是被人抡着巨盾砸了一次又一次，血肉飞溅，碎骨都飞了出去！
　　这一次次抡动砸下的动静，就像是砸在了他们的心里一样。
　　震撼！无以复加！
　　玛德，这样砸下去，龙天一那王八蛋都要被砸死了吧，不由自主，一些神魔脑海里已经浮现这样的念头。
　　甚至，他们心里都莫名有种爽感。
　　或许是龙天一平常太高傲，伤了他们的玻璃心。
　　砸了许久，把龙天一都砸得完全面目全非，龙体里里外外都碎了，只留下一线生机吊着老命，刑天无名这才停下手来，把龙天一残破的身体拖出来，拖到了姜武的身前，随手扔下。
　　“公子，还没死。”
　　“等到救醒了战野神子和梦蝶神子之后，可以交由他们两个处置。”
　　刑天无名平静说道，身上都染了血，巨盾上还有龙血滴落，只是一滴龙血，那股沉重就让那岩石地面发出震响，宛若被一座山砸落了一样。
　　姜武刚刚颔首，还没有说什么，在广场一旁的城府中就有一股又一股强大的龙威冲霄，怒气震天，还有第五星城四方，都有一股又一股神魔气息冲击而来，带着可怖杀意与怒火。
　　“轰！！！”
　　又有两股太阴境神魔龙威爆发，四方至少都还有几十股大日境神魔的龙威，在瞬息之间就杀至。
　　而他们看着像是死狗一样瘫在了姜武他们脚下的龙天一，一个个怒火再也无法抑制。
　　“你！们！找！死！”
　　“找死！你们可知道我们是谁？你们可知道自己动手的人是谁？”
　　“你们想要自己一族覆灭吗！！！”
　　一尊太阴境神魔怒吼，但是他们却不敢朝着姜武杀上去，就连他们天一神子都被瞬间碾压，神子都要被碾杀的存在，他们必然不是敌手。
　　他们是怒，但也没有完全失去理智，至少现在，他们不是愚蠢地直接杀了上去，而是以势压人！
　　在百星战域，谁敢如此欺辱他们天龙世界的势力天骄？
　　哪怕是其他世界的混元境神魔星子、星主都不敢！
　　然而面对着他的怒吼，面对着广场四方足有几十尊神魔环视，面对着这恨不得杀了自己的目光，姜武笑了，笑得非常灿烂。
　　“杀了。”
　　下一刻，姜武口中就轻声吐出二字。
　　管你他妈是谁。
　　得罪你们天龙世界的势力？不不不，现在是你们天龙世界，得罪了我姜武。
　　不是我找死，而是，你们找死！
　　姜武说着，他那一身镇界神力已然一动，此前镇压龙天一也不过消耗了他几亿镇界神力而已。
　　如今镇界神力再次汹涌而出，弥漫整个第五星城。
　　镇界天神体，现在他是还没有镇界的力量，但是却有镇压一方天地，将其化作绝域的能力！
　　“轰隆隆！！！”
　　一瞬之间，整座第五星城都被镇压了。
　　天地间徒然一静！
　　不论是广场周围的那些天龙世界神魔，还是第五星城中其余的神魔，一个个都像是被禁锢了身躯，天地凝固，被仿若汪洋般无尽的镇界神力镇压。
　　当初，姜武就曾经在紫族神火道域中动用镇界神力，把小天地里所有的天骄，包括太一皇途与轩辕十四镇压！
　　还是两人动用了混元境神魔赐予的力量底牌，才最终脱困、逃离。
　　然而。
　　现在区区混元境神魔的力量，还能够帮助这些神魔脱困吗？
　　不要说是混元境赐下的力量，就是真正一尊混元境站在姜武的面前，姜武都有信心将其撕碎！！！
　　“轰！！！”
　　刑天无名、姜山河、姜斧、姜文文、姜芷堰五人直接杀出，天地都在他们爆发的神力威势下崩裂。
　　而站在姜武身旁的大羿青虹，手中就出现一柄神弓。
　　一瞬之间，大羿青虹挽弓满弦。
　　璀璨神光从神弓上绽放，她身前虚空化作漩涡，一支散发出来的气息都能让太阴境神魔色变的箭矢，霍然间射出。
　　“噗嗤！！！”
　　广场边上，一尊太阴境神魔还没来得及反应，一根箭矢已然从虚空中射杀而出，直接洞穿他的头颅。
　　而看着他的神魂世界，那一根箭矢是直接射杀了进来。
　　“滚！”
　　这太阴境神魔神魂已经惶恐至极，他感受到了自己的身体被镇压，完全无法动弹，如此的动静，已经说明了这群人根本就无视他们天龙世界的威胁，完全不把他们放在眼内。
　　这一刻，这太阴境神魔甚至都后悔了，怎么就遇上了这个一个滚刀肉，连他们天龙世界都不惧！
　　而面对着大羿青虹的这一箭，头颅被洞穿，这太阴境神魔都是剧痛难忍。
　　怒吼一声，他那神魂身躯一掌拍出。
　　只是大羿青虹这一箭，却把他神魂身躯的手臂完全炸了。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　神魂的创伤，让这太阴境神魔七窍喷血，惨叫嘶吼，两眼一黑，脑袋完全变得了空白，差点没有昏死过去。
　　“轰！！！”
　　刑天无名随之杀至，一手巨斧，一手巨盾，一斧横扫斩下。
　　噗嗤一声！
　　这一尊太阴境神魔的龙体，就被刑天无名劈开了两半，龙血四溅，龙筋、龙骨、龙髓，完全溅了一地。
　　刑天无名一身浴血，却面带仿若从炼狱中踏出的煞意，另一手巨盾抡动一砸。
　　“轰！！！”
　　另一侧，一尊大日境神魔被他这一盾直接砸成了肉饼。
　　“嘿嘿！！！”姜山河也杀出，浑身有着无尽神纹显露，整个人像是化作了一尊金人一样，超过一丈高大的肉球身躯，一瞬间涨大到了几丈，整个人一跃而起，抡动着拳头轰然砸下。
　　另一尊被镇压住身体的太阴境神魔瞪大了眼睛，感受到身上镇压而下的无穷神力，他心里那股愤怒完全崩溃了，恐惧如同潮水般涌出，把他的心神、神魂瞬间淹没。
　　“不不不！”
　　这一尊太阴境神魔怒吼，体内神力不要命的爆发，然而！无法撼动，完全无法撼动镇压自己的神力力量！
　　下一刻，姜山河两拳砸下！那身躯仿若一座神山似的砸下！
　　“轰隆隆！！！”
　　第五星城震了几震。
　　那一尊太阴境神魔完全被肉山镇压了，姜山河那身体比起神器都要可怕，这一砸就让他浑身龙骨炸裂，龙血迸溅出身体，差点没有被砸扁。
　　当姜山河的身体完全镇压在他的身上，又一晃间砸了几千拳之后，他身下的太阴境神魔连同神魂，都只剩下一些肉渣子。

156 大开杀戒！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513825107
　　“敢对我姜族的人出手？你很牛哔是吧，来，有本事重新活过来跟我大战一场！”姜山河站起来，满脸尽是狰狞的杀意，浑身染血。
　　下一刻，他身影又是一动。
　　一拳砸出下，连同空间与一尊大日境天龙世界神魔生生打爆，一团血雾飘散！
　　“想要让我姜族灭族？来！”
　　“谁想要我姜族灭族对吧？是你？还是你？”
　　姜山河怒吼震天，一拳一个，那些大日境神魔在他的拳下，全都被打爆了身躯，撕裂了神魂，连惨叫都不得。
　　姜斧没有说话，唯有手中的巨斧抡动斩下，天穹之上斧影震天。
　　在他的斧下，同样是一尊又一尊被生生斩爆的天龙世界大日境神魔。
　　“嗡嗡嗡！！！！”
　　姜文文满脸寒霜，那一句灭族简直像是触动了她心中的逆鳞，这一刻，她那心里的剑道都是徒然一变，变得冰冷至极，充满了极端的杀意。
　　这一刻手中神剑斩下，天地都在她的剑下斩出一道道裂缝。
　　一尊大日境神魔，那龙体瞬息间被她斩成了碎屑！
　　死！
　　姜芷堰速度最快，她手里只有一柄匕首，匕首黝黑，切割之下，却是能够把虚空切开。
　　她的身影一动，眨眼间，竟是把一尊大日境神魔的龙体千刀万剐，一片又一片血肉掉落在地上，只剩下一副骨架！
　　而她一手伸出，握住这大日境神魔的神魂，一握之下。
　　“轰！！！”
　　这大日境神魂的神魂，完全炸开，消散在空中。
　　而在姜武的身后，伏羲明月这丫头脸上也是一片冰霜，一手轻轻挥动，广场四面八方的虚空却徒然间一炸。
　　空间毁灭，那股毁灭的力量挤压在一尊又一尊大日境神魔身上，把他们的龙体完全撕碎！！！
　　“啊啊啊！！！”
　　一个又一个神魂发出惨叫声嘶吼，神魂身躯眼中尽是惊恐、求饶。
　　但是可惜！
　　伏羲明月一手轻握，那虚空像是挤压机器一样，轰然朝着他们的神魂碾压而去，瞬间将其碾爆。
　　虚空体！
　　只是一击，伏羲明月就绝杀了超过三十尊大日境神魔！
　　广场四方瞬间被清空。
　　刑天无名、大羿青虹、姜山河等六人也清理了自己手下的人，他们看向伏羲明月，眼中都带着一丝惊意。
　　虽然只是杀的大日境神魔，但是一瞬生生碾杀了超过三十尊大日境神魔，这样的战力不可谓不恐怖！
　　“这丫头，空间的力量真是强啊。”姜武也回头看了眼伏羲明月，略显意外。
　　静！
　　当姜武他们把冲出来的天龙世界之人全都杀了之后，整座第五星城就完全静了下来。
　　甚至可以说是一片死寂！
　　四方那些神魔，连气都不敢喘，一个个双目无神，看着广场的方向呆了，懵了。
　　屠杀！
　　把一座城的天龙世界神魔都屠了！
　　这一刻，虽然姜武他们没有把凶威转向他们，但他们却是能够感受到，一股让他们内心惊悚、惶恐的凶威，已经镇压在第五星城之上。
　　又或者说，是直接镇压在了他们的神魂世界，镇压在了他们的心神上！
　　这一场意外大战，来得非常突然。
　　直到这一刻，这些神魔都不知道姜武他们到底是谁，又是哪一个势力的人。
　　姜武？姜族？
　　姜族又是哪一个大族？完全没听说过！
　　但是他们回想起这件事情，就明白这事情必然是龙天一拿下折磨的那两位神魔的族人，上门寻仇来了。
　　这是龙天一自己的祸事！
　　这些神魔茫然回顾，脑袋还想着这件事情，姜武他们的耳边，却是有一道意念降临，带着无尽杀意道：“敢杀我天龙世界天骄，你们一族的势力必死无疑，必将遭到我天龙世界无尽的追杀！”
　　“等着吧，不论是你们，还是你们身后的势力，都不会有好下场，我们霸胤龙子，不会放过任何一个敌人！”
　　这一道意念只是降临片刻，随即消散不见，也不知道从哪里来的家伙。
　　姜武听着，脸上笑容灿烂了几分：“好极了，我就在这里等着啊，等着你们来杀我，最好，多一些人过来。”
　　刑天无名与大羿青虹两人眼中都有杀意一瞬间迸射而出，眸光冷冽至极。
　　但是他们对于这威胁，却没有什么担忧！
　　百星战域只有一万岁以下的神魔能够进来，而这个年岁的神魔，根本就不存在无敌神魔层次，能够达到混元境神魔都是寥寥无几。
　　这样层次的人，在神魔世界中，他们公子都已经奴役了十几尊！
　　那些混元境神魔对上他们公子，哪怕是已经能够力敌强大混元境神魔的地榜元老幻灭，都被他们公子的力量生生打退。
　　甚至……
　　如果动用虚界神力，连幻灭都直接求饶不战！
　　只差一点，幻灭整个人就没了。
　　“小武哥，我们姜族在这里似乎还没有什么名声啊，我感觉我们这一次来到这里，可以为我们姜族留下一点痕迹，在百星战域里，在几个诸天世界的势力心里。”姜山河咧嘴道，眼中杀意依旧没有消散，那声音是前所未有的冰冷。
　　“名声，那都是杀出来的，天龙世界也不外如此，最多，我们也好好杀一场。”姜文文和姜芷堰两位女生，都这样说了。
　　姜斧没有说话，但是他手里滴血的巨斧，就是最好的声明。
　　而伏羲天水站立在姜武身后，没有说话，但她是看着姜武，姜武说什么，她听着做就行。
　　伏羲明月看着姜武，道：“我可以帮你杀人。”
　　姜武看着他们，微微颔首，随即环视整个第五星城，漠然的声音响彻：“那就杀一个彻底！天龙世界？谁想要杀我姜武，尽管来，我就在这里等着了，看看是你们杀我，还是我，把你们杀尽。”
　　如此言语，又是撼动了第五星城其他的神魔，每一个脑袋都震了震，神色骇然至极。
　　杀一个彻底？
　　这，这是要向天龙世界的势力宣战吗？
　　一句之后，姜武没有再说什么，而是把姜梦蝶交给了姜文文抱着，他则抱起姜战野，走向了第五星城的城府。
　　刑天无名走向龙天一，拖着他的龙尾巴跟上姜武，在地上都拖出了一道血痕。
　　姜山河则是拖着那名先前抽打姜战野与姜梦蝶的神魔，一行人都走进了第五星城城府，这只是一座由岩石堆砌而成的简陋府子，除了房子，其他什么都没有。
　　广场平静了下来。
　　一些神魔看着广场上弥漫的血腥，内心抽动，此刻都未曾回过神来。
　　也不知道过了多久，就有神魔快步朝着第五星城外走，快速离开了这一座星城。
　　其他神魔见状，也都一一离去，都不敢再停留在第五星城。
　　可以预见，随着这一场杀戮的开启，第五星城不久之后必然会成为一个大战的战场。
　　而这大战的双方，都不是他们能够触碰和招惹！
　　惹不起，还是先走为妙！
　　反正十七战星还有其他九座星城，总能重新找到一个安身之所。
　　没多久。
　　第五星城除了姜武他们之外，就成了一座空城。
　　对此，姜武并不在乎，现在他们逃出去，不用多久他们想回来都没有机会，这就是真香。
　　进入城府里，姜武很快就找到了所谓的星城核心。
　　就是一块碑而已。
　　而随着他的神魂轰了进去，直接把龙天一留下的印记轰碎，他很快就炼化了这一座星城的核心，一股信息从石碑上融入。
　　这一股信息，就是一门利用特殊法门借助石碑凝练星辰晶核的传承，其他没有。
　　姜武看了看之后，就没有理会这个，而是找了一个地方，从本命神器中掏出了一座神器宫殿出来，直接让它安置在城府中，而后抱着姜战野，走了进去，身后姜山河、姜文文他们也跟着。
　　这神器宫殿很大，里面自成一方天地，有山有水有树，总算不是一个全淡灰色的世界。
　　姜武把姜战野与姜梦蝶都放在一块血神玉上，一一查探着两人的情况，眉头顿时皱起，眼中冷意更是浓郁。
　　姜山河他们也查看着，姜山河不禁咬牙切齿道：“神魂受损！神魔本源受损！”
　　神魂受损，这个慢慢修养倒可以恢复过来！
　　但是神魔本源受损，即是姜战野与姜梦蝶两人铸造的神魔根基受损，这就意味着他们两人一生都完了！
　　不要说继续修行，能不能维持太阴境神魔的修为境界，都是两说！
　　伏羲天水与伏羲明月的脸色亦是一变，迟疑着道：“这……只怕是难以恢复，能够恢复神魔本源的至宝，少之又少。”
　　伏羲天水说着，又看向了姜武，道：“估计，雷液本源神液想要恢复都难。”
　　“毕竟，他们这情况很难承受雷霆本源神液那股寂灭气息，能不能炼化雷霆本源神液，都是一个问题。”
　　姜武皱着眉头许久，最终才道：“你们先出去吧，我试一试。”
　　“小武哥，如果能够让战意神子与梦蝶神子恢复，可要一定让他们恢复！”姜山河不禁看向了姜武，带着丝丝希翼道。
　　“放心。”姜武拍了拍他的肩膀，又朝着其他人微微颔首。
　　随即，姜山河他们退出这宫殿。
　　出了城府，看着被鲜血染红的广场，姜山河依然咬牙切齿的样子，眼中尽是杀意：“龙天一！”
　　“天龙世界！”
　　“这事情，没完！”
　　空荡荡的第五星城里，血腥弥漫，唯有姜山河那低声嘶吼，在这里回荡。
　　宫殿中。
　　姜武看着神体都破碎不堪的姜战野与姜梦蝶，一手伸出，有散发着浓郁生机气息的血气，一瞬间灌入两人体内，亦有镇界神力渗入两人身体里，剔除其中的毒，还有一丝丝残留其中的龙力。
　　————
　　Ps：感谢书友‘忘@’两万书币的打赏！感谢书友‘offering.（祭）’一万书币打赏！加更记着，肯定有！
　　也祝福所有帅哥和美女们新年快乐、阖家幸福安康、美满一生！

157 姜战野、姜梦蝶体质蜕变！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513840264
　　“这毒真是难缠，还得将其镇压了，才能够全部拽出来。”姜武的手往下一压，姜战野与姜梦蝶身上都有神血迸溅而出，带着毒蛟神鞭的毒，一瞬间清除了出去。
　　而后姜武就灌输无尽血气，以他血气中那股炼化了无数雷霆本源神液的生机力量，还有海神世界血气气息的力量，一点点恢复姜战野与姜梦蝶的神体。
　　时间渐渐过去！
　　三天之后，姜武耗去了八成的血气，这才堪堪恢复了两人残破的神体，维持了两人的神魔生机。
　　这个时候，姜武才微微松了口气，这样两人至少不会突然撑不住咽气。
　　他心神在自己修为后面点了几下，为自己的修为提升至八十五亿重炼体秘藏，体内五亿炼体秘藏新生，随着它们的开启，一股磅礴的血气力量喷涌而出，顷刻间时间，姜武那一身血气就恢复了大半。
　　恢复了血气力量，姜武看着姜战野与姜梦蝶两人，他们两人的神魂气息依旧很弱，至今未曾醒过来。
　　而察看着他们那被摧毁严重的神魔根基，姜武眉头皱着：“这样的根基，很难重新复原啊。”
　　就像是一面墙开裂了要倒了，你重新填补恢复，总不如原来的要好。
　　倒不如，推倒了……嗯？
　　这想法有点危险，不过，小心一点应该没事？
　　“可以尝试尝试。”姜武脑海里琢磨了许久，推演了许多方法，最终目光落在姜战野与姜梦蝶的身上，而他的手中，一团雷霆本源神液出现，又是心神一动，牵引出了两缕海神世界的血气气息！
　　“雷霆本源神液的寂灭气息，自己得要牢牢将其掌控，不要让其伤了他们的神体才行，好在他们两个也曾经炼化了不少雷霆本源神液，多多少少有些抵抗的余地。”
　　“还有血气气息……这个，就得要我来助他们炼化，来试一下强行重塑他们的神魔根基。”
　　姜武凝聚心神，心神分别引出两滴雷霆本源神液融入姜战野与姜梦蝶两人的体内，那一刻，他一手一个覆盖在他们的神体上，雷世经轰然运转，强行轰散那两滴雷霆本源神液，在那股生机力量释放的瞬间，瞬间引动其中的寂灭气息汇聚在手心。
　　原本以为还有点难……
　　结果发现，嗯？似乎没难度啊。
　　只是瞬间，姜武就引动了所有的寂灭气息从两人体内出来，汇聚于自己的手心上，自己吞吸进体内炼化了。
　　“这么简单吗？”
　　姜武神色微微恍惚，自己已经做好了所有挑战的准备，结果发现很没挑战性。
　　这……
　　融入了一滴雷霆本源神液的生机力量，此刻姜战野与姜梦蝶体内都有浓郁的生机气息散发。
　　姜武连为他们再次融入几滴进去，都把寂灭气息完全引走。
　　等到他们两人的神体完全被生机力量覆盖后，姜武深吸口气，目光微凝，开始引动两缕血气气息，各自融入到两人体内！
　　“嗡！！！”
　　那一瞬间，就有一股可怖的神威与力量从中爆发出来。
　　“镇！”
　　姜武连运转海世经，一股力量猛然间把两缕血气气息镇住，那欲要爆发的神威与力量，都被生生压了下去。
　　姜武抹了一把汗，还好，还好，这样的力量是受自己掌控。
　　他收敛心神，借着海世经对血气气息的镇压掌控，一点点地引动其中的力量融入姜战野与姜梦蝶的神体中，融入他们体内那残破的道基。
　　一缕血气气息不够，姜武又引动了几率血气气息融入两人体内。
　　等到这股力量与他们体内的生机力量都达到鼎盛之时，姜武一念而动：“重塑吧，看看能否以这超越无敌神魔的血气气息力量，让他们的体质血脉，让他们的神魔根基破而后立，蜕变重生！”
　　“轰！！！”
　　一股血气神威那一瞬间就在姜战野与姜梦蝶两人的体内席卷，他们那本就残破的道基瞬息间就被冲得开裂。
　　不过此时，雷霆本源神液那股寂灭后极致的生机力量，却快速融入，能够恢复这一股冲击所造成的创伤，乃至是抵御这股力量，让其平缓下来！！！
　　“有效果！”
　　姜武眼睛闪亮起来，连引动那一团雷霆本源神液，为姜战野与姜梦蝶两人融入浓郁的生机力量。
　　如此挥霍之下，姜战野与姜梦蝶在那股血气神威下，愣是没有出什么事情。
　　“嗡！！！”
　　也不知道过了多久，姜战野与姜梦蝶体表忽然间就冒出了一道道神血纹烙来，一股强大浑厚至极的神威，从这神血纹烙中迸发而出。
　　一瞬之间，席卷整座宫殿！
　　而在这神血纹烙出现之际，姜战野与姜梦蝶体内那股神魂气息，也如同星星火光不断壮大，最终化作一团神火，璀璨整个神魂世界。
　　一股强悍的神威气息，从他们两人的体内复苏，姜武见状，不由得站远了一些，看着两人。
　　那一刹那，沉睡了许久的姜战野与姜梦蝶先后睁开眼眸，一抹璀璨的神光，从他们眼中爆发。
　　“快运转功法炼化体内的生机力量，还有那股血气力量！”
　　姜武沉稳的声音，在他们两人耳中响起。
　　“武子？”
　　姜战野与姜梦蝶两人眼中神光顿时炽盛，没有废话，皆是颔首凝神，在体表神血纹烙变得愈发炽热之时，他们连连运转自己修行的神功，开始自行恢复炼化。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，他们体内那原本残破的神魔道基，都已经有了天大的变化。
　　一个个神魔根基璀璨如星辰！
　　迸发出仿若超脱了无敌神魔的神威！
　　尤其是他们那体质血脉，此刻在疯狂吞噬着雷霆本源神液的生机与血气气息的力量，体表神血纹烙渐渐有了变化。
　　姜战野站了起来，那雄壮的身躯一瞬间仿佛膨胀了起来，竟是成了一尊三丈高大的小巨人！
　　无尽的神威浩浩荡荡！
　　一股恐怖吓人的血气如血龙咆哮，直冲九霄云上！
　　两道神光从他体内冲出，化作一鼎、一矛，这一鼎一矛宛若一体，都在疯狂吞吸着此刻姜战野体内爆发出来的血气力量，嗡鸣颤动，连天地虚空都震得泛起涟漪。
　　“咚！”
　　姜战野一脚踏下，神器宫殿都被其踏出一个深深脚印来，身上原本那股大地巨神血脉力量，此刻仿佛有了蜕变似的，这股蜕变重塑了他体内的神魔根基，让他如今身上神威猛然间暴涨。
　　在顷刻间，姜战野一身神威都达到了强大太阴境神魔层次！
　　“土灵天神体！”
　　姜战野双眸睁大，体内血脉的变化，一股仿佛潜藏在他体内血脉深处的力量信息，一瞬间浮现心头，了然于心。
　　又仿佛是来源于神魔血脉的本能，让姜战野对于自身血脉的变化，能够透彻明悟。
　　一边。
　　姜梦蝶身躯悬空而起，两手张开，身上一股朦胧的梦幻气息璀璨绽放，隐隐间，可见其中美妙娇躯，这股梦幻气息弥漫在整座宫殿中，姜武那神魂一瞬间都微微恍惚，像是有什么吸引着他一样。
　　不过下一瞬间，姜武那神魂身躯眼眸睁开，神魂力量气息浩荡，这才挣脱了这股梦幻气息的吸引迷惑！
　　而姜梦蝶那娇躯，此刻已经被一股朦胧梦幻的神光笼罩，无尽异象生成幻灭，像是一个创世神般，有着一个又一个梦幻世界在她身周浮现。
　　“这梦幻的力量，有蜕变了？”姜武心神一凝，他感觉这一刻姜梦蝶身上似乎没了那股邪异的魅惑气息。
　　取而代之，是一股仙灵的气息！
　　如仙如幻！
　　透着一股梦幻的气息，像极了梦中的仙子出世，让人禁不住为其倾心！
　　不一会儿，姜梦蝶身上朦胧梦幻气息收敛，那一身神血纹烙却是化作了一件白色裙子覆盖在她身上，样貌、气质，都有了极大的变化。
　　姜梦蝶睁开了眼眸，那仿佛能够勾人似的眼睛盯着姜武，咯咯笑着轻声道：“武子，我美不美？”
　　“比你之前被人打的样子，确实美了许多。”姜武笑吟吟看着她道。
　　姜梦蝶那俏脸顿时黑了。
　　咔嚓！
　　不做朋友了，不做族人了，绝交吧！
　　姜战野与姜梦蝶两人相继醒来，也炼化了体内的力量完成蜕变，姜战野是带着感激神色与姜武说着，姜梦蝶则是黑着脸，哼哼哼。
　　“土灵天神体！梦幻天神体！”
　　与两人说了一会儿，姜武就知道他们两人这体质蜕变，与自己此前山河神体蜕变相差不大。
　　与神体相比，这天神体是强了许多！
　　以姜武如今掌控镇界天神体的猜测，这天神体只怕在所有神魔层次中，都是极其恐怖的体质力量。
　　像是他这镇界天神体，此前凝聚了许久都未曾凝练出来，那股让他都为之心颤的力量。
　　那股力量，绝对是与海神世界中那血气气息中的神威，是同一层次。
　　“如果我如今再出手，必定能够比敌一尊混元境神魔！”姜战野说着，眼中就有浓郁的杀意凝聚，“龙天一！还有天龙世界的神魔，此前的耻辱，我姜战野必定会以他们的鲜血，来洗涮回来！”
　　“天龙世界！”说到这个，姜梦蝶眼中都有寒霜弥漫，她笑眯眯看着姜武，道：“武子，要不，我去捉几个天龙世界的天龙女人，让你尝尝鲜？而且，我听说天龙世界还有真龙哦，有机会我给你抓来骑一骑。”
　　“好好说话，别说这些乱七八糟的。”姜武白了她一眼，再次见到姜梦蝶，姜梦蝶这跟自己说话明显变得狂放许多了。
　　“我这不是看武子已经长大了，着急呀。”
　　姜梦蝶朝他眨了眨眼。

158 百星战域震动，惹了姜武这么一尊非人存在
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513870936
　　姜武没理会姜梦蝶胡说八道，带着他们往外走去。
　　同时，也问着他们百星战域的情况。
　　“百星战域虽然足有百星之多，百颗战星也无比庞大，但是五方诸天世界强大的势力都汇聚于此，这里的争端，比起想象中都要激烈得多。”姜梦蝶为姜武说着。
　　“目前的百星战域上，以天龙世界势力最为强势，在百星战域里是横行霸道的样子。”
　　“百战世界几乎都是战斗狂，他们来的神魔不算多，但每一个都是战斗狂，都是天骄中的绝世人物。”
　　“神魔世界的人主要集中在三四五战星，主要是轩辕帝族、太一族、鬼谷族三族占据的战星，那是神魔世界的神魔大本营，其他世界的神魔，都不敢在其中放肆，包括天龙世界。”
　　“元初世界的神魔主要集中在后面九十至一百战星，他们来的神魔很多，人员比起神魔世界都要庞杂，那里是比较乱的一个地带。”
　　“而玲珑世界的神魔，他们比较分散，有几个强大存在占据了几颗战星，有些神魔是汇聚在了那里，但更多都是分散在各处。”
　　姜武细细思索，从姜梦蝶详尽述说的情况，他脑海里也有了一个五方诸天世界势力的脉络图。
　　虽然只是宏观方面，但却能让他从大观上俯瞰整个百星战域。
　　其他细致情况，可以慢慢了解！
　　思绪片刻，姜武看向姜梦蝶那倾城面容，问道：“我来之前听山祖说过，这百星战域里还有着一个古老意志存在？”
　　姜梦蝶看着他一笑，那眼睛如盈盈秋水，惹人怜爱，道：“的确是有，不过我在这里几年时间，并没有听说过那古老意志存在有降临的消息，想来这样的存在，千百年都不见得会出现一次吧。”
　　“那这样说，这里除了一万岁以上的神魔进不来之外，就没有其他规矩了？”姜武问这一句，确认一二。
　　“武子，进来了百星战域，那么这里就没有规则，谁的拳头最大，那么他就是这里的规则，这里的王。”姜战野插话道，“在这里，占据一座星城还没什么，不过如果是混元境神魔，那么就会被称作星子，如果掌控了一颗战星，那么便是星主。”
　　“十七战星还没有星主，所以当初我们才会来此。”姜梦蝶又补充说道，“这里没有天然星辰晶核矿脉，连一位星子都没有，想要在这里立足，相对容易一些。”
　　“我就喜欢这样的规矩。”
　　姜武脸上顿时露出和煦笑容，对于十七战星有没有星子、星主他不在意。
　　但拳头即是正义的道理，他喜欢极了。
　　他们三人往外走，姜武把龙天一和那一尊抽打姜战野和姜梦蝶的神魔，交给了他们两人处置。
　　他则是走出了宫殿。
　　时间已经过去了四天，想来此前的动静，也传开去了。
　　不知道，天龙世界势力的人，什么时候会上门来？唔，那龙天一是天龙世界九海之一黑海势力的神子吧？
　　黑海，不知道有没有一天会变成死海。
　　……
　　在姜武为姜战野与姜梦蝶重铸根基之时，十七战星第五星城一战的事情，随着那些神魔快速离开，很快就四面八方传开。
　　一时之间，整个十七战星都是震动！
　　龙天一乃是天龙世界九海之一黑海势力的神子，更是近乎混元境神魔的强大天骄，占据了第五星城！
　　龙天一的凶威，在整座十七战星上都是赫赫有名，是绝大多数神魔不能招惹的名单上的人物之一！
　　可是这样的强大存在，竟然在片刻间，就被人横扫了？
　　就连整座第五星城的天龙世界神魔，都被屠了！
　　这消息在十七战星上传开，无数神魔初闻之下都不敢相信，这不是开玩笑吧！然而随着越来越多的消息传来，他们却是不得不相信。
　　姜族姜武之名，瞬间传遍了每一个神魔！无数神魔现在听闻这个名字，都是闻之色变。
　　能够碾压龙天一，屠了第五星城几十尊天龙世界的神魔！
　　这样的狠人谁敢招惹！？
　　而随着姜武那对天龙世界的回应在这些神魔中传开，第五星城附近的地域，都没有神魔敢靠近。
　　他们不用脑子想都能肯定，不用多久，天龙世界的强大存在必定会降临。
　　到时候，那里绝对会成为天龙世界报复的地点。
　　万一去了那里，被天龙世界的强者盯上，那把命赔进去都没地方说理。
　　掌控其他几座星城的城主和势力，也把目光投向了第五星城：“姜族姜武？听说之前龙天一对付的第八星城城主，就是姓姜吧？这是姜族这势力的强者找上门复仇？”
　　“不过这姜武一下子杀了天龙世界几十个人，龙天一不知道死了没？如果都死了，那么这事情可就真是闹大。”
　　因为这件事情，整个十七战星都像是笼罩了一股凉气，沉寂了下来。
　　而此刻，第三战星，第四战星上。
　　已经来到这里有一段时间的轩辕十四与太一皇途都听闻了这件事情，他们两人不禁神色微微恍惚，姜武那家伙也来百星战域了？还一来就对上了天龙世界黑海势力？
　　想到这事情，又想到姜武此前在神魔世界上的事情，两人心里都是无语。
　　这家伙，真是能够折腾啊！
　　第三战星上，轩辕十四看着眼前的神魔，问道：“对上龙天一，那家伙没什么事情吧？”
　　在神魔是轩辕十四进来百星战域上的随从，此刻闻言连道：“没事，而且据查这姜族姜武杀进十七战星第五星城，是完全横扫天龙世界的神魔，那龙天一刚刚从城府里出现，就差点被杀了。”
　　轩辕十四闻言，微微沉默了少许，才有点叹息的样子道：“真的能力敌混元境神魔了？你这实力，也提升得太快了吧。”
　　她也不知道叹息什么，或许是自己追寻的目标距离越来越远？
　　轩辕十四稍稍迟疑，她犹豫着，要不要上门去拜访一二，不过下一刻，一道漠然的声音就在她耳边响起：“这事情，我们轩辕帝族不插手其中，十四，你现在最重要的是好好闭关修行，而不是想这些。”
　　轩辕十四眉头蹙起：“大姐……”
　　第四战星上，太一皇途亦在了解着这事情，不过与轩辕十四不同，他是直接把太一族在百星战域中的星主叫了过来问话！
　　“一出现在百星战域，就闹出了这么大的动静。”太一皇途轻轻摇头，看着眼前恭恭敬敬的‘后辈’，他问道：“天龙世界的动静如何？龙天一是黑海龙子龙霸胤的哥哥吧？以他们的性子，可不会就这样罢休。”
　　“皇途老祖，目前第九战星还没有什么动静，龙霸胤之前听闻是抢了一个天然星辰矿脉，正在闭关，不知道出关了没有。”太一族这星主是恭恭敬敬禀报道。
　　太一皇途闻言，眼睛微微眯起，不久，他就道：“盯着天龙世界其他的势力，如果其他势力不动手，那么我们也就看着，可如果天龙世界其他势力敢插手，那么我神魔世界的势力，也不是没人。”
　　那太一族星主张了张嘴，还是不敢反驳太一皇途的命令。
　　太一皇途则是瞥了他一眼，道：“照我说的去做！姜族，或者说是姜武，值得我们太一族如此对待！”
　　“是，皇途老祖。”
　　那星主颇为意外，最终是恭敬颔首应下。
　　太一皇途看着这后辈离开，眉头一挑，眼中金色眸光璀璨闪动，默默想道：“估计百星战域里其他的神魔，都会认为是姜族和姜武捅了马蜂窝了吧？”
　　“然而，他们却没有想过，这不是姜武捅了马蜂窝，而是天龙世界的人，惹上了姜武这一尊非人的存在。”
　　第三十六战星上，龙煜天听到十七战星上的动静，顿时禁不住站了起来，眼中杀意显露，看向了一旁一尊足有三丈高大的身影，带着丝丝激动道：“哥！姜武来了！”
　　被龙煜天一直尊崇的大哥，名为龙战天！
　　或许龙战天在百星战域里名声不大，甚至都没有占据整一颗战星，但是他的实力，却达到了混元境神魔！
　　龙战天，一名很低调但又是百星战域中凌驾于众多神魔的星子。
　　“我知道。”
　　龙战天只是淡然点头，眼里有着丝丝眸光凝聚，在想着姜武的事情。
　　“姜武救了他那两个族人，一定很高兴吧？呵呵！”龙煜天冷笑，“殊不知，他踏入百星战域那一刻，他就已经注定了，要死在这里，龙腾老祖的仇，我们龙族必定会以他的头颅，乃至是姜族所有族人的头颅祭奠！”
　　“哥，我们现在要动手吗？”龙煜天看向龙战天。
　　龙战天微微摇头，淡然道：“不急，那姜族姜武杀了不少黑海的人，龙霸胤必然不会放过他，我们暂且看着吧。”
　　“如果龙霸胤还对付不了那小子，我们再联手。”
　　他们龙族在百星战域的人并不多，相比之下，天龙世界的神魔就要多多了。
　　这力量，他没有理由不借用！

159 等？不等了，去第九战星！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513885308
　　然而不久之后，就有神魔找到了龙战天与龙煜天两兄弟，并且带来了一封黑海龙子龙霸胤的信。
　　上面只有一句话：
　　龙战天，带着你们神魔世界龙族的神魔滚过来第九战星，该怎么做，不用本龙子亲自去教你！
　　等到那神魔离开之后，龙战天看着这信上充满了冷意的字，那脸色沉了下来，眉头皱起，目光微冷脸上一笑：“龙霸胤这语气，这么多年来都是没变过啊。”
　　龙煜天见状脸色则是微变，连道：“哥，他这是想要让我们一起出手？我们要去吗？”
　　龙战天没有说什么，只是拍了拍龙煜天的肩膀，淡然道：“我会带一些人过去，你就不必了，我之前给你的那些星辰晶核尽快炼化，唯有完成了这太阴境神魔的资源积累，你才有机会突破混元境神魔。”
　　说着，龙战天已经往外走去：“区区一个姜族一个姜武，又何足惧哉，去杀了就是。”
　　龙煜天神色微变，连提醒叫道：“哥，你要小心那姜武！他能够待在海神塔第八层上，那肉身必定厉害至极，实力也必定不弱于寻常混元境神魔！”
　　龙战天微微顿步，不过只是挥了挥手，没有说什么就离开。
　　……
　　第九战星！第一星城！
　　“轰！！！”
　　一股恐怖的龙威从城府当中爆发席卷，如同一座沉寂了无数年的火山喷发一般，上方天穹一瞬间被撼动，整颗星辰随之抖动起来。
　　恐怖的动静，一瞬间让第九战星无数神魔色变，一些强大存在感受着这一股龙威爆发，感受到其中那股冲天怒火与杀意，皆是心头微寒，一个个噤若寒蝉。
　　“是霸胤龙子！霸胤龙子出关了！”
　　“前不久霸胤龙子才要闭关修行，按说至少都要闭关几年以上，才会出关，现在出关，必然是因为最近天一神子的事情！”
　　“天一神子可是霸胤龙子的哥哥，如今天一神子出了事情，霸胤龙子怎么可能不怒、不管！”
　　第九战星上，不少天龙世界的神魔都暗暗低声说着。
　　一些人眉头皱起，一些人面露冷色，更有人说到这件事情身上杀意狂盛，似乎有人触犯了他们心中的逆鳞。
　　杀了足足几十尊天龙世界的神魔，如今他们天一神子更是生死不知！
　　这样事情，从他们来到百星战域开始，都未曾有过！
　　谁敢对他们天龙世界如此放肆？这已经不是挑衅，而是按着他们天龙世界黑海势力的脸去打，去撕裂！
　　而此刻，第一星城城府中。
　　一尊足有四丈高大，浑身笼罩在一件黑色麟甲神铠下的青年，满脸寒霜，下令道：“召集黑海所有神魔！”
　　“本龙子，要掀翻整个十七战星！！！”
　　“本龙子倒要看看，是不是我天龙世界就不出手，就有人不把我们当回事！”
　　这青年，赫然就是百星战域中天龙世界黑海势力的龙子，龙霸胤！
　　同样，也是龙天一无数兄弟中的一个。
　　虽然说龙霸胤对于龙天一这第几个哥哥都不知道的哥哥没有什么感觉，但是姜武杀了黑海几十尊神魔，甚至连龙天一都不知死活。
　　如此的挑衅，龙霸胤这一尊龙子却不能无视。
　　他们天龙世界立足百星战域，他们黑海势力如今霸占着第九战星，靠得是一次次的杀戮！
　　谁敢挑衅他们黑海，那只有一个下场——死！
　　“诺，龙子！”
　　站在龙霸胤的身前，一名强大太阴境神魔属下在他的龙威之下，都面露惶恐神色，龙体在发颤发抖。
　　在听到龙霸胤的命令后，他连应令退下，如蒙大赦！
　　“神魔世界姜族，姜武！”
　　看着这属下退下，龙霸胤那身上的龙威收敛，眼中眸光璀璨千古：“族中传来的消息中，说的就是他们这一族，这一个人，得到了海神传承吧。”
　　“还有……”
　　龙霸胤眼中瞳孔微缩，心里暗道：“虚界神力，虚界神石！”
　　想到这个，龙霸胤眼中不可抑制地露出炽热的神光，所谓的海神传承，他有所听闻，但并不在意。
　　可虚界神石、虚界神力！
　　这可是无敌神魔之后，成就虚界境神魔唯一的路径和至宝！
　　“虚界神石，我龙霸胤必须要得到！！！”龙霸胤心中，一股野望已然生出，一时间他想到的，不是如何为那所谓的哥哥龙天一复仇。
　　而是，如何拿下姜武等姜族人，得到虚界神石！
　　那才是他的目标！
　　在他下令不久之后，整颗第九战星上的神魔皆是哗然、震动，霸胤龙子这是要动手了吗！？
　　而在这样的震动之下，天龙世界黑海势力的一尊尊神魔，就悄然向第一星城汇聚。
　　一百、二百、三百……
　　最终，足有近千的神魔汇聚在了第九战星第一星城中，凝聚的凶威，如同一头巨龙俯瞰天穹，把那一片天地都仿佛化作了绝域。
　　……
　　十七战星。
　　姜武出来没多久，姜战野与姜梦蝶两人就出来了，他转头看了过去：“这么快？”
　　“已经杀了。”姜战野简单直接道。
　　姜梦蝶则是白了姜武一眼，幽幽道：“你都把他俩打得像是一团肉泥似的了，看着他们就恶心，还用得着折磨？”
　　“杀了一了百了，我们两个又不是有什么奇葩嗜好的人。”
　　姜武两手一摊，道：“那不是给你们报仇嘛？自然不可能让他们舒舒服服待着，杀了他们算是便宜他们了。”
　　“战野神子，梦蝶神子！”
　　看到姜战野与姜梦蝶两人完好出来，姜山河他们都颇为激动，又大松了口气。
　　还好！
　　还好小武哥能够让他们恢复过来！
　　“真的恢复了，而且这一身的神威气息……竟然还变得更强更恐怖了！”一旁的伏羲天水观察之下，心里就有震惊，对于姜武的手段，心里不禁泛起几分好奇来。
　　伏羲明月倒是盯着姜梦蝶那仿若有着仙幻气息缭绕的脸蛋看着，随后也不知道她想到了什么，俏脸是红了一下。
　　姜武带着众人来到城府一大厅中坐下，这段时间里，姜文文、姜芷堰、伏羲天水、伏羲明月几人，已经把城府重新收拾了一遍，这里都多了许多的装饰，座椅都换了一遍。
　　原来龙天一的东西，全都粉碎毁灭了。
　　“这一次我们来百星战域，主要是来积累资源，还有为家族拿下一颗战星，你们觉得，应该找哪一颗战星下手最好？”坐下之后，姜武看向了姜战野与姜梦蝶两人，琢磨着道。
　　至于天龙世界的事情，自然不可能就这样放过。
　　不过在忙正事的时候，同样可以对付天龙世界，两者并不矛盾，还可以放在一起处理。
　　姜战野没有说话。
　　姜梦蝶则是道：“百星战域里，排行前十的战星是资源最丰富、还有星辰气息最浓郁的地方！其他的战星倒是相差不大，只是有没有天然星辰晶核矿脉的区别。”
　　“正是如此，轩辕帝族、太一族、鬼谷族三族才会牢牢占据第三、第四、第五颗战星，对其他战星兴趣不大。”
　　姜武又听到鬼谷族，眉头就一挑，道：“轩辕帝族与太一族能够占据前十一颗战星，我是能够理解，这鬼谷族……”
　　“鬼谷族精通寻龙问穴之道，地有地脉，星辰同样有着星脉存在。”姜梦蝶解释道，“鬼谷族如今，已经把第五战星完全改造，并且掌控了第五战星上的星脉，在第五战星上，就是强大混元境神魔都会被他们轻易间镇压，这样的地方，谁敢去触碰？谁又敢不屑鬼谷族的存在？”
　　“星脉，原来如此。”
　　姜武闻言恍然颔首，心里对于鬼谷族的地师评价不禁高了几个层次。
　　原来这地师来到星空上，也可以施展他们那一道，并非只能龟缩在神魔世界里。
　　“武子，如果你想要动手，那么我们去第九战星吧！”姜梦蝶又道，眼中已有寒霜显露，“第九战星，就是那龙天一身后，天龙世界黑海势力占据掌控的战星，那里他们的人，是最多的！”
　　“黑海势力在那里的力量如何？有没有可能，他们在上面布下了能够对抗无敌神魔的手段？”姜武慎重问道，他不是一个人，该考虑的安全问题，他是必须要考虑清楚。
　　不然其他人真要在那里出事了，他那时候就是哭都没眼泪！
　　“黑海势力在第九战星上的混元境神魔星子，最多不超过五人，算上他们的龙子龙霸胤，或许，他们中有比敌强大混元境神魔的存在，但对付无敌神魔，除了鬼谷族那龟壳第五战星外，其他大族，应该还没那种手段。”姜梦蝶道。
　　“那行。”
　　姜武站了起来，又看向他们叮嘱了一句，道：“我们就去第九战星，不过如果有什么意外，你们记得都冲向我身边。”
　　“只要在我身边二十五丈范围之内，那么就算是无敌神魔，也无法伤你们分毫。”
　　说这话，姜武那声音是平静至极。
　　但是听在姜战野、姜梦蝶、姜山河等人的耳中，却让他们内心激荡，隐有热血沸腾！
　　这话的意思，岂不是说武子已经有比敌无敌神魔的手段？
　　伏羲天水与伏羲明月两人眼中都是异彩流露，看向姜武，脸上都有着笑意。
　　“我们走。”
　　姜武带着一行人直接离开十七战星第五星城，在其他人都不知道的时候，他们横过无尽星空，朝着第九战星悄然而去。
　　至于在十七战星上等着……
　　等？不等了，去第九战星！
　　“轰隆隆！！！”姜武撕裂虚空，带着姜战野、姜梦蝶等人再一次横越无尽星空，当他们出来的时候，前方，一颗庞大的战星已经就在眼前。
　　————
　　Ps：求票！求票！哎呀，又断章了……

160 杀上第九战星，踏爆第一星城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513924114
　　刚刚接近第九战星，姜武面色就是一凝，眼中眸光瞬间盯着了第九战星一处，脸上不由都露出惊讶，带着惊色道：“竟有如此之多的神魔汇聚！”
　　不只是姜武感受到那边的恐怖凶威凝聚，姜战野、姜梦蝶他们，都感受到了。
　　一瞬间，姜梦蝶眼中有朦胧神光显化。
　　她施展了瞳术神通，看向了第九战星那一处凶威汇聚之地，脸色一冷道：“是天龙世界的人！而且还足足汇聚了近千神魔……”
　　“接近一千神魔，这第九战星上的天龙世界黑海势力，竟然有如此之多神魔？”姜山河他们不禁大惊失色，这神魔的数量也太庞大了吧。
　　他们倒不是害怕，而是惊讶于黑海势力拥有如此之多神魔！
　　姜梦蝶闻言，连道：“天龙世界与我们神魔世界有所不同，天龙世界有九海势力，这黑海势力当中，就包括了许多龙族支脉存在，这些龙族支脉与我们神魔世界大族相差不多，只是他们的势力相对更为统一。”
　　“除了九海势力之外，传闻天龙世界当中还存着一个龙王殿势力，龙王统御九海，凌驾于九海之上，也统御着整个天龙世界。”
　　姜武听着，回头看向了姜梦蝶，眉头一皱问道：“这龙王，是超越了无敌神魔的存在？”
　　“怎么可能。”
　　姜梦蝶顿时摇头，道：“估计，与轩辕帝族传说中那一位相差不大吧，不然，天龙世界的龙族早就霸占了百星战域，甚至都伸手向其他诸天世界。”
　　“不是超越无敌神魔的存在，竟然能够统御天龙世界？不过，无所谓了。”
　　姜武看向其他人，脸上一笑：“怕吗？”
　　“开玩笑！”
　　姜山河闻言顿时跳脚，道：“小武哥你这话简直就是对我姜山河人格最大的侮辱，除了你之外，我姜山河何曾怕过其他人？”
　　姜斧、姜文文、姜芷堰等人闻言，那眼皮子顿时抽搐了几下。
　　呸，
　　你这话也说得出口，真是不要脸！
　　姜战野等其他人没说话，只是看着姜武，等着他的决定。
　　“那，就杀一场。”
　　姜武脸上露出了笑容，就像是当初对付齿虎部族一样，这笑容让姜山河他们看着，感觉神魂都在发冷。
　　“轰！！！”
　　一股神威，从姜武的体内散发了出来。
　　一个又一个炼体秘藏，宛若发生了核变般开启，无比磅礴的力量从这些炼体秘藏内汹涌而出，冲撞、融汇，迸发，最终如同核爆云般冲出姜武的体内。
　　那一瞬间，姜武身周的天地都变了。
　　一股力量场域凝聚，让姜战野与姜梦蝶、伏羲天水、伏羲明月等人脸色一变，只感觉身体徒然有种悚然惊惧的触感。
　　“哗！”
　　姜武伸手在身前的虚空一划，一瞬间前方虚空像是一下子被拉伸了亿万里，一座大城出现在他们眼前，姜武一步踏出，一晃身之间，已然化作一尊足有五千丈庞大的肉身法相，直接杀了进去。
　　“杀！”
　　冰冷一字从姜武口中轻轻吐出。
　　身后姜战野的身影同时一动，神魔真身显化，无尽土灵神光顷刻间汇聚，化身一尊百丈的土灵巨神，一手扛鼎，一手持着战矛，随之杀去。
　　“咯咯咯，今天就跟随武子一起，好好领教一番天龙世界的势力，顺便看看有没有美女天龙人，给武子抓几个骑一骑。”姜梦蝶嫣然一笑，如笑容如仙如画，一笑倾城，再笑倾国，看得姜文文、姜芷堰几个女生，都不禁失神。
　　只是……
　　骑一骑？你为何如此奔放。
　　一晃间，姜梦蝶身影往前一步一步踏去，脚踏青虹，手上拿着一支翠绿竹笛，身上白裙子飘飘，朦胧如仙如幻的气息缭绕，隐隐可见其中梦幻的世界在生灭。
　　相比于以前，姜梦蝶如今身上的气息，无疑要可怕得多了！
　　“杀！！！”
　　姜山河安耐不住，当即跟了上去，一身神异纹烙显化，神光冲霄，宛若一件可怖的神器横空出世，横冲直撞，就这样从姜武开辟的虚空缺口中，冲撞了过去。
　　在他的身后，刑天无名、大羿青虹、姜斧、姜文文、姜芷堰，还有伏羲天水、伏羲明月两人，都毫不犹豫，直接杀了上去。
　　“轰！！！”
　　姜武开辟虚空缺口，一瞬间施展空间大挪移神通，横越亿万里，当他冲了过去之后，就像是跨越了一层薄膜，瞬息之间就出现在一座大城上空，显化出五千丈庞大的身躯，让他一出现，一脚踏下，下方的大城瞬间崩灭了一半！
　　此刻，第九战星第一星城中央广场之上，龙霸胤身影屹立在高空中，在他的身后，还默默站着三人，而在他的下方，则有一尊又一尊神魔汇聚，恐怖的凶威从他们的身上汇聚，凌驾于整座第一星城上。
　　原本第一星城中，其他势力还有其他诸天世界的神魔，早已经离开了这里，都避开了他们的锋芒！
　　没人敢挑衅此刻的龙霸胤！
　　当所有神魔汇聚，龙霸胤正要带着他们出发，前往十七战星的时候，在他们的上空，那虚空却是被人暴力打破，一尊巨人横空杀至，一脚之下，都踏破了半座大城，无数星辰岩石崩碎炸裂，被瞬间碾压成齑粉。
　　一出现之际，姜武眼中已然有恐怖眸光迸射而出，宛若一颗颗星辰在闪爆，一瞬间锁定了高空中的龙霸胤。
　　“龙威？混元境神魔？”
　　“你，就是龙霸胤！？”
　　这声音刚刚从姜武口中吐出，他一脚踏下的恐怖肉身法相，已经猛然一动，一瞬间恐怖的力量从脚上倾泻而下，无尽大地岩石被他粉碎，整座星城都被他毁了，而他的身影，已然杀出。
　　“那就是你了，死！！！”一尊庞大至极的山河宝鼎出现在姜武手上，被他扛在头上，猛然间抡动砸下。
　　龙霸胤还有点懵，他怎么都没想到会有人杀到他的地头上来，怎么都没有想到，竟然有人敢在他们黑海所有神魔汇聚的时候，杀上门来！
　　我，我日！！！
　　这到底是什么疯子？
　　但是看到姜武杀过来，感受到姜武身上那股让他都头皮发麻和惊悚的神威，龙霸胤那脸色就变了。
　　下一瞬间，一声震动天地的龙吟声响彻。
　　龙霸胤一瞬间化身庞大的龙身，如同一头真真正正的龙族，头顶一角，龙头、龙须，龙体足以数千丈庞大，遍布幽黑龙鳞，身下有四爪，恐怖的真龙神威，一瞬间从他体内爆发席卷。
　　“滚！！！”
　　龙霸胤怒吼，一爪拍出，如同翻天龙印，要把这天地拍碎撕碎一样。
　　轰的一声巨响！
　　龙霸胤一爪拍在了姜武砸下的山河宝鼎，那爪子是瞬间崩裂，龙鳞破碎，龙血四溅，整个数千丈庞大的龙身，顷刻间被砸得横飞出去，直接越过第一星城城府，砸出了第一星城！
　　“昂呜！！！”一声凄厉惨叫的龙吟声传来，龙霸胤那恐怖的龙爪，竟是被砸得爆碎，没了一截。
　　“真龙之身？”
　　姜武见状是一愣，这龙霸胤竟然还拥有真龙这等神兽的血脉？这可是与太一皇途得到那神兽金乌的真血，是一个层次的存在。
　　不过姜武也只是一愣，随即肉身法相已然一晃消失，直接杀了上去！
　　抡动着山河宝鼎，又朝着龙霸胤砸了上去！
　　野蛮！暴力！
　　“龙子？”这突然的意外，让其他三尊混元境星子惊呆了片刻，随即勃然大怒，就要杀过去联手对付姜武。
　　只是他们的身影刚刚一动，虚空之上，又是有人杀出，那恐怖的神威，让他们亦是色变。
　　“轰！！！”
　　姜战野化身土灵巨神杀出，还在空中，就砸出了一鼎，无尽土灵力量汇聚，恐怖的力量，竟是把天龙世界黑海势力一尊混元境神魔星子砸得横飞出去，砸在了下方的城府中，大地猛然间炸裂。
　　“还有我们呢！”
　　“杀！！！”
　　姜战野一声怒吼，在这一刻，他眼中那杀意才皆尽释放出来，此前被龙天一擒拿，还被生生抽打差点毁了一生，要说他们心里没有怒气、怨气，那是不可能的事情。
　　正是如此，姜武想了想之后，还是带他们一起杀来这里，直接杀上门来！
　　这股气，得让姜战野与姜梦蝶两人释放出去才行！
　　而释放这股气最好的方式，那自然是与天龙世界黑海势力的神魔血战、拼杀！
　　姜战野一鼎生生砸了一尊混元境神魔，他手中的战矛，又猛然间捅出，杀向了另一尊混元境神魔。
　　那一尊混元境神魔神色大变，主要是姜战野这一刻身上的神威太过恐怖！
　　明明感知之下，只是一尊太阴境神魔而已！
　　可是他爆发身上那股血气神威，无数神血纹烙一出，还有土灵天神体的恐怖力量，这一矛捅出，他们之间的空间都寸寸粉碎。
　　恐怖的力量，一瞬间袭杀而来！！！
　　“你们找死！”
　　这一尊混元境神魔怒吼，是毫不畏惧杀了上去，手中出现一杆海蓝色的战戟，抡动之下身周无尽水力汇聚，化作滔天漩涡朝着姜战野席卷而去，又有水龙形成，咆哮着随水力漩涡杀去，他本人深处漩涡中，也欺身杀了上去。

161 龙霸胤，绝望吗？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513934353
　　姜战野悍然杀上去，身上五大神宫神通爆发，体内，一个个神魔道基这一瞬间都迸发出璀璨至极的神芒，神魔神体的力量，被他激发到了极致。
　　土灵天神体！
　　“巨神神通！！！”
　　轰的一声巨响，一尊足有万丈庞大的巨人出现在第一星城上。
　　一瞬之间，巨人那手中战矛狠狠捅出，恐怖巨力倾泻而下，直接粉碎了那水力漩涡，撕裂了水龙，把那一尊混元境神魔杀得龙体龙鳞炸裂，生生砸飞，弑血长空。
　　“啊！！！”那混元境神魔惨叫一声，龙体上被姜战野生生捅出了一个血洞，他看着姜战野那足有万丈庞大的巨神神体，目光都呆了。
　　草！
　　这家伙的神魔真身怎么这么庞大！？
　　一万丈！！！
　　尼玛，这神魔真身比起无敌神魔都要恐怖庞大！
　　而且这巨神神体并非只是一个大，这巨神神体施展之下，那股力量像是变大了无数倍一样，倾泻之下，都撕裂了他的混元神魔道场。
　　恐怖！蛮横至极！
　　“该死！”
　　之前被姜战野砸飞的那一尊混元境神魔再次横空杀出，身上染血，手臂上有龙鳞破碎，他杀出，要与剩下第三尊混元境一同杀向姜战野。
　　但是这个时候，虚空中一阵轻灵笛音传来，化身一曲美妙仙音。
　　天地间有着如仙如幻的朦胧气息弥漫，化作一个又一个音符，飘忽间，直接进入到他们的神魂世界中，灌入他们的神魂身躯耳中。
　　“嗡！！！”
　　那一瞬间，这两尊混元境神魔的神色皆是一变，眼神茫然，很快就露出了贪婪神色，情欲显露，但是不久，他们的神色就开始挣扎，似乎察觉到了不对劲。
　　可已经迟了。
　　此刻，姜战野已然欺身杀上，巨大的巨神神体双手紧抓战矛，猛然朝着一尊混元境神魔插去！
　　巨大的战矛横空，撕碎空间。
　　“死！！！”
　　刺啦！
　　一杆战矛横胸插过，直接撕裂了他半边龙体，龙鳞碎裂翻飞，龙血、龙骨、龙髓，随着战矛插穿捅出，涌出了体外。
　　龙血四溅横飞，这一尊混元境神魔瞬间从美妙仙音从清醒过来，一股难以忍耐的剧痛让他神魂颤栗，嘶声大吼。
　　“啊啊啊！！！”
　　“该死！该死！！！”
　　他双手紧抓胸膛中的战矛，猛地一拨……
　　战矛纹丝不动。
　　再一拨。
　　还是不动。
　　这混元境神魔目光一呆，看向了姜战野那庞大的巨神神体，看到了姜战野那狰狞的面孔，雄壮魁梧的身影，那双手猛然间一挑。
　　撕拉！！！
　　龙血挥洒长空，这一尊混元境神魔的龙体，差点被撕开两半！
　　一道血痕从头上至脚下出现！
　　姜梦蝶的身影飘然而至，双手抓着翠绿竹笛，放在嘴边，双眸轻轻闭上，朦胧的梦幻神光从她身上绽放，如同一位仙子临尘，美轮美奂，如仙如梦。
　　那梦幻的气息随着笛音一起，汹涌灌入这三尊混元境神魔的神魂当中，竟是把他们都牵制了下来。
　　甚至乎，还让这三尊混元境神魔实力大减，十层发挥不出半层。
　　在姜战野与姜梦蝶的联手之下，一尊混元境神魔瞬间被重创，三尊混元境神魔联手之下，在他们两人的搏杀中，都是危危可及。
　　“杀！！！”
　　姜山河、姜斧等人都杀出来。
　　姜山河、姜斧、姜文文与姜芷堰四人再次联手，他们四人联手是习惯了，在杀出虚空瞬间，以姜山河为首，直接杀进那一群神魔当中。
　　大日境神魔都挡不住他们一招！连几尊太阴境神魔联手杀上去，都被他们杀了一尊，杀退了几尊！
　　龙血挥洒大地，一片血腥骤然间笼罩第一星城！！！
　　而刑天无名则是与大羿青虹联手，两人身上神威爆发，赫然都突破到了太阴境神魔，刑天无名出手，化身刑天真身杀出，一手执斧，一手持盾，一尊尊大日境神魔朝着他杀来，却被他一盾砸死了几个。
　　有太阴境神魔悍然杀过来，却有神芒化箭，恍惚间洞破虚空杀至，直接杀进了神魂世界当中，那股凶威，让太阴境神魔色变。
　　“杀！！！”
　　这一声杀，从伏羲明月口中吐出，她那脸上此刻满是寒霜，看着下方无数神魔朝着他们一行人杀来，她眼中杀意惊天！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　只是一怒，她身周的虚空已经崩裂。
　　空间力量变得狂暴。
　　下一瞬间，伏羲明月怒吼一声，双手像是要把这天地撕裂一样，撕拉一声，前方万丈虚空，那空间瞬间坍塌，化身一片死域。
　　恐怖的空间如同阴阳力场一瞬间变得狂暴，四面八方的空间力量都变得方向不一样了！
　　那种感觉，就像是平静的时空被逆乱！
　　四面八方的空间皆尽拉扯着其中的神魔神体，就像是一片绞杀场，无数神魔还不清楚怎么回事，就被搅碎了血肉，化作一团血雾身陨！
　　只是一击，杀向姜山河他们的数百上千神魔，都一瞬间变得空荡荡，直接少了一大截。
　　至少一百多、二百尊神魔，被伏羲明月的空间力量生生撕碎！
　　天地间徒然一静！
　　所有神魔都瞪大了眼睛，看着这恐怖的血腥场面，他们心中那杀意如春雪般消融，取而代之的是，一股前所未有的恐惧。
　　这个时候，天地间骤然间一暗，有神魔抬头看去，那神色顿时间大变，嘶吼：“快跑！”
　　跑～
　　这个话音才刚刚一落，他们忽然被一股力量禁锢在原地上，天地间仿佛化作了一幅画。
　　伏羲族神通，一画开天！
　　“来了。”伏羲天水身上恐怖的血脉力量爆发，禁锢了一尊又一尊神魔！她看着上空，虚空之上，一具真龙身躯已经横扫而下，龙头朝下，轰隆一声巨响，足足几十尊大日境神魔被生生砸得龙体爆开，直接碾死！
　　龙霸胤发出凄厉惨叫，那凄厉的龙吟声响，震动了整颗第九战星，天穹轰隆，天地大变！
　　“叫？你还能叫？”
　　“我让你叫！”
　　姜武那声音传来，就见姜武两手抓住龙霸胤那真龙身躯的尾巴，奋力一抓，无数镇界神力抡动着龙霸胤朝着那些天龙世界的神魔砸了过去，见人就砸。
　　一瞬间，整座第一星城都变得粉碎，漫天尘土飞扬，天地都在震动，发出悲鸣巨响。
　　“轰！轰！轰！”
　　“轰～！”
　　“啊啊啊！！！”一尊又一尊的神魔发出嘶声惨叫，哪怕是太阴境神魔都不例外，有的神魔看着姜武抡动着龙霸胤那真龙身躯朝着自己等人砸过来，那张脸都变绿了，心里都在骂娘，蒙头疯狂逃窜。
　　又是轰一声巨响，几尊大日境神魔逃之不及！
　　又被生生砸死。
　　龙血四溅，有血肉从龙霸胤那真龙身躯下飞了出来。
　　姜山河他们都停下手来，看着姜武抡动着龙霸胤的真龙身躯追着那些天龙世界的神魔砸，他们皆是看呆了眼。
　　这……
　　还能够这样来？
　　这时候，一声悲鸣龙吟传来，姜山河他们纷纷看去，就看到了天龙世界黑海势力一尊混元境神魔被姜战野生生撕了身体，那神魂显露，发出了悲鸣龙吟，振聋发聩。
　　不过下一刻，这神魂就被姜梦蝶的笛音迷惑，没了龙体的守护，这神魂瞬息间被姜梦蝶的梦幻气息淹没。
　　只是挣扎了片刻，就完全没了动静，完全沉沦在姜梦蝶的梦幻世界中。
　　“一尊混元境神魔已经被拿下！”
　　姜山河他们皆是一惊，随之大喜，心里对于姜战野与姜梦蝶两人的实力，都是震撼极了。
　　现在，他们都已经能绝杀混元境神魔！
　　“继续动手，杀！”
　　姜山河他们追杀着四处逃窜的天龙世界神魔，与姜武一同疯狂杀着，这一战由第一星城中，又杀到了荒野之外，他们所过之处，大地皆尽粉碎崩裂。
　　而第九战星随着他们的大战，那股震动一直没停下！
　　第九战星上无数神魔都被吓了一跳，而当他们看到第一星城那里的大战的时候，一个个目瞪口呆，呆若木鸡。
　　一尊万丈庞大的巨人抡着巨鼎与战矛疯狂追杀着两尊天龙人！
　　而看那两尊天龙人的神威气息，还是混元境神魔星子！！！
　　在这战场不远处，还有一尊五千丈庞大的伟岸身影，双手抓着一头真龙的身影的尾巴，竟是抓着他抡动着砸了一次又一次，大地岩石都被砸得掀翻上天，整颗第九战星都随着这一砸而震动！
　　再一看，这伟岸身影前方一尊又一尊的天龙人神魔在疯狂逃窜，哭爹喊娘，惨叫声、嘶吼声不断，全都在大逃亡！
　　疯了、疯了！！！
　　这一场追杀，随着一些天龙人神魔逃出了第九战星，剩下的天龙人全都被打杀才总算是结束下来。
　　姜战野与姜梦蝶杀了一尊混元境神魔，剩下的两尊混元境神魔就吓得慌忙施展底牌，全都逃了。
　　唯有姜武一直专注于镇压龙霸胤，哪怕是龙霸胤施展出一个个底牌，都被他镇压了下去，甚至都还有威胁无敌神魔的恐怖力量出现，那是一尊神魔身影，看上去还是一个厉害老头。
　　姜武直接施展出虚界力量，都没有听对方废话，直接将其撕碎，那最后一个愤怒的眼神很有意思。
　　姜武笑了：“龙霸胤，绝望吗？”
　　今天就是你老子来了，都救不了你！！！
　　“姜武，你……”龙霸胤那声音已经嘶哑，无力，这时候还想要说话，那声音依旧带着狂傲、怒气，但是还没有说出口，他那脑袋已经被姜武一脚踩下。
　　砰！
　　大地炸裂，龙霸胤的脑袋被踩踏进了岩石底下。
　　“龙？信不信今天老子就屠龙了！”姜武那带着杀意的声音飘进龙霸胤耳中，让他瞬间胆寒。

162 驯龙！天龙世界黑海势力之主！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513975378
　　龙霸胤散去真龙身躯，几丈高大的龙体这一刻已经完全不像样子，龙鳞差不多都已经掉光，浑身血淋淋，龙体残破不堪，颤颤巍巍缩成一团。
　　他的心里，已经有了恐惧！
　　“啧啧啧！”
　　姜武冷笑几声，拽着他那尾巴，就这样拖着他返回成了废墟的第一星城。
　　回来到这里，姜梦蝶已经有神力散发四方，笼罩整个废墟，那一瞬间所有破碎的岩石都一一凝聚，重新化作平整坚硬的岩石。
　　姜山河、姜斧等人从远处切割许多岩石回来，不过片刻，他们就重新堆砌了一座城府。
　　姜武进入其中，找到了第一星城所谓的核心石碑。
　　经历刚刚那一场大战，这核心石碑都没有什么残破的痕迹，也不知道是本身材料坚硬至极，还是有着百星战域古老的意志守护。
　　“也对，要是这核心石碑容易坏，那么这百星战域一千座星城的石碑无数年来，只怕都剩下不了几个。”
　　姜武暗暗啧啧称奇道。
　　“轰！”
　　下一瞬间，有恐怖的神魂力量从姜武体内喷薄而出，顷刻间冲破了核心石碑内龙霸胤的神魂印记，将其炼化。
　　神魂印记被蛮横冲破。
　　噗嗤！
　　姜武的手中，龙霸胤顿时一口血喷出，身上的气息都弱了几分，满脸苍白的神色，神色萎靡不堪。
　　姜梦蝶等人重新建造第一星城，都没用多长的时间，一座新的岩石大城已经被他们堆砌了出来，就是里面没有其他石屋房子，唯有他们堆砌的城府。
　　回到他们重建的城府里，姜梦蝶她们布置了一下里面的装饰，摆下一些桌椅。
　　不久后，姜武拖着龙霸胤来到这里，把被他禁锢的龙霸胤扔在众人面前，看向姜梦蝶、姜战野他们问道：“这家伙，你们想要怎么处理？”
　　“是想要直接杀了，还是折磨一番再动手？”
　　姜山河他们坐在一旁，看着浑身血肉模糊的龙霸胤，这时候的龙霸胤已经没有一丝威严，缩成了一团瑟瑟发抖的样子，姜山河他们见状，嘴角不由露出几分冷笑。
　　之前不是还蛮威风的样子嘛？
　　汇聚了近千天龙世界的神魔，还有三尊混元境神魔，这是想要对他们下手？
　　呵呵！
　　“无所谓，武子想要怎么处理，就怎么处理吧。”姜战野平静说道。
　　相比于之前在十七战星，姜战野这会儿眉宇间的神色无疑要好得多，至少那股冷意煞气少了许多，这是好事。
　　姜梦蝶则是单手拖着如白雪般的下巴，眼睛眨巴看着姜武，道：“武子，刚刚杀得兴起，都没有留意给你抓几个女的天龙人，要不，这家伙你自己留着吧，将就将就？”
　　姜武额头上顿时冒出黑线，恶狠狠低声咆哮道：“说人话，不然打你信不信。”
　　“打屁股吗？还真没试过啊，咯咯咯。”
　　姜梦蝶闻言掩嘴一笑，随即神色一正，道：“武子应该有办法能让他臣服？如果有办法让他臣服，那么就收了他吧，正好我们姜族圣地如今缺一个看门神兽，这龙霸胤拥有神兽真龙的血脉，而且看样子血脉还不简单，用来看门是足够了。”
　　说着，姜梦蝶话锋一转，又道：“况且，如果真把龙霸胤给收服了，那么看着他亲手去杀天龙世界的人，想来这样的一幕，会非常有意思。”
　　姜武他们听着姜梦蝶说来，心里都暗暗咋舌，这得罪了女人……
　　下场还真是蛮惨的。
　　不说别的，如果真的让龙霸胤亲手去杀自己的族人，这一点比直接杀了他都要毒。
　　伏羲天水与伏羲明月两人则是看着姜武，心里微微惊诧，一尊拥有真龙血脉的绝代天骄，也能够收服？
　　能够掌控？
　　这要是不能掌控，那么这收服下来的意义就不大了。
　　“行，我尝试一下。”
　　姜武是平静点头，随后他又看向姜战野等人，道：“第九战星还有其他九座大城，你们前去宣告其中的神魔或者势力，第九战星从此易主，由我神魔世界姜族掌控。”
　　“谁要是不服，可以让他们前来找我，谁要是敢有杀意或者敢动手——那么，杀无赦！”
　　“等到我收服了龙霸胤之后，再一一前去，把剩下的九座星城核心炼化。”
　　龙霸胤是此前第九战星上的星主。
　　也就是说剩下的九座星城主人，都是龙霸胤，星城核心亦在龙霸胤的神魂印记掌控下。
　　所以姜武也不急着再出手，这些星城也没有其他势力占据着城府。
　　“诺，武子。”
　　姜战野听令，站了起来恭敬应道，随后待了姜山河、姜斧两个，就出了大城朝着其他星城而去。
　　而姜武，则是带着龙霸胤走进自己的神器宫殿，要以红尘气息彻底奴役龙霸胤！
　　训龙！
　　另一边，姜梦蝶也挥手拿出一个神魂来，正是那一个彻底沉沦在她梦幻气息下的混元境神魔神魂。
　　姜梦蝶看着他，脸上嫣然一笑，身上有着梦幻气息缭绕，朦胧间，宛若一尊仙子临尘。
　　“你愿意为我效劳吗？”
　　那神魂目光狂热至极，双目都是梦幻色彩，猛然朝着姜梦蝶跪伏下来：“愿为仙子效劳！”
　　姜梦蝶笑了，笑得很开心：“那么……”
　　“先恢复自己的神体吧，等到恢复了自己的神体，再出去给我抓来几个貌美的女龙人回来。”
　　……
　　诸天，天龙世界！
　　“轰！！！”
　　一头巨龙身影凭空出现凝聚，仰看着无尽星空中，百星战域的方向，眼中杀意显露：“霸胤我儿。”
　　同时，他眼中又有惊色显露。
　　最后姜武那股把他神魔身影撕裂的力量，让他如今心头都在颤动，本能地惊恐。
　　那是一种完全超脱了无敌神魔层次的力量！
　　“虚界神力！”
　　“那个小小神魔，掌控着虚界神力！”
　　这身影心中震惊至极，想着，眼中又露出了炽热的神色来，内心禁不住躁动。
　　“不久前，神魔世界那一支脉龙族来的无敌神魔，就说过在神魔世界里，有着一个姜族掌控了虚界神力，必然是拥有着虚界神石。”
　　“我此前还是将信将疑，都没有答应那家伙出兵神魔世界，但是现在……”
　　一瞬之间！
　　这人心里已经有了答案，派人前去百星战域外守候着，只要那小神魔从百星战域里出来，就直接将其镇压囚禁，抓回来。
　　还有神魔世界……也该想一想，如何插手神魔世界内部，对那个姜族下手，夺了虚界神石！
　　黑海势力龙岛。
　　神魔世界龙族老祖还停留在此，等候着黑海之主的答复。
　　而此刻，一道漠然至极的声音，就在他的耳中响起，让他一愣，随之大喜不已。
　　“神魔世界之事，本尊可以出手助你们一次！”
　　……
　　第九战星外，龙战天站立不动，俯瞰看着前方那一颗无比庞大的星辰，眼中震撼神色依旧难以压抑。
　　“龙，龙霸胤败了？”
　　“不不不，不对，是整个天龙世界黑海势力都败了？”
　　回想起此前悄然看到的一战，龙战天心神都无法平静下来。
　　甚至心里都在后怕，出现一丝惶恐！
　　如果，如果自己的速度再快一点，在这一战之前就来到了第九战星，那自己会不会也如同龙霸胤一般，被打杀得，求生不得求死不能？
　　“不，不会的！”
　　“我龙战天自幼不弱于任何人，又怎么可能会败！”
　　一股龙威暴起，瞬间压下那股惶惶不安的情绪，龙战天眼中露出冷冽的神色，脑海里思绪急速转动。
　　不一会儿，龙战天眼中就有璀璨神光闪耀：“龙王殿！”
　　“龙青殿下就在百星战域中历练，相信他对姜族、姜武，亦或是说，姜族的那样东西，会很感兴趣的！”
　　“哼！姜武？”
　　“哪怕我龙战天不要虚界神石，也要把你彻底留在百星战域！”
　　龙战天如此想着，眼眸中则是有着神光闪烁，他倒没有自信找上龙王殿就真的能够对付姜武，只是如今，他似乎只剩下这一个选择？
　　那么……
　　如果龙王殿都对付不了姜武呢？
　　龙战天眼睛微眯：“这样，就把龙王殿也拖下水吧，一个黑海势力对付不了你们姜族，那么整个天龙世界呢？”
　　“除非，你们姜族真的能够出一尊虚界境神魔吧！”
　　走！
　　龙战天带人离开了。
　　……
　　第四战星。
　　太一皇途刚刚听到了龙霸胤齐聚黑海势力的神魔，欲要杀向十七战星的事情。
　　这都还没有想着怎么去看待这事情，太一族那星主又匆匆而来，带着震撼与太一皇途说道：“皇途老祖，出大事了！”
　　“大事？什么大事？”
　　太一皇途见状神色微变，连问道：“难道说，天龙世界其他的势力，也汇聚了神魔，打算对姜武出手！？”
　　如果真是那样，那么这情形，就真是险恶到了极致！
　　“不，不是！”
　　那太一族星主愣了下，连忙说道：“是姜族姜武等人，他们直接出了十七战星，杀上了第九战星！”
　　“而且如今，已经杀得第九战星上无数黑海势力神魔疯狂逃窜！”
　　“就连黑海势力龙子龙霸胤，都被拿下，差点没有被姜武打死！”
　　太一皇途眼中瞳孔骤然一缩，空气的氛围仿佛都随之凝固了下来。
　　————
　　Ps：求票！求票！嘤嘤嘤求打赏！
　　最近外面有点凶，各位君要保重身体！不慌，不慌，无聊可以多看小说！

163 太一族、轩辕帝族上门来，友好和平交谈？信了你的邪！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513986115
　　太一皇途都被这消息吓住了，许久都未曾回过神来。
　　他想过天龙世界的人会找姜武的麻烦！想过黑海势力龙霸胤会召集一群神魔杀过去，然后被姜武杀得大败而归！
　　但是！
　　却没有想过，姜武竟然会带着人直接杀上第九战星！
　　这……
　　许久，太一皇途才深吸口气，眼中神光璀璨，看向太一族那星主问道：“姜族只有寥寥几个人吧？”
　　太一族星主思索片刻，点头道：“只有九个人！”
　　“只有九个人，却直接杀上了第九战星杀得整个天龙世界黑海势力溃败。”太一皇途看着他，道，“你觉得，我之前的决定还有问题吗？”
　　“呃。”
　　这太一族星主脸上讪讪一笑，连道：“还是皇途老祖眼力强，老祖英明。”
　　之前，太一皇途决定要插手此事。
　　虽然他没有明说，但是暗地里确实不爽这个决定，觉得太一皇途太过独断专行了，都不听他的意见。
　　可是现在，看到姜武他们竟然能够杀得龙霸胤一势力的神魔都大败而逃，他就明白到，这姜族的传人姜武，当真是可怖之至啊！
　　如果与这样的人物交好，那么对于他们太一族来说，的确是一件好事情。
　　“准备一下，我们太一族要前往第九战星，拜访一下姜武。”太一皇途挥手道，“还有，多带一些人。”
　　“姜族乃是我神魔世界的势力，又岂能让天龙世界欺辱？”
　　此时，太一族星主对于太一皇途的命令，就恭敬顺从多了，连道：“明白老祖，我这就去做！”
　　随即，太一族星主连退下去安排。
　　“姜族……”太一皇途眼睛微眯，其实他心里此刻都在犹豫不定，到底该以一个什么姿态去面对姜族。
　　是要等天龙世界的人与姜族拼一个死活，让姜族因此两败俱伤，乃至是覆灭。
　　还是他太一族坚决与姜族交好，寻找机会！
　　不过想着想着，太一皇途忽地又想到了太古神山的存在，一瞬间，心里就有了决定：“不一定非要盯着姜族，要姜族覆灭夺取虚界神石，或许，太古神山中就有无敌神魔之上的道路！”
　　想到这里，太一皇途脸色恢复淡然，却是看向了第三战星：“不知道，轩辕帝族会如何？”
　　相比于第四战星，第三战星就要平静得多。
　　不过在太一皇途带人朝着第九战星而去的时候，第三战星上，同样有人出动，前往第九战星。
　　第九战星。
　　姜武只花费了不到六天的时间，就成功以红尘气息奴役了龙霸胤。
　　此刻，已经恢复了龙体，身上龙威显赫的龙霸胤，却是匍匐在地上，颤颤巍巍地朝姜武跪拜，姿态卑微，哪还有之前面对其他神魔那种傲然不可一世的样子。
　　被红尘气息奴役，如今的龙霸胤自然不再是以前的天龙世界黑海势力龙子龙霸胤。
　　而是姜武麾下，一个忠诚之至然若狂信徒般的奴仆罢了。
　　“开放你的心灵！”
　　在成功奴役龙霸胤后，姜武让龙霸胤开放心灵，他的心神直接进入其中，搜寻着龙霸胤记忆中关于天龙世界，还有黑海势力的信息。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空微微颤动着，姜武身周都有一股磅礴威势弥漫。
　　过了许久，姜武神色略有疲惫，闭上双眸，脑海里有着一幕又一幕的画面，他把许多无用的画面粉碎，整理了许久，龙霸胤记忆里所知道的关于天龙世界与黑海势力的有用信息，就全都被姜武熟知。
　　只是当姜武知道，龙霸胤记忆里有关姜族与虚界神石的消息的时候，他眼里就有一抹冰冷的杀意显露。
　　“天龙世界的黑海势力，都知道我们姜族与虚界神石？”
　　片刻后，姜武了解了这事情的来龙去脉。
　　“原来如此，东神海龙族原来就是与天龙世界的黑海势力有关联？此前那龙天一对战意和梦蝶他们两人出手，就是因为东神海龙族，有老祖去了天龙世界求援？让他们对付我姜族？”
　　一时之间！
　　姜武顿时勃然大怒：“龙族！你们这是找死！想要灭我姜族？好，好得很！等着吧，等我回到神魔世界，必定把你们整个龙族夷为平地！！！”
　　砰！
　　龙霸胤都被姜武身上大怒的神威掀飞出去，一口血喷出，神色骇然至极。
　　只是一股神威，就让自己吐血？
　　这个时候，姜武神色一动，身上大怒的气息收敛，看向了宫殿门口的方向，不一会儿，姜梦蝶那婀娜身影悄步而来。
　　“武子，太一族还有轩辕帝族的人来了。”姜梦蝶俏生生道。
　　“他们？”姜武眉头一挑。
　　“对的，来得真是时候呢，我们都把人给打杀给杀得破胆了，才上门来。”姜梦蝶撇嘴说着，那样子有种说不出的可爱和娇媚。
　　“哎对了，这还是武子您的老熟人，太一皇途，还有轩辕帝族的小公主轩辕十四。”
　　姜梦蝶说着，娇笑了一声：“那轩辕十四小公主，可谓是貌若天仙啊，武子有没有心动？如果心动了，那么姐姐可以给您说说去。”
　　“您老人家就别添乱了。”姜武毫不犹豫道。
　　姜梦蝶那脸色又黑了。
　　咬牙切齿道：“老，老人家！？姜武，信不信我咬死你！！！”
　　姜武却是已经挥手，带着龙霸胤往外走去：“改天找个机会，就让山祖把你找个人家嫁了，省得来祸害我。”
　　“哼！要你管。”
　　姜梦蝶顿时不爽地哼一声，跟着姜武走出去。
　　走到外面的城府，太一皇途和轩辕十四已经坐在大厅里，除了他们两人外，还有几个人一起坐着，大羿青虹正接待着他们。
　　看到姜武出现，大羿青虹眼前一亮，连忙迎上去，悄悄施了福礼道：“公子。”
　　“嗯。”
　　姜武迈步走进大厅里，大厅里太一皇途与轩辕十四都站了起来，其他几人也都没有怠慢，一一起身。
　　“武兄……”太一皇途看着姜武，真要淡然一笑问候。
　　下一刻，他那眼中瞳孔骤然一缩。
　　看向了姜武的身后，那浑身覆盖在黑色龙鳞之下的龙霸胤！
　　这！
　　这是黑海势力龙子，龙霸胤！？
　　不只是太一皇途震惊，就连太一皇途身边的太一族星主，还有跟随在轩辕十四身边的两尊混元境神魔星子，都眼睛瞪了滚圆。
　　一个个的脸上和眼里，都标明了难以置信！
　　我日！
　　堂堂天龙世界九海势力之一的黑海势力龙子，这样的人物，基本上可以算是今后黑海势力之主的继承人之一了！
　　但是现在，这黑海势力的龙子龙霸胤，竟然恭恭敬敬地跟随在姜武身后！？
　　“武兄，他这是……”
　　过了许久，太一皇途才回神，有些惊愕问道：“已经臣服了你？”
　　“哦？你说的是龙霸胤？”
　　姜武对他们摆摆手，道：“都坐都坐，不必客气。”
　　说着，他自己走上前先坐下，喝了一口茶再平静道：“你们也知道，之前黑海势力是打算要对我姜族出手的，不过好在，经过我亲自上门来与霸胤龙子的友好和平交谈，最终他迷途知返，并且愿意归于我的手下，想要以身来为黑海势力赎罪。”
　　“这不，我劝都劝不住，只能够随他的意了，哎，总不能人家知错就改都不给他机会吧？你们说是不是这个道理。”
　　太一皇途、轩辕十四一听，两人皆是翻了翻白眼。
　　你这话说的……
　　我特么，信了你的邪！
　　太一族那星主倒是暗暗咽了咽喉，看着站在姜武身后，那恭恭敬敬样子的龙霸胤，神色恍惚，像是第一次认识这样的龙霸胤一样。
　　同时，他的心里对于姜武都有些惊惧了。
　　能够拥有手段让龙霸胤如此臣服！
　　那么这位姜族传人姜武，就未必没有手段，来让自己臣服！
　　可怕！
　　一瞬间，这位太一族星主心里，就已经把姜武划到了不可招惹的人物当中。
　　站在轩辕十四身后，那两尊混元境神魔星子眼中瞳孔都是缩了缩，看向姜武的目光里，尽是忌惮。
　　“这家伙，还是那个老样子。”
　　轩辕十四心里则是无奈想道。
　　不久后，太一皇途与轩辕十四他们重新坐了下来。
　　闲谈了几分，太一皇途看向姜武问道：“武兄，你此次前来百星战域，是打算要让姜族在这里站稳脚跟？”
　　“唔，差不多吧。”
　　姜武没多说，只是道：“过来见识一番其他诸天世界，看看他们有着什么手段也好不是。”
　　“那么，我想我们太一族可以与你们姜族结为同盟。”太一皇途道，“只要在百星战域里，不论哪一方遭受到其他诸天世界的势力攻击，我们双方都共同进退，甚至是，共同杀敌。”
　　“哪怕是天龙世界也不例外。”
　　“嗯？太一兄不怕吗？要知道现在，天龙世界其他人可都还不知道什么反应，说不定下一刻，他们就要杀上门来复仇了。”姜武意外道。
　　“我太一族，又有何惧？”太一皇途淡然至极道。
　　在他一旁的太一族星主则张了张嘴巴，但又不敢反驳，老祖啊，你以后离开了百星战域，这可就是要我扛下来的啊。

祝诸君新年快乐！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514046736
　　新的一年快要到来，作者菌祝愿所有的书友都能够平平安安、身体健康！
　　希望还在学业中的帅哥美女能够学业有成！
　　希望已经在外打拼的帅哥美女可以心想事成、猪笼入水（猪年）！
　　希望，黎明开年能够越写越棒！多多爆更！（呸，作者菌的心不见了，爆更这话谁说的？？？）
　　另外，今晚十二点五分的更新不会断！作者全年无休，除非真的有急事！
　　还有感谢一路以来你们的打赏支持，非常感谢！感谢‘忘@’‘放不下的就珍藏’‘offering.祭’‘紫云君主’‘离❤伤’‘悠然道人’‘山间画客’‘胡加才’‘未’等等很多很多书友的厚爱！
　　现在，作者菌继续码字，保证今晚的更新！

164 姜武的紧迫感！姜族危机！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/513998835
　　最终，姜武并没有同意什么结盟。
　　神魔世界的势力就那个样子，什么结盟，什么结仇，那都是利益使然。
　　现在结盟，难保不准明日太一族就不会反水，不会对姜族出手！
　　所以对姜武来说，这结盟不要也罢。
　　他们姜族，靠自己就足以！
　　在这里待了片刻，太一族与轩辕帝族相继离开，轩辕十四离开的时候，看向姜武道：“武子，如果有时间，可以来第三战星一会，我大姐对你，都已经有些兴趣了。”
　　说着，轩辕十四离开了。
　　姜武看着她转身离开，神色没有一点变化，也没说什么话。
　　有些兴趣？
　　你大姐是谁我都不知道，她有没有兴趣，这重要吗？
　　这人的脑回路真是奇怪，想不明白。
　　“啧啧啧，不解风情，不解风情。”等到太一皇途与轩辕十四离开后，姜梦蝶有来到姜武身边，看着轩辕十四离开的背影，啧啧说道。
　　她已经看出来了！
　　轩辕十四对他们武子是有那么一点点心思的！
　　但是……
　　似乎这位倾城公主，都打动不了这家伙的心啊！
　　“完了，武子该不会是……对女的不感兴趣吧？”姜梦蝶想着那脸色都变得古怪起来。
　　还真别说，想一想武子连自己都不感兴趣！
　　更何况是其他的女子？
　　姜武孤疑地看着她：“你这表情……在想些什么？歪脑筋？”
　　姜梦蝶对他笑了笑，小脚丫子不安地在地上画几个小圈圈，一点都不慌道：“没有，我什么都没想，武子你想多了。”
　　姜武白了她一眼，那表情就不对劲。
　　女榴芒，信了你的邪。
　　等到轩辕帝族与太一族的人全都离开之后，姜武道：“这么有空？那就跟我出去一趟，把其他的大城核心都炼化了吧。”
　　姜武往外走去，姜梦蝶与龙霸胤连跟上，只是姜梦蝶皱眉苦思，也不知道在想些什么。
　　他们三人，一起去了其他星城。
　　在姜武带着龙霸胤与姜梦蝶降临其他星城之时，这些星城中的神魔皆是吓得大惊失色，惶恐惊惧！
　　“这，这是第一星城里的那一位！？”
　　“我的天！霸胤龙子？那是霸胤龙子？”
　　“嘶，看这样子，莫非霸胤龙子……被这位控制了？”
　　“这么说，第九战星真是已经易主！”
　　看到这姜武与龙霸胤现身，这些神魔想起之前的那一场大战，眼中瞳孔都在惊惧扩散。
　　姜族的凶威，可以说是深刻烙印在了他们脑海里！
　　神魔世界姜族！在这一战之后，也是在整个百星战域当中名扬，所有诸天世界所有势力，都记住了这个来自神魔世界的大族势力！
　　姜武带着龙霸胤行走在第九战星几座星城，让第九战星的神魔久久都无法平静。
　　不久之后，整座第九战星就掌控在了姜武的手里，而在第九战星上的神魔，则是有些惶惶不安。
　　他们不知道神魔世界姜族是一个什么势力，可看到黑海势力那些神魔的下场……
　　他们都知道，这个势力更不好招惹！
　　对此，姜武并没有理会。
　　姜族在百星战域上的人太少太少，现在还不是真正整合整颗第九战星的时候，现在拿下这第九战星，等以后姜族的人来了多了，再掌控整合就是。
　　万事都有个开头，以后姜族必然能够越来越好。
　　外面的动静姜武没有理会，甚至他都没有浪费一点时间，在掌控第九战星后，他就查探着整个第九战星的资源。
　　剩下那些，比如说
　　制定进入大城凝练星辰晶核的神魔，需要交多少入城费等等问题，他交给了姜战野与姜梦蝶处理。
　　一座大城核心方圆千里内，那都是凝练星辰晶核的区域，正是如此，才有星城的存在，才有一个个神魔汇聚在星城里。
　　其他的势力，大多以此来收集星辰晶核资源。
　　这些都是姜战野与姜梦蝶他们需要做的事情，而姜武在搜集了一些资源，还有把龙霸胤这天龙世界黑海势力所有的资源全都拿走之后，他又把姜战野、姜梦蝶、姜山河等人聚集在了一起。
　　“我们没多少时间了！”
　　“神魔世界东神海龙族已经向天龙世界黑海势力哭爹喊娘求助力，并且还说我们姜族拥有虚界神石！”
　　“如果天龙世界的龙族真的动心，那么必然会有无数神魔降临在神魔世界，对我姜族出手！”
　　“所以，我会在最短的时间内解决百星战域的事情，然后返回神魔世界！”
　　这是姜武思索良久后，才有的决定。
　　虽然在百星战域里有助于他积累神魔点，但是他没时间了，天龙世界黑海势力随时都有可能会出动，对神魔世界家族出手。
　　在这样的关头下，姜武是一定要赶回去，不求能够杀破天龙世界的人，但至少要家族平安无事！
　　“天龙世界的势力会对我们姜族出手？”姜战野、姜梦蝶、姜山河一众人的脸色都是一变，心里都急了。
　　又惊又怒。
　　虽然这两次他们先是攻杀了龙天一，后又以雷霆万钧之势攻夺了第九战星，连天龙世界黑海势力近千神魔都被他们击溃。
　　但是外界不同于百星战域，外界天龙世界可是有着无数无敌神魔存在！
　　那可是一方诸天世界存在！！！
　　如果天龙世界的势力当真盯上了他们姜族，真的被东神海的龙族挑动了起来对他们姜族出手，那对他们姜族来说，不亚于一场灭族大祸！
　　“小武哥，我们要不要现在回去！？”姜山河大急道，那声音都微微颤动，又满是杀意！
　　艹！
　　东神海龙族，尼嘛真是找死啊！
　　姜战野、姜梦蝶、姜斧、姜文文等人目光紧紧看向姜武，很显然，听到姜武这么一说之后，他们都有些焦虑急躁，想要回去神魔世界。
　　至少他们回去，那也是姜族顶尖的力量之一，能够守护姜族！
　　“不急。”
　　姜武摆手，平静道：“情况还没有到最糟糕的时候，况且，有着山祖还有昆吾守护着家族，我们也无惧天龙世界的势力。”
　　“等会儿我先闭关一小会，等我出来之后，就彻底解决百星战域天龙世界的威胁。”
　　“到时候我会带着山河胖子他们回去，战野和梦蝶你们两个，就留在百星战域。”
　　姜武吩咐下去，就带着龙霸胤去闭关。
　　“我们留下？”姜战野和姜梦蝶眉头都皱起，知道有这事情之后，他们心里自然是不愿留下。
　　只是姜武已经有了决定，他们是反驳不得，只能沉默下来。
　　……
　　在姜武再次闭关的时候，第九战星一战的事情，早已经在整个百星战域引起轰动，天龙世界其他的势力，都是震动和惊怒不已。
　　第一战星！
　　这一颗战星被天龙世界占据掌控，天龙世界整整五海势力的神魔都汇聚在此，就是为了占据所谓的‘第一’战星。
　　而天龙世界的龙王殿，如果有人前来百星战域历练，也都是会进入第一战星。
　　第一战星第一星城！
　　等到龙战天来到这里的时候，就发现一尊又一尊天龙世界强大的天骄汇聚在此，神魔无数，其中气息强大的混元境神魔星子，就更是有不少。
　　“第一战星上的天龙世界几海势力的人都来了？”
　　“看来，这事情比我想象中的要大得多，龙霸胤还有第九战星被姜族拿下，不用我来挑拨和说出虚界神石的事情，龙青殿下就已经怒了。”
　　龙战天心里默默想着。
　　数以千计的神魔汇聚于一座星城，一股肃杀的冷意冲霄。
　　隔着千万里，龙战天已经感受到其中，那股震动天穹的冷意、煞意，把整个第一战星都笼罩了起来，掀起无尽狂风。
　　当他带着人横越虚空，降临到这一颗天龙世界主要的聚集地第一战星第一星城之时，那眼中瞳孔就微微一凝，看向了人群当中，一名身上披着一件青色神铠、颇有王者气息的冷峻青年。
　　天龙世界龙王殿殿下，龙青！
　　这是天龙世界最强大的势力存在，历代龙王，皆是天龙世界的绝代人物，战力逆天，杀寻常的无敌神魔如无物，可怕至极，乃是天龙世界的扛鼎之人。
　　同样，在龙王之下，龙王殿同样是天龙世界威势最大，乃至是统御九海，统御无数天龙人势力的王者势力！
　　来到这里，龙战天就知道这事情已经到了这个地步，是不可能就这样善了。
　　这让龙战天眼中眸光微动，略有笑意！
　　不能善了最好！
　　龙战天带着十数尊神魔踏入第一战星第一星城，已经汇聚于此的神魔，纷纷转头看向了他，目光汇聚。
　　龙战天倒是神色不变，不过他身后的十数名神魔，那脸色是变了又变，微微泛白。
　　感受到一股极大的压迫力！和危机感！
　　如芒刺背！
　　足足数千神魔，其中还有一些太阴境神魔，甚至超过十尊的混元境神魔星子，这样的目光，都能够让强大太阴境神魔心神撼动，毛骨悚然。
　　好在龙战天在前，为他们抵挡绝大多数目光的胁迫。
　　“龙战天，啧啧啧，你倒是还敢来这里。”看到龙战天到来，有混元境神魔星子面色微冷，啧啧笑道，“这一次黑海势力的事情，就是起自于你们神魔大陆龙族吧？真有意思。”
　　龙战天只是淡然瞥了他一眼，无视了他，而是看向那身披青色神铠的青年，略带恭敬一礼道：“见过龙青殿下。”
　　“嗯，龙战天。”
　　身披青色神铠的青年口中缓缓道，那声音霸道至极，语气更是不容置疑道：“这事情因你们神魔世界龙族而起，那么这一次对付神魔世界姜族，你们神魔大陆龙族的神魔，要先出手。”
　　“还有你，这一次也是我让你过来，汇聚我天龙世界的神魔，到时候，你与我一同出手，杀那姜族姜武。”
　　龙战天看着他，脸上露出些许笑容，淡然道：“既然龙青殿下吩咐，那么，我自无不可。”
　　看到这场面，他之前准备说的那些话，都藏了回去了。
　　话都不用多说。
　　这事情已经妥了！而这第一星城四面八方，还源源不断地有神魔汇聚而来，乃至是，在其他战星上的天龙世界势力神魔！
　　这真的是，汇聚了整个百星战域天龙世界的力量。
　　整整一个黑海势力，连同龙子龙霸胤都被拿下，生死不知。
　　这如何能让他们不怒？
　　这不是黑海势力的事情，而是，对他们整个天龙世界的挑衅，对他们龙族的挑衅。

165 九十亿重炼体秘藏！准备出手！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514002047
　　第九战星。
　　姜武搜集第九战星的资源，还从龙霸胤的手里，得到不少的星辰晶核资源，他把第九战星交由姜战野与姜梦蝶两人打理，就进入到宫殿当中闭关，龙霸胤恭恭敬敬跟随在他的身后。
　　宫殿里，姜武盘膝坐在一密室中，摸着下巴琢磨，眉头轻皱，看向龙霸胤问道：“你们那龙王殿的龙青殿下，是当代龙王的儿子？”
　　“是的，据我们黑海掌控的资料，是这样的，主子。”
　　龙霸胤垂首禀报道。
　　“强大混元境神魔的实力，甚至传闻中还硬撼了无敌神魔一击，这实力当真是不弱啊。”姜武嘴上呢喃，又问道：“龙霸胤，如果你能够突破至强大混元境神魔的层次，能不能与他一战？”
　　说到这个，龙霸胤脸上稍稍露出狂傲神色，道：“主子，我龙霸胤自认天资不弱他，如果能够突破强大混元境神魔层次，别说是一战，甚至，未必就没有机会力压他一层。”
　　“力压？这可还不够，我问你，你有信心将其斩于爪下？”姜武盯着龙霸胤，口里缓缓问道。
　　他要彻底解决百星战域里的麻烦与威胁！
　　那么龙王殿与天龙世界在这里的势力力量，就全都不能留！
　　必须要杀！
　　哪怕不能杀尽，也要杀得他们溃逃离开百星战域，如此他走了之后，姜战野与姜梦蝶两人才能够很好掌控第九战星！
　　他，不会允许之前的事情再一次发生在姜战野和姜梦蝶的身上！
　　“斩……”
　　这个词龙霸胤还真是没有想过，毕竟那可是龙王之子，而且是确定了殿下的地位，一身战力之强，绝对是百星战域中最顶尖的那个层次。
　　但是姜武令下，龙霸胤俯首听令，恭敬道：“主子但有吩咐，我定是拼命，亦要将其斩杀！”
　　这个样子，如果其他人见了，只怕都难以置信。
　　然而被红尘气息掌控，那么龙霸胤，就不再是以前的龙霸胤，只是姜武的手中，一把尖锐的刀。
　　“那么，接下来你就全力提升实力。”
　　“至于能不能突破，就看你自己了！”
　　姜武眼中眸光微动，没有犹豫，连吩咐龙霸胤盘膝坐在自己身前，随即，他运转起海世经，在自己身前凝聚出了一方微型海神世界，恐怖的心神从身上延伸进去，并且从中引出一缕又一缕的血气气息，倾泻而出。
　　“全力炼化这个！”
　　“有了这个，你未必就不能把你们那龙青殿下斩于手下！”
　　“甚至未来，你龙霸胤还能成为天龙世界黑海势力之主，乃至是，让你们黑海一统天龙世界，成为新的龙王！”
　　姜武说着，嘴角已经露出一抹冷意，如果天龙世界的势力敢窥探他们姜族。
　　那么，他自然不会就这样放过他们！
　　“是，主子！”听到姜武的话，龙霸胤心神都激荡了起来，尤其是那一缕缕血气气息降临，上面恐怖的神威与力量气息，让他浑身血脉都在惊悚恐惧。
　　恐怖的神血存在！
　　这是超越了无敌神魔存在的神血！
　　龙霸胤心中大喜至极，他自身就有着神兽真龙的血脉，更有着强大的修为实力，自然明白这等神血的恐怖。
　　他尝试自己炼化一缕血气气息，虽然有些勉强，但最终并没有问题。
　　姜武让龙霸胤自己炼化，在看到他能够顺利炼化之后，就给了他一些血气气息，让他自己修炼。
　　随即，姜武来到一边，他拿出了所有的星辰晶核，开始吞噬炼化。
　　“呼，看看能够得到多少的神魔点。”
　　“如果没问题，那么就继续提升修为境界，等到返回神魔世界的时候，必须提升至一百亿炼体秘藏境界以上。”
　　“如此，才有可能战力大大提升，甚至是凭着自己的底牌力量，力战无敌神魔。”
　　姜武想着，心头都微微激动起来，那可是比敌无敌神魔啊。
　　神魔大陆如今，最强大的神魔不过如此。
　　不过想一想，姜武还是收敛心神，开始全心全意炼化星辰晶核，。
　　“轰～”
　　一股神威弥漫在密室中，姜武的身上，亦有着无尽神光璀璨耀眼，姜武盘膝坐在一堆星辰晶核上，那是一尊天地都无法撼动的伟岸神魔身影。
　　“神魔点+1。”
　　“神魔点+1。”
　　……
　　姜武的神魔点开始暴涨，眨眼间已经暴涨了几十万点，而随着他的炼化，他的神魔点持续在增加提升。
　　一亿、两亿、三亿……
　　十亿！二十亿！一百亿！！！
　　“再提升修为境界。”姜武看着神魔点暴涨，感受一下体内的力量，随即又一次次点着自己修为后面的加号。
　　直接提升至九十亿重炼体秘藏！
　　“轰！！！”
　　有力量从姜武体内爆发溢出，震碎了身周的虚空，体内九十亿炼体秘藏如亿万星辰般璀璨闪烁，一股一股恐怖的力量从中凝聚、流淌。
　　这股力量积累，已经近乎混元境神魔层次了！
　　姜武估摸着，他提升至一百亿重炼体秘藏境界的时候，应该就能够堪比混元境神魔，距离无敌神魔境界的力量积累，都已经不远。
　　“快了，快了。”
　　“只要再积累百倍神魔点，自己今后逐步提升至炼体秘藏极限十万亿重境界，都没有什么问题。”
　　“只要自己能够掌控就可以。”
　　好一会儿，姜武身上的力量气息才渐渐收敛回去，他感受一下：“还好，可以很好掌控。”
　　看了一眼龙霸胤，他依旧还在炼化着血气气息，身上已经布满幽黑龙鳞，有着一道道神异的纹烙在他的身上显化，散发着一股前所未有的龙威气息，这股气息非常恐怖，仿佛，已经超脱了无敌神魔般。
　　“看来，突破强大混元境神魔层次是没有问题。”
　　姜武眉头轻皱，龙霸胤突破这点修为，应该是能够帮助他对付百星战域的天龙神魔，但想要继续突破无敌神魔，那就需要一点点时间。
　　以他的估计，天龙世界黑海势力会出动的可能性很大！
　　因为之前他对付龙霸胤的时候，就有一道无敌神魔身影降临，虽然一瞬间就被他粉碎寂灭了，但只怕龙霸胤这一尊龙子出事的事情，是瞒不住。
　　这一点，就让这个可能性变得更大了！
　　龙霸胤能不能拥有无敌神魔战力很难说，那么，就只能够靠自己！
　　自己，未必就不能力敌无敌神魔！
　　想了想，姜武收敛心神，随即一边炼化着星辰晶核获得神魔点，一边在炼体秘藏中凝练着镇界神力。
　　莫约半天后，龙霸胤身上爆发出一股恐怖的龙威，他发出一声龙吟咆哮，震得姜武耳朵都嗡鸣了老半天，再一看，龙霸胤已经出了密室，他跟了出去，就看到龙霸胤化身一头真龙，在宫殿上空龙吟低吼。
　　璀璨黑色神光，从龙霸胤的身上绽放而出，这一刻，龙霸胤就仿佛成了一头真正的黑龙一样，身上龙气气息愈发冰冷可怖！
　　顷刻间，龙霸胤身上那股神威气息，就突破到了强大混元境神魔层次。
　　龙角狰狞！幽黑龙鳞闪烁着寒光！四爪可怖！
　　一股比姜武想象中还要恐怖的真龙气息，从龙霸胤身上散发出来，而下一刻，一道幽光一闪，龙霸胤跪伏在前，带着激动与尊崇道：“谢主子恩赐！让霸胤成功融合了真龙血脉，真正有了真龙神躯！”
　　真正拥有真龙神躯！
　　如此，他龙霸胤的血脉都未必弱于那些真龙纯血子嗣多少！
　　姜武闭关时间不长，等到龙霸胤突破了之后，就带着他走出了宫殿，龙霸胤掌控真龙神躯，实力越强，对姜武来说越有助力，如果真能杀死那龙王殿龙子，更好。
　　就是不知道，如果这消息传回天龙世界，会不会让天龙世界炸窝？
　　哼！
　　刚刚走出宫殿，姜武就被门外几名身穿薄纱裙子的女子一惊，这些女子的样貌都绝美，肌肤白嫩如雪，穿着如此魅惑性感，不可谓不惹眼。
　　只是这几个女子头顶上都有一个小小龙角，表明了她们的身份。
　　天龙人！
　　几个绝美的天龙世界女神魔！
　　忽然，几声笑声传来，一旁姜梦蝶坐在一石墙上，双脚赤果露出脚丫子，脚上还有两个小铃铛，随着她双脚轻轻晃动发出阵阵脆响。
　　“武子，看得入迷了没有？怎么样，她们还可以吗？”姜梦蝶说道。
　　姜武嘴角一抽，又看了看这几个天龙女子，还真别说，她们的姿色与大羿青虹都有得一比，或者说，比起大羿青虹要更为妩媚妖娆性感一些。
　　“你还真去收了几个天龙世界的女神魔？别告诉我是要让我骑，不然我忍不住怕是会把她们打爆。”姜武道。
　　“打爆？武子你打算用什么打？打哪里呢？上面？下面？”姜梦蝶娇笑道。
　　“你真是个女流氓。”
　　姜武摇摇头，带着龙霸胤往外走去。
　　姜梦蝶身影一动，跟了上去，那几个绝美的天龙世界女神魔也毕恭毕敬跟上，姜梦蝶看着姜武，道：“我收服几个天龙人当婢女行不行？”
　　“行，你开心就行。”姜武无所谓道，姜梦蝶那梦幻气息非常神异，他也不怕她掌控不住区区几个女神魔。
　　“她们可都还是处子哦。”姜梦蝶眉开眼笑道，“武子你可以随时使用。”
　　姜武：“……”
　　姜武没有跟她再扯这些问题，而是道：“龙霸胤的实力有了些突破，我打算带着他现在去第一战星，你让战野、山河他们都过来吧。”
　　姜梦蝶自然不是来捣乱，她也知道姜武很快要离开，所以她是为姜武挑选几个神魔婢女。
　　堂堂姜族传人，怎么能够没有人伺候？
　　这问题她姜梦蝶不能忽视。
　　不过此刻，听到姜武说正事，姜梦蝶神色肃正，连道：“要去第一战星了？好，武子，我这就让他们过来！”
　　————
　　Ps：第二更！明天还有一更！还有就是，各位帅哥美女新年快乐！
　　不多说，作者菌继续滚去码字！

166 龙霸胤杀龙青！至强神器-青龙神印！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514077793
　　她要离开，最后还对几个天龙女子吩咐道：“去，你们去替武子收拾一下房间，都弄好来。”
　　说是她收婢女，其实姜梦蝶就是要为姜武找几个侍候的婢女。
　　大羿青虹寻常时候，都被姜武命令去修炼了，想要一直跟随他，那么修为境界是不能落下多少的！
　　所以，为武子选上几个婢女，这事情在姜梦蝶现在看来是很有必要！
　　几个天龙女子应了吩咐，很干脆利索，就是目光涟漪，偷偷看了眼姜武，略显娇羞的样子转身离开。
　　姜梦蝶见状愉快点头，不错，不枉自己的一番教导，现在这几个婢女已经有点样子。
　　正事她也没有耽搁，姜梦蝶很快就把其他人都叫来这里。
　　得到众人来了，姜武当即吩咐道：“走，去第一战星。”
　　“轰！！！”
　　龙霸胤化身一头真龙冲天而去，破开漫天风云，恐怖真龙神威震慑亿万里天地，无数神魔都悚然一惊，纷纷抬头一看，全都被龙霸胤的真龙神躯所惊呆。
　　“真龙！！！”
　　“嘶，这是真龙？不，不对，我听说霸胤龙子就有真龙血脉，这莫非是霸胤龙子？他这是，逃出去了？”
　　“这，也没感觉到有大战的动静啊，而且，霸胤龙子身上这股神威，也太恐怖了，这是什么实力？那姜族姜武能够力压霸胤龙子，那又是什么实力！”
　　第九战星上不少的神魔都是震惊，龙霸胤的真龙神威让他们隔着亿万里，都感受到心头戚戚，头皮发麻。
　　嗖嗖嗖！
　　这个时候，一道道神光忽地冲天而起，恐怖神威弥漫天地，让不少的神魔眼中瞳孔一缩。
　　他们瞪大了眼睛，看着那一道道神光落在了风云之上的真龙之身上，他们心头都仿若窒息了似的。
　　“这……原来霸胤龙子化身真龙神躯，是，是被人骑！？”
　　“霸胤龙子，已经成了那人的坐骑！？”
　　这些神魔的脑海都宛若有着神雷霹雳震响，一片空白，都有些难以置信，天龙世界黑海势力龙子被人骑了！
　　想着想着，就有些神魔想到了，这位骑龙要去哪里？
　　这些神魔微微一怔。
　　也有些神魔看到这动静，就连忙施展了手段，把这消息传到另一战星上，他们都是来盯着第九战星的动静。
　　第三战星上。
　　轩辕十四看着眼前一笼罩在朦胧神光下的绝美女子，道：“大姐，第九战星的人刚刚说，姜族武子等人骑着一头真龙，离开了第九战星。”
　　“那一头真龙，估计就是黑海势力的龙子，龙霸胤。”
　　那绝美女子闻言，沉寂片刻，那眼睫毛才轻轻一动，看向轩辕十四，问道：“十四，你觉得他会去哪里？”
　　轩辕十四沉默一会儿，道：“以他的性子，只怕不会是来找我见我，就算是太一皇途，也不太可能，所以要我说，第一战星最有可能。”
　　“是啊，第一战星。”绝美女子声音空灵动听，道，“他要去第一战星，那么这事情只怕是百星战域这么多年来，动荡最大的一次。”
　　“这第一战星，可不只是天龙世界几大势力的聚集地，可还是龙王殿那些家伙的自留地。”
　　轩辕十四听着，眉头轻蹙，道：“可我感觉，如果他真的前往第一战星，那么必定是有着十分的把握。”
　　“大姐，这一次听我的行不行，我们去一趟第一战星吧。”
　　轩辕十四看着绝美女子，带着坚定。
　　绝美女子则是看向了第一战星的方向，眼中有着盈盈神光汇聚，片刻，她道：“我已经让人集合，这一次，或许是一个重创天龙世界的机会。”
　　“还有龙青，如果有可能，就让他彻底留在百星战域。”
　　“真的？”
　　轩辕十四闻言，顿时大喜，脸上笑容如海棠般绽放。
　　不久之后，第三战星上近千神魔汇聚，还有足有五尊混元境神魔汇聚在绝美女子身后。
　　轩辕十四的大姐，轩辕一，又称轩辕玄心。
　　她挥手撕开天地的虚空，身上衣裙飘飘，一人当先，直接跨入进去：“走，兵发第一战星，去到了之后，什么都不用管，看到天龙世界的神魔，直接杀。”
　　“是，殿下！”身后的神魔皆是应道。
　　随之全都冲上前去，轩辕十四也跟随其后。
　　第四战星，太一皇途同样有消息传来，一瞬之间，他心里已经有了猜想，连叫来太一族星主，吩咐道：“姜武要杀上第一战星，快，聚集所有的神魔，这一次，我们就杀绝天龙世界的神魔！”
　　“是，老祖！”
　　太一族星主眼中瞳孔骤然一缩，连应道。
　　随即，他就下去聚集太一族的神魔，时间不长，太一族就汇聚了几百神魔到来，一个个气息强横，更有六尊混元境神魔在场，全都来了。
　　“走！”
　　由太一族第四战星星主带领，太一族的神魔都横越虚空，朝着第一战星杀了过去。
　　此刻，第一战星外。
　　姜武他们降临在此，俯瞰着前方那一颗庞大星辰，姜武他们践踏龙背，在他的神魂世界中，神魂身躯更是睁开了眼眸，看向了第一战星。
　　一瞬之间，眼前天地变化，都成了一团又一团气流组成的世界。
　　“咦，又有这么多神魔汇聚在一起！？而且，全部都是天龙世界的人。”只是看了一眼，姜武就能看到第一战星上最强大的气流存在。
　　而这一眼的发现，则是让姜武气愤。
　　这群天龙世界的人真是凶狠啊，对付自己这些人，都一次又一次聚集如此之多的神魔！
　　上一次近千，这一次又是几千，那么下一次是不是还得上万！？
　　有完没完啊！！！
　　“霸胤，那股最强大的气息，你去把他杀了！其他的交给我们来处理！”姜武带着怒气道，今日，必须要彻底解决天龙世界这些威胁。
　　“诺，主子！”
　　龙霸胤一点迟疑都没有，听到姜武的吩咐，他直接就杀了出去。
　　在他如今的心里，姜武就是一切，姜武的命令，就是至高的荣耀和法则。
　　一声龙吟咆哮震天，龙霸胤化身真龙神躯，庞大的身躯一瞬之间横越无尽虚空，直接杀到了第一战星第一星城上空，杀了下去。
　　“死！”
　　龙霸胤那一双龙眸中光芒万丈，盯着第一星城中气息最为强大的龙青，一声龙吟，瞬息杀上去。
　　天地间一道黑色流光粉碎长空，无尽虚空被一龙爪踏灭。
　　“轰！！！”
　　龙霸胤的龙爪直接拍了上去。
　　不久，第一星城中就有一声霸道至极仿若王者般的怒吼声传来：“龙霸胤，你这是疯了吗！？你竟敢对本殿下出手，是不是想要你这一脉龙族覆灭！！！”
　　龙吟声振聋发聩，一股强大的青色神光冲霄，一头青龙杀了出来，与龙霸胤那幽黑龙体贴身拼杀！
　　两头龙在肉搏拼杀，下方无数神魔被惊得目瞪口呆，包括了龙战天。
　　艹！
　　龙霸胤竟然敢对龙青殿下出手！？
　　不对！
　　他没死？他还要对龙青殿下出手！？
　　“不，强大混元境神魔层次！龙霸胤突破到了强大混元境神魔的层次？”龙战天的神色大变，这家伙实力都能撼动龙青殿下了？
　　再回想这段时间内，第九战星上传出的一些消息，龙战天眼中瞳孔都在扩大。
　　龙霸胤被姜武收服！
　　修为就突破到了强大混元境神魔层次！
　　他凭什么？
　　“难道说，在姜武的手里，就有着我不知道的强大神物存在？他把这强大神物用在了龙霸胤的身上？”龙战天不得不如此去想，脸色难看至极，又是心痛难忍，就像是自己的宝物用在了狗的身上。
　　第一战星天穹之上！
　　撕拉！
　　龙霸胤与龙青近身搏杀，一记龙爪就从龙青那庞大龙躯上撕开了一截血肉，龙血挥洒苍穹。
　　“你找死！”龙青口里发出嘶声怒吼。
　　同样一爪从龙霸胤的身上一撕！
　　铿！！！
　　一阵金铁交戈之音响彻天穹，龙青一爪从龙霸胤的身上划过，带起无数火光，甚至都留了了几道白印子。
　　然而！龙霸胤是毫发无损！
　　他的龙鳞，抵住了龙青那恐怖龙爪的锋芒！
　　龙青一下子都有点懵，他们两个近身肉搏，爪子都能够抓到对方的身上，可这两爪的攻击，高下立判。
　　自己竟然破不了龙霸胤的防！
　　“砰！！！”
　　龙青一晃间，就被龙霸胤的爪子拍飞，脑子都眼冒金星，有着龙鳞碎裂与龙血飞溅而出。
　　龙霸胤一声龙吟怒吼，继续杀上去。
　　“嗡！！！”
　　只是下一刻，龙青身上气息神威骤然一变，一抹璀璨的青色神光从他身上迸发，就见一个青色小印从他眉心中飞出，瞬息之间，迎风暴涨。
　　“轰！”一声巨响，龙霸胤杀上来的龙躯直接被一方青色大印镇压！
　　那一方天穹虚空徒然炸裂！
　　青色大印之下，龙霸胤瞬间被镇压，砸下第一星战，把下方的战星岩石地表砸得天崩地裂，无数岩石飞天而起。
　　而再一看龙霸胤，那龙躯在青色大印镇压下，龙鳞完全破碎，一截龙躯差点没被砸成肉泥！
　　“哼！”
　　龙青一声怒哼，晃身一化，又化作了人形，随即一手伸出，一枚青色的龙印浮于他手心之上，一件青色神铠披身，神芒笼罩，又化作了满目神威，威严显赫的龙王殿殿下。
　　他看着在青龙神印下差点被砸死的龙霸胤，神色漠然至极：“就凭你，也想要杀本殿下？”
　　手持青龙神印，他连无敌神魔都不惧！
　　更何况，还只是一尊区区强大混元境神魔！？
　　“鉴于你出手欲要杀本殿下一事，本殿下，赐你一死！”龙青漠然一说，手中龙印翻天而上，朝着下方的龙霸胤再次镇压而去。
　　————
　　Ps：第三更提前更新！下一次更新是晚上凌晨！

167 龙王之子？死！灭杀天龙世界的神魔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514086331
　　    死！
　　龙青脸色漠然，但心里却满腔怒火，一身杀意冲天！区区一个黑海势力龙子，也敢对自己出手？
　　这是活得不耐烦，还是，一点都不把他这位龙王殿殿下放在眼内！
　　天穹之上。
　　龙青施展出来的青龙神印气息，让姜武神色都不禁凛然，眼中眸光一凝，一瞬间看向了青龙神印。
　　“这神器……竟然比起东神海龙族那沧海战旗都要可怕！？”
　　一击，就让龙青翻盘！
　　甚至乎手持青龙神印，都差点把龙霸胤杀了！
　　这意外，让姜武一惊。
　　“看来，还是得自己出手才行！”姜武眉头皱起，不可否认，龙霸胤的实力突破之后，的确是强大，可也就只是一个刚突破强大混元境层次的神魔。
　　面对这样的神器至宝，以龙霸胤现在的实力，还勉强得很。
　　自己之前太乐观了。
　　至少如今龙霸胤手里，就没有神器至宝能够抵御这一枚青龙神印！
　　而龙霸胤其他的底牌，早在之前与姜武一战的时候，就全都用光。
　　哗！
　　姜武身影一动，迈步往前一踏之间，就见前方虚空泛起涟漪，他身躯跨入其中，瞬息间横越无尽虚空，消失不见。
　　下方第一战星上。
　　龙战天等混元境神魔看着上空的大战，却是有心无力。
　　虽然这只是强大混元境神魔层次的大战，但他们能够看出，这也不是他们如今能够插手的一战。
　　别的不说，他们杀上去可能连龙霸胤的麟甲都破不了。
　　相反，龙霸胤却很有可能，能够瞬息间把他们杀了！
　　而在他们看到，龙青手持着青龙神印一瞬间镇压了龙霸胤之时，一尊尊天龙世界的神魔，脸上就露出了灿烂的笑容，又微微松了口气。
　　好！
　　看样子这一战并不能对龙青殿下造成什么威胁啊，妥了。
　　可就在他们高兴，看着龙青要出手杀向龙霸胤的瞬间，一众神魔眼里瞳孔骤然就一缩！一道身影，兀地就出现在上空当中，一身白衣飘拂，脚步轻缓，如同闲庭信步，来到了龙青身前。
　　“轰！！！”
　　青龙神印这一刻轰然镇压而下，那虚空都被青龙神印镇灭！
　　姜武微微抬头，一身镇界神力这一刻汹涌倾泻而出，腰身微微往后一仰，脊椎如大龙，无尽力量从炼体秘藏中喷涌，冲刷全身汇聚于手中，一拳猛然间砸出。
　　“破！”
　　一字从姜武口中轻轻吐出。
　　已经足有七十九亿道的镇界神力倾泻而出，化作一方界域存在，镇住四方天地。
　　青龙神印轰击而下，犹如一头真龙翻天！
　　恐怖的力量，一瞬间碾压在了姜武这一方界域之上，那一刻，姜武能够感受到自己凝聚的镇界界域在一寸一寸崩裂，生生被青龙神印碾碎。
　　那股神威，让姜武心里都不得不惊叹：“这神器的神威还真是强大，以这样的神威与力量来看，这龙青手持这神器，还真能勉强抗衡无敌神魔，能够从无敌神魔手上逃出生天。”
　　“轰！！！”
　　这样想着，姜武一拳已然打出。
　　那一瞬间，前方天穹都仿佛化作了一尊山河宝鼎，轰然镇压而下。
　　只是随着姜武一拳落下，这一尊山河宝鼎内部天地霍然崩溃坍塌，瞬间化作一片山河破碎的绝域。
　　神通-山河破碎！
　　“当！”姜武一拳打在了青龙神印之上，被镇压在镇界界域之外的青龙神印，猛然间就嗡鸣颤动起来，一股璀璨青色神光从中迸发，像是一头真龙在发出哀鸣。
　　那一瞬间，恐怖的青龙神印直接被姜武一拳打飞，青色神光炸裂。
　　“噗嗤！”
　　上空，龙青只觉脑海一阵刺痛，刺痛之下一口血禁不住喷出，脸色煞白，口里都忍不住发出嘶吼：“啊！！！”
　　恐怖的力量透过青龙神龙，都震荡了青龙的心神。
　　龙青脸色顿时大变，脸色都痛得有点狰狞扭曲，心里一懵！这人比起龙霸胤，竟然都要恐怖得多？
　　一拳！
　　一拳就把青龙神印打飞！
　　龙青强撑着神魂的剧痛，要把青龙神印唤回来，脸色难看至极，嘶吼道：“想要杀本殿下？”
　　“哪怕是轩辕玄心那小娘皮都不行，就凭你？”
　　轰一声巨响！
　　龙青发出一声龙吟，杀意疯狂涌出，恐怖龙威浩浩荡荡碾压之下，四方天地崩塌，他身上神光璀璨至极，都要再次化身青龙，要与姜武搏杀！
　　“结束吧。”
　　姜武却没有兴趣再与龙青大战，神色淡然至极，一拳轰飞青龙神印后，身影猛然间一动，一手轻轻抬起，向龙青压下，无尽镇界神力镇压向龙青，而虚界神力，在这一刻亦是笼罩了龙青那人身。
　　一瞬之间，龙青就感觉到一股让他悚然惊惧的力量降临，他双眸中恐惧由心而生，怒目圆睁：“不！”
　　“你敢杀我！！！”
　　“本殿下乃龙王之子，你敢杀我！？”
　　龙青的嘶吼声震天动地，浓郁至极的死亡气息让他慌了、慌得一批，都顾不上脸面，身上恐怖龙威爆发，欲要逃跑。
　　可是下一刻。
　　嘭～
　　姜武口中一声轻语，笼罩着龙青的虚界徒然崩碎，连带着其中的龙青，那恐怖龙体顷刻间就被碾碎成肉泥，毫无反抗之力，化作一团血雾被彻底寂灭。
　　龙青，瞬间被碾杀！
　　“龙王之子？真是不好意思，照杀不误。”姜武把青龙神印镇压夺了过来，龙青有着至强神器底牌，他也有底牌。而且底牌，似乎要更强一些。
　　而这一刻，天地间徒然一静，没有了大战的动静，也没有了下方的动静。
　　一片死寂！
　　下方龙战天等人，目瞪口呆看着上空龙青骤然间爆碎成了一团血雾，随之被彻底寂灭，一股凉气，瞬间从他们的脚丫上直接涌上心头，再一股脑灌入到了脑海当中。
　　嘶！他们抽吸着凉气。
　　一声震响，他们的脑海都像是雷霆霹雳，完全空白一片！
　　这……
　　龙青殿下，他，他死了！？
　　前一刻还看着龙青胜券在握，手持青龙神印都能杀死龙霸胤，轻而易举，都不费吹灰之力。
　　可下一刻，一个人出现，却挥手间镇灭了龙青！
　　这突如其来的意外变故，让龙战天等混元境神魔，让天龙世界汇聚于第一星城里的无数神魔，都宛若晴天霹雳，无法接受！
　　“不，不不不！”
　　“龙青殿下怎么会死？不会的！”
　　有天龙世界的混元境神魔星子突然发出嘶吼，一双眼瞳瞬间变得猩红，看着上空的姜武杀意惊天，怒吼：“你，该死！！！”
　　“啊啊啊，该死！”
　　这混元境神魔猛然间就冲出，疯狂朝着姜武杀去，甚至乎不只是他，还有另外两尊混元境神魔，以及一群太阴境神魔和大日境神魔。
　　这些神魔都要疯了！
　　龙青死在了百星战域，那龙王殿能够饶过他们？能够饶过他们他们身后的势力？
　　不可能！
　　这人必须要死！他不死，那么他们还有身后的势力，就必然无法活！
　　“杀！杀！杀！！！”
　　这些神魔在混元境神魔的带领之下，都疯狂朝着姜武杀去，完全就是不顾一切，死都要拉着姜武垫背的拼命战法。
　　“想要杀我？好得很。”上空，姜武俯瞰看着这一群神魔杀来，脸上，一抹灿烂笑容绽放。
　　轰！！！
　　下一刻，无尽镇界神力轰然镇压而下！
　　“嗡！”
　　天地颤动，就像是化作了一片小天地一样。
　　三尊混元境神魔，超过十尊太阴境神魔，还有上百尊大日境神魔，这一瞬间竟都被姜武镇压在虚空之上。
　　无数神器横空镇杀而来，可都无法撼动姜武的镇界界域。
　　一亿、两亿、三亿……
　　十亿！
　　镇界神力被疯狂消耗，镇压一群神魔，这力量的消耗，那速度之快简直无法想象。
　　“轰！！！”
　　姜武身影一动，一拳轰然杀下，一尊率先杀上来的混元境神魔，在他的拳下生生被打爆，又是一团血雾当空飘散。
　　“一个。”
　　姜武脸上笑了笑，又杀向下一个混元境神魔，一拳轰杀而下，那被镇压的混元境神魔，龙体炸裂，龙血挥洒长空。
　　看着姜武一拳一拳把人打爆，这一刻被镇压在虚空之上的神魔，那心都寒了。
　　看着姜武脸上那笑容，简直就像是手上染血的魔神一样可怖！
　　身体无法动弹！连逃都逃不了！
　　一股绝望之意，彻底淹没了这些神魔的心神，让他们原本那充满了杀意的脑海，顿时清醒过来，眼中尽是恐惧、悚然的神色。
　　“不不不！！！”
　　“不，不要杀我！！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“轰！”姜武双拳齐出，不过一晃间，天穹之上这一群神魔的龙体都轰然炸裂，全都被生生打爆。
　　一团又一团的血雾，当空飘散。
　　下方，龙战天等神魔看着简直头皮发麻，原本还迟疑不决的心，一瞬间就崩溃了，身影猛然一动，心中慌乱大吼：“逃逃逃！”
　　这不是人！
　　这还是人吗！？
　　龙战天等神魔心中惶恐，从来没有过，他们会有一天如此惊慌，脑海里都是姜武一拳打爆一个神魔的画面，让他们毛骨悚然，让他们吓得肝胆都要炸裂。
　　嗖嗖嗖！
　　最先逃的，还是龙战天剩下这些混元境神魔。
　　哪怕他们这里有着几千神魔存在，然而对于这等层次的大战而言，根本就不是一个人海战术能够弥补的差距。
　　如果他们真要与姜武大杀一场，那么他们之中不说全部，但至少都要死千八百人。
　　死道友不死贫道，
　　龙青都已经死了，他们犯不着填上自己的命！
　　“轰！！！”
　　然而他们要逃，第一星城之外，姜战野与姜梦蝶悍然杀出，突然之下，都被他们拦下了四尊混元境神魔。
　　这四尊混元境神魔一瞬间呲目欲裂，心都凉了，大骂：“我x你%≯≠×！！！”
　　逃不了了！
　　“杀！”姜山河等人都杀出来，看着这些天龙世界的神魔，毫不畏惧，相反，他们满脸都是杀意，恐怖煞意凝聚之下笼罩一方天地。
　　那些大日境神魔与太阴境神魔慌乱之下，还敌不过他们区区几人，被杀得人仰马翻。
　　在这一刻，又有一声惊天龙吟传来，龙霸胤那庞大的龙躯尾巴横扫而下！
　　“轰！！！”
　　一扫碾压，一群大日境神魔与太阴境神魔被龙霸胤生生打爆！
　　血，溅了一地。
　　四方，徒然一静。

168 斩尽！杀绝！一百亿重炼体秘藏！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514089244
　　“该死！该死！”这一击，就让无数神魔遍体生寒，恨极了龙霸胤，但又无可奈何！心神胆气完全被吓破，脸都没有血色，全都朝着第一星城四周疯狂逃窜。
　　恐惧！茫然失措！
　　他们都无法想象，怎么事情会变成这样！
　　惨叫声，嘶吼声，甚至是怒骂龙霸胤这厮的骂声成片，伴随着一片血腥冲霄，整个第一星城都成了一个血海炼狱，死伤无数。
　　“嗡！！！”
　　姜武杀了下来，面色漠然，一身恐怖神威浩荡诸天，镇界界域席卷四方，徒然之下，又是成千数百神魔被镇压在空中无法动弹。
　　他一拳轰出！
　　一尊又一尊神魔被生生打爆！血雾弥天！
　　“逃？”
　　“你们能够逃去哪？”
　　姜武那平静的声音在这些神魔耳中响起，无异于一个催命符号，让镇界界域之内的神魔呲目欲裂，恨不得咬姜武的肉、饮姜武的血！
　　“啊啊啊！！！”
　　“你们等着！你们等着吧，总有一天，你们神魔世界会被踏平，总有一天，你们……”
　　“噗嗤！”
　　不等这一声声神魂嘶吼传来，姜武虚界弥漫而出。
　　灭！
　　眼中杀意狂盛，一念而动，姜武身周，无数神魔被其怒火粉碎，天地泯灭！！！
　　踏平神魔世界？
　　那就要看，你们天龙世界有没有那个牙口！！！
　　“杀！”
　　姜武低声怒吼，杀意不消，带着姜战野、姜梦蝶、姜山河、大羿青虹、刑天无名等人，再次杀出去，而此时，剩下的神魔都往四面八方逃去了。
　　片刻之后，整个第一星城都成了一片废墟。
　　一股浓郁的血腥气息散发，徒然沉寂了下去。
　　没了人的身影。
　　“轰！”第一战星外，天穹之上，虚空被一剑斩破，一道朦胧身影笼罩在神光当中，瞬间跨越虚空而至。
　　只是当她神念感知天地，看到第一星城一片废墟的景象之内，脸色就微变。
　　嗖嗖嗖！
　　在她的身后，一道道身影紧随而来。
　　而这些人在看到第一战星上一片平静的时候，眼里还疑惑，一名混元境神魔迟疑一下，道：“殿下，莫非那姜族姜武，并没有来第一战星？”
　　其他神魔都看向了前面的身影，眼里同样疑惑。
　　“不，他来了。”
　　“而大战，也已经结束了。”
　　轩辕玄心漠然道，那绝美的脸庞上都露出了一丝震惊，从她们知道消息，再到聚集麾下一些神魔来此，也没有多长的时间。
　　可是姜武，却已经杀至第一战星，并且结束了这一场的大战！？
　　轩辕玄心都难以置信！
　　不说其他，就龙青的实力，她还是清楚知道一些。
　　如果真要论实力而言，那么或许她与龙青，两人就在伯仲之间。
　　一番大战能不能胜出，可能就是各自比拼底牌底蕴的差距！
　　她轩辕玄心自问身为轩辕帝族大帝传承人之一，手上拥有的底牌足以让她无惧无敌神魔，乃至是从无敌神魔手下，从容离开。
　　而龙青身为龙王殿的殿下，只怕比起自己都是不俗。
　　他的手里，怎么可能没有保命底牌？
　　乃至是杀敌的底牌！
　　“难道说，是龙青敌不过姜武，逃了？”轩辕玄心不禁冒出这个念头，她并没有想过姜武会败，倒不是相信姜武的实力如此，而是第一星城那血腥场面，还有第一战星如今平静的一面。
　　神魔，太少了。
　　她连一尊混元境神魔都没有发现，太阴境神魔都没有几个，还是其他几个诸天世界的人。
　　这样一个天龙世界神魔都没有的场面，就很不正常。
　　无一不说明着，这一战是姜武他们大胜了，而且，还是摧枯拉朽，一场完全碾压的大胜。
　　“已经，已经结束了！？”
　　听到轩辕玄心如此一说，其他神魔莫不惊惧，被吓了一跳。
　　“莫非，是姜族姜武等人，已经被天龙世界的人杀了？”那混元境神魔这话脱口而出，可想而知，他心里是并不看好姜族对第一战星出手。
　　其他神魔都没有说话，但是看他们的表情就可以知道，他们心里差不多都是这样的想法。
　　区区姜族几人，如何能够撼动天龙世界的第一战星？
　　不说第一战星上有着数以千计的天龙世界神魔，就说那天龙世界龙王殿的强大存在，那就是他们殿下，都不一定能够击败的人物。
　　区区姜武，能够力敌？
　　“是姜武赢了，天龙世界的人，似乎都已经不见了踪影，只剩下无数血腥和大战的废墟痕迹。”轩辕十四的声音传来，那声音都微微颤动震惊。
　　姜武的实力，竟然已经恐怖至这种程度！？
　　这才多久啊！
　　当初与姜武第一次见面的时候，自己都还怀疑他能不能与大日境神魔一战。
　　现在，他已经超越了大姐？
　　一众轩辕帝族的神魔听到轩辕十四所言，一个个脑袋都是嗡的震响，目瞪口呆，有神魔连施展瞳术神通看向第一战星，果然，第一战星上那恐怖的大战痕迹历历在目，让他们心头都颤栗。
　　一片血腥！
　　弥漫着神魔的气息，那是天龙世界神魔独有的龙族血脉气息。
　　他们看着那大战的废墟，都无法想象到底有多少的天龙世界神魔，倒在了这上面，被生生打爆身体死去。
　　恐怖！
　　这是真的！这些神魔瞪大了眼睛，身躯微微颤栗，
　　但，但，这怎么可能啊！
　　“轰隆隆……”又是一股股动静传来，轩辕玄心他们转头看去，就看到了太一皇途等太一族的人降临。
　　而除了太一族之外，还有鬼谷族、姬族等等神魔世界的大族。
　　这些大族在这个时候，却是不约而同地，汇聚到了这里。
　　从这里，也能够看出他们的目的，一切利益至上，姜武要对第一战星出手，这对他们来说都是一件大好事情。
　　不论姜武能不能攻下第一战星，但至少他们两者之间，总会有所创伤。
　　如果天龙世界的势力被重创，那么他们未必就不能够落井下石，对天龙世界的神魔下手，乃至是，击溃天龙世界的势力。
　　只是当这些大族势力来到此地，发现第一战星上大战已经结束，并且那废墟之上无数天龙世界神魔的血腥气息弥漫的时候，他们都沉默了下来，一个个眼里瞳孔放大有缩小，尽是震惊和惊悚。
　　有的神魔甚至是，感到头皮发麻！
　　马麦皮。
　　姜族的传人姜武，那实力竟然已经恐怖如斯！？
　　这些大族势力都有些不知所措，轩辕帝族与太一族相视一眼，却是道：“联手？”
　　那就联手！
　　“杀尽天龙世界的神魔，把天龙世界彻底从百星战域赶出去！”
　　有着轩辕帝族与太一族牵头，其他大族势力想了想，也都加入进去，随即，他们一一离开，在百星战域中疯狂搜寻和追杀着天龙世界的神魔。
　　到了后面，甚至乎百战世界、元初世界、玲珑世界的人都加入其中，倒不是他们仇恨天龙世界，而是抢夺战星、抢夺资源。
　　但无一例外，他们都不敢染指第一战星，那里，一片血腥战场依旧存在。
　　没有人敢踏足其中。
　　……
　　姜武他们追杀天龙世界的神魔，一路杀着他们逃出了百星战域，这才停了下来，并没有追杀出去。
　　虚空之上！
　　姜武他们脚踏龙霸胤真龙身躯，冷冷看着外面的神魔疯狂逃窜，看着他们彻底逃离，并没有停下，眼中的眸光才稍稍收敛。
　　姜武脚下轻动，对龙霸胤吩咐道：“走，回去第一战星！”
　　刚刚追杀得急，除了那一枚至强神印之外，第一战星上的资源都还没有搜掠，他自然不会就这样放过。
　　还有第一战星有没有天龙世界的神魔残留，都需要看看。
　　等到解决第一战星之后，姜武会再次出手，直到把整个百星战域的天龙世界神魔——斩尽！杀绝！
　　“以后！”
　　“百星战域就是天龙世界的绝域！”
　　姜武心里满是冷意。
　　龙霸胤带着姜武他们回去第一战星，在第一战星上搜刮一番，并且确实没有发现天龙世界的神魔之后，这才回去第九战星。
　　而等到他们返回第九战星，姜武他们才知道，原来轩辕帝族与太一族等神魔世界势力，还有其他几个诸天世界都有势力出手，去围杀剩下战星上的天龙世界神魔，这个动静，倒没有让姜武感到意外。
　　“看来，不用我们出手，天龙世界都已经无法在百星战域上立足。”姜武没有再插手，甚至都没有掌控第一战星。
　　他不贪。
　　一颗前十的战星，足以让姜族在百星战域里得到极大的发展。
　　如果以后姜族的势力再次提升，那么再考虑占据其他战星也不迟。
　　“我要闭关。”
　　姜武带着所有搜刮到的星辰晶核去闭关，将其炼化之后，他身上的神魔点一瞬间就积累到了二千五百亿点。
　　“提升！”
　　姜武感受至自己对体内的力量掌控圆润，内外如一，没有什么压力，当即，他再次提升自己的修为境界。
　　提升十亿重炼体秘藏！
　　“轰！！！”一瞬之间，姜武体内的炼体秘藏疯狂开启，无尽力量汹涌而出。

169 离开百星战域！无敌神魔伏杀姜武！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514111226
　　一百亿重炼体秘藏！
　　嗡！！！
　　在提升至这个境界那一瞬间，姜武脑海都为之一震，仿佛有一股涟漪席卷全身，掠过神魂世界，让他的脑海一瞬间空灵。
　　他身周的空间在轻轻颤动着，这种颤动非常轻微，但是他能够捕捉到空间的存在。
　　这种感觉，是以前所没有的！
　　混元境神魔，那是力量内外如一，力与神合，形成的一个混元神魔道场。
　　这个混元神魔道场，能够让混元境神魔轻易间开辟出一方小天地。
　　为何？
　　就是因为到了混元境神魔层次，他们那力量、感知、神魂都触碰到了空间的存在。
　　太阴境神魔与混元境神魔施展空间大挪移神通，两者之间的动静，还有能够横越的空间距离，绝对是天壤之别。
　　这一刻，姜武提升至一百亿重炼体秘藏，他就能够感受到了‘混元境神魔’的那种力量触感。
　　“空间，这就是空间力量的存在吧。”
　　姜武感知着身周空间微微颤动，整个心神都像是变得有点不一样，能够透入空间里，观察到它们的律动与浩瀚无边。
　　渐渐地，姜武神魂微微震动，他收回了自己的心神。
　　空间太过浩瀚，他是不能任由心神遨游虚无边际的空间存在。
　　不然，迷失其中都是有可能。
　　“空间的力量，伏羲明月那丫头的虚空体，就是掌控着空间的至强体质。”姜武心里忽然有所感，或许伏羲明月突破至混元境神魔，才是虚空体真正展露撩牙的时候。
　　而如果她能够突破虚界境神魔，那么空间的力量，就将在伏羲明月的手里，被发挥到了极致！
　　这是伏羲明月的可怕天资！
　　这些念头，随即都被姜武压下，他感受到体内暴涨又似乎有点不一样的力量，运转了雷世经，凝聚出一方微型雷霆世界。
　　“轰隆隆！！！”
　　在姜武的一念之下，微型雷霆世界当中就有寂灭神雷倾泄而出。
　　而这个时候，姜武就发现微型雷霆世界变得更稳固了，虽然世界非常微小，但是在雷霆神纹的稳固之下，却无比坚固，堪比一方小世界的天地。
　　无尽寂灭神雷在其中汹涌，宛若一方寂灭神雷海洋，滔天滚滚不绝！
　　然而此刻。
　　寂灭神雷的寂灭气息，已经完全无法撼动微型雷霆世界的空间，完全能够承载寂灭神雷。
　　这寂灭神雷经由雷世经运转之下，那寂灭雷霆气息在姜武体内霹雳电光，那威力之恐怖，竟是能够撼动他炼体一百亿重的身躯，有着一个个细胞，被这雷霆气息寂灭，消弭不见。
　　“寂灭神雷的威力，都变强了许多。”
　　姜武心里惊喜。
　　自己掌控的寂灭神雷越来越强，这自然是一个好消息。
　　他收敛心神，连忙炼化寂灭神雷，并且开始凝练镇界神力，这凝练之下，体内镇界神力汹涌凝聚而成，速度都快了许多。
　　姜武这一次闭关三天时间，就把所有星辰晶核炼化完毕，身上积累的神魔点达到了三千亿点。
　　很好。
　　这样很长一段时间内，他都无需为积累神魔点而发愁。
　　出关之后。
　　姜武召集姜战野、姜梦蝶等人，道：“我等会儿就带着山河他们离开，龙霸胤我会让他留下，听从你们的吩咐行事，暂且守护第九战星。”
　　“不过，你们两个也不要因此而大意。”
　　“如果天龙世界有着强大的存在带着人卷土重来，龙霸胤都不敌，那么你们哪怕是放弃第九战星，都要保住自己的性命离开。”
　　“我们明白，武子放心吧。”姜梦蝶、姜战野皆是郑重颔首，心里感动泛起。
　　姜武点头，目光看向了伏羲天水和伏羲明月，道：“我要离开百星战域，你们是继续就在这里，积累一些星辰晶核资源，还是，跟随我一起回去神魔世界？”
　　伏羲明月没有犹豫就道：“我跟你走！”
　　伏羲天水看了看自己妹妹，又看着姜武那脸庞，沉默片刻，就轻声道：“那我，还是留下吧。”
　　她们，不能全都走了。
　　她们伏羲族在这里的根基，不能不顾。
　　姜武对此没有说什么，只是让伏羲天水小心，随即看向众人，道：“既然如此，那我们现在就走！”
　　走出第九战星第一星城城府，姜梦蝶收服的几名天龙神魔绝美女子，也亦步亦趋跟随在刑天无名与大羿青虹两人身后。
　　姜武看了眼她们，又看着姜梦蝶，还是没说什么。
　　“走！”
　　一股镇界神力席卷众人，姜武伸手在身周虚空一划，手下，那空间如同一块大幕般被姜武轻易划开两半，露出一个幽黑缺口来。
　　这一手，就让拥有虚空体的伏羲明月眼前一亮，惊诧看向了姜武。
　　“他又变强了？”伏羲明月暗道。
　　他们都没有抗衡姜武的神力力量，任由姜武神力席卷带着，一步跨出间，直接没入前方虚空缺口中，消失不见。
　　伏羲天水留了下来，姜梦蝶看着姜武离开，转头就看向她，笑吟吟的样子。
　　“你倒是舍得留下。”
　　“我不能放着家族不管不顾。”伏羲天水没有羞涩的神色，而是看向姜梦蝶，微微一笑：“梦蝶姐姐不也一样？”
　　“我？我不一样。”
　　姜梦蝶闻言展颜一笑，梦幻气息朦胧，如仙如画。
　　……
　　姜武划开虚空，施展空间大挪移神通，只是一个跨步间，已经带着姜山河、伏羲明月他们来到了百星战域的星云漩涡出口。
　　他回首看了一眼百星战域，没有丝毫留恋，直接遁出百星战域！
　　“回去。”
　　跨出百星战域的星云漩涡，姜武一身镇界神力汹涌而出，一手划下虚空，正要带着众人往神魔世界返回。
　　只是下一刻，姜武那神色就徒然间大变！
　　“轰！！！”
　　难以想象的恐怖神威兀地碾压而来，恐怖的力量席卷苍穹，四周几颗小星辰一瞬间都被碾爆，天地间徒然一变，姜武他们身周虚空变幻，已然被禁锢在一方小天地中。
　　咚！咚！咚！
　　一声声脚踏虚空的巨响颤动传来。
　　在姜武他们远方的天穹下，一尊仿若擎天，能够手擒星辰的伟岸身影出现，一步一步间，走向姜武他们，神色漠然至极。
　　轰！
　　“臣服吧！”
　　一手霸绝苍穹，从远处天地间镇压而来，掌握苍穹，掌中天穹都在崩灭。
　　漠然至极的声音在耳中轰隆，带着无比霸道的意志降临。
　　掌中天地中，姜武冷眼看着这一尊突然杀出的身影，口中轻吐：“无敌神魔？呼，我姜武，还没杀过无敌神魔啊。”
　　姜山河等人的脸色大变，眼中瞳孔都是一缩，看着这一尊无敌神魔，心神震动。
　　无敌神魔！？
　　无敌神魔伏击在此，就为了杀他们？
　　“小武哥……”
　　姜山河正要开口说什么，他是想要姜武如果不行，就不要管他们，自己去逃了。
　　然而他没有说出口，姜武身上已然有一股让他惊悚的神威爆发，天地苍穹又是震动，无边神力镇压之下，那一方笼罩他们的小天地，徒然崩溃。
　　姜山河话到嘴边，那身体一个激灵，话收了回去。
　　“咚！！！”
　　在姜山河等人瞪大了眼睛瞩目之下，姜武一步踏出间，星空一股滔天涟漪席卷，无边虚空都在他脚下变得粉碎，他那身影一晃间，已经化作一尊八千丈庞大的肉身法相横越虚空，悍然杀出。
　　“装哔！继续装吧！”
　　“死！！！”
　　姜武怒吼声震得姜山河他们耳蜗都刺痛极了，心神更是被姜武那股怒意杀气撼动，目光呆呆看着这一幕。
　　姜武那庞大至极的肉身法相都能够俯瞰对方。
　　 “轰！！！”
　　一轮巨鼎出现在姜武手中，被他狠狠抡动着就砸出，天地寸寸崩裂粉碎，那擒拿而来的大手，都被他生生砸碎。
　　蹭蹭蹭！
　　姜武被一股巨力撼动，脚下脚步连退了几步，恐怖大战余波席卷天地。
　　轰的一声，远处一颗小星辰碎裂了几块，四散而开。
　　一时之间，姜武嘴角都有血溢出，体内的肌肉被那股振动得都有些损伤，虽然只是小伤，他一不注意伤势都没了，但姜武的神色凝重至极。
　　“这力量，还真是恐怖！”
　　姜武是叫嚣，可心里一点都没有小觑无敌神魔，这一刻感受到这无敌神魔那恐怖的力量，他咬了咬牙。
　　提升！！！
　　不行了，自己都流血了！
　　是该拼一拼命，拼一拼底牌的时候！
　　他一念而动，不久前才提升至一百亿重炼体秘藏的修为境界，一瞬之间，就被他疯狂提升到了一百三十亿！
　　“轰！！！”
　　无边的力量席卷天地苍穹，姜武一头发丝飞扬而起，如同小龙般腾空。
　　恐怖的神威碾压而出，噗嗤一下。
　　姜武眼珠子都崩裂了几根血管，身上筋脉暴起，一根根血管都在炸裂，眨眼间都仿佛成了一个血人。
　　虽然这点伤势没什么，但看上去是非常恐怖。
　　“小武哥！”
　　“公子！”
　　“姜武！”
　　姜山河、大羿青虹、伏羲明月等人的神色都是一变，眼眸中都已经急得有水汽涌出，更有杀意凌天，想要一起杀出去。
　　————
　　Ps：三更更新完毕。

170 姜武首杀无敌神魔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514116818
　　看到姜武破碎自己形成的小天地，还一鼎砸碎了自己擒下的大掌印。
　　龙万君眼中露出一丝惊愕神色，随即恢复过来，口中呢喃：“怪不得黑龙王要让自己小心再小心，不要大意着了这小子的道。”
　　“原来如此，只是一个区区小辈，竟然都能够撼动我的力量？”
　　不得了！
　　龙万君心里凛然，看向姜武的目光，嘴角泛起冷意：“还想要反抗？蝼蚁一个，又如何能够撼动大树。”
　　下一刻，天地嗡鸣。
　　嗡！
　　黑色神光璀璨天地，他的手中，出现一座洞天宫殿。
　　对于任何一方大势力而言，每一个洞天都是至宝存在，不只是能够拥有一方堪比小世界又能够移动的天地存在。
　　更是因为，洞天至宝拥有着恐怖的世界力量，堪称镇压方面的至强神器。
　　如今龙万君手中出现一座洞天宫殿，通体漆黑如墨，散发着朦胧神光，有着可怖的龙威从上面散发而出，让四方天地都不断地涟漪，仿佛无法承载这一座洞天。
　　“去！”
　　龙万君一手挥出，手中悬浮的洞天宫殿一晃间，已然化作一座无比庞大的洞天存在，朝着姜武镇压而去。
　　他的嘴角泛起冷笑，有着黑龙王的叮嘱命令，龙万君放弃了凭借自身力量镇压姜武的念头。
　　这一座洞天至宝，乃是黑龙王亲自赐下！
　　别说是用来镇压一个无敌神魔都不是的小辈，就是用来镇压一尊无敌神魔，龙万君都有把握！
　　“轰隆隆！！！”
　　姜武刚刚提升了修为，他的头上，就已经有着一座洞天宫殿带着恐怖神威镇压而下。
　　那一刻，姜武就像是背负着一座洞天世界一样。
　　咔嚓！咔嚓！
　　姜武脸色瞬间涨红一片，筋脉暴起，体内淬炼了无数遍的骨骼这一刻竟都是发出不堪重负的声响。
　　轰～
　　姜武身周天地全都坍塌了，唯有姜武挺直胸膛与脊椎，口中发出嘶吼声：“想要镇压我？”
　　“想要压服我？”
　　“你他妈，是不是做梦！！！”
　　刺啦！！！
　　无尽神雷开天辟地，一方微型雷霆世界出现在姜武手中，一瞬之间，已然有着滔天寂灭神雷降临天地。
　　恐怖的雷霆骤然间降临，在姜武的掌控之下，一拳而动！
　　“滚！！！”
　　姜武怒吼，面色这一刻都变得狰狞无比，体内力量汹涌咆哮，如同一头头大龙发出震天吼声，一道道镇界神力汇聚，镇压四方天地之下，他那身躯猛然间一动，腰杆后仰，发力之下一拳轰然砸下！
　　那不是一拳，而是一条寂灭神雷河流！一头寂灭神雷巨龙！！！
　　恐怖的力量镇压而下，雷龙逆天而上！
　　空间寸寸粉碎，姜武一拳破开天地砸在了洞天宫殿之上，那一刻，寂灭神威滔天滚滚，姜武就如同一尊无敌雷神降世，让龙万君这一刻的脸色，都瞬间大变。
　　刺啦！！！
　　“轰！！！”
　　无尽寂灭神雷倾泄而出，粉碎天地。
　　一瞬之间，全都劈在了洞天宫殿至宝上。
　　“昂呜！！！”有着震天动地、振聋发聩的恐怖龙吟声响从洞天宫殿至宝中发出，隐隐间，姜武仿佛看到了雷霆当中，一头巨龙身影显化。
　　无尽雷霆劈下，这一头巨龙神性瞬间被劈得黯淡无光，不过眨眼间，这头巨龙轰然消散。
　　恐怖寂灭神雷，直接劈在了洞天宫殿上。
　　咔嚓！！！
　　一声声脆响，响彻天地。
　　龙万君的脸色，就更是大变：“竖子！你敢！！！”龙万君瞬间杀上去，滔天无敌神威席卷天地，暴怒至极。
　　同时，龙万君心中都震惊万分！
　　这小子竟然还掌控如此恐怖的神雷力量？寂灭神雷？
　　这都不是一道寂灭神雷，而是一片雷海！
　　洞天宫殿至宝，要碎裂了！
　　“轰隆隆！！！”龙万君顾不上那么多，只身杀上去，化身恐怖的龙体，那龙鳞寒光闪烁，比起神器宝甲都要可怕，龙爪一动，都撕开了天地，杀向了姜武。
　　看到龙万君杀上来，姜武脸上笑了，咧嘴冷笑：“要搏杀吗！？就凭你一头臭虫！！！”
　　龙万君气得要吐血，眼中都忍不住杀意显露：“小子，你找死！”
　　如果不是黑龙王命令要活抓，他发誓绝对要杀了姜武！
　　不过，不能下杀手，也不能让这小子好过！
　　顷刻之间，龙万君已经杀至姜武身前，一爪轰然拍下，天地都仿佛要被他拍灭。
　　姜武那八千丈庞大的肉身法相毫不畏惧杀了上去，周身雷霆神光万丈，刺啦之下杀上去，无尽神雷笼罩了龙万君，寂灭神雷倾泄之下，竟都是让龙万君发出低声嘶吼痛叫。
　　寂灭的气息随着雷霆，直接劈入了他的体内！完全无视他那龙鳞！
　　恐怖的雷霆之下，他身体都在崩灭。
　　“死！！！”龙万君顾不上太多，怒吼一声，一爪已经拍在姜武的身上，姜武身上都有血肉飞溅，肉身法相在崩塌。
　　但是姜武却是在笑，狰狞大笑：“今天，我就要杀一尊无敌神魔！”
　　“轰隆！！！”
　　无尽虚界神力从姜武体内倾泻而出，顷刻之间，已经在姜武一念之下，碎裂了龙万君拍来的龙爪，坚硬的龙鳞犹如豆腐渣般寸寸碎裂，化作齑粉，血肉、龙骨、龙筋等等，都无一幸免。
　　姜武身影轰然一动，直接冲杀向龙万君，一晃间，他已经湮灭了龙万君大半的龙体：“死吧！”
　　姜武的冷声在耳边震响，龙万君已经听不上。
　　在虚界神力一出那一瞬间，他的神色就猛地大变，一股死亡气息涌上心头，让他心脏在抽搐，心神在疯狂跳动。
　　恐惧！悚然！死亡！
　　无数情绪，这一刻都涌进了龙万君的心头。
　　“不！”
　　龙万君转身就逃，疯狂奔逃，甚至都要不顾一切撕开空间去逃。
　　可是姜武狰狞笑着，一身镇界神力倾泻，一拳又一拳打出，一方山河镇狱笼罩了龙万君。
　　“轰！！！”
　　无尽寂灭神雷倾泄，雷海当中，姜武一念下，龙万君那庞大的龙体皆尽粉碎，化作血雾飘散与天地间，又被四方的寂灭神雷寂灭，一点点痕迹，都没有残留下来。
　　堂堂一尊无敌神魔，就这样死在了姜武的手里！
　　动静消停！
　　外面，姜山河等人都瞪大了眼睛，一双手紧握，都有骨节暴起，在动静停下来那一刻，他们的心就更是咯噔一下，一股压力种种压在心头上，仿佛要窒息了一样。
　　寂灭神雷雷海渐渐收缩，最终显露出了姜武的身影，足有八千丈庞大的伟岸身躯挺立与星空之上，静静站立，就有一股恐怖神威弥漫四方天地，让整个苍穹变得死寂，星辰风暴席卷，都已经无关紧要。
　　“姜武！”
　　伏羲明月笑了，脸上露出了笑容，眼里却满是水雾，隐隐泛起水光，但是看到姜武，她破涕为笑。
　　“小武哥！哈哈哈，小武哥没事！”
　　一句没事，姜山河这胖子却哭了，两滴泪水落下，嘴上又骂咧咧了几句，草，这都让自己哭了，哭毛线啊哭。
　　但是众人看到姜武的身影，那心情的确很激动。
　　那可是无敌神魔啊！！！
　　完全依靠姜武杀上去对付，他们如何能够不怕？如何不怕姜武会出事？
　　不过激动过后，他们神色忽然又一愣，看了看前面空荡荡的星空，那一尊天龙世界的无敌神魔身影，已经不见了？
　　滔天寂灭神雷之下，他们是无法感受到里面的气息存在。
　　如今看到这一幕，他们一愣之后就道：“那无敌神魔，跑了？”
　　“跑？已经死了。”
　　姜武收回了肉身法相，抓住那一座洞天宫殿收起来，闪身回到了姜山河等人的身边，微微摇头道。
　　但是这一句‘死了’。
　　却让姜山河他们都懵逼了下来，你说啥？我刚刚似乎有了些幻听，你再说一遍！
　　姜武却没有多说，在星空中吞噬寂灭神雷与血气气息，稍稍恢复自身的神力力量，就再一次带着姜山河他们离开，返回神魔世界。
　　这一方刚刚还爆发大战的星空，重新平静了下来。
　　除了一颗颗碎裂的星辰外，天地间没有一点痕迹残留。
　　……
　　天龙世界，黑海黑龙岛上。
　　黑海势力之主黑龙王已经汇聚了不少强大神魔力量在岛上，正在准备着如何插足神魔世界，一旦他们出现在神魔世界上，神魔世界其他势力不可能无动于衷，他们需要与神魔世界的大族争锋之余，又能够灭了姜族。
　　这可不是一件简单的事情，哪怕是整个黑海势力，都不敢因此而大意，必须要准备妥当。
　　只是黑龙王还在准备当中，那脸色徒然间就一变：“万君死了！？”
　　他手上有着龙万君传讯气息的神器，但这一刻，那神器上属于龙万君的气息，已经消散了。
　　这也就说明了，龙万君，已经陨落！
　　“轰！”
　　这一瞬间，黑龙王眼中怒意迸发，杀意惊天，身上一股恐怖龙威爆发席卷，那一瞬间，包括黑龙岛在内，整个黑海无数神魔大惊失色，都被黑龙王突然发怒吓了一跳。
　　“不论是谁动手，都要为万君陪葬！”黑龙王怒极，口中低声嘶吼，眼眸微微发红。

171 三个月后，继任姜族族长
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514154872
　　龙万君的意外陨落，让黑龙王面上煞意大增，整天都是阴沉着一张脸。
　　而在这样的情况下，黑海势力众多支脉势力的神魔，也越来越多汇聚到了黑龙岛上，大日境神魔、太阴境神魔、混元境神魔，乃至是无敌神魔！
　　恐怖的神威汇聚，让整个黑龙岛氛围都是大变。
　　压抑的气氛，笼罩了黑龙岛。
　　……
　　时间一晃一个多月时间过去。
　　神魔世界外面诸天星空中，姜武带着众人从虚空中遁出，他们看着熟悉的诸天之上一众洞天、星岛、星河，都不由得松了口气。
　　还好，一路平安，顺利回到了神魔世界。
　　“你们先回南云王城，当然，如果你们有谁想要回家也行，我先去拜见山祖。”姜武道。
　　“好，小武哥你去吧。”姜山河连道。
　　其他人颔首，随即一同朝着姜族的疆域去了。
　　姜武看着他们回去，身影一动，也施展空间大挪移神通，朝着姜族圣地快速走去。
　　“主子。”
　　姜武刚刚接近姜族圣地，身周空间微动，昆吾的身影就出现在一旁，朝他恭敬一拜。
　　此次姜武出去百星战域，时间不长，只有两个月左右。
　　再次看到昆吾，姜武感觉他身上的气息似乎又有了些变化，变得更渊深、浑厚、难测。
　　站在昆吾的身前，姜武都有股压力压迫感。
　　“不错，实力有些提升。”
　　姜武观察着满意点头，昆吾的实力越强，对姜族的帮助就越大，更何况是现在可能会有天龙世界势力盯上姜族的紧要关头。
　　两人来到了姜族圣地铜山岛，直接就进入到了铜山岛上。
　　来到这里，姜武就能看到铜山下姜铜山的身影，他微微惊讶看着姜武，道：“你，这么快就回来了？”
　　“是出了什么意外？”姜铜山略带疑惑问道。
　　不过随即他想了想，距离自己从百星战域回来，也才一个多月的时间，这小子能够一个多月从百星战域赶回来！？
　　这一点，已经让姜铜山心里一惊。
　　“见过山祖。”
　　“是有点意外，不过还好，山祖吩咐完成的任务，总算慢赶快赶完成了，完成了我才回来。”姜武恭敬道。
　　姜铜山闻言，那目光就是一凝，看着姜武：“已经完成？你别告诉我一进去百星战域没多久，就已经积累了足够的资源，还有已经掌控了一颗战星？”
　　“是这样的，山祖。”
　　姜武把百星战域里的事情，大致与姜铜山一说。
　　说完之后，他就发现姜铜山像是看着一个怪物一样的怪异表情看着自己，不由得内心一紧，小心翼翼凑近问道：“山祖，您身体没问题？”
　　姜铜山闻言翻了翻白眼，淡然摆手，一副我很淡定的样子：“没事。”
　　但是他心里却有点懵，这小子的动作还真是大！
　　一进去就单挑了天龙世界的势力！
　　并且在短短十余天内，奴役了黑海势力的龙子、杀了龙王殿一位殿下天骄、杀得整个百星战域天龙世界神魔溃逃、绝迹！
　　杀得整个百星战域轰动！
　　这样听下来，姜铜山感觉自己不像是送了一个后辈进去百星战域历练，而像是送了一个绝世狠人进去葬送百星战域其他的势力。
　　“哦，没事就好，没事就好。”
　　姜武则是松了口气，道：“真要有事，那我回来的时候遇上一尊无敌神魔，又把他杀了的事情，就不说了。”
　　“哈？”
　　姜铜山神色一震，眼中眸光大盛，盯着姜武：“别磨磨蹭蹭的，快点说。”
　　姜武孤疑地看着姜铜山，这样子，应该没事？他细细把事情道来，姜铜山直接捂着自己的心脏。
　　卧槽！
　　杀了一尊无敌神魔！？
　　自己这后辈天骄，都能够绝杀无敌神魔了！？
　　脑海像是雷霆在炸响，姜铜山神色都恍惚了许久，在姜武横空出世之前，自己从古至今都未能突破进无敌神魔，拼死依靠着姜族的底蕴，亦不过能够抗衡无敌神魔罢了。
　　可是现在，时间才过去了多久？
　　三十年？还不到。
　　自己突破进无敌神魔就罢了，自己这后辈，都能杀无敌神魔了！？
　　“我姜族多年来，到底是积累了一个什么气运与福缘？”姜铜山想着想着，脸上不禁散去了震惊神色，露出了灿烂的笑容。
　　“山祖，我从那黑海龙子龙霸胤的记忆里知道，东神海龙族已经向他们求援，并且都把虚界神石的事情说了出去，只怕，天龙世界的势力会盯上我们姜族，这不得不防。”姜武这时神色凝重道。
　　姜铜山回神，摆了摆手道：“早有所料，这些年来东神海龙族与天龙世界走得近，这事情说出去，并不出乎意料。”
　　“不过，哪怕是黑海势力前来神魔世界，我们姜族，同样无惧。”
　　“那，要是整个天龙世界的势力呢？”姜武犹豫片刻，还是这样说道。
　　这样一说，姜铜山的脸色就微变，眉头轻皱。
　　确实！
　　如果是之前，可能就只有一个黑海势力会注意到他们姜族。
　　但是现在，武小子在百星战域里闹得那么大，如果消息真传回了天龙世界，那么天龙世界其他的势力说不定也会注意到他们姜族。
　　“山祖，要不，您这段时间就暂且前去雷霆世界闭关？借着虚界神山修行，山祖您想要修成那等境界，必然不是问题。”姜武见状就连说道。
　　如果他们山祖能够突破虚界境神魔，那么别说一个天龙世界，就是其他的诸天世界一起联手，他们姜族都能够不惧分毫。
　　甚至，谁敢动手就直接打爆谁！
　　先除去这等威胁！
　　姜铜山迟疑了起来，他想到了先前从百星战域那古老意志手里得到的一块虚界神石，那一块虚界神石要比他现在使用的虚界神石要大得多。
　　但姜铜山现在还真是不敢动用那虚界神石。
　　面对那等古老意志存在，还是拥有着虚界神石这等无数时代不出的绝世至宝的存在，姜铜山觉得再警惕都不过分。
　　“好。”
　　姜铜山思索了许久，才顺从姜武的意思。
　　以他的估算，如果天龙世界的势力当真要出手，那么这个威胁，可能在一年的时间左右，就会到来！
　　一年！
　　自己能够提升到什么地步？
　　要进入雷霆世界闭关，姜铜山还需要把姜族的事情安排妥当才能够进去，所以姜武待了片刻，就离开了铜山岛。
　　本来姜武是打算回去南云王城，只是他想了想，转道去了姜城拜见自己父亲。
　　都有一段时间，他没有见到自己父亲了。
　　姜城，族府里。
　　“你回来了？”姜南云看到姜武回来，都愣了许久，因为他知道姜武什么时候离开神魔世界前去百星战域，自然知道这才过去没多久时间。
　　这么一点时间，足够做什么？
　　以姜南云的估计，姜武这一次出去哪怕不用几年时间，至少都要一两年。
　　但是现在呢？两个多月，估计就是一个来回吧？
　　“拜见父亲。”姜武俯身一拜，这才向姜南云述说道：“事情已经办妥，所以就回来了。”
　　“已经办妥了吗？”
　　姜南云闻言只能微微颔首，没有再多问，他相信自己儿子心里会有分寸。
　　两父子聊了一会儿。
　　姜四夜的身影走了过来，看到姜武微微一愣，随即笑呵呵走了过来，道：“我刚从南云王城过来。”
　　他看着姜武，带着惊叹道：“你小子，真是不得了。”
　　“把百星战域都搅得人仰马翻。”
　　“见过四祖爷爷。”姜武俯身见礼，随即无语道，“我只是为了自保，不对，我是为了能让家族在百星战域里能够立足。”
　　“是啊，自保，立足。”姜四夜居然点头，道：“然后把天龙世界的人都杀掉了。”
　　姜武：“……”
　　你一定对我有着很深的误解！我才是无辜的！
　　姜四夜不跟他扯淡，下巴已经在南云王城的时候震惊掉了几回，也够了。
　　他看向姜南云，道：“既然武小子已经回来，那么我们也该选择一个日子，让他继任家族族长，担当起家族了。”
　　姜南云闻言，神色一肃点头道：“也是时候了。”
　　“接任族长吗？”
　　姜武稍稍迟疑，还是颔首道：“好，不过最好在半年内进行办妥，而这段时间内，我还得闭关一会儿。”
　　“为何？”姜四夜与姜南云眉头一挑，看向他问道。
　　姜武身上有神力封禁四方，才与两人细细说了天龙世界的威胁。
　　“天龙世界！”
　　姜四夜听了之后，眼里不禁煞意滋生，冷声道：“一群臭虫，也想要对我姜族出手？”这不是狂妄，而是愤怒！
　　对东神海龙族的愤怒！对天龙世界的愤怒！
　　真当他们姜族是软柿子可以拿捏？是你们的盘中餐？
　　“继任族长的大祭大典，我们快些准备，到时候再邀请其他大族见礼，虽然时间仓促了些，但问题不大。”姜南云思索后则道。
　　不久，姜四夜与姜南云为此事去忙活。
　　在准备一段时间之后，姜武继任姜族族长的大祭大典落在了三个月后，并且宣告天下，邀请其他大族势力前来参与大典。

172 地榜三尊无敌神魔！地魔王警觉发现！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514159256
　　南云王城。
　　姜武从姜城回到这里来，不久之后，他将在三个月后继任姜族族长的消息，就已经传了出去。
　　一时之间，神魔大陆各方大族都有点迷糊和惊愕。
　　姜族传人姜武要继任族长？
　　有些知道姜铜山曾经出去护送姜武他们前往百星战域的大族，脑子则是有点转不过来，姜武不是在百星战域吗？
　　怎么还传出消息说三个月后继任姜族族长？
　　很快。
　　就有消息传了出来，姜族传人姜武已经从百星战域回来，并且准备在三个月后，继任姜族族长！
　　消息一出，这些大族都有点傻眼。
　　什么？已经回来了？
　　你这是去百星战域转一圈就回来吗？
　　消息传了出去，各方大族不少天骄少年都知道这个消息，一时间不少人大笑、嗤笑。
　　“这是在百星战域混不下去，所以才回来的吧？”
　　“呵呵，姜族本身在百星战域里就没有什么根基，他们区区一个传人前去，又能够起到什么作用？没有死在那里，已经很不错了，别笑。”
　　“啧啧啧，这倒还不如不去百星战域的好，现在好了，都成了一个笑话，也不知道这位姜族传人，是一个什么想法，还有没有脸出来见人？”
　　不少的风言风语开始在这些大族里出现，一些知道姜武的天骄，听了这些话，都是叹息摇头。
　　姜族，这会算是脸都没了。
　　外面的动静，姜武暂且还不知道，他从姜城回到南云王城，就再次把昆吾叫了出来，问着他这段时间以来姜族、神魔大陆，还有地榜势力的事情。
　　姜族一切都还安好，混元石矿脉已经开采得差不多，这让姜族得到不少的混元石资源，用来培养族中后辈。
　　神魔大陆上因为此前三尊无敌神魔陨落的事情，这段时间以来，都是陷入到了一个诡异的平静中。
　　各方大族势力都像是彻底沉寂了下去一样，倒是在暗中，不少的大族势力都在频频密切接触，似乎三尊无敌神魔的陨落，催促了他们已经决定要联盟联手。
　　这些事情，昆吾都有吩咐地榜势力密切注意，盯着神魔大陆上形势的变化。
　　“对了主子。”
　　昆吾又道：“地榜势力里，幻灭已经突破到了无敌神魔境界，除了他之外，地榜元老里原本两个强大混元境神魔层次的元老，也都突破到了无敌神魔。”
　　“如今地榜势力中，主子掌控的人里，已经有三尊无敌神魔，剩下的十三人，都是强大混元境神魔存在。”
　　“还有混元境神魔境界，地榜势力中都多了二十七人，而且按照主子的吩咐，他们都隐藏了起来，并没有暴露自身的修为实力。”
　　三尊无敌神魔！
　　剩下都有四十尊混元境神魔！
　　姜武一听，那神色顿时一振，眼前一亮道：“已经提升至这等修为境界了？好！这可真是一个好消息！”
　　说着，姜武沉吟了起来。
　　这样看来，地榜这个势力潜力还是很大！
　　自己将其掌控，如果全力提升着地榜势力的力量，那么说不定，地榜势力能够成为姜族今后暗中最强大的力量之一！
　　“昆吾，你召集三尊无敌神魔前来一趟。”姜武想着就吩咐道。
　　“诺，主子。”昆吾恭敬领命。
　　在昆吾随后的传召不久，三道身影就悄然来到了南云王城，昆吾封禁天地，屏蔽了他人窥探南云王府。
　　“拜见主子。”
　　幻灭等三尊地榜元老来到姜武身前，便恭敬俯首拜下。
　　姜武察看几人的状况，还好，并没有脱离红尘气息掌控的迹象，如此说来，红尘气息让其沉沦奴役，效果还是很好。
　　他看着幻灭三人，能够感受到三人体内那股无敌神威存在。
　　而且或许是因为昆吾一点点赐予给他们资源的缘故，有着雷霆本源神液还有血气气息，他们三人体内的气息都不弱。
　　至少比起那些刚刚突破无敌神魔的存在，那气息要强一截。
　　隐隐间，还有可怕的气息神威潜藏。
　　姜武看着他们，思忖片刻问道：“如果让你们离开神魔大陆一段时间闭关，地榜势力，会不会出问题？或者说，地魔王会不会察觉到什么？”
　　幻灭想了想，道：“禀主子，应该不会。”
　　“地魔王一般情况下不会召见我等，而除非有事情，不然地魔王都不会轻易现身地榜的据点中。”
　　“如果主子想要我们离开一段时间，我们可以留下一具神魔身影在据点，这样会稳妥些。”
　　姜武微微眯眼，道：“那你们回去准备准备，三天之后再来我这里。”
　　“诺，主子。”
　　幻灭三人恭敬退下，悄然离开南云王城。
　　“地魔王……”姜武眼里有光芒闪动，如果有可能，他都想要对无敌神魔下手，看看能否将其奴役。
　　只是这很难，无敌神魔的威势太强，他的虚界都镇压不住。
　　除非是直接灭杀。
　　不能奴役……
　　这样姜武就想着，是不是计划要除掉地魔王，乃至是地榜势力里可能潜藏的力量、无敌神魔，彻底掌控地榜！
　　“不过，想要引出地魔王都不容易，这家伙太谨慎太谨慎了，轻易都不出现，主动联系引他出现，只怕都会疑神疑鬼！”姜武思忖着，“再找机会吧，如果地魔王出现，那就好办了！”
　　……
　　另一边，幻灭离开南云王城之后，就一路潜伏返回岚州的地榜据点。
　　回来之后，他就叫来了一尊太阴境神魔手下亲信，问道：“新的据点已经准备得如何？”
　　“禀元老，已经准备妥当了。”这手下亲信低声禀报道。
　　“很好。”
　　幻灭脸上露出几分笑容，新的据点是为了以后作准备，昆吾吩咐让他们暗中准备这些事宜。
　　如果到时候真的对地魔王下手，惊动外面的势力，那么他们地榜也能够一瞬间改头换面，换个窝潜藏起来，让其他人找不到！
　　“你笑得很开心啊。”
　　然而！下一刻！
　　一道漠然缥缈的声音就在幻灭耳边响起，让幻灭神色微变，心头兀地震动。
　　地魔王来了！？
　　什么时候来的！？
　　一道身影，不知道何时已经出现在幻灭宫殿门外，浑身都笼罩在黑袍之下，有着幽暗神光包拢，完全看不透里面的身影。
　　但是幻灭能够感受到，一道气机已经锁定了自己。
　　地魔王，也在冷眼盯着自己！
　　“幻灭，不准备说一说，你偷偷准备一个新的据点，是想要做什么？是找了一个新东家，还是说，让自己挪一个窝？”地魔王的声音虚无缥缈，并不真实，也无法看透。
　　但是这声音，却在幻灭的脑海里震响！
　　幻灭的脸色很快就变换，变得惶恐，连连迎了出去，瑟瑟发抖的样子，俯首拜道：“幻灭，拜见榜主！”
　　地魔王没有说话，只是盯着他。
　　幻灭连道：“榜主明鉴，这段时间以来姜族的势力发展太快，姜族里神魔等强大更是辈出，属下，属下这是有备无患啊，万一这个据点暴露了出去，那属下也能够立即转移据点，重新藏起来。”
　　“属下是想着建好了之后，这才要向榜主禀报这事情，未曾想，这已经惊动了榜主。”
　　“榜主恕罪。”
　　幻灭惶惶恐恐的样子说道。
　　地魔王盯着他许久，正颔首：“下不为……不对！你的修为……”兀地间，地魔王总算是发现为何自己总感觉不对劲。
　　自己，竟然看不透幻灭的修为了！！！
　　“轰！！！”
　　一瞬之间，地魔王的身影已然动弹，恐怖神威徒然间炸裂虚空，一掌擒下，如同镇压了一片虚空，朝着幻灭拍去。
　　没有一点迟疑！
　　察觉到不对劲，地魔王当即下了杀手！
　　天地宛若一座神山般镇压而下，幻灭那惶恐的神色变成了惋惜，叹息了一声，一股黑白幻灭神威霍然爆发，席卷天地。
　　同时，幻灭一掌印上：“轰！！！”
　　幻灭一掌与地魔王对上，一股恐怖的神威徒然间从幻灭身上爆发，顷刻间撼动了地魔王那股无敌神魔道场。
　　超脱了无敌神魔的血气神威！
　　本来地魔王要比幻灭强一筹的一掌，结果成了幻灭完全碾压过去！
　　嘭！
　　地魔王那手掌轰然炸裂，被幻灭一掌生生打爆，炸碎成了一团血雾。
　　就连地魔王本人，都被幻灭一掌轰塌了胸膛，整个人横飞了出去，人还在空中，就有一口一口神血夹杂内腑碎片喷出：“噗嗤！”
　　“榜主，借你一命用一用！”幻灭狰狞笑着杀出，身上黑白幻灭神光璀璨冲霄，如同一尊天地主宰。
　　然而地魔王在横飞出去的刹那，那身影已然一晃间消失不见！
　　如此遁术神通，让幻灭见了都愕然愣了许多！
　　这就不见了！？
　　“轰！！！”幻灭无敌神魔道场浩浩荡荡碾压四方天地，但是，已经找不到地魔王的身影。
　　幻灭神色难看至极：“这就逃了！？”
　　时间不久，这一方据点虚空被生生撕裂，姜武带着昆吾直接降临在此地，然而他目光一扫，已经没有发现地魔王的身影。
　　姜武眉头一皱，看向幻灭道：“地魔王，走了？”
　　————
　　Ps：27号了！！！新年活动从现在到2号晚上八点！Qq阅读粉丝周榜，一周时间，粉丝值前十的粉丝可以得到作者菌精心准备的新年贺礼，详情查看活动单章！（不算水，没到加钱）

173 姜族无数年来的底蕴！一群老祖！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514176466
　　噗通！
　　幻灭跪伏下来，惶恐道：“主子恕罪，地，地魔王一招不敌属下，就直接施展了遁术神通离开，属下都察觉不了他如何遁逃离开，无法追寻。”
　　这一次的意外来得突然。
　　虽然姜武收到幻灭的禀报之后，当即就带着昆吾赶了过来，但终究还是慢了一步。
　　而地魔王果决离开，这一点也是够可以，不愧是地魔王。
　　“下不为例。”
　　姜武瞥了眼幻灭，这一次如果幻灭示弱几分，先拖住地魔王，那么说不定地魔王就跑不了了。
　　只是可惜，地魔王似乎有点不抗揍啊。
　　你说你藏了那么久，还当了那么多年的地榜势力之主，手里就没几个底牌什么的拼命么？
　　手下都背叛了，都要杀你了。
　　结果你先跑了再说？
　　姜武微微摇头，这得是谨慎怕死到什么程度？比自己的等级都要高太多太多，这是个藏了无数年的‘老谨慎’。
　　姜武看向幻灭，直接下令道：“既然地魔王已经发现你，那么你先带着岚州的所有地榜成员离开，换一个地点藏着，不要让人找到你。”
　　随即，他又看向了昆吾，道：“下令其他人，也让他们全都带人离开，都换到新据点去，不要露面。”
　　虽然说地魔王现在只是在岚州这里的据点出了意外，但是姜武不觉得他不会怀疑其他的据点和人。
　　如果地魔王藏在暗中一一查探着，甚至谋图镇压了其他人，那么就得不偿失了。
　　反正姜武只是要地榜这个势力，也不是说一定要地魔王的命。
　　还是先把地榜藏起来、改头换面变成姜族的势力再说！
　　“诺，主子！”
　　昆吾郑重应令，随即就一一传出消息去，下令让其余的十五尊元老都带人离开，这十六个据点里的人，都是被姜武奴役掌控的奴仆，并不怕他们会泄密与暴露什么。
　　在姜武的一声令下，地榜十六尊元老十六个据点都顷刻间变动，原来的据点片刻就人去楼空，没了人影。
　　所有人在离开之后，就再一次潜伏了起来，地榜势力至少有七成的力量瞬间易主。
　　地榜势力，就像是消失了一样，消失在神魔大陆各方大族的‘眼前’。
　　另一边。
　　地魔王在离开之后，那一身气息明显变得无比冰冷，有着汹涌的杀意在凝聚。
　　不过他并没有返回岚州据点伏击幻灭，而是思忖了片刻。
　　随即，他一一给地榜其他所有的元老发出‘命令’，最终，他竟然只收到了三个人的回复！
　　“都背叛了？”
　　地魔王的声音不再缥缈，而是苍老沙哑。
　　他再度发出几个命令，结果还是只有那三个元老回复。
　　地魔王都没有去理会那三个元老，而是悄然去查探了一些据点，结果他看到的是一个个空荡荡的地下宫殿。
　　“轰！！！”
　　地魔王怒极，不禁一口血喷了出来，嘴上发出阵阵低声嘶吼：“你们，这是找死！”
　　“真以为突破了无敌神魔，真以为躲起来了，你们就能够平安无事？”
　　“一群无知的蠢货！！！”
　　片刻，地魔王再次遁走离开，这一次地魔王都消失不见了。
　　也不知道他去了哪里。
　　……
　　一夜之间，所有地榜势力的据点都变动了，地榜势力的成员全都‘消失’不见，这样的变故，让神魔大陆各族大惊。
　　“地榜的人怎么都不见了？连之前的一些小据点都没有人了！”
　　“据说整个地榜势力都是如此，之前一些摆在明面还有藏在暗地里行走的人，现在都已经找不到人，也不知道地榜这是遭遇了什么变故！”
　　“莫非，是地榜的地魔王陨落了？亦或是，地榜招惹了什么强敌要藏起来躲避锋芒？”
　　地榜势力的变故，让这些大族势力流言满天飞。
　　甚至都让原本诡异平静的局面，再次激起了万千丈巨浪来，一股意想不到的紧张氛围，突然笼罩在各族之间。
　　……
　　外面的势力大惊失色，姜武也悄然回到了南云王城，眉头皱着苦思。
　　“也不知道地魔王会不会看出什么？”
　　姜武默默想道。
　　如果真看出什么，那么地魔王的存在，就始终是一个威胁了！
　　还是得要把他解决，省得他藏起来惦记着我的地榜势力！
　　姜武思索许久之后，就压下这些思绪，转而吩咐地榜势力悄悄去查探东神海龙族的势力、力量、还有族地、族群等等详尽的信息。
　　东神海龙族，他绝对不会放过！！！
　　“两天之后，你们全都过来我这里，到时候带你们去一个地方。”姜武吩咐幻灭等十六尊地榜势力元老。
　　事情有了变故，那么姜武也不再藏着掖着了。
　　他，要全力发展和提升地榜势力！
　　把事情都吩咐下去，姜武又了解了一些外面神魔大陆势力的情况，也知道当自己继任族长的消息传出去之后，外面的一些流言和嗤笑，对此他是一笑置之。
　　放心，我心胸广阔着呢。
　　现在只是拿小本本记上，不会怎么样。
　　地榜势力的变故，让外面的形势又是大变，这一点姜武看在眼里笑了，这很好啊，省得这些家伙整天都盯着姜族，给他们找点事也好。
　　“武小子，来铜山岛一趟。”这个时候，姜铜山的声音在姜武耳边响起。
　　“山祖？好，我这就上去。”
　　姜武微微一愣，不过也没问什么事情。
　　当即动身前往铜山岛，当他来到铜山岛的时候，就发现这里竟然还有着一群人，大多是白发苍苍的老人，还有一些都算是‘中年’的魁梧壮汉。
　　而姜铜山，则是站在众人前方，所有人都是恭敬站在他的跟前，没有说话。
　　“你来了？”
　　在姜武撕开空间降临铜山岛的时候，姜铜山抬头看向了他，又指着身前这群人，平静道：“这些，就是我们姜族传承多年的力量，都是你祖辈多年来一尊尊闭关修行无数年的老祖，我们姜族的底蕴。”
　　“原本就是三十二尊混元境神魔，不过现在，已经是两尊无敌神魔、三十尊强大混元境神魔、四十七尊混元境神魔。”
　　这些数字的对比，就能够看出这些年来姜族势力力量的变化！
　　姜铜山一说，所有人目光都看向了姜武。
　　那目光有漠然、有好奇、有和蔼、有霸道充满窥视感，这些人都是第一次见姜武，姜武也是第一次看到他们的存在。
　　“都是老祖？”姜武一怔。
　　随即，他神色收敛，同样朝着这些老祖一拜：“姜武，拜见诸位老祖。”
　　“你，是家族当代的传人？”一位白发苍苍，眼眸则是依旧凌厉如刀的老祖打量着姜武，缓缓问道。
　　这是那两位无敌神魔老祖之一。
　　不等姜武谦逊而又低调地介绍自己，姜铜山已经开口说。
　　“你们在场的人，大战之下，没有一个是武小子的对手。”姜铜山平静道。
　　之前问话的那老祖：“……”
　　其他所有准备开口问着的老祖，都闭嘴了：“……”
　　那些原本眼神漠视的老祖，眼睛一下子直了：“！！！”
　　沃日！
　　山祖你这么直白的吗？
　　“没有，没有，我又不会对诸位老祖动手是不是？所以这个事情这个说法是不存在的。”姜武连摆手道。
　　“嗯，动手之下你们就不是对手。”姜铜山又道。
　　这些老祖：“……”
　　姜武：“……”
　　这一会儿，这些老祖就全都神色一凝，上下打量着姜武。
　　但是，他们都看不透！
　　姜武身上的气息太奇怪了，像是虚无缥缈一样，他们的感知竟然连姜武这个人都感知不到，一片空白。
　　“武小子接任下一个家族族长，他以后也会是家族的守护者，所以这一次让你们出来，还有让他上来，就是让你们见一见，也认识一下姜族这一代新的传人，免得闹出什么笑话来。”姜铜山道。
　　“在接下来的一段时间里，我会进行闭关，横悼、桑古，你们两人等会儿先留下来，剩下的人，都各自回去休息，修行资源会有。”
　　“家族之事，暂且交由安烛他们去处置，你们的任务，就是拼命去修行，拼命提升自己，好能够，继续为家族遮风挡雨。”
　　姜横悼与姜桑古两人，就是那两尊无敌神魔老祖，其中那问话的老祖，就是姜横悼。
　　这位老祖性子应该是很刚直，那眸光都尤为凌厉过人。
　　姜武在一旁打量着这些老祖，看着姜铜山吩咐这些老祖，在姜铜山的命令下，这些老祖都没有意见，全都恭恭敬敬听令。
　　何为家族守护者？
　　这就是家族守护者，在家族里的地位唯一。
　　哪怕有老祖辈分比姜铜山要高，但也得要恭恭敬敬听从姜铜山的命令行事，在家族的事情面前，没有辈分。
　　姜武看着，心里也若有所思，隐隐有看法感悟。
　　不久之后，其他的老祖全都离开，他们现在都在铜山岛上潜修，所有的修行资源，都是姜铜山一一安置下去，给了他们最好的修行环境。
　　“山祖，不知道有什么事情要吩咐我们去做？”等到这些老祖都离开之后，姜横悼带着疑惑看向姜铜山。
　　一旁的姜桑古同样如此。
　　按照辈分而言，姜横悼与姜桑古两人都要比姜铜山高，两人都已经白了头发，虽然身体依旧健壮，但确实老了。
　　“嗯。”
　　姜铜山看着他们两人，道：“你们两个都提升到了无敌神魔境界，也有家族得到的血气气息修行，修炼下去，实力足以横扫一般的无敌神魔。”
　　“但是，你们两个想要突破无敌神魔之后的境界，那，就需要有虚界神力，需要有虚界神石。”
　　“虚界神石？山祖，我们姜族真有虚界神石！？”姜横悼与姜桑古眼中瞳孔骤然一缩，带着丝丝惊骇道。

174 姜铜山进入雷霆世界！轩辕大帝！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514195686
　　“有，但是只有小小一块。”
　　姜铜山神色平静道，翻手之间，姜武此前得到的那枚虚界神石就出现在手里，递给了姜横悼。
　　“在接下来的时间里，这一块虚界神石你们拿着修行，每人一个月时间，轮着来炼化其中的虚界神力。”
　　“我希望我再次出关的时候，能够看到你们的实力有所提升。”
　　姜横悼与姜桑古依旧震惊至极。
　　虽然他们都听到外面传言，说姜族拥有着虚界神石，但是这事情他们之前都不怎么相信。
　　有着雷霆本源神液与血气气息两种神异资源，那已经是足够让他们震撼。
　　还要有虚界神石？
　　这是多钟爱他们姜族啊！
　　姜横悼从姜铜山手里触摸到了虚界神石的存在，但是片刻，他就收回了自己的手，看向姜铜山，神色肃正道：“山祖，这虚界神石你应该自己拿着！你一人炼化其中的虚界神力，那比起我们两个炼化其中的虚界神力，都要好得多！”
　　说着，姜横悼都激动了起来：“如果，如果山祖你能够突破至传说中的虚界境神魔境界，那么我们姜族，绝对能够达到前所未有的辉煌！”
　　“我们两个老头子急什么！？”
　　“山祖，你听我的，这虚界神石自己拿着修行！”
　　“横悼说的是，山祖，你之前就不应该让我们留下，也不应该让我们拿着虚界神石修行。”姜桑古也连说道。
　　姜铜山看着两人，淡然道：“我只是此次闭关修行，用不上这虚界神石。”
　　“天龙世界之事，我已经跟你们说过，所以这虚界神石接下来一段时间，就由你们两个掌控，炼化其中的虚界神力修行。”
　　姜铜山神色一凝，道：“记住，接下来的时间里你们好好修行，尽可能提升自己的战力！”
　　“你们越强，那么姜族的实力就越强！”
　　“行，既然如此，那我们两个听从山祖的吩咐。”姜横悼、姜桑古两人迟疑许久，才最终点头，姜横悼接过虚界神石，要递给姜桑古，姜桑古却淡然道：“你要给我，我直接扔你洞天里去。”
　　他面上始终有和蔼的笑容，平常不喜说话，但这一说话，气势都是不弱分毫。
　　“算了，那你这老头就等着吧。”
　　姜横悼没好气道。
　　“山祖，我们两个先行告退了。”姜横悼与姜桑古结伴离开，没有再见其他人，回去就钻进了洞天不出来。
　　“恭送两位老祖。”姜武目送他们离开。
　　等到这些老祖都离开后，铜山下有恢复了宁静。
　　姜铜山看向姜武，道：“事情都已经安排妥当，我现在就进入雷霆世界修行吧，等到你继任族长的大祭大典，到时候再出来看看。”
　　姜武道：“但凭山祖做主！”
　　“不过大祭大典，以姜族如今的力量，山祖应该可以放心吧？”
　　姜铜山脸上露出几分笑意，又道：“凡事不可大意，另外，你掌控着雷霆世界之事，能不让其他人知道，就最好不要让其他人知道。”
　　“谨记山祖教诲。”姜武只得道。
　　“好了，你送我过去吧。”姜铜山道。
　　“好。”
　　姜武身上有神力散发出来，一指点出，就有雷霆神文在空中形成，一方微型雷霆世界，出现在两人的眼前。
　　姜武一手朝着微型雷霆世界的界壁划去，划出一道缺口来，他连道：“山祖，可以过去了！”
　　姜武当先，姜铜山紧随其后，两人皆是化作一道神光冲进对面的雷霆世界中。
　　“轰隆隆！！！”
　　刺啦！！！
　　雷霆世界，无尽寂灭神雷霹雳天地，整个世界都被雷霆电光映照得刺眼夺目，姜铜山降临在此地，都有一道道寂灭神雷天降，直接劈在了他的神体上。
　　不过姜铜山炼化的雷霆本源神液并不少，寂灭神雷劈在了他的身上，那股力量和寂灭气息，反倒是被他所吞吸炼化。
　　姜铜山打量雷霆世界片刻，不禁惊叹道：“真是一方宝地！”
　　别的不说，就这寂灭神雷和寂灭气息，如果待在这个世界里修行，那修行速度就要远超星辰精气化雾的铜山岛。
　　更别说，这里还有着雷霆本源神液、神金、神矿、虚界神石等等资源。
　　“山祖，虚界神山在这边。”
　　姜武把姜铜山带到了虚界神山之地，刚刚来到这里，姜铜山的目光先是落在了旁边一个雷霆本源神液小潭边上的太阳神藤身上。
　　此刻，太阳神藤都已经壮大到了三千丈庞大，一身的神威足以堪比混元境神魔。
　　有着漫天寂灭神雷倾泄在它的身上，被它所吞噬炼化。
　　更有旁边一潭不知道多少亿滴的雷霆本源神液供它修行，姜铜山看到这样的环境，忽然感觉太阳神藤被姜武得到了，这是它多少世修来的福分？
　　好一会儿，姜铜山从太阳神藤身上收回目光，看向了他们两人身前的一片虚无空间。
　　就这样看，并没有看出前方有什么不一样，空荡荡一片。
　　但是姜铜山伸出一只手，缓缓往前摸去，很快，一抹冰凉的感觉传来，他像是摸到了一块虚无的冰玉上，无法知道其大小，但能真真切切感受到它的存在。
　　“这是一个无价之宝啊。”
　　姜铜山触碰到了虚界神山的存在，许久，他这才带着震惊慨叹道。
　　虽然之前曾经听姜武说过，但是当真正见到了这一座虚界神山的存在，你才真切感受到它的存在，它的惊人、可怖。
　　“山祖，您就在这里修行吧。”
　　“我先出去一趟，办点事，过两天再进来。”
　　姜武带着姜铜山来此，很快就再次离开了雷霆世界。
　　姜铜山观察虚界神山片刻，就来到虚界神山之巅，盘膝坐下，感受着身下这一座庞大的虚界神山，他深吸了口气：“修行！”
　　嗡！
　　姜铜山身上有着虚界神力弥漫而出，形成了一个虚界，这虚界笼罩了下方的虚界神山存在。
　　那一刻，姜铜山就有一种哪怕是虚界，也无法撼动这一座虚界神山的直觉。
　　可想而知，这虚界神石到底是何等的坚固。
　　姜铜山借着虚界神力，以此来引动虚界神山中的力量，一点点吞吸进体内炼化，也有虚界神力，被他的神体所吞噬。
　　而吞噬了虚界神力的神体，就仿佛化作了虚无一样，渐渐‘消失不见’。
　　时间渐渐流逝。
　　姜铜山源源不断地吞吸着虚界神力炼化，他的身体一点点成了虚无，像是转化成了另一个形态一样。
　　同时，他身上的神威也变得愈发缥缈无踪，无法窥探。
　　外面神魔世界。
　　姜武再次出来之后，就一直关注着地榜势力，还有东神海龙族信息查探的事情。
　　地魔王逃跑之后就再无踪迹可寻，也没有出来寻找‘消失’的地榜势力，还有幻灭等元老。
　　东神海龙族信息查探的事宜，已经悄然安排了下去。
　　南云王府里，姜山河去了姜族圣地重新执掌神炼殿，并且开始神炼之体的修行，有着充足的雷液本源神液提供强大生机力量，姜山河修行神炼之体的速度很快，而且一些危险，都能够安然无恙渡过。
　　伏羲明月这丫头没有离开，姜武给了她一些雷霆本源神液让她自己修行，虚空体这体质的恐怖，这一次在百星战域里他是看到了。
　　姜文文与姜芷堰、姜斧同样留在南云王府，潜心修行，不浪费一点点的时间。
　　但求战力能够提升，修为境界能够突破！
　　刑天无名与大羿青虹同样在闭关，他们两个已经突破到了太阴境神魔，但是还不够，他们距离自己公子的差距，是越来越大了，必须要努力修行。
　　如此一来，南云王府里最空闲的就是姜梦蝶降服的几名天龙人绝美神魔，还有从姜城里回来的姜四夜。
　　姜四夜看到这几名天龙世界龙族女神魔，顿时就眼前一亮。
　　“来来来！”
　　“陪我练剑吧，我下手轻一点，不会杀了你们！”
　　这几个姜梦蝶为姜武精心挑选的绝美女神魔，就这样落在了姜四夜的手里，被他摧残。
　　惨不忍睹。
　　两天之后，当幻灭等人把事情都布置妥当之后，就全都聚集到了姜武跟前，跟随姜武、昆吾一同来到了雷霆世界，闭关修行。
　　距离他继任族长的大祭典礼还有两个多月时间，这段时间，足以让姜武好好修行。
　　……
　　一处洞天中。
　　轩辕大帝那绝美身影出现，看着前方，一道跪伏在地上的身影，她口中缓缓道：“地榜，到底怎么回事？”
　　“启禀大帝，地榜势力十九尊元老，有十六尊元老叛逃，并且带走了地榜大部分的力量，如今属下手里，就只有神魔世界之外剩下的三支力量！”地魔王跪伏在地上，惶恐道，“请大帝治罪！”
　　“他们在你的手下，你竟然不知道他们有了反叛之心？地魔王，你的能力已经废物到这种程度了吗？”轩辕大帝走近，挥手之间，跪伏在地上的地魔王已经被一股无法抗衡的力量掀飞。
　　“噗嗤！”
　　地魔王一口血喷出，满脸血水，却不敢拭察，如同一位死侍般，俯首请罪道：“属下该死！”

175 各方大族降临！继任族长大祭大典开始！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514206046
　　“继续说。”轩辕大帝漠然的声音传来。
　　地魔王跪在地上，不敢起来，闻言连忙说道：“属下怀疑，这些元老并非自己反叛，而是，被人所掌控奴役了！”
　　“谁？”轩辕大帝道。
　　“姜族！”地魔王道，“大帝可还记得此前姜族出现的那一尊北原人无敌神魔？”
　　“据属下所知，那原本应该是一尊强大混元境神魔。”
　　“但是被姜铜山擒拿之后，这一尊北原人不只是听从姜族的号令，那修为，都还突破到了无敌神魔。”
　　“之前他们姜族与东神海一战的时候，身上更是爆发出一股能够轻易破碎无敌神魔道场的血气神威。”
　　“这一点，与属下此前交手的幻灭，情况很相似，幻灭本来才是一尊混元境神魔，但是此刻，他已经突破到了无敌神魔，并且身上还有一股神威，能够碾碎属下身上的无敌神魔道场，伤到我的神体。”
　　“血气神威？”轩辕大帝声音漠然，身上却同样散发出一股让地魔王悚然的血气神威来，同样一掌拍出。
　　“轰！！！”
　　一掌，地魔王那无敌神魔道场破碎，地魔王的神体都崩裂出一道道血痕。
　　“噗嗤！”
　　地魔王瞪大了眼睛，口中连连吐血，难以置信地看向轩辕大帝，这股血气神威……大帝竟然都有！？
　　“地榜的事情，再给你一个月的时间，去查清楚。”
　　轩辕大帝身影渐渐淡化，消失不见。
　　地魔王在怀疑人生，那股血气神威，原来不是只有姜族才有啊？
　　“大帝也有，那么其他大族呢？”
　　地魔王眼中瞳孔微缩。
　　原本以为有着地榜势力，他对天下的事情哪怕不是完全了如指掌，但怎么也能够知道一个大概。
　　可是现在，他才发现哪怕是有着地榜势力，都不一定能够看透各方大族。
　　“地榜看不透，那么天榜呢？”
　　地魔王又想到了天榜的存在，然而他虽然掌控着地榜，但对天榜的情况却不太清楚，天榜藏得太深太深了。
　　甚至他都不知道，天榜是属于谁掌控的势力？
　　大帝？
　　亦或是，其他自己都不知道的势力？
　　在这里呆了许久，地魔王才悄然离开，他在神魔大陆查探了很多天，都找不到藏起来的地榜势力踪迹。
　　没有办法，地魔王只能够往东神海的据点去找。
　　而就在东神海当中，地魔王意外发现，这里竟然还有着地榜势力活动的踪迹，而这些踪迹的矛头，指向了东神海龙族！
　　“东神海龙族？他们这是想要对东神海龙族出手？”听到地魔王的禀报，轩辕大帝眼中眸光一动。
　　“难道说，真的是姜族夺了地榜？”
　　“这姜族，还掌控着能够大量奴役混元境神魔的手段？”
　　她的目光，看向了姜族圣地。
　　此前东神海的势力曾经联手对付姜族，这件事情她自然不会不记得，而龙族就更是因此死了一尊无敌神魔。
　　这样真要说来，想要对付龙族的人，还真有可能是姜族。
　　……
　　时间一晃而过，神魔大陆大体上还算是太平，眨眼间，距离姜武继任姜族族长之位的大祭大典已经没几天。
　　不少的大族都收到了姜族的邀请，邀请前去观礼。
　　一些大族一笑置之，没有理会。
　　一些大族就派出了几个族老与小天骄前去，并没有多重视。
　　一些大族，如同轩辕帝族、太一族、鬼谷族、伏羲族等，则是派出了强大的神魔前往，丝毫没有看轻姜族。
　　姜城外天地之上。
　　随着一阵又一阵震天动地的动静传来，许多大族都降临在姜城当中，或是御使恐怖的太古凶兽坐骑而来，或是神器宫殿，或是神器战车座驾，煌煌神威浩荡诸天，震动着姜城四方千万里疆域。
　　而随着天地间一阵剑鸣惊天，姜城中无数半神抬头看去，就见一柄神剑斩开了天地，一艘尊贵楼船从中驶出。
　　看到这楼船上那一面战旗，这些半神都露出了震惊神色。
　　“是轩辕帝族！”
　　“好恐怖的一剑，这是一尊神魔亲自降临吧？而且，以这股剑道神威看来，这一尊神魔绝对很强大！”
　　“这楼船，这战旗，就已经不简单！”
　　轩辕帝族来人，那股动静与神威，同样惊动了来到姜城的各方大族。
　　他们感受到这股剑道神威存在，皆是震惊不已。
　　“轩辕帝族竟然派出了如此强者前来？”
　　“就一个小家伙继任族长，用得着这么重视吗？虽然姜族现在的势力不弱，但最多派一尊大日境神魔前来都足够了吧。”
　　“啧啧啧，还是轩辕帝族有牌面，这点事情都派出一尊强大神魔。”
　　姜城不少人纷纷瞩目，轩辕帝族的人出现，乃是一个美妇人，背负一剑，在打量一眼姜城之后，就在姜族一族老接待下，进入到了姜城当中。
　　在轩辕帝族到来后不久，姜城外一片神火冲霄，神鸟啼鸣，振聋发聩。
　　当人看去的时候，就看到一头燃烧着太阳神火的神鸟从坍塌的虚空中飞出，降临在姜城之外，在这神鸟的背上，一尊强大的神魔踏背而立，在他身边，还有几个强大的太一族天骄。
　　“太一族也来了。”
　　“一头神鸟，还有一尊强大神魔，几个天骄，太一族这阵容不小啊。”
　　“为何他们会如此重视姜族这小小的事情？真是看不懂。”
　　太一族、伏羲族、姬族，乃至是紫族、牧族，都派了神魔前来。
　　一时之间。
　　姜城内大族汇聚，更有强大神魔降临，让姜城中都激起了一股暗流，震动连绵不绝。
　　……
　　雷霆世界。
　　姜武盘膝坐在太阳神藤不远处，雷霆世界天穹之上有着无尽寂灭神雷倾泄而下，被他所吞噬炼化。
　　姜武一身的心神，都沉寂在自己的体内。
　　之前他曾经一下子提升自己的到了一百三十亿重炼体秘藏，身体都被那股力量所伤。
　　如今，经过这两个多月时间闭关修行。
　　他体内一百三十亿重炼体秘藏，已经有足足一百零三亿重炼体秘藏凝练了镇界神力！
　　体内的力量，再一次有了混元如一的圆润感！
　　“嗡！”
　　姜武停下了修行，心神恢复，睁开双眸，眼前虚空微微泛起涟漪，一股极致的神威弥漫而出。
　　他感受一下自己体内超过百亿道的镇界神力：“这样的力量，如果再次面对天龙世界那一尊无敌神魔，那么或许，自己的力量爆发下，不会被他打退了吧？”
　　不久，姜武压下自己的思绪。
　　“大祭大典快要开始了，是时候出去，前往姜城看看。”姜武找上姜铜山，带着昆吾三人一同出了雷霆世界。
　　南云王府！
　　“你去姜城吧，我就在铜山岛上。”姜铜山身影一晃间，已经消失不见。
　　“小武哥！”
　　“武子！”
　　“公子！”
　　姜武刚刚出现没多久，姜山河、姜文文等人，还有刑天无名、大羿青虹都出现在这里，带着喜色看向他。
　　而在他们的身后，伏羲明月，还有那几位天龙婢女也来了。
　　“小武哥，你这一个洞天宫殿，我已经重新帮你铸造了一番，你看看。”姜山河走上前来，拿出了一个宫殿。
　　这一个宫殿，赫然就是之前天龙世界无敌神魔龙万君拿出来的洞天至宝！
　　不过经过姜山河重新锤炼之后，已经变了样子。
　　而且还添加了不少雷霆世界出产的神金和矿石，所以现在这一方宫殿看上去，是呈现紫黑色，有着雷霆电光萦绕，霹雳天地，看上去就像是一股雷团。
　　“好。”
　　姜武一看，不由得眼前一亮，大赞了姜山河一句，不错，这神炼之术没白学，以后烤肉胖子你可以敞开来吃了，加餐。
　　“青麟神鸟！”
　　姜武大喝了一声，南云王府后方，一座大山徒然间就爆发出一股神威来，顷刻间化作神光缩小不见，一头青色神鸟冲天而起，发出震天动地的啼鸣声。
　　“接着！”
　　姜武把洞天宫殿往上一抛，化作一座正常大小的宫殿，落在了青麟神鸟的背上。
　　“卧槽！这么重！”
　　青麟神鸟那一刻不经意间都被压得一沉，满脸都是黑线，叨叨道：“洞天宫殿？小子，你要是不加资源份额，老子不干了。”
　　“你想要多少？”姜武笑吟吟道。
　　“三、不不不，一天五滴！”青麟神鸟眼珠子一动，梗着脖子道，这个时候不狮子大开口，更待何时？
　　“行了，说你胖你还喘上了。”
　　姜武带着人冲天而起，落在了洞天宫殿中，又道：“你现在的修为已经达到了强大太阴境层次，等从姜城回来，我给你足够的资源，让你突破混元境神魔。”
　　“真的假的？”
　　青麟神鸟激动大叫，浑身都充满了力量：“不就是一座洞天宫殿吗？我们走起！”
　　瞬间，青麟神鸟带着姜武他们破空离去。
　　瞬息之间，就施展了空间大挪移神通，朝着姜城而去。
　　姜城外，那天地像是被什么东西撞破了一样，青麟神鸟激昂的啼鸣声震天动地，背上洞天宫殿神威惊天，那股厚重的力量，压得四方天地都轰动不已，更是震动了整座姜城。
　　————
　　Ps：三更完成，求票！求打赏！

176 告祭先祖！黑棺横空而来！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514233034
　　姜城中，一个个大族的神魔脸色骤然一变，全都看向了姜城之外的天空，感受着那股都撼动自己心神的神威力量，他们神色凛然。
　　“这是……”
　　“是青麟神鸟，动静真大，是姜族那位传人降临了吧？”
　　“这股神威，已经达到了太阴境神魔？只是，一个太阴境神魔的神威，为何会如此恐怖，都让我有种心惊胆战的感觉！”
　　随着青麟神鸟落下，这些神魔就看清楚了它后背上的洞天宫殿。
　　当感受到宫殿上那股洞天神威之时，这些神魔神色又是一变，眼里都是惊骇。
　　“洞天？”
　　“出行就动用洞天了？”
　　轩辕帝族，那美妇人看着青麟神鸟降临，感受到上面那股神威后，眉头不由得一皱。
　　“似乎比起传闻中，这位姜族传人姜武还要强大几分。”
　　“隐隐间，我都感受到威胁？”
　　太一族、伏羲族、姬族、紫族、牧族等等大族的神魔，都皱眉看着姜武降临在姜城中，直到青麟神鸟的身影消失不见，他们的眉头依旧没有舒缓。
　　身为神魔，他们更能够感受到青麟神鸟上那洞天神威的恐怖。
　　那一座洞天宫殿，肯定不是寻常洞天。
　　姜族族府。
　　姜四夜笑吟吟看着姜武等人降临在此，等看到姜武他们的身影后，他迎了上去，道：“你小子出现的动静倒是大得很。”
　　“这是好事不是？”姜武闻言一笑道。
　　“四祖爷爷。”姜山河、姜文文等人都恭敬一拜道。
　　“好好好。”
　　姜四夜大笑，随即连道：“我们先走，大祭大典已经布置好，就等时辰一到，你就可以主持这一次的祭祖大典，继任姜族族长之位。”
　　“小武哥来当姜族族长，这只怕是我们姜族历代以来，最强大的一个族长。”姜山河说着，脸上的肥肉都笑颤颤，满是自豪。
　　姜文文、姜芷堰、姜斧等人眼里都满是期待，兴奋，别人不知道姜武的强大与恐怖，他们可是清楚。
　　这样的非人存在接任家族族长，其他的大族注定要遭殃了！
　　刑天无名与大羿青虹昂首挺胸，脸上满是笑意，他们的公子越强、地位越高，他们同样与有荣焉，毕竟他们是姜武的随从，主仆荣辱与共。
　　“走吧。”姜四夜带头。
　　一行人往姜城祖祠广场的位置去，那边早已经布置了高台，准备了祭祖灵物、牲畜、宝血。
　　与此同时，姜城中无数的姜族族人都往祖祠前方庞大的广场汇聚。
　　姜族新任族长继位，身为姜族族人，他们自然要去看看自己家族的族长！
　　有很多人直至如今，都未曾见过姜武一面。
　　举行祭祖大典，既是告祭上祖，也是要告诉姜族无数的族人，从今往后，姜族的族长就是姜武。
　　姜城里，不少的战王、战侯都汇聚在此，都带着家人、儿女等等，来到了祖祠前方的广场上，这广场非常庞大，处于姜城深处，一眼看到远方尽头，就是一株苍老的柳树，柳枝随风微微飘荡，如同龙须，屹立在祖祠旁。
　　在这庞大的广场之上，则是已经挤满了来自各处的姜族族人，包括从姜族四方赶回来的战王、战侯。
　　这些战王、战侯都在寻找自己相熟的人汇聚在一起，交头接耳说着。
　　“我知道族长是谁，当初传人刚刚立下不久，我曾经远远看到过一眼，直至今天武子要继任族长之位，都还没有多长时间。”
　　“武子不是还很年轻吗？怎么这么快就要接任族长位置？我就怕武子经历不足，很难统领整个姜族。”
　　“这个有什么？要说武子的实力，他的实力早已经突破神魔层次，而要说经历，这些年武子四处闯荡，在各方大族中都富有盛名，经历比起我们都要丰富许多，这个有什么好担忧的，况且，不是还有众多族老吗？”
　　这些姜族族人都在谈论着这一件事情，大多数人而言，都是带着浓浓的期待感，期待姜武继任族长后的表现。
　　小数虽然对于姜武年纪轻轻就接任族长有所疑虑，但终究还是信服于姜武强大的天资与战力！
　　时间渐渐过去。
　　当这一天太阳跃上枝头，璀璨太阳光芒降临在姜族祖祠之上的时候，一尊尊姜族强大的半神族老就降临，强大神威席卷整个广场，让所有人都肃静了下来，神色一震。
　　“肃静！”
　　“祭祖大典即将开始，现在，恭请族长降临！”
　　足有二十余尊半神族老出现，他们降临在广场前方的高台之上，一喝后，便恭敬躬身俯首：“恭请族长！”
　　“恭请族长！”
　　“恭请族长！”
　　……
　　广场上，无数姜族族人皆是俯首，面带恭敬神色，一同高呼请道。
　　“咚！咚！咚！”
　　虚空颤动的声响仿若从在场所有人心中响起，一股神威，在骤然之间弥漫整个姜城，让所有人都是神色凛然，神色大震。
　　他们纷纷抬头看去，就见远处一道身影仿若天地间伟岸至极的身影，踏天而行，脚下仿佛有着无形的阶梯，缓缓而来，浑身笼罩在璀璨夺目的神光之下，隐约可见，其中那身影。
　　“是族长？”
　　“嘶，这股神威，太强了！”
　　“啊啊啊，阿爸，族长好帅啊！”
　　不只是那些战王与战侯震撼看着，姜族中无数年轻一代都在看着那一道伟岸身影降临，内心震撼，眼冒星星，不禁惊叫了出来。
　　在姜武之后，这么多年来姜族都进行了几十次的血脉觉醒仪式。
　　族中这些后辈，都是数以十万计。
　　而如今，这些进行了血脉觉醒仪式的天骄，都眼冒星星看着姜武，既是敬畏、又是羡慕与崇拜，一些天骄紧握了双拳，暗暗下了决心要拼命修行。
　　其余大族之人，则是分布在广场四方的一些高台，能够看着整个广场大祭大典的仪式进行。
　　此刻，这些大族之人看到姜武出现，尤其是感受到姜武身上那股显赫神威后，所有的人，包括轩辕帝族那位美妇人、太一族那位强大神魔，脸色都是一变，感受到一股气息佛来，让他们的神体都瞬间寒栗。
　　“怎么可能！？”
　　他们的神色大变，眼中尽是难以置信的神色，满眼惊骇看着姜武降临的身影。
　　只是一股气息，就让他们如临大敌，本能惊惧如斯！？
　　“咚咚咚！！！”
　　姜武一步一步踏来，身周有着淡淡神光绽放，而在他的身后，刑天无名与大羿青虹两人跟随，在他们两人身后，还有六名姜梦蝶收服的天龙世界绝美女神们，如今姜武的婢女恭敬侍候在他身旁。
　　不算姜武，在姜武身后都有八名神魔！
　　广场当中的姜族族人都怔怔看着这一幕，姜武带着八尊神魔降临，那神威已然深刻烙印在他们的脑海。
　　一些大族之人眉头都皱起，尤其是那些没有派遣神魔前来，只是来了一两个半神族老的大族，眉宇间尽是苦涩，这场面似乎，不是他们能够参与进去的啊。
　　这位姜族新族长一出现，就有足足八尊神魔跟随左右，看样子还是随从、婢女那种！
　　他们看着都心惊戚戚了，还怎么说话？
　　“排场倒是大得很，除了那两名随从之外，竟然还有六名龙族女天骄神魔？而且，看上去并不是东神海龙族的人，是天龙世界？”轩辕帝族那美妇人目光微凝，眼里有所厌恶，也不知道是不喜这样的场面，还是不喜什么。
　　“收服了天龙世界六尊女天骄神魔？不得了，这姜族还真是大手笔，这些女天骄神魔，竟然用来作他的婢女？”太一族那强大神魔倒是有趣看着。
　　“我倒是好奇，如果天龙世界的势力知道这个，会有什么反应！”其他大族的神魔都不禁如此想着。
　　不久。
　　姜武带着刑天无名、大羿青虹他们降临在祖祠前方的高台上，先是朝着祖祠恭敬俯身一拜，才转身，面对着广场上百万之众的族人，还有各方大族之人。
　　身上的神光缓缓收敛，显露出真面目来，面对着一众族人！
　　“吾姜武，姜族之子。”
　　“从今天起，在一众老祖与族老的见证之下，将会祭奠先祖，告慰先人，接任家族族长之位。”
　　“从今天起，吾姜武，必将秣马厉兵、励精图治，带着家族——走向繁盛。”
　　姜武满是威严的声音，在一众人耳中震荡不绝，仿若是在他们的脑海当中直接响起一样，让所有姜族族人，皆是心神激荡，体内有着热血上涌，激动不已。
　　下一刻，在一众半神族老带领之下，所有人皆是俯身一拜，恭敬高呼。
　　“拜见族长！”
　　“拜见族长！”
　　……
　　声音激荡，在整个姜城，乃至是姜城四方天地如雷震响，回响不绝于耳！
　　一些人来不得赶至广场，乃至是挤不进去的族人，这一刻都停下脚步来，面带恭敬神色，一同高呼，眼中尽是激动。
　　“现在，祭祖开始！”姜武抬手，一众族老与族人皆是站直身子来，昂首挺胸，斗志昂扬。
　　有族老开始忙活祭祖事宜，有族老手擒强大太古遗种凶兽降临，将其斩杀，以其兽血宝血祭奠先祖，以告先祖如今姜族的强大。
　　当一切事宜都准备妥当后，姜武上前，神香点燃香烟袅袅升起。
　　他朝着祖祠一众先祖俯身拜下：“后辈姜武，当今姜族族长，携姜族后辈族人，特来告祭诸位先祖之灵！”
　　“告祭先祖！”
　　所有姜族族人皆是拜下，无人敢不敬。
　　连拜三次。
　　“大祭……”姜武直起身子，正要宣告大祭仪式结束，他的脸色兀地一变，转身看向了姜城上方虚空。
　　“轰隆隆！！！”就见上空，一方黑棺洞破虚空，横空而来。

177 龙族‘贺礼’！还龙族一份葬礼可好？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514246789
　　“咚！”
　　昆吾的身影出现，一脚踏下，那一方黑棺在炸裂的虚空中，竟然都毫发无损，昆吾一脚踏在其上，屹立长空，黑发狂舞飘扬！
　　昆吾眼中眸光璀璨至极，仿若都能够看透亿万里空间，看到了东神海上空，一尊强大的神魔身影。
　　“姜族新族长继任，那么我们龙族小小的贺礼送上，不成敬意。”
　　“等他死了，定有厚礼再送上。”
　　霸道漠然的声音在整座姜城中响彻。
　　在所有人的耳中响彻、震响！
　　那股无敌神威，让广场上的姜族族人都只感觉心神被撼动，莫名惶恐畏惧，神色恐惧看着上空那一方黑棺，有着幽暗黑色神光绽放，仿佛能够吞噬人的灵魂。
　　所有人听到此言，那脸色都是大变！
　　姜族新任族长大典，龙族横空送棺而来相‘贺’！！！
　　这一份‘贺礼’，不可谓不重！！！
　　一股怒火，在所有姜族族人心头上爆发、席卷，直接冲上了脑海，让他们的头发都是炸起，怒气冲霄！
　　沃日尼嘛！！！
　　送棺！？
　　竟敢在这个时候，送棺！？
　　这是把他们姜族的脸，撕碎了又狠狠践踏，狂抽、狂抽啊！
　　“放肆！！！族长！这不能忍，哪怕是掀起族战，都不能忍！”有族中战王发出怒吼，一张脸都气得涨红，又青又白。
　　“对！龙族！？我他妈要他们变成死狗！！！”不少战王、战侯都在怒吼，所有姜族族人眼中杀气喷涌，一股又一股狂暴恐怖的杀意激荡，让整座姜城上空风云骤变，无尽狂风瞬间掀起。
　　“杀！杀！杀！！！”一瞬之间，整个广场上，整座姜城所有的姜族族人都怒吼着，杀声震天动地。
　　姜武眸光扫视全场，所有大族之人皆是沉默，这些人都静静地看着自己
　　自己继任族长。
　　龙族当着所有人所有大族的面，给自己送棺。
　　“肃静！”
　　姜武一手缓缓抬起一压，当下一尊尊半神族老连上前，强大神威激发，一喝之下，整个广场、整座姜城，都一瞬间安静了下来。
　　静。
　　寂静。
　　所有的人，都看向了姜武。
　　姜武脸上露出笑容，灿烂阳光的笑容，口中缓缓道：“龙族送来了这份大礼，那么，我们姜族，回一份葬礼给他们，应该不过分吧？”
　　这一句话，在整座姜城所有人的耳中响彻。
　　淡然，平静得过分。
　　这一份平静淡然，却让所有人的心头悸动，心神一震。
　　葬礼！？
　　不少大族之人，那眼中瞳孔都不禁微微一缩，这位姜族传人——不对，姜族族长，是想要做什么！
　　“轰！！！”
　　他们惊愕抬头看去，就见姜武踏空而起。
　　一股让他们所有人惊悚、恐惧、颤栗的神威席卷天地，从他们的身上掠过、从他们的心头之上碾压而过。
　　噗通！
　　都有人承受不住这一股神威，满脸呆滞颤栗瘫倒在地上。
　　恐怖！璀璨的神光，在姜武身上绽放。
　　哗！
　　姜武挥手划破身前虚空，迈步走进其中，白色神袍飘飘，缓缓往前走去，双手背负在身后，淡然至极，平静的声音传来：“昆吾，随我同去——灭族。”
　　“砰！”
　　路过那黑棺之时，一股虚界神力将其彻底粉碎。
　　碎屑，被一一寂灭成了虚无。
　　“诺，主子！”
　　昆吾的身影从虚空中踏出，无敌神魔之威席卷天地，跟随姜武一起，踏入那虚空缺口当中。
　　在场大族之人神色大变：“那一尊北原人无敌神魔？他叫姜武——姜族族长为主子？灭族？”
　　这……
　　这位姜族传人刚刚接任，就如此口出狂言？
　　灭了龙族？
　　不要说是姜族，就是轩辕帝族、太一族等顶尖大族，都不一定能够做到吧！
　　不过片刻，就有人回过神来，那脸色又是一变，惊道：“刚刚姜——姜族长身上那股威势，是混元境神魔？还是……”
　　这些人还没有回过神来，又被接下来的动静吓了一跳。
　　“区区龙族，也敢挑衅公子的神威？无知！”刑天无名漠然说道，手中干戚神器出现，他一步跨出化身一尊刑天真身，身影一动，一瞬之间跟在了姜武身后，紧随其后杀去。
　　大羿青虹手中一柄神弓出现，神色冷然至极，面若寒霜，神弓嗡鸣颤动间，化身一道青虹冲了进去，消失不见。
　　有神鸟啼鸣声振聋发聩，青色神光冲霄！
　　下一刻，在场所有人都看到了青麟神鸟出现，展翅之间足有四五千丈庞大，遮天蔽日，而在青麟神鸟的身后，姜四夜、姜山河、姜文文、姜芷堰、姜斧等人杀意冲霄，恐怖的神魔之威，震动天与地。
　　“龙族！？我青麟神鸟当年还真屠过龙！！！”青麟神鸟那仿若能够冻彻灵魂的声音传出，一瞬之间，它身周虚空泛起涟漪，带走背上的人，施展了空间大挪移神通跟上去。
　　天地间徒然一静。
　　广场上姜族的族人都震撼看着，看着一众神魔出现，乃至都有无敌神魔出世，他们惊呆了。
　　这股动静……
　　似乎，比他们想象中要大很多！
　　其他大族的神魔倒是镇定些，只是神色凝重，这一次的事情，只怕是难以善了了。
　　“走，跟上去看看！”
　　轩辕帝族的美妇人、太一族的强大神魔，伏羲族、紫族、牧族、姬族等等都有强大神魔出手，带着族人一起朝着东神海横空虚空而去。
　　一时之间，整座姜城之上神魔威势惊天动地，虚空崩碎。
　　有弱小的神魔，还有大族、部族之人，则是把这消息禀报回族里，让族里做决定！
　　“龙族，过分了啊。”有神魔叹息一声。
　　这分明就是要与姜族撕破脸，要挑衅姜族死战！
　　不要说姜族，如果是他们一族遇上这样的事情，都不可能忍下来，忍是不可能忍的，除非是惹不起。
　　而姜族这位族长，显然不是能忍的人。
　　从龙族横空送棺而来，再到这个消息传出去，时间都没有过去多久，一瞬之间，整个神魔大陆无数大族，都被这个消息一惊，甚至是可以说是瞠目结舌。
　　龙族送棺？姜族要灭龙族？
　　虽然龙族真的很过分，但姜族这口气……
　　也不是一般的大！
　　“呵呵！就凭这一点可以看出，姜族挑选的这一个新族长，似乎不怎么样啊，姜铜山挑选这么一个传人，也不知道是姜族的福气，还是祸根。”有人冷冷笑着道，大有幸灾乐祸之意。
　　“刚刚接任族长，就选择要与龙族硬碰硬，这是要说这位小族长胆子大好，还是无知无畏的好？”也有人微微摇了摇头。
　　“小不忍则乱大谋，这点小事都不能够忍受，又如何能够成就大事？呵，看来姜族这位新族长，也不过如此。”有人淡然笑之，随即不再关注。
　　神魔大陆上动静不少，一些大族的强大存在，则是把目光投向了姜族圣地铜山岛，还有东神海龙族龙岛。
　　姜族不同于以往，势力日渐变得强盛，愈发庞大，他们无法忽视这样的大族言语，尤其是灭族这样的事情。
　　“如果姜铜山都出手，那么说不定还真的能够撼动龙族！”
　　“上一次龙族等东神海势力九尊无敌神魔出手，都被姜族杀了三尊，这一次龙族竟然敢挑衅？这脑子是咋想的？”
　　“看这情况，姜族与龙族怕是还得要来一番大战，就是不知道，谁会吃亏！”
　　这些大族的强大存在，神色凝重了下来，暗自想着。
　　……
　　姜族圣地铜山岛上，姜铜山等几尊姜族老祖在看着，包括姜横悼、姜桑古两人，都看着这意外的变故。
　　“你不劝阻那小子吗？”姜横悼道。
　　“为何要劝？”姜铜山目光淡然瞥了眼姜横悼，道，“龙族此前就曾经联手东神海其余几个势力共九尊无敌神魔欲要覆灭我姜族，如今，武小子继任族长大祭上，龙族还要挑衅。”
　　“那么，为何不能对龙族出手？为何不能灭了龙族？”
　　姜铜山神色平静。
　　姜横悼微微摇头，道：“我只是担心他太年轻，在龙族的手里吃了亏。”
　　“如果是这样，那么大可不必，武小子比你们想象中，都要强大，都要出众。”姜铜山平静道。
　　此言一出，姜横悼几位老祖不由一惊。
　　竟然如此放言？
　　“那我们，要出手？”几位老祖都看向了姜铜山。
　　“先看看吧，如果武小子想要我们出手，他早就开口了。”姜铜山摇头，目光盯着东神海龙族族地。
　　姜横悼、姜桑古都皱眉看着，心里迟疑，这小子的实力，真的比自己都要强？
　　他才三十多岁啊！
　　自己三十多岁的时候，都还在跟小凶兽玩着泥沙。
　　……
　　伏羲族圣地。
　　伏羲宫月眉头蹙起，也在关注着这件事情：“怎么带着昆吾就去了龙族？如此冒失。”
　　“姜铜山不出手吗？也没见他联系伏羲族。”
　　“老祖，你其实不用太担心，因为，姜武的实力——很强很强。”不久前回到这里来的伏羲明月，则微微昂首，带着笑意道。
　　“哦？”
　　伏羲宫月闻言，不由得诧异看向伏羲明月。
　　……
　　在无数强大存在注目之下，时间不久，东神海的上空，一个虚空缺口被生生划开。
　　“咚！咚！咚！”
　　姜武与昆吾两人缓步从中踏出，虚空在他们的脚下，都发出巨响震动，涟漪掀起下方汪洋海啸滔天。
　　后方。
　　青麟神鸟紧随其后，姜武与昆吾、刑天无名、大羿青虹，也都踏上了青麟神鸟的背上。
　　“唳！！！”
　　青麟神鸟一声啼鸣，就朝着龙族龙岛杀去。
　　“族长，你真要对龙族出手？”姜四夜看向姜武，都不叫武小子了，而是族长。
　　“自然。”姜武颔首。
　　随即，姜四夜等人就没有再说话，只是身上的神威与煞意，渐浓！

178 全力出手，杀上龙岛
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514273317
　　姜武也没有说话，路上，地榜已经传来了不少，这段时间以来搜寻的关于东神海龙族的信息，他思索着这些信息。
　　龙族最久远的传承，可以追寻到上古之时。
　　上古时代龙族老祖从百星战域中与第七家族当时的天骄之女认识、相爱，并且来到了神魔世界。
　　这位龙族老祖来到神魔世界后不久，依靠着第七家族的支撑，他就由强大混元境神魔层次，突破到了无敌神魔。
　　到了那个时候，龙族才真正立足于神魔世界东神海。
　　而传承至今，龙族的势力可谓是日益强大。
　　除了此前斩杀的那一尊无敌神魔之外，在地榜探寻的信息中显示，龙族中还有着三尊的无敌神魔存在，强大混元境神魔至少十尊，混元境神魔估计有二三十之多，余下的神魔超过千数。
　　在整个东神海势力当中，龙族的势力都处于顶尖层次，与万古一族、第七家族等等势力相近。
　　想要覆灭这样的大族，除了无敌神魔难以杀死之外，还有他们传承无数年的底蕴，这些底蕴如果真的全都拿了出来，姜武觉得，至少怼死一两个无敌神魔并不难。
　　剩下的圣地、族地等等底蕴存在，也能够让他们无惧寻常无敌神魔袭杀。
　　“底蕴……”
　　姜武微微昂首，太阳光芒从九天云上穿透映照下来，在东神海之上泛起无尽神光，也映照在他的身上，让他微微眯眼，身上笼罩一层金色光芒。
　　他不知道自己能不能撼动龙族的底蕴，但是这一次，他必定会杀上龙族的龙岛。
　　杀得龙族心寒，乃至是灭族！
　　兀地，姜武他们刚刚踏入东神海，都还没有深入东神海杀至龙族，前方虚空就泛起阵阵涟漪，一道神魔身影出现。
　　这神魔身影，赫然就是东神海联盟盟主——天海神魔！
　　“止步！”
　　天海神魔的身影出现，目光漠然盯着姜武，一身神威凝聚之下，四方天地皆是凝固，阻挡在前方。
　　“东神海，不允许任何神魔大陆之人踏入。”
　　“现在，姜族族长还是从哪里来，回哪里去吧。”
　　“不然……”
　　天海神魔的声音刚刚落下，他这神魔身影四方天地，那虚空猛然间就像是被什么力量搅碎一样。
　　“轰！”天地震响。
　　那一方虚空全都被毁灭了。
　　连带着天海神魔这一道神魔身影，一点反抗的余地都没有，直接被碾爆！
　　天地重新归于沉寂。
　　动静消退。
　　“聒噪！”姜武淡然的声音响起。
　　东神海一个个注目于此的势力都为之一寂，像是心头都感受到了窒息感，一些强大存在更是瞳孔一缩，天海神魔的神魔身影，竟然瞬间就被灭了！
　　虽然只是一道神魔身影，但这神魔身影的实力，那是绝对强于寻常的强大混元境神魔！
　　面对这姜族几人，竟然连抗衡的余地都没有，就被灭了！？
　　神魔大陆诸天之上，都有许多大族的神魔关注着，他们看到这一幕，那目光同样是一凝，为之一惊。
　　东神海联盟盟主亲自出动，都没能拦下姜族的人！
　　相反，还被姜族直接灭了神魔身影！
　　难道这姜族就不怕，自己不只是惹上了龙族，还会惹得整个东神海的势力围攻、围杀！？
　　东神海东神岛。
　　“轰！！！”一股怒气冲霄而起，恐怖的无敌神威瞬间席卷亿万里苍穹，天地变色，异象惊天，无数人都被这股动静吓得心惊胆战，惶恐不安。
　　一方洞天中，天海神魔满脸怒容，眼中杀意迸发。
　　“姜族小儿！”
　　“你还真敢放肆啊，但，这里可是东神海！”
　　他口中怒极嘶吼，身影一瞬间消失不见，也不知道去了哪里。
　　……
　　东神海虚空之上。
　　“走。”姜武神色淡然如常。
　　青麟神鸟身影不停，继续施展着空间大挪移神通，极速朝着龙族龙岛杀去，那一身的杀意，都没有因此而消减半分。
　　在青麟神鸟的背上，姜武神色平静，眸光泛起了寒芒，心里则是冷笑不止：“东神海联盟盟主天海神魔？”
　　“之前九尊无敌神魔杀上我姜族的事情，都还没有找你算账，你自个儿就冒出来，想要压我姜族？”
　　“真把自己当个什么东西。”
　　姜四夜看都没有看刚刚天海神魔的神魔身影一眼，手里一柄神剑神光缓缓绽放，他一手轻抚着神剑，身上剑意愈发浓郁、杀意惊天。
　　姜山河他们同样没有什么感觉，一道神魔身影算得了什么，就连无敌神魔他们族长都杀过。
　　更何况区区一道神魔身影？
　　时间不久，当青麟神鸟再一次从虚空当中破空而出的时候，前方广阔无垣的东神海上，就有一座极其庞大的岛屿出现，岛屿四方雷云密布，各种各样的海洋天地力量都显化出来，封闭了整个岛屿。
　　没有龙族的允许，那么其他人就算是想要接近龙岛，都是不太可能的事情。
　　除非是神魔，直接横越虚空进去。
　　只是那是寻常的情况，如今姜武他们看向龙岛，明显可以感受到其中恐怖的大阵气息弥漫，镇压着整个龙岛虚空，封禁天地。
　　如此，哪怕是神魔，都休想要依靠空间大挪移神通闯进去。
　　青麟神鸟看着前方被恐怖大阵封禁的龙岛，问道：“怎么样，要不要直接杀进去？不过这大阵，只怕是得要你们出手来打破，不然，我们想要杀进去，难。”
　　“咚！”
　　姜武从青麟神鸟背上踏天走出，身上神光璀璨冲霄，身后昆吾的身影紧紧相随，他淡然平静道：“无碍，我来破了这龙岛上的大阵等等底蕴，你们对付龙岛上的龙族即可。”
　　而此时此刻，龙岛整个都封禁了起来。
　　没有人出现。
　　也没有龙族的神魔出来，要对姜武出手，似乎就这样封禁龙岛，要让姜族吃上闭门羹，让他们灰溜溜离去。
　　只是，在姜武降临龙岛外的时候，无人知道的海域中，一道道身影，这个时候也悄然出现。
　　在一尊又一尊混元境神魔的带领之下，一言不发，直接朝着龙岛汇聚而去，一个个仿佛都与东神海融合了起来，看不见其身影，亦感知不到他们的气息。
　　“东神海龙族。”
　　一处处自成封闭的天地中，幻灭等几尊无敌神魔盯着前方的龙岛，嘴角扬起，一身杀意渐浓。
　　而在他们的身周，一尊又一尊地榜神魔汇聚！
　　“走！”
　　“主子有令，龙岛上龙族之人，一个都不放过！”
　　幻灭他们朝着龙岛悄然潜伏过去，速度很快，隐藏之下，就连各方势力盯着龙岛，都没有发现他们的身影。
　　只身杀上龙岛？
　　姜武自然不会如此愚蠢，有着手下力量都不用。
　　对付龙族这等力量，他可不会小觑半分！要杀，就全力出手，灭族！
　　龙岛当中。
　　不少龙族的神魔此刻都汇聚在此，在龙岛封禁大阵激发之后，他们都是冷眼盯着降临在龙岛外的姜武，心里既是凝重，又有几分不屑。
　　就凭你们区区几人，还想要杀上龙岛！？
　　如果说是姜族倾巢而出，姜铜山与昆吾一同杀至，又有姜族无数的神魔降临，那么他们或许还会高看几分。
　　但是现在……
　　他们数一下，外面有没有二十尊神魔？
　　除了那北原人无敌神魔实力较为恐怖，让他们不得不谨慎以对外，其他人，包括姜武在内，他们还真是不放在眼内。
　　杀上龙岛，灭龙族？
　　玩泥巴呢！
　　这样的念头在这些龙族神魔的脑海里浮现，龙岛外，姜武从青麟神鸟的背上踏出，双手垂下，握了握拳头。
　　“轰！！！”
　　他体内，一个又一个炼体秘藏激发。
　　无尽的力量，这一刻从他的体内倾泻而出，如同炮弹弹药爆开似的，一股神威骤然震荡之下，四方天地都直接崩裂。
　　一亿炼体秘藏、十亿炼体秘藏……
　　一百三十亿炼体秘藏！
　　这一刻，姜武的体内炼体秘藏宛若弥漫星辰般璀璨、夺目，多如繁星，数不胜数，这力量爆发之下，更像是核变般的连锁反应。
　　力量，顷刻间爆发汇聚！
　　“封禁大阵？我姜武倒想要看看，你们龙族这大阵能不能镇压我！”
　　姜武俯瞰着前方的龙岛。
　　体内力量全部激发，镇界神力弥漫四方天地，就连镇界天神体丝丝的力量，这一刻都在姜武体内凝聚，宛若王者般，统御了姜武体内所有的力量。
　　哪怕是镇界神力，在这一股力量之下，都是不堪一击，唯有虚界神力，勉强能与这股力量气息抗衡。
　　咚！！！
　　猛然间，姜武一脚踏下，一晃身之间已然化作一尊八千丈庞大的肉身法相，无尽神光从他的肉身法相上绽放，冲霄而起，恐怖的神威爆发之下，天地无数异象降临，雷霆、血海、水龙！
　　“吼！！！”
　　有龙吟之音从姜武拳下爆发，那一瞬间，姜武身周一股天玄重水降临，恐怖的天玄重水出现，宛若一道天河般，激起滚滚巨浪滔天。
　　随着姜武一拳轰出，无尽的天玄重水滚滚而动，仿若一头庞大至极的水龙咆哮。
　　姜武拳下的虚空，被碾爆了。
　　无尽天玄重水，一拳之下，掀起滔天浪潮重重砸在了龙岛封禁大阵上。

179 地榜神魔横空出世！打沉一截龙岛！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514284074
　　天玄重水，这是最重最恐怖的神水力量，如今东神海当中，除了当初在海神塔见过天玄重水之外，就没有见过还有谁掌控着天玄重水。
　　一滴天玄重水就重达十万钧！
　　一团天玄重水都足以碾爆一颗小星辰！
　　如今姜武身周倾泻而出的天玄重水，何止是十万亿滴！？如同滔天的天河般降临，神魔世界的虚空都被天玄重水的沉重，生生碾爆。
　　一拳之下，这一股天玄重水全都撞在了龙岛那封禁大阵上。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，就连姜四夜、姜山河、青麟神鸟他们的耳蜗都嗡鸣震响，被这一股动静震得心神一颤。
　　他们瞪大了眼睛，看着前方滚滚滔天的天玄重水。
　　姜武那身影，就仿佛一尊海神般，挥手间漫天神水降临，一拳之下，化作水龙咆哮轰上了龙岛。
　　伟岸！可怖！
　　那股滔天神威，都深深烙印在了姜四夜他们的脑海里，让他们心神震撼。
　　咔嚓！！！
　　一声炸裂的声音清晰听到，姜四夜他们眼中眸光微凝，就看到了龙岛上那封禁大阵的虚空，猛然间被碾碎。
　　一股力量，在碾碎封禁大阵的镇压之下，一瞬间席卷了整个龙岛！
　　“轰！！！”
　　无数大阵节点徒然间炸裂。
　　恐怖的天玄重水碾压之下，龙岛上那都能够封禁无敌神魔虚空大挪移，镇压闯进龙岛上的神魔的封禁大阵，直接被碾爆了。
　　“破了！”
　　姜四夜他们都心颤，龙岛这大阵，竟然在姜武挥手间就被打破。
　　“嘶，小武哥这力量当真是恐怖！要是被他这神水力量砸一下，自己这身体，还能够剩下多少渣子？”姜山河都缩了缩脖子，虽然他知道姜武实力的强大、恐怖，但是之前他并没有看到姜武与龙万君的大战，都被漫天雷海遮挡了。
　　而现在，姜武可是当着他们的面，直接降下了无尽神水力量，一拳把他们都无法撼动的龙岛封禁大战，直接打爆！
　　那股视觉冲击，远比他们想象中要恐怖得多！
　　姜四夜、姜山河他们看着都心惊，而东神海其他的大族势力，乃至是神魔大陆上那些恐怖存在，在看到姜武降下滔天天玄重水的时候，那脸色都为之大变。
　　“天玄重水！？”
　　“他竟然掌控着天玄重水这等力量！？而且，这天玄重水竟然如此滔天不绝！他这一身力量到底有多浑厚恐怖！”
　　“嘶，这，这股神威，莫非，此子都已经能够力敌无敌神魔！？”
　　堪比无敌神魔！
　　这个念头一出，所有大族的无敌神魔、强大神魔都懵了，脑袋懵圈，只觉自己的心狠狠一抽，都要一下子被吓得心跳骤停。
　　当初姜铜山听到姜武杀了一尊无敌神魔之时，那股震撼同样如此。
　　现在，这些神魔看到姜武这一身的神威，都被震得说不出话来，呆呆看着龙岛之外的那一道凶威滔天的身影。
　　此子，真人否？
　　东神海不少的大族无敌神魔、神魔，在看到天玄重水的那一刻，都禁不住脸色一变：“海神天水！海神传承！！！”
　　“这小子真的得到了海神传承！？”
　　“真有海神传承！？”
　　这些大族大惊下，都禁不住懊恼，早知道如此，他们就不该让这小子进入海神塔，就不该对海神塔不管不顾，随意让人去闯。
　　如果是他们得了海神传承，掌控着这等天玄重水的力量，那么未来一天，未尝不能够称霸东神海！
　　成为新一代的海神啊！！！
　　外面这些大族的强大存在都被吓了一跳，龙岛当中的神魔，现在就更是看得傻眼，心头悸动，呼吸都不禁一窒。
　　天玄重水！？
　　龙岛的封禁大阵，破，破了！？
　　“轰！！！”
　　他们看傻眼，却已经有无尽的天玄重水从天而降，直接砸在了龙岛上。
　　一瞬之间，整座龙岛都像是被一颗又一颗的星辰砸下。
　　大地轰然崩裂，无数泥土、岩石、巨石、植被树木，在那一瞬间都被一股恐怖的冲击波席卷，统统变得粉碎。
　　龙岛之上一个个生活在此的族落、生灵，都不知道被灭了多少！
　　但见无比庞大的龙岛，直接被天玄重水砸沉了一截，岩层板块下沉，无数海水倒灌而来，顷刻间就被海水淹没。
　　至少六分一的龙岛，被姜武毁了。
　　“啊啊啊，放肆！！！敢毁我们龙岛，你这是找死！”
　　“住手！你再敢动龙岛的一土一石，我必定灭杀姜族亿万生灵，以血洗涮你的罪孽！！！”
　　“毁我龙岛，杀我族人，姜武，你不要走了！”
　　一尊尊龙族神魔勃然大怒，顷刻间，就有滔天涟漪泛起，在姜武踏入龙岛那一刻，四方天地骤然间就一变，整个龙岛，竟是化作了一个天地道域存在。
　　龙岛作为龙族的族地存在，传承了无数年，自然不止是区区一个封禁大阵，哪怕是无敌神魔闯进来，他们都有信心将其镇压、绝杀！
　　又是一重又一重大阵激发，顷刻之间，已经有恐怖的力量碾碎了空间，朝着姜武镇压而去！
　　这股力量之恐怖，哪怕是强大混元境神魔，都无法抗衡分毫，要被这股力量生生镇压碾死！
　　然而！
　　这一股股力量朝着姜武镇压而去，落在了姜武身周那滔天的天玄重水上，却只是激起了一点浪花席卷。
　　别说是镇压姜武，连姜武身周无尽的天玄重水都破不开。
　　撕拉！
　　而这一刻，龙岛这封闭的天地就被生生撕开，昆吾那足有七千丈庞大的神魔真身从缺口中进来，一身神血纹烙神铠，头上浓密的毛发狂舞，犹如一头又一头的大龙飞天，一股野性神威撼动了龙岛。
　　“毁了龙岛。”当昆吾硬闯进来那一刻，姜武漠然的声音就在他耳中响起。
　　“诺！”
　　一声令下，昆吾手中一杆石器战矛出手，足有万丈巨大的石器战矛高高扬起，双臂抡动，猛然间朝着龙岛砸下！
　　“放肆！”
　　“真当我们龙族没人吗！？”
　　两尊无敌神魔气息出现，怒气冲霄，尤其是姜武一杀上龙岛，就毁了龙岛足足六分一，这是在毁他们龙族的根基，毁他们龙族的生存之地啊。
　　在这两个无敌神魔出现的刹那间，龙岛下，都有一阵神纹涌现，眨眼间，仿佛化作了一个龟壳。
　　“砰！！！”
　　昆吾一击战矛抡动砸下，那龟壳神纹顿时绽放出璀璨夺目的神光。
　　下一刻，隐约可闻有龙吟声出现，龙岛下方像是震动了一下，虚空涟漪，一头足有万丈庞大，背着一个恐怖的龟壳，却是长着龙首、龙尾，四肢皆是龙鳞密布，如同一头真龙的龙爪的身影出现。
　　这是龙族的镇族灵神，纯血太古凶兽-龙龟！
　　昆吾一记战矛抡动砸下，直接打爆了那龟壳神纹，砸在了龙龟的龟壳上，那一瞬间，一声咔嚓脆响出现。
　　“轰！！！”
　　龙龟那刚刚出现的庞大身躯，都被一股巨力压得生生从空中砸下，砸得龙岛都坍塌了一处。
　　一声悲鸣，从龙龟的口中发出。
　　“族灵！”
　　两尊龙族无敌神魔神色大变，看向昆吾的目光都是难以置信，竟然连族灵的防御，都难挡这一尊北原人无敌神魔的锋芒！？
　　他们知道昆吾的战力恐怖诡异，所以都没有自己冲上去，而是让防御力超神，连他们都无法撼动的镇族灵神出手去抵御。
　　可是，他们却没有想到！
　　就连龙龟的防御力，都被昆吾破了！
　　“轰隆隆！！！”
　　龙岛那封禁的天地，又传来了一声声震天巨响，在龙族的神魔注目下，五个天地缺口被生生撕开。
　　一尊又一尊的无敌神魔出现！
　　而在这些无敌神魔的身后，则是无数神魔存在，紧随其后，降临在龙岛当中。
　　他们这龙岛的天地大阵，都像是个鸡蛋壳似的脆弱，竟然被撕裂了一次又一次，那股嘲讽像是无形的巴掌一样，一下又一下抽得龙族的神魔面色发红，呲目欲裂。
　　这些又是什么人！？
　　龙族的两尊无敌神魔，与镇族灵神龙龟，则是凝神盯着突然降临的五尊无敌神魔，心里咯噔一声响，有种不祥的预感。
　　下一刻，他们一个个都瞪大了眼睛。
　　“属下我等，拜见主子！”
　　包括五尊无敌神魔在内，这一刻闯进龙岛上的神魔，都朝着姜武俯身俯首拜下，恭敬至极。
　　看到这样的场面，不要说龙族其他人，就连他们的无敌神魔老祖与镇族灵神，都感受到一股窒息感，一股无形的压力就像是沉重的大山一样，压住了他们的胸膛，压住了他们的心。
　　震撼！
　　拜见主子！？
　　这些神魔，甚至是无敌神魔，都尊姜族姜武为主！？
　　他们都无法想象，姜武何德何能，姜族又有什么实力手段，能够收服如此之多的神魔、无敌神魔！
　　“这是，地榜势力！？”
　　同样进来的姜四夜、姜山河、刑天无名、青麟神鸟他们，都愣愣看着这样的场面。
　　原本以为，姜武就是带了他们前来对龙族下手。
　　哪知道，原来姜武都已经有了这个安排，地榜一尊尊神魔横空，这个数量，都有四五百之多！
　　“杀吧！灭了龙族！”
　　姜武的声音，在所有地榜神魔耳中响起。

180 龙族底蕴！恐怖的死亡泉水！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514334763
　　“呼呼呼！”
　　天际无尽狂风呼啸，地榜一众神魔在姜武一声令下，仿若化作了一缕清风，随风飘摇，一晃间已然全都消失，不见了踪影。
　　龙岛上。
　　此刻一尊尊龙族的神魔同样出世，屹立于一座庞大的巨城上空，如同一尊尊的守护神。
　　可怖神威浩荡诸天之上，看到一众地榜神魔杀进来，这些龙族神魔眼眸都红了。
　　杀意冲霄！
　　狂风怒号，一尊地榜神魔兀地从虚空中出现，手中一匕首神器从身前划过。
　　“噗嗤！！！”
　　一尊正嘶吼狂怒的龙族神魔，那头颅瞬间横飞而起。
　　一股可怕的寒霜，连同他的神魂都冰封！
　　咔嚓！咔嚓！
　　龙体随着冰封，渐渐地化作了一颗颗细小的冰渣掉落在地上，神魂随之碎裂消散。
　　一尊尊地榜神魔杀来，诡异的身影与杀戮方式，让原本勃然大怒的龙族神魔兀地心里发寒，呲目欲裂，又是头皮发麻！
　　“杀！！！”
　　“杀光这群老鼠！”
　　一尊龙族混元境神魔怒吼，恐怖的神魔道场镇压四方天地，两尊太阴境神魔被他生生镇压了出来，口中吐血。
　　正当他要绝杀这两尊地榜太阴境神魔之时，脸色兀地又一变，龙体猛地一动。
　　一缕寒光杀至！
　　噗嗤！！！
　　从这混元境神魔的龙体上擦过，都削去了大片的血肉，那龙族混元境神魔既是后怕，又是大怒，恐怖神威激荡，怒吼杀上去：“死！”
　　一尊尊混元境神魔大战！
　　无数神魔从龙族当中杀出，与一众神出鬼没的地榜厮杀，有龙族神魔被瞬间杀死，也有地榜神魔被围杀。
　　血腥，遍布了整个龙岛，喊杀声、怒吼声、乃至是凄厉的惨叫声。
　　都不绝于耳！
　　地榜的神魔擅于杀戮，潜藏于黑暗间，各种手段更是让龙族的神魔为之胆寒，一出手之下，的确是让龙族不少神魔着了道。
　　但是随着龙族动用龙岛上一个又一个底蕴，或是强大的神器、或是恐怖的大阵、或是恐怖的力量，地榜的神魔都死伤不少，甚至隐隐间，都有种要被龙族一众神魔镇压回去的感觉！
　　“龙龟交给昆吾对付，幻灭你们两个去杀了那两个家伙。”
　　“还有，你们三个毁了龙族这些底蕴！”
　　“所有龙族之人，杀无赦！”
　　姜武看着这局面，也并不意外，身为一方传承久远的大族势力，龙族有这点底蕴很正常！他当下对着幻灭等五尊无敌神魔下令道。
　　“诺！”
　　幻灭五人当即听令，两人杀向了龙族两尊无敌神魔老祖，剩下的三人则是横空杀出，拳掌镇天，崩灭龙岛上一个又一个大阵，也杀着龙族的神魔。
　　三尊无敌神魔出手，龙岛上这点底蕴就显得有些乏力了！
　　“大胆！”
　　龙族两尊无敌神魔怒吼，一瞬间杀出，都化作了数千丈庞大的恐怖龙体，龙爪探出，如抓星辰，天地都在他们的爪下碎裂。
　　“嗡！”
　　然而幻灭以及另一尊地榜无敌神魔元老杀出，翻掌之间，拍得龙族龙尊无敌神魔倒飞出去。
　　那龙爪上的龙鳞，都被一股可怖神威崩裂，龙血挥洒！
　　“怎、怎么可能！”
　　“战力，竟都如此强横！？”
　　龙族两尊无敌神魔震撼，看到幻灭他们再次杀出，两人相视一眼，皆是颔首，他们的手中，一人出现一杆遍布龙鳞的神枪，一人手里则是出现三具神威撼动天地的龙体傀儡！
　　“杀！”
　　那龙族无敌神魔老祖面色狰狞，手持龙鳞神枪杀出，隐隐间，一股仿若超脱无敌神魔的神威弥漫。
　　幻灭看着这龙鳞神枪，感受到上面那股神威气息，脸色都是一变，身上黑白神光骤然璀璨如星辰，双手印出如磨盘，黑色神光与白色神光轮动杀出，疯狂绞杀着天地，虚空炸裂。
　　黑白幻灭神体神通-幻灭结界！
　　“轰！！！”
　　可这一枪之下，幻灭结界骤然炸裂，被一股可怖的锋芒洞破。
　　而另一人，则是带着三具龙体傀儡杀出，这三具龙体傀儡竟都有着堪比无敌神魔的威势，身上的防御更是恐怖，硬生生承受地榜无敌神魔元老一掌，都只是后退了一步，那龙鳞都没有碎裂。
　　“杀了姜族这厮！”
　　“杀！”
　　杀退了幻灭两人，这两尊龙族无敌神魔都杀向了姜武，正要杀向下方龙龟的昆吾微微一顿，想要拦下这两人。
　　“不用，你去吧，他们还伤不了我。”姜武摆手，神色淡然看着龙族两个老祖杀来。
　　“诺。”
　　昆吾只得听令。
　　下一刻，他的身影已然一动，瞬间横越虚空杀向龙龟，七千丈庞大的神魔真身矗立长空，浑身浓密毛发张扬，恐怖的野性神威碾压四方天地。
　　“轰隆！！！”
　　恐怖的石器战矛从他手中捅出，虚空无法承受，战矛下天地寸寸崩灭。
　　下方。
　　龙龟四爪撑天，身上一道道玄妙神文浮现，可怖的神文再次形成了一方龟壳，冲天而起。
　　有着低沉的龙吟声咆哮，既是愤怒，又有杀意显露。
　　“轰！！！”
　　就在昆吾杀下来的一刻，这龙龟的身上，就有四根天柱出现，分布四方天地，化作了一个界域存在。
　　一瞬之间，就有恐怖的力量镇压而下，欲要把昆吾镇压其中！
　　这是龙龟的本命神器-界域天柱！
　　有着界域天柱存在，龙龟在上古时代龙族刚刚立足在这里的时候，都镇压过无敌神魔，让其沦为阶下囚！
　　可是这一次，在天柱界域刚刚形成要镇压昆吾的那一刻，就已然被昆吾手中石器战矛捅破！
　　“结束吧！”
　　破灭的虚空中，昆吾踏空走下，一手持石器战矛，身上神血纹烙神铠血光冲霄，可怕的血气神威，都镇压了这一片天地，完全碾压龙龟身上那股龙威，都不是同一个层次的力量。
　　交手两次，昆吾大致已经清楚龙龟的战力与防御手段，的确，单论战力而言，龙龟绝对要比那两个龙族老祖要强，防御力更是远超两人。
　　但是！
　　也该结束了。
　　一股虚界神力从昆吾身上弥漫而出，一刹那间，一方足有百丈庞大的虚界形成，都笼罩了下方龙龟部分龙体。
　　只是还不等昆吾动用虚界将龙龟打杀，一股死亡气息，忽地就从上空虚空传来。
　　这股死亡气息出现，让昆吾的神魔身躯都悚然万分，让他的心头上寒意涌出，昆吾神色一变，猛地抬头一看，就看到了一道身影兀地杀出，身上一股恐怖的死亡气息，正是从这人的身上传来，席卷诸天。
　　“不好！”
　　昆吾神色一变，看着这身影杀出，顷刻间，这身影都已经杀至姜武身旁。
　　“嗡！！！”
　　一股虚界神力从姜武身上席卷而出，顷刻间身周三十五丈皆是化作了一个虚界，镇压天地。
　　这人杀出，都被生生镇压在其中，无法动弹。
　　然而，这人笑了，狰狞大笑。
　　“姜武！”
　　“我龙战天早就想要杀你了，这一次，是你自己找上门来送死！”
　　这人，赫然就是龙战天。
　　他整个身躯都被虚界镇压，但是他的手中，一滴幽黑的液体却被解封了封印，无尽死亡气息，从这幽黑液体中爆发。
　　空间坍塌了，就连虚界，都无法镇压这股死亡气息！
　　“嗖！”
　　这幽黑液体从龙战天的手中飞出，连姜武都未曾反应过来，已然落在了他的身上，化作阵阵黑色纹烙融入。
　　而被虚界镇压的龙战天，也不用姜武动手杀死。
　　一股恐怖让人惊悚的死亡气息，已经从他手上涌入他的体内，顷刻间，他身体当中一个个炼体秘藏、五腑神宫，乃至是体内的神魔道基，都一一被死气侵蚀，坍塌了。
　　“噗嗤！”
　　龙战天在狰狞大笑，嘴上就有带着丝丝缕缕黑气的鲜血一口口喷出，身上神威气息一落千丈。
　　眨眼间，他连神魔的修为气息都没有了！
　　龙战天两眼一睁，眼珠子泛白，身上满是黑色气息溢散，除了一身死气之外，生机气息，全部被湮灭。
　　龙战天，死了。
　　为了解封死亡泉水，被那股死亡气息侵袭，堂堂混元境神魔天骄，直接暴毙而亡。
　　两尊杀来的龙族老祖见状，却是气得要死，竟然把死亡泉水用在了这姜族小辈的身上！？
　　他们吩咐了龙战天要去杀昆吾，与龙龟一起把昆吾留下来。
　　但是他们没有想到，龙战天会不听从命令，平白浪费了他们龙族死亡泉水这种镇族至宝。
　　混账！
　　然而他们不知道，在龙战天看来，相比于昆吾，姜武对于龙族的威胁更大！
　　哪怕是他要死，都要拉上姜武垫背！！！
　　姜武被一滴死亡泉水融入到了身体中，那股死亡气息，比起解封封印的龙战天，何止强了千倍、万倍？
　　一瞬之间，姜武体内死亡气息已然席卷四肢百骸。
　　甚至姜武都能够感受到体内的炼体秘藏被侵蚀，如同雪崩般的速度，在疯狂坍塌、毁灭，哪怕是他体内那股炼化无数雷霆本源神液的生机力量，都被这股死亡气息撼动，节节败退！
　　一万炼体秘藏、十万炼体秘藏、一亿炼体秘藏……
　　眨眼间，姜武体内都有超过十亿炼体秘藏崩溃！
　　一股死亡气息，席卷整个龙岛。

181 天神的力量！龙族疯龙-风老祖！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514341395
　　很奇怪的感觉，明明体内的炼体秘藏在疯狂崩溃，甚至身体都被死亡气息侵袭，生机也在一点点消散，寿元大减。
　　但是！
　　姜武却没有害怕的情绪，相反，他在仔细看着这一股死亡气息。
　　看着这死亡气息侵蚀炼体秘藏、侵蚀自己的身体。
　　“这一滴带着死亡气息的液体，竟然如此恐怖？”姜武看着，心里还惊叹不已，似乎看到了什么让他大开眼界，长见识了的奇观、奇物。
　　他看着这样的场面，甚至都不急着想办法除去这股死亡力量，反而津津有味看着。
　　脑海，那是前所未有的清醒！
　　时间在这一刻，都过得尤为缓慢，如同一瞬千年般。
　　远处，刚刚还想要杀过来的两尊龙族老祖，都停下了脚步，远远看着，都不敢靠近姜武分毫。
　　他们看着姜武体内那如同雪崩般的神威气息，虽然心痛极了，但脸上，还是不由得露出了笑意。
　　“被死亡泉水侵袭，这个姜族的奇才天骄，必死无疑了！”
　　“哼，就凭区区姜族也想要灭我龙族？不自量力！”
　　两人冷冷笑着。
　　而龙岛之上，所有的神魔都被这一股死亡气息吓了一跳，毛骨悚然，纷纷看向了死亡气息传来的方向。
　　正随着地榜三尊无敌神魔杀敌的姜四夜等人回头一看，那脸色顿时大变。
　　“武小子！？”
　　“小武哥！！！”
　　“公子！”
　　他们看到一身死亡气息冲霄的姜武，还有不远处，那被死亡气息侵袭，顷刻间那一身神威就如春雪般消融死去的龙战天，脑袋如雷炸响，一片空白。
　　出，出事了！？
　　怎么会！
　　“公子。”大羿青虹目光呆滞，看到姜武那一身死亡气息溢散出体外，她眼睛都红了下来，眼泪一瞬间涌出。
　　“不不不，公子！”
　　大羿青虹那绝美的脸庞都变得狰狞可怖，嘶吼了一声，只感觉自己的心像是被撕裂了一样。
　　哇的一口血喷出。
　　大羿青虹身上一股狂暴的神威席卷，身上的气息，竟是瞬息间冲破了太阴境神魔的境界，突破进了混元境神魔。
　　“公子！”
　　大羿青虹朝着姜武冲去，都顾不上姜武身上那股死亡气息让她惊悚。
　　“轰隆隆！！！”
　　刑天无名一双眼瞳都变得猩红，无比狂暴宛若远古魔神降临的神威从他身上爆发，一尊魔神身影，从天地间一步踏出，如同跨越了远古时空，降临在神魔世界上。
　　“公子！？杀！”
　　刑天无名怒吼，都朝着姜武那里冲去了。
　　姜四夜、姜山河一众人都齐齐冲了过去，青麟神鸟懵了懵，它犹豫一下，都咬牙跟着冲过去。
　　地榜一众神魔、包括昆吾，都像是要疯了一样。
　　就像是看到了自己遵从的‘神’受了伤害，怒火、杀意，从他们的心头上爆发席卷，让他们疯狂，让他们呲目欲裂，恐怖神威震天动地。
　　“杀！！！”
　　昆吾怒吼一声，整片天地都被他的吼声震碎，天崩地裂，手中石器战矛抡动，恐怖血气神威、虚界神力齐出，怒斩之下，龙龟那恐怖的龟壳竟然都如同豆腐渣般脆弱，无敌神魔道场被暴力打爆，它的龟壳被虚界神力湮灭。
　　昆吾怒吼着杀了下去，如同一尊古老的神魔杀出，石器战矛横空，顷刻间杀得龙龟龙血挥洒长空。
　　“嘭！！！”
　　龙龟都来不及发出一声惨叫，整个身躯都被虚界神力碾爆。
　　一团血雾爆散天地，昆吾浑身浴血，一身杀意惊天，手持石器战矛，那一身凶威看得无数龙族神魔胆寒，脸色大变。
　　“嗯？都冲过来干嘛？”
　　感受到大羿青虹他们那一身惶恐的意念，姜武回过神来。
　　再一看他体内，一百三十亿炼体秘藏都已然完全坍塌，他身上的神威气息更是一落千丈，都衰落到了极致。
　　只是这死亡气息侵蚀了所有炼体秘藏，但对于姜武的身体，似乎就无可奈何。
　　隐隐间一股力量在姜武体内散开，在这一股力量弥漫之下，就连这一股死亡气息，都无法侵蚀姜武的血肉、筋骨。
　　炼体秘藏没有了？
　　这情况姜武也看不懂，不过他试着动用神魔点：“提升！”
　　姜武一念而动，一次一亿炼体秘藏提升，眨眼间，他已经提升了十亿炼体秘藏。
　　十亿、二十亿、三十亿……
　　大量神魔点消耗，顷刻间，姜武再一次开启了一百三十亿炼体秘藏。
　　“轰隆隆！！！”
　　那一瞬间，原本姜武体内坍塌的炼体秘藏，就像是再一次生出，被生生开辟了出来，一股璀璨的神光，从这些炼体秘藏中绽放而出。
　　一股股璀璨神光闪耀、汇合，那一刻，姜武身上光芒亿万丈，把整座龙岛都映照完全。
　　所有神魔，包括无敌神魔都有种眼睛刺痛，泪水横流的骨感！
　　这样突如其来的变故，让所有神魔、所有人都懵了。
　　下一刻！
　　“轰！！！”一股让无敌神魔都为之色变的神威从那无尽神光璀璨之地传来，两位龙族老祖更是惊呆了。
　　“什么！？”
　　“这，这……”
　　他们脑袋都在蒙圈，被死亡泉水侵蚀，哪怕是无敌神魔都无法抗衡，要死在死亡泉水之下，这可是超越了无敌神魔层次的可怕力量。
　　怎么，怎么现在会这样！
　　姜武身上迸发出无尽神光，他体内一瞬间再次开辟了一百三十亿重炼体秘藏，给他的感觉，就像是原本淬炼了一遍的身体，这一刻又重新淬炼了一遍。
　　一股神异的力量，总算弥漫了一丝丝出现，在这身体和力量都再次淬炼之下，凝聚出来一丝丝，很细微的一丝。
　　在这一丝力量出现那一刹那，姜武心里就有些明悟：“天神的力量？”
　　何为天神的力量？
　　姜武不知道，但是他知道，这一股力量之前连死亡气息都无法奈何，死亡气息侵蚀了他体内所有炼体秘藏，但奈何不得他的体质，奈何不得他这种体质的力量。
　　这种力量，以前姜武都不知道是什么。
　　但是当这一丝力量真正形成那一刻，姜武就知道了，这是天神的力量。
　　镇界天神体！
　　凝练了天神的力量，才算是真正超越神体的天神体质！
　　当这一丝力量凝练出来的刹那，姜武体内所有的死亡气息力量，都像是受到了牵引般，一刹那间，就全都被这一丝力量吞噬了。
　　“轰！！！”
　　姜武握拳，一股带着丝丝死亡气息的力量震荡虚空，这股死亡气息之恐怖，仿佛连虚空都能够侵蚀！
　　“真恐怖，难怪能够让自己的炼体秘藏都坍塌了。”姜武顿时咋舌，心里又是一喜。
　　这可真是意外收获啊！
　　寂灭气息、死亡气息，还有血气气息的神威，以及虚界神力！
　　不知不觉间，他掌控的力量都已经不少。
　　“嗡！！！”
　　姜武身上的神光收敛，一众神魔这才看到了，他身上依旧有着死亡气息缭绕，然而这一刻，姜武身上那股神威却无比恐怖，甚至比起之前，都要强大、恐怖。
　　那股死亡气息都不再侵蚀他的身体，反而，像是已经被其掌控！
　　“怎么可能！”
　　两尊龙族老祖神色大变，震惊至极，心里不禁恼怒，死亡泉水不只是杀不了这小子，反而被他炼化了！？
　　一瞬间，他们那张脸都扭曲了起来。
　　心头在颤栗，嘴巴在哆嗦，这怎么可能啊！
　　他们连死亡泉水的死亡气息都要躲避，不敢去触碰，这姜族小辈，竟然能够将其炼化？化为己用？
　　这种感觉，真是鈤了狗了。
　　不过不等他们两人要冲上去围杀姜武，他们就已经看到了昆吾大开杀戒，顷刻间杀了龙龟。
　　看到龙龟被打爆，龙族所有神魔包括他们两个，那脑袋都像是被雷殛一样，嗡鸣炸响。
　　姜武毫发无损！
　　他们的镇族灵神龙龟，死了！
　　一个接着一个让他们崩溃的结果出现，这一刻，两尊龙族老祖真是后悔了，后悔招惹姜族、招惹姜武！
　　如果他们不送去黑棺，那么这些事情都可以避免。
　　现在，一切都晚了。
　　“杀！！！”看到姜武没事，昆吾顿时大喜，看向了龙族那两尊无敌神魔老祖，他手持石器战矛，直接挪移虚空，瞬间杀至。
　　虚界神力震荡天地，这股力量的恐怖，就让两尊龙族老祖色变。
　　“嗡！！！”
　　这个时候，兀地间，一道身影就出现在两尊龙族无敌神魔老祖身前，手持一柄残破断剑，朝着昆吾划去。
　　哗的一下。
　　一剑之下，天地都被划破。
　　昆吾杀上去，虚界笼罩一方天地，也有虚界神力灌入到了石器战矛当中，怒斩而下。
　　“轰！！！”
　　然而一矛与一剑碰撞，昆吾整个人却是被掀飞了出去。
　　虚界神力斩在了那残破断剑上，竟然无法撼动这一柄残破断剑，昆吾整个人被斩飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　昆吾一口血喷出，手持石器战矛那只手骨骼都断了几截，虽然这伤势一瞬间就恢复了，但与这一身影拼杀，与那残破断剑比拼，他是落了下风。
　　一道只有两丈余的身影矗立与天地间，龙族两尊老祖看到他出现，顿时大喜：“风老祖！”

182 残破断剑！镇界天神体的力量！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514375884
　　龙族有着一尊让不少大族无敌神魔都忌惮的老祖，被他们暗地里称作-疯龙！
　　而‘疯龙’，就是龙族当代的守护神！
　　本名则为龙风云！
　　当初姜铜山要杀龙腾的时候，就是这人怒叱，要以姜族亿万生灵为代价吓唬姜铜山，结果姜铜山不买账而已，直接就杀了龙腾。
　　万古一族等等东神海的势力无敌神魔，都是忌惮他的存在。
　　不过两丈余的身躯，遍体布满了细小暗金色泽的龙鳞，头长一角，有着细长雪白的发丝，面容妖异漂亮，看上去，又着实让人惊艳。
　　而他的手上，则是拿着一柄莫约半尺长的断剑。
　　断剑银白，上面布满了裂痕，似乎只要轻轻触碰一下，就要碎裂一样。
　　然而就是这么一柄断剑，却连虚界神力都无法撼动！
　　“风老祖！”
　　龙族两尊无敌神魔大喜，看到龙风云击退了昆吾，就更是心神一振，喜道：“有着风龙祖出手，我们龙族足以安然无恙！”
　　其他的龙族神魔更是兴奋，看向龙风云的目光都有种狂热。
　　而此刻。
　　“公子！”
　　大羿青虹、刑天无名等人都冲到了姜武身旁，他们看着姜武身上神威恢复过来，顿时大喜，刚刚他们还真是差点吓死了。
　　这要是姜武在这里出事了，对他们来说，那是不亚于天塌。
　　“主子。”
　　昆吾都退回了姜武的身旁，手持着石器战矛，一双眼眸宛若亿万星辰汇聚，璀璨千古，带着惊人杀意，盯着降临的这一道身影。
　　“无碍。”姜武目光一凝，也看着这一剑把昆吾击退的身影，往前几步，那身躯，把大羿青虹等护在了身后。
　　“嗯？”
　　被称作风老祖的龙风云微微颔首，目光看着昆吾与姜武，尤其是感受到昆吾身上那股虚界神力，眼里不禁有着异样神色显露，一股杀意，从他眼眸中凝聚。
　　一股龙威，则是从他身上弥漫而出，镇压着整个龙岛！
　　“杀我龙族族灵，你们都留下吧！”
　　龙岛之上，包括地榜的混元境神魔在内，所有神魔神色都是大变，这股龙威弥漫之下，他们的身体本能就在颤栗、畏惧。
　　甚至乎就连神魂，都要被冰冻了一样。
　　当龙风云漠然的声音在他们脑海里响彻之时，他们的心都寒了。
　　一人之威，恐怖如斯。
　　“龙族的‘疯龙’老祖？龙风云？”
　　姜武看着龙风云降临，目光是落在了龙风云手上的那柄断剑，看着这一柄断剑，他感觉自己的神念都被切割了似的刺痛。
　　那股锋芒，让姜武看着都感觉头皮发麻、眼眸刺痛流泪，无法继续看下去。
　　如此的感觉，让姜武心里大惊。
　　好可怕的断剑！
　　还不等他看多眼，龙风云的身影已然一动，朝着他缓步踏来，手中断剑在空中划出一个弧形来，由上而下，斩破天地，斩向了姜武。
　　“送你一个黑棺，你自己受着就是了。”
　　“还跑到龙岛来撒野？”
　　龙风云那漠然至极的声音传来，似乎哪怕是现在，在他的眼里姜武依然是一个蝼蚁般，不放在眼内。
　　那声音中的漠视，那股霸道，可谓是把他们龙族的性子都刻在了骨上。
　　他一剑斩出，把前方的天地都斩开了两半！
　　哗啦！
　　“生生受着？如此折辱我还让我受着不能发泄？你这是想要扼杀我的心灵健康，最终让我掉头发，让我郁郁而终，想我死对吧？”姜武闻言，眼中杀意迸发。
　　这人的心真是狠毒啊！太可怕了！
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜武身上无尽的镇界神力倾泻而出，凝聚成一方镇界界域，朝着龙风云镇压而去。
　　不过这镇界界域，顷刻间就被龙风云手中的断剑划破。
　　“镇界神力不行，那么虚界呢！？”
　　姜武心里怒吼着，瞬间一步跨出，迎着那柄断剑就杀了上去，身上一股虚界神力弥漫而出，顷刻间化作了一个无形虚界。
　　“砰！！！”
　　那柄断剑斩在了虚界之上，咔嚓一声响，虚界竟然都崩裂了几分。
　　龙风云这个时候眼里就出来了几分疯狂神色，脸上杀意纵横，又带着丝丝贪婪看着姜武：“虚界神力？”
　　“把虚界神石交出来，本尊可免你一死！”
　　虚界神石啊！
　　他虽然有着断剑，都足以撼动虚界神力，拥有着超越无敌神魔的力量。
　　但是！
　　想要突破无敌神魔之上的境界，却还是需要虚界神石、需要虚界神力！
　　而他如今知道的虚界神石，也仅仅只有姜族一个吧！
　　虚界神石，他必须要得到！
　　如果能够得到虚界神石，突破虚界境神魔，那么别说是神魔世界，就是天龙世界，他都能够一统称霸，称皇称帝！
　　龙皇！龙帝！
　　“砰！！！”
　　然而就在他畅想未来之时，姜武却散去了虚界，骤然间冲杀至眼前，一拳震天，一个拳印在龙风云眼里瞬息变大，直接砸在了断剑上，竟是砸得断剑哀鸣不绝。
　　“什么！？”
　　龙风云那神色大变，这小子竟然能够撼动太古断剑！
　　“免我一死？那老子杀了你，就不用你来免了！”姜武面带狰狞神色，一拳砸开了断剑，下一刻又是一拳打出，直接轰在了龙风云的身上，一丝可怕的力量，轰然镇压而下！
　　“轰！！！”
　　虚空像是被掀翻了的大地似的，瞬间炸了。
　　镇界天神体！这一刻，姜武体内一股神力弥漫，让他的身体仿佛有了质的蜕变，变得无比可怕！
　　“噗嗤！”一拳砸下。
　　一股让龙风云都色变的力量，瞬息间打爆了他的一截身体，轰进他的体内，让他那一身龙鳞都炸裂。
　　鲜血挥洒长空，龙风云脸色都变得煞白，轰一声震响，他砸在了龙岛上，口中满是鲜血喷出。
　　漫天尘土飞扬，淹没了龙风云那身影。
　　“杀！”
　　姜武一声怒吼，在地榜所有神魔的耳中响彻，声若洪钟，让幻灭等人都心神大震，眼中仿若感同身受般，冲天杀意迸发。
　　“凡龙族之人，格杀勿论！”
　　“杀杀杀！！！”幻灭五尊无敌神魔元老嘶吼，在他们五人的出手之下，龙族一尊尊的神魔都被他们凌空打爆，那一身凶威仿若连成了一体般，血染龙岛，漫天神血挥洒，都染红了一片天地。
　　姜武杀向了龙风云，依着镇界天神体的力量，竟是压着龙风云打、暴打！
　　“免我一死！？”
　　“你免啊！来，免我一死啊！”
　　姜武一拳一拳，打得龙岛都再次坍塌一截，而在这废墟当中，龙风云浑身龙鳞都被撕裂了，骨头都不知道断了多少，猛地吐血。
　　杀杀杀！！！
　　无数地榜神魔都杀出，只感觉自己暴怒至极，一股前所未有的杀意涌上心头，两只眼睛都变得猩红。
　　在这样的情绪变化下，他们那一身凶威竟都是变强了许多。
　　一丝一缕的红尘气息，这一刻在他们的心灵上弥漫，连通了姜武此刻的心神，让他们宛若一体。
　　“结束吧！”
　　昆吾也杀了出去，朝着龙族那两尊无敌神魔杀去，手中石器战矛横扫而下，恐怖神威，让两人瞬间色变。
　　“杀！”
　　那手持龙鳞神枪的龙族老祖怒吼，一枪猛然捅出，如同真龙翻天，冲天而起，带着可怖的力量，粉碎诸天，与昆吾的石器战矛碰撞到了一起。
　　“砰！！！”
　　咔嚓！
　　龙族老祖神色大变，只感觉脑海剧痛，猛然间一口血喷出，他手中的龙鳞神枪，竟是一瞬间断裂成了两截。
　　那龙鳞神枪的枪头，更是被昆吾石器战矛上的虚界神力粉碎。
　　“龙鳞神枪，断了！？”
　　这龙族老祖眼睛滚圆，难以置信，龙鳞神枪，龙族内一件神器至宝，镇族神器之一！
　　这龙鳞神枪的可怕，都让幻灭依着血气神威都被打退！
　　可是现在，龙鳞神枪——断了？
　　“滚！”昆吾石器战矛一转，三尊杀上来的龙体傀儡生生被他横扫了出去，那身上的龙鳞都咔嚓咔嚓碎裂，有一个双臂都被打得炸裂成齑粉！
　　那掌控着三尊龙体傀儡的龙族老祖见状，愣是不敢杀上去，看向昆吾的目光，都有了惊恐。
　　“这人真的能够杀无敌神魔！如此实力，唯有风老祖能够对付，但风龙祖……”他看向了被姜武暴揍的龙风云，眼前一黑，差点没吓晕过去。
　　某一刻！
　　龙岛上那天地大阵兀地就炸开，龙岛上的大阵被地榜毁了不少，这天地大阵都撑不住了，直接被打破，龙岛那封闭的空间骤然间消散不见，重新归于神魔世界。
　　外面，一尊尊无敌神魔存在依然盯着龙岛，在龙风云出现，并且进入到龙岛上的时候，他们那心脏都抽搐了起来。
　　疯龙出世了！
　　“之前那闯进龙岛的人，是地榜吧？难道说，地榜乃是姜族掌控的势力？地魔王，也是姜族的人？”有无敌神魔瞳孔都缩了小了许多，“姜族联手地榜，都逼得疯龙不得不出世应对！”
　　“地榜的势力，竟然恐怖如此？几尊无敌神魔，数百的神魔齐出，这里面都还没有地魔王，什么时候，地榜的势力竟然如此强大、恐怖！”有无敌神魔关注着地榜杀进龙岛的力量，心惊不已。

183 这个时代，一人，足以镇压一族、灭杀一族。
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514382861
　　“姜族，竟然隐藏如此之深！”紫族、牧族等有强者追了过来，看着这一切，他们不由得咬牙切齿。
　　他们却并不知道，地榜原本背后的势力，到底是谁！
　　“龙岛的天地大阵散了！”当龙岛重新出现的那一瞬间，所有神魔都心神一震，眼中眸光璀璨至极，有人甚至都动用了瞳术神通，全都紧紧盯着龙岛。
　　嗖！
　　东神海之上，姜铜山的身影都降临了，身旁还有猼訑一起。
　　龙风云出世并且进入到了龙岛，虽然姜武并没有叫他，但是姜铜山已经待不住，顷刻间已经降临东神海。
　　只是姜铜山来到东神海不久，就有一股又一股的无敌神魔气息降临在不远处，姜铜山看去，这竟是有十几人之多！
　　为首之人，赫然就是天海神魔！
　　天海神魔盯着姜铜山与猼訑，面容有些狰狞，口中嘶吼道：“你们姜族，真的以为东神海是无主之地吗？想来就来，想走就走！”
　　“滚！”对于天海神魔的说辞，姜铜山神色平静，口里只是轻轻吐出一字。
　　“你！”
　　天海神魔勃然大怒，自己好歹是无敌神魔啊，好歹是东神海联盟盟主啊，你他妈说话能不能不要这么嚣张。
　　然而姜铜山的身影不停，一手朝着天海神魔挥去，顷刻间，一股恐怖的力量笼罩四方天地，也笼罩了天海神魔。
　　“想要杀我！？不是只有你们姜族有机缘、有底牌……”
　　天海神魔手中出现一块石碑，随着他神力灌入其中，一股可怖神威席卷诸天，天地骤然间变得昏暗。
　　可下一刻，笼罩他的那股力量却愈发恐怖，最终天海神魔双目滚圆，眼中恐惧尽出：“不！”
　　“不要杀我……”
　　“轰！！！”
　　姜铜山一手挥出，如同汪洋大海般的虚界神力碾压下，堂堂东神海联盟盟主，一尊无敌神魔，直接被碾碎成了肉泥，化作血雾飘散。
　　不过天海神魔拿出来的那一块石碑，在虚界神力的碾压之下，竟然还完好无损。
　　这不禁让姜铜山惊诧：“咦？”
　　他把那一块石碑摄取至身前，这石碑莫约一尺高，看上去普普通通，没有什么神异，也没有什么气息传出。
　　但这一块石碑能够抵御虚界神力的力量，还有之前爆发出那股可怕神威，这就不简单。
　　“这是什么石碑？”
　　姜铜山惊奇，思忖一下就把石碑收了起来，目光瞥了眼不远处那一尊尊傻眼的无敌神魔，身影已经渐渐消散，带着猼訑离开。
　　与天海神魔一同降临在此，打算截下姜铜山等姜族力量的十几尊无敌神魔身体僵直。
　　这一刻，他们依然一动不敢动！
　　“死，死了？”
　　“盟主，这就死了？”
　　来自东神海各个大族势力的十几尊无敌神魔瞪大了眼睛，眼中尽是惊悚与恐惧！他们嘴巴都在哆嗦着，身体禁不住颤栗。
　　从来没有过，他们是如此的惊悚与恐惧。
　　尤其是看着天海神魔一瞬间被碾压，整个身体炸成了一团血雾的瞬间，他们大脑都空白了。
　　头皮发麻！都要炸了似的！
　　天海神魔，东神海联盟盟主，从古老时代一直活到今天的一个老怪物，实力之强，绝对是仅次于东神海那几尊顶尖存在，仅次于龙族那头疯龙！
　　可是这样的老怪物，今天却被姜族姜铜山挥手间碾爆了！
　　他们看着天海神魔那漫天血雾飘散，感觉自己像是从死亡的边缘上擦过了一样。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，这些人一个个都跑了，有多快跑多快。
　　诸天之上。
　　有人注意到了东神海这一个动静，当他们看到了天海神魔被姜铜山挥手杀了的时候，一个个脑袋都嗡的懵了。
　　太一族，太一族老祖与镇族灵神金乌也在看着，那一刻他们两个眼中瞳孔都是骤然一缩！
　　震撼！
　　“老伙计，这姜铜山该不会是，已经突破了吧？”许久，太一族老祖才缓缓问道。
　　那声音有些许的震颤，震撼。
　　神兽金乌沉默了一会儿，却是摇了摇头道：“不知道，但是姜铜山刚刚施展的力量，明显比起之前要强了无数倍。”
　　“如果说以前，他一次还是只能够对付一个人，那么现在，他在杀死天海神魔的同时，那十几个无敌神魔，我看都没有一个能够逃掉。”
　　听到神兽金乌这一番话，太一族老祖久久不语。
　　没多久，神兽金乌又道：“这个时代，不只是我们有机缘，其他大族都有机缘，以前无敌神魔至少都能够无敌不死，但是现在，一尊战力远超时代的存在……”神兽金乌目光看向东神海，口里缓缓道：“或许，就足以镇压一族，灭杀一族。”
　　听到神兽金乌这样说，太一族老祖忽然就想起了轩辕帝族的那一位，在那个时代里，那一位同样是镇压万族的存在啊。
　　虽然说没有到挥手间灭杀无敌神魔的地步，但是在无敌神魔当中，却绝对是帝王般的存在。
　　如同天龙世界那一尊龙王。
　　太一族圣地沉寂了下来，轩辕帝族圣地中，一尊尊老祖同样沉寂了下来，他们看着身前那一道身影，心头戚戚。
　　在看到地榜冲杀上龙岛的时候，他们大帝身上就有一股冷意散发出来。
　　这一股冷意，让他们全都闭上了嘴巴，直至如今，都不敢多说一句话，不敢打破这样的氛围。
　　而他们也不清楚，为何他们大帝会是如此。
　　“姜族，姜武、姜铜山……”在他们的身前，那一道绝美身影静静站立，看着姜铜山出现，看着他挥手间杀了天海神魔，口中小声呢语，那语气没有一点波动，听得身后的老祖浑身汗毛都倒竖而起。
　　“姜族，惹怒大帝了？”不由得，轩辕帝族一尊尊老祖眼睛微微睁大，神色稍稍一凝。
　　“龙岛的天地大阵散开了。”这个时候，有老祖沉声道。
　　瞬间所有人的目光，都看向了东神海龙岛。
　　……
　　“嗡！”
　　东神海上，姜铜山带着猼訑从虚空中跨出，刚刚来到龙岛外，龙岛那封禁天地的大阵就散开了，庞大的龙岛，再一次出现在众人眼前。
　　只是姜铜山看着龙岛上的情形，那要上去的脚步忽地一顿，目光看向了一处，那里，姜武足足八千丈庞大的肉身法相，正抡动着一尊巨鼎疯狂砸下，一砸之下，就是一片龙岛坍塌沉没。
　　另一边，昆吾那庞大的神魔真身手持石器战矛，一矛之下，把一尊手持断枪的无敌神魔砸进了龙岛地底。
　　下一刻，昆吾猛然间冲杀下去，手中石器战矛一捅，如同巨龙咆哮杀出。
　　“轰！！！”
　　有龙吟声嘶吼传来，惨叫声戈然而止。
　　一团血雾随之飘散。
　　昆吾又杀向了另一个身影，这一尊龙族无敌神魔老祖都已经吓得要逃，瞬息间撕开虚空，要逃出神魔世界，昆吾追杀了上去。
　　而龙岛之上，还有着足足五尊无敌神魔，带着一尊又一尊的强大神魔，在追杀着龙族！
　　大战的动静震天动地！
　　一眼看去，整个龙岛都像是被翻了一遍一样，原本庞大的岛屿，这一刻被打得稀巴烂，不少地方都完全沉没了下去。
　　一尊尊神魔开始逃窜，地榜的神魔是穷追不舍，毫不留情！
　　“龙风云呢？”
　　姜铜山扫视了一圈，都没有看到龙族那一头疯龙的身影，不由得眉头一皱，同时身影晃动消散，出现在龙岛的上空，手中一斧出现，猛然间劈下去。
　　“轰隆隆！！！”
　　一斧！
　　龙岛崩裂了一半，整个龙岛都像是被划分了一截一样。
　　姜铜山手中斧头一斧一斧斩下，还没有逃出龙岛上的龙族神魔，全都被他生生劈死，一个都没有逃掉。
　　而在劈出了千百斧之后，龙岛这个比起姜族疆域都要庞大的岛屿，直接沉没到了海底。
　　抡着巨鼎要砸沉龙岛的姜武都退到了一边去，他见状，嘴角一抽，山祖这么猛的吗？
　　姜四夜、姜山河等人都看呆了：“卧槽！”
　　山祖的力量，都已经恐怖至这种程度？
　　幻灭等无敌神魔都无比震撼，目光呆了呆看着姜铜山，随即回神，一念间，连同他们在内，所有的地榜神魔身影消失不见。
　　龙岛沉没，连剩下那些龙族神魔都被杀了，那么他们的任务也算是已经完成。
　　至于龙岛上的龙族，他们杀了大部分，剩下的都在姜铜山毁了龙岛的过程中，连着龙岛一起陪葬了。
　　逃掉的龙族神魔有一些，但没多少。
　　“龙风云呢？”
　　姜铜山看向姜武问道，并没有理会地榜的事情。
　　“我抢了他的断剑，他拿出一片像是超越无敌神魔存在身上的龙鳞出来，挡住我的攻杀，跑掉了。”姜武翻手，手里出现了那一柄断剑，递给姜铜山，“山祖，这把断剑不是寻常之物。”
　　姜铜山看了一眼断剑，感受到那股锋芒，眼里顿时惊诧，看向姜武道：“你竟然能够抵挡这断剑的锋芒？”
　　不过姜铜山没等姜武回答，而是接着道：“我去龙族的圣地看看。”
　　哗！
　　一声落下，姜铜山的身影已经消散不见。

184 龙族除名！轩辕大帝都想要联姻！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514421431
　　诸天之上，龙族圣地。
　　姜铜山如入无人之境，直接闯了进去，然而里面却是一个人都没有，龙风云，还有以前生活在这里的龙族天骄，都已经走了。
　　“离开了神魔世界？”
　　“龙风云逃了，是要带着这些人去天龙世界吗？”
　　姜铜山游走在龙族圣地里，这里除了一个个星岛、星辰之外，洞天已经没有，宝物也只剩下寻常的宝药一些，没什么稀奇。
　　不过这些星岛、星辰同样是龙族的根基之一，对他们姜族以后发展同样有大用，可以让人来全都搬走。
　　对于龙风云逃走的事情，姜铜山并没有大意。
　　他随即就返回了姜族圣地，看着姜族的疆域，不然万一龙风云没有离开神魔世界，而是潜伏下来要对姜族下手，那对姜族来说，绝对是一个极大的威胁。
　　“我先回去姜族，你把事情办妥了，就回去姜城吧，祭祖大典的事情你都还没有结束。”
　　姜铜山的声音在姜武耳边响彻。
　　姜武看着已经沉没的龙岛，似乎，应该，已经没有什么事情？
　　“好的，山祖。”姜武道。
　　没多久，昆吾就回来这里，却是请罪道：“主子，龙风云在神魔世界之外出现，把龙族那无敌神魔救走了，看样子，是要往天龙世界去，求主子责罚。”
　　“逃去了天龙世界？”
　　姜武皱着眉头，感受到了一股极大的威胁与压力。
　　并不是说龙风云那实力对他有威胁，而是之前龙风云一个个的手段，包括断剑、那一片龙鳞。
　　如果被这样的人暗中盯上，那真是糟糕透顶。
　　不过要说姜武后悔不后悔杀上龙岛，那么他并不后悔，能够把龙族杀得如此地步，已经大大出乎他的意料，至少可以说，龙族已经在神魔世界上除名。
　　自己继任家族族长的时候，龙族横空送棺而来，那么多大族都在场看着！
　　他怎么能忍？
　　他能忍，那么又怎么能够当上姜族的族长！
　　其他大族，又会怎么看待姜族？
　　所有这事情，必须要让龙族付出代价！
　　想要打压他们姜族，想要拿他们姜族立威，都必须要为此而付出代价！
　　立世，当立威！
　　“走，我们回去。”姜武带着姜四夜他们上去青麟神鸟的背上，青麟神鸟往姜族返回。
　　在路上，姜武就吩咐昆吾道：“吩咐地榜，全力搜寻残余的龙族踪迹，一旦发现，一概不留。”
　　“诺，主子。”昆吾重重点头应下。
　　……
　　姜铜山、猼訑离开，姜武也带着人离开，地榜的神魔都潜伏消失了。
　　东神海龙岛这一片海域，一下子平静了下来。
　　诸天之上。
　　一个个关注此事的大族都沉寂了下来，此前曾经流传出消息，说姜武是从百星战域灰溜溜滚回来的大族，那脸色就更是涨红，无形的巴掌啪啪打下。
　　一尊战力比敌无敌神魔的存在，会从百星战域上灰溜溜地回来？
　　他不把百星战域掀翻了就算好了！
　　他们看着已经沉没下去的龙族龙岛，更是沉默无言，虽然有一些龙族的神魔，还有龙族圣地上的天骄逃了出去，但如今，龙族已经可以说从神魔世界上除名。
　　龙族，成了这时代第一个被抹去的大族势力！
　　第七家族上。
　　第七老祖看着龙岛沉没，微微叹息一声，道：“疯龙，疯龙，你要是不那么疯、不那么狂，与我第七家族一直交好，那么就没有今天这样的结果。”
　　不过虽然叹息，但看着龙族被姜族除去，他脸色并没有什么变化。
　　龙族不与他们第七家族交好，甚至都不鸟他们第七家族，那么他也没有必要，在这个时候去帮龙族了。
　　他们第七家族，也不是舔着脸求生存的家族。
　　嗡！
　　忽然间，一道神魔身影就在他身边形成，第七老祖看去，微微诧异道：“轩辕大帝？”
　　来人微微颔首，道：“第七，本帝准备邀请姜武加入天榜。”
　　第七老祖闻言，不由得一惊，连道：“可他们，不是对地榜下手了吗？大帝难道不打算找姜族算账？”
　　“地榜只是本帝一个工具而已，并无大碍。”轩辕大帝平静道。
　　“而天榜，却是我们神魔世界最重要的势力，以姜铜山的实力，还有姜武的天资、姜族的势力，足够加入天榜了。”
　　“如果他们能够加入天榜，那么地榜这个势力，送给他们也无妨。”
　　第七老祖沉吟片刻，又道：“要不要跟太一老祖、鬼谷老怪、神农老祖、云老头等人商量一下？”
　　“所以，本帝来找你了。”
　　轩辕大帝看着第七老祖，淡然道：“你跟他们说说吧，本帝去姜族。”
　　“好。”
　　第七老祖点头应下，看着轩辕大帝的身影消散。
　　他沉吟一下，就一一联络天榜其他人，天榜这个势力，其他大族其他人不太清楚怎么回事，但他们知道。
　　这是神魔世界诸多强大存在联合在一起，与诸天世界争锋的力量。
　　为何天龙世界有着龙王与龙王殿一统，却没有侵袭神魔世界？真以为他们不敢？
　　不不不。
　　那是因为，神魔世界还有天榜势力的存在，以轩辕大帝为首，一尊尊顶尖存在为核心成员的一个特殊势力。
　　不久之后，太一族老祖、鬼谷族老祖、神农族老祖、云族老祖等十几个身影降临，并且从第七老祖的口中，知道了这件事情。
　　“邀请姜族加入天榜？”这些人都微微沉默，想到了不久前姜铜山与姜武展现出来让人惊悚的实力。
　　“可以。”
　　太一族老祖等人相视一眼，眉头皱了皱，最终点头。
　　神魔世界大族有很多，如果算上东神海等地域的大族、异族势力，只怕得要破万数，疆域同样无比辽阔。
　　但是能够成为天榜成员的人，并没有几个。
　　……
　　姜铜山回到姜族圣地不久，一道身影，就在铜山岛外显现，眸光漠然，看着前方这一座庞大的星岛。
　　姜铜山很快出现在她眼前，看到这身影都不禁惊诧：“轩辕大帝？”
　　随即，姜铜山眉头轻皱，又问道：“轩辕大帝前来，不知道，是有什么事情？”
　　“地榜势力，是本帝手下的一股力量。”
　　轩辕大帝看着姜铜山，口中缓缓道：“姜武将其夺取掌控，这事情总要给本帝一个说法。”
　　姜铜山听到这个，神色还真是一惊，地榜的背后，是轩辕帝族与轩辕大帝？
　　他不禁皱眉，思索良久道：“轩辕大帝想要如何？”
　　姜铜山心里都有了轩辕大帝会狮子大开口，要姜族雷霆本源神液、或者是虚界神石等等东西，乃至是要他们姜族把地榜交出去，这样的举动的念头。
　　然而轩辕大帝开口，却让他一愣。
　　“很简单，让姜武成为天榜中的一员，还有，让他迎娶我轩辕帝族十四丫头为妻，姜族与我轩辕帝族，结成同盟。”轩辕大帝看着姜铜山，淡然道：“铜山老祖的实力很强，但是这事情，你们姜族最好还是考虑考虑。”
　　“嗡！！！”
　　一股力量，一瞬间弥漫四方天地。
　　这股力量并非是虚界神力，但隐隐间，都要超越无敌神魔层次，仿佛轩辕大帝都已经能够突破到了另一个境界层次。
　　感受到这股力量与神威，姜铜山神色都是微变，身体骤然绷紧，如同一个面对着一头大凶之物一样，他看着轩辕大帝，心里一惊：“这股力量，这股神威……”
　　似乎看出姜铜山的想法，轩辕大帝淡然看着他，道：“本帝不是虚界境神魔，不过，我想应该还不惧铜山老祖掌控的虚界神力。铜山老祖想一想，如果你我两族相合，这对于姜族、对于轩辕帝族而言，都是一件好事情。”
　　“第七家族曾经也找过我想要联姻，但是我没有应下，只是让他们那小女娃亲自去找武小子，如果她能够让武小子同意，那么娶妻还是纳妾，都没有问题。”姜铜山看向轩辕大帝，平静道。
　　从轩辕大帝展现的力量来看，这一位不愧是执掌帝族多年的女帝存在，甚至都让轩辕帝族屹立神魔世界之巅多年。
　　不过轩辕大帝虽然强，但却还没有强到能够让他屈服，让他们姜族乖乖听话那种。
　　联姻……
　　想要与武小子联姻这事情，就姜铜山目前知道的，都有很多，不只是直接找他要联姻的人，还有找姜族一些族老、神魔老祖的人。
　　加起来没有一千，也有几百。
　　都是大族天之骄女，乃至是不世天骄这些，听得姜铜山无语了，怎么就不去找武小子本人啊？
　　就想要走直接通道让他们来联姻。
　　见多了，对于这些事情，姜铜山都不在意，有人寻求联姻，那说明自己的后辈越是优秀，能够引动其他大族的心思。
　　如果这些联姻能成，那也没有什么，后辈子孙总要成家立室。
　　不成，他也不会逼迫姜武。
　　这一次，轩辕大帝让姜武迎娶轩辕帝族公主，迎娶为妻，姜铜山都微微摇头，这事情，还能够惹出一桩联姻来？

185 其实，我的清白都很重要！痴情丫头！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514431394
　　轩辕大帝盯着姜铜山许久，才道：“第七家族那女娃，就是天榜内部第七家族的天骄，她身怀黑暗天神血脉，目前就在太古神山当中修行，欲要激活黑暗天神血脉，并且借助黑暗天神血脉的魅惑之力，俘虏你家那小子的心。”
　　“十四丫头，不久之后亦会进入天榜，成为天榜内部轩辕帝族的天骄，进入太古神山修行帝剑之道。”
　　“不论是第七家族的丫头，还是十四丫头，本帝想，都能够配得上你家小子。第七家族的丫头魅惑无双适内，十四丫头帝剑无双适外，都能够帮得了他。”
　　“本帝，也没有说过他只能够迎娶十四丫头一个。”
　　轩辕大帝说着，就要离开。
　　不要求只迎娶一个？
　　这还帮着分析了两个丫头的好处？
　　这……
　　“慢着，轩辕大帝。”姜铜山还真没见过这样的联姻，他皱眉问道：“十四公主的事情，我可以与武小子说一说，不过能否说清楚，天榜是何势力？又为何，要我族加入天榜？”
　　嗖！
　　轩辕大帝抛出了一枚令牌，道：“有何疑惑，可以问第七家族老祖。”
　　说着，轩辕大帝深深看了眼姜铜山，又道：“铜山老祖如果能够突破至虚界境神魔，那么最好就尽快突破，本帝可以告诉你，太古神山之地远比你们想象中要危险，它——不只是与我们神魔世界一个相通。”
　　姜铜山闻言，那脸色顿时一变，还没有多多问一些，轩辕大帝那身影已经消散不见。
　　这让姜铜山暗暗可惜，这个轩辕帝族的小妞还是跟以前一样冷啊，话都不能多说几句。
　　不然看情况多问一些，对于太古神山等等的事情深刻了解几分都好。
　　而想到之前轩辕大帝身上那股神威与力量，姜铜山眉头就皱起，轩辕帝族这联姻还真是不好拒绝，他感觉如果自己现在出手，估计战力可能就是与轩辕大帝在伯仲之间，这还不算其他手段。
　　“那不是虚界境神魔的力量，但，应该是轩辕大帝自身血脉的力量，她的血脉力量，如此强大？”
　　“虽然说这应该是没办法突破至虚界境神魔，但是这股力量的强大，还真是不容小觑！他日能否与虚界境神魔抗衡都是未知数，而我如今凝练了七成虚界神体的力量，都只是在伯仲之间，不可谓不强大。”
　　姜铜山深深皱眉，真要让姜武那小子迎娶帝族的公主？
　　那小子可都没有这方面的心思。
　　想了想，姜铜山嘴上就嘀咕了一句，撇撇嘴：“这些家伙，都盯上了武小子的种啊。”
　　不久后。
　　姜铜山把姜武叫来了铜山岛上，把这事情与姜武一说。
　　“地榜是轩辕大帝手下的势力？”
　　姜武闻言骤然一惊。
　　地榜的背后，竟然是轩辕帝族？
　　这个他还真是没有想到！
　　“那山祖，这事情您打算怎么处理？”姜武问道，要他说，把地榜还给轩辕帝族那是不可能的事情，毕竟当初地榜可是在窥探他们姜族，这是你们轩辕帝族动手在先，那自然不能怪我把这爪子给截去。
　　只是轩辕帝族的力量似乎又不俗，比起龙族都要可怕得多。
　　这样的势力，又是轩辕大帝亲自找上门来，他们又不能够无视，尤其是现在刚刚灭了龙族，跑了一个龙族风老祖，说不定天龙世界的威胁都会到来。
　　想一想，姜武都感觉压力山大。
　　“轩辕大帝让我们姜族加入天榜势力，还有你也加入天榜，另外，如果可以，你就迎娶轩辕帝族的十四公主与第七家族的第七天命那丫头，迎娶两个丫头来伺候你，你这下子该笑了吧。”姜铜山脸色平静道。
　　不过心里是在大笑，还是自己好啊，当年就看上了一个，早早成亲，虽然最终没能一直相伴，但开局是美好的，过程也是美好的，现在亦是能够回首。
　　像武小子这家伙这样……
　　东挑挑西挑挑硬是选不上，这下子一个个都来联姻了，追着来那种。
　　“迎娶轩辕十四和第七天命？”
　　姜武听了，差点没吐血，怎么会有这么奇葩的条件啊，这不符合轩辕大帝你的哔格啊，赶紧把这话收回去行不行。
　　你说你要为自己家族一个联姻就罢了，为毛牵上了第七家族？
　　这事情与第七家族有关系吗？
　　“能拒绝吗？”姜武连道，“我自己的清白倒是无所谓，但是不能污了她们两个是不是。”
　　姜铜山听着翻了翻白眼，这拒绝的理由真是……什么叫你的清白倒无所谓？
　　“这样感情如果两个女娃同意，你就可以牺牲一下清白了？对吧？”姜铜山幽幽道。
　　我，我日？？？
　　我什么时候这样子说过？
　　姜武连道：“其实，我自己的清白也挺重要的……呸，不是，这事情也不能这样来啊，这三观、性子什么都不知道合不合，怎么娶回来？”
　　“娶回来，自然是以你为主，她们还能如何？”姜铜山道，不等姜武说什么，他摆了摆手道：“算了，这事情你自己琢磨琢磨去吧，不同意就不同意，反正到时候让那些女娃去找你就是了。”
　　姜武：“……”
　　我拒绝了啊，怎么就不能这样结束呢？
　　其他事情姜铜山没有再说，而是拿出了一枚令牌，还有他从天海神魔手下得到的那一块石碑拿了出来，给了姜武。
　　随后，姜铜山让昆吾吩咐镇守姜族，他继续进入到了雷霆世界当中，再次闭关修行。
　　他要突破虚界境神魔！
　　“天榜势力？那是一个什么势力？还有这石碑，似乎不太一样啊，这是什么石碑？”姜武琢磨着这些。
　　……
　　对于联姻一事，姜铜山是没有同意，只是看姜武的意思，如果轩辕十四能够把姜武的心拿下，那姜铜山还真是乐见其成。
　　而对于加入天榜与结盟，这个倒无不可！
　　不为别的，就为了关于太古神山的一些信息资料，就值得参与到天榜这个势力当中来，这对于太古神山的一块，是他们姜族的空白。
　　所以，轩辕帝族与姜族结盟的消息，第二天的时候，就在整个神魔世界中盛传。
　　这个突兀的消息，让无数大族听闻之下，都是惊愕万分。
　　起初都以为是听错了，但是随着轩辕帝族亲自发声，这些大族不由得震动，无数人难以置信。
　　甚至都隐隐有风声传出，姜武要迎娶轩辕帝族公主！
　　这两个消息，不论是结盟，还是姜武要迎娶帝族公主的事情，都让这些大族势力错愕不已。
　　事情突然，没有一点的风声预兆。
　　昨天姜族闹出那么大的动静，今天就传出要与轩辕帝族结盟还有联姻，这里面到底有什么关联，就让这些大族势力不得不琢磨琢磨。
　　“轩辕帝族与姜族联盟，会不会是早已经有了定论的事情，所以姜族才无惧对龙族出手？”
　　“如果轩辕帝族与姜族结盟，那么龙族这事情，姜族只怕还真是能够撑过去，哪怕龙族找上了天龙世界，姜族都能够不惧分毫，难怪啊，原来是如此。”
　　“以姜族如今族长姜武那天资与实力，轩辕帝族想要结盟与联姻都不出奇，而轩辕帝族的十四公主同样是不世天骄，容貌绝美，倾国又倾城，两者结合到了一起，确是天作之合。”
　　这些大族都不禁议论纷纷，不论是轩辕帝族还是如今的姜族，那都是他们无法忽视的存在。
　　轩辕帝族有着轩辕大帝。
　　而姜族……姜族才抹去了龙族的存在。
　　……
　　伏羲族圣地。
　　伏羲宫月昨天就知道这事情，她看到伏羲明月匆匆来找，那神色还有些苍白无措的样子，不由得说道：“这事情，并没有外面说的那么夸张，姜族只是同意了结盟的事情，对于联姻，并没有同意，这事情还得看姜武的意思。”
　　“没有联姻？”
　　伏羲明月一听，那神色明显大喜，眼里都闪烁着欢呼雀跃的光芒，一双小手都捏了又捏。
　　不过想到这事情还得看姜武的意思，伏羲明月又皱着琼鼻子哼哼道：“他不会看上那女人的！他连我都看不上呢！”
　　伏羲宫月闻言，不由得无语：“……”
　　你还知道看不上啊？那你还一心倒在他的身上，你这丫头傻不傻啊？
　　不过这些，伏羲宫月并没有说出来。
　　伏羲明月还很年轻，都没有经历什么事情，让她经历这些，对她来说并非没有好处，这样随着时间过去，总有一天这丫头能够自己悟透，总有一天，她会成长起来。
　　至少，不要那么傻。
　　伏羲宫月没有说话，只是静静地看着她。
　　许久，伏羲明月的脸色恢复过来，神色平静了，抬头看向伏羲宫月道：“老祖，轩辕大帝的实力，有多强啊？”
　　伏羲宫月看着她，好一会儿，才皱了皱眉道：“比姜族铜山老祖都要不弱，或许，距离无敌神魔之上的战力层次，都只差一线了吧。”
　　伏羲明月沉默一会儿，又道：“老祖，我想闭关。”
　　“要去百星战域吗？”伏羲宫月问道。
　　“不是，老祖。”伏羲明月摇头说道，微微抬头，看向了太古神山之地，“我，要进去太古神山。”
　　“我伏羲明月，不比轩辕十四差，我要——比她强！”
　　伏羲宫月闻言，不由得一惊，道：“太古神山之地？你为何想着要进入太古神山之地？那里就是无敌神魔进去，都有极大的危险！”
　　“因为，我不想落后他太多，我要跟在他身边，我要能够帮到他。”伏羲明月道，“当然，最重要的是，我隐隐有种感觉，似乎太古神山里有对我修行有帮助的东西，本来我早就想要去了，但我还想要在他身边多呆一会。”

186 太古神山的隐秘！一百五十亿重炼体秘藏境界！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514469434
　　外界被这一道消息惊得沸沸扬扬，姜族则是有些安静、沉寂。
　　寻常族人不知道这事情到底是何缘由，不过听到家族与轩辕帝族结盟，不少的姜族族人，都为此高兴开心。
　　倒不是说家族傍上了轩辕帝族，而轩辕帝族都选择与他们姜族结盟，他们如何能不高兴开心？
　　真要说结盟这件事情，其实大多数姜族族人都无所谓。
　　这等层面的事情，还轮不到他们来操心，与其想那么多，倒不如努力提升自己的修为实力要好。
　　但先是伏羲族结盟，现在又是轩辕帝族来结盟，这可是切切实实的事情。
　　都表明了他们姜族变得越发的强大！
　　外面的族人欢喜庆贺，书房里，姜武则是在看着姜族各个方面的事情，有三卫传递上来的消息，同样有地榜传来的消息，平静如常，仿佛没有什么影响。
　　“百星战域的事情，我得要看看让家族一些人过去，不能够浪费了百星战域那环境与资源。”
　　“还有天龙世界的事情，这个也得要防范，不能天龙世界的人杀过来了，我们都还不知道，所以，得让地榜去监察一下星空的动静，只要发现异常，就速速禀报。”
　　“神魔大陆上的事情，同样要监察清楚，该防范的事情一个都不能够疏忽大意，什么都是假的，唯有靠自己。”
　　“地榜的势力还得再提升，至少目前看来，神魔世界上都已经有着超出无敌神魔层次的东西和机缘出现，比如龙族那柄断剑还有龙鳞，按山祖的猜想，这些东西都是出自于太古神山之地？”
　　姜武思索着这些事情，尤其是太古神山，他越发感觉，这太古神山太过神异了，里面的东西，或许会超乎自己的想象。
　　真要说太古神山里面有着虚界神石存在，姜武都不会有一点意外。
　　要说意外，当初太古神山降临的时候，还有那些神光传承，就足够诡异和匪夷所思！
　　“太古神山对于各族来说，应该都很重要，我姜族同样不例外。”姜武暗自想道。
　　关于天榜的事情，姜铜山把那一枚令牌给了他，他也曾经联系了第七家族的老祖，还被倜傥了足足一个多小时，疯狂吹嘘他那宝贝丫头有多好。
　　姜武听着差点没睡了过去，好不容易等这老头子稍稍喘口气，他才套到了一些信息和资料。
　　从第七家族老祖的口中，姜武知道了天榜这势力的真实存在，同样知道了天榜内部的成员，包括他们姜族、轩辕帝族在内，天榜内的大族势力有二十三个，有像是太一族那般盛名的大族，同样有云族那般与世隔绝，低调隐世的大族，甚至，还有几个强大异族存在。
　　而天榜的存在，也并非是为了神魔世界内部的争斗。
　　而是，为了应对诸天世界！
　　甚至从第七家族老祖的口中，姜武还知道了一些关于太古神山的情况，这些事情，都是以前他们姜族不知道的隐秘。
　　自从太古神山降临以来，天榜就曾经数次让无敌神魔进入太古神山当中，探寻其中的机缘和隐秘。
　　只是这些无敌神魔进去里面，都未曾深入，就不得不选择逃离。
　　因为里面，神兽遍地！
　　甚至一些植物都是神植，一些神药都无比恐怖，有无敌神魔想要采摘其中的神药，反倒被那神药给生生吞噬了。
　　太古神山之地，那是一片完全超越神魔世界的存在。
　　就像是龙族展现出来的断剑、那一片龙鳞，都是得自于太古神山，有的机缘是太古神山直接降临在神魔世界上，有的，则是他们冒险进入其中探寻得到。
　　但是这机缘却不好得到，往往他们还没有找到一些有用的机缘，就已经丧身在里面的神兽、神药、神植下。
　　而有一次，他们在里面就遇上了其他诸天世界的人……
　　“轩辕大帝，太古神山……”处理了手头上的事情，姜武站了起来，走至窗前看着外面一个小湖，湖边上有几株苍老的柳树，那柳枝正随风飘扬，他看着这窗外景色，脑海里默默思索着。
　　本来他都打算，这一次回来之后，处理好姜族的事情，再等到姜族稳定下来之后，挑选一个能够替自己的人，他就探一探太古神山。
　　但是现在，在知道太古神山的可怕之后，他迟疑了良久，觉得还是别那么冲劲好。
　　乖乖呆在家里用神魔点提升实力它不香吗？
　　想一想太古神山里面无数神兽、神植、神药，都会杀人那种，那简直太可怕啦，比起大荒都要危险无数倍！
　　与其现在闯进去被它们虐，那倒不如自己先加加修为，加爆了之后，再进去虐它们，两个选择完全不同，这角色的变换，简直不要太完美。
　　“虽然无耻了一些，但是——胜在安全啊。”
　　姜武抬头，看着太古神山，感受到太古神山那股浩瀚神威与神秘，他嘴上低声嘀咕道。
　　而想到轩辕大帝的存在，姜武倒没有什么的感觉，他对于轩辕大帝那决定还有些诧异，自己连地榜都夺了掌控在手里，这位轩辕大帝竟然没有发怒？
　　姜武自问自己如今的思想境界，还做不到这一点，他感觉自己要是遇上这事情，保准会把那人锤死。
　　或许，这眼界又是一个不同的层次。
　　到了轩辕大帝那等层次，估计早就把目光放在了神魔世界外，放在了太古神山这样的神异之地吧。
　　而他自己如今，最多就是着眼于姜族，着眼于自身的利益。
　　“不过，有着轩辕大帝这种能够威胁自己、威胁家族的存在，还有龙凤云断剑那些可怖东西，自己硬是感觉不太安全，睡觉都不那么安稳了，难受啊。”
　　“还得要提升自己的实力，哪怕不用锤爆轩辕大帝，至少……也得要能够在自己有危险的时候锤爆她。”
　　“或者锤爆一切威胁自己的危险。”
　　想着，姜武回去密室里修行了，并没有再去雷霆世界。
　　姜铜山在昨天的时候就返回雷霆世界继续修行，而昆吾则是与猼訑坐镇姜族，以防有龙族余孽突然出现。
　　幻灭等五人也都再次进入到雷霆世界，姜武让他们开始炼化虚界神力修行，里面还有另外十一尊无敌神魔，姜武没有让他们出来，主要是藏着一些底牌。
　　如此他日对上天龙世界，不至于被人猜透实力，被压得死死，翻不了身。
　　短时间内，姜武的目标就是潜心修行至堪比无敌神魔层次，然后再谋图比敌轩辕大帝那等战力。
　　姜武进入到密室里，一念间开启一个天地大阵。
　　四方天地泛起涟漪，顷刻间，这一方密室就化作一方庞大的独立天地，姜武盘膝坐在其中。
　　寂灭神雷！雷霆本源神液！血气气息！乃至是天玄重水！
　　各种力量都降临在这一方天地中，姜武疯狂吞噬着这些力量，凝练镇界神力，提升镇界天神体的力量，缓缓提升着自身的力量层次。
　　时间一天天过去，每天姜武都会抽时间处理姜族的事情，并且一点点改变着家族三卫-金龙卫、银天卫、黑铁卫的结构，抽调了地榜势力的人，着手提升和改变家族一些力量。
　　姜族的变化在不知不觉间，就已经涉及到了方方面面，百星战域同样在姜武的安排之下。
　　三月之后，密室当中。
　　嗡！
　　姜武一念之间，体内炼体秘藏再度开启，一亿、十亿、二十亿！
　　“轰！！！”
　　恐怖的生机力量骤然间从他体内喷薄而出，其中隐隐有股死亡泉水的死气缭绕，两者相合，让姜武体内的力量变得极端可怕。
　　一百五十亿重炼体秘藏！
　　姜武心神沉浸在体内，提升了修为境界，他身上亦有神血纹烙显化，这些神血纹烙在吞噬了无数的血气气息之后，他身上的神威已经变得无比可怕。
　　“嗡嗡嗡！”
　　隐隐间，镇界天神体都有一丝细微的变化。
　　姜武体内磅礴的力量融汇，那一丝天神的力量，同样在缓缓壮大。
　　而在他的体内当中，足足一百三十亿道镇界神力凝练。
　　……
　　无尽的星空当中，这里除了亿万星辰的光芒之外，就再也看不到其他的光芒。
　　当龙风云再一次从虚空中遁出的时候，前方，一座庞大的世界就出现在广袤星空当中，如同一颗最璀璨耀眼的星辰，绽放出无尽神光，屹立在星空当中，神威不可窥探，巍然不动。
　　“天龙世界。”
　　龙风云面色不太美妙，眸光宛若寒冰，他站在了天龙世界之外，感觉跨进天龙世界的这一步，是一道天蛰一样难以迈过。
　　如果他真的带着族人进入天龙世界，那么就真的是承认他们神魔世界龙族败了，灰溜溜回来这里。
　　那个时候，他们老祖的脸面都会被自己败光，没有一丝余地。
　　然而。
　　这个时候他们龙族，似乎已经没有多余的选择？
　　哗。
　　龙风云遁入虚空当中，直接进入到了天龙世界里，不过他并没有去黑海寻找黑海之主黑龙王，而是去了龙王殿。

187 黄金龙王，石碑、断剑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514476253
　　黑海，黑龙岛上。
　　黑龙王从四方龙族支脉手里抽调了无数神魔力量，甚至连无敌神魔，都汇聚了超过三十尊，齐聚于黑龙岛上。
　　只是这一股力量，黑龙王依旧没有轻易动身前往神魔世界。
　　他在思索着，到底该以何等方式和手段插足神魔世界，然后谋图灭了姜族，拿到虚界神石，亦或是一出现在神魔世界，就以神魔世界东神海龙族的名义，对姜族下手，先下手为强，速战速决。
　　然而还不等他决断，一道威严漠然的声音，已经在他耳中响起：“黑龙，来龙王殿议事。”
　　听到这声音，黑龙王神色一怔，随即道：“是，龙王！”
　　龙王召见？
　　龙王一般无事，并不会召见他们九海势力。
　　这一次龙王召集，是为了什么事情？
　　黑龙王眉头略微皱起，却没有多少犹豫，一步迈出，身影已经融入前方虚空中，动身朝着龙王殿迈步走去，一步间跨越无尽山河。
　　……
　　天龙世界中央，有着一座高耸直通星际的山峰存在，如同一头神龙飞天，笼罩在云雾当中，被称作了龙神山。
　　而龙神山上，就只有一个势力存在——龙王殿！
　　不过龙王殿寻常议事的地方，并不在山巅，山巅之上那是只有龙王能去的地方，处于不同的空间。
　　其他所有龙族，都无法接近。
　　“黑龙王。”
　　“黑龙王。”
　　黑龙王跨越无尽虚空来到龙神山，并没有直接上去，而是沿着龙神山的阶梯，一步一步往上走。
　　路上，龙王殿的一些天骄见了，都停下朝他恭敬拜下。
　　天龙世界除了龙王之外，地位最高的就数九海势力之主，这些龙王殿天骄可不敢放肆。
　　等到黑龙王赶到山腰一座金黄神殿里的时候，才发现其他八海的势力之主都已经齐聚于此，这不禁让黑龙王惊诧。
　　龙王这一次不只是召见他们黑海，而是召集了九海势力？
　　进入黄金神殿，其中乃是一方无比庞大的天地，一头金黄色巨龙盘踞在宫殿最前方，双眸微闭，头长双角，龙须飘荡，一缕缕金色神光从巨龙身上绽放，如同一头头小金龙似的，都有龙吟声从中传出。
　　看着黄金巨龙，就能够察觉到它身周自成一方天地，虽然看上去黄金巨龙就在眼前，但黑龙王知道，龙王并不这里。
　　而在这一方天地两侧，还有一头头巨龙存在，只是相比于黄金巨龙的神威，这些巨龙就差多了。
　　黑龙王进来这里，一晃身之间，同样化作了一头无比庞大的黑色巨龙，他走到了一边，恭敬朝着黄金巨龙俯身一拜：“黑龙，拜见龙王！”
　　“嗯。”
　　黄金巨龙眼眸这时候睁开，有着神光璀璨，他身前空间涟漪，看了眼黑龙王，道：“既然黑龙王来了，那么就说说这一次让你们都来这里的事情。”
　　“神魔世界东神海龙族，在不久前被攻破了，风龙带着人过来，向本王说了神魔世界的事情。”
　　黑龙王一听这事情，那神色就一变：“神魔世界东神海龙族？”
　　被攻破了？
　　这不是重点，重点是风龙那家伙把事情都说给了龙王知道！
　　那虚界神石……
　　龙王知道了？
　　“神魔世界？”其他八海巨龙神色一凝，都重视了几分，齐齐看向龙王。
　　黄金巨龙瞥了眼黑龙王，没有理会，继续道：“本王要说的事情，并不只是要为神魔世界那一支龙族报仇，还是因为——神魔世界太古神山之地。”
　　“神魔世界太古神山之地？这地方我听说过，似乎是不久前神魔世界出现的一个遗迹空间吧。”一头紫色的巨龙沉声说着，那声音宛若雷霆炸响，都有雷霆电光在他身周的天地霹雳。
　　“唔，我也听说过一下，不过之后打了个盹，并没有太大关注。”另一头白色的巨龙瓮声说道，几十年时间，对他来说确实是打了个盹，醒来还是因为龙王的召集，不然大睡几百上千年都有可能。
　　“一个小小遗迹，龙王要说这个地方莫非有什么变故值得关注吗？”其他巨龙疑惑看向黄金巨龙。
　　嗡！
　　黄金巨龙拿出了一片龙鳞，这龙鳞呈现出威武霸气的紫金色泽，上面布满了无数纹理，最重要的是，这龙鳞上那股淡淡的龙威散发出来，让在场的九海龙王都为之色变。
　　“因为，这一片龙鳞就是在那太古神山之地发现——它，是一片真正的纯血真龙龙鳞。”
　　黄金巨龙的声音，让九海龙王眼中眸光炽盛。
　　……
　　神魔世界。
　　当姜武再次从密室中走出来的时候，就看到了一个意外的身影，一身白色裙子，有着梦幻气息缭绕，宛若一位仙子临尘，超凡脱俗。
　　姜武看着她，不由惊道：“你怎么回来了？”
　　“咯咯咯，当然是回来看看我们的族长大人啊。”姜梦蝶掩嘴妩媚一笑，就是那脚丫子不安分地在地上画着圈圈，眼色有点局促。
　　“赶紧的，说个人话，都多大岁数的人了。”姜武瞪了她一眼，还族长大人，揍你信不信啊。
　　姜梦蝶闻言，那笑容都僵了，丝毫不惧姜武瞪了回去：“你就气我吧！”
　　多大岁数？
　　哼哼哼，小姐姐我年轻着呢！
　　不久，姜武又看到了姜战野与龙霸胤的身影，这才知道他们几个从百星战域灰溜溜跑了，天龙世界来了几尊强大龙子，还有超过二十尊的混元境神魔天骄，强势冲进了百星战域，再次抢夺第一战星。
　　怪不得梦蝶这个傻乎乎的样子，原来是被天龙世界的人吓着了。
　　“天龙世界。”
　　姜武带着他们三人来到厅里，几名天龙世界的婢女小步前来，娇俏俏为他们送上一杯茶水，侍奉在一旁。
　　姜梦蝶看着她们那婀娜妩媚的身姿，却忽地撇了撇嘴，还是处子？
　　被一群美女龙人环伺，竟然都不下手？
　　这怎么可以啊。
　　姜武想着事情，惊鸿一瞥看到她这模样，不由得淡然道：“等会你赶紧闭关去，不突破混元境神魔，不准出来。”
　　“天龙世界百星战域的事情，暂且先放下。”
　　“等到自己的实力强大了之后，不论是天龙世界还是其他诸天世界，又有何惧？”
　　整天胡思乱想，以后也不知道谁受得了。
　　问了一些百星战域的事情，姜武就让姜梦蝶与姜战野前往圣地闭关，只留下龙霸胤一个人。
　　“放开你的心神。”
　　姜武对龙霸胤下令道，随即就有红尘气息弥漫而出，他查探了龙霸胤的记忆，看了百星战域的一些情况。
　　看了之后，姜武微微思忖：“才被我杀退没多久，天龙世界就要卷土重来，还杀了不少人，包括其他诸天世界的人都敢下手，这天龙世界还真是滚刀肉啊，就不怕其他诸天世界联手再次把他们杀绝！”
　　百星战域的事情还在意料之中，姜武详细了解之后，并没有去理会。
　　不过这样子看来，天龙世界的人说不定也会很快出现在神魔世界，这一场大战真要到来，那么他们姜族的力量还是太弱太弱了。
　　“也不知道，山祖能不能突破到虚界境神魔。”
　　姜武想着。
　　随即又摇了摇头，暗道：“不能只是靠山祖一个人，我自己都得要提升，或许，还得要狠一点才行。”
　　“一百五十亿重炼体秘藏不行，那就二百亿、三百，甚至是一千亿。”
　　“只要，自己不死就可以。”
　　心里微微一沉，姜武带着龙霸胤离开，随即就把他带进雷霆世界，让他在其中修行，什么时候突破无敌神魔层次，什么时候再出来，去一趟百星战域把天龙世界的人再杀一次吧。
　　把家族的事情处理一番，姜武再次进入密室当中。
　　本来他要继续修炼，不过忽然想到了什么，挥手从本命神器的空间里，掏出了一块石碑来。
　　石碑一尺余长，通体墨黑色，有着一丝丝很淡的纹理，粗略一看还不觉，但是当你目光仔细看过去的时候，就仿佛透过了一个光怪陆离的漩涡，看到了一片又一片的龙鳞存在。
　　这石碑与此前姜武得到的三块石板又不同，没有那股古老的时间厚重气息，看上去很寻常，都没有什么气息散发出来。
　　但就这么一块石碑，却连虚界神力都无法撼动，坚硬至极。
　　“这是什么石碑？”
　　姜武看着这石碑，一手轻轻抚着上面淡淡的纹理，心里好奇，他试过神魂探入其中，但那种感觉就像是失重了一样，并没有察觉到里面有什么传承。
　　也试过灌输神力进去，但这石碑只会爆发出一股可怕的神威，堪比他们炼化的血气气息神威。
　　其他就没什么值得称道的地方。
　　看着这石碑，姜武心神一动，他身前一缕神光嗡鸣出现，化作一柄断剑，正是他从龙风云手里夺来的断剑，这断剑他尝试了很多方法都无法炼化，最终还是镇界天神体的力量让他成功掌控这一柄断剑。
　　只是这一柄神剑已经完全破损，现在只剩下半截剑身而已，没有神威、没有神性、什么信息都没有留下。

188 石碑、石胎、魂世经，东神海异变
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514498661
　　石碑到底有什么作用，姜武还不知道，不过断剑，他感觉用来斩无敌神魔，应该是毫不费力那种！
　　把玩断剑片刻，姜武将其收回自己的体内。
　　相比于龙风云，他还能够把断剑炼化掌控，这一点就比龙风云要好得多，随时都能够拿出来补人一剑。
　　石碑姜武再次琢磨了一下，就随手摆放在边上。
　　他盘膝而坐，一指点出之下，雷世经、尘世经、海世经一一运转、随着神力在空中璀璨，微型雷霆世界、微型红尘世界、微型海神世界都被一一凝聚了出来。
　　“修炼吧。”
　　轰隆隆……
　　姜武一念而动，有着漫天寂灭神雷降临，红尘气息弥漫虚空，也有天玄重水与血气气息宛若洪流般冲出，如同一条条天河直下三千丈，冲刷着他的身体。
　　吞噬寂灭神雷与天玄重水，他能够凝练镇界神力！
　　吞噬红尘气息，他的神魂力量亦在一点点提升！
　　吞噬血气气息，他体内镇界天神体的力量渐渐壮大了起来！
　　眨眼间，整个密室封闭天地都布满了各种的力量，神雷霹雳、红尘气息弥漫，天玄重水与血气气息更是碾压得天地虚空寸寸崩裂。
　　姜武心神都沉浸在修炼当中，身体在疯狂吞噬着这些力量炼化，一身力量在飞速提升当中。
　　只是他并没有发现，当海神世界的血气气息弥漫至石碑上的时候，石碑上那淡淡的纹理忽然闪耀出璀璨的血光来，这股血光在顷刻间笼罩了姜武，姜武那神魂竟是直接被拉扯了出去，融入到了石碑当中。
　　突如其来的变故，让姜武心神大震，那神魂身躯更是绽放出可怕的神魂神光来：“怎么回事！？”
　　他神魂身躯瞬间睁开双眸，恐怖神光璀璨千古！
　　只是还不等他反应过来，一股刺痛就传来，让他神魂身躯不禁一颤。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武只感觉自己的脑子像是砸了无数锤，一股恐怖的力量在这一刻疯狂冲撞着他的神魂身躯，如同旋风席卷，要把他的神魂身躯撕裂。
　　恐怖的力量撕裂着他的神魂身躯，竟让他那恐怖的神魂身躯都有种疼痛感，像是被无数只蚊子叮一样！
　　这股力量，太恐怖了！
　　如果再恐怖的几千几百倍，只怕自己都会受伤！
　　受伤了可能就会死！
　　四周一片黑暗，看不清楚有着什么，但有着可怕的力量撕裂天地，也在撕裂着他的神魂身躯！
　　外面。
　　姜武的身躯依然在疯狂炼化着各种各样的力量，似乎未曾有什么变化。
　　而天地间弥漫的血气气息，这一刻都疯狂涌向了一旁地面上的石碑，一缕一缕血气气息化作漩涡，疯狂灌进去。
　　随着石碑吞噬着血气气息，石碑上那股神威似乎要复苏了一样，无数血色纹理出现。
　　那如同龙鳞的气息，竟是如同春雪般顷刻间消融，节节败退。
　　隐隐中，都有一声惨叫声传来：“啊！该死！该死！到底是谁，坏了本尊的大事！？”
　　这声音随着石碑上的龙鳞纹理气息彻底消融，随之淡去。
　　石碑当中，一片黑暗。
　　姜武心神大惊失色：“这是什么地方？”
　　还不等他要拼命，一股信息忽地就融入到了他的脑海当中，无数难以明悟的神纹缭绕，在绽放出蒙蒙亮光下，化作一篇经文——
　　三千大世经之，魂世经！
　　在魂世经显化的那一瞬间，姜武心有所悟，一瞬间运转起某种力量，脑海里那一个个神文神光大作。
　　嗡！！！
　　一股涟漪，由姜武神魂身躯绽放而出，席卷四方天地。
　　风，停了。
　　声音，静了。
　　那股撕裂着姜武神魂的力量，都瞬间化作了无形。
　　这个时候，姜武才有余力观察自己神魂身躯所处的地方，这是一个没有光的世界，一眼看去尽是一片黑暗。
　　但是随着姜武运转魂世经，他的神魂力量渐渐遍布整个石碑。
　　他，看到了一方血池。
　　……
　　东神海东神岛，底下十余万丈深的地底熔岩地中，天地忽地就泛起涟漪，一汪血池，突兀间出现在神魔世界。
　　而在血池当中，无数泛黑色的血气沸腾翻滚，渐渐地，形成了一篇神功。
　　某一刻。
　　血池血色神光璀璨绽放，像是没了镇压似的，无尽神光冲出地底，如同一条血河似的直入星际，久久不散。
　　“轰隆隆！！！”
　　诸天之上，都有星辰、星岛被撼动。
　　东神海上无数人被这异象惊天吓了一跳，一股让他们都惶恐的魔威，随之弥漫天地，天地变色。
　　“怎么回事！？”
　　“魔威？好强的魔威，就在东神岛上！”
　　“该死，难不成，还有魔神天宫的魔崽子躲在了东神岛上？真是找死，区区魔神都敢自寻死路！”
　　“别大意，这股气息太诡异了！我感觉都有威胁！”
　　东神海上一个个大族势力大惊，诸天之上，很快就有无数神魔身影横空，神威擎天撼地，都降临东神岛上。
　　东神岛，自从天海神魔死了之后，东神海联盟就已经名存实亡。
　　东神岛东神城，就更是成了无主之地。
　　如今那冲霄的血色神光，就是从东神城当中出现，城中几尊潜藏在此的神魔都被这动静惊得神色大变，一个个出世，看着这血色神光出现的地方。
　　“这是什么！？”
　　“魔威，有魔威出现，还有这异象，莫不是有魔神遗迹出世？”
　　这个时候，已经有一尊又一尊的神魔降临，恐怖神魔身影屹立虚空，俯瞰着下方，这几尊神魔看着，都不敢说话，悄悄有躲在了城中。
　　从诸天之上降临的众多神魔瞥了他们几个一眼，就把目光，看向了东神城中血色神光出现的地方，这个时候他们才赫然发现，这一股无尽血色神光冲出的地方——
　　竟然是当初海神塔屹立之处！
　　浓郁如血似的血色神光从大地深处冲出，把四方土地，都染成了一种诡异的血色，渐渐弥漫开去。
　　“这个地方……”
　　“还存在着神魔传承遗迹？”
　　不少神魔眉头皱起，来到这个地方，他们就不禁想起之前姜族姜武杀上龙岛的时候，展现出来的天玄重水力量。
　　又想到了当初，可就是姜武来到了海神塔之后，海神塔才崩塌了！
　　在海神塔下，存在魔神遗迹！？这不禁让他们深想了几层！
　　“先把这里封禁镇压吧，不管是什么魔神传承遗迹，都必须将其彻底抹去。”有神魔神色凝重道。
　　其他神魔也有颔首同意，只是正当这些神魔想要去查看一番，并且将其彻底封禁的时候。
　　忽然间。
　　“轰隆！！！”
　　前方那血色神光却兀地炸开，如同一道滔天的血色巨浪，席卷四方。
　　那一瞬间，所有神魔都只感觉自己的眼睛被亮光刺了一下，出现短暂的目盲现象，一片空白。
　　“不好！”
　　这些神魔脸色微变，一股魔威力量都随着这一下，朝着四面八方冲击了出去。
　　他们面对这股力量是没事，但四周那些魔神之下的人呢？
　　而这些神魔当中，已经突破至强大太阴境神魔的万古涯，那脸色兀地就一变，一抹血色神光刹那而至，直接冲进了他的脑海里，让他都未曾反应过来，他心头大惊：“什么东西！？”
　　待到血色神光消退，万古涯才发现，进入自己脑海当中的东西，竟然是一方小小的血池！
　　这小小血池不过巴掌大小。
　　周身绽放着蒙蒙血色神光，如同一个血玉，晶莹剔透，又有血色神纹显化，在他的脑海世界里沉浮，如同一方血色星辰。
　　正当万古涯惊愕之时，一篇血色神纹凝聚的神功，在血池当中浮现，随着万古涯神念触碰其上，一股磅礴的信息融入他的脑海当中。
　　许久，万古涯睁开了双眸，眼中一丝血光浮现，一闪而逝，他心惊至极：“这功法，血魔天神录？”
　　这一门功法，记载的是修行一种血魔天神体的法门。
　　万古涯一看之下，那呼吸都急促了起来，因为，这血魔天神体的修行，竟然能够无视神魔修行体系，只要神血足够，那么比敌虚界境神魔，都不过只是等闲之事。
　　“这……”
　　“这个是我万古涯的机缘？”
　　万古涯心跳骤然加快，忍不住心动，一遍又一遍地查看着血魔天神录这门神功。
　　忽然就有感觉，相比于神魔天神录这门神功，海神传承算个屁啊！？
　　“虽然这是魔神功法，但……只要心正，又分什么魔与神？”
　　“呵呵，姜武！”
　　万古涯眼中血光一闪，他倒是要感谢姜武弄塌了海神塔，不然自己，都不一定能够得到这机缘。
　　他不动声色看了眼四周，四周的神魔都没有察觉到什么，只是脸色因为刚刚的事情，有点难看。
　　这时候，那血色神光爆开四散席卷的情形，已经消散了，天地间重归于平静。
　　他们都看到了，因为刚刚的魔威力量席卷，东神岛东神城里，一个个半神之下的人，不少人的身上，都浮现出一股血色神光来，最终化作诡异的血色神纹，笼罩在身体表面。
　　而出现这样血色神纹的人，都会变得无比狂暴，像是失去了理智似的，疯狂朝着身边的人冲杀而去。
　　眨眼间，东神城已经一片大乱。
　　惨叫声、嘶吼声，随着一片血腥弥漫整座东神城，让这东神岛都不再平静，化作一片炼狱！
　　“魔奴！”
　　看着这样的情况，一尊尊神魔的脸色都难看起来，有神魔出手禁锢失去理智的人，查看情况，不出意外道：“被魔威侵袭，已经成了魔奴。”
　　他们看着不少被这魔神遗迹牵连的人，心里叹息一声，都已经成了魔奴，他们遇上了，也只能够杀！

189 超越神魔层次的传承！血神石胎分身！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514581761
　　轰～
　　一尊尊神魔出手，虽然他们口中叹息，但下手却毫不含糊，所有魔奴都被他们杀死，整座东神岛，瞬间空荡了许多。
　　一场意外，让东神岛再次经历大变，就连东神海联盟这个势力，都彻底沉寂下去，那些成员大族，没有谁为这件事情说什么，也没人站出来扛大旗。
　　有魔神潜入了地下十数万丈，但已经没有什么发现。
　　在仔细探寻几遍之后，这些神魔才一一离去。
　　就是没有人发现，流淌在东神岛地上的鲜血，在渗透进地底下的时候，都汇聚到了一方血池中。
　　而在血池里，原本说心正就可以修行魔神功法的万古涯，这一刻却已经盘膝坐在里面，运转神功修行，这特么真的是真香了，心正？我修炼了魔神功法也能够心正，最多，我修炼一下就停下吧。
　　咕噜！咕噜！
　　无数的鲜血都被血池吞噬，血池当中仿若自成天地，有着鲜血在其中沸腾翻滚。冒出一个个血色气泡。
　　随着时间过去，万古涯身上弥漫了无数的血色纹络，整个人都变得妖异无比，一身气息都是大变。
　　“血魔天神体入门，只要一亿生灵的鲜血就可以达成，而这里，就只差不到三千万了。”当万古涯再次睁开眼睛的时候，他的眼中，已经有着璀璨血色神光，整个人都变得极其妖异，像是成了另一个人一样，嘴角上扬，漠然冰冷。
　　他把目光，看向了东神岛上剩下的人，能够把鲜血融入自己身上，也算是你们这些蝼蚁的荣耀了。
　　停下不修炼？谁敢拦我就杀谁！！！
　　……
　　无比黑暗的天地中，眼前这一方黑暗世界，当中的一切，都‘无比清晰’地呈现在姜武的脑海当中。
　　但，这石碑内竟然还有一方血池存在？
　　没有邪异的气息，反而散发着一股极其纯粹的神魔力量！
　　而血池当中，有着一尊人形的血色石胎，正吞噬着血池当中弥漫的血气气息，一股淡淡的神威急速攀升。
　　血色石胎不大，还不到一尺大小，神威恐怖，却没有神魂气息。
　　血色气息，则赫然是海神世界的血气力量！
　　“三千大世经之魂世经？”
　　姜武回想着脑海里那股传承信息，心头惊愕，这一块石碑与之前的石板有所不同，但是，竟然也藏着一门三千大世经传承？
　　待到平复心里的震惊后，姜武运转魂世经，一股神魂力量，轻易间就让他渗透至整个石碑内部，掌控了整个石碑，连同血池与血池内的血色石胎，都同样在他的掌控当中。
　　但是这个时候，姜武眉头就一皱，因为他掌控着石碑，能够感受到这一方血池与石碑显得格格不入。
　　这是被人施展无上神通，生生在石碑内部开辟出来的一个小天地！
　　小天地里只有一座血池，而这血池的存在，则是要借助石碑能够聚拢四方魂力的能力，还有血气力量，来培育这一方石胎，让其脱胎而出，化为一尊分身。
　　但似乎这一尊分身是有主人的，之前被他掌控石碑的时候，不觉意间抹去了，也不知道是谁？
　　“分身？”想到这个，姜武有些心动，这分身与神魔身影又不同，而是另一个身体，能够独立行事与修行。
　　这段时间内处理家族的事情，他都有点分身乏术，如果有这个东西，那么他修炼都能够专心一点，或者把琐事都交给分身处理，他就躲在雷霆世界里修炼，什么时候修炼至十万亿重炼体秘藏境界再出来！
　　“好东西啊。”姜武看着血色石胎，就像是看着一个绝世美女一样，两眼发光，就差流口水了。
　　（温馨提示，不是要修炼分身，这分身是夺取别人的，暂且当是一件神器用着吧，以后会把它熔炼进本命神器，后面也没写分身的剧情）
　　片刻之后，
　　嗡！
　　姜武的神魂力量融入石胎当中，那石胎顿时疯狂吞噬了血池内所有的血气力量，渐渐有了变化，石胎变大，手脚、眼耳口鼻等都清晰呈现出来。
　　某一刻。
　　这一尊石胎化作了另一个‘姜武’，睁开双眼！
　　而此刻，石胎中一股无比磅礴的信息传承，忽然间就融入到了姜武神魂中，这一尊石胎眼眸顿时迸发出璀璨光芒来。
　　许久，姜武消化了这一股传承信息，顿时大惊道：“血神石胎？血神圣典心法？”
　　姜武脑海里。
　　一个个如同混沌白莲般的文字烙印在脑海，散发出一股让姜武都心头颤动的神威气息！
　　仿佛每一个文字都是一座世界般沉重，无比厚重，无法撼动。
　　看着这些文字，姜武心神一片空灵，虽然说这些文字并不多，但每一个字，却都有一个完整的传承。
　　如同当初从神光当中，得到踏天神功一样。
　　过了许久。
　　姜武才重重呼出一口气来，心神略显疲惫，魂力都疯狂消耗了六七成，才把这些文字传承全都记下。
　　这石胎当中的文字传承不多，就只有一门功法。
　　不过从这功法当中，姜武知道这一尊血色石胎分身，叫作血神石胎，以吞噬血液的力量修行为主。
　　待姜武细细查看下来，他心头依旧无法平静，震撼极了。
　　“这一门心法，有十二重，修成第一重就是大日境神魔？第二重就是太阴境神魔，第三重是混元境神魔……这功法，有十二重之多？”
　　“虚界境神魔、不灭境神魔、九劫境神魔、返祖境神魔、神藏境神魔、归墟天神境神魔……”
　　“修行至巅峰境界，则是一尊血神圣人存在？”
　　姜武心头大震，甚至三观都被撑大到了一种难以想象的程度。圣人？什么是圣人？难道说，这一门心法还是超越神魔层次的存在？
　　他无法想象所谓的血神圣人到底有多强大。
　　但虚界境神魔之后，都还有着一个个的神魔境界存在，才能成就最终所谓的圣人！
　　尤其是，姜武看到了神魔最后的一个境界——归虚天神境！！！天神？这是之前从太古神山传承中，所记载的那个天神？还有天神体的天神力量？
　　天神都在圣人境界之下！！！
　　“如果真是如此，那么镇界天神体的力量至今都只是身体有了一丝，就不难理解了，一丝身体力量都能让自己实力蜕变，无惧断剑的锋芒。”姜武暗自大惊。
　　镇界天神体的力量，还是吞噬了海神世界血气气息才开始孕育，至今都没有凝练出一丝天神力来。
　　有的，只是一丝身体蜕变凝练出来的肉身力量。
　　还不知道什么时候，镇界天神体才能够真正拥有它的力量神威！
　　他距离那等境界层次，还差得太远太远了！
　　过了许久，姜武神魂才离开石碑内部这一个小天地，重新回到自己的身体，而在他把血神石胎分身都带出来后，石碑内部的血池空间就崩塌了，仿佛只是为了血神石胎而存在。
　　密室中。
　　各种各样的力量依旧倾泄而下，把这一方封闭天地都充斥占据满了，尤其是寂灭神雷，如同一片雷海滔滔不绝。
　　“轰隆隆！！！”
　　密室天地颤动不休，姜武像是神色恍惚了一下，顷刻间神魂已经重新回到自己的身体。
　　他睁开双眸，看向身前的血神石胎分身。
　　血神石胎炼化之后，就是姜武自己的模样，身高都一样，姜武仔细分辨之下，除了力量层次外，其他并没有不同，连神威气息都一样，只是没有那么强大。
　　姜武看着这一尊分身，刚刚吞噬了那股血气力量，如今这分身都修成了【血神圣典心法】第一层，一身神威在大日境神魔的层次。
　　但是血神石胎材料神异，他感觉连虚界神力都无法奈何！
　　“这是个肉盾，如果修炼到极致，说不定还能自己扛着它去杀敌，这比起胖子现在修炼神炼之体都要恐怖，是个特殊的人形神兵。”姜武看着就满意极了，至于血神石胎修行需要血液力量……
　　这个简单！
　　海神世界里那股血气力量就无穷无尽，让它进去疯狂吞噬就可以！
　　这一番意外收获，姜武至今都未曾平复那动荡的心神，所以他没有多想，而是准备让血神分身先进入海神世界去修炼。
　　嗡！
　　虚空之上，一方微型海神世界再次凝聚出来，旁边的血神分身一手抬起，五指并拢成刀，直接朝着微型海神世界的世界壁垒劈下，一股远超大日境神魔的力量骤然斩出，如同一道月牙形的神光。
　　“轰！！！”
　　那世界壁垒，咚的一声震响，虚空坍塌，直接被劈出一个缺口来。
　　恐怖血气气息顿时席卷天地，汹涌而下。
　　一试之后，姜武沉吟片刻：“感觉就是混元境神魔面对现在的分身，都要头疼想死那种，完全打不动！”
　　旁边的分身，这个时候已经一步跨进海神世界。
　　一心两用，甚至一心十用，对于如今的姜武来说都不是难事，分身他也能够掌控另外行事。
　　分身进入海神世界，姜武则是闭上双眸，思索着刚刚得到的三千大世经之一，魂世经！
　　魂世经，乃是一门锤炼神魂的奇功！
　　如何锤炼神魂？
　　魂世经当中就记载了一种力量，名为魂源！魂源既是魂力之源，乃是镇压万物灵魂、神魂，将其炼化，提炼出来的其中一缕本源力量，以这本源力量，来锤炼己身！
　　姜武思索着下来，觉得这一门魂世经还真是——比较邪。
　　完全就是掠夺别人的神魂力量，来锤炼提升自己！
　　不过这时候，姜武忽地想到了一点：“这魂世经，同样有着微型世界的修行之法，那就是说，这魂世经都有一方世界与之相连？”
　　“魂源世界？”
　　想到这点，姜武神色一振，连回想一遍魂世经的传承，等到心有把握之时，他身上就有神魂力量弥漫而出。

190 恐怖修炼速度！神魂疯狂提升！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514654823
　　“嗡！”
　　天地间，一道道符文自姜武的神魂力量当中显化出来，瞬息之间，已经化作了一方微型世界，浮现在姜武身前。
　　这微型世界与微型雷霆世界等等看上去，并没什么区别，就是其中散发出来的气息，不太一样！
　　姜武看着眼前的微型魂源世界，就如同是一方缩小了无数倍的小世界，屹立在虚空当中，所散发出来的气息，让神魔世界虚空都涟漪不断。
　　“微型魂源世界？这股气息，比起雷霆世界等等都要恐怖得多。”
　　“是不是因为神魂的缘故，还是说，因为我的实力变化？”
　　姜武看着这一方微型世界，微微思忖着。
　　而在这微型魂源世界当中，姜武就感受到了一股，让他的神魂都蠢蠢欲动的力量气息。
　　那是，魂源力量的气息！
　　……
　　海神世界。
　　姜武是第二次进来这里，虽然这一次只是一个分身，但神魂却还是他的神魂，哪怕是分身那也是他自己。
　　这种感觉，姜武觉得就像是御使着一件人形神兵没什么区别。
　　就是这件人形神兵材料强大一些，也不知道是什么锻造出来的神器。
　　上一次，他进入到这里，虽然恐怖的血气气息没有碾压他的身体，但是他搜寻之下，却被下方那一个巨人‘大陆’，惊得连连离开了海神世界。
　　他都无法想象，这么庞大的一尊巨人，那到底是一个什么存在。
　　如今，他心里就不禁在猜测，这是虚界境神魔之上的恐怖大能尸体？是不灭境神魔？还是返祖境？神藏境？乃至是归墟天神境？
　　亦或是，所谓的圣人？
　　不知道。
　　此刻，姜武血神分身踏入海神世界，进入到那漫天恐怖的血气气息当中，这些血气气息同样没有镇压他的身体，像是受到他的掌控一样。
　　再次打量这一片世界，天地间都有无尽血气气息弥漫充斥，一股远超无敌什么的淡淡神威遍布整个海神世界，虽然姜武实力提升了不少，但这一次进来，他的视野还是看不到多远的距离。
　　与之前看上去，没有什么变化。
　　“下去再修炼吧。”
　　姜武打量片刻，心里还是有所警惕，小心翼翼地朝着下方那一个无比庞大的巨人大陆降临，不过有惊无险，他很快就落在了这巨人大陆上。
　　说是大陆，其实这表面都不知道是什么。
　　看上去像是岩石层，但表面上又有着难以理解的玄妙纹理，密密麻麻，这地面，看上去像是皮肤表层上面的角质层。
　　“这尸体，到底有多大？”
　　“这皮肤，也是硬得很。”
　　姜武一念而动，身上一道神光显化，他拿在手上，是他从龙风云手上夺取的那一柄断剑。
　　他拿着这断剑，朝着这角质层刺了下去。
　　“铿！”
　　刺不动，相反他的手腕都震得一松。
　　姜武把断剑拿起来，这角质层竟然连一道印子都没有出现，看着这一幕，姜武脸色没有一点变化，只是沉吟：“以断剑的锋芒，几乎可以肯定，它哪怕不是虚界境神魔以上存在的神器，都至少是虚界境神魔的本命神器。”
　　“但是这断剑，还刺不动这巨人尸体表面皮肤的角质层？”
　　如果不是这表面光滑至极，都找不到一根汗毛，姜武说不定都要去试试看，是不是他连一根毛都切不动。
　　把断剑收回自己分身体内，姜武微微摇头，四处看了一下，就盘膝坐下。
　　这里看去一片都是这样的地方，在哪里闭关修炼，都是一样了。
　　“还是修炼吧。”
　　“这门功法——血神圣典心法！”
　　盘膝坐下，姜武分身回想起这门心法，脑海当中，就有一个个混沌如同世界般的文字显化出现，一股神威弥漫身周，竟是让身周沉重的血气气息都掀起波澜席卷。
　　“第一重已经修成，这心法每一重都没有什么小成、大成的说法，修成第一重，就是大日境神魔的巅峰战力，可以继续修行下一重。”
　　“如此说来，我这分身只要修行至第三重，就足以比敌无敌神魔层次的境界？而且我看着这石胎如今的战力——想来，第三重都能够横行无敌神魔了。毕竟，我这血神石胎分身的身体，连虚界神力都打不破，谁能够打破？”姜武心里想着。
　　不过很快，他就压下这些心绪，收敛心神，只留下一丝心神警觉海神世界的动静，以防有什么意外出现。
　　修炼第二重！
　　姜武细想，脑海里浮现血神圣典心法第二重的修行玄妙，好一会儿，他福至心灵，体内的血气力量顿时汹涌运转，一股吞噬力量，从他的身上弥漫了出去，疯狂吞噬着四方的血气力量。
　　那一瞬间，姜武感觉下方似乎都微微颤动了分毫。
　　“轰隆隆！！！”
　　不只是四面八方的虚空有着无穷无尽的血气气息涌来，就连下方这巨人尸体，都涌出了一股血气力量，这股血气纯净至极、更是无比磅礴。
　　比起空气中弥漫的血气气息，这从下方涌出的血气力量，那股神威更可怕，让姜武的心神都有种颤栗感觉。
　　“嘶。”
　　“这尸体，还真是不简单啊，太强了，这还只是它残余的血气力量，要是生前，它的实力又该是何等境界？”
　　姜武禁不住震惊道。
　　这股血气力量刚刚涌进他的分身血神石胎体内，就被炼化成一股恐怖的力量，融入至身体各处。
　　血神石胎分身的修行，就是修行自己的肉身！
　　其他神力、神魂什么都没有修炼，只要他自身的神魂足够强大，他就能够驾驭血神石胎这分身的力量做其他事情，乃至是战斗。
　　哗哗哗！！！
　　恐怖的血气力量从身下灌入，姜武这血神石胎分身的肉身瞬间疯狂提升，神威如同一轮大日般浩然升起，显赫诸天。
　　四方天地都剧烈颤动起来，被这股神威力量碾压。
　　不到十天时间。
　　“轰！！！”
　　一股恐怖的气息从姜武血神石胎身上爆发出来，血色神光席卷滔天，他那血神石胎分身表面，一层复杂玄妙的神纹骤然间形成，深深烙印在身体各处，每一个细胞、每一根骨骼、筋脉都有！
　　姜武睁开双眸，眼中微微惊愕，张开双手看了看那血色神纹，惊讶道：“这就，突破第二重了？”
　　他看了一下自己的血神石胎分身肉身，上面的血色神纹无疑变得复杂了许多！
　　就像是覆盖了第二层一样。
　　修成第一重的时候，他这血色神纹就能够凝练出一层宛若神铠般的角质层，防御力还能暴增。
　　如今修成血神圣典心法第二重，他一手伸出，无尽血气力量从体内倾泄而出，顷刻间化作了一杆战矛神兵，上面布满了血色神纹，不弱于同等层次的神器！
　　血神圣典心法第二重修成，这力量就达到了太阴境神魔巅峰层次！
　　“这提升速度，也太快了。”
　　姜武那心脏都在狂跳，有着无穷无尽的血气力量修行，他这分身怕不是很快就能够超越本体，甚至是，达到虚界境神魔，乃至是虚界境神魔之上的力量境界层次。
　　不过，他神魂还是同一个神魂，能够掌控多少的力量都是一样。
　　分身力量境界层次提升很快，就是并不代表，他的神魂力量也能够完全操纵爆发出这等力量。
　　“没关系，继续修炼！”
　　“如今自己得到了魂世经，这十天修行神魂力量都提升了不止一成，能够把修为境界提升到一百七十亿重炼体秘藏以上。”
　　“等过一段时间，自己提升至二百亿重、三百亿重炼体秘藏，都不过是等闲之事。”
　　“这样，自己想要掌控分身血神圣典心法第三重所有的力量，都不是没有可能。”
　　“以后第四重、第五重……先提升了再说。”
　　如此想着，姜武分身继续闭上双眸，修行【血神圣典心法】第三重！因为分身身体奇特，本身就很强，又是修行的肉身力量，所以这般快速狂暴提升，并没有什么不妥！
　　这一点，又与他自己完全不同。
　　天地间无尽的血气力量被他吞噬，哪怕被他吞噬了许多，身下那巨人尸体都涌出了无比磅礴的血气力量，都没有要减弱、枯竭的苗头。
　　血神石胎分身闭关修行，姜武本体也在修行着魂世经。
　　几乎每一天，他的神魂力量都有质的提升！
　　微型魂源世界当中的魂源力量，对他的神魂提升作用，比起红尘气息都要强大了千百倍。
　　而微型魂源世界对面的世界，姜武曾经打开看了一眼，但只是打开一点点，那倾泄下来的魂源气息就让他色变，连散去了微型魂源世界，断开世界的连通。
　　隐隐间，惊鸿一瞥，他似乎看到了对面有魂源凝聚的样子！
　　一身气息恐怖至极！
　　姜武心中后觉惊惧，那是什么！？生灵？还是说，和海神世界那巨人尸体一样，特殊的存在？
　　姜武本体并不是闭死关，每一天他都会出现在族府里，关注着家族的发展，关注着神魔世界动静的变动，也关注着天龙世界会不会出现降临。

191 天榜势力汇聚！天龙世界联手魔神天宫！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514663091
　　（188章至191章修改了一遍，有点不同，这一章剧情会改动不少，所以章节名不一定是内容）
　　东神海上面发生的事情，姜武也都知道，只是东神海东神岛那血色神光，他没有与石碑联想至一起，关注一下，在一众神魔出手杀了那些被血色神光魔化的魔奴之后，就没有再留意。
　　随着时间过去，让姜武意外的是，天龙世界的势力一直都没有出现，完全不像是百星战域那样迅速、强势。
　　“天龙世界这是在谋划着什么？我一个姜族，他那里势力如此之强大，杀过来那不是分分钟的事情？等什么？还是说，要让我整日如此彷徨，心力憔悴，自己就倒下？嘶……真够狠！”
　　姜武怕了，于是更加疯狂闭关修炼，主要还是锤炼自己的神魂力量。他不要被人杀，他要有把所有敌人打死的实力，再出关。
　　时间一晃而过，三年后！
　　“轰！！！”
　　密室当中，姜武点了一下自己的修为境界后，把自己从四百五十亿重炼体秘藏，直接提升到了五百亿重！
　　“轰！！！”
　　那一刻，姜武身上就像是一头沉睡了亿万年的荒古凶兽苏醒了一样，盘膝坐在密室天地当中，但一头发丝飞扬狂舞，如同群龙乱舞一般，一股难以想象的凶威弥漫，形成了一个绝域！
　　在他的体内，变化无穷无尽，无数炼体秘藏齐齐喷涌力量，那一瞬间，就有恐怖的血气如同一条血河，滚滚而动，刹那间冲出他的身体，这股血气力量一动，都碾压得虚空崩裂了开来。
　　姜武盘膝坐在那里，身周的天地完全崩碎，如同一个天地缺口般，他盘膝坐在其中，却巍然不动，神威伟岸至极！
　　“镇！”
　　姜武感受着体内这一股力量，微微一笑，身上就有恐怖的神魂力量散发出来，一瞬之间，遍布全身上下每一个细胞，精准掌控全身！并且在这一股力量生出爆发的刹那，已经将其完全掌控。
　　而此时，他身体当中就有道道如同雷霆炸响般的响动传出，声声震耳，犹如雷崩，都能够撼动人的心神！
　　轰轰轰～
　　体内炼体秘藏疯狂开启，他那一身血肉、骨骼、筋脉都在一次次淬炼中，渐渐有了变化。
　　而体质血脉中，那一丝镇界天神体的身体力量，都壮大了许多，让他的身体力量质变！
　　身体，在疯狂提升。
　　“五百亿重炼体秘藏境界，这股力量刚刚好。”姜武心神感知全身，强大的神魂，能够让他完美掌控自己身体的每一丝力量，五百亿重炼体秘藏，这就是这段时间以来，他锤炼神魂的成果！
　　神魂提升上去，他开启炼体秘藏提升的力量都能够如意掌控，十层十爆发！
　　这样的力量状态下，才是姜武最强的一刻！
　　“出关。”姜武不得不出关了，因为昆吾已经来到了密室外，数次都想要接近，只是被那几名婢女拦下而已。
　　至于刑天无名与大羿青虹两人，都被他送进了雷霆世界修炼，如今正炼化着虚界神力，有了无敌神魔的境界力量。
　　姜武走出密室，几名头有独角的绝美婢女眼前一亮，连屈膝一礼，娇声道：“主子。”
　　“主子！”
　　昆吾的身影瞬间出现，都顾不上太多，连向姜武禀报了地榜传来的消息。
　　姜武一听之下，目光顿时微冷。
　　“东神岛上超过十亿的生灵，包括半神、神魔，都在一夜之间被杀戮一空？尸体干枯如同失去了所有精髓一样，一触即完全化作齑粉，没有一点血液存在？”
　　“如今，东神海东神岛，已经成了一个生灵都没有的死岛？”
　　昆吾连垂首道：“主子，还有魔神天宫的势力！不久前就发现了他们的身影，再次出现在东神海上，直至如今地榜知道的消息，已经发现有超过百尊魔神在东神海活动的踪迹。”
　　“还有超过十个东神海异族，被魔神天宫屠杀一空。”
　　姜武眉头顿时皱起，问道：“怎么回事？诸天之上的各方大族，都没有发现魔神降临的迹象，他们如何出现进来的？”
　　昆吾连道：“是血祭大阵，各方大族探查之下，发现了足足三座远古时代魔神天宫残留下来的血祭大阵，目前都已经被激活，并且崩溃失效，以这三座血祭大阵的规模来看，至少能够让超过千数的魔神破界潜伏进来，包括无敌层次的魔神。”
　　姜武心头一紧，道：“所以说，那十个被屠杀的异族，就是为了开启这三座魔神血祭大阵？让魔神降临神魔世界？这是想要神魔世界生灵涂炭吗！”
　　昆吾道：“可能不完全是，这十个异族当中，有一个是堪比一方大族的存在，有无敌神魔坐镇，但在三天前，这一方异族无声无息就被屠灭了，族中所有异族的尸体，与血神岛此前被屠灭的亿万生灵，几乎一样。”
　　“所以如今都有猜测，应该是有人得到了魔神的传承，被魔神的力量降服，已经向魔神效忠，所以才会杀戮，才会以此激活一座又一座的血祭大阵，让魔神势力重新降临神魔世界。”
　　姜武一听，心里的思绪渐渐收敛起来，神色都绷紧了。
　　魔神天宫的势力出现，这可不是什么好消息！
　　天龙世界的威胁，他可都还没有解决！
　　这麻烦事情，就一个个出现了，怎么处理！？
　　许久，他才道：“你觉得，最有可能得到魔神传承的人，会是谁？”
　　昆吾显然想过这个问题，连道：“禀主子，属下细想之后觉得，当初东神岛上血色神光冲霄，异象惊天，那个时候降临在东神岛上察看的神魔，最有可能，只是不确定是谁。”
　　“是啊，这些人都有可能。”姜武眼睛眯起，道：“那藏在这些人里面的那个家伙，就跑不掉了。”
　　说着，姜武又命令道：“吩咐下去，让地榜盯紧东神海，一但发现有魔神从东神海进入神魔大陆，或者说进入姜族疆域，那就杀……不，先把人都找出来，然后立即向我禀报。”
　　杀？
　　杀一个又有什么意思，他要把人全都找出来，斩尽、杀绝！
　　“诺，主子。”昆吾闻言，连应令道。
　　昆吾退下，去吩咐地榜处理这事情。
　　姜武则自己坐着，手指轻轻敲着座椅手把，发出嘚嘚嘚的声响，心里想着，要不要不等天龙世界来了，自己过去，找天龙世界的势力和平谈一谈？哪怕用口不能谈成功，用拳头总能够谈一谈。
　　这样把事情解决了，就省得天龙世界整天惦记！
　　虽然不知道天龙世界的势力有多强……但，自己现在的实力，都已经不弱了啊！虚界境神魔有多强他不知道，可混元境神魔层次，他绝对不惧！
　　“就这么定了！”姜武心里刚刚有决定。
　　当初轩辕大帝给的那一枚，能够与第七家族老祖联系的令牌，就有一道神魔身影降临。
　　这神魔身影，赫然就是第七家族老祖。
　　“姜武族长。”
　　第七老祖那身穿黑衣神袍，万年不变糟老头子的形象凝聚出来，就笑眯眯的样子，看着姜武，就是这目光总感觉有点不对劲。
　　是不是惦记自己啊？姜武菊花一紧。
　　“第七老祖。”
　　姜武看着他，想了想就道：“老祖是为了魔神天宫的事情而来？”
　　“不全是，轩辕大帝召集天榜所有势力齐聚，姜武族长是自己要参与，还是让铜山老祖出关，来一起议事？”第七老祖道。
　　“天榜所有势力齐聚？什么事这么重要？”
　　姜武神色一凝，低声问道。
　　“应该，比姜武族长想象中要严重几个层次。”第七老祖没有直说，而是道：“姜武族长想要知道，那么可以前来一起议事。”
　　“行，一会儿就到。”
　　姜武沉吟一下，暂且压下要对天龙世界出手的念头，点头应下，第七老祖的神魔身影微微颔首，随即就消散不见。
　　“严重几个层次？”
　　“是什么事情，让第七家族老祖都如此说？”
　　姜武想到这一句，心里微沉，神念笼罩出去，吩咐一下之后，他一个迈步往身前虚空踏去，那身影顷刻间融入虚空当中，没有一点涟漪，瞬间消失不见。
　　东神海诸天之上！
　　第七家族圣地，一座星岛外面的星空当中，姜武从虚空中踏出，随即一步跨入这一座没有天地大阵阻拦的星岛。
　　这一座星岛不大，如今上面，已经汇聚了一群恐怖的身影存在。
　　其中有太一族老祖、万古一族老祖等等老祖存在，还有几个明显是异族的身影，分了几个小团体，姜武来过这里一次，那一次倒是见过了其中几个老祖，包括太一族与万古族。
　　“姜武族长来了？”人群当中，第七家族老祖热情地迎了上来，带着姜武来到了身旁一个坐席坐下，又凑近悄咪咪道：“人多口杂，虽然都是天榜成员，但姜武族长第一次参与天榜所有势力的议事，老头子我的建议是，少说多听。”
　　“明白，多谢第七老祖建议。”姜武拿起坐席上一个酒杯，与第七老祖相敬一杯表示谢意。
　　天榜势力不多，只有二十三个。

重要！都进来看看！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514857624
　　这两天回乡下了，码字环境有点差，脑子躁的有点懵！
　　所以这两天写的剧情，作者菌今天重新修了一遍。
　　188章至191章的内容，改了有点不同，191章的剧情会改动不少，所以之前的章节名不一定是内容，建议重看这几章，尤其是191章。
　　接下来的剧情都重改了一遍，把剧情再爆起来。
　　求打赏！求月票！求推荐票！
　　PS：新年活动的事情，粉丝榜周榜前十的粉丝可以加群，找群主要贺礼。

192 姜武心中的杀意！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514674297
　　二十三个势力，都是神魔世界最顶尖的势力！
　　像是第七家族、万古一族，他们这一族的力量，比起之前东神海龙族的势力来说，绝对要强一筹！
　　如此的势力，才有加入天榜的资格。
　　如同姜族，在灭了龙族之前，都还不怎么了解天榜这个势力。
　　这一刻聚集，还是姜族加入天榜以来，第一次所有势力议事，正是如此，姜武才暂且压下了对天龙世界出手的念头，先过来瞧一瞧各个势力老祖。
　　在他来到这里不久，轩辕大帝就降临这里。
　　一个个势力老祖，都站了起来相迎，转头看向星岛之外：“轩辕大帝来了。”
　　“轩辕大帝？”姜武还只是听闻过她的名声，都没有见过真人！
　　他们看去。
　　就见一道绝美身影兀地出现，一身淡金色帝袍，头戴琉璃玉冠，手持轩辕帝剑，身上有着五彩斑斓神光缭绕，面容朦胧，依稀可见绝美容颜。
　　乍一看，姜武脑海里就有一个词语，叫美人如玉。
　　不过深想一层，之前这位曾经上门联姻的女帝，还是女方的老祖大帝，所谓美人如玉，就咔嚓碎了。
　　轩辕大帝走至众人身前，目光扫视了在场众人一眼，就道：“这一次让你们都来，不为别的事情，不久前，天龙世界龙王殿已经齐聚九海势力，并且联合魔神天宫的力量，目标，就是我们神魔世界。如今，天龙世界已然汇聚超过十万龙族神魔，魔神天宫，也已经出现在神魔世界上。”
　　“就本帝目前知道的信息，龙王的目标，应该不只是姜族，更是神魔世界，或者说太古神山之地。”
　　“什么！？”
　　轩辕大帝一说，除了第七老祖之外，其他人的神色都是大变。
　　如果是一个天龙世界也就罢了，他们还掺合了魔神天宫！？这天龙世界真是不怕玩火自焚啊！
　　姜武脸色都一变，天龙世界几年时间没有出现，这居然是去勾搭了魔神天宫？
　　而且这野心还大了那么多！
　　“不只是魔神天宫，百战世界、元初世界、玲珑世界，天龙世界都有联络，目前几大诸天世界，已经蠢蠢欲动，会不会与天龙世界联手，暂且未知。”轩辕大帝又道，神色依旧淡然自若。
　　这消息真是让其他大族、异族老祖都坐不住了。
　　“天龙世界以前虽然有过要征讨其他诸天世界的念头，也有过对我们神魔世界出手，但自从轩辕大帝出世后，龙王就没有要对神魔世界出手的念头了吧，怎么突然就有这样的动静？”有异族老祖迷糊道。
　　也有一些大族老祖，鬼谷族老祖、云族老祖等人，把目光看向了姜武，道：“这事情，怕是与你们姜族，有很大的关系吧！”
　　“数以十万计的神魔！还有魔神天宫的势力，百战世界、元初世界、玲珑世界，好家伙，全都把主意打到了神魔世界来！”
　　“这事情，你们姜族是洗脱不了这干系！”
　　姜武一听，顿时压下了心里的思绪，神色一沉，目光漠然看了一圈，看着鬼谷族老祖等人，道：“这事情与我们姜族有没有关系，我不知道，但是，不知道几位老祖这么说，是想要如何？”
　　“嗯？把我们姜族交出去吗？平息天龙世界的怒火，让他们不要联手魔神天宫了？让他们把我们姜族杀了，乖乖回家？”
　　“哼！我们可没有这么想过，但我们遭受了这等无妄之灾，你们姜族，不会就想让我们替你们挡灾吧？”鬼谷族老祖是个消瘦的老头，神色漠然，看着姜武说道，那声音都是没有一点波动。
　　“行了，行了。”第七老祖连忙参和道，“如今最主要的，还是怎么处理这事情，化解这一次的事情。”
　　“太古神山的事情，你们都清楚，迟早都会引起四周诸天世界的注意，毕竟，他们可都没有看到有太古神山降临的踪迹。”
　　第七老者说着，又看向轩辕大帝道：“大帝，这事情你打算如何处置？”
　　“杀。”
　　轩辕大帝淡然道：“先杀魔神天宫，再杀天龙世界。”
　　“唯有先出手，杀破魔神天宫的力量，再杀进天龙世界，杀得其他诸天世界都为此而胆寒，我们神魔世界才能安然无恙。”
　　“太古神山之地，如果你们都想要保住，那么就只有杀一条路。”
　　有大族老祖脸色一变，连道：“要是我们没能杀进天龙世界呢？”天龙世界，那可不是一个小世界！又岂只是一个‘杀’字那么简单？
　　一但对付不了天龙世界，那么栽的就是他们！
　　轩辕大帝瞥了他一眼，道：“那，你可以等着别人杀上门，杀破神魔世界，杀破你们一族之人。”
　　那老祖一听，嘴角抽搐了起来，脸色变得尤为难看，好一会儿，就决断道：“那就杀！”
　　“天龙世界？魔神天宫？这些年来又不是没有杀过！”他狠声道。
　　这决定……在他看来，真的很艰难。
　　其他大族老祖犹豫良久，鬼谷族老祖都盯着姜武许久，但姜武一直没说话，只是自己喝着琼浆玉液，低头沉思。
　　许久，这些老祖才一个个同意了轩辕大帝的意思。
　　轩辕大帝道：“三天后，各族再一次汇聚于此，到时候本帝会公示如何对魔神天宫行事！另外，各族联系自己结盟的大族，想必也能汇聚大半的大族、异族势力，剩下的我们轩辕帝族来谈，半月后，倾一界之力，杀进天龙世界！”
　　“好！”其他大族老祖皆是点头，随即有结下神魔契约，这事情除了他们之外，谁都不能提前泄漏出去。
　　这些大族老祖纷纷离去，他们都需要准备准备，聚集家族的力量，还有联系其他的大族！
　　“姜武族长”在姜武要离开的时候，轩辕大帝那眸光看向了他，淡然道：“还请告知铜山老祖，请他出关，待本帝离开神魔世界的时候，劳请他能够出手，替本帝坐镇神魔世界。”
　　姜武看着她，却是问道：“轩辕大帝，你知道魔神天宫的势力藏在星空哪里？如果知道，能否告知？现在。”
　　轩辕大帝本来都要离开了，听着姜武这么一问，她顿步，回头看向了姜武。
　　许久，她才道：“魔神天宫在星空的据点多如繁星，想要对付并不容易，就凭着姜族与地榜的力量，能不能把魔神天宫重创都不一定。所以，三天之后，再一起出手，把魔神天宫的爪子清一清吧。”
　　说着，轩辕大帝已经迈步离开，身影，一瞬间消失在空中。
　　“魔神天宫对付不了？”
　　姜武眼中有疯狂神色显露，魔神天宫现在对付不了，那么——天龙世界总没有问题吧！？
　　“果然，麻烦还是不能躲太久不理会。”
　　“不然总会让人疯狂，一疯狂，我就想撕了他们。”
　　嗖！
　　姜武一步踏出，身影瞬间消失在星岛上，直接离开了第七家族的圣地。
　　一抹杀意，从姜武身上显露。
　　第七老祖看着姜武离开，尤其是姜武身上那股淡淡的气息和神威，眼中露出惊异神色：“这小子，比起之前对付龙族的时候，这气息似乎又强了几层不止！到了这等层次，他还能如此提升！？”
　　想了想，第七老祖脸上不由得露出满意的笑容来，颔首道：“不错，不愧是天命相中的天骄，看来，老头子我也得让天命加把劲才行。”
　　另一边，姜武一步跨出融入虚空之中，却是来到了东神岛上！
　　他俯瞰看着当初海神塔的地方，眼中眸光闪烁，别人难以探查魔神的踪迹，但是他却不同！
　　他神魂身躯的瞳术神通，能够窥破天地玄妙，直接看到一丝丝气流变化，包括力量、气息等，乃至是一个人的气运变化！
　　魔神天宫想要躲藏？
　　那就看他们能不能阻挡自己的瞳术神通！！！
　　“先找出一个魔神，然后试着能否将其掌控奴役！”
　　“只要能够从这些魔神脑子里知道魔神天宫的势力藏在哪里，那么，我就陪这群老鼠玩一玩！”
　　如此想着，姜武心中已有杀意弥漫，对天龙世界、也对魔神天宫。
　　下一刻。
　　嗡！
　　神魂世界当中，姜武神魂身躯睁开了双眸，眼中有无形神光璀璨映照诸天，自从得到魂世经开始，姜武这一尊神魂身躯就锤炼了一次又一次。
　　原本足足超过万丈庞大的神魂身躯，如今已经缩小至九千丈，这还是他炼化了无数魂源力量的缘故。
　　相比起一年前，姜武的神魂力量强了十倍不止！
　　如今姜武神魂身躯再次施展瞳术神通，神威无疑更为恐怖，一眼之下，整座东神岛都消失了，化作了无数气流在变动。
　　整个世界，都仿佛化作了一个混沌色彩的气团！
　　这种感觉，非常微妙。
　　“找到了！”姜武探寻了许久，目光微凝，从这无数气流汇聚当中，找到了一丝一缕血色的气流残余，就隐藏在无尽气流当中，不仔细查看，都难以察觉。
　　“这就是当初冲霄的魔神力量吧？让我再看看，有没有什么魔神来过这里，又跑去了哪里。”
　　姜武一步跨出，走进东神岛，缩小了探查的范围。
　　不一会儿，他看看到了一丝不一样的血色气息：“啧啧啧！这魔神气息，似乎还不弱啊？是无敌魔神层次，还是比无敌神魔都要强一些？”
　　“该不会，是一条大鱼吧！？”
　　姜武瞳术神通探查天地，一直沿着这一丝血色气流探查，最终……他看到了远处万古一族的圣地，看到了其中，一股又一股璀璨至极的红色气流！
　　找到了！
　　姜武看着眼前这一幕，眼中瞳孔禁不住骤然一缩，这些魔神，就藏在了万古一族的圣地里！？

193 姜铜山出关！手拿星辰！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514847066
　　刚刚万古一族的老祖才参与了天榜一众势力的议事。
　　结果，他们万古一族就是魔窟！？
　　“一股、两股、三股……四百八十七股，这里就藏着四百多个魔神！而且其中最强的一个，这气流比无敌神魔都要璀璨一些，还有足足七尊比敌无敌神魔的魔神，这万古一族……”
　　姜武一阵后怕，只是他想着又眉头一皱，刚刚他接触过万古一族的老祖，但，并没有发现魔神的气息啊！
　　“万古老祖的气息就在这里，但并没有去接触那些魔神。”
　　“这些魔神，都汇聚到了万古圣地一处，似乎，都瞒着万古圣地其他人一样？”
　　姜武观察片刻，心里暂时有了一些猜想。
　　但是他的目光，看向那一群魔神璀璨的红色气流的时候，眼中杀意已经凝聚，等三天时间？抱歉，三天太久了！
　　嗡！！！
　　姜武一念而动，有镇界神力悄然封禁虚空，一个小天地，在他身周的虚空形成。
　　他凝聚出了微型雷霆世界，打破世界壁垒，直接进入到雷霆世界当中。
　　“轰隆隆！！！”
　　漫天寂灭神雷下，姜铜山身上的神威已经恐怖到了极致，隐隐间，一股滔天的虚界神力从他的身上席卷，弥漫四方天地，都把身周百里虚空笼罩在其中，仿佛化作了一个世界。
　　姜武从寂灭神雷当中踏空而来，来到了虚界神山外，看着正在修行的姜铜山，静静站立不语，没有打搅。
　　过了片刻，姜铜山身上的气息渐渐平复，漫天虚界神力都如同潮水般退去，被收敛了起来。
　　姜铜山睁开双眸，眼中眸光平静如水，看着姜武，稍有疑惑道：“你这一身杀意的样子，怎么回事？”
　　“天龙世界聚集了数以十万计的龙族神魔，还联合了魔神天宫的势力，其他诸天世界在天龙世界的怂恿之下，都对神魔世界有了几分意动，似乎是盯上了神魔世界的太古神山。”姜武道。
　　“所以，我打算对魔神天宫出手，他们有的人已经进入神魔世界，我看看能不能从他们的记忆里，知道他们藏在星空哪里。”
　　“如果能够知道，那么就屠了他们，如果不能知道……那，我也打算要对天龙世界出手。”
　　姜武看向姜铜山，躬身道：“所以我打算，请山祖出关坐镇家族，我好能专心对付魔神天宫与天龙世界。”
　　姜铜山沉默片刻，思考着姜武说的事情。
　　一会儿，他看向姜武问道：“你有把握对付天龙世界？相信你如今比起我，都要清楚天龙世界的势力，更别说，魔神天宫的势力，或许比起天龙世界都要不弱，他们那修行体系你是知道。”
　　姜武闻言，脸上露出了灿烂的笑容，道：“我刚刚找到了一处魔神汇聚的魔窟，山祖出来看一看我如何拿下他们，那，就放心了。”
　　“行，那我们出去吧。”姜铜山站了起来，身上力量气息都无法感知，整个人站在那里，就仿佛是一片虚无一样。
　　“山祖距离虚无境神魔，应该不远了吧？”姜武顿时惊道。
　　“快了。”姜铜山平静道。
　　……
　　外界小天地中，姜武、姜铜山的身影从微型雷霆世界当中踏出，身后大羿青虹、刑天无名，还有幻灭等十六尊地榜无敌神魔都一同出了雷霆世界。
　　“公子。”
　　大羿青虹凑到了姜武耳边，脸上带着高兴俏生生道：“我和无名都突破到了无敌神魔境界，还掌控了一些虚界神力，实力可不弱，这一次公子要对魔神出手，我俩定能帮到公子。”
　　说着，大羿青虹还轻握拳头，脸色坚定。
　　旁边刑天无名没有说话，但是一身神威已然凝聚，手中干戚紧握，已有杀意从他的眼中显露。
　　“好。”
　　姜武闻言，顿时笑了笑，三年时间过去，两名随从的实力的确进步不少，至少比起寻常无敌神魔，都要强一筹。
　　姜铜山眼中则有眸光闪烁，抬头看向了一个方向，仿佛能够透过姜武封禁的小天地，看到远处那万古圣地，甚至乎，他那眼眸当中，都倒影出一道道魔神的身影来。
　　一眼，竟是把姜武的小天地和万古圣地都看穿了！！！
　　“山祖，您在这里看着就行。”姜武对姜铜山说道，随即，身周的小天地已经消散，当他们的身影重新落在外界虚空之时，姜武身上已经有神力席卷，带着刑天无名与大羿青虹两人，还有幻灭等十六尊地榜元老，就朝着万古一族圣地去。
　　姜铜山确实是静静看着，看了眼姜武身上渐渐凝聚的威势，那眸光又透过无尽虚空，看向了万古圣地！
　　万古一族圣地前。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地震颤，被一尊庞大的肉身法相直接撕裂，身后一尊尊神威震天的存在，随着这身影的脚步，直接降临在此。
　　这一刻，姜武一身神威撼动诸天，眼中眸光璀璨千古，盯着前方的万古圣地。
　　“万古圣地？”
　　“就算是圣地，都拦不住我姜武！”
　　“轰！！！”姜武体内，一个又一个炼体秘藏汹然开启，无尽力量从中喷发出来，如同一股滔天狂潮，一瞬间，碾压诸天虚空，就连身周的几颗星辰，都被一股力量生生推开，横飞出去。
　　不过下一刻，就有力量震慑着这些星辰，如同一只巨手拿捏着这些星辰，直接朝着万古圣地中砸去！
　　嗡！
　　万古一族中，万古老祖神色大变，身影一瞬间出现在万古一族圣地边上，天地间，已经有镇天大阵开启，一道天地屏障形成。
　　“轰！！！”
　　几颗星辰像是陨星坠落一样，带着难以想象的力量瞬间砸在这天地屏障上。
　　那一瞬间，万古圣地中有几颗星岛直接炸裂，这天地屏障的一个个星岛节点，被这一股力量生生打爆，竟是无法承受那一瞬间的力量轰击。
　　“放肆！！！”
　　万古老祖怒吼，一身力量神威猛然爆发，一掌拍出，一道擎天掌印顿时把那几颗星辰拍碎，炸裂成了无数碎片散开。
　　他一看圣地前方，无垣的星空当中，竟然只有寥寥十几道身影站立。
　　不过看到其中的一道身影，万古老祖眼中瞳孔一缩，怒喝道：“姜族，姜武！！！胆敢对我万古一族圣地出手，你疯了吗？你是不是想要找死！？”
　　姜武却只是冷眼盯着他，一股滔天的神魂力量骤然间从他身上爆发，顷刻间，已经化作了一尊无形的山河宝鼎，砸进了万古一族圣地。
　　干就完事了，还逼逼啥？
　　“放肆！”万古一族老祖脸色顿时难看至极，怒目圆睁，一身恐怖的神威浩荡诸天，那一瞬间，漫天的神水力量席卷而出，仿若冰霜，冻结了虚空，也一瞬间碾压向了姜武。
　　这里可是他们万古一尊的圣地，又岂容其他人在此放肆！
　　况且还是什么都不说，直接动手！？
　　一个小子，敢当着自己的面，对自己圣地动手！？
　　万古老祖怒极！
　　然而姜武只是淡然瞥了他一眼，脑海里神魂身躯眼眸睁开，施展瞳术神通，对着万古老祖多看了几眼。
　　真确认万古老祖没有修炼魔神力量，没有吞噬血液修行，才稍稍压下了要对万古老祖出手的杀意。
　　行了，这一个不是。
　　暂时应该不会对自己有威胁，但还需要多观察，有没有勾结魔神天宫！
　　与此同时，他丢出的那一尊山河宝鼎，已经穿过万古一族圣地的屏障，顷刻间，砸中了一团璀璨的红色气流，将其砸得四散溃败：“轰！！！”
　　万古一族圣地当中。
　　“噗嗤！”一尊正藏身在一座洞天中的无敌魔神神色兀地大变，恐怖神魂力量如同神山般碾压而下，山河宝鼎神威显赫，直接无视了这一尊无敌魔神的魔威爆发，生生砸进他的脑海神魂世界！
　　那一瞬间，他神魂世界都像是被撕裂了一样，剧痛传来，让他七窍喷血，脑袋差点没有炸开。
　　“神魂攻击！？”
　　“啊啊啊！”这一尊无敌神魔面色狰狞至极，双手忍不住捂着脑袋，口中发出嘶吼惨叫，一身魔威气息骤然大减。
　　就在他身前，一尊浑身笼罩在血云之下的魔影魔威刹那间爆发，滔天而起。
　　“已经暴露了，走吧。”
　　“看看到底是谁，要来对付本尊。”
　　“是，魔尊！”在这魔影跟前，所有的魔神都汇聚在此，其中那些无敌魔神听着那嘶声惨叫，眉头都皱起。
　　被称作魔尊的魔影一手搭上前，一股阴冷的力量被他灌入到了那一尊无敌魔神体内，不久，这一尊无敌魔神神色就缓和了许久，身上气息渐渐平缓。
　　“多谢魔尊出手相救！”这无敌魔神带着惶恐，俯身拜谢道。
　　“走！”
　　这一方洞天在其一念间已经洞开，一身血云凝聚魔威显赫的魔尊当先，一晃间已经消失在洞天当中，其他魔神连忙一一跟上，一股魔气，刹那间从他们的身上爆发。
　　“轰！！！！”
　　一道道浑身魔气冲霄的身影，这一瞬间出现在万古圣地当中，那股魔气魔威，汹然席卷整个万古一族圣地。
　　————
　　Ps：第三更凌晨十二点半，求票。

194 十八尊无敌神魔齐出！横扫魔神！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514847453
　　“死……”
　　万古圣地边沿，万古老祖都已经杀了出去，杀至姜武的身前，但是下一刻，他的霍然神色大变，猛然回首，看向魔威传来的方向。
　　“魔威！？”
　　“这是，魔神天宫的魔神！？”
　　他的脑袋都嗡鸣震响，有一瞬间的空白。
　　他们万古一族的圣地里，竟然藏着魔神！？自己还不知道！！！
　　“魔神！”一瞬间，万古老祖脑海已经涌出许多念头，也明白为何姜武会杀上门来，他的脸色都变得狰狞可怖，“魔神天宫，放肆！放肆啊！！！”
　　这吼声充满了杀意！
　　这一刻，万古老祖简直要把魔神天宫撕了的心都有。
　　“轰！！！”
　　一股、一股魔威从万古一族圣地当中爆发出现，姜武他们看着，就有密密麻麻的魔神踏天而出，滔天魔气席卷，仿若形成了一片魔云，遮天蔽日，凌驾于万古一族圣地上，俯瞰着他们。
　　看到这一幕，万古老祖都要疯了。
　　我日昍晶！！！
　　自己的圣地都成为魔窟了！？藏了一堆魔神自己都不知道！
　　“到底是谁！？”
　　“谁被魔神天宫掌控了！？”
　　“都出来了，很好。”姜武脸上就露出灿烂笑容，他的体内，镇界天神体的那一缕已经壮大了许多的力量，一瞬间融入身躯，悄声无息间力量蜕变。
　　他一步跨出，手臂抡动之下如同一根通天神柱，打爆了虚空，更是砸在了万古老祖身上。
　　“噗嗤！！！”那一瞬间，万古老祖都懵了。
　　一拳之下，他的无敌神体就被打碎了大半，血肉飞溅，整个人砸了回去，把一座星岛都生生砸穿！
　　我艹！我艹！
　　姜武你个鳖孙竟然敢打本老祖！？
　　万古老祖疯了。
　　但姜武却没有理会他，庞大的肉身法相一动，又是一拳砸出，前方万古圣地中那天地屏障，直接被打穿一个破洞，万古圣地中又有几颗星岛爆碎。
　　恐怖的神威，一瞬间席卷整个万古一族圣地，镇压这一片天地！
　　“呵呵，竟然是姜族族长姜武？不得了，亲自出手，打进了同为天榜势力的万古一族圣地，您倒是真英勇啊！”一众魔神前，浑身笼罩在血云下的魔尊声音沙哑道，缥缈如烟，面对着姜武那一身神威，都没有畏惧的样子。
　　而他那一身可怖的魔威散发席卷，就让无数万古一族神魔色变。
　　万古一族圣地里，一尊尊神魔出现，他们看着那一群魔神凌空的身影，都是懵逼极了，一时间，竟是没有反应过来！
　　“他交给我来对付，其他魔神，就交给你们了，一个都不要放过。”姜武根本不听他废话，在这魔尊冷笑之时，他那肉身法相已经横移虚空，杀至那魔尊身前，双臂抡动，如同抱山砸下。
　　在他的体内，五百亿重炼体秘藏都有力量倾泄而出！
　　超过四百亿道镇界神力凝聚，沉重的力量碾碎了身下虚空！
　　更有镇界天神体的力量融入身体，一股超然的神威弥漫出去！
　　“轰！！！”
　　那一片天地，一股力量如山般砸下，连同破碎的虚空力量，如天河之水滔天滚滚而下，砸向魔尊。
　　本来还神情淡然的魔尊，这一刻那笼罩着身躯的血云都暴动了起来，眼中露出惊色，在这一股力量之下，他都感到一股悚然的气息碾压而下。
　　“滚！！！”
　　这魔尊怒吼了一声，双臂横天，魔神以吞噬血液力量修行，最强大的就是他们的肉身，这一刻魔尊双臂横天而上，如同双龙冲天，直接砸在了姜武的身上。
　　咔嚓！！！
　　魔尊的脸色瞬间呆滞，双臂臂骨那一瞬间断裂，一双手臂徒然炸裂，寸寸粉碎，爆出团团血雾。
　　刹那间，魔血染红了这一片天。
　　“轰！！！”姜武双臂轰然锤下，直接砸得这一片血云破碎，把这魔尊从空中砸下，都把下方的星岛砸穿。
　　“哼！”
　　姜武万丈庞大的肉身法相神威滔天，那股凶威这一刻浩浩汤汤碾压而下，让所有魔神色变。
　　“啊啊啊！！！！”星岛下，那魔尊怒声嘶吼，双臂碎了这伤势不算什么，被姜武生生砸一下自己的神体，却差点没把他神体生生打爆，都碎裂了道道血痕，魔血飞溅，让他痛得两眼翻白。
　　这一刻，魔尊心里都有点懵，以这具身体的境界，不说其他，就算是生生硬接无敌神魔一击，都不会受伤。
　　但是在姜武砸下来那一刻，他这一具身体却脆弱得很，他的力量，都被生生碾爆。
　　“杀！！！”
　　大羿青虹大喝了一声，一身神芒璀璨天地，身后三千青丝飞舞，她手中一团神光仿若神火焚天，双手挽弓满弦，一股凌厉的锋芒，刹那间穿透了前方虚空。
　　嗡！！！
　　一声极高频率颤动的弓弦嗡响，都有神魔耳朵刺痛，有血从中流出。
　　一支支箭矢刹那间，一闪而逝！
　　“噗嗤！！！”
　　几尊无敌魔神只感觉眼前一花，身边十几尊混元境魔神已经被洞穿脑袋，神体生生被撕裂，魔血挥洒。
　　一尊尊无头身体缓缓倒下，十几个神魂瞪大眼睛，遁出身体。
　　他们看着自己倒下的身体，眼中惶恐无法掩盖！
　　“砰！！！”
　　他们还没有逃跑躲起来，又有一支支神异的箭矢当空射来，直接把这些混元境魔神神魂射爆！
　　“啊啊啊，你找死！”
　　一次被大羿青虹射杀了十几尊混元境魔神，七尊无敌魔神被气炸了，一声怒吼，就朝着大羿青虹他们杀去：“杀！”
　　“把他们都杀了！！！”
　　七尊无敌神魔一动，吼声崩天裂地，其他魔神都汹涌杀出，滔天魔气都淹没了整个万古圣地，杀意冲霄。
　　“轰隆隆！！！”
　　几颗星岛有大阵笼罩着，但是都被暴怒的一众魔神生生打爆，直接横着过。
　　“呵呵！”
　　刑天无名见状冷笑一声，身影从大羿青虹身边跨步走出，一步之间，一具无头魔影已经出现在他头顶上，一手持巨斧，一手持巨盾，随着他一斧劈出，一股虚界神力弥漫而出，禁锢了一尊无敌魔神。
　　而此时，刑天无名头上那一尊无敌魔神，那一尊魔影巨斧都悍然劈下。
　　“噗嗤！”
　　一尊无敌魔神从头到脚，身躯被劈开了两截，魔血从身下挥洒流淌，冲杀上前的身影，停了下来。
　　这无敌魔神的神魂遁出，朝着身旁的无敌魔神大吼：“救我！”
　　这一声吼，让身边的几尊无敌魔神一个激灵，浑身寒毛炸起，毛孔仿佛都张开，有着寒气冒涌而出。
　　我日！？
　　直接被秒杀了！
　　刑天无名杀了上去，大羿青虹还在射杀了那些混元境魔神、太阴境魔神、大日境魔神，全都是一箭秒杀！
　　幻灭等十六尊地榜元老都面无表情杀出，身影一晃间，全都不见了身影。
　　但是下一刻！
　　“噗嗤！噗嗤！”一尊又一尊魔神那头颅兀地就飞起，都不见人的身影，他们的头颅就已经不见。
　　有头颅落在了不远处的魔神手上，被魔血喷洒了全身，这些魔神神色呆滞，身体僵直，目光呆呆看着手上的头颅：“死了！？死了！！！”
　　他们是魔神，本该是要够凶一点，一出现就能够把人吓尿那种。
　　但是现在，他们尿了。
　　大羿青虹、刑天无名还有幻灭等人，足足十八尊战力恐怖的无敌神魔出手，杀得一众魔神溃败，一片魔神瞬间倒下，血腥冲天。
　　远处。
　　被姜武一拳差点打爆了神体的万古老祖恢复伤势，但他还没来得及跟姜武发怒，跟魔神发飙，就被大羿青虹等一众无敌神魔出手，吓了一跳：“卧槽，这，这都是无敌神魔！？”
　　这群跟在姜武那鳖孙身后的家伙，都是无敌神魔！？
　　万古老祖懵了，而且他感受着大羿青虹、刑天无名、幻灭等人的身上，都感受到了一股超脱无敌神魔的神威，还有虚界神力的气息波动！
　　这神威与虚界神力气息波动，让万古老祖都有些头皮发麻：“不动用底牌，自己都挡不住他们的虚界神力！”
　　而前面，大羿青虹他们一通杀戮，已经把半数的魔神都杀绝！
　　无敌魔神都只剩下四个，他们一脸惶恐，有无敌魔神更是暗中传音吼道：“不能留下了！这些神魔都不是寻常无敌神魔，更是足足有十八尊之多，继续与他们一战，我们必死无疑！！！”
　　“魔尊不发话，你们谁敢走？不走我们可能还不会死，一走就真的是死！甚至是生不如死！”
　　这几尊无敌魔神一传音，说到了魔尊之时，都把目光看向了不远处又冲了出来，一身血云席卷天地的魔影身上，尽是畏惧之色。
　　“杀！”
　　只是犹豫片刻，这四尊无敌魔神又杀出，四周的魔神都怒吼，他们挥手之间，一尊尊血神卫出现在空中。
　　原本虚空之上只剩下两百余的魔神，一瞬间，布满了血神卫的存在。
　　一股股魔威冲天爆发，魔气席卷，这近乎五百尊的血神卫存在，竟都是魔神级别，其中更有两尊堪比无敌神魔的血神卫！
　　然而这样，也不过只是延缓了他们被屠杀的命运。
　　十八尊无敌神魔齐出，有如秋风扫落叶，杀得这些血神卫溃败，魔神惨叫鬼号，根本挡不住。
　　————
　　Ps：三更求票求票！

195 完全碾压！灭了回家！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514875131
　　“魔尊，救命啊！！！”
　　一尊尊魔神惶恐大叫，而下一刻，又被刑天无名他们打爆了十几二十尊，血染星空。
　　绝望啊，魔尊快点来救命。
　　嗡！！！
　　然而他们的魔尊刚刚重新杀出，就被一方虚界镇压在其中，这虚界神力的恐怖，让他浑身毛骨悚然。
　　听到一群魔崽子喊救命，魔尊差点没气死，你他吗快点来救驾啊，废物。
　　“崩！”
　　姜武口中一字轻吐而出，笼罩着魔尊的虚界瞬间炸裂，虚界毁灭的力量滚滚而下，把魔尊团团镇压，让魔尊亡魂都惊得冒出来了。
　　那一瞬间，他眉心当中一道血色神光乍现，恐怖魔气滔天，魔威镇压天地。
　　有血色神光璀璨诸天，化作一方血池。
　　“轰隆隆！！！”
　　虚界崩灭的力量碾压而下，把那血池的血色神光都撕裂爆碎，但是，虚界神力竟然都破不了这一方血池。
　　“这是什么东西？”姜武见状顿时惊诧，不惧虚界神力碾压的东西，他已经见了几件。
　　魂世经传承石碑是一个，断剑是一个，龙风云拿着逃跑的龙鳞是一个。
　　现在这血池，都挡住了虚界神力！
　　“嗡！！！”
　　他一步跨出，手中顿时就有神光出现，化作一柄断剑，在魔尊御使血池抵挡虚界崩灭的力量的时候，一剑悍然斩出。
　　“铿！！！”
　　这一剑斩在了血池上，刹那间一声铁器交戈震响传来，刺耳至极。
　　一道白色印痕，赫然就出现在血池上。
　　“轰！！！”这一剑斩下，把血池都斩得横飞出去，那股力量，让血池把下方的星岛再次砸穿。
　　正当姜武要一剑斩了这魔尊，然后将其神魂活抓的时候，刚刚被斩飞出去的血池，兀地就爆发出一股恐怖吞噬力量来，大羿青虹等人屠杀的魔神、血神卫，那一身的魔血瞬间被其吞噬一空。
　　“呼呼呼！”有漫天魔气沸腾滚滚，顷刻间，一尊遮天蔽日的魔影凝聚了出来，这魔影之庞大，姜武足足万丈高大的肉身法相都被其俯瞰，那一双眼眸如同深渊般，散发着幽光，深不可测。
　　魔影盯着姜武，下方那一个魔尊身上的气息就暴降，被姜武抬脚踹爆了血云，镇压在了脚下！
　　“姜族族长姜武？”
　　“拥有虚界神力？本尊记住你了。”
　　这魔影出现，根本就不是想要与姜武拼一个，而是御使着血池，想要带着血池遁逃。
　　可是血池刚刚横空飞出，一道黑影直接当空砸了过来。
　　砰的一下，血池又飞了出去。
　　那声音听上去都以为它要被砸碎了。
　　“跑？你他妈还想跑去哪里！”姜武怒吼一声，掌控着石碑，这石碑徒然间化作无比庞大，被他万丈庞大的肉身法相轮动着，直接砸向魔影。
　　瞬息之间，一团黑影笼罩而下，轰的一声巨响！
　　魔影被拍得脑袋都炸开飘散了，其中一缕意念被姜武虚界神力禁锢，直接封印收了起来。
　　姜武锤炼了三年时间的神魂，并不是一无所用！
　　至少这一块石碑，用得还算顺手！
　　解决了魔影天地间就沉寂了下来，姜武看向那一群魔神，不少的魔神都想要逃跑，但是万古圣地有着天地屏障大阵，他们从里面没有法印都出不去。
　　大羿青虹一箭射爆一个，再加上刑天无名他们下手都狠，不过片刻，一群魔神和血神卫，都被他们清理干净。
　　整个万古圣地，都寂静了下来！
　　那些万古一族神魔看着，哪怕是无敌神魔，这一刻都不敢大气喘一个，看着姜武、大羿青虹他们，眼中尽是惊悚和骇然。
　　死了！
　　这片刻时间，所有魔神都死了！
　　马德，像是杀鸡一样……
　　看到了姜武他们这一战，这些无敌神魔就有一个触感，深深怀疑，我这，真的是无敌神魔？
　　还是说，自己还不是无敌神魔，这些家伙才是真正的无敌神魔！？
　　这些人都看呆了。
　　镇压了血池，封禁了一缕魔神意念，姜武把两个都收进本命神器空间，瞥了眼万古老祖。
　　姜武那万丈庞大的肉身法相正要一动，用断剑把脚下的魔尊给斩了，只留下神魂！但是当血云溃散之后，他看到这一尊魔神的样子，顿时惊道：“万古涯！？”
　　“万古涯？”大羿青虹和刑天无名闻言，都不禁看了过去，当他们看到万古涯模样的时候，两人那瞳孔都微微一缩。
　　姜武更是眉头皱起，眼中隐有杀意显露。
　　万古涯……
　　在不久之前，被万古一族确立成了万古一族传人！
　　然而，这一尊传人，竟然是魔神！？
　　那么万古一族……
　　这是，什么意思？
　　血云溃散，显露出真身的万古涯神色萎靡不堪，一身气息都没有了此前那股恐怖魔威，他看着被姜武他们顷刻间杀绝的一众魔神，眼中恐惧显露。
　　而随着大羿青虹他们那边的大战结束，万古一族圣地中，所有的万古一族神魔，还有恢复了伤势的万古老祖，都看向了姜武的脚下，那个所谓的魔尊。
　　但在看到万古涯的时候，万古老祖还有所有的万古一族神魔，那脸色都变了，心里咯噔一下，脑袋像是被狼牙棒狠狠敲了一下似的，万古老祖更是身子一晃，差点没两眼一黑栽倒。
　　好一会儿。
　　万古涯面露苦涩，道：“我说，我什么都不知道你们信吗？”
　　万古老祖的脸气得涨红发黑，已经成了黑炭，他看着万古涯，那眼中眸光冰冷如寒冰，都有杀意萦绕，嘶声道：“万古涯，竟然是你啊！”
　　“魔尊？厉害！真厉害！”
　　“之前东神岛上的所有生灵被屠杀，是你做的吧？”
　　“东神海那十个被屠灭的异族，也是你做的吧？”
　　“我万古一族从来没有做过这样的事情，倒是在你的手上，万古二字都被毁得一干二净。”
　　“你，还活着做什么？”
　　万古老祖这话一出，万古涯那脸色就渐渐呆滞下来，嘴巴哆嗦着，一抹血色神光，在眼底中生出。
　　但下一刻，姜武挥手斩下，直接把万古涯的头颅斩了下来，一股力量，已然镇压封禁万古涯的神魂。
　　“噗嗤！”
　　万古涯的无头身体喷出魔血，魔气弥漫四方，他两眼一黑，神魂顿时就失去了意识。
　　“姜武！他是我们万古一族的传人！”万古老祖低吼声传来，双眸圆睁盯着姜武，带着怒意。
　　姜武转身看向他，那眸光盯得万古老祖浑身寒毛炸起，好一会儿，他才道：“你还知道他是你们万古一族的传人，挑选了一个魔奴当传人，你们万古一族，想要做什么？嗯？”
　　“还是说，你们万古一族已经私通了魔神天宫？”
　　“这样，要不要我来斩草除根，顺手解决了你万古一族？”
　　嗡！！！
　　万古老祖体内一股神威缓缓激发，他的神色都变得漠然下来，盯着姜武，对视了许久。
　　许久。
　　万古老祖那一身威势都变得温顺了下来，干笑几声：“我万古一族怎么可能私通魔神？如果姜武族长把这事情告诉给我，我自己就能把他们镇压杀了！”
　　这声音都温柔了许多，瞧瞧，这态度才是真心认错的嘛。
　　姜武神魂世界中，神魂身躯再一次睁开眼眸施展瞳术神通，仔细探寻万古一族圣地一遍，确认除了万古涯之外，其他人都没有魔气气息，才微微颔首。
　　“万古老祖，最好你说的都是真的，不然，我还会再来！”
　　说着，姜武收起了肉身法相，带着大羿青虹他们直接离开，一个跨步间，身影已经消失不见。
　　万古老祖盯着姜武他们离开，眼里有怒意又有无奈……有无敌神魔老祖上前来，看着一片狼藉的自家圣地，这无敌神魔痛心极了。
　　“老祖，这姜族一声不说，就带着人强行杀进我们圣地来，毁了我万古一族圣地无数星岛，这笔账……”
　　“还有涯小子可是我们的传人，他们要处置我万古一族的传人，我万古一族还不能过问？”
　　“这姜武倒是好大的威风。”
　　万古老祖瞥了他一眼，道：“万古涯？我们万古一族从来没有这个人，传人是离歌丫头！”
　　这无敌神魔闻言一怔，眼里瞳孔是缩了缩。
　　万古离歌……水柔神体，极具魅惑神力的一种体质，这也是他们万古一族年轻一辈中最妩媚妖娆的女子！
　　老祖挑选她作为万古一族新的传人，这是想要做什么！？
　　姜武带着人离开，万古老祖看着他离开的背影，眼中瞳孔略有缩小，刚刚姜武盯着他，他心头一直有种悸动的感觉，隐约间都有死亡气息缭绕！
　　那种感觉，让他宁愿面对轩辕大帝，都不愿意面对姜武！
　　姜武带着人离开万古圣地，回头看了一遍，吩咐幻灭他们道：“让人盯着万古一族，看看他们到底有没有私通魔神天宫，如果有，灭了。”
　　“诺，主子。”幻灭恭敬应道。
　　姜武他们汇合姜铜山，姜铜山没有说什么，只是微微颔首，一股虚界神力席卷姜武他们，身周虚空变幻，他们已经回到了铜山岛上。

196 魔神天宫魔尊！星空中强大的诸天世界！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514901532
　　无尽星空深处，距离神魔世界都隔着无尽的空间。
　　一尊浑身笼罩在血云身下的魔影闷哼了一声，眼中血色一闪，他看着前方那一个庞大的诸天世界，隐隐间，有着三道恐怖至极的意念锁定了他，每一道意念，都是超越混元境的存在。
　　“走！”
　　没有说什么，魔影本来要攻杀进去的身影一顿，随即滔天魔威席卷，带着四面八方数十万魔神化作一缕血光遁入空间消失。
　　庞大的诸天世界当中，三道恐怖身影盯着魔尊离去，并没有追上去。
　　“魔神天宫，这些年来变得愈发的强大了。”一道身影低声道，那语气带着一丝的担忧。
　　“前些年太古神山降临，魔神天宫掌控的那一方诸天世界同样也有，魔尊进去猎杀了一些神兽，一身魔功都提升到了第四重，比敌虚界境神魔巅峰，我们能够挡住已经不易。”另一道身影瓮声道。
　　“所以，太古神山必须要加快探寻，还有符合条件的天骄，都要送进天神山去历练，力求能够得到天神传承！唯有得到天神传承，我们寰宇世界，才有可能抵住魔神天宫，乃至是将其重创杀灭！”剩下那一道身影沉声道。
　　说着，三道身影相视一眼，皆是消散不见。
　　一处庞大的诸天世界当中，魔尊回到了这里，降临诸天世界中央，一座直耸进星空的神山之巅上，进入到一座无比奢华辉煌的宫殿当中，坐在宫殿深处那金碧辉煌的王座上。
　　宫殿当中有着一群眉目如画，如同闭花羞月般婢女环伺左右，看到魔尊回来，顿时一个个羞涩地走上前去，姿态极具妩媚、魅惑。
　　魔尊也毫不客气，一手搂着一个，身旁还有一群环伺左右，不过他没有多做什么，而是思索着，眼中血光闪烁。
　　“神魔世界！”
　　“这世界虽然远了一些，但是却实力不强，还有着太古神山神迹降临！”
　　“如果能够将其占据，那么本尊的势力必定能够再次暴涨，那个时候说不定还能够进行一次大祭，上告魔天神！”
　　“以本尊如今的实力境界，未必就不能被魔天神接引，前往那等天神世界！”
　　“占据神魔世界，比起寰宇世界那几个老头，可要简单多了。”
　　思索着，魔尊搂着一群婢女开始玩乐起来，宫殿大门关闭，四灵四和谐神兽警告，此处省略十万字。
　　许久之后，魔尊才重新神清气爽走出宫殿，身后一群婢女都没有醒来。
　　“姜族姜武，哼。”
　　一步踏出，魔尊带上吃饱喝足，已经玩够了的一众魔神，再次离开了这一方诸天世界。
　　这一次，他是朝着神魔世界去了！
　　……
　　神魔世界，姜族圣地铜山岛。
　　姜铜山带着姜武他们，身周空间变幻，就已经回到了这里，轻松淡然，却尽显神通。
　　如此空间神通，让姜武他们都是一惊，至少他们还做不到这种程度！
　　虚界境神魔就如此强大？
　　姜铜山看到他们如此，就道：“虚界境神魔的修行，重在虚界神体的淬炼蜕变，虚界神体蜕变层次越高，那么虚界境神魔这层次的力量，就会越强，归根到底，就是自身吞噬虚界神力多少的问题。”
　　“所以往后你们想要修行至虚界境神魔，那么不要急着突破，完全塑造了虚界神体，吞噬了足够的虚界神力稳固虚界，再谋图突破。”
　　姜铜山没有多说，让姜武先去把事情处理了。
　　回到姜族，幻灭他们这些地榜元老都离开这里，他们要去聚集地榜所有神魔，随后将跟随姜武一起前往天龙世界，彻底解决这个麻烦！
　　“山祖，我先去看看能不能找到魔神天宫一些据点出来。”姜武告辞退下，就在铜山岛上找了个地方。
　　他盘膝坐下，大羿青虹与刑天无名两人为他守护左右。
　　“魔尊？”
　　姜武把那一缕被封禁的意念拿了出来，手中有着一丝一缕红尘气息出现，开始侵蚀这一缕意念。
　　出乎意料，这一缕意念没有多大难度，就被姜武掌控奴役。
　　“这么简单的吗？”
　　姜武微微沉吟，随即开始探寻这一缕意念当中蕴含的记忆，这里面的记忆不多，倒是有一些神魔世界周边的魔神天宫据点信息，还有一门魔神功法。
　　魔神功法姜武看了眼，就没有理会。
　　说起来，如今血神石胎修行的那一门圣典心法都近乎魔神功法，只是要纯正一些，他又吞噬的是海神世界当中纯粹的血气力量，倒没有一身魔邪气息出现。
　　姜武把这一缕意念当中魔神天宫在星空当中的据点位置记住，就伸手一捏，将其捏爆。
　　还有万古涯的神魂，他都将其拿了出来。
　　“武兄！”
　　“武兄饶命啊！”
　　万古涯的神魂清醒过来，看到姜武，顿时就放声哭叫道：“我真的没有修行魔神功法，我不是魔神！”
　　“那些事情，都只是魔尊掌控我的身体做的，真不是我！”
　　姜武充耳不闻，又有红尘气息出现，万古涯的神魂并不强大，他之前最多也才强大太阴境神魔的层次，修行魔神功法，可不怎么提升神魂力量。
　　仅仅只是片刻时间，万古涯就已经被姜武掌控奴役。
　　姜武探寻万古涯的记忆，魔神天宫的记忆没有多少，倒是万古一族不少的功法、族中底蕴等等信息不少，看得姜武都是指头大动，抽吸了几口流淌的津液，尼玛，这万古一族从远古时代传承至今，好东西真不少啊。
　　“不错，不错，这些功法可以留下，让家族的族人帮他们验证一下有没有错误，修行起来好不好用。”姜武满意点头道。
　　把这些记忆都记了下来，姜武面无表情，伸手一捏，万古涯那神魂顿时爆开。
　　虽然他得到了魂世经，能够炼化人的神魂得到魂源力量，但是有了魂源世界，他并不需要这样做。
　　姜武睁开双眸，带着大羿青虹与刑天无名走向铜山，面见姜铜山，恭敬道：“山祖，我现在就带着地榜的神魔出去，魔神天宫的一些据点我会对付，天龙世界我也会走一趟，跟龙王友好和谐地谈一谈。”
　　“这些魔神天宫的据点，就劳请山祖您转告轩辕大帝，我姜武会将其一一清剿一空。”
　　姜武把自己搜寻到的那些魔神天宫据点，烙印下来，给了姜铜山。
　　万古圣地的事情刚刚结束不久，以姜武的估计，第七老祖和轩辕大帝很快就会找上门来了。
　　所以姜武立即就离开了铜山岛，踏出神魔世界。
　　时间不长，幻灭等十六尊地榜元老，就带着无数的地榜神魔降临，姜武数了一下，如今地榜的神魔数目，都达到了足足七百有余。
　　姜族的神魔姜武没有叫上，但如果姜族的神魔都齐出，那么凑个两千神魔，问题应该不大。
　　他们姜族，如今势力都不弱。
　　“走！”
　　姜武叫出了龙霸胤，让其显化出巨龙身躯来，足足八千丈庞大的真龙身躯横在星空之上，恐怖的无敌神威席卷八方，都撼动了四周的一颗颗星辰，有着巨龙咆哮龙吟声穿透亿万里空间，震动诸天之上。
　　让幻灭他们都进入洞天宫殿当中，姜武收起洞天宫殿，御使着巨龙，一个大挪移间就进入到星空深处，消失不见。
　　姜族圣地里，姜铜山看着姜武离去，身上的气息，渐渐有了些许的变化，他身周的虚空，都化作了一方彻底稳固的虚界。
　　……
　　万古圣地当中的动静，自然惊动了无数大族的神魔。
　　只是这股动静持续的时间不长，就已经结束，那股席卷天地的魔气魔威，都随之消散没了。
　　一尊尊无敌神魔盯着万古圣地的方向，等到动静结束，这才纷纷哗然。
　　“万古一族的圣地当中，竟然潜藏着如此之多的魔神！？”
　　“姜武族长能够发现他们，还敢直接杀上门去，这胆子真是够可以的，不过，姜武这实力……也是强得过分啊！哎！”
　　“嘶，我似乎感觉到了十八股，不对，加上姜武，那就是十九股无敌神魔的气息，尼玛，这姜族都已经有十九尊无敌神魔了！？”
　　“草，姜族这真是要逆天了，短短几十年间，这实力翻了几番都不止，无敌神魔都一个个冒了出来！”
　　不少神魔惊得说不出话来，也有神魔声音颤栗着说道。
　　相比起龙族那一战，这一次姜武杀进万古一族圣地，才十几个人，就生生撕了其中潜藏的魔神，那场面真是让他们呆若木鸡，久久无法平静。
　　姜族！
　　想想这些年来姜族的实力变化，一些大族都不禁眼红，羡慕妒忌恨，但他们却不敢有什么想法了。
　　连龙族都被姜族灭了，万古一族圣地被姜族十几个人就杀了进去，生撕数百魔神。
　　他们敢动不敢动（感动）？不敢动啊。
　　也有大族开始暗自警惕了，连万古一族圣地当中，都潜藏了足足数百尊魔神，那么其他的大族，自己的大族圣地，有没有可能会有！？

197 神魔世界万千神魔汇聚！杀进星空！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514915724
　　第七家族圣地，第七老祖都还在联系各方大族，力求汇聚更多的力量，杀破魔神天宫，杀进天龙世界！
　　然而时间不长，万古一族圣地当中的动静，就把他吓了一跳。
　　怔怔看着万古一族圣地里的动静结束，看着姜武他们离去，第七老祖都未曾反应过来。
　　他脑子都懵了。
　　万古一族的圣地里，藏着数百的魔神！？
　　草！
　　之前的时候，万古老祖才和他们一起议事啊，万古一族，还是天榜的势力之一！！！
　　“他们私通了魔神天宫？还是怎么回事？”
　　第七老祖看到姜武没有对万古一族出手，又是眉头一皱，这事情，太过敏感了，他都已经下意识不信任万古一族。
　　嗡！
　　轩辕大帝的神魔身影在他身边显化，看着他道：“第七，安排人探查万古一族，还有，其他大族都要查一查，务必要彻底一遍。”
　　“如果真查到了万古一族，或者是其他大族私通了魔神天宫，那么，灭了。”
　　轩辕大帝都怒了！
　　在她的眼皮子底下，万古一族藏了魔神！？
　　她心里甚至都有了要拍死万古老祖，灭了万古一族的念头！
　　“好，大帝。”第七老祖肃正点头。
　　“我去一趟姜族。”轩辕大帝没有停留，神魔身影瞬间散去，第七老祖眉头皱起，又想到姜武直接出手，都没有和他们通一通气的事情。
　　这事情说来是没什么，姜武他们都已经把所有魔神杀了。
　　但是这一举动，必然是惊动了其他潜藏在神魔大陆上的魔神，这样想要再找到他们，可就有点难了。
　　“哎，多事之秋。”第七老祖轻叹一声。
　　但脑海里还是有一个念头，不能放跑了姜武，一定得要和姜武拉上关系，他有预感，如果与姜武扯上了关系，那么他日第七家族必定能够借此，有一个腾飞的契机！
　　姜武，还有天命丫头，就是关键！！！
　　“娘的，老头子我都想要对那小子用强，让他把天命拿下了，哎。”第七老祖去忙活了。
　　时间太短，这事情可不容易完成，他这老头子，太难了啊。
　　姜族圣地，铜山岛外。
　　轩辕大帝感受一遍姜族圣地与姜族的疆域，但是都没有发现姜武的气息，不由得眉头轻蹙，而此时，姜铜山的身影，也出现在前方。
　　“铜山老祖。”
　　姜铜山看着轩辕大帝，看到她眉头紧锁的样子，道：“轩辕大帝在担忧魔神天宫的事情？”
　　“武小子已经动手了，他会先把神魔世界四周的魔神天宫据点清理一遍，再与天龙世界一谈。”
　　轩辕大帝一怔，怔怔看着姜铜山，似乎都不敢相信姜铜山说的一样。
　　“他一个人！？”
　　“要去天龙世界？铜山老祖，你这……”
　　轩辕大帝很想说，你这怎么让他一个人去送死！但是话到嘴边，轩辕大帝想到了不久前那足足十八尊无敌神魔跟随姜武一战的一幕，她眉头蹙起，不怒而威，没有再说了。
　　“天龙世界不说龙王和九海龙王他们，就是神魔，都已经汇聚了超过十万之众，他怎么去谈？除了一战之外，怎么去谈？”轩辕大帝深吸口气道。
　　“我知道，所以他应该是要用自己的拳头，来‘友好和谐’地跟龙王谈一谈吧，他一贯如此。”姜铜山平静道。
　　轩辕大帝则是气笑了，这姜武……我特么现在就想揍他！！！
　　还友好和谐？
　　“铜山老祖不准备出手助他一臂之力？”轩辕大帝看向姜铜山。
　　“既然他要去，那么我坐镇家族就可以了。”姜铜山一笑，平静道，那样子对于姜武的实力，似乎都非常自信。
　　轩辕大帝见状眉头一扬，深深看了眼姜铜山，又道：“那么接下来一段时间里，就烦请铜山老祖顺便照看一下神魔世界了。”
　　说着，轩辕大帝这神魔身影已经消散。
　　姜铜山看着轩辕大帝离开，也没有出言想留，之前姜武给他的那些魔神天宫据点信息，亦都没有给轩辕大帝。
　　相比于轩辕大帝，姜铜山更相信姜武如今的实力。
　　轩辕帝族圣地。
　　轩辕大帝瞬息间已经回到这里来，当即就吩咐下去，道：“召集全族神魔，待本帝号令。”
　　“诺，大帝。”轩辕帝族一尊无敌神魔老祖恭敬微微一怔，随即应令道。
　　他看着轩辕大帝踏上帝星，有天地大阵开启。
　　轩辕大帝直接来到了自己星岛的深处，这里有着一口泉水被她从太古神山内挪移到了这里，而在泉水当中，一柄青铜色泽的神剑正轻轻嗡鸣，受着泉水的滋润。
　　“轩辕，回来吧。”轩辕大帝来到这里，才一伸手，泉水中的轩辕剑已然化作一道神光，出现在轩辕大帝手中。
　　“嗡！！！”
　　一缕可怖的锋芒神威从轩辕剑上绽放，四方虚空都仿佛被凝固，化作了一方剑界似的。
　　轩辕大帝手持轩辕剑，又回到自己的帝宫。
　　在帝宫深处，打开一方玉石，里面有着一个琉璃玉冠，闪烁着明黄色泽神光，一股神威从上面释放。
　　轩辕大帝将其拿起，替换上自己的玉冠。
　　而悄声无息之间，她身上的帝袍都换了一个，变成了淡金色，比较紧凑，把她那一身材都勾勒了出来。
　　三天时间眨眼而过。
　　这三天时间里，整个神魔世界的氛围都是大变，或许是因为万古一族圣地当中出现数百尊魔神的缘故，这三天不少大族里都有所动静，全面排查了一遍。
　　只是神魔世界中其余的魔神，就彻底绝了踪迹，全都已经销声匿迹，不敢露头。
　　三天时间过去。
　　轩辕大帝带着轩辕帝族的神魔出现，足足五千神魔屹立于诸天之上，那股可怖的神威弥漫，把整个神魔世界所有的大族、异族，都是吓了一跳。
　　仅仅只是轩辕帝族，就拥有五千尊神魔！？这个数量，比起万古一族都要多出一倍有余，近两倍！
　　当神魔世界所有动员的大族势力的神魔汇聚之时，无数神魔的身影屹立星空。
　　哪怕是神魔大陆、东神海、北原等等地域的寻常人，都感受到了一股可怖的压抑气息降临，他们抬头看着星空，看到那无数璀璨神光耀眼夺目，比起诸天星辰都要可怖的伟岸身影，无比震撼至极。
　　这神魔到底有多少！？
　　不知道。
　　轩辕大帝带着五千轩辕帝族的神魔出现，眸光扫视了一眼，一念间，已然把天榜各方大族需要出手攻杀的魔神天宫据点，一一传了各族，互相之间都不清楚。
　　“走！”
　　没有过多废话，轩辕大帝带着轩辕帝族的神魔就独自出发，跨入星空深处。
　　“神魔世界距离天龙世界莫约需要两个月的路程时间，如此，一个月之后，百星战域外汇聚，随本帝一同前往天龙世界。”
　　轩辕大帝的声音，在第七老祖、太一族老祖等人耳中响彻。
　　而第七老祖、太一族老祖等人眉头则是一挑。
　　尤其是太一族老祖、鬼谷族老祖等人，他们都已经知道姜武自己出手，已经先一步离开神魔世界的事情。
　　想起之前姜武的所作所为，他们不难猜测姜武是想要做什么！
　　第七老祖心里隐隐有着担忧，哪怕他知道姜武的实力不俗，姜族的势力更是超乎他的想象，但，天龙世界的势力更是不弱啊，就连轩辕帝族，都要集结神魔世界大半的力量，才敢对天龙世界出手。
　　姜武带着姜族那点神魔，就自己出了神魔世界，去对付魔神天宫与天龙世界？第七老祖知道的时候，都想要敲了姜武的脑袋，你这小子想批次啊！
　　太一族老祖想着微微摇头，姜武想要找死，他还真是不会拦着，只是希望姜武此举，不会坏了他们的事情！
　　鬼谷族等一些大族的老祖则是冷笑了声，在他们看来，姜武做了姜族的族长，那还真是姜族的不行，如此的行径，那不是愣头青吗？早晚会把姜族拖入一个深渊，直接栽在里面！
　　“走！”
　　在轩辕大帝离开之后，神魔世界各族都成群出动，以天榜势力为首，每一个团体，都有着至少十尊无敌神魔，数千神魔汇聚。
　　片刻间，神魔世界诸天之上，那一群比星辰都要璀璨的神魔身影，就完全进入到了星空，再也看不到。
　　……
　　神魔世界的动静，同样瞒不住四方诸天世界！
　　在神魔世界一众神魔齐动的时候，都没有几天时间，百战世界、元初世界、玲珑世界、天龙世界四个诸天世界，都知道了这动静。
　　百战世界、远处世界与玲珑世界的势力都是惊愕，想不到轩辕大帝的反应会如此激烈！
　　天龙世界联系他们都没有多久，
　　轩辕大帝就直接聚集神魔世界的势力，杀向了天龙世界！？
　　“那太古神山之地，值得两界如此厮杀，掀起这样的大战？”本来兴趣缺缺，没怎么想动手的百战世界、元初世界、玲珑世界势力，这个时候都来了精神，对此事无比瞩目。
　　太古神山，这是一个什么宝地？
　　————
　　Ps：各位帅哥美女们，求月票求推荐票啊！菊花被爆了好多遍了，呜呜呜！

198 希望龙王会是一个深明大义的领袖！修为提升一下下！（四更！）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514972131
　　漫无边际的星空当中，龙霸胤化身八千丈庞大的巨龙，一次次施展空间大挪移神通，直接朝着天龙世界而去！
　　姜武放出了血神石胎，用尽了全力一拳砸在其胸膛之上，结果是一点印痕都没有。
　　又动用断剑全力一刺。
　　只是铿的一声响，都无法在血神石胎上留下一点印痕。
　　这血神石胎的材料看得姜武一阵眼热，如果以后自己的本命神器把断剑与血神石胎的材料吞噬了，那得有多强？
　　“血神圣典心法第三重，第四重都快要修成了，再加上这样的防御力量，足以横着走。”
　　姜武对于血神石胎这东西是很满意的，这又是一种底牌。
　　试了试血神石胎的防御和力量，姜武就有神魂力量灌入血神石胎当中，血神石胎一个迈步间踏出龙霸胤的后背，一拳锤爆了虚空，直接跨入其中离开。
　　姜武一心控制着血神石胎行动，另一边又进入洞天宫殿当中，控制着各种力量降临，吞噬炼化，凝练镇界神力，同时又锤炼自己的神魂。
　　神魔世界距离天龙世界有着无尽虚空，以龙霸胤的速度，至少都有近乎两个月才能够赶到。
　　两个月时间，足够姜武再提升一筹了！
　　时间一晃而过，血神石胎离开大半月之后，又再一次打破虚空，直接回到姜武身边，被姜武收进了海神世界。
　　龙霸胤身影不停，不到两个月时间。
　　姜武的身影再次出现在龙霸胤的背上，化身一尊千丈庞大的肉身法相，脚踏巨龙而行，他看着前方那一座庞大的诸天世界，脸上，露出友好和善的笑容。
　　“天龙世界！龙王殿龙王！”
　　“希望你是一个深明大义的领袖，不然我还得要亲自教导说明什么是友好跟和善，那样很麻烦的！”
　　“我个人又最怕麻烦，所以如果真的没有办法，那么——只能打爆看看了！”
　　……
　　无尽星空中，轩辕大帝带着轩辕帝族五千神魔横渡星河、星域，直接来到了一个小星河地带边沿。
　　停了下来。
　　“轰！！！”轩辕大帝素手一掌印出，看上去极其缓慢的一掌，却一晃眼间，有一道擎天掌印形成，打爆了前方一颗星辰。
　　随着天地泛起涟漪，这‘小星河’开始变幻，被生生打出一个缺口来。
　　一方如同诸天之上圣地般的空间，出现在一众神魔眼前。
　　星岛、星辰、洞天……
　　这些是一众神魔包括轩辕大帝以为能够看到的场面，这是神魔世界四方，最大的一处魔神天宫据点，里面至少存在着数千的魔神，空间极其庞大，而且魔神生活荒唐奢华，据点一般都非常铺张、辉煌。
　　但是现在，轩辕大帝正要带人杀进去，他们看着眼前这一方空荡荡的空间，不由得神色微变。
　　“没人？”
　　何止是没人，就连完整的星辰、星岛都没有多少。
　　他们一眼看过去，这一次据点内到处都是星辰碎片漂浮不定，其中有一些血肉的残肢碎片，有着残余魔气魔威弥漫。
　　废墟！
　　他们来到这里，这里竟然已经成了一片废墟！
　　呼！
　　轩辕大帝一步踏进去，滔天神念弥漫整个空间据点，最终，她只察觉到了一股有点熟悉，又有点陌生的力量气息残余。
　　“是姜武？”轩辕大帝心里震撼，但这气息与她熟知的姜武的气息，又有不同。
　　感觉完全就是血气力量！
　　“他还知道这一处据点的信息？”轩辕大帝不禁深想，很快就想起了姜族那能够掌控地榜一众神魔的手段，她心里顿时恍然：“所以，他是从万古圣地那些魔神中得到这些信息？”
　　她看着眼前这一片据点空间，大部分的星辰和星岛都已经残破不成一样，完全就是被人暴力打爆。
　　根据她掌控的魔神信息，这一处魔神天宫当中至少都有着十尊无敌魔神坐镇。
　　其中更有不少强大的手段底蕴存在，真要她自己出手，估计都需要花费一些精力，才能够将其铲除！
　　可是现在，姜武只是早了他们三天出动，就铲除了这一处最强大的据点？
　　姜武的速度，自己还不能追赶上去？
　　“大帝，这，这一处魔神天宫的据点，莫非是姜族那一位做的？”轩辕帝族此次出动了九尊无敌神魔，这些无敌神魔看着眼前这样的情景，无不震撼，声音都有些颤栗道。
　　区区姜族，竟能够做到这种程度！？
　　这姜族的实力，已经强大到了这种程度！？
　　他们心里有点难以接受，但是眼前这魔神天宫的据点废墟，都已经清晰摆在了他们眼前。
　　轩辕大帝沉默没有说话，她仔细看着这一处据点，没有发现一个活口。
　　许久，她才道：“这据点，只有一个人动手了。”
　　一个人！？
　　所有轩辕帝族的神魔都瞪大了眼睛，身体猛地一震，一个人动手？也就是说，一个人就屠了这一处魔神天宫的据点？卧槽。
　　“走。”
　　这一处据点被灭了，轩辕大帝没有久留，带着人就直接离去。
　　然而！
　　接下来的几处据点，虽然都只是小据点，但都被人生生打破，成了一片废墟。
　　其中的魔神死的死，没死的也不见了身影。
　　当把自己原本想要清剿的魔神天宫据点都逛了一遍后，轩辕大帝无言站立，都被灭杀了？她的神色都有点恍惚！
　　“大帝。”
　　一无敌神魔暗暗咽喉，小声问道：“我们，还要去其他魔神天宫据点看看嘛？”
　　“不去了。”
　　轩辕大帝神色恢复，淡然道：“走吧，我们前往百星战域汇合！”
　　在轩辕大帝的带领之下，轩辕大帝一众神魔朝着百星战域而去，当他们赶到了百星战域的时候，也才过去没几天。
　　在这里等了一段时间后，太一族老祖、鬼谷族老祖等人，都带着神魔来到了这里汇合。
　　而在他们的脸上，都是露出了震惊神色！
　　当他们见面之后，相视了一眼，确认过眼神后，都问道：“你们去的魔神天宫据点，被人灭了吗？”
　　沉寂。
　　而在他们的脑海，则是一震：“我日，都被人灭了？这个人，不会是姜族那姜武吧！？”
　　“他的实力，已经如此恐怖！？”
　　本来对付魔神天宫这事情，按照轩辕大帝的估计，至少要半月有余才能够完成！
　　然而这样的意外，让神魔世界的神魔不到七天时间内，就全都聚集到了百星战域外面的星域。
　　所有神魔在知道其他魔神天宫据点都被灭了之后，一个个都被惊得无言，深深震撼。
　　“怎么可能？区区姜族，怎么可能做到这一点？不可能的，况且不说姜族的实力，就这一点时间内，都不可能做到灭了魔神天宫这些据点。”鬼谷族老祖这个时候，就眉头皱起想道。
　　虽然他都觉得姜族的势力不弱，但是这么一点时间内做到灭杀了魔神天宫这些据点，那得要什么实力才可以？
　　“这事情真是姜族做的？开玩笑吧！”不少的神魔反应过来后，都开始深深怀疑。
　　第七老祖都是孤疑不定，这事情的确是蹊跷啊。
　　轩辕大帝扫视了一圈，待到所有势力都到了这里后，她拿出了一个洞天来，显化出一个庞大的入口，漠然道：“接下来，就由本帝来带着你们一起去天龙世界，所以，先进入洞天吧。”
　　“劳烦大帝了。”第七老祖第一个拱手道，随即就带着第七家族那一群神魔进去，没有一点犹豫。
　　随后太一族老祖、鬼谷族老祖等等，都一一带人进入到洞天当中。
　　轩辕帝族的五千神魔都进入洞天，轩辕大帝身上神血纹烙显化，一股浩瀚神威冲霄，整个人像是跨越了混元境神魔那一境界一样，一个跨步往前踏去，已然跨越十余星域，一步一步朝着天龙世界走去。
　　……
　　天龙世界外。
　　花了不到两个月时间，姜武终于来到了这里，他看着前方那庞大的诸天世界，脸上都是笑容，开心。
　　麻烦一日不解决，他都睡不好。
　　现在终于有机会可以把它解决，以后睡个安稳觉了。
　　“先把修为提升一下。”
　　姜武心神一动，为自己点了修为境界后方的加号，点了一次又一次，一次提升十亿重炼体秘藏境界。
　　五百一十亿重、五百二十亿重、五百三十亿重……
　　直至六百二十亿重炼体秘藏！！！
　　姜武感受到了一丝的压抑，这才停了下来，而在他的体内，超过一百亿重炼体秘藏新生，总共六百二十亿重炼体秘藏在姜武体内开辟出来，这个数量，几乎如同星空中一点点星辰那般密布，在姜武的体内存在。
　　“轰！！！”
　　一股涛涛力量滚滚而出，姜武神魂力量镇压而下，将其压下，一点点掌控，与此同时，足足四百七十亿道镇界神力出现，镇压着四方天地，把他自己的神威压了下去。
　　片刻时间后，姜武体内的力量蜕变完全，他神魂力量弥漫肉身每一处，掌控着每一丝一缕的力量。
　　“好了，准备妥当就上门拜访吧！”姜武挺直了腰身，踏了一下身下巨龙。
　　“走！”
　　————
　　Ps：四更12000字求票！求打赏！（一万书币打赏加更1/6）

199 杀进天龙世界！不能友好和谐地谈了！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514987679
　　“昂呜！！！”龙霸胤一身龙威震天动地，在姜武一声令下之际，这一股神威已经席卷诸天，轰然朝着天龙世界镇压而去。
　　“轰！！！”
　　一颗颗星辰兀地炸裂，被龙霸胤的龙威生生碾爆。
　　巨龙身躯一动，一晃间，已经穿过一片的星域，直接杀进了天龙世界里，那速度之快，让不少潜藏在天龙世界外星空，那些星辰上的龙族都未曾反应过来。
　　而感受到龙霸胤爆发出来的那一股龙威，这些龙族一个个都瑟瑟发抖的样子！
　　“这……”
　　他们看着龙霸胤冲进了天龙世界，一个个懵逼震撼之余，又是疑惑极了，这是哪一族哪一支脉的强大存在？这一身龙威气息，也太可怕了些！
　　在龙霸胤爆发出那股龙威的时候，他们身体都是僵直了。
　　一股来源于血脉深处的畏惧生出！
　　这股恐惧，让他们连直面龙霸胤的勇气都没有，更别说是探查龙霸胤这等恐怖存在。
　　这些龙族还不知道怎么回事，看到龙霸胤进去了天龙世界，都没当回事。
　　毕竟是龙族。
　　龙霸胤带着姜武进入天龙世界，虽然那股恐怖龙威都惊动了不少龙族强大存在，但是龙威气息，只是让这些强大存在关注了一下，就没有理会。
　　原本姜武还以为进入天龙世界，就有可能会受到来自天龙世界势力的压迫，甚至是追杀。
　　但是没想到，到头来是一片风平浪静！
　　什么浪花都没有惊起一朵。
　　站在了龙霸胤的背上，姜武怔了片刻，不由得想道：“这天龙世界的势力，这么友好的吗？”
　　“主子，我们现在去哪？”
　　龙霸胤则是问道。
　　姜武闻言，目光就看向了天龙世界的中心，那里，有着无数强大的龙威气息汇聚到了一起，这些强大的龙威气息数量之多，让姜武都心颤，十万？这何止是十万啊，估计都有二三十万神魔！
　　整个天龙世界的势力神魔汇聚，哪怕这些势力并没有派出所有的神魔，但是万千势力汇聚之下，这神魔的数目都非常恐怖。
　　“龙王殿聚集这一股力量，还要联手魔神天宫，和其他的几方诸天世界的势力？”
　　“这是想要把我们神魔世界都横推了吗？”
　　姜武感受到这一股力量汇聚，顿时有些怒了，不要说二三十万，十万神魔一起动手，哪怕最终他能够将其化解，他们姜族的圣地能不能挡下来都不一定。
　　他们姜族会因为这一战，而死去多少族人，都难说！
　　龙王殿龙王，你就这么想要我们姜族去死？
　　想要我们神魔世界生灵涂炭！？
　　“不可能！我不会让这样的事情发生的，哪怕最终龙王不能醒悟过来这样的行为是不对的，我都要阻止这样的事情，必要时刻，只能让龙王牺牲一下，让天龙世界的龙族看看那血淋淋的场面，让他们警醒！”
　　“走！直接去龙王殿！”
　　姜武喝道，龙霸胤口中发出震天龙吟声，身周空间泛起涟漪，一瞬之间，他们已然横越无尽虚空，来到了一座直耸入星空的神山上空。
　　“轰隆隆！！！”
　　龙霸胤无敌神魔气息浩浩汤汤碾压而下，一瞬之间，下方无数的强大气息都被震动。
　　“龙王！给我滚出来！”
　　“你不出来，就别怪我姜武今天把你龙神山给推平了！”
　　两声大吼，震得整个龙神山都懵了。
　　下方，一群又一群龙族汇聚到了一起，他们来到龙神山下的一座大城，就居住在这一座大城里，等着龙王的号令。
　　可是龙王的号令他们没有等到，却等来了这么一个……意外？
　　叫龙王滚出来！？推平龙神山！？
　　我日！
　　这是哪来的疯子？
　　就这两句，下方这些龙族神魔一个个就怒了，龙王和龙神山，那几乎就是他们的信仰龙神，还有梦想都想要进去的地方。
　　现在，有人如此狂妄要挑衅他们的信仰！？
　　“不对！”
　　“这龙威气息上，还有一个人族神魔的气息！”
　　九海势力龙族当中，有无敌神魔存在坐镇在城中，统御着自己势力内的龙族神魔。
　　这一刻，他们的脸色都是大变，察觉到了龙霸胤那滔天可怖的龙威中，还有着一股极其陌生的神威，不是龙族！
　　是其他诸天世界的人族！
　　“吼！！！”有龙族存在怒吼了一声，一瞬间冲天而起，化身一尊数千丈庞大的巨人，一身龙鳞密布，头顶独角，更有可怖龙威席卷天地，都撼动了星空上一颗颗星辰，惊动无数龙族。
　　一尊尊龙族无敌神魔出现，都露出凶狠的眸光，一身龙威镇压天地，一同镇压向龙霸胤还有姜武！
　　都是无敌神魔出手，其他神魔只是抬头看着，一股股气机锁定了他们。
　　姜武在龙霸胤的背上，等了许久都没有等到龙王出现，不由得叹息一声，明明就是想要友好和谐谈一谈，非要我动拳头做什么啊？
　　“走，进去吧。”
　　“我看看把龙神山给掀了，他还出来不出来。”
　　龙霸胤身影猛然一动，咆哮一声，把庞大的巨龙身躯让那些无敌神魔都是色变，眨眼间，龙霸胤已然杀进了龙神山，那尾巴如挽弓射大雕，神龙摆尾，猛然间朝着龙神山横扫而去。
　　“轰！！！”
　　无尽天地都被龙霸胤这一击撼动，整个龙神山亿万里疆域都徒然震动，像是被星辰撞击了大陆一样。
　　那虚空一寸寸崩裂粉碎，恐怖的力量碾压，连虚空都无法承受！
　　那些无敌神魔龙族一个个脸色大变，看到龙霸胤杀进了龙神山，他们顾不上太多，直接就杀了上去，龙爪横空而击，怒吼道：“尔敢！！！”
　　龙神山边沿，在龙霸胤杀进去的时候，就有恐怖天地大阵激发，把龙神山隔绝开来。
　　龙霸胤尾巴横扫其上，把那天地屏障瞬间打爆，龙神山上几处山石泥土都炸裂开来坍塌，其中几处阵法基点被轰爆了。
　　天地屏障被龙霸胤打爆，但是那些无敌神魔龙族都杀了上来。
　　“滚！”
　　龙霸胤怒喝一声，身躯又是横扫而出，龙爪探空，天地徒然崩裂，一股力量倾泻而下。
　　那一个个无敌神魔龙族都是为之色变，一股恐怖仿若超脱了无敌神魔的神威从龙霸胤身上爆发，浩浩汤汤碾压而来，让他们骤然间惊悚，身体都仿佛要僵直了似的。
　　“不好！”
　　“轰！”一声巨响，龙霸胤龙爪探空，那股力量瞬间拍得十余尊无敌神魔龙族吐血横飞。
　　另一爪又拍出，另一方向的一尊尊无敌神魔，哪怕是一同出手相抗衡，都被龙霸胤拍飞！
　　这股神威之恐怖，让无数龙族神魔看到了都为之色变！
　　“什么！？”
　　“老祖，老祖他们出手都被击退了！？”
　　他们看到龙霸胤一下子击退了十几二十尊的无敌神魔，那脑袋都像是被雷殛一样，有那么一瞬间的空白，这也太强了吧。
　　而被龙霸胤击退的那些无敌神魔龙族，则一个个面色涨红，我特么，联手之下竟然都被击退了！？
　　这个时候，有黑海势力的无敌神魔龙族老祖盯着龙霸胤，硬是感觉龙霸胤的气息很熟悉，尤其龙霸胤还是一身黑色的龙鳞，这个样子与他们黑龙王太像太像了！
　　“你！”
　　忽然，这无敌神魔龙族瞪眼，想到了之前姜武的那两声怒吼，姜族！姜武！
　　这不就是神魔世界那姜族姜武吗！？
　　把神魔世界东神海龙族屠灭！更是把他们黑海势力龙子击败禁锢奴役的姜族传人姜武！
　　“我日你姜武祖宗！”
　　“你竟敢带着霸胤杀进天龙世界！？还要挑衅龙王！？杀进龙神山！？”
　　“狂妄！嚣张！！！”
　　这无敌神魔气得差点吐血，心都要炸了，他还从来没有见过如此嚣张的人，把他们天龙世界当什么了？还是说，以往在百星战域猖狂了一次，就以为他们天龙世界龙族真的好欺负了？
　　这无敌神魔一吼，让其他几海势力的无敌神魔都是一惊。
　　霸胤？龙霸胤？
　　此前黑海势力的那一尊龙子传人？
　　而这人，则是奴役了黑海势力的那一个神魔世界人族？他带着黑海势力的龙子，杀进来了天龙世界？
　　这些念头在他们的脑海里浮现，他们心里都觉得荒唐至极，气得要笑。
　　“杀！”
　　一声怒吼，带着无法忍耐的杀意、怒气冲霄，吼声之恐怖，都崩裂了天地，一群无敌神魔龙族，全都杀向了龙霸胤背上的姜武。
　　知道了龙霸胤的身份，他们现在就想要对付姜武，只要杀了姜武，再镇压了龙霸胤，那么未必不能让龙霸胤挣脱禁锢奴役，不受控制。
　　一尊无敌神魔层次，甚至比起无敌神魔都要恐怖的龙子……
　　龙霸胤背上，姜武的面色就有点扭曲了，抽搐着：“日我祖宗？”他深吸几口气，不断说自己不要生气、不要生气。
　　草，做不到啊！
　　“敢羞辱我姜族先祖，给我死！”姜武顿时一声怒吼，不等龙霸胤动手，身影猛然一动，双手抡动之下，一尊山河宝鼎遮天蔽日，轰然砸下。
　　“轰！！！”
　　山河宝鼎之下的天地，瞬间被崩裂。
　　姜武一鼎怒砸而下，山河宝鼎下几尊无敌神魔色变，一个个都嘶吼大叫，更有可怕神器出现，一同杀向了山河宝鼎。
　　可是姜武面无表情，怒砸而下。
　　随着天地爆开崩裂的恐怖震响席卷，振聋发聩，鼎下几尊无敌神魔连同那一尊黑海势力的无敌神魔老祖，全都被碾爆了龙体，化作一团一团血雾飘散虚空。
　　神魂都被直接打爆了！
　　一鼎，杀爆了几尊龙族无敌神魔，凶威震天！

200 三十万龙族神魔围杀姜武！恐怖大战！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515025015
　　天地间徒然一寂！
　　所有人的心脏都像是被狠狠拽了一下似的，抽搐发痛，无法呼吸，一股无形的凶威压迫着他们，都有种要窒息的感觉！
　　他们看着上空手持巨鼎的那一尊巨人身影，看着那飘散天地的一团又一团血雾，看呆了。
　　死，死了？
　　一鼎，就砸死了几尊无敌神魔老祖！？
　　这个念头在他们脑海里浮现，那身体都禁不住一个激灵颤栗！
　　那一尊又一尊正要杀向姜武的无敌神魔，脚步骤然间一顿，他们看着姜武，心里猛然间涌出一股让他们寒栗的冷意，浑身都冒起了鸡皮疙瘩，只感觉头皮发麻，像是从鬼门关走了一趟似的！
　　如果，如果那一鼎不是砸向他们几个，而是砸向自己，那么自己能不能撑住，身体不爆炸？
　　拼命之下，能不能保住自己一命？
　　能不能？
　　想到这个，这一尊尊无敌神魔的脚步都往后退了！
　　姜武脸色愠怒，怒目而视，那眸光盯着剩下这些无敌神魔龙族，似乎都与这些龙族有着十恶不赦的大仇一样：“都给我去死！”
　　“轰！！！”
　　他那一尊山河宝鼎再次砸出，又生生打爆了旁边不远处的两尊无敌神魔龙族。
　　无尽血腥弥漫天际，更是刺激着所有人的神经。
　　“退！快退！”
　　“啊！”
　　如此凶威，顿时之间就吓得剩下的无敌神魔龙族顾不上其他，一个个仓皇逃跑，远远遁离姜武这一个狠人。
　　“放肆！！！”有怒吼声从龙神山中传来，震得耳朵都有点嗡鸣失聪，姜武回头一看，就看到几头巨龙从龙神山山腰一座宫殿中冲出，一瞬间冲天而起，腾云驾雾，冲破了天际，又俯瞰杀了下来。
　　“轰！”
　　有无尽黑色神水冲击而下，这神水通体幽黑，又带着一股恐怖的腐蚀气息，在这一股黑色神水之下，就连虚空天地都被腐蚀得坍塌。
　　更有巨龙张嘴就喷出一口龙息，滔天神火焚灭天地，远处都有几颗星辰被这一股神火热浪焚化消融。
　　也有巨龙操纵着天地狂风，一瞬间就形成了一股风牢，把姜武与龙霸胤都笼罩在其中，猛然间一股又一股狂风龙卷碾压而来，像是一根根天地神链一样，锁向龙霸胤与姜武。
　　姜武看着这些巨龙杀出，感受到他们身上那股龙威，比起龙霸胤也只在伯仲之间，这还不算血气神威与虚界神力！
　　“想要人多欺负人少吗？”姜武脸上露出平和的笑容，下一刻，他一念间，身边已经出现一道道身影。
　　这些人，赫然就是昆吾、刑天无名、大羿青虹、幻灭等十六尊地榜元老，还有姜战野与姜梦蝶两人！
　　“轰！！！”
　　二十一人一出现，就有恐怖滔天的神威席卷而出，仿佛是一座座压抑了许久的火山，那股神威一瞬间喷发了出来，二十一股神威浩浩汤汤碾压之下，下方大地都徒然间炸裂，无数大山被生生碾碎、坍塌。
　　而龙神山外，那一座大城当中的无数龙族神魔，就更是被这一股恐怖神威碾压了心神、神魂，不少神魔都痛叫一声，一口血禁不住喷出。
　　四头巨龙冲出杀来，在看到足足二十一尊比起自己的神威都要可怕的身影出现后，那巨龙身躯生生刹住了脚步！
　　我日？
　　黑龙王以及龙神山三尊龙族长老瞪大了眼睛，看着姜武以及姜武身后那一尊又一尊可怕的身影，心头颤动，在看到龙霸胤拥有那等战力的时候，他们就有点发懵，还有姜武，竟然能够挥手间镇灭无敌神魔！
　　不过如果只是龙霸胤与姜武两个，他们一同出手之下，还是多多少少有点信心，抗住甚至力压姜武！
　　但是现在，他们数了一下，姜武身边有出现了足足二十一道恐怖的身影，一个个身上的神威气息，都不弱于龙霸胤，甚至有的比起龙霸胤都要恐怖得多。
　　黑龙王他们怂了，一念间，就化作了几道神光冲回了龙神山里，消失不见。
　　姜武看得一愣：“这就跑了？”
　　而下方，龙神山外那一座巨城里，原本看到黑龙王他们几头巨龙身影杀出，一个个无敌神魔与神魔龙族看到了，都无比振奋与激动。
　　可是下一刻，看到黑龙王他们露了露脸就灰溜溜逃回了龙神山，一个个龙族那脸色都黑了！
　　逃，逃了！？
　　一声不吭，一战都没有，就逃了？
　　还能更怂吗！？
　　那些无敌神魔龙族更是郁闷得想要吐血，黑龙王啊，咱这脸已经撕拉没了啊。
　　嗖嗖嗖！
　　不等这些神魔反应过来，下一刻龙神山又有一道道身影冲了出来，其中就有黑龙王他们，一个个化身巨龙，咆哮苍穹，震碎一颗颗星辰，带着一股被羞辱了的怒气。
　　“杀！”
　　“所有神魔出手，杀了他们！”
　　有霸道威严的喝声从天穹之上传来，九海势力之主都冲出了龙神山，冲出了天穹，还有龙神山龙王殿不少的长老巨龙，都冷眼盯着姜武他们。
　　下方无数神魔听令，一个个眼中都有杀意闪烁，齐声一吼，龙吟声震天动地，苍穹都被吼得崩碎塌了！
　　“杀！！！”
　　一声齐声怒吼，足足二三十万龙族神魔杀出！
　　那是一个什么恐怖场面？
　　天穹之上，姜武俯瞰看着下方，一尊又一尊庞大伟岸的身影从巨城当中杀出，滔天龙威交汇相融，一股、两股、三股……千股、万股、十万股！无数龙威交汇相融，那一瞬间都仿佛有了质的变化！
　　风，停了！
　　天地，凝固了！
　　姜武他们仿佛被禁锢在了一方世界当中，有着无比可怕的龙威镇压着他们，让他们无法动弹，甚至压迫着他们的心神、神魂，欲要压垮他们的精神气。
　　无数伟岸身影冲出，滔天神力爆发，如同滚滚滔天不绝的江河倾泻，一汪朝着他们碾压而来！
　　这股力量之恐怖，如果就这样硬生生抗衡，哪怕是姜武淬炼了六百二十亿重的身体，都挡不住，会死！
　　呼。
　　一股虚界神力从昆吾等人的身上弥漫了出来，包括龙霸胤在内，二十二股虚界神力融汇到了一起。
　　嗡！！！
　　那一瞬间，一方虚无的世界被他们生生从天地间开辟了出来。
　　无形的界壁笼罩四方。
　　一尊又一尊地榜神魔被姜武唤了出来，不多，只有七百余的神魔，但是这些神魔，寻常的时候修行都有雷霆本源神液，其中一些混元境神魔，更是开始炼化血气气息，尝试突破。
　　这些地榜神魔出现，天地间像是生出了无穷了的雷霆力量，无尽寂灭气息喷涌而出，如同即将毁灭喷发的深渊。
　　“轰！！！”
　　无数龙族神魔滔天的神力攻击，一瞬间如同狂潮般冲击到了虚界界壁上。
　　那一瞬间，一声巨响让所有人都失聪了。
　　璀璨耀眼夺目的神光爆发，让姜武都无法看清楚，四周到底是一个什么情况，视野都被这股神光剥夺。
　　但是他知道，昆吾等人凝结的虚界很稳固，哪怕无数神魔攻击全都落在了虚界上，都无法撼动虚界的力量，这种感觉，就仿佛是一股潮汐从大海中席卷而来，但他们隔着一个世界看大海。
　　姜武神魂世界当中，神魂身躯睁开了双眸，那一瞬间眼前的世界就有了变化，他看到了一股又一股璀璨的气流冲击而来，但是遇上虚界之后，就冲击了回去，或是直接溃散。
　　这样的气流很分散，如果它们能够融合到了一起，那么或许还有点看头，但现在也就是相当于一尊尊神魔一起攻击罢了。
　　哪怕是无敌神魔，都无法撼动虚界，更何况还是这些无敌神魔之下的神魔？
　　姜武看向了龙神山，那里有着一团他见过最为璀璨的气流，金黄耀眼，那身上的气运就更是惊人至极，仿佛整个天龙世界万族无数龙族的气运，都与其有所关联，他就是这个世界的气运所在！
　　或许是发现了他的窥探，这一团气流上方那气运巨龙，对着他咆哮了一声。
　　一声震天的龙吟声，就在姜武脑海里响彻，滚滚不绝。
　　姜武看着笑了，等到下方那些神魔杀了上来之时，杀进了虚界的时候，他身上都有一股虚界神力弥漫而出，不大，只有身周一里范围，与昆吾他们相融合之后，也才看看达到十里大小。
　　但是他一念之下，滔天虚界神力碾压而下，闯进了虚界的几十尊混元境龙族，那龙体像是被一座大山碾压的豆腐渣一样，砰的一下，瞬间炸裂，化作血雾飘散。
　　“杀！”
　　一声喊杀声没有多大，但是在昆吾他们耳中响彻。
　　随着姜武的身影，昆吾他们都冲杀了出去，所有冲进他们身周十里的龙族神魔，哪怕是无敌神魔，都统统被碾爆了龙体，化作血雾。
　　这样的场面，太过震撼与惊悚！
　　不过眨眼间，漫天杀向姜武他们的龙族神魔，就被虚界生生碾爆了千余，化作漫天血雾飘散，整片天地都仿佛被血色染红了一样。
　　天穹之上，黑龙王等九海势力之主看傻眼了，龙王殿足足二十余巨龙长老都懵了下来。
　　眼中瞳孔缩小到了极致，一双眼瞳又扩大到了极致，双目滚圆，仿佛看到了什么不可思议、难以置信的恐怖场面！
　　看到姜武他们还在冲杀，还在疯狂杀戮着冲上去的龙族神魔，九海势力之主简直要疯了！
　　“不！”
　　“快住手！住手！”
　　“不要接近他们，不要冲上去！”
　　九海势力之主都发出怒吼，但是早在他们怒吼之时，那无数冲杀上去的龙族神魔已经被吓破了胆，亡魂皆冒，肝胆炸裂。

201 龙王绝望了！没实力装什么哔！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515037362
　　“逃！！！”
　　“快逃啊！”
　　一尊尊龙族神魔吓尿，尼玛这不是去杀人，而是送上门去被人杀啊！
　　屠杀都没有这个恐怖！
　　姜武看着他们嘶声吼着要逃，却是冷冷笑了，口中轻道：“杀无赦！”
　　昆吾等人分散四方，看到这些龙族神魔都逃了，没有再联手攻杀他们，他们也散开去，有着他们一尊尊无敌神魔带领，地榜神魔也开始疯狂屠着这些龙族神魔！
　　龙霸胤的目光则是看向了天穹之上，看着那九海势力之主以及龙王殿的一尊尊巨龙长老，眼中杀意凝聚！
　　“想要杀吗？”
　　姜梦蝶那仿若梦幻般缥缈的声音传来，姜战野与姜梦蝶都来到了龙霸胤身边。
　　姜战野看着上空的黑龙王等巨龙，嘴角一扬，露出了宛若寒冰般的笑容笑意，下一刻，他身影一动，天穹之上，一尊足有一万二千丈庞大的巨灵神体杀出，一身血色兽皮大衣，充满了狂野，手持通天神柱般庞大的战矛，凶悍至极。
　　轰！
　　战矛一动，天地炸裂。
　　“杀！！！”一声杀，从姜战野口中吐出，他那战矛已然抡动虚空，碾爆了一颗颗星辰，砸向黑龙王等巨龙。
　　那一瞬间，黑龙王等巨龙身影都是神色大变。
　　但是还不等他们杀出与之抗衡，一声声缥缈笛音已然透过虚空传入他们的脑海，直接从他们的神魂上飘荡而过，灌入耳中。
　　这笛音仿佛蕴藏着天地大道玄妙般，虚无缥缈，但又引人心弦，勾动着黑龙王他们的心神、神魂！
　　让他们欲罢不能，眼神恍惚迷离，一方又一方无形的梦幻世界，这一刻已经将其笼罩，将其神魂拉扯进入其中。
　　姜梦蝶那身影站立虚空，手持竹笛在朱唇边上轻轻吹动，一个个美妙的音符从中发出，白裙飘飘，更有梦幻迷离的气息弥漫天地，宛若一尊仙子降世，看得一尊又一尊龙族神魔都痴了、呆了。
　　龙霸胤那恐怖的巨龙身躯顿时杀出，一爪之下，把一头巨龙拍得龙体撕裂，龙鳞散落虚空，龙血如瀑布般挥洒。
　　姜战野战矛抡动，一矛之下，就有一头巨龙被其打爆了脑袋，抓住了神魂，生生将其撕碎。
　　他们三个杀向了黑龙王等九海势力之主，还有龙王殿的巨龙。
　　“够了！”
　　这个时候，龙神山中，就有一声低沉的喝声传出，一股龙威弥漫天地，让幻灭、刑天无名等人都是色变，身体骤然间绷紧，如临大敌。
　　姜武把目光看向了龙神山，一道身影终于是踏出了龙神山那一座宫殿，这是一头黄金巨龙，长有三足，姜武从他的身上感受到了纯正的巨龙气息，这是一头真正的龙族，而并非天龙世界这等只是有着龙族血脉的龙族。
　　黄金巨龙盯着姜武，道：“你，就是神魔世界那姜族之人？你们刚刚施展的力量，就是虚界神力吧？”
　　不等姜武回答，黄金巨龙就漠然，那语气如视蝼蚁道：“把虚界神石交出来，自裁于此，本王可以给你一个全尸。”
　　姜武想要说的话都噎了回去：“……”
　　这是什么奇葩条件？
　　不但要我把宝物给你，还要自裁？才能够有一个全尸？
　　我……特么稀罕你的全尸？
　　姜武连血神石胎都放了出来，让它去杀黑龙王等巨龙存在，还有昆吾等人，他都叹息道：“杀吧，能杀多少就杀多少，这群人脑子都有问题，不能和平友好地谈了。”
　　血神石胎放出来，就不是姜武的样子，而像是一尊血色的傀儡。
　　他一拳打爆身前虚空，再一次出现的时候，已经来到了一头巨龙的顶上，一脚横扫而下，只差一筹就突破到了第四重虚界境神魔巅峰的力量，一脚把那一头龙王殿巨龙庞大的龙躯都打爆。
　　完全打爆，一股力量瞬间从血神石胎的脚上倾泻而下，宛若涟漪一般，一瞬间席卷全身，将其完全碾碎。
　　这一幕，就与之前血神石胎出手，灭了一个又一个魔神天宫据点一样！
　　哪怕是那一尊号称魔神将的牛哔轰轰家伙，都被血神石胎一巴掌拍成了柿饼，当空爆开，成了一团血雾。
　　昆吾等人听到姜武的命令，都没有理会黄金巨龙出现，一个个再次开始了大开杀戒。
　　“你……”
　　黄金巨龙刚刚一怒，他身前就已经出现一道身影，足足万丈庞大的肉身法相比之他的龙躯，都丝毫不小几分，在他一怒的时候，这肉身法相已经抡动了一件东西，生生砸了下来。
　　姜武手上拿的东西，正是石碑，这石碑材料都不知道用什么做的，连虚界神力都破坏不了分毫，用来做武器都出奇好用。
　　“滚！！！”
　　龙王大怒，龙爪轰然探出，在这龙爪之下连星辰都能够被拍成齑粉，但是与石碑碰撞。
　　咔嚓！
　　他的龙爪断了。
　　姜武抡动着石碑直接把龙王从天上砸进了龙神山，龙神山上无数泥土崩裂，都坍塌了一截，他俯瞰看着下方泥土飞扬的地方，体内那一缕镇界天神体的力量已然融入身躯，在这力量之下，他这肉身比起虚界神力都要强大得多。
　　“想要我的宝物？”
　　“要了宝物也就罢了，毕竟谁都想要宝物，但你还要我自裁？自裁了才有一个全尸？”
　　姜武愤懑道：“你这脑子，怎么就不想想谁给你的勇气，让你说出这话来？”
　　“没有实力你装什么哔？我都不敢装哔，每天都过得小心翼翼，不敢有一点的懈怠、懒惰对待生活。”
　　“你的实力比起我还要差，你还敢装哔？岂有此理！”
　　姜武抡动着石碑又冲杀了下去，扛着石碑一下又一下地砸，把黄金龙王那恐怖龙躯和龙鳞都砸得破碎淋漓，龙血飞溅。
　　“吼！！！”
　　骤然间，龙神山爆发出一股滔天力量与神威，被姜武压着打的黄金龙王一爪将其打退，又再一次冲了出来，一身龙气冲霄，气息都与龙神山相融起来，整个龙躯仿佛与天龙世界融为了一体，面对着黄金龙王，就仿佛面对着天龙世界一样，恐怖至极。
　　“你！该！死！”黄金龙王盯着姜武，双眸都要喷火了。
　　下一刻，漫天庚金神力汇聚，凝聚成了一方界域。
　　黄金龙王又一次杀向了姜武，更有杀伐气息恐怖至极的界域笼罩了姜武，无尽庚金之力绞杀而下！
　　铿铿铿！
　　然而镇界天神体的肉身力量融入身体之后，姜武的身体面对着这一股庚金力量的绞杀，却毫发无损，那如同刀剑般杀至他身上的力量，都发出了如同金铁交戈的震响，火花四溅。
　　如此强悍的身体，黄金龙王都看呆了。
　　尼玛，这人族的身体比起自己都要强！？
　　这防御力，自己一身龙鳞都不如！
　　“给我下去！”姜武怒吼一声，这庚金之力虽然伤不了自己，但是一下一下的，老子很痛啊。
　　他手里的石碑一拍，直接把冲上来的黄金龙王像是拍苍蝇一样，拍了下去！
　　轰！！！
　　黄金龙王眼冒金星，龙鳞炸裂，身如流星直接砸进了龙神山里。
　　而下一刻，姜武手中又出现一道神光，断剑出现在他手上，他身影一动，猛然一剑朝着黄金龙王斩下！
　　“噗嗤！”
　　黄金龙王一截身躯，生生被断剑斩了下来。
　　连虚界都能够撼动斩破的断剑，斩了黄金龙王的身躯如同切割豆腐一样！
　　“昂呜！！！”
　　黄金龙王惨叫咆哮，但，哪怕黄金龙王怒极咆哮，哪怕黄金龙王都动用了龙神山的力量、动用了一个又一个底牌，依然打不动姜武，打不动断剑，还有那一块石碑。
　　龙王绝望了，他双眸呆滞看天，哀嚎道：“这什么层次的力量！？”
　　黄金龙王由着姜武一下又一下疯狂砸着自己的龙体，放弃了反抗，直到差点被砸成了肉泥，姜武这才结束，停了下来。
　　龙王的实力很强！
　　尤其是动用了龙神山的力量之后，但是这些力量，比起虚界境神魔，依旧还是差了一点。
　　姜武动用了镇界天神体的肉身力量，那力量却不是混元境神魔这境界层次能够撼动的！
　　一股又一股的镇界神力被姜武打入黄金龙王的体内，黄金龙王那一身的气息都被他打得衰弱至极，姜武这才停下手来，肉身法相一手拽着黄金龙王的尾巴，拖着走出了龙神山，直接抡动砸在了地上。
　　“轰！！！”
　　大地被黄金龙王那身躯砸得崩裂，泥土飞溅四落。
　　外面。
　　一尊又一尊龙族神魔看着像一滩烂泥似的，瘫在地上的黄金龙王，一个个神色都呆滞了下来。
　　他们无法想象这场面，更是无法相信！
　　他们心中的信仰，心中的神，竟然被人打得像是烂泥似的瘫在了地上，毫无反抗之力！
　　九海势力之主被杀了四个，其中就有黑龙王。
　　如今剩下的龙王，还有龙王殿长老，都目光呆滞地停下手来，他们看着下面浑身血淋淋的黄金龙王，身体都不禁颤栗了起来，眼中惊悚与骇然。
　　“龙王！”
　　“龙王败了！？”
　　————
　　Ps：月票争榜，开启月票加更，现在算三百，每多一百加一更！另打赏加更，一万书币加一更！嘤嘤嘤，跪求月票！
　　今天继续加更！

202 成了天龙世界气运之子？掌控天龙世界！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514687948
　　“嗡！！！”
　　在击败黄金龙王那一瞬间，姜武分明感受到一股磅礴的气运，降临自己的身上，化身一头巨龙咆哮。
　　“昂呜！！！”
　　这一声低吼龙吟，让不少注目与姜武的龙族心神颤动，一双眼瞳骤然缩起。
　　这是……
　　天龙世界的世界气运！？
　　他们心头震动，怎么会！？这人并非是天龙世界龙族之人，怎么可能能够汇聚如此磅礴的世界气运！
　　这些龙族神魔一时间都从龙王的身上转移了注意力，目瞪口呆，既震惊又难以置信。
　　这可是外界的人啊。
　　没有理会这些龙族的人，这一刻，姜武感觉自己在天龙世界当中，似乎都多了几分的融洽感，身上气运难以想象的磅礴，仿佛是得到了天龙世界的钟爱。
　　天龙世界当中弥漫的天地气息力量，都游弋在他的身边，不用他来吸收炼化，就涌进他的身体当中，缓缓提升着他的身体力量，哪怕这提升，对于如今的他来说，已经很微弱。
　　“世界气运之子？”
　　姜武微微一怔，隐隐间，他的神魂力量透过气运融入至天龙世界，心里就有了这个明悟。
　　击败黄金龙王，天龙世界气运暴涨。
　　他这个外界之人，还成了天龙世界的气运之子？
　　最关键的是，他这气运源自于黄金龙王，也就是说他夺去了黄金龙王天龙世界气运之子的身份！而气运之子，下一步就是世界之主！
　　气运是一点，还要找到世界气运的根源，掌控了一方世界的气运根源，就能够成为一个世界之主。
　　“气运根源？”姜武神魂力量融入身周空间，感知着天龙世界。
　　不一会儿！
　　他就感知到了，天龙世界的气运根源，姜武转身，看向了龙神山之巅上那一处朦胧空间：“就在那里。”
　　“那里，是龙池空间。”黄金龙王微弱的声音传来，带着颓废。
　　姜武又转身，看向了被他抡动砸在地上的黄金龙王，或许是因为天龙世界没有太古神山的缘故，黄金龙王在混元境神魔境界积累的确无比浑厚，足以横行天龙世界，但是这终究只是混元境神魔层次。
　　面对着黄金龙王，姜武甚至都没有面对当初龙风云拿着断剑那般的危险感觉！
　　轻而易举地，动用了镇界天神体那一缕天神力量，直接就能够碾压黄金龙王，让其连反抗都做不到！
　　这不是同一层次的力量对比，就像是一尊虚界境神魔。
　　如果一尊虚界境神魔出现，那么同样能够轻而易举间，直接横扫天龙世界！
　　这就是虚界境神魔，虚界神力的强大！！！
　　黄金龙王缓了好一会儿，似乎都没有了要与姜武抗衡的心气，又道：“龙神山之巅龙池空间，唯有天龙世界气运之子可以打开，其中有一方龙池，可以让龙族人蜕变龙体，彻底化去人身，成为一尊真正的龙族。”
　　说着，黄金龙王微微抬头，看向了姜武，道：“而神魂强悍之人，可以尝试融入神魂力量，掌控气运根源之地，掌控——世界。”
　　姜武看着他，问道：“还要打吗？如果你想要继续，那么我不介意把天龙世界清洗一遍，让爱能够真正传遍整个天龙世界。”
　　嗯？
　　让爱能够真正传遍整个天龙世界？
　　啥意思？
　　黄金龙王迷糊了片刻，但姜武声音里那股杀意他是能够感受到，连道：“本王让他们停手，你想要如何，可以与本王谈。”
　　“好，很好，我就喜欢你这样从心的人，哦不对，是龙。”姜武满意点头道。
　　“龙王！”
　　有龙王殿的神魔禁不住上前来，但黄金龙王转头看向他们，道：“都暂且退下！这件事情，不久之后，本王会给你们所有龙族一个交代！”
　　说着，黄金龙王与姜武，已经进入到龙神山当中。
　　昆吾、姜梦蝶等一众姜族神魔盯着剩下的龙族，脸上冷冷一笑，也汇合到了一起，还有血神石胎，随同姜武一起进入龙神山，接管龙神山。
　　外界剩下的龙族神魔渐渐回神，回想起不久前昆吾他们那疯狂的屠戮，所有龙族神魔都寒栗不止，浑身毛骨悚然，禁不住心里的恐惧蔓延，让他们内心惶恐至极，久久无法平静。
　　他们环视一圈，原本足足二三十万龙族神魔汇聚，但是刚刚那么片刻时间，这里已经少了一两万龙族神魔！
　　这才过去多久啊？
　　从姜武开始大开杀戒，再到他们龙王倒下，双方停手，都没有半刻钟时间。
　　半刻钟，一两万神魔已经没了。
　　有的甚至连尸体都没有！大部分！
　　但是他们畏惧，看着黄金龙王与姜武他们进入龙神山，他们面面相觑，又不愿放弃龙王就这样逃去。
　　龙神山外，数十万龙族神魔静静站立等着。
　　龙神山中。
　　姜武带着人走进这里，登上了龙神山，黄金龙王、龙霸胤、昆吾、姜梦蝶、姜战野等人就跟随在身后，他们看着龙神山的环境。
　　这龙神山非常庞大，山中有山，像一个个小芽儿一样分开挺拔高耸！
　　而在龙神山上这些高峰上，有一些就有着宫殿存在，隐藏在云雾当中，若隐若现，山间有着迷雾缭绕、小兽飞禽出没，格外宁静，美轮美奂。
　　姜武在龙神山逛了片刻，大致熟悉了龙神山，这才带着黄金龙王他们，往山巅上走去。
　　当他们跨入那一片朦胧空间的时候，一股极其浓郁的龙气气息，就扑面而来。
　　龙神山之巅龙池空间！
　　这里算是天龙世界最大的隐蔽与至宝之地所在，毕竟是天龙世界气运根源之地，天地力量无比浓郁，更有着一股极其神异的力量气息弥漫。
　　一片朦胧，进入到这一片空间之后，这里就是一片龙气弥漫之地。
　　而在这一片空间的中心之处，则有着一个庞大的湖泊，湖泊中泛起五彩云雾，无比浓郁的龙气气息，正是从这里弥漫出来。
　　“这就是龙池。”黄金龙王道。
　　姜武身上有神魂力量弥漫而出，能够轻而易举融入到这一片空间，但是他尝试一下把神魂力量融入整个空间，他的神色就微微一变，连收敛自身神魂力量。
　　“以自己如今的神魂力量，还融入掌控不到这空间万分之一？”姜武心惊至极。
　　有了魂世经淬炼神魂之后，姜武敢说他自己如今的神魂力量，绝对是一众混元境神魔境界层次当中，最顶尖的那一个层次。
　　但是他，在尝试把神魂力量融入这空间之后，都有种要迷失其中的失重感，没有尽头！
　　看到姜武神魂力量尝试融入后，都没有什么气息变化，黄金龙王的神色微微变了变，心里不禁叹息，绝了动手的念头。
　　没有意外？他们天龙世界，真要被这个人族压上一头吗？
　　“轰！！！”
　　姜武转过身来就动手，直接拍翻了黄金龙王，随即无尽神魂力量倾泻而出，化作滔天封禁神纹，被他拍进黄金龙王的脑袋：“镇压！”
　　这样的意外，让黄金龙王神色大变，那神魂都在发怒咆哮。
　　但是姜武一股又一股封禁的神魂力量镇压而下，他抵挡了片刻，最终还是被姜武的神魂力量压制，被无数封禁神纹烙印，两眼一黑，彻底失去了意识。
　　“哼。”
　　“你会这么老实？”
　　姜武微微摇头，如何对待黄金龙王，他心里已经有了想法，但是却不可能就这样放着他不管，一就是被他奴役彻底掌控，二，就只能是杀了他。
　　而天龙世界，姜武细想一番之后，就想要让龙霸胤来替掉龙王，让龙霸胤来掌控天龙世界！
　　“族长大人，这家伙如何处置啊？”姜梦蝶看着黄金龙王。
　　“先看着，我一会儿再处置他。”姜武吩咐道。
　　随即，姜武带着他们走到了龙池边上，他尝试了一下炼化龙池当中的力量，对他的作用还不如海神世界的血气气息有用。
　　姜武看向了龙霸胤，道：“你想要褪去人身，彻底化作龙族吗？”
　　龙霸胤看着眼前的龙池，眼里禁不住就有一股热切本能，听到姜武如此问，他连跪伏下来，恭敬道：“想！求主子成全！”
　　龙霸胤看着这龙池，他就有预感，如果自己能够进入龙池褪去人身，彻底化作真正的龙族。
　　那么他的实力，必然能够大进！
　　到那个时候，或许他无需动用血气神威还有虚界神力，就能够力敌黄金龙王！动用所有手段，击败乃至击杀黄金龙王都是等闲之事！
　　“那，你进去吧。”姜武摆手道。
　　“谢主子！”龙霸胤大喜，连俯首一拜道，随后他才起来，化身巨龙冲进了龙池，潜入龙池当中。
　　姜武看着龙霸胤进入龙池，眼睛微微眯起，不知道自己让龙霸胤执掌天龙世界的事情，能不能成？
　　姜武思忖许久，心里默默想道：“还得奴役掌控黄金龙王，如果能够奴役，让黄金龙王来传位龙霸胤，那么这事情的把握，就大多了。”
　　掌控天龙世界！这个念头本来姜武并没有，但是当他自己成了天龙世界气运之子那一刻，他就有了这样的念头！
　　因为他想要看看，神魔世界会不会同样是如此，存在着世界气运之子？
　　————
　　Ps：每一百月票加一更！四更（万赏加更2/6）！求月票！

203 奴役掌控黄金龙王！轩辕大帝到来！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514770771
　　如果神魔世界同样存在着气运之子，那就是说神魔世界同样能够拥有世界之主！
　　神魔世界的世界之主！
　　这对于姜武的吸引力就非常大了，毕竟他们姜族的根，可就在神魔世界，他必然要想尽一切办法，去守护神魔世界。
　　成为神魔世界世界之主，无疑就是最好的一个选择！
　　如果他能够掌控神魔世界，成为世界之主，那么毫无疑问，他在神魔世界之内，还有姜族，都能够安全地生活，不用整天担惊受怕，会有谁会谋害自己和姜族。
　　“现在我的神魂力量还不足以掌控这所谓的气运根源之地，但是，现在的层次不行，那么就继续锤炼提升，等到神魂达到虚界境神魔力量层次，乃至是不灭境神魔力量层次，总有能够成功的一天！”姜武眼中眸光变得深邃起来。
　　姜武就留在龙池空间当中，把黄金龙王拖到了一边去，尝试以红尘气息力量将去奴役掌控。
　　在他的力量才堪比大日境神魔的时候，就奴役了强大混元境神魔的昆吾。
　　如今他的神魂和力量都远远超越一般的无敌神魔，未必就不能奴役还只是混元境神魔的黄金龙王！
　　昆吾等地榜神魔留在龙神山上，盯着龙神山外那一群龙族神魔。
　　姜梦蝶和大羿青虹则是留在姜武的身边，照料着姜武，其实就是在一旁看着姜武忙活，静静看着，这里格外的安宁。
　　一连六天时间过去！
　　“嗡！！！”
　　一股红尘气息滔天而起，从黄金龙王的体内弥漫而出，彻底潜藏着黄金龙王身上的每一处，包括神魂、心神、心灵！
　　一尊无比可怕的‘神’，此刻凌驾于黄金龙王的神魂世界之上，看着这一尊‘神’，黄金龙王的神魂都本能地瑟瑟发抖，匍匐在地，俯首拜着。
　　“成了。”
　　姜武睁开双眸，眼中有着一抹高兴的神色，成功奴役了黄金龙王，那么就意味着他有机会让龙霸胤执掌龙王殿，执掌天龙世界。
　　如此未来有一天他的神魂力量强大了，就能够彻底掌控天龙世界。
　　这样他不但是彻底化解了天龙世界潜在的威胁，还能够让姜族多一个世界的疆域存在，有了这世界的资源，姜族势力必然能够飞速提升！
　　横躺在地上黄金龙王，在这个时候也睁开了眼睛，身上的伤势，在这几天里都恢复了不少。
　　这一刻睁开眼睛，姜武解开起封禁神纹。
　　黄金龙王顿时缩小了身形，化身一尊几丈大小的黄金小龙，匍匐在地上，朝着姜武恭敬俯首一拜：“小龙，拜见主子！”
　　看到黄金龙王如此，一旁的姜梦蝶与大羿青虹眼里都有异彩浮现，看向姜武的目光，都多了几分笑意。
　　这个小男人，还是那么强大啊！
　　堂堂黄金龙王，一界势力之主，此刻都俯首跪伏了！
　　姜武看着黄金龙王，就道：“从今天起，你就跟随在我的身边吧，至于龙王之位，你传给龙霸胤，还有，辅助龙霸胤把龙王殿、天龙世界彻底掌控。”
　　听到姜武的命令，黄金龙王没有一点意见，恭敬服从道：“一切遵从主子之令！”
　　“走，我们出去。”
　　姜武看了一眼龙池方向，那里一股龙威气息正缓缓变化着，如今已经有了明显的变化，变得更强了。
　　不过看样子，龙霸胤想要彻底褪去人身，还需要一段时间才行。
　　姜武带着姜梦蝶、大羿青虹往外走去，黄金龙王他让其恢复了自己的龙躯与威严，在龙霸胤彻底掌控天龙世界之前，龙王的威严不能崩。
　　出了龙池空间，外面那股氛围明显变得紧张了许多。
　　外面无数龙族神魔，还有龙王殿的巨龙长老等等，都盯着龙神山，一身神威已经忍不住隐隐凝聚，似乎已经等不下去了。
　　“你去处理吧，还有把龙霸胤的身份传下去，等到他从龙池出来，就传位给他。”姜武吩咐道。
　　黄金龙王去处理这事情，姜武带着昆吾他们隐退在龙神山之巅上。
　　当黄金龙王让龙王殿的巨龙长老都进来，还有剩下的那五个九海势力之主，进入到了龙神山半山腰宫殿议事。
　　当知道黄金龙王欲要传位与龙霸胤的时候，龙王殿的长老和五位九海势力之主都懵了！
　　“龙王，这是不是那人族逼迫的？龙王！我们不能……”有龙王殿长老大怒吼道。
　　“闭嘴！”
　　黄金龙王双眸一睁，滔天龙威镇压而下，让那龙王殿长老神色一滞，仿若窒息了一般。
　　黄金龙王眸光扫视所有龙族，道：“龙霸胤本身就是龙族天骄，如今，他的实力更是不弱于本王，如果他能够留在天龙世界，成为天龙世界的龙王，那么必然比本王都要强大，他日天龙世界，也能够更为强盛！”
　　“你们不是窥视神魔世界的太古神山之地吗？不是窥视混元境神魔之上的虚界境神魔境界吗？”
　　“这些，如果龙霸胤能够成为天龙世界的龙王，执掌天龙世界，都能够得到这机会！”
　　说到这个，一众龙王殿长老，还有原本意见老大的五海势力之主，那眼睛都一缩，脸上怒色消退，取而代之的是心动，无比的心动。
　　似乎，龙王说的也有点道理？
　　龙王殿与天龙世界九海势力的事情，黄金龙王怎么去处置姜武不管，接下来几天时间，龙王殿的神魔一片宁静，仿佛是恢复到了以前的生活。
　　而聚集在龙神山外的九海势力神魔，其中五海势力都有各自势力之主掌控，剩下的四海势力，黄金龙王都提拔了一任新势力之主，并且把传位于龙霸胤的事情，确立了下去。
　　虽然九海势力神魔都有震动与声响，但最终还是被压了下去，也不再聚集盯着龙神山，而是回到龙神山外的大城住下，等待龙霸胤这位新龙王出现。
　　……
　　从百星战域赶往天龙世界，轩辕大帝只用了一个半月时间。
　　一方无比庞大的诸天世界，就出现在她的眼前。
　　“天龙世界。”
　　轩辕大帝看着前方的诸天世界，挥手间，一方洞天出现在她手中，随后一个庞大的洞天出入口出现：“到了，都出来吧。”
　　轩辕大帝的声音，在洞天当中响彻。
　　嗖嗖嗖！
　　无数神魔身影，一瞬间就从洞天当中冲出，落在了无边无际的星空上，足足近二十万神魔出现在这里，伟岸的神魔身影，把这一片星空都布满，密密麻麻。
　　一股恐怖的神威，从这些神魔当中弥漫了出来，笼罩一方星空天地，让天地都凝固了！
　　太一族老祖、鬼谷族老祖等人出来，便领着自己一方势力汇聚的神魔，各自聚集，神威联合到了一起，目光看向了天龙世界。
　　但是他们一看天龙世界，眉头不禁一皱：“这么安静？”
　　此前他们对魔神天宫的据点出手，被人抢了在先，把那些魔神天宫的据点一个个毁灭、连根拔起！
　　按照他们的推测，下一个大战之地，应该就是天龙世界！
　　可现在……
　　天龙世界是无比的安静，一点大战的动静都没有。
　　鬼谷族老祖眼中眸光一动，漠然道：“这是大战已经结束了？还是说，姜武族长，并没有对天龙世界动手？”
　　说着，他轻笑一声，道：“也对，这可是一方诸天世界！”
　　“区区姜族那点神魔，又怎么可能这样杀进去？估计，就算是杀进去，都掀不起一点浪花吧！”
　　鬼谷族老祖的声音在众人耳中响起，一个个神魔都沉默不语。
　　连第七老祖都没有反驳。
　　轩辕大帝看着天龙世界，眼中都有所疑惑，但是细想一番，她手中轩辕剑出现，一股帝威弥漫四方，淡然道：“不论姜族如何，天龙世界的威胁总要解决，黄金龙王必须要败！”
　　太一族老祖他们感受到轩辕大帝那股可怖的帝威，心头顿时一紧，看向轩辕大帝的目光，眼底深处满是忌惮。
　　“走，杀进去！”
　　轩辕大帝身影一动，带着轩辕帝族的神魔就杀向了天龙世界，帝族当先，一晃间已经杀至天龙世界那片星空。
　　“走！”
　　“凡是龙族神魔，杀无赦！”
　　太一族老祖等人都喝道，声音如同寒冰般冷切，一股滔天杀意，从无数神魔的身上爆发出来，魔神天宫他们用不上力，心里的杀意早已经憋着，现在全部爆发了出来，让四方一颗颗星辰都被生生碾爆。
　　“杀！”
　　太一族老祖等人跟上轩辕帝族，当他们来到天龙世界星空外，感受到一些龙族神魔的气息，正要动手，就感受到有强大龙族气息出现，朝他们喝道：“住手！龙王请各位神魔世界的神魔，前去龙王殿一会！”
　　太一族老祖等人一怔，还以为自己出现幻觉了，什么情况，龙王有请？
　　轩辕大帝眉头轻蹙，看着前方出现的一头巨龙，又感知四方天地，并没有感受到什么气息、威胁存在。
　　龙族，这是想要做什么？
　　轩辕大帝看着出现的那一头巨龙，好一会儿，才道：“走吧，我们去看看。”黄金龙王，她是一定要见的！区别只是在，要不要杀了他！

204 轩辕大帝等人的震撼！轩辕大帝约战！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514770842
　　轩辕大帝迈步，朝着龙神山的方向踏天而去，一身帝威如同九天之上的皓日当空，让天龙世界无数龙族神魔的神色都是一变，看向星空之上那一道绝美帝皇身影。
　　龙王殿前来迎接的那一尊巨龙长老，看向轩辕大帝的目光都有些戚戚，在轩辕大帝这帝威气息下，他只感觉一阵悚然惊惧，心头猛地跳动。
　　“好可怕的轩辕大帝！”
　　这龙王殿长老心中惊骇至极，在前方带路，那身影都不禁快了几分，有种想要快点远离轩辕大帝闯念头。
　　“要去直接见龙王？”
　　太一族等大族老祖面面相觑，看到轩辕大帝带着轩辕帝族的神魔往龙神山而去，他们也只能够带着人跟上，暗自警惕，都在防范着天龙世界是不是想要用什么诡计对付他们。
　　但是！
　　当他们来到龙神山，看到姜武的身影的时候，一个个的神色悚然，霍然大惊，像是见了鬼似的。
　　尤其是鬼谷族老祖等人。
　　“姜，姜武！？”鬼谷族老祖神色大惊，惊道：“你，你怎么会在这里？”
　　原本他们都以为姜武还没来到天龙世界，没有对天龙世界出手，不然区区姜族那些神魔，还不被天龙世界翻个浪就灭了？
　　可是！
　　他们来到龙神山的时候，却第一眼看到了姜武！
　　鬼谷族老祖这句话问的有点糊涂，但是所有人都知道这是什么意思。
　　他们连大战的动静都没有看到，这龙神山四周还有无数龙族神魔存在，还有龙王殿，姜武怎么可能在这里自由行走？
　　莫非……被奴役了？
　　这个念头，出现在一些神魔的脑海里，他们看向姜武的目光，都变得有些冰冷若寒冰。
　　姜武闻言倒是诧异看向鬼谷族老祖，道：“我用真理劝服了龙王，让他传位给我的手下巨龙龙霸胤，如今我手下即将成为龙王，掌控着龙王殿和天龙世界，我怎么就不能在这里了？你这问题，真奇怪啊。”
　　“什么！？”
　　鬼谷族老祖脑袋却像是被狠狠雷了一下似的，有点懵圈看着姜武。
　　用真理劝服黄金龙王？
　　传位给了他手下的巨龙龙霸胤？
　　现在他手下即将掌控着龙王殿和天龙世界？
　　这些话在鬼谷族老祖等人的脑海里浮现，一瞬间把他们惊得两眼滚圆，久久都说不出话来。
　　不过片刻，鬼谷族老祖的目光微冷，盯着姜武道：“呵呵，姜武族长说这些话倒是不气踹，你以为这样说了，我们就会放松警惕？”
　　“就凭着你们姜族那点势力，还想要杀进天龙世界，让黄金龙王传位给你手下？你真当自己是谁！”
　　“黄金龙王，别躲了，想要一战那就快点出来，让本老祖看看你这些年来，到底有什么进步！把一个奴仆甩出来，是以为本老祖不会杀了他？”
　　听到鬼谷族老祖如此一说，不少的神魔世界神魔脸色都是大变：“奴仆？姜武被奴役了？”
　　姜武：“……”
　　听到鬼谷族老祖这神逻辑，他真是无语了。
　　还说我被奴役了？你丫的被奴役都没轮到我啊！
　　“杀了我？”而听到鬼谷族老祖最后一句，姜武顿时炸毛，卧槽，你诬陷我也就罢了，你他妈还想要杀我？
　　什么仇什么怨啊！
　　嗖！
　　“想要杀我？那看看是你能杀我，还是我能打死你！”姜武身影猛然一动，手上神光乍现，化作一尊山河宝鼎徒然朝着鬼谷族老祖碾压砸下。
　　人家都要杀自己了，这是生死之危，必须要解决！
　　“轰！！！”
　　在他动手的那一刻，镇界天神体的那一缕肉身力量，也霍然间融入到他的身体。
　　这一砸之下，天地都被他碾碎了。
　　鬼谷族老祖神色大变，感受到姜武身上爆发出来的那股神威气息，还有滚滚碾压而下的那股力量，他震惊脱口大叫：“什么！？”
　　而本能之下，他体内早已经凝聚的神威力量，也霍然爆发。
　　四方天地一缕缕神纹出现，大地仿佛瞬间就有了变化，四方天地气机骤然变幻，仿佛被鬼谷族老祖掌控。
　　“嗡！！！”
　　一方天地屏障挡在了山河宝鼎前方，但是轰隆一声巨响，屏障瞬间被姜武砸破。
　　一股力量从天地屏障蔓延至四方虚空，四方虚空都徒然炸裂。
　　而鬼谷族老祖的身影正要借着这一会儿遁走，可是下一刻，一股无比磅礴的镇界神力凝聚，一方镇界界域徒然镇压而下！
　　“轰！！！”
　　姜武一鼎抡动砸下，把鬼谷族老祖直接碾压砸进了下方大地。
　　身周天地徒然一静！
　　四周的神魔看着这一幕，都是看呆了眼。
　　一片寂静！
　　鬼谷族老祖，竟然被姜武一招放翻了？
　　姜武扛着山河宝鼎，俯瞰着下方被他一鼎砸进大地，神体都崩裂了无数的鬼谷族老祖，满脸杀意：“就凭你，也想要杀我？”
　　“啊啊啊！”
　　“姜武，你这是找死！”
　　鬼谷族老祖大怒至极，气得吐血，怒吼几声就想要杀上去，要与姜武一番死战。
　　但是下一刻，一股股虚界神力，笼罩到了他的身上！
　　鬼谷族老祖的身子，骤然僵直，神色呆滞。
　　他转身一看，就看到了龙神山内，一尊又一尊地榜神魔出现，而为首之人，正是昆吾，在昆吾的背后，还有幻灭等一众地榜无敌神魔。
　　所有人的目光，都盯着他自己！
　　这些目光中那冰冷的杀意，让鬼谷族老祖后背发麻，脸色那一瞬间，都微微泛白，兀地有股死亡气息，让他眼皮子疯狂抽动。
　　如果这些人对自己出手，自己会死！
　　鬼谷族老祖有这样的觉悟，那一身神威气息和杀意，在他沉默一会儿之后，就渐渐收敛了起来，没办法，不怂不行了，要死的节奏。
　　看了眼一动不动的轩辕大帝、第七老祖、太一族老祖等人，鬼谷族老祖目光有点幽怨，像是个受了委屈的小媳妇又没人帮忙一样，草啊，我说了这么多，你们就不担心姜武真的被人奴役了吗？
　　这都动手了，你们就不出手帮一下？
　　“姜武族长，鬼谷老祖那只是无心之言，毕竟万一你真是有什么意外，那对神魔世界来说，就是敌人了。”轩辕大帝这个时候才说道，“所以，姜武族长不必放在心上。”
　　姜武目光冷切，本来他是真动了要杀了鬼谷族老祖的心思，但听到轩辕大帝如此相劝，目光又看向一众神魔世界的神魔，沉思片刻，还是收敛了自身的神威力量，把山河宝鼎收回去。
　　“姜武族长，你，你真的让自己的手下，当上了龙王？那黄金龙王呢？”第七老祖这时候忍不住问道。
　　姜武看着他们，平静道：“到时候跟我一起离开。”
　　“嘶～”
　　姜武这句话一出，第七老祖他们顿时倒吸着一口凉气，目光看向姜武，都像是看着妖怪似的。
　　这句话的意思……
　　莫非，黄金龙王都被他掌控了？
　　轩辕大帝都久久无言，又看了眼龙神山内昆吾等人一眼，感受到超过三十股超强无敌神魔的气息和神威，这些神魔此前不过只是地榜寻常的神魔，但是现在……
　　想想，轩辕大帝都觉得恐怖！！！
　　许久，她看着姜武才道：“姜武族长，等你回到了神魔世界，就与本帝一战吧。”
　　“本帝在神魔世界，等着你。”
　　轩辕大帝说了，随即转身离开，带着轩辕帝族的神魔片刻时间，就果断离开了天龙世界。
　　太一族老祖等人深深看了眼姜武，都带着震惊和骇然离开，等到他们离开了天龙世界，依然觉得像是做梦似的。
　　这一次他们大半的神魔世界势力都出动了，神魔数以十万计，打算对魔神天宫与天龙世界动手。
　　但是这两个目标，却全都被姜族独自拿下了！
　　尤其是天龙世界，连龙王殿都被姜武掌控了？天龙世界的神魔还接受了？没有起来弄他？
　　不可思议！无法想象！难以置信！
　　轩辕大帝等神魔世界的人转身就离开，没有久留，姜武看着他们离开，同样没有挽留，他自己都不会在天龙世界待多久。
　　只要龙霸胤在龙池当中完成蜕变，真正化作龙躯，洗去人身，实力大涨，足以掌控天龙世界，彻底掌控了龙王殿，他就会离开。
　　神魔世界的人来了又走，在天龙世界上造成了不小的震动！
　　许多龙族神魔看着轩辕大帝他们降临，又看了姜武翻手间镇压神威气息强大至极的鬼谷族老祖，他们都心惊胆战，惶恐不安。
　　他们此前就知道神魔世界一众势力动弹的消息，但说实话，之前他们都没有放在心上！
　　可是历经了姜武一战之后，又看到无数神魔世界神魔降临，他们就心头戚戚，本能惶恐害怕！
　　谁知道，神魔世界这些人里，还有没有第二个‘姜武’？
　　要是再来一战，他们天龙世界得要死多少的神魔？
　　好在，轩辕大帝他们很快就离开，这让不少的龙族神魔，都松了口气，才发现自己后背都被冷汗湿透。
　　时间大约持续了一个月。
　　龙池空间中，伴随着一声低沉霸道的龙吟声响传出，一头巨龙，终于从龙池当中踏出，化身一头长有三足的黑龙，黑色龙鳞狰狞可怖，撩牙显露，龙爪像是一座小山般庞大，威武凶悍！
　　姜武神魂感知天龙世界，察觉到这一股动静，他身影一动间，已经出现在龙池空间当中，看着龙霸胤。
　　“主子。”
　　看到姜武出现，龙霸胤顿时恭敬匍匐在地，俯首参拜道。
　　足有万丈庞大的黑龙身躯，一身龙威无比可怕，比起如今的黄金龙王，都要恐怖得多！
　　但是这黑龙，如今就匍匐在姜武身前！

205 返回神魔世界！诸天世界的动静！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/514795459
　　姜武打量龙霸胤一番，感受到他身上那股气息，颇为满意点头，道：“起来吧，接下来的时间里，你继承黄金龙王的龙王之位，执掌龙王殿，统御天龙世界。龙霸胤，可有信心？”
　　龙霸胤高兴激动，连拜道：“定不负主子所望！！！”
　　龙王！
　　曾几何时，他最想要做到的一个目标，就是超越他老子黑龙王，从黄金龙王手中夺下龙王之位，成为新一任龙王。
　　如今，在主子的恩赐之下，自己却是如此轻而易举地，成了新一任龙王！
　　龙霸胤心头大喜，又是期待不已，眼中渐渐有着一股王者之意气，风发生出。
　　姜梦蝶与大羿青虹就跟随在姜武身边，看着他掌控着龙王殿，控制了龙王殿一众长老与神魔，控制了黄金龙王，让龙霸胤坐上了龙王的位置，翻云覆雨，不过就在翻手之间，她们心有涟漪。
　　她们的心里，都有着心潮澎湃，看得心绪久久无法平静。她们不知道其他人心里的王者为何样，但是她们感觉，姜武就已经是自己心里的王者。
　　一手，可掌天下！
　　“族长大人啊，你为何如此出色呢。”姜梦蝶概叹道。
　　她开始畅想姜族的未来！
　　又是几天时间，龙霸胤一番霸道血腥手段，终于带着龙王殿一众巨龙长老，慑服了天龙世界九海势力，其中龙王殿的一众巨龙长老，都在九海势力神魔不知道的情况下，被姜武奴役掌控！
　　在龙霸胤掌控天龙世界之后，姜武挑选了两尊龙王殿巨龙长老，还有姜梦蝶闲暇时挑选出来的一群龙王殿龙族绝美女神魔，带着黄金龙王与姜梦蝶他们，直接离开了天龙世界，返回神魔世界。
　　以龙霸胤如今的实力，比起当初黄金龙王都要强大得多。
　　让龙霸胤掌控天龙世界，姜武也放心。
　　……
　　在姜武返回神魔世界的时候，天龙世界内的变化与动静，此时早已经在百战世界等另外三个诸天世界传开，这些诸天世界内的势力听了之后，都是悚然大惊，难以置信，以为自己听错了。
　　神魔世界的势力，有人能够打进天龙世界，甚至是击败了龙王殿黄金龙王？
　　天龙世界的神魔都死了无数？
　　这消息听得这三个诸天世界的势力骇然万分，心惊至极，这神魔世界的人能够杀进天龙世界，击败黄金龙王，那么是不是，也能够杀进他们的世界，击败他们！？
　　……
　　元初世界，一座被迷雾笼罩不可见的山域当中。
　　元初天宫掌教看着这个消息，都沉默了许久，在召集一众元初天宫长老商议之后，他们派出了一些人前往神魔世界。
　　他们要看看，那一个太古神山之地，到底是一个什么神迹地方！
　　……
　　玲珑世界，玲珑世界第一势力千华帝宫。
　　一道绝美身影独自思索了许久，才下令道：“来人，让百花卫前往神魔世界，查探姜族之事，还有太古神山之地，本座都要知道。”
　　“诺，宫主！”一道缥缈之音传来，随即宫殿中有恢复了平静。
　　……
　　百战世界当中。
　　一道赤果着上身的精壮身影从荒芜大域中踏出，手持一件比人还巨大的黑色神锤，一步间，踏入漫无边际的星空中，口中淡然道：“本座前往神魔世界一趟，看看能够击败黄金龙王的人，到底是何许人也。”
　　百战世界里，无数无敌神魔存在看着他踏入星空深处，消失不见，无一不是大惊失色。
　　“百战尊者又离开了？”
　　“天龙世界那消息传来，百战尊者闲不住手痒也不奇怪，黄金龙王和神魔世界的轩辕大帝，百战尊者不也挑战过吗？”
　　“可是，这一次那神魔世界的存在，可是击败了黄金龙王，带着寥寥一些人，就杀得整个天龙世界的人溃败！”
　　“呵呵，正是如此，才更合乎百战尊者的胃口，我们百战世界就是生而为战，百战尊者早已经无敌百战世界几个时代，我们世界，甚至乎黄金龙王、轩辕大帝等人，都无法对他造成威胁，如今那神魔世界的人能够击败黄金龙王，百战尊者必然不会错过，他已经太久没有大战，没有进步了！”
　　“你说的……也是，希望，这一战百战尊者能够得胜归来吧！”
　　百战世界的人看着，只能够心里暗自期待道。
　　他们百战世界的人最不怕大战，相反看到百战尊者又找到了一个可战目标，心里还是挺高兴的。
　　人最怕的是没有对手，那太寂寞了，武器都只能够用来捶背、撩牙，闲得慌。
　　……
　　无尽星空当中。
　　姜武让黄金龙王显化真身，让他带着洞天宫殿往神魔世界去，这一次只是花费了一个半月的时间，就回到了神魔世界。
　　看着诸天之上那熟悉的环境，姜武心里感慨，之前前往百星战域的时候还没有什么感觉。
　　这一次去了一趟天龙世界，他忽然感觉，似乎这星空和诸天世界，也没有多远啊？
　　走两步就到了。
　　去一趟天龙世界，就像是出门旅了一个游，来了一个自由行。
　　身心都愉悦多了。
　　不过想到这一次在天龙世界的发现，姜武收敛心神，暗自想道：“这一次回来，还得努力锤炼神魂力量，争取能够提升到掌控世界的程度！”
　　还有……
　　世界气运之子？
　　姜武想到了轩辕大帝的约战，他眉头一挑，道：“轩辕大帝，会不会就是神魔世界的气运之子？她知道我击败了黄金龙王，应该猜到我成了天龙世界的气运之子，所以，她才会跟我约战？”
　　“如果我赢了，那么我就是神魔世界的气运之子，未来再进一步，就能够成为世界之主。”
　　“而如果我败了，那么她还能够执掌神魔世界，轩辕帝族的地位也能够不动摇。”
　　姜武沉吟许久，这一战他不可能退缩和相让，神魔世界的世界气运，他必须要夺取加持在身上，为以后成为世界之主作准备。
　　所以对于轩辕大帝，他只能够选择放翻她！
　　夺了世界气运！
　　“昂呜！！！”
　　黄金龙王飞进诸天之上，那股滔天龙威滚滚，让神魔世界无数神魔都是为之色变，一个个都惊愕看着那一处星空，看着黄金龙王降临。
　　一个个大族当中，回到神魔世界的老祖，那神色都是一变，目光一凝，盯着黄金龙王飞临姜族圣地。
　　“黄金龙王真的随他一起回到了神魔世界！？”
　　“嘶，那家伙真没有说谎，黄金龙王真的跟他一起来了！”
　　“他，他连黄金龙王都能够掌控？”
　　这些大族老祖心头戚戚，一时之间，对于姜武的忌惮比起轩辕大帝都要更甚，轩辕大帝实力是强，但姜武似乎更恐怖啊。
　　甚至都有大族老祖严令家族后辈，不得招惹姜族！
　　姜武带着黄金龙王回到姜族圣地，回到这里来的时候，不少姜族神魔都出来了，姜安烛更是迎了出来，看着驾驭着黄金龙王横越星空的那一道身影，姜安烛神色恍惚，心里感慨万分。
　　这才多少时间？从当年接他们上来圣地，五年之期，再到现在，也才三十多年罢了。
　　三十多年过去。
　　这小子如今都成了他们族长，更是出战星空，灭了无数魔神天宫据点，杀进了天龙世界！
　　现在，更是驾驭着天龙世界的龙王回归！
　　“安祖，我说这小子不得了吧。”姜四夜出现在姜安烛身边，看着姜武御龙王而归，脸上满是笑容，欣慰极了。
　　“是啊，我都想象不到我们姜族以后，是一个什么辉煌的样子。”姜安烛微微摇头道。
　　黄金龙王身影一晃间，已经出现在姜族圣地前，缩小了身形。
　　姜武的身影出现在姜安烛和姜四夜身前，看着他们两人，脸上一笑，俯身一拜道：“安祖，四祖爷爷。”
　　“见过族长！”
　　姜四夜和姜安烛却连俯身，向他一礼拜下。
　　以往，姜族族长还不是神魔境界，面对他们，姜安烛可以心安理得地受他一礼。
　　但是现在，姜武的实力却远超他们，族长之威，同样凌驾于整个姜族之上，他们却不能就这样受姜武一礼，这一声族长，他们都是恭恭敬敬叫了。
　　“拜见族长！”
　　姜族圣地中，一些神魔与天骄，都朝着姜武一礼拜下，恭敬叫道。
　　姜武看去，心里是有着高兴生出，因为这一声族长，意味着他这个族长当得还入这些族人的眼，能够让他们认同，同样让他们恭敬。
　　“好！”姜武笑道。
　　随后，姜武让他们散去，去做自己的事情就行。
　　他和姜四夜、姜安烛闲聊几番，说了一些天龙世界的经历和事情，就去了铜山岛，打算面见姜铜山。
　　只是他去了铜山岛，刚刚见了姜铜山，一道身影，就已经从星空深处而来，一方恐怖战意与神威浩浩汤汤，让无数神魔都是惊动。
　　“吾乃百战世界百战尊者，特来挑战姜族姜武族长！”
　　“还望姜武族长，能够不吝赐教！”
　　这两句声音，震动整个神魔世界，无数神魔世界的神魔，还有神魔之下的人、异族，都听到了这两句请战。
　　————
　　Ps：月票加更！十号一起爆，现在打赏还差四章加更，月票能加多少？欠多少爆多少！爆起来，冲榜冲榜！

206 拍飞百战尊者！轻松写意的一战！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515226265
　　姜武才回到姜族不久，刚刚见了姜铜山，就听到了有人挑战自己。
　　姜武神色错愕，姜铜山听到百战尊者的名号，则是眉头一挑，看着姜武道：“这是百战世界的最强者，传闻已经无敌了百战世界几个时代，曾经挑战过黄金巨龙与轩辕大帝等存在，未尝一败。”
　　“这一次，怕是听到了你击败天龙世界的黄金巨龙，还杀得天龙世界的势力大败，忍不住来挑战你了。”
　　姜铜山神色倒是平静。
　　姜武听得深深无语，道：“我能够打败黄金龙王，他就来挑战我，这是想要把我当做踏脚石吗？”
　　人怕出名猪怕壮，可能就是如此。
　　不是麻烦来了，就是有杀身之祸！自己现在都还躲不掉？
　　是不是自己还不够强？不够狠？
　　姜铜山一笑，道：“你这么理解，也没有错。他们百战世界以战为生，唯有在大战当中，才能够锤炼自身战意、战气，才能够提升自己的实力，如果能够与你一战实力有所精进，那么你，的确是他的踏脚石。”
　　姜武眉头一皱，道：“我可没有闲功夫与他一战，我让昆吾去打发他走吧，他敢纠缠不走，那就索性直接解决了他，省得什么乱七八糟的人都在挑战自己。”
　　这次回来，除了气运之子这事情外，他是想要专心锤炼神魂提升！
　　计划之中，可没有这事情！
　　姜铜山闻言嘴角一抽，看着他道：“乱七八糟的人？你小子现在变得神气了啊？”他敲了一下姜武的脑袋，又看向星空，意味深长道：“与百战尊者一战，如果能够打服他，那么你也不是没有好处。”
　　“你不是让手下掌控了天龙世界吗？你把百战尊者打服，让其效忠于你，那么百战世界——你，未尝不能掌控。”
　　姜铜山眼中眸光闪烁，难得显露了几分野心，掌控了天龙世界还不够，最好还能够掌控其他的世界！神魔世界四周，就是天龙世界这四个诸天世界环绕。
　　如果能够掌控这四个诸天世界，那么他们姜族……
　　未来，那势力能够提升到一个何等程度！？
　　镇烁诸天！
　　到了如今姜铜山这等实力之后，他的心，同样有变化了，尤其是姜武清理了不少魔神天宫据点，还有杀破天龙世界、掌控天龙世界之后！
　　这话要是被其他人听到了，只怕会是惊得无法回神！
　　这野心……真敢想！
　　姜武惊诧看着姜铜山，然后思索一下，似乎，没毛病？都掌控了一个天龙世界，那么再来一个百战世界，应该有不少好处吧？
　　“好，我跟他一战，争取能够让他心服口服，如果不行，那么我只能够一直打下去，打到他服为止了。”姜武点头道。
　　嗖！
　　姜武跨步踏出铜山岛，在神魔世界诸天之上一众神魔大族都瞩目的时候，他化出万丈庞大的肉身法相，一步间，跨越至百战尊者的身前，打量了一下，这百战尊者一身装扮都是无比彪悍。
　　赤果上身，一手持着比人还要巨大的神锤，散发着一股让人惊悚的战意气息，穿着一条兽皮裤子，一身浓密毛发，满脸胡渣！
　　“姜武出现了？”
　　“姜武要迎战吗？这一战……”
　　诸天之上，不少的神魔都关注着这一战。
　　乃至是各族的无敌神魔老祖，亦或是轩辕大帝、第七老祖等人，这一刻都不禁把目光，落在了那一处星空。
　　“百战尊者，百战世界！”姜铜山站立在铜山岛上，看着姜武出去，还有百战尊者那身影，他眼中眸光微微闪烁，脸上，多了几分笑意。
　　如果真的能够收服百战尊者，掌控百战世界！
　　那么，他们姜族就只差神魔世界，还有元初世界、玲珑世界了！
　　这一战突如其来。
　　但是轩辕大帝并不意外，甚至她早有意料，百战尊者当年在她横空出世之时，同样很快就上门挑战。
　　这就是一个闲疯了的战斗狂！
　　百战尊者看着姜武到来，眼中眸光炽盛，盯着他，打量一番，或许是感受到姜武那身体年轻的气息，他霍然一惊道：“你，你就是神魔世界姜族，那叫姜武的族长！？你这才几岁？小娃娃？”
　　姜武看着他，琢磨了一下，才道：“如果神魔世界没有第二个姜族，没有第二个姜武族长，那么，你要找的人应该就是我。”
　　“至于小娃娃，我可不小，更是姜族族长。”姜武平静道。
　　“好！”
　　百战尊者为此喝了一声，大叫一声好，颇为赞赏！而他眼中战意一瞬间狂盛，刚刚想要说什么，就被姜武一句话打断，差点噎死。
　　“你长得还算是可以，彪悍，勉强可以当护卫那种。”姜武满脸真挚神色道，“如果我与你一战，把你打倒了，那么你就臣服于我，当我的护卫吧，包吃包住，每个月还有资源等等领取，钱粮不缺，待遇优良。”
　　百战尊者闻言被噎得不轻，这是什么鬼？包吃包住？还有资源和钱？待遇优良？
　　你以为这是我来应聘你的护卫呢！
　　小子猖狂！
　　“废话少说，看锤！”百战尊者不接茬，一声大吼之下，一身气息已然飙升到了一个极致，恐怖滔天的战意席卷，那股战气气息，让神魔世界无数神魔为之色变。
　　“好恐怖的战意气息！”
　　“真不愧是百战尊者，这股战意气息，一般的无敌神魔面对，只怕都会不经意间生出胆怯之意吧！”
　　“强！本老祖可能都要不敌！”
　　不少大族老祖的神色一凝，鬼谷族老祖都紧紧盯着星空，眼中神色闪烁，之前他与姜武一战，他心里是不服的！
　　他们鬼谷族最擅长的乃是寻龙探穴神通，掌控地脉、天脉、星脉。
　　如果他占据了地利，那么在他看来，未必就不能够镇压姜武。
　　这个场子，他想要找回来。
　　轩辕大帝看着这一战，在百战尊者这一身气息神威爆发之后，她神色没有变化，而是淡淡道：“百战尊者，要败了。”
　　在她的身旁，轩辕帝族一些无敌神魔老祖都沉默不语，对此没有一点意外。
　　就他们的感觉而言，这位百战尊者如今爆发的气息，是要比他们大帝差了一筹，更别说太古神山出世之后，他们大帝还得到了不少的好东西，实力早已经非混元境神魔境界能够看透。
　　就连他们的大帝，都无比看重这位姜族族长，甚至都发出了挑战，将在神魔世界一战，决战神魔世界的气运归属！
　　这位百战尊者要挑战，那么败的结果，他们都可以想象。
　　第七家族圣地里，第七老祖看着都微微摇头，叹息道：“百战尊者……你挑战其他人都还好，但是你挑战姜武？你这是自己找的啊。”
　　神魔世界无数神魔关注着星空，都盯着那一处那两道身影。
　　“轰！！！”
　　百战尊者大吼之下，已然化身一尊数千丈庞大的法身，手持黑色神锤，身影猛然一动之下，宛若一头山林中的王者凶兽杀出，天地间都有战意汇聚，化作狂潮冲击而来，咆哮声震动天地！
　　姜武则是拿出了他的石碑，将其化作了一个平板似的，遮天蔽日，抡动着就砸了出去。
　　轻描淡写，轻松之至。
　　一拍之下！
　　把百战尊者抡动的黑色神锤拍飞，又兜头兜脸拍在了百战尊者的身上。
　　“轰！！！”
　　虚空都崩塌了，那股力量轰击在了百战尊者的身上，瞬间就把他的神体拍得炸裂，都崩裂了大半。
　　噗嗤！
　　百战尊者像是苍蝇一样被拍飞了出去，一连把十几颗星辰撞碎，这才堪堪停了下来，浑身浴血，脑袋都还空白一片！
　　他一脸懵逼，目光呆滞问苍生。
　　我日，怎么这么强！？
　　面对着姜武刚刚抡动石碑砸来的那股力量，百战尊者感觉自己不像是面对着一尊无敌神魔，而像是，一个小娃娃被大人抓弄，一巴掌就被拍翻在地上那样。
　　痛，好痛！
　　黄金龙王都还能够撑一会儿，他完全撑不动，跪了。
　　姜武拖着石碑走了上来，问百战尊者，道：“你要不要当我的护卫？你这实力有点差，但是如果当我的护卫，那么以后未必不能再进一筹。”
　　“我……”
　　百战尊者闻言想吐血！我实力差？他刚想要说什么，姜武已经懂了他的意思，所以在他说出来之前，石碑再一次抡动拍下来。
　　砰！
　　百战尊者又飞了出去，像颗球一样，一颗颗星辰被他撞碎，神体又碎了几分，体内的骨骼都碎裂不成样子。
　　他一口口咳血，脑袋一片空白，毛骨悚然！
　　草，恐怖！
　　面对着姜武的力量，他只感觉到一股让他脑子空白的惊悚气息和力量，让他颤栗，有了恐惧。
　　完全无法抗衡！
　　姜武又抡着石碑碾压了几次，让百战尊者深刻明白到，那句‘你的实力有点差’说得真的没有一点错，他哭了！
　　姜武才再次站在了百战尊者身前，友好问道：“百战尊者，你要不要当我的护卫？事不过三，第三次我就不问了，为了以后你不再来找我的麻烦，我只能够忍着痛心，把你打爆了，不会再见。”
　　“我！当！”
　　百战尊者神魂大吼了一声，然后两眼一翻，直接昏了过去，玛德，我的命差点没了。
　　昏却之前，百战尊者在怀疑人生，原来，自己是那么弱啊！
　　“好，真好！”
　　姜武闻言顿时高兴，又看向了神魔世界，那一众关注着这情况的无数神魔，他连道：“你们都看到了，这是他自己同意的，我可没有逼迫他。”
　　各族神魔：“……”
　　他们确实看到了，但他们现在很想知道，姜武脑子里真正的‘强迫’，是个什么样子才算是强迫！
　　————
　　Ps：下一章结束神魔世界剧情，进入太古神山，开启诸天万界。

207 姜族为王！五年过去，结束！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515228992
　　姜武才不管这些，他挥手，一股磅礴的神魂力量化作封禁神纹，将昏却的百战尊者封禁，随即伸手一点，把百战尊者挪移送回姜族圣地。
　　他看向了轩辕帝族的方向，迎着轩辕大帝的目光，平静道：“轩辕大帝，来一战吧！”
　　听到姜武如此一言，一个个大族老祖神色霍然大变！
　　之前百战尊者与姜武一战，他们还没什么，但是现在姜武要与轩辕大帝一战，这一战的意义，却是非凡！
　　“好。”
　　轩辕大帝神色平静，身影一晃间，已然出现在姜武的身前，连轩辕剑都没有拿出来，一句话没说，就素手一掌印出。
　　“轰！！！”
　　简单的一掌，却仿佛掀起了整片空间。
　　无尽力量神纹从轩辕大帝的掌印下生出，犹如滔滔大江，源源不断，一掌印下，瞬息而至！
　　随着轩辕大帝的一掌印来，姜武感觉自己身前仿若整片天地都碾压而来，让姜武的神色都是一变。
　　砰！
　　轩辕大帝一掌印在了他的胸膛上，把他胸膛拍得皮肤炸裂了些许，都有鲜血流淌出来！
　　姜武看了看自己的伤势，又看着轩辕大帝，带着惊色道：“轩辕大帝真不愧是大帝！这一掌都让我受伤了，差点骨头都断裂，这要是把我骨头都打断，那么这伤势得要多重！”
　　能闭嘴否？
　　要气死人了！
　　轩辕大帝听着，身影一晃与姜武离开了一段距离，那嘴角都在抽搐，那只手还在微微颤抖着，痛得通红。
　　自己打了姜武一掌，她这手反而差点就断了！
　　轩辕大帝心惊于姜武那恐怖的肉身，这肉身之强横，她估计不动用轩辕剑，不动用超越混元境神魔层次的宝物，都无法撼动，她是真不知道姜武这肉身到底如何修行，毕竟姜武年纪也没多大，就是小娃娃。
　　可听着姜武那认真脸说的话，轩辕大帝又很气。
　　什么叫做都受伤了？什么叫做再强一点，打断骨头伤势就又重了许多？
　　轩辕大帝想着想着，心里越来越气。
　　“你赢了。”
　　轩辕大帝收回自己的手，身影一晃间消失不见，留下一句之后，飘然离去，似乎眼不见为净。
　　“哎？这就赢了？轩辕大帝，我还没有出手啊，不出手你怎么知道我能不能破你的防，怎么知道能不能打碎你的神体！”姜武大叫道。
　　另一处虚空，轩辕大帝一个踉跄，差点没忍住回去跟姜武大战一场。
　　不过她还是忍住了，算了，不跟小辈见识。
　　姜武不知道的是，轩辕大帝这一战之后，很快就进入到了太古神山，并且再也没有从太古神山中回到神魔世界，再次听闻之时，已是一方神朝女帝。
　　第七老祖等人看着这一战，心里微微叹息：“轩辕大帝，只怕早就想要出走神魔世界了吧？”
　　“不然，以大帝如今的实力还有底牌，未必就不敌姜武！”
　　“嗡！！！”
　　这一战虽然没有恐怖惊天的动静，但是当轩辕大帝离开的时候，一股磅礴的气运，依然汇聚到了姜武的身上，让他有种如鱼得水，仿佛一身精神气都融入了神魔世界似的。
　　这一刻，当他那一身恐怖的神魂力量融入天地之后，隐隐间，他能够感知到神魔世界中，一道道恐怖强大的气息存在。
　　这些气息，姜武感知一下之后，就发现有的气息之恐怖，甚至比起百战尊者都要强大得多，比如紫族那一株太阳神树，虽然看上去似乎神智沉寂了下去，但一身潜藏收敛的气息，恐怖至极，都达到了混元境神魔的极致。
　　姜武感觉，哪怕是轩辕大帝亲自出手，估计能不能奈何太阳神树都不一定，除非她拿出能够威胁虚界境神魔的宝物，如同断剑那般。
　　在东神海的深处，姜武也感知到了一股恐怖气息沉寂，似乎是一头庞大的神龟，身躯足有十多万丈庞大，沉寂在东神海深处，没有动弹。
　　而在北原深处，姜武则是感知到了一股强大的野性力量，仿佛是古老的人族出世般，那股力量气息之恐怖，如果昆吾不施展血气神威与虚界神力，都远远不及，这股力量的积累，太恐怖太浑厚了。
　　还有大荒深处，姜武感知到的恐怖气息足有三股之多，都是与轩辕大帝相差不大的恐怖存在，有两个应该是异族，有一个似乎是神植？
　　与天龙世界不同，神魔世界姜武感知之下，并没有发现什么气运根源之地，他神魂融入天地片刻，隐隐就有察觉：“当无尽气运加身之后，自己就是神魔世界的气运根源？”
　　“如果自己的气运，还有神魂力量当真成长到了那等层次，就连神魔世界的世界力量，自己都能够调动。”
　　姜武屹立虚空，静静思索了许久，这才离开，返回到姜族圣地当中。
　　姜武与轩辕大帝一战惹人注目，一战之后，神魔世界则是彻底沉寂了下来，明面上看不到什么变化，但是暗地里，已经有不少大族派了人，前往姜族欲要交好。
　　而随着时间的推移，世界气运聚集于姜族，姜族九州疆域内天地精气日渐浓郁起来。
　　无数资源，也随之丰富孕育而出！
　　这些都是无形之中的变化，也将会是奠定姜族根基的底蕴，而帝族之位，也将会落在姜族头上。
　　此后十天时间，神魔世界都很安静，而在这安静中，百战尊者无声无息地，从姜族圣地里，恭敬拜别姜武：“主子放心！战洪必定会为主子掌控百战世界，让其成为主子的后花园！”
　　百战尊者走了，返回百战世界！
　　铜山岛上。
　　姜武拜见姜铜山，直接了当问道：“山祖，您还要进去雷霆世界修行吗？”
　　姜铜山自然明白姜武说的什么，他看着姜武微微摇头，平静道：“我的虚界神体已然圆满，距离突破不过只差一筹，无需再进去修炼。”
　　说着，姜铜山看着姜武，又看着那一处太古神山之地，道：“倒是你，既然轩辕大帝与你一战，并且认输让了你世界气运，那么你，也该带着神魔世界，探一探太古神山了。”
　　“虽然山祖我没有进去过太古神山，但是我听说过，也知道其中不是善地，还有着其他诸天世界的人曾经出现过，这对于神魔世界而言，是一个祸患。”
　　这祸患事关太古神山，或许他们不能彻底将其解决，但是也得要想办法去了解，知道太古神山是一个什么情况。
　　姜武沉吟一番，点头道：“我明白轩辕大帝的意思，放心山祖，太古神山之地，我也已经打算要进去看看，那里曾经传出的神光传承还有宝物，就足见不简单，我一直都想知道这传承从何而来。”
　　“不过，还要等我一段时间。”
　　姜铜山听着只是微微颔首，随着抬头，看向了神魔世界诸天之上天地，口中淡然道：“从今天起，神魔世界，以我姜族为王！”
　　这一道声音，响彻天地包括星空，在无数神魔耳中炸响。
　　神魔世界，万族为之震撼。
　　……
　　时间一晃间过去五年。
　　五年时间过去，神魔世界的变化日新月异，无数大族在天榜的带领之下，开始探寻太古神山地域，并且从太古神山当中得到无数至宝资源，机缘不断，神魔世界中天骄强者辈出，盛世之言达到鼎峰。
　　而在这五年间，最大的变化还是姜族。
　　一株沐浴在雷霆与太阳神火下的神藤，扎根在了姜城深处、祖祠后方，这一株神藤在短短五年间，就已经成长至巅峰，藤身高耸探入星空，自成一片天地空间，依然能够让无数神魔感受到，其中那股生机活力，与滔天的神威力量。
　　太阳神藤被姜武移植到了姜城，五年间，太阳神藤的修为境界都达到了混元境巅峰极致，并且姜武一次次灌注世界气运，将其生生打造成了神魔世界的气运根源，一方神异空间，在太阳神藤身上形成。
　　无数神魔从姜族当中出现，不论是天骄一辈还是老一辈，姜族神魔都压得其他大族无法喘息，姜族所过之处，神魔退避。
　　姜武消失了五年，没有出现在众人眼前，但是姜族的地位，随着五年时间过去，却是越发的稳固。
　　姜族，成了神魔世界真正的王！
　　……
　　五年时间。
　　姜武做的第一件事情，就是闭关，疯狂锤炼自己的神魂。
　　一连闭关五年时间！
　　当姜武再次出关的时候，他心神一动，把自己的修为境界从九百九十亿重炼体秘藏，提升到了一千一百亿重炼体秘藏。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武身上就有一股神威席卷天地，足足一千一百亿重炼体秘藏从他体内爆发，无尽力量汹涌而出，在他体内碰撞、交汇，如同一颗颗粒子一样发生核变，最终一股无形威势力量弥漫而出，化作一方百里大小的无形世界。
　　这股力量并非是虚界神力，但是却如同虚界般，形成了一方虚无的世界，其中的力量，丝毫不弱于虚界神力。
　　直到这一刻，姜武才恍然明悟。
　　原来虚界境神魔不只是虚界神力一种突破方式，如果身体力量、神魂力量突破了那一层极致界限，量变发生质变，都能够形成如同神力般虚界的世界存在。
　　只是到了虚界境神魔这等层次，就是虚界神力这种力量最好突破，其他身体力量和神魂力量，都很难。
　　这一点，与突破半神和突破神魔有点不一样。
　　姜武把修为境界提升到了一千亿重炼体秘藏以上，这才让身体力量破了虚界境神魔那层界限，形成了身体力量的虚界。
　　“这样说来，自己的神魂力量，同样也能够掌控虚界境神魔层次的虚界神力了啊！”姜武心头一动。
　　所以姜武又去了一趟雷霆世界，在其中再次闭关了两个月世界，疯狂在虚界神山上，吞噬了无数虚界神力，把自己掌控的虚界足足提升到了六百里方圆，这才出关。
　　嗡！
　　身体力量、神魂力量、神力力量，三种力量化作三个虚界相融在一起，宛若一方真实有活力的世界一样，无比稳固，笼罩着姜武四方。
　　姜武闭目感受片刻，眼中眸光平淡之至。
　　“神魂、肉身力量、神力，这三种力量自己都达到了虚界境神魔层次！”
　　这个时候，姜武心里难得平静如常，要知道虚界境神魔，这可是神魔世界从来没有出现过的存在，而他现在，虽然修为境界差了很多，但是掌控的力量，却达到了虚界境神魔层次！
　　姜武出关，他就发现山祖姜铜山的修为境界气息，同样突破到了虚界境神魔层次，而且气息还不弱，一人足以镇一界。
　　“你要进入太古神山了？”姜铜山看着姜武，如今的他面对着姜武这后辈，都从这小子的身上感受到了一股极大的威胁，这让姜铜山唏嘘，又是欣慰至极，自己有如此后辈，这是姜族的幸运。
　　“是的山祖，这五年时间天榜也派出过不少无敌神魔带队探寻太古神山，但结果都不太理想，只能够在边缘地带游离，我这一次进去，估计要待上好一段时间。”姜武点头。
　　“就是太古神山凶险未知，所以山祖，我也不知道何时才能够出来，神魔世界接下来，就拜托山祖照看了。”
　　姜铜山仔细看着姜武，如今姜武只有四十一岁，虽然说身体已经长成，是个大男孩，但终究只有四十多岁啊，这样的年龄，在小辈天骄中，都是垫底的年龄层次，算是他最小那一辈的后代子孙。
　　可是现在，这位后辈小子，都已经超越了自己，超出了自己此前曾经对他的期望，都足以成为姜族的守护者。
　　“活着回来，比一切都重要。”姜铜山对姜武叮嘱道。
　　简单的一句，让姜武心里暖意顿生，眼睛微红，他朝着姜铜山躬身一拜，道：“家族，就拜托山祖了。”
　　三天之后。
　　姜武集结了姜族一些天骄，还有天榜等势力的天骄，拜托山祖守护神魔世界，他带着一群神魔世界天骄，就一头扎进了太古神山，这一个神兽遍布、神药遮天，仿若恒古长存般的天地。

208 神秘、未知的太古神山，探寻太古神山
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515273698
　　几十年前，太古神山突然降临神魔世界，来历不知、有多宽广不知、其中存在多少凶险生灵不知。
　　一切都是未知。
　　初始之时，还有不少大族神魔兴奋，兴冲冲闯了进去。
　　但是这些神魔进去之后，除了少数几个无敌神魔之外，其余都葬身在了太古神山当中，再也没有出来。
　　从那之后，神魔世界各方大族对于太古神山这样的凶地险地，就敬而远之，只能够另寻办法。
　　其中太古神山降临之时，天地降下的无数神光传承还有宝物，引起这些势力的注意。
　　但是有人夺取了神光传承进入太古神山，他们依然不知道，神光传承到底有何用处。
　　该死在太古神山的神魔，还是死在了其中。
　　太古神山，依然神威浩荡，神秘、未知。
　　天榜一众顶尖大族、异族势力，在轩辕大帝的带领之下，也有过探寻太古神山，但是他们也没能搜寻多远，感受到极致的凶险威胁后，就早早退了出来。
　　但只是边缘一些山地探寻，其中得到的宝物，依旧让天榜各方大族势力，力量大大提升。
　　尤其是，一些超越混元境神魔层次的宝物，如断剑、龙鳞、石碑。
　　姜武从天榜当中得知，轩辕大帝曾经从太古神山中寻得一方灵泉，用神通挪移了出来，用来孕育轩辕剑，使得轩辕剑的神威变得神鬼莫测，似乎都超脱了混元境神魔层次的神兵。
　　在慢慢探寻之后，轩辕大帝他们的实力有所长进，这才渐渐拓展出去，还在其中，开辟出一个小据点来。
　　这五年来，神魔世界大族探寻太古神山的动静大了一些，或许是受到他们姜族的刺激吧。
　　但是这些大族莽撞冲进太古神山，死在了太古神山其中的神魔，不计其数！
　　从姜武了解到的情况来看，有些大族似乎是疯魔了一样，哪怕在太古神山已经死伤惨重，依然就不顾一切地探寻太古神山。
　　估计，他们是以为姜族能有今天，都是太古神山的功劳吧！
　　这是一个无比巨大的诱。。惑！
　　姜武带着神魔世界一众天骄进入太古神山那一片恒古长存之地，刚刚穿过那一层仿若时空般的空间，他就感受到了完全不一样的感觉。
　　空间，这里的空间稳固了无数倍！
　　天地间弥漫着的精气气息，有着一种与众不同的活力与生机力量。
　　还有一股古老的神魔气息，比起神魔世界要浓郁精纯得多，似乎层次都不太一样。虚空中，还弥漫着一股仿若古老时空岁月的沧桑与腐朽气息，这股气息，则让人不禁觉得有些压抑，心生敬畏。
　　一切都是那么陌生，比起诸天世界都要神异。
　　“这就是太古神山？”一股让姜武身体一沉的重力压来，他还能够勉强承受，但身后姜战野、姜山河、轩辕十四、太一皇途等人，就无法承受，纷纷从空中落在了太古神山地面上。
　　这太古神山的地面都不同，宛若神龟纹烙深刻，其中精元浓郁，树木、珍药生长在上面，都有着极其浓郁的生机力量。
　　姜武也随之落在地面上，伸手拿起一颗头颅大小的岩石。
　　这小小的岩石，竟然重达数十万斤，姜武心惊，这里的重力，比起神魔世界至少要高出千倍万倍。
　　旁边不远处有一条小河，河流平缓流淌。
　　一股浓郁的精气，都从河水上蒸腾而出，化作一层薄雾缭绕。
　　轩辕十四走到一旁去，从一颗大石下就采摘到了一株年份充足的大药，她喂给了肩膀上一头彩色神鸟，看着姜武他们道：“这里的资源，还当真是丰富，大药的药力都要强几层。”
　　太一皇途没有动弹，他打量着太古神山这地方，眼里都是震惊与好奇，虽然他是转世之身，但远古时代神魔世界，却没有太古神山这样的神迹之地。
　　在他的身边，鬼谷族的天骄眼中隐有惊色显露，他察觉到了太古神山中，下方地脉力量的强大。
　　如果能够掌控这样的地脉修炼，那他的修炼速度绝对远超神魔世界！
　　鬼谷族天骄看了眼姜武，沉默不语。
　　姜武站在太古神山地上，他的镇界天神体体质乃是山河神体蜕变而来，他对于太古神山地脉山河的力量，同样能够感知，他眼里都有惊色。
　　抬头一眼看去，这太古神山之地都看不到尽头，远处被朦胧混沌的气流遮挡，不知其宽阔，天地间迷雾缭绕，有着高耸入云的树木遮天蔽日，仙鹤小兽游走在丛林当中，宛若一片仙境。
　　远处，有极其恐怖的神兽低吼声传来，声音低沉，却极具凶威，让太一皇途他们神色都是一变。
　　“是虚界境神魔层次的神兽，看样子，似乎还是一头神异形态像牛的神兽，身上有祥瑞神光，应该不是大凶之兽。”姜武看过去，虚界力量气息，能让他轻易探寻远处凶险的地方。
　　“虚界境神魔层次的神兽？”
　　轩辕十四、太一皇途等人的脸色一变，道：“我们需要避开吗？”
　　“唔，应该不需要吧，它没有朝着这里来，况且，这里似乎施展不了空间大挪移神通，它距离我们还远，以我的速度，都要走上半天。”姜武微微摇头。
　　其他人闻言，顿时一惊：“以你的力量，都无法施展空间大挪移神通？”
　　天榜探寻过太古神山，他们知道这里空间的稳固。
　　可是姜武的强大，已经超出了混元境神魔那等层次了啊。这都不能？这样看来，太古神山这空间的确可怕。
　　“所以，你们都小心一点，先熟悉熟悉这里的空间、重力，还有自己的力量等等，熟悉了之后，我们再走，记得，在太古神山这里，以保命为重，活着才有一切可能，死了就真的死了。”姜武叮嘱一句，主要是看向姜梦蝶、姜山河他们。
　　其他人颔首，都在附近活动，不少人身上都有神力弥漫而出，也有人试着自身的神通力量。
　　有人一剑斩在了身前一株大树上，结果这大树发出一声嘶吼，无数树枝齐齐杀出，把这天骄都轰飞了出去，差点没被困住捅了一个蜂窝。
　　“好可怕！随意一株树木都有了灵智？实力更是可比强大大日境神魔，太可怕了。”这天骄一阵后怕。
　　有人去了河流那边，结果刚刚接近，就有无数鱼兽冲出，河水瞬间沸腾席卷而出，似乎要把他拖进河流里一样，这天骄神色一变，大喝一声，身上异族通天神树出现，撕碎了这河水席卷，慌忙退去。
　　“这河流里都有如此之多凶兽？”这是燧人族的强大天骄，有着强大混元境神魔的实力，但是他的神色现在无比凝重。
　　好在，这里大部分的生灵都是和善，如果不招惹它们，它们甚至都不愿意动弹。
　　那株妖树与河流沸腾的鱼兽，很快就平静了下来。
　　看着这些，姜武愈发感觉这一次进入太古神山的过程，不会平静，他感受到远处四周隐隐几股虚界境神魔层次的气息，心里有了担忧：“虚界境神魔的力量，似乎都不怎么安全啊。”
　　片刻之后，姜武带着一行人进入山林当中，看着天榜曾经探寻过的地图，找到了天榜在附近的那个据点。
　　说是据点，其实就是占据了一头凶兽存在的老窝。
　　这里有着一个灵泉，鬼谷族在一番布置之下，封禁了这灵泉地脉，再留下一个隐蔽洞天宫殿，以地师手段将其封禁隐蔽，就成了他们在这里的一个据点。
　　就在这附近，距离姜武感知到的几个虚界境气息，还有很远一段距离。或许正是如此，轩辕大帝他们才能够在近处探寻宝物。
　　到了据点当中，姜武他们以特殊的神印开启洞天，直接进入到洞天当中。
　　洞天里的人并不多，这里是天榜在太古神山设下的一个点，并不会开放供给其他大族神魔进来，天骄只有几十人，而还留在这里的天骄，只有十几个人，其中就有海神塔一面之缘的第七天命。
　　再次见到第七天命，她身上的气息变得更冷了。
　　那是一种黑暗的冰冷，但是这股冰冷当中，又有一种别致的妩媚气息存在，看上去如同一尊黑暗女皇，高贵、艳丽、妖媚！
　　在她的身边，还有着几名天骄环绕，似乎是在讨好追求着她。
　　让姜武惊讶的就是，第七天命身上的气息，竟然已经达到了无敌神魔层次，虽然看上去只是勉强达到，但这修行速度，也很快了啊。
　　姜山河他们有着他的资源支撑，如今也才达到无敌神魔层次罢了！
　　“夫君！”
　　见到姜武的第一面，第七天命那冰冷的绝美面孔，竟是露出了难得柔情，仿若小女人般羞涩一笑，朝着姜武一礼，像个柔弱的小女人，以姜武为主一般。
　　这一笑，让她身边环绕的几名天骄都痴呆了。
　　我的天！
　　她竟然还会笑？
　　“什么夫君？”姜武被这一声夫君一惊，“你和我才见了一面，甚至都不太愉快的一面，我未婚你未嫁，甚至都没有婚约，怎么这样叫？荒谬！”
　　“从夫君打倒天命那一刻，天命此生就是夫君的人，死，也会是夫君的魂。”第七天命坚定道。
　　“你这是什么逻辑？”姜武不理会这不可理喻的女人，第七家族的家教这样的吗？我打倒你一次，你就跟定我了？这是姜武见过思想最奇怪的人。
　　但第七天命真是跟定了他，那几个天骄还想要上前跟着，都被她带着杀意的眼神吓退！
　　“我有夫君的！再跟着我，死！”第七天命强硬道。
　　那几个天骄唯有隐晦幽怨地看了一眼姜武，委屈极了，但是又不敢抱怨姜武不珍惜美人如此痴情，毕竟姜武，这位可是比轩辕大帝都要恐怖的人物，如今神魔世界的帝君！
　　轩辕十四看着，心里只是轻轻一叹，当初轩辕大帝曾经为她向姜武联姻，但是姜武拒绝了，以她的性子，还是做不到如第七天命这般，认定了姜武。
　　晚上。
　　姜武聚集了据点里的所有人，第七天命还跟在他身边，比起大羿青虹都要亲切，随时侍候，多亲密都不会害羞退缩，本来姜武都禁锢了她几次，但是看着她那坚定如铁的目光，姜武都心头颤了颤。
　　他从来没有见过那样的目光！真的仿佛全世界都唯有他自己，就连活着的意义，似乎都成了他、为了他！
　　姜武思索了许久，最终只得任由第七天命跟在身边了。
　　这晚上，他聚集所有人之后，就说道：“接下来一段时间里，你们可以自由行事，我会出去把附近有威胁混元境神魔境界层次以上的危险，一一将其处理掉，你们出去找到什么机缘，我不管。”
　　“但是我希望你们能够谨记一点，太古神山里不只是存在着我们神魔世界的人，还有其他诸天世界，你们在这里，不能内讧，要谨记，你们都是神魔世界的人。”
　　姜武说着，那目光都变得凌厉起来，不怒而威，一股威势让这里所有人都心颤，莫名畏惧。
　　“族长，那你之后呢？”姜梦蝶看向姜武问道。
　　“之后？”姜武看着众人，缓缓道，“深入太古神山，查明太古神山的来历，还有这里，到底有多少的诸天世界进来了。”
　　“轩辕大帝，几年前已经深入了太古神山，至今都没有回来。”第七天命咬耳朵般向姜武道。
　　姜武沉默一会儿，他也知道这消息，但这是轩辕大帝的选择，他低声道：“相信轩辕大帝不是莽撞之人，况且以她的实力还有一些宝物，遇上虚界境都能退去，应该会平安无事。”
　　“族长，你要小心。”姜梦蝶等姜族天骄都捏了捏拳头，只恨自己的实力还不够强，不然也不会只能看着。
　　轩辕十四、太一皇途他们没有说话，只能服从姜武的安排。
　　“放心。”
　　第二天，姜武原本打算只带着刑天无名与大羿青虹两人出去，但是第七天命跟着，他把三人都收进了自己的洞天宫殿，随后离开据点。
　　而不少天骄，都各自离开了据点，小心探寻太古神山，包括轩辕十四与太一皇途。

209 遍地凶险
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515346669
　　轩辕十四独自离开据点，不知道为何，她想着昨天第七天命那般待姜武，姜武却始终冷冷拒绝的样子，心里就隐隐替第七天命不值。
　　虽为女子，但又何苦如此作贱自己？
　　就为了一个男人，值得吗？
　　哪怕这人的确很优秀，甚至神魔世界都找不出比他更出色更强大的人，但是，都被拒绝了，为何还要这样贴着上去？
　　难道女人就真的只有依靠男人才能够生存？
　　轩辕十四离开据点很远，看着这一片太古神山地域，感受到其中的浩瀚神威与无边无际的古老神魔气息，心中一股高傲生出，或许他是很优秀，但是有了太古神山这宝地，这里的宝物机缘，自己未必就会差。
　　“但求他日重回神魔世界，我轩辕十四，不必看任何人的眼色！我轩辕十四，就不见得比其他人要差！”
　　轩辕十四一头扎进了大山当中，一去不归，带着一股决意，带着最后的那股娇气傲扬，她要向某个人，证明自己，她轩辕十四，不需要依附任何人。
　　……
　　太一皇途站在一座大山上，他的手上，有着一根火红如神火云彩的翎羽，如同一头金乌神兽降世，一股显赫神威从中散发出来，隐隐间让四方天地都有所变化，霞光万丈，金乌啼鸣。
　　而借着体内金乌真血的共鸣，太一皇途能够从这一根金乌真羽上，感受到一丝呼唤的气息！
　　“金乌神兽，这还是一尊实力远超混元境层次的金乌。”
　　“不论如何，我都要找到它。”
　　这一根金乌真羽是他得到的至宝，其中的一丝真血，已经让他们太一族金乌有了蜕变，实力随着这蜕变，正缓缓提升当中。
　　而他太一皇途，借着这一根金乌真羽，血脉力量都有了极大的变化。
　　他有预感，如果能够找到这一根金乌真羽的源头，那么他太一皇途，定有一个天大的机缘。
　　太一皇途看向了姜武出去的方向，眼中神光闪烁，现在姜武的实力的确很强大，甚至都超越了轩辕大帝，把姜族生生推向了帝族之位，虽然姜武没有称帝，但帝君之位，早已经加冕其上。
　　不过，帝族轮流做，此前是轩辕帝族，如今是姜族，未来未必就不能是他们太一族！
　　“且让我看看，能够让姜族有如此大变化的太古神山，会不会让我有什么收获吧。”太一皇途走进群山当中，一路借着金乌真羽的神威与联系前行，竟是群兽退避，少有凶险。
　　对于姜武，太一皇途不会轻视。
　　但是，他同样不会轻易低头，就这样放弃与其争锋的机会！
　　……
　　鬼谷族天骄，其身份是鬼谷族上一代神子，鬼谷天龙。
　　为何要其天龙这个名字？
　　因为在他们鬼谷族的传承当中，地脉、天脉、星脉三种，以天脉为尊，而其中天宇龙脉，又为天脉中尊贵命格之最！
　　鬼谷天龙离开据点，他回头看了看这个天榜据点，虽然这个据点地处灵泉之上，当布下地脉大势之阵后，是一个修行圣地存在，但这地脉，并不算强悍，不然早已经吸引强大大凶之兽抢夺占据。
　　他迈步离开这里，伸手拿出了一份地图来，这是当年他们老祖进来探寻之时画下的草图，其中记载了几个遗迹之地，还有一些强大地脉所在。
　　这一次他进来，定要想办法掌控一个强大地脉，先把自己的修为提升至混元境极致，再谋图更强大的地脉，乃至是……
　　这一方天地的天脉！
　　“太古神山，这是我们鬼谷族的宝地，只要我有耐心，那么这里所有的地脉都能够为我所用，到那个时候，何愁不能够突破虚界境神魔？姜武能够击败老祖，他的实力我如今不是对手，但是我愿意花上万年、十万年，总有一天，我掌控的力量，会超越他。”
　　鬼谷天龙心中默默想着，脚下已有一道道神纹显化，被他打入大地之下，当他勾动了太古神山大地地气涌来之时，他身上的气息都被掩盖，他悄然行走在太古神山中，小心至极。
　　……
　　跟随姜武进来的天骄，除了姜梦蝶、姜文文、姜芷堰等几个外，其余的大都离开了据点，带着期待、迫不及待，想要探寻一下这个神异之地。
　　而之前就待在据点中的那些天骄，见状就笑了笑，外面可不是善地，这些人出去，今晚还不知道有多少人能够回来。
　　至于明天，估计都有人会选择留在据点，最多只在据点附近悠转。
　　第七天命离开了据点，这些天骄失去了目标，他们看着姜梦蝶几人，又不禁眼睛闪亮，眼中霞光流转，几个天骄走了上去：“几位都是姜族的天骄？昨天相见之时，我们就心生仰慕之意，一直都想要认识几位姑娘呢。”
　　姜梦蝶转头看向他们，脸上露出几分笑容，有梦幻气息流转，整个人宛若天仙临尘般，微微一笑，便让几人春心一荡，目光都呆滞了。
　　“你们几个锐气都没了，还是离开太古神山吧。”
　　“告诉你们老祖，不要让一些废物来浪费太古神山的资源，滚。”
　　这几个天骄还乖乖听话了：“仙子说得是，我们这就离开了太古神山，向老祖禀报。”
　　他们迷糊就离开据点洞天。
　　其他天骄见了，眼中瞳孔都是一缩，虽然姜梦蝶那一身出尘气息让他们都心动不已，但看到了这样的一幕，他们心里都怕了姜梦蝶。
　　这又是一个黑玫瑰，不好惹！
　　姜梦蝶对这些色胚可不会有对姜武那般好脸色，没有废了他们，已经是看在天榜势力的份上！她解决几人，就带着姜文文、姜芷堰两人来到洞天一边，放出一座宫殿，三人进入其中。
　　进去里面之后，姜梦蝶转身看着她们两人，道：“族长传下的神魂突破之法，你们都记住了吗？”
　　“记住，梦蝶姐姐放心，我们不会忘的。”姜文文和姜芷堰急道。
　　“那好，现在我们就尝试炼化族长大人赐下的魂源力量，运转神魂突破之法。”姜梦蝶封闭了宫殿，掏出一件神器来，从神器的空间中，释放出一缕又一缕魂源力量来，她们三人就在这里修行突破。
　　……
　　姜武把第七天命、刑天无名和大羿青虹三人收进自己的洞天宫殿，随后身影一动，已经离开据点，往往一步之间，就能够在山间跨越百里距离。
　　虽然他的实力，都无法在太古神山内施展空间大挪移神通，但是虚界的存在，能够让他轻松在几百里内横移。
　　太古神山群山之间，有着无穷的古老神魔气息吹拂而起，偶尔有着一阵阵呼啸声传来，宛若神兽天吼，那股神威气息，让姜武都连连侧目，口水流淌，这样的古老神魔气息，如果炼化了自己能够得到不少神魔点吧。
　　山间有浓郁精气化雾弥漫，在这样的环境之下，不少的大药都有生长其中。
　　但是让姜武疑惑的就是，他们在神魔世界当中，看到太古神山中神兽遍地、有一株又一株神药撑天、神鸟遮天蔽日横行天地的景象，他在这里却是没有看到。
　　他看向太古神山天穹：“莫非，那都是太古神山中强大的存在投影？”他只能暗自猜想。
　　姜武转了一圈，发现这里四周的生灵就不少，不只是一株株开了灵智的树妖，还有很多潜藏在山林草木树障中的太古凶兽！
　　虽然这些太古凶兽都惊惧他身上的虚界境神威，但这些太古凶兽，却有不少比敌无敌神魔层次！
　　再加上这太古神山中凶险遍地，神魔都无法施展空间大挪移神通，在这里行走，可谓是凶险至极。
　　遍地是穷凶极恶的太古凶兽，遍地都是凶险！
　　姜武往前潜行，大多以打量这太古神山的目光看着这里，但是有一次他横移之下，却是落在了一处自成一片天地的天然迷阵，还是施展了镇界天神体的力量才将其镇压片刻，打破迷障逃出！
　　随后时间里，他又遇上一片遍布白骨能吞食凶兽的花海，远远看着，就没有靠近，他感觉其中有大凶之物存在！
　　最狼狈的一次，就是突然出现一群能够吞山食土的太古大凶鼠兽，极其难杀，牙齿又凶狠，咬得他皮肤发痛，不得已只能够快速逃开那地方。
　　在安全之后，姜武停了下来，神魂世界当中神魂身躯睁开眼眸，看透天地，眼前的一切事物包括空间都化作五彩混沌气流流淌，透过这些气流，他能够看透哪里有凶险，哪里又有着宝物存在。
　　但是看着看着，姜武心中大惊，因为在这太古神山当中，他有很多地方都看不透，只能够看到模糊的一片，混沌流光氤氲，宛若仙气缠绕，惊人至极。
　　这些是什么地方？
　　姜武小心翼翼去探寻了其中一个，那是一个只有十几里大小的小山谷，初看不觉得有什么，里面植物平静，也没有凶兽洞窟，更没有强大的大凶之兽或者神兽的气息存在，但他竟然看不透。

210 诸天势力汇聚，小空山遗址
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515391438
　　可当他扔了一件宝器神兵进去之后，这小小的山谷空间崩裂了，恐怖的威能，直接粉碎了宝器与他那神魂印记。
　　“如此脆弱的空间？还是说，这山谷里有恐怖的力量把太古神山空间都粉碎了？嘶，好在之前没有横移进这样的地方，不然可够我吃一壶！”
　　姜武嘴角溢出一缕鲜血，连连退去，远离这一处小山谷。
　　随后他一路朝着一尊强大的虚界境神兽而去，但是渐渐他就发现，这些神兽并不在一个地方待着，它们会离开，在太古神山里四处游走，不会固定一股地方。
　　姜武沉思一下，改变了之前的一些想法，把他神魂瞳术神通看不透的地方，都画了一个地图标注下来。
　　他探寻了据点方圆百万里的地方，地图上就标满了密密麻麻的危险地方。
　　这些地方他都标注了危险等级，有些地方如同那个小山谷，就连他都感受到致命的威胁，这是极度危险的地方。
　　把这一份地图拓印了几十份，给了天榜各个大族势力！其中一些机缘之地，姜武标注在了另一份地图，这份地图他给了自己家族，让姜梦蝶、姜战野他们拿着地图去寻找机缘！
　　随后姜武离开了，深入太古神山之地，他就希望，在自己回来的时候，神魔世界的实力能够提升不少。
　　相比起太古神山，神魔世界才是他的根！
　　现在姜武有点理解此前轩辕大帝的立场和想法了，或许神魔世界有很多势力，不算是齐心协力，但是当你站在世界之巅后，你的看法真会有所变化。
　　姜武现在心里是希望，姜族在提升的同时，神魔世界各族，同样能够有所提升，最终是整个神魔世界的提升。
　　探寻据点附近的地域，花费了半月多的时间，随后姜武就离开，一路深入太古神山数月时间。
　　杀过堪比虚界境神魔的太古大凶凶兽，谋夺过几株还算不错的神药！
　　有着这收获，还有刑天无名、大羿青虹、第七天命三人一起，这一路上倒不算是枯燥乏味。
　　姜武的修为境界，也渐渐提升到了一千二百亿重，镇界神力凝练了足足一千零八十亿道，身体力量的虚界提升到一百二十里，力量极其可怕。
　　如果神力、身体力量、神魂力量三个虚界齐动，姜武一拳就能够打飞一头寻常虚界境太古大凶凶兽，比起凶兽都要凶悍、蛮横，形同人形暴龙。
　　这一天，姜武刚刚带着大羿青虹三个遁入洞天宫殿，让洞天宫殿藏于山中，都还没有喘口气，他的神色兀地一变。
　　外面！
　　几道气息从山间掠过，仔细搜寻了四方天地，但都没有什么发现，这不禁让他们眉头一皱。
　　“郭老头布下的天罗地网大阵，就发现有人闯进了这里，怎么会逃了？”
　　“这些天接连有其他诸天世界的人出现，我们想要探寻太古神山之地，比起以前都要危险得多，不能大意，还是再搜寻一遍吧！”
　　“现在小空山遗迹已经闯进了七八个强大的诸天世界，我们封锁的意义已经不大，真不明白陛下还要让我们这样做，倒不如让我们全力开发遗迹！”
　　“你想多了，小空山那片遗迹有多恐怖你不是不知道，人多没用，你硬闯进去，只会被阵法杀死！”
　　这几人说着，身影渐渐远去。
　　但是他们走远之后，又借着阵法的力量盯着这一片地域许久，一连几天时间，都没有再发现什么动静！
　　“真逃了？”这几人脸色顿时难看起来，这样引诱都不管用？
　　“走吧，我们回去向陛下禀报！”一白发老头沉声道，眼中眸光如繁星闪烁，瞳术神通仔细搜寻四方，但都没有什么发现，他们松了口气，朝着一个方向去了。
　　他们却是没有发现！在自己身后的不远处，姜武带着大羿青虹、刑天无名和第七天命不紧不慢跟着，身周一个神魂虚界笼罩，让他们化作虚无。
　　而神魂虚界的力量，这几个人的神力虚界笼罩搜寻之下，都没有一点察觉！
　　这也是近半年来，姜武一次次危机之下发现神魂虚界的特性，神魂虚界的力量很诡异，因为它是直接作用于神魂！而除此之外，神魂虚界还拥有超凡的隐藏能力，神力虚界、身体力量虚界，都无法窥探到他们的存在！
　　神力虚界的战斗力量最强，身体力量虚界防御力最强，神魂虚界最诡异莫测！
　　“三尊虚界境神魔，而且实力似乎还不弱，神力虚界都有两百里、三百里。听他们之前说的，这附近有个小空山遗迹？还吸引了不少诸天世界强者降临？”姜武看着他们小心谨慎的样子，同样不敢大意，只是保持一个能够跟上的距离。
　　两天后，前方一座宏伟的神山出现在姜武他们眼前。
　　隔着很远，姜武已经感受到前方一股又一股的强大气息，还有神山之上，一股浓浓的神药气息冲霄，他心惊，神魂施展瞳术神通往前看去。
　　他看到了一片朦胧的气流颤动，除了少有几个缺陷外，其他地方都看不透！
　　“好强大的神山！这就是所谓的小空山遗迹？”姜武跟随三人一路走去，很快就来到了神山之下，看到了一片山门遗址存在于神山上，在上端还有一个洞天，山门像是一片废墟，无比狼藉。
　　看样子，这山门内没有一个生灵，而且天地大阵受损，显露出洞天缺口，就这样看去，他们大致都能够看到洞天遗址里面的山门痕迹。
　　而在神山之下，还有一块巨大不知为何材料的山门石碑，上刻了三字：小空山！
　　这是三个神文，姜武乍一看之下，脑海神魂都如雷轰顶炸响，隐隐间，仿若看到了一尊混身寂灭气息的恐怖存在，在石碑前刻下了三字。
　　“从今天起，这里为我伍阳劫主的洞府所在，小空山！”姜武仿佛听到了一声大笑，让他心神震动，一股大劫神威弥漫，他的心久久无法平静。
　　伍阳劫主？小空山是这位恐怖存在的洞府？
　　姜武看着小空山，虽然不确定，但他感觉，这或许是一尊九劫境神魔存在留下的洞府，所以称为劫主？
　　但为何，这里会成了一片废墟？这一尊强大的存在伍阳劫主呢？
　　姜武止住了这念头，细思极恐。
　　来到这里，姜武才发现这里聚集的诸天世界，远远比之前三人说的多，一个又一个诸天世界都被堵在了山门之下，被恐怖大阵，还有上去的未知凶险阻拦。
　　有的人，甚至还抓来了不少普通神魔，让他们一次次上去小空山，触动大阵或者凶险，想要捕捉到大阵的节点和缺陷，破除大阵。
　　看这些神魔的样子，应该都是被其奴役的仆从，一个个哪怕明知道冲上去是死，都毫不畏惧冲上去。
　　一汪汪神血，已经把小空山这一条通往洞天遗址的路染红！
　　三名虚界境神魔返回一人身边，这人头戴黑色王冠，一身黑袍，相貌平平，但眼神却蕴藏着难以想象的神威，乃是在场的诸天世界势力里，占据前方一席之地的几个诸天世界之一。
　　“陛下，人没有捉到……”那白发老者低声耳语禀报，一股浩瀚神威压来，顿时让他心头颤动不敢再说！
　　“继续。”这人漠然道。
　　白发老者明白他的意思，那就是抓不到就继续抓，虚界境神魔、或者虚界境神魔之下，都可以。
　　“诺，陛下。”白发老者恭敬退去，带着另外两人又离开了。
　　对面，一名老妪转头冷眼看着，在她的身边，一名虚界境神魔正尝试破阵，身后还有几人，宛若冰霜的神威气息弥漫，这也是一方强大诸天世界的势力。
　　老妪冷哼，带着嘲讽道：“暗月王果真霸道，在太古神山里，你还敢如此肆无忌惮地行事？就不怕踢到了铁板，惹上了你们暗月世界不该惹的人！”
　　四周其他诸天世界势力闻言都冷笑，这暗月世界实力也不算太强，甚至都没有不灭境神尊坐镇，但在这小空山遗迹里，却是横行霸道得很。
　　虽然这是暗月世界第一个发现的洞天遗址，但他们都看暗月世界不顺眼。
　　“或许有人是我暗月惹不起，但，绝对不是你们冰霜世界。”暗月王漠然道，盯着老妪，眼中隐有冷芒闪烁，如同一轮弯月凝聚。
　　小空山山门大阵未破，他们都还能够保持克制。
　　但是如果小空山山门大阵破了，那么到时候谁还能够站在这一片土地上，那就是一个未知数了！
　　姜武藏在一边看着这庞大的神山，也看着小空山下足有几十个诸天世界汇聚，其中虚界境神魔都有超过百人，其余的神魔更是数千上万，汹涌汇聚。
　　这些诸天世界都不好惹，都有着虚界境神魔的存在。
　　初初看到如此之多虚界境神魔，姜武心里都是大惊，这诸天星空之下，还有这么多诸天世界有着虚界境神魔存在？
　　但是想到星空的浩瀚，还有这太古神山中那些超越混元境神魔层次的宝物，姜武渐渐平静下来，或许这还只是诸天的冰山一角。
　　毕竟这太古神山的浩瀚，他就难以想象，他走了半年，都还不知道哪里才是尽头。
　　能够汇聚如此之多的强大诸天世界势力，更说明了太古神山的危机和凶险！
　　姜武把目光看向了小空山这山门洞天遗址，眼中一抹亮光显露：“这山门洞天之内，会存在什么宝物？自己的本命神器这些天吞噬了不少神金，还炼化了断剑，但似乎距离蜕变，都还差一筹啊。”

211 姜铜山的动静，进入小空山遗址
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515406518
　　姜武神魂施展了瞳术神通，看了眼这些诸天世界势力，随即带着刑天无名他们一起，悄声无息间，绕到了一个无人之处。
　　他要看看，借着神魂瞳术神通看到的大阵缺陷，能不能先进去。
　　……
　　姜武带人进入太古神山，轩辕大帝也进入太古神山一去不回。
　　神魔世界天榜的事情，都压在了第七老祖的头上来，这不禁让他精力憔悴，颇高吃力。
　　尤其是各族探寻太古神山之后，实力渐渐变化，这种变化，让天榜这个神魔世界至强势力，已经有种名存实亡的意思，管不住其他人。
　　第七老祖坐不住了：“不行，我得要去找铜山老祖唠叨唠叨！”
　　第七老祖思索许久，最终还是咬牙决定前去姜族。
　　这如今轩辕大帝不在，世界气运都汇聚于姜族头上来，天榜，必须要有姜族撑底，才能够真正统御整个神魔世界各方势力，凌驾于万族之上。
　　嗖！
　　第七老祖手一划，划开天地，他跨步进入其中，瞬息之间就来到了姜族圣地前，看着铜山岛，第七老祖道：“铜山老祖，第七有事拜会！”
　　这声音一落，他身周虚空变幻，都未曾反应过来，他整个人，直接就出现在铜山岛上。
　　如此意外，让第七老祖骤然大惊！
　　自己，竟然被瞬间挪移到了铜山岛上？
　　甚至自己都未曾反应过来，这神通力量，要是对自己出手的话，那自己还来得及反抗？
　　哪怕真有什么手段去抗衡，也用不及啊！
　　在第七老祖大惊的时候，姜铜山的身影，渐渐从虚无显化出来，那虚无的身体一点点显化，又是让第七老祖看得目瞪口呆。
　　姜铜山看着他，平静一笑道：“第七老祖是为了天榜的事情而来？”
　　“虚界境神魔？”第七老祖低声呢喃了一句，有点失神，许久，他才看向姜铜山，带着一丝恭敬道：“是的，铜山老祖也知道如今神魔世界各族都进入太古神山探寻，实力都有所变化，天榜没有轩辕大帝与姜武帝君坐镇，我这，也镇不住他们啊。”
　　第七老祖面露苦涩，他的实力是强，但不突破虚界境神魔，这个强，相较于其他大族老祖而言，也有限。
　　尤其是其他大族从太古神山得到宝物之后，这个又凭添了变数。
　　姜铜山沉吟片刻，才看着第七老祖道：“武小子把第七老祖家的女娃带在身边，想来第七老祖也是知道……那么我就直说吧，如果让武小子一统神魔世界，那么你觉得，谁能够担当他的左膀右臂？”
　　“一，一统神魔世界？”第七老祖大惊失色，“这，这事情只怕是不易啊，如果真要做，那么估计神魔世界得要鲜血横流才行，毕竟，神魔世界此前一直都是各族分散而治，想要改变，难。”
　　“不难，只要找到人辅助武小子管治神魔世界，那么其他势力，不服也得服，胆敢出手的势力，那就让他们消失吧，反正神魔世界大族、异族并不少。”姜铜山平静道。
　　第七老祖一听，顿时就想起了刚刚姜铜山显露的力量，他小心翼翼问道：“铜山老祖，您，已经突破虚界境神魔了？”
　　姜铜山身上一缕神威显化，虚界出现，笼罩了四方天地足足六百八十里，第七老祖看着四周天地的变化，感受到那股让他悚然的力量，差点没软瘫在地上。
　　“姜武小子，他的实力如今比我都要强。”姜铜山平静道。
　　但是这一句，直接惊得第七老祖瘫坐地上！
　　“姜武帝君，都成了虚界境神魔？嘶……”第七老祖脑袋剧震，虽然说从知道姜族拥有虚界神石开始，他们都能够猜想到这个结果，但是当知道姜武都成了虚界境神魔那一刻，第七老祖还是有些难以接受。
　　我日昍晶哦。
　　姜武帝君，才几十岁吧？自己几十岁的时候，还在干嘛？
　　想不起来了，但几十岁的虚界境神魔？
　　神魔世界从来没有诞生过的虚界境神魔，现在一次有了两个，其中一个，还是仅仅几十岁！
　　这让他们这些活了无数岁月的老家伙，情何以堪啊。
　　等到姜铜山收敛了力量气息，好一会儿，第七老祖才回过神来，眼中眸光闪烁，却是朝着姜铜山俯首一拜，铿锵有力道：“要说能够在姜武帝君身边辅助他统治下方势力，那么天命丫头的性子和手段，绝对可以！”
　　“铜山老祖，老头子我们第七家族，也能够为帝君处理一些杂事！如果铜山老祖当真想要一统神魔世界，那么最好，就是要建立一方强大的势力，不论是山门天宫，还是帝朝、皇朝，都可以！”
　　目前天榜的势力，或者地榜那样的势力，都不适合神魔世界强力统治，不适合汇聚整个神魔世界的天骄、强者。
　　第七老祖思索下，很快就提议了出来。
　　姜铜山思索，俯瞰着下方神魔世界，良久才道：“如此，即日起，姜族便建立神武天宫，纳神魔世界万族天骄，尊姜武为神魔世界的帝君！”
　　这一番话，说得第七老祖心潮澎湃。
　　这事情，姜铜山与第七老祖说下，两人商议了一条条章程，以规范神武天宫这个势力，让其能够统御整个神魔世界。
　　时间一晃半月过去。
　　姜铜山以无上神力从星空外带回万千星辰，在姜族疆域中央立下一座高耸入星空的神山，并且开辟了一个洞天，洞天中有着无数星辰、星岛悬挂，星辰精气席卷如狂潮，短短一月时间，洞天就宛若一片仙境之地。
　　当日，姜族宣告天下，成立势力-神武天宫！
　　纳天下万族天骄、强者为弟子、长老！
　　有所贡献者，可得神武天宫神功、资源、宝物，乃至是前往百星战域、进入太古神山历练，都可以！
　　这消息一出，万族震动！一个个大族都有种不祥的预感！
　　与此同时，地榜势力彻底浮出水面，成为神武天宫麾下势力！并且在昆吾的带领之下，与第七老祖拜访了所有的天榜势力，姜铜山出手几次，恐怖滔天的虚界境神魔威势，震慑万族神魔！
　　当所有天榜势力都宣布臣服，并且把族中大部分的天骄都送入神武天宫的时候，整个神魔世界都沸腾了，万族惶恐不安。
　　一些势力桀骜不训，不用姜铜山出手，昆吾带着地榜就一一灭了，更有大族势力合谋姜族，但在那一刻，主谋的大族一夜间被地榜全部灭杀，血染红了神魔世界，更凉了所有打算拼死不从的大族的心。
　　短短三个月时间，整个神魔世界，就在这样的环境下，被姜族与天榜势力强硬整合到了一起。
　　神武天宫，正式开启山门！
　　而原本还有不忿的天榜一众势力，在第七老祖的相劝之下，都有无敌神魔老祖前往神武天宫但当长老，并且渐渐站在了姜族的立场上。
　　神魔世界，在姜武不知道的情况下，就实现了史上第一次大一统，万族臣服！
　　还是以他的名义，为神武天宫之主！
　　姜铜山暂且坐镇着神武天宫，渐渐疏理神魔世界的力量，把万族力量都凝聚在神武天宫上，他看着太古神山：“这个恶人，就由山祖来做吧，今后能够发展成什么样子，就看武小子你自己了！”
　　这一次的整合，却是成了整个神魔世界腾飞的开端。
　　哪怕原本心有不甘，不得不低头加入神武天宫的大族势力，在尝到神武天宫流出的资源甜头，还有探寻太古神山的助力后，都渐渐拥护起神武天宫。
　　所谓的不愿，其实也就是利益牵扯而已。
　　最终，还是利益真香。
　　而在神武天宫渐渐平稳下来之后，姜铜山思忖之下，把目光看向了百星战域。
　　“百星战域，是一方洞天存在？”他回想当初百星战域古老意志出现的情景，手上，那一枚赠送给他又始终没有用过的虚界神石出现在手上。
　　只是哪怕成了虚界境神魔，他依旧没有看出这虚界神石有什么问题。
　　“或许是我太敏感？”姜铜山看着百星战域，“要不要去一趟，看看这百星战域洞天曾经的主人，到底是一个什么存在？”
　　……
　　太古神山。
　　姜武带着刑天无名三人绕到了小空山后方，神魂世界中神魂身躯睁开双眸，一缕缕无形霞光从眼中汇聚，他运转神魂瞳术神通，看着四周没有人在，这才看向前方的小空山。
　　时间不久，姜武眼睛闪亮，一步往前踏去，瞬息之间抓住了小空山大阵运转下的一丝缺陷，一掌印了上去。
　　身体力量虚界轰在了小空山这一处山门大阵某处，姜武几人，都能够清晰听到咔嚓一声响，像是玻璃裂了一样，前方一股让他们悚然的气机力量，消散不见。
　　动用身体虚界力量，就不会泄出一分气息神威。
　　不会惊动小空山前那些诸天世界的人。
　　没有丝毫犹豫，姜武虚界席卷刑天无名他们三人，一个瞬间就冲进了小空山。
　　而在他们进入小空山那一瞬间，之前姜武一掌打破的一处缺口，又恢复了过来，在速度，真是慢了一丝都进不去。
　　————
　　Ps：求票求票！这两天压力很大，换地图稿子废了几万，过两天还想爆发，作者菌太难了！

212 神药药园子
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515435837
　　只是姜武却不知道，小空山山前，在他一掌打出山门大阵一个缺口的时候，山门大阵有了那么一丝停滞的时候，那一瞬间，一个个诸天世界破解大阵的强者眼前一亮，顷刻间出手。
　　“砰砰砰！！！”
　　小空山山门前方，一处处大阵节点被他们横空一击打爆。
　　虽然下一瞬间，山门大阵就重新恢复了过来，但是这些大阵节点被打爆，却已经让这山门大阵更为不稳。
　　一尊虚界境神魔全力一拳轰击其上，无尽力量神纹化作一头大龙，咆哮杀出。
　　“轰！！！”
　　原本非常稳固，他们联手都打不动的小空山山门大阵，在这一拳之下，却已经是摇摇欲坠，泛起了涟漪。
　　一个个诸天世界强者眼睛闪亮：“能够撼动了！”
　　那些势力破解大阵的人，更是大喜叫道：“破了那些节点，已经让我们差不多摸清了这个山门大阵，再等一会儿，我们就能够将其彻底破去，到时候，只要解决山门内那些禁制凶险即可。”
　　暗月王眉头一挑，目光扫过其他诸天世界的势力，面色微冷，看着山门小路上那染红了的一滩滩神血，他暗自冷笑，传讯道：“都回来，准备好大戏开场了。”
　　还没走多远的白发老祖三人神色一愣，随即大喜，终于要破开小空山的残破大阵，进去里面了吗？
　　……
　　小空山山门里，姜武带着刑天无名他们小心翼翼走着，不时皱眉停了下来，看了好一会儿才悍然出手，动用身体力量虚界将身前一个禁制打破。
　　这一座小空山的主人真是谨慎到了极致啊，几乎小空山每一个角落都有着禁制存在。
　　这是怕有人来刺杀他吗？胆小如鼠？
　　“如果不是没能见一见这位前辈，我都想要跟他学一学这样的禁制神通，这力量维持了不知道多少年，竟然都还有威胁虚界境神魔的威能留存，牛哔。”姜武心里暗道，“当然，学不学禁制神通倒无所谓，主要是我敬仰前辈这谨慎的性子不是？”
　　这个时候，旁边第七天命凑了过来，咬耳朵般道：“夫君，那边有一截残剑，天命刚刚看着，都感觉锋芒割裂心神。”
　　姜武叹息，像是失去了贞操一样，低声道：“能不能换个称呼？”
　　“天命听夫君的。”第七天命弱弱道。
　　“那你换一个啊？叫我姜武都行。”姜武连高兴道。
　　“好的，夫君。”第七天命眨了眨眼睛，眼里似乎有了笑意，她想笑。
　　泥煤。
　　姜武绝了，真是女人的嘴骗人的鬼，这根本就是说不通的啊。
　　大羿青虹看了看第七天命，抿了抿嘴，她倒没有什么心思，只要自己能够跟在公子身边就可以。
　　刑天无名则是眼观鼻鼻观心，对于姜武这些事情当没看到，当个透明人。
　　“过去看看。”
　　第七天命说的地方，是小空山山腰上一个塌了一半的宫殿门外，一柄断了剑尖的断剑，斜斜插进了宫殿门外的岩石板上，没有了神威、神纹，只剩下一股纯粹的剑锋隐晦散发。
　　姜武带着三人走过去，速度有点慢，这一路上都是禁制存在，让姜武颇为头痛，这特么也太过分了，你布置这么多禁制做什么，这是你家啊。
　　等到他们走到宫殿门外，已经是半个小时后的事情，姜武小心翼翼用瞳术神通瞄了几眼断剑，确认没有陷阱，他才伸手去拿断剑，但是刚刚触碰到断剑，一股剑锋触发，竟然让他的手指割开了一条痕，有血流出。
　　“咦，这么锋利？”姜武顿时眼前一亮，连抓起这柄断剑，细细察看之下，发现这柄断剑应该比起之前得到的半截断剑差一些，估计原本只是虚界境神魔的本命神器。
　　他收进了自己本命神器的空间，让本命神器的神性自行将其吞噬炼化。
　　顿时之间，一缕缕神威和锋芒从他体内散发出来。
　　被收进了本命神器空间的断剑，像是被抽丝剥茧了一样，一丝丝神金精髓被抽了出来，融入到姜武的本命神器里，能够感受到，一股凌厉的锋芒气息，让姜武的本命神器有了些许蜕变。
　　姜武他们搜寻了一下这一座残破宫殿，没什么好东西存在，有很多东西都毁了，更多的东西像是被时间侵蚀了一样，变得腐朽不堪。
　　半山腰上的宫殿不多，只有八座。
　　八座宫殿都搜了一遍，一个多小时就过去了。
　　姜武搜出了两柄神器，神威还在，被他封禁了起来，先收着，残破的神器有十几件，姜武挑了几件让本命神器吞噬提升，剩下让刑天无名他们三人分去。
　　吞噬了这几件残破神兵后，他体内的本命神器开始了蜕变。
　　“虚界境神兵？都开始吞噬我的虚界力量了，不知道会有什么变化？”姜武满心期待，体内神力、神魂、和身体力量三种虚界力量，都灌入自己的本命神器，他的力量无比浑厚，根本就不担心本命神器噬取自己力量会影响战力。
　　“轰！！！”
　　这个时候，小空山的山门大阵外一股股强大的神威爆发，宛若一轮又一轮大日升起，力量爆发之下，瞬间撼动小空山的山门大阵，让其急速颤动起来。
　　“公子，看来他们很快就要破阵了。”大羿青虹的神色一紧，连低声道。
　　“不急，这山上的禁制，够他们吃一壶。”姜武冷笑，忍不住想笑，想起这小空门的主人布满了整座山的禁制，他是黑着脸又想笑。
　　他很想知道，如果下面的人知道这一座山都布满了禁制，那会是一个什么表情？
　　自己被‘恶心’了，你们也不要落下。
　　“走，我们进去洞天里。”姜武挑了一条偏僻的路段，开始破除禁制一点点往上面的洞天走去，足足耗费了两个小时，这才带着刑天无名他们三个冲进了洞天中。
　　但一进入洞天，就有一股禁制力量从天而降。
　　姜武神色一变，连掏出了魂世经的石碑，将其化作一块大石板抵挡在头上。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，姜武整个人都被一股巨力碾压得双膝一弯，面上青筋冒起，撑着石碑的身子骨都发出咔咔脆响。
　　他神魂世界中，神魂身躯连睁开双眸，察看四周的情况。
　　随即一脚踢出，一股身体虚界力量踢中了这禁制的一个运转缺陷，直接将其踢爆。
　　那股倾泻而下的禁制力量，顿时消失。
　　“呼。”
　　姜武身子一轻，他把石碑拿下来一看，这石碑承受了这恐怖禁制一击，竟然连一个印子都没有。
　　“这是什么材料？怪不得我能够让本命神器吞噬炼化断剑，都炼化不了这石碑。”姜武心惊，想了想，他就把石碑缩小拿在手上，以防万一。
　　“走，我们快点搜寻一番，看看这里有没有什么宝物！”姜武眼中神魂眸光闪烁，扫视之下，这洞天里能够看透的地方都不多，但是他一眼扫去，直接就扫视到了不远处，一个神药药园子！
　　之前感受到的那一股股神药气息冲霄，就是从这神药药园子里散发出来的，他能够看到里面五彩霞光汇聚，一株株神药争相斗艳，更有一股强大的神威气息冲出，让姜武都心头一紧。
　　外面。
　　一个个诸天世界势力的虚界境神魔，已经忍不住出手攻杀小空山的山门大阵，把这山门大阵冲击得摇摇欲坠。
　　可姜武他们冲进洞天的时候，那突然爆发出来的一股禁制气息，让这些人神色个个大变。
　　“有人进去了！？”
　　他们脑子一懵，目瞪口呆地看着小空山上方那洞天，看着那一方缺口。
　　我日！
　　他们还在这里苦苦破阵，里面竟然有人进去了！？
　　“到底是谁？他是怎么进去的？”暗月王的神色一瞬间变得狰狞起来，这小空山遗址是他们暗月世界第一时间发现的，接下来的时候，一个个诸天世界冲了过来打算分一分就算了，他也要借助这些人的力量破阵、破除禁制。
　　但是现在，竟然有人当着自己的面，偷偷潜了进去，打算独吞！？
　　这叫他怎么能忍！！！
　　“你们再藏着掖着，里面的东西，可都被人给抢走了。”暗月王冷眼扫视全场，声音虽然不大，但所有人都能够听到，也能够感受到其中，那股冰冷刺骨的杀意。
　　冰霜世界老妪眉头一皱，对着自己势力的人一喝道：“动手！”
　　“动手！”
　　其他一些诸天世界的虚界境强者，也都纷纷上前，在说动手的那一刻，一个个都朝着小空山的山门大阵攻杀。
　　但是哪怕这山门大阵已经非常残破，大阵节点都被打爆了不少，面对着他们的攻击，依然撑了过来。
　　老妪咬了咬牙，手里一柄寒冰剑出现，大吼道：“倾力出手，只有最后这一击了！”
　　其他虚界境神魔眉头一皱，下一刻，他们再次对着小空山山门大阵出手，一个个的手上，或是有着虚界境神兵，或是有着神威、锋芒可怕的残兵。
　　这一击，瞬间打破了小空山山门大阵的屏障，一个个大阵节点禁不住爆裂！

213 孕育了不灭气息的神药！破禁破到崩溃的诸天强者！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515455063
　　“破了！”
　　一些诸天世界的虚界境神魔大喜，眼里已经禁不住一股欲念露出，他们进来太古神山，就是想要寻找宝物和机缘。
　　从这小空山的山门石碑和山门大阵来看，这一座遗址绝对是一个宝地！
　　哪怕找不到什么强大的至宝，那洞天当中的神药，都足以让他们实力突飞猛进，这比起探寻太古神山其他地方，收获都好多了。
　　而一些诸天世界的虚界境神魔，则是眯眼看了下暗月王和老妪等人，隐有杀意显露。
　　“进去！”
　　有虚界境神魔禁不住往小空山上冲去，然而他冲进了小空山上那一条被神血染红了的小路，一道禁制顿时爆发。
　　恐怖的力量顷刻间袭来，这虚界境神魔神色大变，瞪大眼睛：“不！”
　　砰！！！
　　一团血雾，就这样在小空山小路上炸开，与之前那些被山门大阵杀死的弱小神魔，没什么区别。
　　原本一些渐渐被欲念冲上头脑的诸天世界的虚界境神魔，看到这一幕之后，就像是被凉水当头浇下一样，本来要抢先往小空山上冲去的步伐，生生刹住，心里那股喜悦像是被截胡了一样，凉嗖凉嗖。
　　狂喜的脸色，渐渐像是风干的腊肉一样凝固、变硬、扭曲。
　　“草！”
　　有破解阵法的强者上前一看，眉头轻皱，道：“很强大的禁制，如果我一个人破除，估计得半刻钟。”
　　暗月王与老妪等人相视一眼，都道：“联手！强行破除！”
　　他们看着四面的诸天世界的虚界境强者，道：“如今上面已经有人潜了进去，我们没有时间慢慢跟这禁制耗，谁想要在这遗址里分一杯羹，那么就给我们出手，谁如果想要偷奸耍滑，那么——还是早点滚。”
　　“算我一个！”
　　“呵呵，退那自然是不可的事情！”
　　“出手吧！”
　　其他诸天世界的虚界境强者都说道。
　　随即，他们就再次联手，各种神器、手段齐出，两击之后，这才打破了第一个禁制，还有两人被禁制的力量震得吐血，力量都消耗不少。
　　随即，各个破阵强者都往前走了两步，那脚步又停下了，脸色黑得成了酱油似的，咬牙切齿道：“又有禁制！”
　　他们联手破开一个又一个禁制，两个、三个、四个……
　　短短一里的距离，竟然布下了足足十个禁制！
　　“草！这小空山的主人是不是有毛病啊！？是不是有病！？这特么闲得慌布了那么多禁制！”有虚界境神魔强者忍不住破开大骂，他们也想要往一边绕路走，然而那些破阵强者告诉他们，这山上周围都是禁制。
　　那一刻，他们看着小空山，渐渐从崩溃到了绝望。
　　原本发现了一个强大遗址还很高兴，原本发现破阵了还很高兴，原本看到那一股股神药气息冲霄都很高兴。
　　但是，禁不住碰上了一个神经质山主啊！
　　不过要他们放弃又不可能，一群人顿时咬牙切齿，难得齐心一个个破除禁制，体会到了姜武那被恶心到的心态爆炸，直观感受。
　　一百个禁制、一千个禁制……
　　尼玛！这座山到底布下了多少十万的禁制？
　　……
　　洞天里，姜武也在破着禁制，不过相比于外面那些诸天世界势力的破禁，他要简单一些，往往一拳一脚，就能够破开挡在前面的禁制。
　　就是想要维持神魂的瞳术神通，这个消耗有点大，一路冲上来他的额上已经满是冷汗流淌。
　　所以他停了片刻，从微型魂源世界里吞吸炼化了无数的魂源力量，稍稍休息，就恢复了过来。
　　“呼，这还真有点累。”
　　“夫君 天命给你擦擦汗。”第七天命拿出一面秀帕，为姜武轻轻抹去了额上的汗水。
　　姜武的身子顿时僵直，就像是遇上了什么大敌绷紧了身子一样，差点就一拳出去了。
　　好在，最后他还是强忍了下来。
　　这女人……
　　好在第七天命没做其他事情，姜武恢复神魂力量之后，目光看向身前的药园子，这个药园子挺大，但是里面只有十三株神药，每一株神药都有自己的领地，一股股神药气息浩荡冲霄，从药园子有点残破的封禁大阵缺口里冲出。
　　姜武打量着这些神药，感受到其中那股浓郁到了极致的古老神魔气息，他口水都要流淌了出来，先不说这些神药都有什么药效，就这一股神魔气息，能够让自己收获多少的神魔点？
　　一股股璀璨若星辰之气倾泻般垂下的神光笼罩着这些神药，有着朦胧氤氲的气流缭绕，随着这些神药一呼一吸间而流动，沉重若星辰。
　　这样的神药，不是虚界境神魔，估计都无法镇压其神威，相反还会被这股药力震伤！
　　姜武看着，目光落在了药园子最深处，那里有着一株一尺高大的草，通体金黄，有三扇草叶子，草身上长着龙鳞，密密麻麻、狰狞可怖，宛若一头欲要腾飞的金龙，栩栩如生。
　　而在这株草三扇草叶子上，都凝聚了一团气流，宛若缩小的星辰，在其上沉浮，空间都泛起了涟漪。
　　姜武站在药园子外，就能够透过封禁大阵，感受到这一株草身上那股显赫神威气息，不是龙威，而像是……
　　一股股不灭的气息！
　　“这是一株不灭境神魔层次的神药！？”看到这一株神药，姜武心头大震，都禁不住屏住了呼吸。
　　一株孕育出了不灭气息的神药！
　　透过血神圣典心法传承，姜武知道虚界境神魔修行之后，就需要神体孕育出不灭来，让神体蜕变成不灭神体。
　　不灭神体、不灭神魂、不灭神力，掌控了一种力量，就是不灭境神魔！
　　而完全掌控了三种力量，就是不灭境神魔的巅峰！
　　想要修行成为不灭境神魔，那么这不灭境神魔层次的神药，无疑就是一个契机，突破不灭境神魔的契机。
　　“你们在这里等一等，我进去把这些神药都镇压收了！”
　　姜武朝着药园子去，神魂瞳术神通施展，看着药园子残破的封禁大阵，几拳顿时打了出去，一股汪洋般的虚界神力倾泻而出，打在了封禁大阵的几个残缺节点上，药园子的封禁大阵顿时炸裂。
　　“呼呼呼！！！”
　　那一瞬间，药园子中一股股强大的神药气息冲霄，这些神药的气息之可怕，让刑天无名、大羿青虹、第七天命三人都神色一变。
　　“好可怕的神威气息，这药力凝聚之下的神威，竟然让自己心头都在颤栗？”他们身体都有战栗，本能畏惧。
　　这药园子里十三株神药，最差的都是虚界境神魔层次，最珍贵的一株，更是诞生了不灭气息，那是对不灭境神魔都有极大好处的神药，对虚界境神魔来说，更是突破不灭境神魔的至宝！
　　“哼！”
　　姜武冷哼了一声，身上神魂、神力、身体力量三种虚界都笼罩出来，三种虚界力量相融为一体，姜武掌控的虚界，都像是有了质的蜕变一样，一股完全不同的力量生出，顷刻间镇压了药园子里一株株神药的气息。
　　他能够感受到这些神药气息的恐怖，如果只是一种虚界力量，他想要镇压，估计都只能够一株株想办法镇压收取。
　　但是现在……
　　三种虚界力量融合之下，一股仿若世界般的力量生出，姜武迈步走进了药园子里，这股力量，已经镇压了那股冲霄的药力神威。
　　当他破开药园子里一个又一个禁制之后，姜武走到了第一株神药的面前，一股世界力量将其地上一层泥土，连带神药都直接拔了起来，他将其一层层封禁后，收进了自己的洞天宫殿里，放在一边。
　　一株、两株、三株……
　　洞天里一股股神药气息消失，让外面小空山上正奋力往洞天破除禁制，冲上去的暗月王他们呲目欲裂。
　　狗贼啊！
　　竟然偷偷潜了进来，想要偷我们的神药！？
　　“不论是谁，都要死！”
　　“哼！他能够偷偷进去，难不成还能够从我们的眼皮子底下直接消失！？只要他敢出来，本王让他跪着颤栗，求生不得，求死不能！”
　　“还从来没有谁，得罪了我们寒玉宫还能够活下去！”
　　暗月王、老妪等人的面色都仿若寒霜，冰冷至极，但是随着他们接近小空山上面的洞天，他们的眼中，又有异样神光微动，一些诸天世界的虚界境神魔，都在不觉间，拉开了几分距离！
　　当他们**了数千的禁制，差点累瘫、吐血的时候，总算是冲上来洞天，一个个虚界境神魔，顿时冲了进去。
　　然而刚刚冲进去，就有两个虚界境神魔触碰到了旁边两个禁制。
　　恐怖的力量瞬间碾压而下。
　　“不！”
　　一尊虚界境神魔大吼，手中神兵怒然一斩，然而却是被瞬间碾碎，连带身子、神魂，都寸寸粉碎了，恐怖至极。
　　另一边，那虚界境神魔脸色煞白，连掏出了一片火红的残麟来，激发之下，一股滔天神火把禁制焚灭。
　　他那残麟力量耗尽，完全变得粉碎飘散。
　　不过这个时候，暗月王他们已经盯着药园子的方向，呼吸骤然间变得急促起来。
　　————
　　Ps：因为推荐问题，所以今天两更，明天十更爆发！

214 虚界境神魔大战！完全碾压！（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515480013
　　这幸存下来的虚界境神魔心里庆幸，虽然把那残麟至宝给消耗了，但至少保住了自己的一命！
　　有了命，才能够有其他啊！
　　不过他看着暗月王等人那大变的神色和样子，连面目、呼吸都变得贪婪起来的样子，他不由得好奇看去药园子。
　　就见药园子当中，姜武收取了一株神药，走向了下一株，也是最后一株。
　　可这最后一株神药，那股散发出来的不灭气息，就让这虚界境神魔呼吸骤然屏住，一抹震撼至窒息的感觉涌上心头！
　　不灭气息！
　　“不，不灭境神魔层次的神药！？这里竟然有如此神药！！！”这虚界境神魔心头大吼，一股狂热，已经淹没了了他的脑海，让他的面目，在不知不觉间变得狰狞，把那未曾显露的贪婪性子，全都显露无疑。
　　可是当他们看到姜武一拳一个破着禁制，欲要把那一株不灭神药收取的时候，他们顿时勃然大怒，大吼：“放肆！！！”
　　吼声震天！
　　那股怒火，更是席卷整个洞天！
　　药园子外，刑天无名与大羿青虹面无表情地看着他们冲进洞天来，神色反倒没有了之前的紧张，身上，一股虚界力量出现。
　　“虚界境神魔？”
　　第七天命这时候就惊诧，这一路上来，刑天无名与大羿青虹都没有出手，只是跟随在姜武的身边，大多数时候，都是在洞天里，她还真不知道，刑天无名与大羿青虹两人，已经达到如此境界。
　　“杀！”
　　然而两个虚界境神魔，却不被暗月王他们放在眼内，一身杀意完全显露了出来，身影化作一道神光，悍然杀出。
　　暗月王仿若化作一道长虹，暗淡的月色笼罩了整个洞天，一轮浅浅的弯月跃上天地，在骤然之间，化作鸿光朝着刑天无名与大羿青虹、第七天命他们三人杀去，宛若一轮弯月降世。
　　杀了第七天命他们三个，再冲进药园子里对姜武出手，抢夺不灭神药！
　　这是暗月王、老妪等一众诸天世界的虚界境神魔现在脑海里唯一的念头，不灭神药的出现，让他们都无法淡定下来，那可是能够让他们冲击不灭神尊的机缘，谁敢阻挡自己，杀无赦！
　　药园子里，姜武一念间，已有漫天世界力量镇压着不灭神药，让其无法动弹，但那股不灭气息涌动，却让他的世界力量都被撼动，世界崩塌，仿若被一颗颗星辰碾压了一样。
　　每一缕不灭气息，都沉重得惊人！
　　其中蕴藏的力量，是姜武如今无法理解的不灭力量，就他看到的境界，到了不灭境神魔这境界之后，除非是完全被湮灭了不灭气息，不然哪怕仅仅只剩下一丝一毫，不灭境神魔，都能够恢复重生。
　　这就是不灭境神魔的恐怖！
　　不过这终究不是不灭境神魔，而只是一株神药，姜武三种虚界力量融汇为一，化作的世界力量，轻易间镇压了这一株不灭神药，一念就将其连带下方的泥土，全都封禁送进了洞天宫殿。
　　一时间，整个药园子变得空荡荡起来。
　　不只是神药全都没了，就连培育它们多年的灵土，都被挖起被姜武收进了洞天宫殿。
　　“你！该！死！”
　　暗月王他们看着不灭神药被姜武收取，一个个的眼睛都红了，看着姜武的目光，都有贪婪难以掩饰，又有无尽的杀意冲霄，这样的目光与面目，真是吓人。
　　“把不灭神药交出来，本王可以免你一死！”暗月王禁不住低声嘶吼道。
　　“滚！小子，把不灭神药交给我们寒玉宫，不然不只是你，就连你身后的诸天世界，都要被我们寒玉宫屠灭！”冰霜世界的老妪面色冷若寒冰，在小心探寻前方有没有禁制的同时，快速朝着药园子杀去。
　　“小子！把不灭神药交给本老祖，本老祖可以保你一命！”也有其他诸天世界的强大虚界境神魔喝道，那声音神威浩瀚，宛若雷音阵阵，震得刑天无名他们都眉头皱起，手中神器紧握。
　　“是吗？”
　　姜武转身，看着这些人杀进了洞天，脸上露出几分笑容来。
　　尤其是听着老妪说不但要杀了自己，还要屠灭了自己身后世界的时候，姜武看了一眼老妪，身影一动，已然来到了药园子外。
　　他挥手，身侧出现了一道金色身影，一股霸道至极、杀伐气息冲霄的龙威顿时遍布整个洞天，碾压而下。
　　一阵刺耳至极的龙吟声，让暗月王等人都是神色大变！
　　这一道身影，赫然是已经在雷霆世界里闭关了足足五年时间的黄金龙王，这一刻，黄金龙王身上浩瀚的虚界神威弥漫而出，整个身躯，一瞬间仿佛化作了虚无似的，神体，都已经修成了圆满虚界神体。
　　“杀吧，一个都不放过！”
　　姜武手中山河宝鼎出现，他一手抓住山河宝鼎，抡动着山河宝鼎就砸了出去，那一瞬间，这一方洞天无尽山河都仿佛被他掌控了一样，一股山河大势力量，滔滔朝着暗月王他们镇压而下。
　　神通——山河破碎！
　　山河宝鼎砸出，把这洞天大地都寸寸碾碎，一股毁灭气息的力量，让暗月王等人神色一变！
　　“滚！”
　　暗月王低吼一声，那一轮弯月径直朝着山河宝鼎斩去，但是这弯月斩在了山河宝鼎上，却一瞬间被那股力量碾压炸裂。
　　暗月王神色一变，一手挥出，又是一斩而下，一轮滔天的月色轰然斩下，这才把山河宝鼎给劈了回去，他的身影，也被一股力量轰得停了下来，手臂有阵阵痛楚生出。
　　又是一阵振聋发聩的龙吟咆哮，那股龙威仿佛直接轰在了他们的心头上，黄金龙王化作虚无的身影杀出。
　　一爪探出，仿若神龙擒星抓月！
　　空气炸裂，那股杀意让冰霜世界的老妪神色大变，她身上一股可怖的冰霜气息席卷，仿佛把天地都冰封了一样，而她的神体，同样有了些许虚无，但是还不到一成，一个冰封虚界，随着她一掌拍出。
　　“轰！！！”
　　黄金龙王一爪探下，直接拍碎了冰封虚界，又是一爪，把老妪的神体都拍得炸裂，血雾飘散。
　　“啊啊啊！”
　　老妪惨叫，整个神体都只剩下那化作虚无的部分，但是这一部分都被拍得碎裂，整个横飞了出去，却是撞进了旁边一个禁制，一股让她色变的禁制力量徒然爆发，瞬间碾压而下。
　　“想杀我？不可能！”
　　这老妪怒吼一声，手中却是出现了一根仿若白玉般的骨头，这骨头上面弥漫着可怖的寒冰力量，老妪肉痛地将其拍进身下禁制。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那一刻，一股寒冰力量瞬间把下方的禁制冰冻，继而崩碎。
　　而老妪拿起那一根白玉骨头，上面的寒冰力量，已经消耗了大半，这让老妪的面色扭曲，看向黄金龙王那浩瀚龙威方向，嘶吼道：“老身杀了你！”
　　“吼！”
　　黄金龙王是一声龙吟咆哮，在这洞天中，对面的诸天世界虽然是人多，但是他们却无法放手来朝着姜武他们冲杀。
　　因为除了姜武一路破除禁制进来的这一小截路途外，其他的地方，包括他们两侧，都全是恐怖的禁制存在。
　　能够杀向黄金龙王他们的人，最多同时不过两三人，而暗月王与老妪被击下之后，黄金龙王两爪探出，把两尊虚界境神魔生生拍进了一旁的禁制里，连惨叫声都没有，就直接被禁制灭杀。
　　姜武手中的山河宝鼎，化作了一杆战矛，一股锋芒气息，顿时之间从他手中的战矛散发出来，山河宝鼎炼化了那柄可怕的断剑，又炼化了不少残兵，将其锋芒气息都吞噬了其中。
　　这一刻，姜武手持战矛，这一股锋芒气息似乎隐隐间，都带着一丝丝不灭的特性，让四方空间涟漪生出。
　　老妪手持玉骨杀了上去，那股寒冰力量，一瞬间被释放了出来，袭杀向黄金龙王。
　　只是下一刻，一杆战矛带着无尽锋芒顷刻间杀至！
　　“铿！”
　　姜武一矛抡动刺出，仿若地龙翻身滚动，天地气息都被他搅动，恐怖的锋芒力量，瞬间撕裂了玉骨那股寒冰力量，一捅之下，直接插进了老妪的咽喉，笔直地穿插了出去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　老妪身上冰寒力量爆发席卷，她那神血，都被这一股冰寒力量冻结，只是下一刻，老妪这虚无身躯，就被一股不灭锋芒碎裂了一块一块，掉落在地上。
　　杀了老妪，姜武脸上笑容依旧，但是这一刻手持战矛的他，却让一众虚界境神魔遍体生寒，眼中瞳孔骤然缩小！
　　姜武再看暗月王，这家伙一击之后，竟然退到了后面去了，身上杀意不见，面目冰冷，盯着自己。
　　“退！”
　　“退出小空山去，在外面空阔的地方围杀他！”
　　暗月王带着几名虚界境神魔手下，果断地退出了洞天。
　　其他诸天世界的虚界境神魔一听，也全都往后退去，一些虚界境神魔化作长虹，就跟着暗月王退出去了。
　　“退？”
　　“你们还能退吗？”姜武平静的声音响起。

215 血染小空山，怎么会有如此凶残的人！（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515544362
　　一些脚步慢了点的虚界境神色大变，下一刻，一股带着惊天杀机的意念，已经锁定了他们。
　　姜武身子一晃间，手中战矛一劈而下！
　　“真以为我怕你吗？”被姜武锁定的一尊虚界境神魔嘶吼，眼中满是杀意，又难掩那股对不灭神药的贪婪，他的手中，出现了一件还有一点神威的残兵，看上去，应该是一柄刀兵残片，约有三分一。
　　这虚界境神魔手持刀兵残片，抵挡在身前，架住了姜武汹然劈下的战矛，一股滔天锋芒神威，骤然从这刀兵残片上爆发。
　　“死！”
　　这虚界境神魔低声吼了一声，那刀兵残片兀地就斩向了姜武，一瞬之间，划破了长空，已经掠至姜武眉心前。
　　当！！！
　　只是下一刻，姜武身前一面石碑出现，这刀兵残片虽强，但却奈何不得石碑分毫。
　　“不灭神兵残片？”
　　姜武看了眼这刀兵残片，手中战矛已然变幻捅出，噗嗤一下，从这虚界境神魔胸膛捅过，带出一股神血咕噜流淌。
　　“你！”
　　这虚界境神魔瞪大了眼睛，看着石碑，又看了眼自己胸膛上的战矛。
　　一股带着不灭气息的锋芒，已经从战矛上爆发！
　　哗！
　　姜武手抓战矛，往上一掀，顿时把这一尊虚界境神魔的神体撕裂成两截，鲜血化作血流飞溅而起，一股锋芒席卷，把这残躯一点点斩碎成了血雾飘散。
　　“杀！”
　　刑天无名也冲杀了上来，一身仿若深渊般的魔意纵横，虚界镇压而下，把一尊虚界境神魔的虚界冲撞破裂，一柄巨斧斩天，刑天无名双臂若通天神柱，猛地一抓巨斧，轰然劈下。
　　撕拉！！！
　　这一尊落在身后的虚界境神魔，一瞬之间，就被刑天无名劈开了两截，神血挥洒，溅了他一身。
　　一尊肥头大耳的虚界境神魔感受到身后的动静，一身寒毛倒竖而起！
　　“都死了！？”
　　他瞪大了眼睛，那神体顿时有足足三层化作了虚界神体，他的虚界并不大，只有一百多里大小，但是神体却已经淬炼了足足三层虚界神体，比起寒玉宫老妪都要高。
　　而且这一刻，这虚界境神魔身上一层璀璨神光散发，仿佛化作了一层屏障一样，笼罩在身周！
　　整个人剩下的神体，都仿若一件神器般，绽放出坚韧至极的神纹。
　　“嗡！！！”
　　后方，大羿青虹手中神弓挽弓满弦，一双手仿若弯月，一轮璀璨至极的神光，从她神弓之上凝聚，当她松手之时，一头金光璀璨的神鸟啼鸣杀出，一闪之间，箭矢离弦，轰杀在这虚界境神魔身上。
　　那一层厚厚的神光屏障仿若一个泥潭，层层涟漪来疯狂削弱着箭矢的威能。
　　“哈哈哈！破不开！！！”
　　这肥头大耳的虚界境神魔大喜，开怀大笑，高兴极了。
　　“轰！！！”
　　可是下一刻，大羿青虹手中神弓一根根箭矢射杀而出，一瞬之间，漫天箭矢如雨般杀至，顷刻间撕裂了这一层神光屏障。
　　当箭矢破开神光屏障，轰杀在这虚界境神魔身上之时，就有无尽箭矢，杀进了这虚界境神魔的神魂世界。
　　那一瞬间，这虚界境笑声戈然而止，神色呆滞，一股股神血从七窍流淌而出！
　　大羿青虹再一箭射出，直接射爆了这神魔的脑袋和神魂，一层神光笼罩在大羿青虹身上，这一刻的大羿青虹，是无比惊艳。
　　绝杀虚界境神魔！
　　第七天命诧异地看着大羿青虹，又看了眼刑天无名，她倒没有什么想法，只是感觉自己现在的实力，有点没用，不觉间有些失落。
　　“杀！”
　　姜武手持战矛，当先一人就追杀了出去，身后黄金龙王、刑天无名、大羿青虹、第七天命都跟上去，留下了一地的血腥。
　　咻！
　　姜武手中的战矛被他掷出，带着一股不灭气息破空，横空插进了一尊虚界境神魔的后背，将其洞穿，又射爆了前方一尊虚界境神魔的虚界，差点一矛双雕，把前方的虚界境神魔吓尿。
　　如此恐怖的实力，都已经压得这些虚界境神魔理智稍稍恢复，一股惶恐不安的心绪，渐渐涌上了他们脑海！
　　“快快快！”
　　那虚界境神魔脚都在发软，尼玛，差一点自己就被战矛穿插，尤其是战矛洞破他虚界的时候，那股不灭气息，让这虚界境神魔的心都涌出无尽寒意，身体发寒僵直！
　　那一刻，他都以为自己要死了！
　　“啊啊啊！！！”
　　小空山上，有着凄厉惨叫声响彻天穹，惊起八方无数灵雀飞鸟，更是让遁出小空山的暗月王心头一紧，震惊与姜武他们的实力。
　　虽然说他们一路上破除禁制，消耗的力量不少，但是他们足足有着几十尊虚界境神魔。
　　这还不敌他们几人？
　　而当暗月王冲下小空山，转身看向小空山那一条没有禁制的小路之时，他那瞳孔都骤然缩了起来。
　　“这！”
　　小空山上，姜武虚界横移之下，瞬间来到了那刚刚被他战矛洞破虚界的虚界境神魔身后，双臂横出，直接抓着这人两臂一扯：“撕拉！”
　　两只手臂瞬间被他撕扯下来，神血横飞。
　　“轰！”
　　下一刻，在这虚界境神魔惨叫求饶之时，姜武面无表情，一拳抡动砸出。
　　砰的一下。
　　这虚界境神魔脑袋被生生打爆。
　　如此恐怖的一幕，让暗月王等虚界境神魔看得都心生寒意，毛骨悚然，简直无法想象，怎么会有如此凶残的人！
　　手撕虚界境神魔！
　　杀得诸天世界一众虚界境神魔纷纷疯狂逃窜，血染小空山。
　　“这人到底是谁？”
　　暗月王他们心中震撼，至今都还迷糊姜武这些人的身份！而留在小空山下那些弱小神魔，都看呆了眼，看得懵逼。
　　在姜武追杀至小空山之时，最后那人脚步忽然就停了，转身朝着姜武狰狞笑着，在他的手上，拿出了一件可怕的残兵，空间都泛起涟漪！
　　这人停下的瞬间，一跃而起，手中可怖的残兵斩天！
　　哗！！！
　　一击之下，仿佛把太古神山的虚空都斩裂了，面目狰狞，朝着姜武低声吼着：“不灭神药，是我的了！”
　　然而面对这一击，姜武手上扛着一块石碑，那残兵斩在了石碑上，其可怖都能够裂天的锋芒与力量反震了回去。
　　“嘭！”
　　一团血雾凭空爆开。
　　一颗颗血珠从空中凝结掉落，把小空山这一条小路，都染红了一遍，有血珠流淌，仿佛血河般的血气冲霄，神血从小空山上流下，一股虚界力量气息，就从这些神血中弥漫而出。
　　姜武的身影，从血雾中踏出，看着已经小空山跑到了小空山外的暗月王等二十多个虚界境神魔，一个个呼吸急促起来、面目狰狞，恨不得杀了自己的样子，他笑了笑。
　　“想杀我？想要不灭神药？来，过来。”
　　“只要你能够杀了我，那你们，自然能够得到不灭神药。”
　　姜武淡然平静的声音响起，却让暗月王他们咬牙切齿，心里恨不得把他给撕了，神魂都用神火焚烧千年万年。
　　这特么也太嚣张了！
　　不过想想姜武他们一路下山，就杀了几十个虚界境神魔，他们心头亦是戚戚，惶恐由心而生，硬是不敢动。
　　这样的实力，完全是超越了他们！
　　“巅峰虚界境神魔！”
　　暗月王是咬牙切齿的样子，又禁不住震惊不安，他们修成虚界境神魔，往往都是凝练了虚界，再来修行虚界神体。
　　当虚界凝练了到了一千里大小，虚界神体都修成圆满之后，才算是巅峰虚界境神魔。
　　以暗月王如今的观察看来，姜武与黄金龙王哪怕不是巅峰虚界境神魔，也已经差不了多少！
　　这样的力量，完全碾压了自己！
　　不过看着姜武他们踩踏在了小空山前，那小路上的一滩滩神血的时候，暗月王神色又冰冷了起来，冷冷一笑，手里，出现了一张散发着邪异气息的血色神文，一捏之下，将其碾碎。
　　“嗡！！！”
　　那一瞬间，一股仿若魔神出世的力量席卷，姜武他们身下的神血，骤然气息就大变。
　　“实力强又如何？”
　　“难不成，你们还能够抗衡不灭魔尊血神符箓！？”
　　“哼，都乖乖化作本王的傀儡吧！”
　　暗月王眼中已经禁不住有些疯狂，看着姜武他们脚下那些神血大变，化作道道血色纹烙蔓延上姜武他们的身体，心中就狂喜。
　　而暗月王捏碎了那一张血色神文符箓，那股邪异的力量席卷弥漫之下，让四方诸天世界的虚界境神魔脸色都是大变，他们猛地转头盯着暗月王，神色骇然：“魔神的力量？而且，还是不灭魔尊？”
　　不灭魔神，这可是堪比不灭境神尊的恐怖存在！
　　虽然说符箓这股力量，比不上一尊不灭魔尊亲临，但这一股力量，都不是他们这些虚界境神魔能抗衡！
　　“魔神？”
　　“这家伙竟然还有魔神的手段？”
　　姜武感受到这一股力量，身上那一股本就恐怖至极的神威，一瞬间仿若燃油被点燃了一般，轰然暴涨！体内三种虚界力量齐出，融汇之下，世界力量席卷身周天地，滔天神威，让暗月王等人神色大变！

216 伍阳劫主传承！人族英魂！！！（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515555273
　　他们瞪大了眼睛，感受到这一刻姜武身上那股神威力量，身体竟是本能在颤栗，仿佛面对着一尊不灭神尊，恐惧、不安！
　　“这，这股力量……”
　　“怎么可能！怎么可能！这人，修成了三种虚界神力！？”
　　“传闻修成三种虚界神力，都可以前往那些天神世界，成为天神的传人！”
　　“这人，是天神的传人！？”
　　一些虚界境神魔瞪眼，天神高高在上，天神世界，更是能够制霸诸天的恐怖世界，不要说这等世界，就算是只是一个拥有不灭神尊存在的诸天世界，都能够碾压他们，让他们不敢冒犯！
　　而如今，一尊天神的传人，出现在他们的身前？
　　“糟糕！”
　　暗月王更是神色大变，如果只是寻常虚界境神魔，他动用魔尊符箓对付，那么自然是没什么问题，但天神传人……
　　那等恐怖存在，会没有护道者？
　　那等恐怖传人，会没有底牌？
　　“逃！”
　　不等结果出来，暗月王心里就已经慌了，觉得姜武就是一尊天神传人，转身就要逃。
　　“嗡！”
　　三种虚界力量融汇为一，一股世界镇压而下，顷刻间，就镇压了脚下那诡异的血液力量神纹蔓延，姜武眉头一皱。
　　“魔神？”
　　“而且，还有着难以湮灭的力量气息。”
　　“不同于不灭境神魔的不灭气息，但，我如今这世界力量都无法抹去。”
　　随即他一念而动，血神石胎出现在身侧。
　　咚！！！
　　下一刻，血神石胎一脚抬起，轰然踏下！一股带着圣气气息的血气力量，瞬间就粉碎了下方这一股血色神纹诡异力量，将其湮灭！
　　这并非是血神石胎的力量达到了不灭境神魔，而是血神石胎的力量，要比这股神魔血色诡异力量，层次高多了。
　　血神圣典心法，如果姜武没有猜错，应该是一种魔神功法！
　　而且，还是无上魔神功法！
　　暗月王的神色一僵，心里的狂喜早已经化作了无尽恐惧，一股寒意把他的心神淹没，让他颤栗：“真是天神传人！这护道者，一击就毁了魔尊符箓的力量！？”
　　逃逃逃！！！
　　暗月王慌了，恐惧了。
　　下一瞬间，暗月王已然化作了一轮弯月，连同他几个手下在内，瞬间横移逃窜，冲进了山岭当中，疯狂逃窜！
　　“逃逃逃！”
　　“这，这不是我能够对付的存在！”
　　暗月王一逃，其他诸天世界的虚界境神魔看到血神石胎出现，不过是一脚踏下，就湮灭了那股让他们心惊恐惧的魔神力量，这些人，一个个心里都是惶恐，瞪大了眼睛，难以置信。
　　“这……”
　　下一瞬间，一尊又一尊的虚界境神魔四散而逃，恐惧至极，脑海里都是姜武那微笑的样子。
　　这简直就是一个魔鬼般的笑容！！！
　　扮猪吃老虎！
　　太邪恶了！堂堂天神传人，你丫的竟然还偷偷潜进了小空山偷我们的神药！？
　　不对。
　　你个天神传人，还馋这么一点东西？忒缺德了！
　　“这，这几人到底是哪一个天神世界走出来的强者！？而且，似乎年纪都不大，有没有一千岁？不到一千岁，实力就如此恐怖强大？”
　　这样一想，这些诸天世界的虚界境强者，就更是惶恐不安了，唯恐会拖连自己身后的世界。
　　“把冰霜世界的虚界境神魔留下！”姜武冷冷道。
　　黄金龙王与刑天无名顿时杀出，他们的虚界都比这些诸天世界的虚界境神魔庞大、强大，横移之下，速度可要比这些人逃跑要快多了。
　　“公子有令，你们还是留下吧！”
　　老妪带来的五尊虚界境神魔，那能够破解大阵的强者早已经因为跑得慢，而被大羿青虹射杀。
　　现在冰霜世界的虚界境神魔还剩下三个，看到黄金龙王与刑天无名追杀而来，他们顿时惶恐，相视一眼，果断分散逃离，三个人三个方向，就看谁最幸运了。
　　“轰！！！”
　　刑天无名横移之下，踏空而起，手中巨盾仿若一座大山抡动拍下，在他那魁梧至极的身躯猛然碾压，还有太古神山恐怖的重力之下，一尊冰霜世界的虚界境神魔，那虚界都被他生生打爆！
　　“砰！”
　　一团神血炸开，这虚界境神魔浑身染血，如同炮弹般砸在了太古神山坚硬如神金的大地上，瘫软了，无法动弹。
　　另一边，黄金龙王更是强横，竟是能够横空而起，化作一道金色神光腾飞，一声龙吟咆哮之下，从九天之上杀下，龙爪拍击，直接把冰霜世界一尊虚界境神魔拍了一个半死，大地以这龙爪为中心，如同蛛网般炸裂开来，都被拍击沉了下去。
　　还有剩下一个，黄金龙王正想要横空杀去，却发现这人竟然已经没了身影，都不知道逃窜去了哪里。
　　太古神山凶险之地非常多，有的地方连姜武的神魂瞳术神通都看不透！
　　如果这些人真逃进了太古神山这些大林里，还真是难找。
　　“算了，把这两人都封禁带上。”
　　姜武的声音，在黄金龙王与刑天无名两个耳边响起，他们恭敬应了一声，随即抓起这虚界境神魔，就返回姜武的身边，一道道虚界神力，把两尊虚界境神魔的身体、神魂都封禁起来，扔在地上。
　　“冰霜世界！”
　　看着这两人，姜武眼中杀意迸发，暗月王他都没有去追杀，但是冰霜世界，他却不打算放过。
　　如果只是想要杀自己，那也就罢了！
　　你还想要屠灭自己身后的世界！？
　　这心是不是黑心！
　　“这样的世界，比起魔神天宫都要可怕，简直就是一颗毒瘤，我之前没有杀他们的人，他们都已经想要屠灭神魔世界，那现在有了血海深仇，那还不得把神魔世界都打爆了？彻底毁灭？”姜武心里越想越害怕，越想越心冷。
　　不过如果老妪知道姜武这想法，估计得要复活痛哭。
　　你丫的想多了啊。
　　我放狠话不行？谁还能够打爆你的世界啊？
　　姜武施展神魂瞳术神通，看了小空山四方，都没有发现有人躲藏打算阴谋算害自己之后，稍稍松了口气，随即让刑天无名抓住冰霜世界的两人，他们再次踏上小空山。
　　洞天当中。
　　姜武再次破除禁制，把洞天中一连片的宫殿都搜刮了一遍，但是没有搜刮到其他宝库存在，只有一些残兵，还有一副跌落在地，破了一点的自画像。
　　当姜武那股强大的神魂力量触碰到这自画像的时候，他的心神顿时被吸入其中，眼前一黑。
　　一方虚无仿若不灭的天地中。
　　一尊伟岸的身影踏天而立，这一道身影与此前姜武在山下那山门石碑看上去的不同，有些衰老，白发苍苍，那雄壮魁梧的身影，都仿佛佝偻了些许，不再那么挺拔、凶悍。
　　但是面对着这一道身影，姜武却心生震撼，这一道身影上的气息，比起山门下那石碑的身影，恐怖多了。
　　“如果你能够看到我这画像，那么说明，我伍阳已经陨落了。”
　　这一道身影沉寂了许久，才有一道苍老的声音，在姜武心头之上响彻，让他心中涟漪顿生，不觉间，似乎听到了一位老人的叹息，带着深深的不甘，与不舍，还有一股大义，震撼姜武心神的大义气息！
　　“这位伍阳劫主，到底经历了什么？”姜武忍不住暗自想道。
　　“但是，我伍阳的传承不能丢。”
　　那苍老的声音又响起，变得激昂，虽然姜武看不清楚这位老人的面目，但能够看出他双眸泪水纵横的样子。
　　“后辈！”
　　“得我伍阳的传承，那么就说明你的神魂力量、天赋，足以得到我的认可！”
　　“那么他日，记住，替我伍阳守我人族疆土！寸土不失！人族英魂，不能丢！！！”
　　“嘭～”
　　眼前这一道不灭的身影，一晃间炸开，化作一股恐怖的神魂力量灌入到了姜武的脑海当中。
　　姜武眼前一晃，离开了那一片空间，就感觉脑海一阵痛楚，仿若汪洋般的神魂力量灌顶而来，伴随着这一股神魂力量灌顶的是，一股磅礴的信息传承。
　　“镇！！！”
　　神魂世界中，姜武神魂身躯双眸睁开，无尽眸光璀璨千古，魂世经轰然运转。
　　伍阳劫主传承而下的磅礴神魂力量，顿时被魂世经炼化，如同滔滔大江般，融入到姜武的神魂当中，一瞬之间，又让姜武的神魂身躯暴涨，顷刻间就暴涨到了一万三千丈庞大的身躯！
　　而伍阳劫主传下的传承，也化作一枚枚仿若不灭星辰般的神文，烙印在姜武的脑海当中，一颗颗文字，都仿佛是一个禁制的传承，那股厚重气息，压得姜武都难以喘息。
　　特殊传承，伍阳禁制神录！
　　姜武闭上双眸，静静感悟着伍阳劫主的传承，一枚枚神文，仿若星辰般在他脑海里沉浮，渐渐被他分解消融，无数的信息，被他记在了心头。
　　许久！
　　“哎。”姜武心头叹息了一声，在这传承当中，他看到了唯一的一幕传承画面记忆，那是一个无法言喻的庞大天地，神树通天，无数人族固守坚城，有滔天炎火的巨龙杀下，有滔天古魔神威的存在冲杀，大地血腥，把所有人的眼瞳都染红了。
　　遍地都是尸体，大地都仿佛成了一片血河，山河破碎，有绝望的悲歌响彻，大地成了一片焦土！
　　在这一刻，姜武仿佛感受到了伍阳劫主那股不甘的意志，与这些恐怖存在厮杀之时，那股惨烈，让姜武心头都在颤动，不觉间，两拳紧握！
　　“人族？”
　　“人族英魂不能丢？”
　　姜武睁开双眸，眉头紧锁：“这伍阳劫主，到底是经历了什么？这小空山，又为何会是如此？还有太古神山，又为何会降临诸天世界之上？”

217 疯狂提升修为！降临冰霜世界！（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515566706
　　得到了伍阳劫主的传承，姜武心里的疑惑，反而更多了！
　　心里像是堵着什么一样，非常难受！
　　“找出冰霜世界所在，灭了寒玉宫！”姜武找到了发泄的对象，顿时抓住冰霜世界的两尊虚界境神魔，尝试要以红尘气息奴役。
　　虚界境神魔，他都没有奴役过，也不知道能不能行，试试吧。
　　还有伍阳劫主的传承，姜武也打算练一练。
　　这一份传承主要修行禁制，甚至在自己的身上刻画禁制，修成禁制神体！姜武想着，觉得伍阳劫主这一份传承又很适合自己，如果自己把小空山的禁制都恢复过来，那小空山就绝对安全了！
　　这可以当作他在太古神山上一个居所，有点安全感的居所。
　　以后也可以带着家族的人来这里历练修行。
　　姜武闭关，刑天无名、大羿青虹、第七天命三人就收拾起小空山，走在姜武破除了禁制的小路，收拾着小空山上残破的宫殿，从自己的神器空间或者洞天宫殿里，就拿出新的宫殿换上。
　　不到几天时间，整个小空山焕然一新。
　　尤其是姜武出关了一下，把小空山的山门大阵又捣鼓了回来，还有小空山上无数的禁制，都被他掌控，也传授了几人通行禁制的神印。
　　小空山随之，彻底封闭了下来。
　　也亏得暗月王他们不敢回来窥视，不然看到这样的情景，只怕又得要吓尿。
　　几天时间，就让小空山恢复了？这是什么神人！
　　洞天里，姜武用了一个月时间，就把冰霜时间的两尊虚界境神魔奴役掌控，从两人的记忆当中，知道了冰霜世界的方位，还有冰霜世界的实力、寒玉宫的势力。
　　“虚界境巅峰存在？”
　　从这两人的记忆当中，姜武知道寒玉宫就掌控着整个冰霜世界，这寒玉宫宫主还是一个冰冷无情的女人，不只是性子冷，还是那种发自神魂的冷血。
　　曾经寒玉宫为了掌控冰霜世界，这女人竟然屠了整个冰霜世界所有大势力，不臣服的人，全都要死！
　　“闭关，提升修为。”
　　姜武再次闭关。
　　他挑了几株提升神魂力量的神药，剩下都给了刑天无名他们，那一株不灭神药，他则是留了下来。
　　他可以直接提升修为境界，不灭境神魔的不灭力量，他现在炼体秘藏的境界不知道能不能掌控，但是还用不上这不灭神药。
　　吞噬神药炼化，又疯狂锤炼飙升的神魂力量，提升修为。
　　眨眼间，一晃两年过去。
　　哪怕姜武疯狂锤炼神魂，可是伍阳劫主的神魂力量传承，还有几株提升神魂力量的可怕神药炼化，如今姜武的神魂，依旧还有足足九千丈庞大。
　　只是如今姜武的神魂变得愈发凝练，都散发出一种仿若琉璃的神光，已经隐隐可见形体。
　　比起两年前，姜武的神魂提升了都不止十倍！
　　“提升！”
　　姜武踏出自己的洞天宫殿，一念间，把自己的修为境界，从二千三百亿重炼体秘藏，疯狂提升到了三千亿重。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，他体内的力量都像是被炸开了一样。
　　无数炼体秘藏开辟出来，散发出来的力量碰撞之下，那股神威气息，都让姜武身周的空间微动，仿佛被撼动了似的，一瞬之间，就有冲天气息如狂风呼啸，席卷整个小空山洞天。
　　而姜武的体内，一股股力量爆发，他的身体细胞、骨骼、血液等等，都有着一丝丝细微的变化，随着修为境界的提升，渐渐蜕变。
　　三千亿重炼体秘藏！
　　姜武待身体的力量平复，心头一动，无尽力量汹涌而出，顷刻间化作一方三百里大小的虚界。
　　身体力量虚界，最强的还是自身防御！
　　如果动用这身体力量虚界，姜武感觉生生承受一尊寻常虚界境神魔一击，都不会有一点事情，而他自己，一拳就能够把对方打残、打死。
　　又是一念而动，虚界神力化作八百里大小、神魂虚界化作四百六十里大小。
　　三种虚界力量合一，一股新生的世界力量浮现！
　　“这力量，也变强了。”
　　姜武指尖有世界力量缭绕，这种力量非常奇妙，虽然不及他曾经感受过的天龙世界、神魔世界的世界力量，但却仿佛同根同源，世界力量就是如此。
　　不过很快，姜武就收敛了身上的三种虚界力量，神色平静，看向了洞天宫殿前的一条青石小路。
　　大羿青虹、第七天命、刑天无名三人都从青石小路走了过来。
　　看到姜武出关，三人脸上都是一喜。
　　“公子！”
　　“夫君！”
　　大羿青虹与刑天无名都快步走上前去，恭敬一礼。
　　第七天命亦是紧随其后，看着姜武那脸庞，脸上稍显羞涩，款款朝着姜武屈膝一礼叫道。
　　两年时间过去，大羿青虹三人的气息，也明显都变强了许多。
　　第七天命有着姜武给予的资源，修为也从初入无敌神魔，提升到了极致的程度，而且应该是炼化了虚界境层次的神药，身上都有一个虚界神力气息，只是还没有突破虚界境神魔。
　　而大羿青虹与刑天无名两人，主要就修行虚界神力一种力量，以姜武感知下看来，估计距离虚界境神魔巅峰，都已经不远。
　　“这段时间里，可还有诸天世界的虚界境神魔前来小空山？”没有寒蝉，姜武问道。
　　“有，不过都被山门大阵抵挡了。”大羿青虹娇俏道，“黄金龙王曾经出手过三次，打杀了七八尊虚界境神魔，后面来这里的人就少很多了，有也只是匆匆路过，没有停留。”
　　“听说，这附近活动的诸天世界神魔，都把我们当做是来自天神世界的势力天骄传人，越传越玄乎。”
　　“夫君，我觉得这个身份，倒是很适合夫君您。”第七天命来到姜武身边，一身紧身黑衣，把一身魅惑的身材都凹凸出来，淋漓尽致，而她那一身黑暗高冷的气息，又让这股魅惑发挥到了极致。
　　她柔柔道：“夫君天生不凡！一身战力、天资，更是天下无双，那什么天神世界我听说是非常强大的诸天世界存在，如果夫君有了这个身份，那么无形之中，夫君在太古神山中的地位、资本，都要浑厚许多，让这些诸天世界畏惧，不敢冒犯，能够少了许多麻烦。”
　　第七天命如此一说，差点让姜武都觉得自己真是那么不凡、帅气到爆炸，好在脸也足够厚，默默承受了下来。
　　而第七天命最后的一句，则是最让姜武心动，能少很多麻烦？
　　如果真是如此！
　　那么当一个天神世界的传人这身份，倒未尝不可，甚至自己比这天神传人都能够更逼真！
　　毕竟，自己还有一份越超天神的传承啊！
　　在小空山两年时间，姜武他们渐渐地也熟悉了四方的环境，也知道了这四周，已经出现不少诸天世界活动的踪迹，而且是越来越多。
　　就他们现在的统计，这短短两年时间内遇上的诸天世界数目，都要超过百数，虚界境神魔不知几何。
　　虽然这些虚界境神魔都不算太强，毕竟不是每个人，都能够有姜武那般，拥有一座虚界神山来修行虚界，但看到这么多虚界境神魔出没，他们还是心惊不已。
　　这诸天之上，到底有多少的诸天世界存在啊？
　　“主子。”
　　又是两道身影出现，恭敬朝着姜武拜道，一身冰寒气息，都是修行的冰道神功与神通，正是被姜武奴役的那两尊冰霜世界虚界境神魔，如今跟着黄金龙王一起，守护小空山。
　　再一看这两人的神威气息，比起两年前，竟然都有质的蜕变提升！
　　“嗯。”
　　姜武颔首，带着第七天命三人往外走去，这两名虚界境神魔仆从，都恭敬垂首跟在身后。
　　走出洞天，姜武在小空山上逛了一圈，山上极其浓郁的精气气息化雾弥漫，更有一道灵泉化作瀑布垂天而下，深吸口气，让人不禁心旷神怡。
　　“走，叫上黄金龙王，去冰霜世界！”
　　姜武逛了一圈，又看了看小空山外并没有人窥视，满意点头后，就叫上了所有人，黄金龙王冲天而起，姜武他们脚踏巨龙，离开了小空山，而小空山上，血神石胎依旧在炼化着海神世界血气气息，一身力量气息，都已经将要突破第五重！
　　一旦突破到了血神圣典心法第五重，那实力，可就堪比不灭神尊巅峰之境！！！
　　有着血神石胎坐镇小空山，姜武自然放心离去，在黄金龙王冲天飞行之下，不过半月时间，他们就冲进了一方诸天世界。
　　“呼呼呼！”
　　漫天冰雪随着狂风吹拂，一股极其寒冷的气息席卷天地。
　　姜武他们随着黄金龙王冲出太古神山，降临在这一方天地之上，抬头可见无尽星空，俯瞰可见下方一片白色的冰雪世界，一目看去，这一方世界都没有别的颜色，白茫茫一片，漫天风雪，干燥的冷风吹拂呼啸。
　　“冰霜世界！”姜武眼中，一抹杀意弥漫而出，他的神威气息，也一瞬间席卷诸天，轰一声震天巨响，撼动了这一方天地。

218 天神的传人？献出一切（5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515605993
　　“砰！”星空之上，一颗颗星辰像是被一只巨手生生碾爆了一样，恐怖神威碾压而下，天地又陷入凝固当中。
　　风雪停了！
　　连空中那股干燥的冷意，都仿佛被一轮皓日消融！
　　无尽无尽的血气冲霄而起，浩浩荡荡如大日升空，一瞬之间，整个冰霜世界都仿佛陷入到了前所未有的夏日，无数冰霜消融，冷意消退，化作雨雪倾盘而下。
　　黄金龙王咆哮一声，冰霜世界的天穹都被这一声吼炸裂，下方，无尽的冰封大地崩裂。
　　这样突如其来的变故，让整个冰霜世界都慌乱惶恐起来。
　　无数神魔那心神像是被一只手狠狠拽紧了一样，姜武的神威与黄金龙王的龙威碾压而下，让他们心头有种难以呼吸的窒息感。
　　他们震撼看向苍穹，心里惶恐至极！一个个的脸上，都是惊骇：“这是怎么回事！？”
　　但见天穹之上，一头金色神光冲霄仿若天河悬挂般的金色巨龙冲出太古神山，降临到了他们的世界，他们顿时瞪大了眼睛，脑袋嗡的宕机。
　　糟糕！
　　太古神山里的神兽冲出来了！？
　　还是一头龙？
　　然而不等他们反应过来，就有一轮仿若宝鼎般的神印凝聚而成，一晃间，这一轮神印已经轰然碾压下来。
　　“轰！！！”
　　天地崩灭，仿若末日都要降临一般。
　　“寒玉宫？今天，寒玉宫必灭！”漠然的声音霍然响彻整个冰霜世界。
　　灭寒玉宫！
　　这一句话，让冰霜世界无数人惶惶恐惧。
　　“放肆！”
　　有怒吼声从一方连绵不尽的冰山神宫从震彻，一只寒冰掌印徒然翻天而出，遮天蔽日。
　　“砰！”
　　然而这一道寒冰掌印轰出，却瞬息间就被宝鼎碾爆。
　　宝鼎神印没有一点停滞，朝着下方冰宫碾去。
　　“铿！”
　　有虚界境神魔杀出，手中寒冰神剑一斩，天地都被一剑斩裂，但是这一剑斩在宝鼎上，这一尊虚界境神魔瞬间吐血横飞了出去。
　　轰一声巨响！
　　大地颤动，那一处冰宫之地，被宝鼎砸下，冰封了无数年的冰面崩裂，完全沉没了下去。
　　整个冰霜世界沉寂了下来。
　　不少神魔都把目光看向了冰霜世界至高无上的那个势力，寒玉宫。
　　这一刻，寒玉宫那一片连绵的冰山冰宫，却是被一鼎砸成了一片，不少寒玉宫的天骄、神魔，都死在了这一击之下，惨叫声、惶恐大叫声，不绝于耳。
　　所有人都呆呆看着，脑海有点空白，甚至那些曾经被寒玉宫一直镇压的人、势力，都没有快感，唯一有的，就是恐惧、毛骨悚然。
　　太古神山有人杀了出来，要灭寒玉宫！！！
　　他们最担心的事情，最终还是发生了，太古神山里行走的诸天世界强者，终有一天会威胁到他们的安危！
　　太古神山出现，既是逆天的机缘，但却又是无尽的危机！
　　黄金龙王咆哮而下，龙吟声震天彻地，更是震撼了整个冰霜世界的人，他们看着黄金龙王，看着黄金龙王那可怖至极的身躯，都是无法想象，到底是什么存在，能够御使这样的巨龙？
　　姜武他们降临在寒玉宫之上，这一刻，寒玉宫已经激发了无数大阵存在，一个天地屏障，隔绝了他们。
　　但是姜武身后的刑天无名一斧劈出，一尊无头古魔神魔影从天地间踏出，手持干戚，一斧劈下，轰的一声巨响，直接把寒玉宫那恐怖大阵屏障，给生生劈碎。
　　“轰隆隆！！！”
　　无数冰宫、冰山坍塌、崩灭。
　　寒玉宫那惨叫声、慌乱叫声徒然间一寂，都懵逼看着黄金龙王与姜武他们。
　　他们的大阵，竟然连阻挡一下的资格都没有？
　　他们呼吸都屏住了，恐怖神威碾压而下，不要说惨叫，他们连呼吸一下都是无比艰难。
　　姜武倒没有对这些人出手的兴致，他来冰霜世界，就是打算彻底解决了寒玉宫这威胁，而寒玉宫中能够威胁神魔世界的存在，就是那些虚界境神魔而已。
　　“杀……”
　　姜武神色漠然，俯瞰着下方的寒玉宫，抬手压下，正打算要灭杀寒玉宫所有虚界境神魔。
　　一道身穿白裙子的绝美身影，却是从寒玉宫中踏天而来，来到他们的身前，看着姜武，姜武记忆中那连神魂都散发冰冷气息的绝美容颜，这一刻却露出了少许羞涩的神色，尤其是感受到黄金龙王那股可怖龙威，那身子都微微一动。
　　“可是天神传人？”
　　“寒玉宫宫主白冰雪，拜见公子！”
　　这人看着姜武，竟是俯身俯首顶礼膜拜，态度卑微至极。
　　不等姜武说话，白冰雪又道：“得知公子此前的际遇后，冰雪已经把那从太古神山里回来的人为公子处理了，还望公子恕罪。”她看着姜武，见姜武眉头一挑的样子，竟是朝着姜武双膝一弯，跪了下来。
　　“白冰雪，愿意为公子，献出一切。”
　　白冰雪浅浅咬着朱唇，楚楚可怜，那样子真是惹人怜惜。
　　看这样子，这个献出一切显然不只是寒玉宫或者冰霜世界，连她的人，都是。
　　“轰！！！”
　　可下一刻，姜武抬起一手，面无表情捏拳，一方山河凝聚而成，随着姜武一拳砸下瞬间，徒然间崩裂，把白冰雪那娇躯砸得神血飞溅，神体都崩裂了无数，直接从空中，如同陨星般砸进了下方冰面大地。
　　如此遭遇，不要说差点被姜武一拳打杀的白冰雪，就连看着这一幕的寒玉宫弟子、长老、虚界境神魔太上长老，就连冰霜世界无数神魔，都傻眼了。
　　这……
　　宫主臣服，甚至都如此献上了一切，都被杀了？
　　姜武身后，第七天命和大羿青虹都浅浅一笑，有月牙儿弯弯，对于这样的结果，并不意外。
　　因为，这才是她们认识的姜武。
　　不过在姜武要下杀手的时候，第七天命款款道：“夫君，天命感觉如果留下这寒玉宫宫主，她那性子，应该能够为夫君处理很多夫君不想要出面处理的事情。比如在太古神山，夫君应该需要一些手下去搜集资源、线索、情报信息等等，这样夫君就可以省下很多时间，用来修炼。”
　　姜武要杀下去的身子一顿，转头看了眼第七天命，道：“你想要做这事情？”
　　第七天命屈膝一礼，垂首柔柔道：“天命，想要为夫君做点什么。”
　　如果把夫君两个字换成其他，那么姜武倒没有意见，但是加了夫君两个字，他硬是感觉怪怪的，很难接受。
　　“行。”良久，姜武才点头。
　　下方，白冰雪都以为自己要死了，她脸上露出凄厉的神色，天神的传人？这就是天神的传人吗？连自己这等姿色与虚界境神魔巅峰的修为境界都看不上眼，说杀就杀，她算是见识到了这等存在高高在上的性子与姿态。
　　“若有来世，我白冰雪必定也要做那等高高在上之人，哪怕，是依附于他人闺中，也要得来这一切！”白冰雪眼中有疯狂神色显露。
　　而下一刻，黄金龙王已然杀下，将其彻底重创、封禁起来，白冰雪的意识都昏了过去。
　　这一场意外，来得突然，结束得也让冰霜世界的神魔难以接受。
　　他们冰霜世界连抵抗的能力都没有？
　　“天神传人？什么是天神传人？竟然连宫主都如此对待，愿意……”有神魔不敢说下去了，白冰雪那一跪与愿意献出一切的宣言，他们可都听到了，这让他们都很难接受，为何要如此卑贱啊。
　　尤其是在他们的心里，白冰雪那绝对是所有男人的仰慕对象，可望不可即，甚至是不可望不可即的一个倾城美女！
　　如此多年来，白冰雪可都没有展露出对男的感兴趣，甚至胆敢说出那话的人，都会被寒玉宫处理杀了。
　　现在，白冰雪愿意臣服，都还要被打杀？
　　他们是真的无法接受。
　　也有一些神魔心中悲哀：“天神……那是诸天当中最强大的存在，天神传人，可以说是以后能够镇烁诸天的绝世天骄，这样的人物，我们冰霜世界得罪不起，得罪不起，在天神世界的面前，我们只是一个蝼蚁罢了。”
　　这样的言语传了出去，一瞬间整个冰霜世界沉寂了下去，所有神魔内心惶恐至极，不知道为何会惹上了这等恐怖存在。
　　他们都在害怕，害怕冰霜世界会因此而覆灭。
　　姜武他们却是在寒玉宫停留了下来，寒玉宫剩下的三尊虚界境神魔，都一一被他们擒下，而姜武也布置了一个个禁制，彻底封禁寒玉宫。
　　冰霜世界沉寂了三个月的时间，三个月后，一头金色巨龙冲天而起，直接冲进了太古神山当中。
　　而寒玉宫也有传言传出，他们宫主，随同天神传人进入到了太古神山。
　　冰霜世界的神魔却是不知道，他们寒玉宫的宫主，包括另外三尊虚界境神魔，都已经被彻底奴役掌控，并且带了一些无敌神魔，跟随姜武进入太古神山，成为姜武在太古神山中第一股力量。
　　至于天神的传人……也成了这里一个传说。
　　————
　　Ps：先五更，下午六点再五更，十更三万多字爆发求打赏！求打赏！求票票！！！

219 踏天神城？返回神魔世界的意外！（6）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515621604
　　白冰雪这个人，在姜武奴役掌控之后，查看了她的记忆，还真是无比了解了这人的内心。
　　这就是一个无比自傲，傲娇如天鹅白雪，但又极度缺乏自信、自卑的人。
　　童年之时，白冰雪父母死了，少女之时，抚养她的爷爷也死了，那种悲苦的生活，让白冰雪形成了自卑、极度缺乏自信的性子，但后来她一度崛起，甚至都成了冰霜世界至高无上的女王，这又让她自傲了起来。
　　矛盾、极端，乃至是不择手段，又可怜至极的人，这就是冰霜世界寒玉宫宫主，白冰雪。
　　不过姜武微微摇头，就把白冰雪点去了第七天命手下，让第七天命负责处理这一力量，还有探寻太古神山的事情。
　　……
　　小空山。
　　姜武把玩手里一小块虚界神石，这虚界神石只有一个指头大小，里面拥有的虚界神力也不多，是从寒玉宫得到的最大收获。
　　但是依靠这么一小块虚界神石，白冰雪却成了虚界境巅峰神魔。
　　甚至，还培养出了七八尊虚界境神魔手下，真是不简单。
　　“夫君。”
　　回到小空山半月后，第七天命就来到姜武身边，交给了姜武一份信息资料，来到姜武身边，第七天命的目光都是落在姜武身上。
　　“夫君，这是这些天白冰雪整理、打听出来的一些诸天世界信息，您看看。”第七天命柔声道。
　　“这么快？”
　　姜武接过这信息资料，翻看一下，上面记载了上千个的诸天世界。
　　最让姜武注目的是，上面竟然还记载了一个强大的诸天世界-天皇世界，由皇极天朝掌控，存在着九劫境神魔劫主存在，传闻中，这皇极天朝老祖还能够沟通上界，时常会离开，待在上界不见踪影。
　　而皇极天朝和天皇世界，则是由皇极一族的不灭神尊坐镇，这是白冰雪这一份信息资料上，最强大的一个诸天世界。
　　剩下的诸天世界里，也有几个存在着不灭神尊，但是都没有天皇世界强大，被天皇世界压着。
　　而拥有虚界境神魔存在的诸天世界，也有一百多个，数目并不少。
　　“就这一片地域，已经存在上千个诸天世界？有超过千个诸天世界，是太古神山降临连通？”
　　姜武大惊，这数量太惊人了。
　　他们现在知道的连通太古神山的诸天世界就上千个，那么不知道的，还有没有连通太古神山的诸天世界，加起来又会有多少？
　　想一想，这个数量都能让人惊悚！
　　姜武之前也想过，诸天世界的数目必然不会少，但是现在看到这个数字，他还是被惊了。
　　想到神魔世界，姜武心里就有一股危机感存在。
　　这么多强大的诸天世界存在，更有着太古神山连通诸天，汇聚于此，那么会不会有一天，也有强大的诸天世界像是自己对冰霜世界出手一样，对神魔世界出手？
　　更何况太古神山机缘无数，自己进来这里，都得到了不少的神药和伍阳劫主传承，那其他人呢？
　　随着太古神山出世的时间越来越久，可以想象，这些诸天世界的实力必然也会随之提升，难保没有一天，这些诸天世界的实力，会完全碾压神魔世界，自己都只是一个蝼蚁。
　　可怕！
　　姜武心头凛然，目光盯着这一份信息资料，仔细把每一个诸天世界的大致信息都记下，虽然这些诸天世界的信息都不详尽，有的只是听闻和一个名字，但足以让姜武知道它们的存在。
　　白冰雪手下的人不算多，现在手下只剩下五个虚界境神魔，还有三十多的无敌神魔，她们活动的范围，也只是在小空山附近。
　　所以，这一份资料上记载的诸天世界，有详尽信息的诸天世界不多，其他大多是听闻，就像是天皇世界，白冰雪之前都未曾听说过，还是从其他诸天世界的强者口里，知道的信息。
　　姜武深思良久，心里才渐渐安定下来：“自己的实力短时间内，应该难以提升至比敌不灭神尊的程度，但是，如果血神石胎提升到了血神圣典心法第五重，那么就算自己无法发挥它全部力量，凭着血神石胎那特殊材料，都足以在不灭神尊手下撑几招了，不至于没有还手之力！”
　　“那个时候，甚至如果自己的神魂足够强横，哪怕不灭神尊又如何，自己也不是没有手段，没有底牌与之抗衡！”
　　想着想着，姜武心里底气都充足了些。
　　他看向了第七天命道：“你让白冰雪他们开始往外查探，尝试查探一下太古神山深处，还有什么遗址，或者是发现，如果有，就等我们回来，立即禀报。”
　　第七天命一怔，连道：“夫君是想要回去神魔世界？”
　　姜武闻言一愣，自己还没说，她就猜到了？他点头，道：“嗯，出来好一段时间了，也该回去看看神魔世界怎么样。”
　　他是知道这么多强大的诸天世界之后，有些坐不住。
　　得要回去看一眼，才能够放心！
　　“好，天命这就……咦。”第七天命惊咦一声，连看向姜武道：“夫君，刚刚白冰雪禀报，说有人说过，距离这里大约四五年行程的地方，有着一座巨城，那一座巨城，名为七十六踏天神城，是这地方的中心地域，不少强大的诸天世界，都汇聚在了那里。”
　　“中心地域？七十六踏天神城？”姜武听着，则是眉头皱起，道，“这消息确切吗？”
　　“有一定的可信度，毕竟空穴不来风，只是具体如何，他们也不得而知，除非亲自去查探一番。”第七天命一会儿，就向姜武说道。
　　不过虽然如此，但姜武听到踏天神城几字，心里大致已经有了想法。
　　踏天神城！
　　他从太古神山的神光传承里，得到的神功功法，不就是踏天神体吗？
　　但想到足足有四五年的行程，姜武心里迟疑一下，就道：“让他们全力查探这神城的事情，哪怕不亲自前去查探，也尽量证实这事情，还有，查一查这神城的准确位置！”
　　“好，夫君。”第七天命连应道，随即就退去吩咐下去。
　　不多时。
　　姜武把大羿青虹他们都叫了过来，等第七天命回来之后，一行人就悄然出了小空山，朝着神魔世界的方向，小心回去。
　　姜武还布下了警觉禁制，以防有人尾随，察觉到神魔世界的所在。
　　一路上。
　　姜武他们遇上人都会绕开，如此三个多月后，姜武他们才接近天榜势力那一个洞天据点。
　　但是在这里，他们又遇上了一群人。
　　本来姜武眉头皱了皱，想了许久，还是打算绕开的，可当他听到这群人在这里找人，还要寻找世界的时候，姜武的眼中，一抹杀意顿时迸发而出。
　　“找人？找什么人？”
　　“他们还想要寻找背后的诸天世界？是想要找神魔世界吗？”
　　这里距离神魔世界已经不远！
　　本来姜武还不想多事，但如果这些人就是冲着神魔世界来的怎么办？
　　“公子，要不要……”刑天无名抹了抹脖子，他懂姜武的心思，看到姜武没有绕开，就大致知道了。
　　姜武身上有神魂虚界力量笼罩四方，把众人都潜藏了起来，他轻轻摇头，道：“先过去看看！”
　　一行人悄然过去。
　　前面不远处，足有五六名虚界境神魔跟随着一名青年，身上有着杀意凝聚，他们搜寻着四周，都不放过每一个地方。
　　那青年面色有点难看，道：“该死！那个女人跑去哪里了？”
　　“殿下，太古神山诡异、凶险的地方实在是太多了，要不，我们先回去七十六踏天神城吧。”一名老者谆谆劝导。
　　“哼！就一个女人而已，她还能够逃到哪里去？一就是躲了起来，一就是藏在了太古神山之外的诸天世界，本殿下就不信，还找她不到？一个月不行，那就找两个月！”那青年挥手拒绝道。
　　这个时候，一个虚界境神魔兀地神色一变，道：“不好！有人潜伏过来了！保护殿下！”
　　“轰！！！”
　　不远处，姜武眉头一皱，看了脚下，这竟然藏着一个阵法，自己都没有注意到。
　　下一刻，他身上就有神威力量爆发，扑杀出去道：“出手！全部活擒！”
　　活擒，将其奴役掌控，这事情就能够清楚解决了。
　　“是，公子！”
　　刑天无名、大羿青虹两人的身上，都有滔天的神威爆发，随同姜武一同杀出，黄金龙王一声咆哮龙吟，瞬息间冲天而起，杀了出去。
　　感受到姜武等众人的神威气息爆发，尤其是姜武与黄金龙王，青年和六尊虚界境神魔的神色都是一变。
　　“不好！”
　　“殿下快走，这些人来者不善！”
　　青年在三人的守护之下，最先离去，留下三尊都是虚界境神魔巅峰的存在，手上则出现了几件残破的神兵，这些神兵都有不灭气息散发，竟然都是不灭神兵残片，一出手之下，把姜武都挡了下来。
　　“这么强？”姜武眼中那股杀意一瞬间暴涨，情况似乎，不妙啊。

220 天皇世界皇子？疯狂追杀（7）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515662731
　　“你们到底是什么人？竟敢对我们天皇世界皇极天朝皇子殿下出手！？活腻了不成！”
　　一名虚界境神魔朝着姜武他们怒吼道，杀意惊天。
　　“还不退去，就休怪我们不客气！区区几名虚界境神魔，还敢出手对我们殿下下杀手？找死！”
　　“给我滚！”
　　三名虚界境神魔出手，动用不灭神兵残片之下，把姜武、黄金龙王、刑天无名都阻拦了下来，一击交手，两者间都是禁不住那股力量，连连退却。
　　“天皇世界？皇极天朝？”
　　姜武听到他们怒吼，那眼中瞳孔骤然就一缩，这竟然是那个天皇世界的人？他们打算要对神魔世界出手？
　　一念至此，姜武顿时勃然大怒：“你们该死！”
　　“？？？”那三名虚界境神魔都懵了，不明白为何姜武一瞬间会如此大怒。
　　他们才是被偷袭的一方，要怒，那也是他们怒啊！
　　但是下一刻，一股又一股虚界力量从姜武的身上爆发出来，这力量与神威，就让这三人脸色变了。
　　“逃！”这三人面对三种虚界力量合一的世界之力，心头都在颤栗。
　　一瞬之间，他们都有了决断！
　　另一边，青年带着三人疯狂奔逃，脑子还有点没转过来，为何自己要逃。
　　“谁想要杀本殿下？是古帝世界？还是血府世界？”皇极白瑜心中震怒，但是身上一道金黄神光笼罩，让他的速度大增，瞬间横移之下，都能够达到千里的极限，带着三名手下远遁毫不含糊。
　　“殿下，我观那些人的气息，应该不是血府世界那一群魔神！”跟随在皇极白瑜身边的老者，低声道。
　　皇极白瑜又怒怼他一句，道：“你们六个出手，还不能把他们杀退？为什么本殿下又要跑？”
　　那老者就苦着脸，道：“殿下，这太古神山有点诡异凶险啊，你这一路来也看到了，我们随便逛逛就能够得到那么多的不灭神兵碎片，还有不少其他的神兵，还有之前遇上的那一个女人，挥手间漫天虚空崩裂，殿下都差点出事了，为了殿下的安危，我们还是先送殿下离开好。”
　　提到女人，皇极白瑜的面色明显是一变，原本不满的脸色，也变得有一点点的不安起来。
　　“殿下也不用太担心，那女人虽然有点恐怖，但实力终究差了些，我们几个，足以守护殿下安危的！”
　　另一虚界境神魔安抚道。
　　皇极白瑜决定回去，这对于他们来说，可绝对是一件好事情，至少，不用再担心皇极白瑜一个不注意，就栽在了太古神山里。
　　“轰！！！”
　　可是这人话音刚落，他们的身后，就有一股恐怖自己的神威席卷天地，让他们的脸色，都是骤然间大变。
　　“啊啊啊！”
　　有惨叫声传来，让皇极白瑜几人都心头一颤。
　　“是张供奉！”
　　“轰！！！”有人回头看了眼，就看到了一团璀璨至极的神光从天穹当中斩落，神光当中，一尊威武霸道的身影杀下，抡动着一尊大鼎，一鼎砸下，就砸沉了太古神山一片大地，无数大树、山石被撕碎，有树妖意念惨叫声响彻。
　　“都给我死！”
　　一声怒吼传来，在鼎下，一团神血亦瞬间炸开，被这一鼎生生碾爆！恐怖的凶威，让这名虚界境神魔看到了都惊惧至极！
　　“糟糕！韦供奉都死了！”这虚界境神魔惶恐道。
　　皇极白瑜这个时候就真的害怕了，连道：“快走！快走！不能让他追上来！”
　　他们几个顿时疯狂逃窜，真的是在逃了。
　　犹如惊弓之鸟。
　　等到姜武动用三种虚界力量融汇合一，把这三尊虚界境神魔或是打死，或是重创昏却之后，他再一看，先前逃跑的几人，都已经不见了踪影。
　　姜武朝着黄金龙王喝了一声：“上去，看看他们藏在哪里了！”
　　黄金龙王颔首应令，顿时化身巨龙，带着姜武追了过去，冲天而起，在天上俯瞰着下方大地。
　　只是这太古神山诡异的地方真是不少，哪怕姜武动用神魂瞳术神通，都找不出刚刚逃跑的几人。
　　当下，姜武又俯冲了下去，动用瞳术神通仔细搜寻之下，才发现几缕残留的气息存在。
　　“你们先返回据点！”
　　姜武朝刑天无名、大羿青虹还有第七天命吩咐一句，就匆匆带着黄金龙王追踪上去，这些人都不能放过。
　　天皇世界！
　　之前白冰雪给他的那一份信息资料上，就记载了这一个诸天世界！
　　传闻有着九劫境劫主存在的世界，虽然这劫主可能不在天皇世界，但那也有着不灭神尊存在，势力强大恐怖。
　　这样的世界有人盯上了神魔世界，让姜武感受到了一股极致的威胁！
　　这些人都不能放过，不然以后有强者杀来，要灭了神魔世界又该怎么去应对？
　　必须要杀！
　　姜武极速追踪上去，前方疯狂逃窜，逃了许久的皇极白瑜刚刚想停下，身旁那老者脸色又是大变，道：“糟糕！那人追上来了，他触碰到了警示大阵！”
　　“我日！！！”皇极白瑜大骂，这到底是什么人啊？要不要赶尽杀绝那么狠？
　　“快跑！”
　　皇极白瑜不敢停，又开始了疯狂逃窜，他身上有着一股神威散发，能够助他极尽速度横移离开，就是消耗有点大，这让皇极白瑜不得不隔一段时间，就掏出一株神药来吃下补充点力量。
　　嗑药大法好。
　　这样一追一逃，足足持续了一个月。
　　“尼玛，这他妈是什么疯子！”
　　皇极白瑜受不住了，带着人冲进了一个路过的诸天世界，直接冲出了星空，直接破碎虚空，逃进了星空深处。
　　诸天世界里。
　　“放肆！”
　　“什么人敢……”
　　一尊虚界境神魔怒吼杀出，正好姜武从太古神山里追了上来，这虚界境神魔顿时杀意横生，一柄战矛在手，怒吼一声，杀了上来。
　　“滚！”
　　姜武看都没看，翻手间一轮山河宝鼎砸出，把这一尊虚界境神魔直接从天上砸进了大地。
　　他追出了星空，但是这星空虚空早已经恢复，皇极白瑜一行人不见踪影了。
　　“还是逃了？”
　　姜武脸色有点难看，如果不是太古神山里凶险的地方实在太多，黄金龙王在天上根本无法追踪，这群人就绝对跑不掉。
　　而想到这些人跑了，可能会回去天皇世界呼唤救兵！
　　打了小的，就会来老的！
　　打了老的，到时候可能那些不灭神尊、九劫境劫主都会齐齐上门，姜武心里就咯噔一下，简直头皮都在发麻。
　　如此套路下去，甚至如果他们不按照套路出牌，直接让不灭神尊老祖、九劫境劫主老祖上门，那神魔世界岂不是危矣？
　　“大事不妙！”
　　姜武一阵头痛返回，那虚界境神魔又冲了出来，简直怒极，尼玛这群什么人，竟然敢动手？
　　然而姜武一拳过去，不等他咆哮，就把他重新轰进了大地。
　　天地一片寂静。
　　“哎，先回去再说。”
　　姜武带着黄金龙王重新冲进太古神山，消失不见。
　　大地下，那虚界境神魔双目无神，正在怀疑人生，口中呢喃：“这太古神山，竟然还会有如此强者冲进我们的世界？一拳打沉本座一次，本座这脸……”
　　不过想着想着，他又说不出话来，心里庆幸，他感觉如果不是那人手下留情，自己估计已经没了，更别说是脸。
　　……
　　回去的时候，姜武就小心了许多，在路上布下了许多的警示禁制，以防万一，真有天皇世界杀来的那一天。
　　等到姜武回到天榜的洞天据点之后，他就发现之前那三人，还有一个人没死。
　　这倒是让他还有点安慰。
　　没死，那么就能从这人的身上，知道一些情况！
　　姜武花费大半月的时间，奴役了这一尊虚界境巅峰神魔，知道了他的名字叫韦大宝，乃是天皇世界皇极天朝皇子皇极白瑜门下的供奉之一，这一次进来太古神山，他们就守护在皇极白瑜身边。
　　而在皇极白瑜在太古神山内游玩之时，就碰上了一个女子，皇极白瑜一见倾心，一度想要追求那女子，但都被拒绝，最终打算用强把人抢回天皇世界的时候，被那女子反杀了，差点被死在了那女子的手上。
　　这狗血剧情，看得姜武心里叹息，你他妈好好修炼不行吗？为什么就要动情？还要抢人？这人渣怎么就不被反杀了啊！
　　“伏羲明月。”
　　而姜武从韦大宝记忆里看到那女子的模样，心里都在惊诧。
　　他都已经很久没有听到这丫头的消息，却没有想到，她竟然自己进入到了太古神山，这修为境界，都还达到了虚界境神魔。
　　而且之前与这些人一战，一人独战几大虚界境神魔，都还差点杀了皇极白瑜。
　　这虚空体实力的恐怖，可见一斑！
　　“族长大人，这家伙，可是有什么问题？”姜梦蝶来到姜武身边，看到姜武眉头皱起的样子，不禁有点心痛。
　　姜武回神，看向姜梦蝶，还有姜梦蝶身后姜战野、姜山河等人都在，他微微摇了摇头，平静道：“没事，只是想起了一些事情而已。”
　　“走吧，我们回去神魔世界，先回家族。”
　　姜武看了眼这个据点，留在据点里的人，明显多了不少，有一些还是陌生面孔，但那实力都有混元境神魔，甚至是无敌神魔。
　　看来这些年神魔世界的大族探寻太古神山，都有点收获！
　　姜武带人离开，瞬间洞天据点里就空了一片，姜族的天骄都跟随他一起离开。
　　“恭送帝君！”
　　留下的其他大族天骄齐齐高声相送，看到姜武他们离开，则是明显松了口气，眼里有着说不出的羡慕：“姜族的人有了姜武帝君支撑，以后想要突破虚界境神魔都不难吧！”

221 姜铜山即将突破不灭神尊？魔威来袭（8）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515680573
　　“他们为何齐齐叫我帝君？”离开了洞天据点，姜武脸上就有诧异，之前那些天骄齐齐叫帝君，这把他都吓了一跳，还以为什么大事发生。
　　怎么这么高调啊？帝君？
　　这个称呼不怎么好的样子，自己又没有想过争霸，又没有想过后宫，做什么帝君？
　　这大半月来，他一回来就带着韦大宝闭关将其奴役掌控，一出关又带着姜族族人离开，都还不知道神魔世界的事情。
　　姜梦蝶甜甜一笑，道：“帝君如今是神武天宫掌教之主，整个神魔世界都共尊族长大人为帝君，这些天骄，都是神武天宫的天骄，他们自然不敢对您不恭敬。”
　　“等会儿，什么神武天宫？为何整个神魔世界都要共尊我为主？”
　　姜武听着发愣，这怎么听着，神魔世界都已经不是自己熟悉的那个神魔世界了。
　　姜梦蝶为姜武徐徐道来，讲述了两三年来，神魔世界的变化。
　　“山祖出手，整合了整个神魔世界势力，本来都还很血腥的整合，但过了没多久，一个个大族就争相加入，疯狂拥护了？”姜武听着，这怎么就像是一个大型真香现场啊，这些大族，这么现实的吗？
　　用血腥来让你们臣服，你们说身服心不服。但用利益来捆绑，你们说不但心服，身都可以贴上来？
　　“是啊，现在我们神魔世界，都算是齐心协力，共同探寻太古神山了，收获还算可以。”姜梦蝶掩嘴轻笑，瞥了眼姜武，不见这族长大人两三年时间，这小家伙似乎长大了不少呢。
　　只是可惜，他是别人的。
　　虽然说神魔世界势力一统，力向一处使是一件好事，但是没有心理准备就成了神武天宫之主、神魔世界的帝君，姜武对此，还是有点没缓过来。
　　一行人从太古神山冲进神魔世界，重新踏在神魔世界的星空上。
　　一股星辰气息吹拂而来，姜武微微闭目，感受着神魔世界那股仿若游鱼入水、蛟龙入海的融合感，神魔世界的世界气运一瞬间就汇聚到了他的身上，而他借此，也能够感受到整个神魔世界一丝丝的变化。
　　“似乎，世界气运变强了不少？天地精气气息，都浓郁了一些。”
　　姜武眼里有些疑惑，这世界还能够变化的吗？
　　而他感受着此前被他生生打造成神魔世界气运根源的太阳神藤，发现太阳神藤的气息似乎也变强了许多，如果神魔世界持续变化下去，说不定太阳神藤都会因此而突破虚界境神魔，不用他的帮助。
　　“这一次回来，也让太阳神藤突破虚界境神魔吧，等到处理好了事情，就再次进入太古神山，寻找神药，并且继续提升修为境界。”
　　“天皇世界，这始终是一个威胁，哪怕不能将其除去，也要把自己和神魔世界的实力，提升至不惧天皇世界。”
　　姜武的目光，看向了太阳神树等神魔世界强大存在。
　　这些都是神魔世界的底蕴。
　　或许，自己也该帮它们突破虚界境神魔，让它们辅助山祖、辅助姜族守护神魔世界！
　　虚界力量弥漫而出，姜武带着姜族众人，一瞬间就返回到了姜族圣地里，猼訑这姜族镇族灵神的身影顿时出现，看着姜武，惊讶道：“你小子竟然回来了？”
　　而姜武看着猼訑，感受到他身上那股虚界神力气息，但又没有突破虚界境神魔，不由得眉头一挑，道：“灵神还没有突破虚界境神魔吗？”
　　他又看向了身边的姜梦蝶，以及姜战野等人，当初他给了不少魂源气息给他们，但是如今，也就擅长神魂力量的姜梦蝶成功以神魂力量突破了虚界境神魔，其他都没有突破，或者说，不能以神魂力量突破。
　　“哪有那么简单……”猼訑一说，看着姜武这小子它又说不出话来了，对这小子来说，突破似乎真的挺简单。
　　“不说这个咱还能聊会天。”猼訑垮了脸道。
　　“对了，你小子怎么回来了？这才没几年啊，我以为你要出去个千年万年再回来，我也准备睡一觉等你回来再突破的。”
　　“哦，我大致了解了太古神山的信息，就回来了。”姜武道。
　　没多久。
　　姜铜山的身影就出现在铜山岛上，他看着姜武，又看了眼姜武身边的第七天命，还有大羿青虹，脸上淡然一笑，道：“回来了？”
　　“山祖。”姜武俯身恭敬一礼。
　　“拜见山祖。”姜梦蝶他们，都恭敬拜下。
　　“天命，拜见山祖。”第七天命都在姜武的身边款款朝着姜铜山一拜，乖巧可人。
　　姜武嘴角一抽，没有理会。
　　随后，姜山河等人先行退下，第七天命也都离开了铜山岛。
　　姜铜山看着姜武，道：“知道神魔世界的变化了？”
　　“知道了，山祖这一步动作，不可谓不大啊。”姜武咧嘴，如果姜铜山不这样做，他估计是不会做出这样的选择，一统整个神魔世界。
　　把姜族带好，再守护神魔世界不受其他诸天世界迫害，这已经足够费心思。
　　还一统万族，管上万族的天骄发展？
　　这得多费心思啊。
　　似乎是看透姜武这想法，姜铜山看着姜武，微笑道：“觉得麻烦？那么就娶几个妻子，让她们帮你管治神魔世界吧，就像是天命那丫头。”
　　“还有青虹那丫头、伏羲族伏羲明月也行，如果你不喜欢，那么重新在其他大族里挑选也没问题。以你如今的身份地位，相信各族都会欢喜把他们的传人送过来。”
　　“山祖，你这想法……”姜武闻言瞪了瞪眼睛，为老不尊啊。
　　为了让我管治神魔世界，竟然让我用娶妻的办法征集帮手？太邪恶了。
　　姜铜山一手就敲了他一个脑瓜子，平静道：“我只是让你想，让人帮你管治神武天宫，处理神魔世界的事情。别乱想，再乱想我把你捆了，今晚就成婚洞房。”
　　姜铜山的身上，一缕不灭气息散发了出来。
　　这让姜武睁大眼睛，惊道：“不灭气息？不会吧，山祖，我出去这一趟，你竟然神速飞升，突破到了不灭境神尊？”
　　“还没突破，不过也快了，所以山祖我现在，想要捆你应该是不难。”姜铜山瞥着他道。
　　“呵呵～”姜武讪讪一笑。
　　“放心山祖，神武天宫的事情等我了解之后，我让人去处理接管就是。”好一会儿，姜武才道。
　　姜铜山看着姜武，道：“娶妻？”
　　姜武想了想，道：“不了吧，太古神山里事情不小，估计闲不下来，我看看让谁去接手，实在不行，让战野、梦蝶、山河他们去接手都行。”
　　“你自己看着办，不过第七家族，应该是会让天命助你管治神魔世界。”姜铜山平静道。
　　说着，姜铜山的身影已经淡去，姜武回来，那他就能专心闭关了。
　　“啧啧啧，娶妻成群？还能整个世界的美女让你挑，小子，你这艳福真是不浅。”猼訑躺在了一旁，颇为慵懒说道。
　　姜武则瞪了他一眼，道：“太古神山里神兽不少，要不要我帮你找一个美女猼訑？”
　　“好啊，你能找到我也不亏，反正我后裔少得可怜，正好可以试一试太古神山的品种好不好。”猼訑恬不知廉耻道。
　　“去死吧你。”
　　姜武嫌弃道，这个开后宫的家伙。
　　聊着聊着，姜武才想起问道：“对了，山祖这实力，怎么一下子就暴涨了起来？还能够突破不灭境神魔境界？”
　　猼訑道：“这个，他前一段时间去了百星战域，在那里消失了一段时间之后，回来就这样了，据他说是继承了百星战域洞府，是一尊祖神的洞府传承，具体他就没说了，你自己问他去。”
　　“百星战域？祖神洞府传承？百星战域是一个洞府？卧槽。”姜武顿时大惊，这洞府也太大了吧，百星战域里面，那星域可是无比庞大，而且那一颗颗战星，都是庞大得吓人。
　　这竟然是一尊祖神的洞府？
　　虚界境神魔、不灭境神魔、九劫境神魔，之后才是返祖境神魔，这可是比九劫境劫主都牛笔的存在！
　　山祖还有如此机缘际遇？
　　真好。
　　姜武心里羡慕极了，自己都没有这样的机缘，这样看来，山祖的气运似乎比我还强啊。
　　姜武随后去了神武天宫，同行还有姜梦蝶、姜战野、姜山河、第七天命、大羿青虹等人，姜梦蝶带着他们走了一遍神武天宫，神武天宫的山门就在姜族疆域中心，上面还有一方洞天，神山直耸入星空，无比宏伟。
　　而在第二天，神武天宫召集所有弟子、长老，一同来拜见姜武这一尊帝君，神武天宫成立近三年，第一次所有天骄弟子、长老，见到了天宫掌教。
　　神武天山上，一座无比庞大的广场，姜武立在高台之上，俯瞰着下方数十万弟子、长老，一时间都心潮澎湃。
　　可正当他想要开口说几点，勉励神武天宫的弟子的时候，一股滔天魔威，从星空深处席卷而来。
　　姜武这几点，说不出去了。
　　————
　　Ps：第八更，作者菌喉咙痛，先去趟医院再说，今晚八点再来剩下两更！

222 魔神天宫杀来！我是不是来错地方了？（9）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515751361
　　神魔世界之外，一道身影悄然降临在此，他看着神魔世界，脸上露出一抹漠然神色，道：“神魔世界？有着太古神山神迹存在，也不枉本尊花费多年时间，来到这里。”
　　这一道身影，赫然就是魔神天宫魔尊！
　　只是此魔尊与堪比不灭境神尊层次的不灭魔尊不同，这魔尊封号，是掌控魔神天宫的魔尊。
　　魔神天宫之主！
　　他挥手间，神魔世界外星空，顿时有着漫天的魔神出现，一瞬之间，一股一股魔威冲霄，融汇到了一起，无尽魔威撼天动地，一颗颗星辰徒然间炸裂，魔气席卷滔天，犹如魔龙咆哮苍天。
　　这一股魔神身影，密密麻麻，足足蔓延了整一片星空天地，魔神天宫倾巢而出，足有三四十万之多！
　　如此动静，瞬间就惊动了神魔世界中无数神魔，还有神武天宫中，那些天骄弟子、长老，一个个脸色都是大变，抬头看着星空，看到那漫天的魔神身影，一个个都不禁瞪大了眼睛，颇为惊愕。
　　魔神天宫！？
　　如此之多的魔神，魔神天宫倾巢而出来攻杀神魔世界了！？
　　“杀。”
　　星空之上，魔尊脸上露出笑容，看着神魔世界，口中轻轻吐出一字来，在所有魔神耳边响彻。
　　那一瞬间，魔尊身旁一尊又一尊无敌魔神狰狞一笑，身上滔天魔威绽放，他们瞬息间冲了出去，领着无数魔神，杀向了神魔世界诸天之上，各族的圣地。
　　真是不容易，赶路都足足用了七八年时间！
　　也是时候，开开荤了！
　　昆吾的身影出现在神武天宫前，同时幻灭等人都一一出现，除了他们之外，地榜这些年来，又多了近三十尊的无敌神魔，总共达到了五十八尊无敌神魔，而麾下的神魔数目，更是飙升到了三千九百余。
　　“魔神天宫？”
　　“区区魔神，胆敢冲杀神魔世界？”
　　“杀！”
　　昆吾看着漫天魔神杀来，眼中杀意惊天，口中轻吐一字，身影已然横空杀出，化身一尊万丈庞大的神魔真身，手持石器战矛，带着幻灭等一众神魔杀出。
　　姜族圣地当中。
　　一尊又一尊的无敌神魔出现，姜横悼、姜桑古两人为首，足足四十三尊无敌神魔横空，身后有着超过五千尊神魔汇聚。
　　他们看着星空中漫天的魔神突然出现杀来，眼中都是杀意迸发，没有一点的畏惧神色。
　　“杀吧！”
　　“一个都不能放过！”
　　姜族圣地有着山祖姜铜山守护，姜横悼与姜桑古知道，所以他们带着姜族的神魔，都杀了出去。
　　轩辕帝族圣地。
　　虽然轩辕大帝进入太古神山未归，但轩辕玄心的身影，出现在星空之中，她看着漫天魔神杀至，面无表情，手中竟是轩辕剑出现，一斩之下，前方一道璀璨剑光横扫而出，数十颗星辰都被她斩开两截，更有一尊尊魔神被直接拦腰斩断，弑血天穹。
　　“杀！”
　　她挥手之下，轩辕帝族当中无数神魔涌出，在她的带领之下，全都杀向了魔神天宫的魔神！
　　第七家族、太一族、鬼谷族、云族、伏羲族、姬族、紫族、牧族……
　　乃至是大荒当中的异族，都有无数强大存在出现。
　　一瞬之间，神魔世界中已经有无数神魔、太古凶兽纵横，各方圣地，都有神魔杀出，杀向了漫天魔神。
　　“呵呵！”
　　魔尊见状，只是不屑笑了声，身影猛然间一动，双手横空之下，诸天之上，就有两尊无敌神魔连带四周数十尊神魔，被他一掌拍爆，化作血雾飘散。
　　一瞬之间，那一处天地方圆之内，无数神魔悚然惊惧，都瞪大了眼睛。
　　那数十尊神魔怎么死的，他们都不知道！
　　“魔神天宫？”神武天山上，姜武即将说的几点憋了回去，他缓缓抬头，看着星空上漫天魔神的身影，眼中一抹刺骨杀意弥漫。
　　“魔神天宫！”
　　“我还没有去找你们把你们彻底灭了，你这倒是先找上门来了？”
　　数十万魔神！
　　好大的阵仗场面！
　　“公子。”刑天无名与大羿青虹两人，出现在高台之上，站在了姜武身后，直面神武天宫数十万弟子、长老。
　　嗡！
　　姜武没说话，一挥手间，韦大宝的身影出现在身侧，虚界境神魔巅峰的神威气息，一瞬间席卷天穹，更是让前方广场神武天宫无数弟子与长老色变。
　　“虚界境神魔！？”
　　这些弟子与长老懵逼，都不认识韦大宝是何人，怎么又出现了一尊虚界境神魔。
　　只是他们还没有哗然，刑天无名与大羿青虹的身上，都已经有虚界境神威气息席卷而出，浩瀚至极，让虚空天地都陷入到了绝对的宁静。
　　神武天宫的弟子与长老都瞪大眼睛，震惊至极。
　　我日，我们神武天宫已经拥有如此之多虚界境神魔存在？
　　“族长大人，要一起杀进星空吗？”姜梦蝶那梦幻若仙的身影，从天地间踏出，如脚踏青虹的仙子降临，赤着双脚，脚上铃铛儿轻响，手持一竹笛，身上有梦幻气息缭绕，朦朦胧胧，如仙如幻。
　　“好美！”
　　“这，这……”
　　这身影，不要说神武天宫的无数天骄弟子看呆了眼，就连各族的无敌神魔，都看得眼直了。
　　姜梦蝶看着姜武，那眼眸眨了眨，仿若有着万千梦幻世界生灭，一颦一笑间，都能够引动人的心弦。
　　姜武则看着广场上一众神武天宫的弟子与长老，平静道：“今天，就让你们看看，何为虚界境神魔，何又为蚍蜉撼树、螳臂当车。”
　　说着，姜武身影已然一动。
　　一身神袍飘飘，手中战矛横天，淡然自若。
　　又有神龙咆哮震天，黄金龙王一晃间出现在天穹之上，姜武身上虚界神力一动，身影已经出现在黄金龙王背上，脚踏巨龙。
　　“杀吧！”
　　“一个不留！”
　　随着姜武漠然的声音响起，天穹之上，已有一片魔神身影像是被禁锢在原地了一样，面露惊恐。
　　“砰！”
　　随着姜武一念间，漫天魔血挥洒长空，一尊尊魔神身躯爆开，这样的恐怖场面，让神武天宫无数弟子与长老都看得瞳孔骤然一缩，心神惊惧。
　　“吼！！！”
　　黄金龙王身影一动间，已经出现在无数魔神当中，足有一万二千丈庞大的龙躯尾巴横扫而下，恐怖力量顷刻间席卷四面八方，一尊又一尊魔神被黄金龙王生生碾爆，毫无抵抗之力。
　　“好强！”
　　“这就是帝君！？”
　　神武天宫那些天骄弟子与长老，都心神颤动，但不知为何，他们又看得心潮澎湃、热血沸腾。
　　恨不得自己都能如何，纵横天地！
　　跟随在姜武的身后，刑天无名、大羿青虹、姜梦蝶、韦大宝四人散开，一人占据了一片天地，看着星空中杀来的漫天魔神，身上一股杀意如潮，凛冽惊天。
　　他们身影一晃间，已经越过了神魔世界一众神魔！身上滔天虚界境神魔的神威气息爆发，瞬间碾破一众魔神的无尽魔威！
　　“噗嗤！！！”
　　无数魔神瞬间吐血，眼神惊愕，看着刑天无名他们四人，身体竟是在本能颤栗恐惧。
　　“虚界境神魔！？”这些魔神傻眼。
　　“砰！”
　　下一刻，刑天无名他们身影一动，无尽虚界力量席卷，这些魔神想逃都逃不了，甚至意识都没有反应过来，魔躯、神魂，就已经碎裂炸开了。
　　横扫！
　　无数魔神恐惧，而身后神魔世界各族强者看着，都愣在了原地上，眼中瞳孔骤然缩起。
　　“好强！”
　　“虚界境神魔？这都是虚界境神魔？”
　　“那两个，不是姜武帝君的随从吗？他们，竟然都成了虚界境神魔？”
　　“还有那一个，是姜族一个神女吧？都是虚界境神魔？”
　　“嘶！”
　　这些大族强者心中震动，他们知道姜族的实力很强，但是却没有想过，都已经强到如此地步。
　　魔尊悄然出现下，才出手了一次，姜武已经带着一尊尊虚界境神魔杀出，他感受着姜武等人身上那股恐怖至极的神威气息，一时之间，脑袋都有点宕机、傻眼。
　　这怎么回事？
　　我来到的不是神魔世界吗？
　　怎么有这么多强大的虚界境神魔出现？
　　魔尊慌了，玛德，这与自己的想法不符啊，本来是挑了一个软柿子捏，哪知道自己来到了这里，自己却成了那个软柿子？
　　“怎么办？”魔尊犹豫，是打还是退？
　　嗡！！！
　　但是下一刻，一根箭矢却已经破空杀来，那股恐怖的锋芒，让魔尊瞬间为之色变。
　　“这么强？”
　　远处，大羿青虹手挽神弓，一瞬之间，漫天箭矢横生，当她松手那一刻，前方数千上万的魔神都像是星辰一样炸裂，一片魔血血雾，笼罩了这一方天地。
　　魔尊一拳抡动砸出，那一根朝着他射杀而来的箭矢，被他一拳打爆，但他的身影，都不禁连退几步。
　　姜武与黄金龙王同样在横扫，姜武手中战矛一横，高高横起，猛地抡动犹如一头大龙尾巴般砸下，前方天地轰的破碎，无数星辰被他一矛碾爆，涟漪朝着两边冲击而去，一片星空的魔神，都被他打爆。

223 掌控四方诸天世界！再入太古神山！（10）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515751736
　　几人出手之下，不过片刻，这漫天魔神都已经没了一半，剩下的全都吓得魂都飞了，疯狂逃窜四散。
　　姜武他们的目光，越过万千魔神，落在了后方的魔尊身上。
　　“你……”魔尊盯着姜武，正要开口，一股又一股虚界力量，已经笼罩在他的身上，融汇合一，生成一股世界力量，魔尊那已经达到虚界境神魔巅峰的魔躯，瞬间毛骨悚然。
　　“不！”
　　“你敢杀本魔尊？血府……”
　　砰！！！
　　世界力量碾压，魔尊的声音戈然而止，唯有一团血雾飘散天地，都被生生湮灭成了虚无。
　　废话，何须多说！
　　姜武看都没看一眼，目光扫视四散而逃的魔神，口中漠然道：“杀，所有魔神，一个不留！”
　　“诺！帝君！”
　　“是，公子！”
　　昆吾、姜横悼等神魔齐声喝道，声音震动天地。
　　刑天无名与大羿青虹、韦大宝都恭敬应令，与姜梦蝶一同，四人都朝着四方的魔神杀去。
　　“帝君有令，杀无赦！”
　　神魔世界数以十万计的神魔，都在他们大族老祖的带领之下，朝着星空四面八方追杀而去，包括轩辕玄心，她看了眼姜武，都手持轩辕剑，带领轩辕族的神魔追杀了出去。
　　一晃间。
　　这星空就只剩下姜武脚踏黄金龙王在此，滔天神威弥漫四方天地。
　　下方，神武天宫中那群天骄都看得心潮澎湃，无数神女、绝美女弟子看着姜武，眼中更是涟漪泛起，目露霞光，差点就禁不住动情。
　　如此帝君，何人能敌？
　　有着姜梦蝶等虚界境神魔出手，更有着包括昆吾在内的神魔世界数十万神魔，没多久，魔神天宫溃逃的魔神，就全都被一一杀死，一个不留！
　　神魔世界随即，又恢复了平静。
　　各方大族神魔回到神魔世界的时候，都朝着姜武一拜，又朝着姜梦蝶几人一拜，这才各自散去。
　　姜武他们随即，也返回神武天宫，一众长老和天骄弟子，那一刻，都恭敬俯首拜下：“帝君神威！掌教神威天下！”
　　这一声高呼齐喝，震动整个神魔世界，震动万族亿万生灵。
　　随后的日子里，姜武都在熟悉着神武天宫的事情，并且开始安排人手，接管神武天宫的一切，包括韦大宝，都成了神武天宫的供奉存在，可以收取弟子传人，可以教授神通法门。
　　而昆吾、猼訑、姜战野、姜横悼等人，则是被姜武虚界封禁之后，带到了雷霆世界虚界神山。
　　还有太阳神藤。
　　姜武打算让他们先突破虚界境神魔，到时候处理好神魔世界的事情，再进入太古神山里修行。
　　时间紧迫，也不知道天皇世界那皇子，到底有多大的能量！
　　神魔世界恢复平静，动静传到了百战世界等诸天世界，四大诸天世界的势力都是悚然惊惧。
　　虚界境神魔！？
　　一战之下，灭杀了魔神天宫数十万魔神！？
　　仅仅依靠太古神山，神魔世界的势力竟然已经有了如此蜕变？如此强大？
　　这个时候，这些诸天世界势力都眼红了，尤其是那些无敌神魔。
　　元初世界元初仙宫。
　　元初仙宫大殿内，此刻一众无敌神魔长老都汇聚到了这里，议论声不断，所有人都在说着神魔世界，还有太古神山的事情，贪婪、羡慕妒忌恨之心完全彰显无余。
　　“虚界境神魔！那可是无上境界啊，神魔世界的人能够突破，那么说明他们肯定从太古神山当中得到了虚界神石，甚至是其他的至宝！”
　　“可恨啊，为何这样的宝地不是降临元初世界？我们元初世界的实力同样不弱，更有元子那样的天骄绝世，怎么就不是降临元初世界！？”
　　“哼！不能任由神魔世界的人霸占着那样的宝地，宝物，自当有缘者得之，我们也应当拥有进去的资格！”
　　大殿中，那股柠檬酸越发的浓郁，不少人的眼说着说着，已经红了起来。
　　甚至都有人说，要杀进神魔世界，杀进太古神山！
　　“想要进去太古神山？想要太古神山里的宝物？你们有什么实力和资格，跟神魔世界的虚界境神魔打？就凭各位长老的嘴？还是你们的脸？”
　　一道身影，出现在大殿门外，他缓步踏入大殿中，那一身气息，让大殿里一众长老都是一个激灵，纷纷闭嘴。
　　“掌教！”
　　“拜见掌教！”
　　这些长老不敢再说，一个个低垂下脑袋来，恭敬一拜。
　　元初仙宫掌教直入，坐在了前方的宝座上，目光满是神威，看了仙宫的长老许久，让他们额露冷汗，渐渐从刚刚那股魔怔中清醒过来。
　　要对神魔世界出手？魔神天宫数十万魔神袭杀，不到片刻时间，就被杀了清光！他们怎么出手！？
　　这些长老眼中顿时就有惶恐，还好，还好没有魔怔下去啊！
　　“掌教，那，那我们该如何去做？总不能，就这样干看着吧？那可是突破虚界境神魔的机会！”
　　过了许久，才有长老不甘地向元初仙宫掌教道。
　　元初仙宫掌教眼中神色深邃，道：“本教曾经派人前往神魔世界一探，太古神山之地，那是一个超脱混元境神魔存在的神迹之地，神魔世界，至今为止，都未曾将其掌控完全。”
　　“至于该如何涉足太古神山……来硬的肯定不行。所以，本教会亲自前去神魔世界一趟，与姜族联络，如果能够牵上姜族的关系，那么我们元初世界，未必不能涉足太古神山之地。”
　　“掌教……”此言一出，元初仙宫一众长老脸色一变，想要规劝，但又不知道该如何去说，他们的确很想要进入太古神山，如果掌教动身……
　　“我意已决，就这样吧。”元初仙宫掌教身影淡去。
　　……
　　玲珑世界千华帝宫。
　　千华帝君思虑良久后，也决定亲自前往神魔世界，但在出发的时候，她心神一动，想到了姜武这位神魔世界帝君又出现的消息，她连道：“带上玲珑天凤，一同前去神魔世界。”
　　玲珑天凤，天凤血脉，更是她们玲珑世界千华帝宫下一任帝君！
　　同行的无敌神魔长老闻言，顿时一惊，帝君这是想要……
　　他们有所猜想，但却不敢干预千华帝君的决定，连叫来玲珑天凤，片刻后，一声神鸟啼鸣传来，一旦五彩神光降临在他们不远处，化作一道绝美身影。
　　“拜见帝君！”玲珑天凤看着千华帝君，恭敬拜下，又看着几位长老，颔首一礼：“长老。”
　　“来了？那就走吧。”千华帝君没有多说，让所有人都进入一个洞天中，她跨步就踏出玲珑世界，走进星空。
　　……
　　百战世界同样有骚动，但百战尊者一拳一个，直接把所有人打趴下，这才怒吼道：“你们连本座都打不过，还想要去神魔世界闹事？”
　　“是你们疯了？还是我疯了？”
　　“都他妈给我滚回去待着！去你个蛋蛋熊！”
　　所有人都缩起了脑袋，灰溜溜跑了。
　　不过打跑了这些人，百战尊者眼珠子一转，却是道：“主子回来了，我怎么着也得去看看吧？”
　　百战尊者自己悄悄去了神魔世界。
　　……
　　天龙世界，龙霸胤也离开了天龙世界，朝着神魔世界去。
　　……
　　时间一晃过去。
　　姜武花费一段时间，把神武天宫的事情处理妥当，第七天命也被他安排到了神武天宫，这样就不用跟着他了。
　　等他把神武天宫处置，并且安稳下来的时候，就有手下禀报说，元初世界和玲珑世界的掌教、帝君拜会。
　　这个时候，姜铜山的声音就响起，让他把远处世界、玲珑世界都乘机掌控，如此，神魔世界附近，四方诸天世界都被他们姜族掌握！
　　姜武虽然惊愕于姜铜山的想法，但想来这对他们姜族，甚至这些诸天世界，其实都有好处。
　　如此，在接下来的时间里，姜武就在忙活这事情，直到把元初世界、玲珑世界、百战世界完全掌控。
　　这个时候，这四方诸天世界，就有了进入太古神山的资格。
　　一年后，昆吾还有地榜幻灭等十几人，都突破到了虚界境神魔。
　　三年后，太阳神藤还有姜族进入雷霆世界等人，都成功突破了虚界境神魔，离开了雷霆世界。
　　姜武把从冰霜世界得到的虚界神石给了姜铜山，让他一一把伏羲族青祖、太阳神树、燧木神树，青神海那神龟等一众神魔世界强大存在，用这虚界神石修行，都提升至虚界境神魔。
　　“神魔世界的事情，有我在不会出什么问题，你放心就是。”姜铜山与姜武见了一面，就再次去了闭关。
　　姜武看着，心里暗道：“山祖能突破不灭神尊，那我也不能落后。也该再次进入太古神山了！”
　　神武天宫的事情都已经安排妥当，姜武把不灭神药留在了铜山岛，随即就带着刑天无名、大羿青虹、姜山河等姜族天骄，再次冲进了太古神山。
　　等到离开神魔世界这一片地域后，姜武让黄金龙王带着他们飞天，朝着小空山极速前行。
　　“踏天神城？这太古神山，到底是一片什么天地？”姜武俯瞰下方太古神山山脉，目光微眯深思。
　　————
　　Ps：十更三万多字爆发完毕！神魔世界的坑基本埋完，接下来就是太古神山和诸天等等剧情了！

224 太古神山深处，七十六踏天神城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515772451
　　回到小空山，姜武就召见白冰雪，向她询问最近太古神山的事情。
　　白冰雪很快来到了姜武的洞天宫殿，看到姜武的身影，现在白冰雪看到姜武，眼里都会露出了恐惧的神色，惶恐不安，像一个面对黑暗的小女孩。
　　姜武给她的印象太深了！
　　先是她派去太古神山的手下回来，说人都被一尊天神传人杀了，掌控着三种虚界力量的天神传人！
　　而后在姜武出现的时候，她要臣服，都跪下欲要献上自己，献上一切，结果都被姜武无情一拳打飞，差点就死在了姜武拳下。
　　这一点，和小时候欺负她的那些人太像太像，都是那么无情。
　　不过白冰雪现在面对着姜武，她不敢多想，只是颤颤巍巍来到姜武身前，像个即将受到迫害的小女孩，俯首道：“白，白冰雪见过主人。”
　　“你很怕我？”姜武见状奇怪，自己长得也蛮帅的，也没有凶神恶煞的样子，怎么面对自己这样？
　　“啊？没，没有。”白冰雪更不安了，两只手无处安放，捏着自己的裙摆，脸色微微发白。
　　姜武则想起了白冰雪那童年经历，难道是因为这些，所以她有了心理疾病？这样想着，姜武身上就有红尘气息弥漫而出，笼罩着白冰雪，影响她的心神。
　　白冰雪有种很奇怪的感觉，就像是冰冷中有人握着她的手，传给了她一股暖洋洋的温暖一样，她那股惶恐迅速平静了下来，脸色恢复红润。
　　同时，她看向姜武的目光，除了恐惧之外，又多了几分复杂的思绪。
　　“给我说说这段时间来小空山附近这些诸天世界的事情吧，还有踏天神城，你查到了多少？”姜武没有理会，向她问了这段时间内的事情。
　　第七天命被他留在了神魔世界，姜梦蝶也进入神武天宫，负责一些事情，跟随他回来小空山的人，就是姜山河、姜斧、姜文文、姜芷堰四人，还有刑天无名与大羿青虹两名追随者。
　　白冰雪等人，姜武以后就交给刑天无名和大羿青虹去管。
　　“是，主人。”白冰雪说着，依旧有些唯唯诺诺的样子，“这段时间里，出现在附近的诸天世界的人变少了很多，听说他们都开始往七十六踏天神城的方向去了，要探寻太古神山。”
　　“只是这太古神山太浩瀚了，又不能施展空间大挪移，主人要冰雪调查的七十六踏天神城，如今冰雪只知道，踏天神城是真实存在，就在太古神山深处。”
　　“很多人去了太古神山深处，都是一去不回，那里太危险了，有更可怕的太古大凶和神兽出没。”
　　白冰雪看着姜武，微微咬着嘴唇的可怜样子，道：“不过主人，还有传言说，踏天神城事关天神传承。”
　　听到这一句，姜武瞳孔微缩，他占据了小空山，得到了伍阳劫主的传承，他山祖去了百星战域，也才得了返祖境祖神的传承，距离天神都差远。
　　何为天神，姜山河他们都不太清楚，但姜武和他们一说，他们就震惊了。
　　姜山河连站起来道：“小武哥，那我们赶紧动身啊！抢了那天神传承，你以后也能够成为天神！”
　　姜文文她们看着姜武，没有说话，她们都是听姜武的。
　　姜武一手压下姜山河这胖子，让他重新坐下，道：“你们先随白冰雪他们在附近熟悉一下，这事情，等过几天再作决定，就算去，这路也远着呢，不着急。”
　　姜武他们在小空山停留几天，好好休息一段时间。
　　姜山河几个则是随着白冰雪一起，在小空山附近历练，有时候还能找到神药，或者一些残宝。
　　而随着姜武在小空山住下的这几年时间，他的名声都传了出去，名字不知道，但有很多强者跟随，很有着强大的护道者，是一个天神传人。
　　这样名声，也吸引不少人前来悄悄一看，但看到小空山强大的护山大阵后，他们就惊退了。
　　不说小空山主人是不是天神传人，就这护山大阵，都不是他们能对付。
　　姜武可算是在这方圆之内，有了一些威名。
　　有人关注小空山，就发现这一天小空山那头巨龙又腾飞冲天，眨眼间就消失不见，朝着太古神山深处去。
　　随后的时间里，附近的诸天世界强者就再也没有看到巨龙出没的样子，倒是有人手捏神印，不知道从何而来，一个个都在小空山上落脚，都是虚界境神魔。
　　这样的情况，一直持续了五年多的时间，五年之后，小空山上的人，也开始朝着太古神山深处去。
　　小空山之主，那一位传说中的天神传人再也没有出现。
　　……
　　姜山河四个姜武还是没有带，留在了小空山，只带着大羿青虹与刑天无名两人离开，直接深入太古神山山域，彻底消失在诸天世界众人眼前。
　　……
　　太古神山深处。
　　一头巨龙从天而降，拍飞一头守护神药的太古大凶，抓着神药连土拔起，一飞冲天消失不见。
　　原地留下的太古大凶泪流满面，太欺负兽了，竟然连土都挖走。
　　……
　　一座高耸入云的神山上，残破护山大阵笼罩，无数强者汇聚而来，但是在他们把护山大阵打破那一刻，却发现里面的东西早已经被搬空，只剩下一片废墟，冷风吹过，凉透了这些强者的心。
　　“啊啊啊！那个天杀抢走了所有东西，还留下护山大阵让我们折腾！”一阵气急败坏的怒吼惊天。
　　……
　　无边无际的高空上，突如其来一阵狂风涟漪，让巨龙龙鳞破碎，一行人慌忙逃离，远离这凶险。
　　“真可怕，这太古神山的凶险我都已经看不透了！”
　　巨龙背上，一行人心有余悸，他们的行程也慢了下来，小心翼翼地，一点点朝着太古神山深处去。
　　……
　　走过大山，跨过迷雾毒瘴沼泽，杀过可怕的太古大凶，更被近乎突破不灭神尊的可怕神兽追杀过，一路走过，姜武时时刻刻都领会到了，太古神山深处的凶险，尤其是他还感受过不灭境恐怖存在。
　　太古神山，有不灭神尊的诸天强者横行！也有堪比不灭神尊的太古大凶，还有神兽！
　　眨眼间，五年时间过去。
　　这一天，姜武他们忽地就遇上了一群诸天世界的虚界境存在，封锁山域，一点点地搜寻，带着激动和贪婪，不多时，就已经有人搜寻过来。
　　“杀了！六臂灵猿神兽不能出现意外，必须要活抓它！”
　　一群足有十人一队的虚界境神魔搜寻过来，冷眼看到了姜武他们，神色漠然，更有惨叫声从不远处传来，让姜武他们为之侧目凝神。
　　封锁山域不止，还要把里面的人都杀光！？
　　“轰！”
　　一群人都已经杀了上来，看他们联手的样子，姜武脑海里灵光乍现，这些人怎么像是大军似的？
　　“留一个活口，其他的全部杀了。”不同的命令从姜武口中传出，淡然、冷漠，平静自若。
　　黄金龙王杀出，挥爪就把这一支有着虚界境神魔巅峰带队的大军小队击退，尾巴一个横扫，十人融汇的虚界都被生生打爆，全都吐血横飞。
　　“怎么可能？”
　　“这头杂龙，实力竟如此可怕？”
　　“快求援！”
　　这一队虚界境神魔大惊失色，慌忙求救起来。
　　又五年时间过去，黄金龙王实力都达到了虚界境神魔极致。
　　只差一丝，就能够衍生不灭气息，突破不灭神尊之境。
　　这样的实力，完全碾压眼前这些人。
　　“想求救？晚了！”刑天无名与大羿青虹都出手，恐怖虚界杀出，眨眼间十人小队已经杀了九个，剩下一个也逃不了，被重创封禁。
　　他们两人的实力，赫然都达到了虚界境神魔巅峰，极致！
　　“走！”
　　反杀了这群人，姜武身上神魂虚界散发出来，带着刑天无名他们快速离开，悄声无息。
　　嗖嗖嗖！
　　在他们离开后不久，一尊身穿神铠的魁梧身影带着人出现，看着神体残破不堪的九名收下尸体，脸色不变，倒是这战场，让这人惊讶。
　　“能够瞬杀我古帝世界一队人，到底是什么人？”这人心里暗想。
　　另一边，姜武走出不远后，就遁入洞天宫殿里，并且布下一个个警示禁制、隐匿禁制，隐藏自己。
　　“这群人如此猖狂，动静如此之大，到底是什么人？又是为了什么？”
　　姜武惊奇。
　　他抓着活擒的那人，连试着以红尘气息奴役。时间渐渐过去，七天后，姜武成功奴役了此人，也从这人的记忆里，知道了他们的身份和封锁山域的缘由。
　　“古帝世界，古帝传人？他们之所以封锁山域，是因为一尊负责看守七十六踏天神城附近神药药田的神兽出现，他们要活抓神兽，然后占据药田？”
　　姜武一拳打杀了此人，眼中神光煜煜，笑道：“踏天神城到了？”
　　从这人的记忆里，姜武知道了很多，踏天神城就在不远，而古帝世界，这是一方堪比天皇世界的强大诸天世界，这些人，都是如今古帝世界，不灭古帝的传人手下，实力都不弱。

225 可怕惊人的神城！大战之始！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515850816
　　太古神山深处，依旧是一片看不到尽头的大山。
　　有着古老的神魔气息化龙咆哮，吹拂天穹，天地间都笼罩着迷雾般的精气，呼吸一口，都仿佛能够飘飘欲仙飞升。
　　这里的环境太好了。
　　古老神魔气息浓郁，天地精气都要化为水汽，灵泉、大药随处可见！
　　姜武依靠着镇界天神体，感受着这一片天地的山河力量，无比磅礴，就仿佛自己一个人站在了一条滔滔天河之上，那股天河澎湃的力量，让他心头都颤动。
　　同样，站在了这里，姜武感觉自己能够调动的山河大势力量，都磅礴了几分！
　　“呼。”
　　站在一座高耸入云的大山之巅上，姜武他们俯瞰着远方的一片连绵大山，看到了山的尽头，有着一座仿若巨人建造的大城，成片高耸的宫殿金光璀璨，有着无比磅礴的古老斑驳气息冲霄，震撼着他的心灵。
　　姜武深吸口气，感受到这一座巨城上那股仿佛经历了无尽岁月的血战、大战惊人气息。
　　隐隐间，他看着巨城之上那一道道战痕，仿佛看到了曾经在伍阳劫主传承中，看到的那一幕人族血战、怒吼苍穹、崩天裂地的情景。
　　“杀！”
　　震天的怒吼声，仿佛透过了无尽岁月传来，那股沧桑、决意、激昂，又有着悲痛的杀声，让姜武听到了，内心久久无法平静。
　　“这太古神山，到底是一片什么天地？”
　　姜武心里，再次有了这样的疑惑。
　　他实在无法想象，这样强大的天地，那些恐怖至极的人族先辈存在，到底经受了什么的劫难！
　　大战！
　　到处都是废墟！
　　甚至透过一个个遗址上斑驳的痕迹，都能够看到昔日大战的血腥凄厉。
　　姜武看着远处那一座巨城，他的思绪飘远。
　　“公子，那就是七十六踏天神城吗？为何不叫踏天神城，而是叫七十六踏天神城？”大羿青虹与刑天无名也在看着，他们的脸上，都有着震撼的神色。
　　这样的巨城，想要建造对于神魔来说，并不难。
　　但是这巨城之上那一道道可怖的大战痕迹、暗红的血痕，都透着一股让他们震撼、惊悚、骇然的神威。
　　这股神威，太可怕太惊人！
　　绝对是远远超越他们修为境界的恐怖存在留下来，这是他们无法想象的。
　　大羿青虹低头颤声问了一句，姜武思索了许久。
　　他看着那一座恐怖的巨城，才缓缓道：“或许，这太古神山里，不只是一座神城呢。七十六踏天神城，那么前面，是不是还有七十五座神城？”
　　“不止一座神城？”大羿青虹与刑天无名震撼了，久久没有回神。
　　一座神城已经如此惊人可怕，前面还有？
　　许久。
　　姜武收回了目光，他转身，看向了自己身后那一片山域，道：“踏天神城还不急着进去，那里的规矩与百星战域差不多，只允许一万岁以下的神魔进入，有着可怕的古老意志存在。而且，从那古帝世界的虚界境神魔记忆来看，里面并没有不灭神尊的神魔。”
　　“而太古神山降临至今，七十六踏天神城附近的资源，差不多都被聚集在此的诸天世界势力瓜分完毕。”
　　“其中，这踏天神城附近就有很多洞天存在，这些洞天里面，没有别的，就是一片又一片的神药药田。”
　　“我们要进入踏天神城，那么拿下一个洞天，有着一个神药药田，就无需再出来探寻资源，这些神药，对我们都有大用。”
　　听到姜武这么一说，大羿青虹就知道了他的想法。
　　大羿青虹低声道：“可，公子，这古帝世界势力不弱吧，您之前说，他们可是与天皇世界差不多，都有着劫主的老祖存在，不灭神尊也有。”
　　不灭神尊！
　　随着他们的修炼深入，他们是越发感受到不灭神尊的强大与可怕。
　　如果他们现在遇上一尊不灭神尊，估计连还手之力都没有。
　　那是近乎不死的存在，只要有一丝不灭气息神血残留，他们都能够恢复过来，滴血重生。
　　神魔境界，几乎每一重都是一个天地。
　　差距是天渊之别。
　　“没有不灭神尊，又有何惧？大不了，往七十六踏天神城一钻，这些诸天世界的不灭神尊都进不去。”姜武平静一笑，看着这一片大林，“况且，这一片山林可不只是我们在盯着。”
　　几天时间过去，这里诸天的人反而是越来越多了！
　　“走吧。”
　　姜武带着大羿青虹与刑天无名、黄金龙王，钻进了山林里，朝着那一片被古帝世界封锁的山域走去。
　　这个时候，这一片山域四周，已经明显汇聚了许多的诸天世界强者潜藏，姜武神魂瞳术神通扫视之下，很多虚界境神魔都无法隐藏，成了一团又一团璀璨的气流，暴露在姜武眼底下。
　　“哼！古帝世界这还真是霸道啊，竟然把里面的人全都杀了，就为了独占那一座神药药田？”山林当中，有人低声道。
　　“据我所知，那可是七十六踏天神城附近，排名靠前的一座神药药田，据说里面连不灭神药都有，古帝世界自然不会把这一座神药药田拱手相让，不灭神药啊，如果积累几株不灭神药，说不定那一位古帝传人，都能够突破不灭神尊！”有人带着深深的忌惮道。
　　“呵呵，正是因为如此，他们古帝世界这一次想要霸占这一座神药药田，是不太可能了，你们看，天皇世界与血府世界的人都来了！”也有人隐晦地看向了两处，那里都有着可怕气息凝聚，让人惊惧。
　　几天时间过去。
　　古帝世界依旧没有找到那一尊神兽，而他们封锁山域，并且把人都清理杀绝的动静，就惊动了不少诸天世界强者。
　　直至如今，原本只是古帝世界谋夺神药药田的局面，早已经变得混乱了下来。
　　不少诸天世界的强者都藏在了暗中，窥探着这一座神药药田。
　　不灭神药！
　　这可是能够让他们成就不灭神尊的机缘，在太古神山中都稀缺无比，对于这样的机缘，怎么能错过？
　　“天皇世界和血府世界？”姜武听着，都侧眸看去，天皇世界他曾经遇上过一位皇子，还有一点瓜葛。
　　而血府……
　　“魔神天宫那魔尊，最后吼了两个字似乎就是血府？”
　　“他是血府世界的人？那这个血府世界……”
　　姜武思索着，目光看向血府世界那一个方向，他能够感受到，那里一股股不弱的魔威凝聚。
　　这些竟然都是魔神，只是气息比起他们之前遇上的魔神，要纯正许多，那股邪恶气息淡了不少，变得冰冷、渊深，更让人头皮发麻，仿佛就是一头从无尽深渊下走出的可怕存在目视着你。
　　“这些人的气息，似乎与无名你有几分相似了？”姜武转头，看向了刑天无名，眼中有些惊异。
　　“公子，我族刑天血脉，是古魔神血脉，和这些魔神修行而来的力量，不一样。”刑天无名微微摇头道。
　　姜武则是若有所思的样子，那刑天无名一族的刑天血脉，是怎么来的？
　　古魔神，他没有听说过神魔世界远古时代，有古魔神存在。
　　“找到了！”
　　忽然间，一声惊叫传遍了方圆山域，很显然是有人故意大叫，把这消息传了出来。
　　“吼！”
　　也有猿猴怒吼大叫的声音传来，一阵动静惊天，可以感受到那边山崩地裂的震动，大战掀起。
　　有滔天神光璀璨，更有神通神纹涟漪，化作巨兽、神鸟、汪洋杀出。
　　一群古帝世界的虚界境神魔，成建制般地围了上去，围杀那一尊神兽，动静很大，爆发出来的神威，更是让人心惊。
　　“那一尊六臂灵猿神兽发现了，快过去！”有诸天强者忍不住，开始冲击古帝世界虚界境神魔小队的封锁。
　　“哼！敢冒犯我们古帝世界？找死吗？”
　　一抹璀璨至极的刀光横扫而出，宛若一道惊鸿掠过那强者一片山林，把一片山林都拦腰斩断。
　　那虚界境神魔仰天长啸一声，祭出不俗神器与之抗衡，却是被瞬间斩杀。
　　一身神血，竟是被那刀光一瞬间吞吸一空。
　　这个时候，众人才看到，那刀光是一柄鲜红耀眼的刀兵神器，其上煞意弥漫，甚是诡异凶恶。
　　一尊身穿神铠的魁梧男子出现，站立在一座高耸的神山上，俯瞰四方。
　　“古帝世界五圣天军在此，谁敢放肆？”
　　这身穿神铠的魁梧男子伸手，天上那一柄鲜红妖艳的刀兵刹那化作惊鸿，回到了他的手上，一声暴喝，震动四方山域，更是在一众强者心头响彻，让人神色凛然。
　　一刀斩杀一尊虚界境神魔巅峰强者，这人的实力简直可怕！
　　山域之中，那一处惊天大战已经到了白热化程度，一支支虚界境神魔小队出现，都杀了过去，那一尊凶威滔天的神兽，都已经开始了嚎叫嘶吼，似乎是想要突围，但却冲不出来。
　　“我的天，这古帝世界到底来了多少的虚界境神魔？这势力，也太可怕了吧！”有人看到一支支虚界境神魔小队出现，不禁瞠目结舌，后脊发寒。

226 虚空体的力量！恐怖场面！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515910719
　　有人数了一下，都是不禁震惊：“十五支小队，除去封锁山域的十支小队外，围攻那一尊神兽的小队，就有五支，五十尊虚界境神魔！”
　　有弱小诸天世界来的虚界境神魔见了，则是心颤不已：“嘶，这就是那个古帝世界的势力吗？寻常时候还没注意有那么多，现在才发现他们一出手，就是一百五十尊成建制的虚界境神魔小队，真可怕！”
　　寻常的诸天世界，就是出现一尊虚界境神魔都难。
　　而出现虚界境神魔的诸天世界，在诸天万界中都只是小数，能够连通太古神山的，或许只是其中一些。
　　如今这些诸天世界见了这一阵仗场面，一个古帝世界传人手下，就有一支如此的虚界境神魔力量，足足一百五十尊虚界境神魔成建制出现，还有强大的存在统领，哪里能够不为此震撼。
　　“这古帝世界，真强啊，一百五十尊虚界境神魔小队手下，这还只是古帝世界的冰山一角吧？”姜武见了古帝世界这些小队全部出现，都是心惊。
　　他一路深入太古神山，来到这七十六踏天神城，也并非没有见过其他强大的诸天世界。
　　但是一方诸天世界就派出一百多尊虚界境神魔进来，他还是第一次见。
　　而且他还杀了十个，这样看来，古帝世界原本应该是有十六支小队以上？真强，比起现在的神魔世界要强很多。
　　不过古帝世界是很强，但聚集在这里的诸天世界也很多。
　　“哼！”
　　“古博幽，就凭你一个，可还拦不住我！”
　　天皇世界那些人随之出现，这同样是一支经受训练的力量，虽然只有五六十人，但在他们冲击古帝世界的封锁下，其他诸天世界的强者，都纷纷冲了出去。
　　没有人说话，在天皇世界冲击古帝世界，吸引了大部分的力量后，这些人都悄悄杀了进去。
　　一时之间，前方那一片山域，已经有不少人冲了进去。
　　一座神山之巅上，十人身披血色长袍，身上有着浓郁血云缭绕，遮挡了他们的面目，但是他们看着眼前这场面，嘴角皆是一扬。
　　这是血府世界的人，他们看着冲击进入古帝世界封锁山域的那些诸天世界虚界境神魔，都像是看着一个个猎物一样。
　　“人多就有用了吗？”一人低声说着，“还是说，就凭着他们这些废物，他们还想要抢走古帝世界那一尊神兽？”
　　“呵呵，猎物都已经入笼，还是快一点收割猎物吧，公子有些时日没有进食了，这一次不能有失。”也有人漠然笑着道。
　　“这一次古帝世界的人要走神兽和药田，我们血府要这些血食，并不过分。”有人理所当然道。
　　“走！”
　　当看到四面八方潜藏的气息，都已经忍不住冲进了前方的山域，血府世界的人，都化作了一道红色神芒，冲了进去。
　　古帝世界那一尊魁梧男子见状，并没有理会血府世界的人，而是把目光，看向了天皇世界。
　　“皇极中扬，今天，你就埋骨在这里吧，我已经给你准备好了一个风水宝穴。”
　　轰！
　　古博幽身影一动，手持着那一柄血红妖艳的大刀就杀了出去，在几支小队拦住天皇世界的人的时候，他也杀向了天皇世界领队之人，那是一个阴瘦嘴脸的中年男子，面色白嫩，像个无根之人。
　　一刀横空斩下，天皇世界的人都是惊退。
　　唯有那阴瘦嘴脸的中年男子，手持一柄金色神剑，横档之下，抵住了古博幽这一刀的斩击，一股璀璨神光从两柄神兵间爆发，神纹不断崩裂，两人都是退了几步。
　　“杀！”
　　没有多言，两人就在这一片山域中交手起来，天皇世界与古帝世界的虚界境神魔小队力量，也都纷纷交手。
　　他们来到这一片太古神山地域已经很久，彼此之间都交手了多次。
　　但是随着交手，他们之间却是越发想要杀了对方。
　　唯有解决了对方，他们世界在七十六踏天神城的势力，才能够继续壮大，而不是如今这种局面。
　　“轰隆隆！！！”
　　两人出手，都能够撼动太古神山这里的高峰，一刀一剑，甚至还能够斩得神山坍塌，尘土冲霄，一片的山林都遭殃了。
　　那些虚界境神魔小队相比他们两个，破坏力都远远不如，这完全就是他们两人较量的一战。
　　姜武并没有关注这两人的大战，在其他诸天世界的人溜进去的时候，他已经施展神魂虚界，先一步带着刑天无名与大羿青虹，穿过了古帝世界的人的封锁，悄悄来到了那一片大战的地方。
　　只是来到这里，姜武还没有仔细看那是什么神兽，他就感受到了一股熟悉的气息出现。
　　“咔嚓！！！”
　　那一瞬间，天地虚空兀地崩裂，有虚界境神魔避之不及，被碎裂的虚空力量撕碎，化作无数残肢血肉，掉落在了太古神山地上。
　　同时有娇喝怒叱声响彻：“可恶！你们这些人为什么要围杀小金？”
　　“死死死！”
　　“都不是什么好东西，给我去死！”
　　一道翠绿身影出现，身穿淡淡的翠绿衣裙，一脸怒容，鼓着脸还有两个酒窝存在，煞是娇俏可爱。
　　只是这身影出现，对着一群还在围杀那猿猴神兽的虚界境一掌拍出。
　　“轰！！！”
　　可怖的场面，顿时就出现。
　　前方虚空像是像是化作了两只手掌一样，虚界崩裂，两只手掌一合，足有十几尊虚界境神魔瞬间被碾爆，化作血雾飘散其中。
　　其他虚界境神魔小队吓得连连退却，这人一出现就杀了他们二十几人，太恐怖了。
　　等到他们退却到了一定距离，才有小队队长怒视这一道身影，怒吼道：“你是何人？竟然如此杀害我古帝世界的人，你是想要找死吗？”
　　“闭嘴！敢围杀小金，我还没有向你讨要一个说法，你还敢威胁我？是不是想要死？”那身穿翠绿衣裙的身影倒是强硬。
　　一身神威如同星空般浩瀚，浩浩汤汤碾压之下，让这古帝世界那些虚界境神魔都是色变。
　　“吼！！！”
　　那一头金色毛发的猿猴神兽，看到这身影的出现就高兴极了，连忙就冲了过去，拿脑袋蹭了蹭她，只是它现在都有八九丈大小，脑袋就很大，蹭了几下，它仰天一声大吼，又红着眼睛看着古帝世界的人，身上金色神芒冲霄，有一片山海异象出现，杀意惊天。
　　这样的意外，不只是古帝世界的人大惊，其他那些潜伏过来的诸天世界强者，都是看傻了眼。
　　这一尊看守药田洞天的神兽，竟然是有主的？
　　不远处，刚刚还在搏杀的古博幽与皇极中扬停了下来，都退了一截距离，相视一眼，目光都看向了突然杀出的身影。
　　古博幽神色阴沉，盯着这人，呵斥道：“你可知道你面对的人，是谁？敢杀我古帝世界之人，就已经是犯下无法弥补的大错。”
　　“现在，把六臂灵猿神兽献上，乖乖束手就擒，本座还可以饶你一命。”
　　古博幽距离身穿翠绿衣裙身影虽然还有一段距离，但这一道声音，却在四方山域响彻，如雷音滚滚，振聋发聩，一股滔天凶威，更是从古博幽等一众古帝世界之人身上，压向了这人。
　　四方山域里，不少诸天世界潜伏过来的强者脸色都是一变，这一股凶威碾压之下，虽然不是针对他们，但都已经让他们毛骨悚然，身体本能在颤栗。
　　“该死，真可怕！”这些人心里都是大骂。
　　可让他们退却，他们又是不愿，不灭神药，这是他们成就不灭神尊的唯一希望！
　　另一边，皇极中扬却轻轻一笑，轻柔的声音同样响彻，道：“姑娘，把这神**给我们皇极天朝，我可保你无事，哪怕古帝世界，都奈何你不得。”
　　“而且，我观你刚刚施展的力量，你拥有虚空体吧？这可是绝世无双的体质，如果你有兴趣，可以随我一同进入踏天神城面见殿下，以后，说不定还有机会能够随同殿下，一起踏入上界呢。”
　　说到虚空体，古博幽的脸色就微微一变，心里暗道糟糕。
　　再一看那刚刚出现的翠绿衣裙身影，就见她与六臂灵猿神兽的身影，都渐渐淡去，不知道何时，已经消失不见。
　　“走？”
　　“哼！本座就不信，你还不会踏入七十六踏天神城！”
　　古博幽脸色难看至极，同时心里又是心惊，这虚空体真是可怕，他们在太古神山里，都不能施展空间大挪移神通，但这虚空体掌控着空间的力量，却能够做到这一点，而且悄声无息，都不知道什么时候走的。
　　这样的力量，如果真的对上了，古博幽都没有一点点的把握，能够把这位虚空体留下。
　　藏在暗中的姜武就无语，看着伏羲明月这丫头来了又走，没想到这样的结局：“那头神兽，竟然是臣服了这丫头？看来，这丫头来了这边已经时间不短了啊。”
　　正当姜武想要去找一下伏羲明月的时候，又有惨叫声在山林里响起。

227 想要杀我？是不是想死！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515921010
　　伏羲明月来了，杀了古帝世界不少人，就带着六臂灵猿神兽离开，其他诸天世界的虚界境神魔强者，都是干瞪眼。
　　虚空体掌控着空间力量，在太古神山里简直是如鱼得水。
　　想来就来，想走就走！
　　除非是提前布下了恐怖大阵，能够将其镇压和禁锢，不然想要将其留下，都是很难，或者说是妄想。
　　古博幽与皇极中扬都是瞪眼，脸色有点难看，毕竟他们两个先前可都是放话了，现在伏羲明月一声不吭就带了六臂灵猿神兽离开，根本就无需看他们的脸色，这无声无息的打脸，不可谓不狠。
　　“啊！！！”
　　忽然之间，就有惨叫声从山林当中传来，一股股魔威冲天而起，十尊血府世界的魔神杀出，呈包围圈般杀戮着藏在山林里的诸天世界强者。
　　那一瞬间，不少人都是汗毛倒竖而起，脸色大变：“不好！是血府世界的魔头，他们要杀人！”
　　伏羲明月带着六臂灵猿神兽已经离开，这些人见状，一时间都慌忙朝着四方冲散。
　　走走走！
　　只是血府世界来的十人，都不是弱者，一出手之下，往往连虚界境神魔巅峰的强者，都难挡几招，除非是有着不灭神兵残片，或者实力真的强横至极，才可能成为漏网之鱼，冲出去。
　　山林里惨叫不断，古博幽与皇极中扬都只是冷眼看着，并没有理会血府世界狩猎诸天世界的人。
　　但是当他们想要带人离开，回去踏天神城的时候，一股恐怖滔天的气息震动了山林，一拳震天，把一尊魔威显赫的血府世界强者横空打飞，魔血挥洒，魔躯都撕裂了无数，砸在一座神山上，让神山都坍塌。
　　“魔神？”
　　“我不去招惹你们，你还想要杀我？”
　　“是不是想死！！！”
　　这样的语气，像极了刚刚伏羲明月驳斥古帝世界那人的话，都是无比霸道、强横，还有不岔、气愤。
　　一阵余波席卷，四周的大树都被震碎倒下，空出了一片废墟地带。
　　这个时候，古博幽和皇极中扬惊诧看去，就能够看到几人站在了那一片废墟之上，为首一人，那股神威散发出来，让他们都心惊不已。
　　这几人，赫然就是姜武他们。
　　“这是何人？”古博幽与皇极中扬震惊，因为他们从来都没有见过姜武几人。
　　同时，他们心里又暗自警惕，看来最近，七十六踏天神城来了不少诸天当中，那些强大的妖孽天骄啊！
　　“放肆！敢伤我血府之人？”
　　有血府强者见状大怒，剩下的九人都顾不上再围猎其他诸天世界的人，纷纷朝着姜武他们冲杀过去，一身魔威滔天，更有恐怖魔气汇聚，或是形成了魔气神纹，有着一柄柄魔兵出现，或是凝成了狰狞可怕的凶兽，有着魔威冲霄。
　　一瞬之间，这一片天地魔影铺天盖地降临，随着九尊血府世界魔神的身影，都杀向了姜武几人。
　　“全部杀了！”姜武冷眼看着，口中平静道。
　　“诺，主子！”
　　黄金龙王当先应令，随着一声刺耳龙吟声咆哮天穹，黄金龙王一个挪移之下，瞬间杀出，龙爪探出，仿佛能够手擒星辰、擒拿星空。
　　漫天庚金杀伐力量涌现，化作一片虚界力量，无数庚金力量凝聚而成的神兵，杀破了一尊尊杀来的魔影。
　　“主子有令——杀无赦！”
　　黄金龙王冷漠说道。
　　它化身一尊一万四千丈庞大的巨龙身躯，一飞冲霄，那像是星辰一样的眼瞳，俯瞰盯着那一尊尊血府世界魔神。
　　下一刻，它那庞大的龙躯尾巴横扫而下。
　　一片黑影，顿时笼罩了下方的九尊魔神！那股恐怖龙威与气息，让九尊魔神脸色都是大变，瞳孔骤然一缩！
　　“轰！！！”
　　九尊魔神齐出，都不敢抵挡黄金龙王这一击横扫，纷纷挪移避开了黄金龙王这一击。
　　但是黄金龙王尾巴却能够变幻，一瞬间把一尊魔神当空打得魔躯炸裂，魔血四溅，砸在了下方太古神山的大地上，都砸出了一个大洞来，渊深的裂纹遍布大地，尘土冲霄。
　　“你找死！”
　　这样的一幕，让那八尊魔神见了都呲目欲裂，纷纷怒喝，都有魔神拿出了魔气冲霄的魔器，一挥之下，化作道道乌光冲天，笼罩了四方天地，把黄金龙王连带姜武他们，都镇压在其中。
　　镇压大阵-血河魔兵大阵！
　　眨眼间，那一片天地已经被血光笼罩，恐怖魔气滔天，一尊又一尊血河世界魔神，都杀了进去。
　　古博幽和皇极中扬都看着，心里都是大惊：“竟然逼得血府世界动用了这等凶残魔阵？”
　　血河魔兵大阵，一旦大阵形成，那么其中魔气不绝，就能够源源不断形成无穷无尽的魔兵杀出，乃是血府世界凶名远扬的魔阵之一。
　　哪怕是他们，如果自己这一手下的力量被血河魔兵大阵笼罩了，想要杀出来，没有相应的手段破阵，都不容易！
　　“敢对血府世界出手，真是不知死活。”古博幽微微摇头，他都不敢招惹血府世界的人，这就是一群疯子，尤其是踏天神城里的那一位，简直是魔头中的魔头，得罪了他的人，都不知道怎么死。
　　“这些人是不知道血府世界？这天赋实力倒是不错，只是可惜了。”皇极中扬眸光微动，但是最终，还是压下了招揽天骄的心思。
　　血府世界，能不招惹还是不招惹的好。
　　但他们却是不知，那群逃出去的人中，暗月王身躯颤栗着，看着黄金龙王，还有被血光笼罩之前的姜武几人，心中恐惧涌上了脑海。
　　“是他们！”
　　“那一尊掌控着小空山，有着恐怖护道者跟随的天神传人！”
　　暗月王颤声道。
　　“快走！快走！”暗月王转身就跑，带着几名手下疯狂逃窜。
　　“天神传人？这该不会是疯了吧，这里怎么可能会有天神传人出现？”四周不少诸天世界的强者都听到了，一个个神色怪异，但看着血府世界的人都被姜武他们吸引了过去，他们转身也跑。
　　只是他们还没有跑出多久，身后就有一声恐怖的动静传来，一声声阵旗碎裂的声音传来，让他们不由得一怔，回头一看，一个个眼中瞳孔都是骤然缩小。
　　“砰！！！”
　　他们回头看去，就看到刚刚血府世界的魔神祭出那可怕大阵，顷刻间破碎消失不见。
　　那天地间一支支旗帜，都被完全碾碎了。
　　刚刚冲进血河魔兵大阵当中的十尊魔神，那脸色都是一滞，眼睁睁看着大阵溃散，阵旗完全破碎，他们目光有些呆滞，看着前方姜武几人，还有黄金龙王。
　　血河魔兵大阵，就这样毁了？
　　不是被破，而是直接被毁了！
　　“轰！！！”而下一刻，刚刚借着神魂瞳术神通，碾碎了血河魔兵大阵阵旗的姜武，身影横出，犹如一头人形巨龙，双臂一横，恐怖的拳印滔天，化作一片山河，无尽山河大势冲霄。
　　姜武一头发丝飞扬，犹如狂龙飞舞，身上滔天血气力量冲霄，那恐怖眸光璀璨天地，盯着十尊魔神，神色漠然至极。
　　“滚！”
　　姜武口中轻吐，一声怒喝，两道拳印已经镇下，笼罩着十尊魔神的山河异象，都一瞬间崩灭。
　　神通-山河破碎！
　　“噗嗤！！！”
　　那一刻，十尊魔神都是被姜武两拳震飞，魔躯骨骼咔咔崩裂，一身魔血飞溅，差点没有被姜武碾碎了这一身强横的魔体。
　　魔神最强大的就是他们的魔躯，他们修行的也是肉身力量，哪怕他们没有修行出身体力量虚界，但这一身魔躯，同样堪比强横的防御神器。
　　可这一刻，他们在姜武这双臂一横之下，那魔躯都近乎崩碎了！瞬间重创！！！
　　这样的场面，让古博幽与皇极中扬看到了，眼中瞳孔都是骤然一缩，身体本能地绷紧，体内力量神威汇聚，心中震惊和骇然。
　　“什么？”
　　“瞬间就破了血河魔兵大阵？这一拳，还差点就杀了血府世界这十人？”
　　古博幽与皇极中扬都震惊极了，这实力也太强了吧。
　　就他们两人，如果真要出手的话，带上手下应该是可以抗衡血府世界那公子手下的这十人。
　　但是想要做到这样碾压的程度，完全不可能！
　　暗月王回头一看，看到这样的情景都呆了，我日，这一位天神传人，没见一段时间，已经强大到了这样的地步？
　　这群连虚界境神魔巅峰都能够随意屠杀的魔神，都被其一拳横扫？
　　还有那大阵，一瞬间就被破碎了？
　　“走！”
　　暗月王真是怕了，怕姜武认出了来，之后会找自己算账，所以他一个激灵，连忙低头带着手下离开。
　　“杀！”
　　姜武挥手，黄金龙王与刑天无名都杀了出去，而大羿青虹，则是挽手拉弓，一箭之下，就把一尊遭受重创的魔神生生射爆，神魂都被抹杀！
　　他们三个出手，哪怕血府世界的这些魔神慌忙逃窜，施展其他底牌，最终都被一一打死！
　　恐怖魔血挥洒，那股魔威和魔气气息，弥漫在这一片山林间。

228 诸天世界强者震动，动静掀起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/515949551
　　姜武回首，看了一眼古博幽与皇极中扬两人，神色漠然、平静，对着黄金龙王道：“走了。”
　　黄金龙王冲天而起，化作巨龙身躯。
　　姜武与刑天无名、大羿青虹冲上去，黄金龙王甩尾之间，身影已然化作金色虹光离去，消失不见。
　　古博幽和皇极中扬被姜武那一眼看得心脏一紧，两人都是本能退了一步。
　　等到姜武御龙而去之后，两人那脸色才变了变，极其难看。
　　“这人……”
　　古博幽刚想要说话，又停了下来，挥手就带着古帝世界的人离去，不再停留在这里。
　　而皇极中扬则是把目光看向了那些诸天世界的人，微微一笑，道：“你们刚刚说的，什么天神传人？你们认识刚刚那人？”
　　那几个被皇极中扬盯上的人，顿时头皮发麻，连硬着头皮道：“不是我们说的，是另外一个人，像是认识这人一样，见了就神色大变，像是疯子一样嘀咕了几句，就带人离开了。”
　　皇极中扬眯眼，却是挥手道：“把人带上，给我找到那个人，我要知道那些把血府世界的人杀了的家伙，是什么身份。”
　　在他的身后，顿时有人一涌而出，把那几人都抓住带上。
　　皇极中扬也带人离开了这里。
　　没多久，才跑不远的暗月王就被皇极天朝的人抓住，给抓到了皇极中扬的面前。
　　一万岁以下才能够进入七十六踏天神城，大多数虚界境神魔，都已经超越了这个年龄界限，所以他们也只能够游离在七十六踏天神城附近。
　　皇极中扬同样如此，他是带人皇极天朝的人在外面，为他们殿下抢占资源，强化他们皇极天朝在七十六踏天神城的势力。
　　没多久，皇极中扬就从暗月王的嘴上，知道了姜武的一些信息。
　　“小空山遗址？”
　　“还有不少神药、乃至是一株不灭神药？”
　　“掌控着，三种虚界力量？”
　　皇极中扬一听，顿时被这消息震撼了，尤其是最后一个，掌控着三种虚界力量！？
　　“殿下有着天朝支撑，也才勉强成功修成了神力虚界和身体力量虚界，至今只是主修神力虚界，身体力量虚界难以继续提升，就这样，殿下的天资已经堪称绝世，足以比敌皇极劫主老祖。”
　　“如今这小空山之主，竟然同修了三种虚界力量？”
　　皇极中扬被惊得久久没有回神，回神后，他眼中瞳孔都是一点点缩小，道：“同修三种虚界力量，这天赋都足以前往天神世界，寻求天神的传承。”
　　“莫非，这人真的是天神的传人不成？”
　　想着想着，皇极中扬坐不住了：“不行，这消息得要尽快禀报殿下，让殿下做主。”
　　而在动身之前，皇极中扬思索片刻，直接把暗月王和他几名手下，还有抓回来那几人全部一掌杀了。
　　这消息，他们天皇世界知道就好，其他古帝世界和血府世界，让他们自己思量去吧。
　　最好……
　　“哼哼。”
　　皇极中扬冷笑一声，随即就派遣一名一万岁以下的心腹，进入七十六踏天神城中禀报。
　　……
　　血府世界十名魔神强者在城外猎杀诸天世界之人，却被人全部反杀，这样的消息在七十六踏天神城和神城附近传开，顿时引起震动。
　　血府世界，这可是连天皇世界与古帝世界都不敢招惹的强大魔神世界，对于他们的存在，平常时候都是睁一只眼闭一只眼，没有把他们当做魔神，而是一样的诸天世界看待。
　　以前，血府世界在七十六踏天神城都是说一不二的主，霸道狠辣，没有一个人胆敢得罪血府世界。
　　就连古帝世界与天皇世界曾经与血府世界其冲突，最终都只能够吃了闷亏，草草了事。
　　所有得罪血府世界的人，据闻都成了血府世界那公子的血食，或是，血神卫傀儡。
　　现在，血府世界的魔神强者在外面狩猎，竟然被人反杀了？
　　还是一个不留，全都被杀了？
　　这消息传出，可想而知那些诸天世界强者是有多震惊，甚至有不少人心里都兴奋激动极了，有人甚至都有泪水横流，因为他们中也有不少人，栽在了血府世界的手上，但是没有实力，他们是不敢怒不敢言，更不敢报仇。
　　现在知道血府世界的魔头被杀了，他们心里激动之余，却又不敢说一句，只能够暗自抹眼泪，心里哭诉，那群天杀的终于有人杀了他们。
　　七十六踏天神城里。
　　一座庞大的宫殿中，里面弥漫着一片血气气息，就仿佛是置身于一个血海当中，其中满是血气弥漫一样。
　　而在宫殿前，一人就跪伏在地上，把城外发生的事情，都一一禀报了出来。
　　宫殿中，寂静无声。
　　这人说完之后，跪伏在地上，同样大气不敢喘一声。
　　“把那些人的身份找到，还有，那名虚空体，也把她送到我的宫殿来，送不来，你也不用回来了。”过了许久，宫殿里，才有一道空灵的声音传来，听不出男女，但却让宫殿前跪伏的这人，身躯微微颤动。
　　“是！公子！”
　　这人不敢多言，恭敬应令之后，才跪伏着一点点往后挪动退下，等到离开了这一座宫殿的范围，这才站起来，垂首缓缓退去。
　　这宫殿没人敢接近，也没人知道里面是一个什么景象。
　　等这人退下许久，宫殿里才有声音悠悠传出。
　　“能够杀本公子十条狗，这实力，倒是能够当一头大狗，只是狗要有狗的样子，不然那些血食们，都要造反了。”
　　“还有虚空体，这样的体质，都已经出世了吗？”
　　这些声音，却没有谁能够听到。
　　……
　　另一处，古博幽同样派人进入七十六踏天神城，来到了深处一座宫殿前，把这事情禀报上去。
　　“废物。”
　　一道漠然的声音传来。
　　当这人说完之后，宫殿中一股力量碾压而来，这人直接被掀飞了出去，噗嗤一下，口里狂吐鲜血。
　　这人也不敢说话，乖乖跪伏在地上听令，连嘴上的鲜血都不敢拭察。
　　许久。
　　宫殿里才有声音传出：“告诉古博幽，查出虚空体的踪迹，还有那几个，把血府世界的人都杀了的人，让他们选择，一就是被血府抓住成为血奴，二就是，臣服古帝世界。”
　　“没有第三种选择。”
　　“是，帝子！”这人连高声道，随后才恭恭敬敬退下，卑微至极。
　　……
　　姜武离开之后，很快就带着黄金龙王他们隐遁，消失在诸天世界一众人的眼前。
　　随后，他在七十六踏天神城附近寻找了起来。
　　主要是寻找伏羲明月残留下来的气息，这个比较难找，姜武带着人找了几天时间，才终于找到了一丝。
　　而后沿着这一丝气息寻找，最终来到了七十六踏天神城另一边，一个峡谷瀑布之下。
　　“明月丫头，出来吧。”
　　姜武来到这里，透过伍阳劫主传下的传承，他已经隐隐感受到一丝阵法气息的存在。
　　睁开神魂眼眸，施展瞳术神通，果然在这瀑布后方，看到了一方潜藏的洞天存在。
　　嗖！
　　一道身影从那一方洞天当中冲出来，一身淡淡的碧绿衣裙，身上有着幽香传来，她看着外面的姜武，脸上顿时就露出兴奋的神色，冲了过去。
　　“姜武！”
　　不过冲到了一半，伏羲明月脚步又缓了下来，看着姜武，带着喜色道：“你，你怎么找到了这里来？”
　　“不对，你也进来太古神山啦？还来到了七十六踏天神城。”
　　姜武的神魂虚界力量笼罩伏羲明月，又小心地清理了她出来残留下来的气息，仔细用神魂瞳术神通看了四方，没有发现其他人，才松口气。
　　姜武看向伏羲明月，道：“你这丫头的修为提升真快，之前都还没什么，现在这实力我都看不透了。”
　　“那是！”
　　说到实力提升，伏羲明月嘴角一扬，高兴极了。
　　不过看向姜武，她似乎又有点紧张，两只手捏了捏裙摆，道：“你怎么来了？”她回头看了看洞天，还好小金没冲出来。
　　“找你啊，之前六臂灵猿神兽出世的时候，我正好来到这里，本来还打算抢那几个诸天世界一波，没想到最后你出现了，这都没打招呼呢，人也带着六臂灵猿神兽走了，我找了几天才找到这里，真不容易。”姜武道。
　　“找，找我？”伏羲明月呆了呆，那心跳明显暴涨几个层次，她自己都听到那心跳声像是擂鼓一样。
　　“我是没想到你会在这，这既然碰上了，你要不要一起进入七十六踏天神城？我打算看看这一座神城，到底有没有什么东西留下，如果没有，我就继续深入太古神山。”姜武道。
　　“吼！！！”
　　这个时候，一声猿猴怒吼声传来，一晃间，就见一头浑身金色毛发的灵猿从洞天中冲了出来，手持一根漆黑的木棒，像是从什么树上折断下来的木棒，上面散发着乌光，更有神纹密布，神威显现。
　　六臂灵猿神兽一出现，看到姜武几人，像是暴露了领地一样，顿时大怒，朝着姜武冲杀上去，一棒当头就打。
　　————
　　Ps：五更爆发！求订阅！求打赏！求票！

229 封锁入城大门？那就杀
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516047429
　　“砰！”刑天无名一步上前，手中巨盾架住六臂灵猿神兽抡动砸下的木棒，魁梧的身躯猛地一扑，如同猛虎扑食般直接把六臂灵猿神兽扑倒在地上，抡动巨盾猛地砸下！
　　“轰轰轰！！！”
　　大地颤动，六臂灵猿神兽被刑天无名这一顿猛打打蒙了。
　　整个身躯都生生被刑天无名的巨盾砸进了大地里，太古神山坚硬的大地崩裂，四周满是幽黑的裂纹。
　　“吼！！！”
　　六臂灵猿神兽狂怒咆哮，六臂齐动，然而却都挣脱不开刑天无名那干戚巨盾。
　　哪怕是六臂爪子划在巨盾上，都只是刮起一阵火花四溅。
　　“还敢放肆？”
　　刑天无名眼中煞意弥漫，一身魔威冲霄，宛若一尊古魔神降世。
　　“轰！！！”
　　他抡动巨盾，身上魔影凝聚，一拳猛地砸下。
　　六臂灵猿身子都被打进地底！
　　拥有刑天古魔神血脉的刑天无名，那身躯力量宛若远古大凶般的强横，更别说修为境界，刑天无名都已经达到虚界境神魔极致。
　　与刑天无名扑杀，六臂灵猿神兽都有种无力感！
　　这到底谁是神兽？
　　“小金！”
　　伏羲明月见状怒喝：“你再胡闹我就不管你了，我自己走了！”
　　六臂灵猿神兽挣扎的动作顿时停住，被刑天无名一盾砸进大地都没有反抗，那身躯微微颤动，也没有动作。
　　刑天无名一盾把六臂灵猿神兽脑袋砸进土里，见它没再反抗，看了眼姜武，看到姜武微微颔首，这才停手，重新站在姜武身后。
　　“小金。”
　　伏羲明月上前，把六臂灵猿神兽给扒拉出来，这家伙也是皮粗肉厚，与刑天无名扑杀一会儿，被巨盾砸了那么多下，竟然都没有什么事情，就是身上沾了不少泥土，有点狼狈。
　　六臂灵猿神兽看着伏羲明月，低沉闷吼了一声，低下头来，像个做错了事情的小孩子一样。
　　“谁叫你动手的？活该被打！”
　　伏羲明月却不买账，绷着脸呵斥道。
　　六臂灵猿神兽倒无所谓，又低吼了几声，就是它自己打还打不过人家，这就有些丢脸了！它这一下子都藏到了伏羲明月的身后，那大身子缩成一团，但还是露出庞大的身形，金色眼眸瞪大，盯着刑天无名，还有那巨盾。
　　姜武神色平静，这时候才看着伏羲明月，说道：“这洞天你可以收走？刚刚它那几声大吼，估计把人都惊动了，我们得要离开这里。”
　　伏羲明月顿时惊醒，连点头道：“可以，可以。”
　　说着，伏羲明月转过身去，朝身后那瀑布挥手，一瞬间，原本藏在瀑布后方的洞天化作一方手镯般的神器，缩小在她手上。
　　“我们走吧。”
　　姜武带着伏羲明月他们连忙离去，刚刚走没多远，他们就看到了不少强大的气息从四面八方的山林冲来，都朝着之前那瀑布的地方冲了过去。
　　姜武他们停下脚步，有着神魂虚界笼罩四方，化身虚无存在。
　　这些人一个个从身边冲过，都没有察觉姜武他们在这里。
　　伏羲明月见了，皱着眉头低声嘀咕道：“这些人还真是不长记性，才杀了一些人呢，现在小金叫了几声，他们都还敢过来这里？真不怕死吗？”
　　“传闻你这神兽那个神药洞天里，有着不灭神药等神药存在，这可是突破不灭神尊的唯一机缘，他们自然不愿错过。”姜武道，“更何况，那几个强大的诸天世界，应该都在找你。”
　　“不灭神药？洞天里没有神药了啊，全都被小金吃了。”伏羲明月指着缩小了身体，挂在自己肩膀上的六臂灵猿神兽。
　　六臂灵猿见状，六只手臂连遮挡在自己脸上，低吼了几声，似乎在说不是我，不是我。
　　姜武目光则是深深看了眼六臂灵猿，之前他曾经动用神魂瞳术神通窥探六臂灵猿，但是他看到的结果，却是一片混沌气流，这一片混沌气流阻挡了他的窥探，连他都看不出六臂灵猿的根底。
　　伏羲明月说所有神药都被六臂灵猿吃了，这话姜武还是信的。
　　“走了，进去七十六踏天神城。”
　　姜武没有多说，带着伏羲明月他们往七十六踏天神城缓缓走去，路上也看到不少人往那边冲去，但他们都没有理会。
　　而随着他们一点点接近七十六踏天神城，他们就体会到了，这一座神城到底是何等的雄伟、巍峨！
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影从山林中冲出，降临在瀑布之前，他们的目光，都看向了地面上那一个打斗的痕迹。
　　尤其是刑天无名扑倒六臂灵猿，将其砸进大地里的印坑。
　　古博幽与皇极中扬都来了，而且四面八方，还有他们不少的人围了过来，但是当他们来到这里的时候，就知道自己来晚了。
　　两人来到瀑布前，看着那个印坑，道：“是那头六臂灵猿的身形。”
　　但是这一阵打斗的动静，却让他们看不懂，那一位虚空体都救走了六臂灵猿神兽，怎么这一会儿，又出现这打斗动静？
　　好一会儿，皇极中扬才神色一动，道：“这与六臂灵猿打斗的气息，有没有感觉，很像是之前那人身边的一个手下？”
　　“之前对血府世界出手那一个？”古博幽眉头一皱，这些天他都在找姜武，但是都找不到。
　　现在看来，这人也在找六臂灵猿和虚空体？
　　“对。”
　　皇极中扬瞥了眼古博幽，还没有说什么，身边就有手下附耳道：“大人，这，会不会是有诈？故意弄出这一点动静把我们引来，而后他们就能够安然进入七十六踏天神城？”
　　这一句话，如同晴天一道霹雳，让皇极中扬与古博幽的脸色都是一变：“不好！他们要进入七十六踏天神城？”
　　七十六踏天神城！
　　一万岁以下的神魔才能够进入，不然就算是不灭神尊亲至，都进不去七十六踏天神城的大门。
　　这样的规则，让各方的诸天世界势力，都是城外的势力力量比较强。
　　一旦进去七十六踏天神城，就只能够依靠自家强大天骄的实力了。
　　“封城！”
　　“在我们回去之前，所有人，不论是谁都不能进入七十六踏天神城！”
　　“还有，把这事情禀报帝子（殿下）！”
　　古博幽与皇极中扬都不约而同地，选择了联手，让手下传令之后，他们连忙就带人往七十六踏天神城冲去。
　　封城，就是动用他们在城外的力量，在城外守住踏天神城的大门，不让人进入而已。
　　如果是长时间封城，那么哪怕他们联手，都不太可能做到，毕竟其他诸天世界实力也不弱。
　　但是封住短时间，他们相信还是能够做到！
　　“回去！”
　　……
　　“七十六踏天神城！”
　　这几个大字，都被大能存在以无上神通，刻印在了这一座神城城门楼上。
　　踏天神城四字居中，七十六居于左上。
　　隔着老远，姜武他们踏出连绵的大山，第一次走在了平原上。
　　这个时候，他们抬头向前看去，前方大地的尽头，一座仿若擎天般的巨城拨地而起，屹立在天地的尽头。
　　抬头一看，一股磅礴的神威浩浩汤汤，如同一头擎天神兽扬天怒吼般，堂皇而正地碾压而来！
　　“吼！！！”
　　一声怒吼，仿佛又把姜武他们的心神拉拽进那恐怖的天地中，人族先祖横击天地，血战大敌的情景，让姜武他们不禁心神震动，心头涌起一丝敬畏。
　　对七十六踏天神城的敬畏，对这一座神城昔日的人族先祖敬畏。
　　这一座神城，就是曾经人族先祖在这一片天地里，所留下来的痕迹、历史岁月，曾经的点点滴滴。
　　“真难想象，这太古神山曾经所在的天地，有多么的可怕。”
　　伏羲明月缩了缩身子，站在姜武身后，隔着姜武伟岸的身影，眼中带着震撼，看着天地尽头那一座神城。
　　姜武没有说话，默默往前一步一步，朝着七十六踏天神城而去。
　　他看着七十六踏天神城，神色稍稍恍惚。
　　“虚界境神魔，这样的境界实力，相比于这一方天地曾经镇守神城的人族先祖来说，应该不算什么吧？”
　　“就像是伍阳劫主，九劫境神魔的实力境界，但是他能够起到的作用，似乎都不大。”
　　这样的念头，让姜武稍稍沉寂了下来。
　　伏羲明月也没有说话，她看着姜武的背影，不知为何，似乎感受到了几分变化，气质的变化，变得更内敛。
　　他们一步步走向七十六踏天神城，但是来到七十六踏天神城不远处后，才发现前方走进踏天神城的大门外，已经汇聚了一尊又一尊虚界境神魔，一身神威凝聚，手中神器蓄势待发，封锁了整个大门。
　　而在大门之外，此刻已经汇聚了不少其他诸天世界的人，又虚界境神魔，也有虚界境神魔带来的年轻天骄后辈。
　　“七十六踏天神城封禁半天时间，谁也不能进去。”
　　“谁要硬闯，谁死。”
　　面对着古帝世界与天皇世界两方强大诸天世界联手的封锁，其他诸天世界的人都是敢怒不敢言，因为在他们前方地下，已经倒下了一些人。
　　两方诸天世界联手，封禁这一座大门的人都有超过一百尊虚界境神魔！
　　而在这些虚界境神魔前方，还有两尊气息强横至极，让寻常虚界境巅峰的诸天世界强者色变的人屹立。
　　那手上的刀戟神器，都还在滴血。
　　姜武缓步走来，其他人都看不到他们的身影，神魂虚界笼罩之下，诡异无比，身体力量虚界和神力虚界，都无法探寻神魂虚界的存在。
　　不过走到近前，姜武就微微顿步，因为在前方，一方警示大阵笼罩了整个大门外，没有一丝死角。
　　他看着前方堵住大门的虚界境神魔，一步跨进警示大阵，手中本命神器化作战矛出现，身上，一股又一股虚界力量涌现，那一瞬间，滔天的神威从他身上爆发、席卷，浩浩汤汤如火山喷发，碾压四方天地。
　　“轰隆隆！！！”
　　身周一些诸天世界的强者都被这一股突然爆发下的可怖神威掀飞，噗嗤一声，纷纷吐血惨叫。
　　“不知所谓，都杀了。”
　　“敢冒犯昔日人族先祖威严，那就用他们的鲜血，来祭奠神城先辈。”
　　姜武的声音，在四周天地响彻，在所有人的耳中震动，声如洪钟，震撼一众诸天神魔的心神。

230 谁，有意见？进入七十六踏天神城，恐怖神城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516061950
　　“杀？这是谁？”
　　一众诸天世界神魔心中惶恐，尤其是那一群被神威冲击掀飞出去的神魔，更是差点被这意外吓尿。
　　在那一股神威爆发席卷的时候，他们心里都有了寒意弥漫，心神像是坠入死亡大门一样，让他们脑海一片空白，身体僵直，毛骨悚然，连反应都未曾做到。
　　一瞬之间，他们那身体已经被一股无法抵抗的力量冲击横飞了出去。
　　不少神魔都是口吐鲜血，面色恐惧，神色骇然至极。
　　他们看不到姜武的身影，但是姜武那一道冷漠的声音，却在他们脑海里轰动响彻，让他们心神震动。
　　“噗嗤！！！”
　　下一刻，他们还没有反应过来。
　　前方，一道惊天神光划过，那两尊镇守七十六踏天神城大门的强横虚界境神魔，直接被这意外横击，拦腰斩断！
　　神血挥洒大地，更有血雾飘散在天地间！
　　这两尊强横的虚界境神魔，皆是古博幽与皇极中扬手下的最强者，是古帝世界与天皇世界凶名显赫的神魔。
　　可是现在，徒然之下，他们却都是被姜武战矛横击，瞬间斩了神体！
　　这两人内心惶恐，瞪大了眼睛，神体被斩了两截不可怕，他们依然不会死，如今依然还活着。
　　可他们连敌人的身影都没有看到，就已经被斩了神体。
　　这一战，怎么打？
　　“轰！！！”
　　这两尊虚界境神魔刚有念头想要退，身上也有虚界力量暴起，瞬间守护自身，横击四方天地。
　　但是下一刻，姜武三种虚界力量合一，世界力量笼罩这两人，碾压之下。
　　两团血雾，在一众虚界境神魔眼中爆开！
　　那两尊让他们都不敢冲击冒犯的强者，就这样眨眼间，就被碾杀在他们眼前，连一点水花都没有掀起。
　　看着这两团血雾，一众诸天世界强者脑瓜子都像是炸了似的，头皮发麻！
　　死了！？
　　这都能够碾压自己的人，就这样死了！？
　　嘶！
　　姜武显化出身影，一身淡青色神袍，手持散发着金色神光的战矛，一击杀了两尊强者，依旧淡然自若，平静如常，那目光冷漠至极。
　　在他的身后，刑天无名一瞬间杀了出去，化身刑天真身，有滔天魔影凝聚而出，俯瞰一众虚界境神魔。
　　“轰！！！”
　　下一刻，刑天无名一手巨斧，已然劈砍了出去。
　　几尊虚界境神魔躲避不及，被生生劈碎了神体、神魂。
　　恐怖力量涟漪席卷，把前方汇聚的一众虚界境神魔，都冲击得飞出去，口中有鲜血溢出，气息稍显紊乱。
　　刑天无名双手持干戚，魔威滔天！！！
　　大羿青虹手中神弓挽起，璀璨夺目的神光汇聚，如同一团又一团星辰凝聚而成，那一瞬间，天穹之上群星闪耀，万箭形成，随着大羿青虹松开手，一瞬间万箭如雨落下，锋芒冲霄。
　　那一瞬间，七十六踏天神城大门前汇聚的虚界境神魔，都有种头皮发麻的嘛麻皮感觉，恐惧由心而生。
　　这到底是什么恐怖存在啊！？
　　一个个都能够碾死自己，自己面对的敌人，竟然是这样凶残的人物！？
　　这是他们能够堵截，抗衡的吗！？
　　“联手抵挡！不然我们必死无疑！”他们当中有人怒吼，然而这么片刻之下，一连串的恐怖攻击，却早已经打破了这些虚界境神魔的心神、胆气。
　　哪怕有人怒吼连连，很多人都依旧选择了四散而逃。
　　只是下一刻，漫天箭雨落下。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　……
　　一尊又一尊的虚界境神魔被箭矢洞穿神体，他们也不在意，可当这箭矢洞穿他们神体的一刻，却有让他们色变的神魂力量化作箭矢射杀进他们神魂世界。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，就有超过二十尊虚界境神魔被大羿青虹一箭射杀，倒在了箭雨之下，城门外瞬间喋血。
　　随后伏羲明月也出手，看着那些想要逃走的人，两只手一掌印出。
　　那一刻，神城城门下的天地空间力量汇聚，仿佛化作了一个牢笼一样，把这些人都禁锢在其中。
　　“砰！”
　　有人以不灭神兵残片冲击这空间牢笼，那攻击瞬间横空而出，斩在了四方诸天世界强者当中，杀了几人，而在那一刻，这人手持不灭神兵残片的手臂，就被空间力量截断在外，而他的人，则还是禁锢在空间牢笼里。
　　这样的骚操作，让那人都傻眼了，崩溃嚎叫道：“啊，我的神兵啊！！！”
　　咔嚓！！！
　　下一刻，随着伏羲明月双手猛地一合，娇喝了一声：“碎！”
　　前方天地崩裂，那被囚禁在空间笼罩内的众人，都被一股力量撼动，空间瞬间炸裂，他们与碎裂的空间撞击到了一起。
　　“噗嗤！！！”
　　就像是被扔进了绞肉机一样，凶残的画面让四方诸天世界强者都目瞪口呆，后脊寒气冒涌！
　　一击！
　　超过三十尊虚界境神魔神体碎了，瞬间被杀！
　　刑天无名与黄金龙王都冲杀出去，把剩下的一些人一一点杀，片刻时间，原本古帝世界与天皇世界两方强大诸天世界在城门外汇聚的人手，就全都死在了姜武他们手上，一个都没能逃脱。
　　嗡！
　　姜武的手微动，他手中绽放出璀璨金色神光的战矛化作鸿光，遁回自己的体内，消失不见。
　　他转身，看着七十六踏天神城外诸天世界的众人，漠然的眸光扫视一圈。
　　“谁，有意见？”
　　四周一片寂静！
　　这一句话，让那些诸天世界的人齐齐往后退了几步，目光有些惊惧，更有人颤颤巍巍地看着姜武。
　　没人敢说话！
　　甚至乎，他们连呼吸都屏住了！
　　姜武见状，什么都没说，又转身，一个跨步间就带着伏羲明月他们，跨进了七十六踏天神城里，随即，一步一步往里走去。
　　外面。
　　其他诸天世界的人看着踏天神城大门外那一片被神血浸染的大地，残肢遍地，简直凶残至极，惨不忍睹。
　　“这，这些人，竟然敢屠杀古帝世界和天皇世界的人？”有人颤抖着声音说道。
　　“我见过这些人，其中那个撕裂空间碾杀很多人那个女子，是虚空体，更是之前出世的那一个神药洞天神兽之主，那神兽被古帝世界的人围杀的时候，她还出现，杀了不少古帝世界的人，最终以空间神通遁走，谁都拦不住！”不远处，也有人这样说着，瞬间吸引了不少人的目光。
　　他继续道，带着震惊：“剩下的那些人，就是之前传开，杀了血府世界魔神的那几人！”
　　“什么？”
　　这一句，让四周那些诸天世界的人更是震撼，脑袋嗡的震响。
　　惹了天皇世界和古帝世界不止，之前还惹了血府世界？
　　这是把七十六踏天神城附近，最强大的几个诸天世界都惹了啊，这是真的不怕死，还是说，他们连这几个诸天世界都不放在眼内？
　　这一战结束没多久，古博幽与皇极中扬就带人随后冲了回来。
　　可是当他们看到七十六踏天神城大门外，空无一人，而大地上，则有一片血腥冲霄，尸体遍地之时，那脸色瞬间就大变。
　　古博幽与皇极中扬脑袋都要炸裂，头皮发麻，又是勃然大怒。
　　“混账！！！”
　　“他敢！他怎敢！！！”
　　古博幽和皇极中扬差点气得要吐血，他们派来封锁神城大门的人，竟然在这么短短时间内，就被人杀了一个通透？
　　一个没剩？
　　古博幽心里就有滔天怒火升腾，忍不住，忍不住，他要炸了，他想要杀人。
　　而一旁皇极中扬心里除了震惊和怒火之外，则还有惶恐，他想到了姜武他们屠杀血府世界的魔神的样子，果决、没有一丝犹豫，破阵、杀人，毫不含糊，那个样子，分明就是不把血府世界放在眼内。
　　现在，他们天皇世界与古帝世界联手，足足一百多尊虚界境神魔封锁神城大门，还有强者亲自坐镇，都被杀了？
　　他们连找人去查，人到底是不是姜武他们杀的。
　　没多久，就有准确的消息传来。
　　“果然是他们！”
　　古博幽咬牙切齿，双目猩红，都要喷火的样子，盯着七十六踏天神城。
　　如果不是他不能进入神城，估计他都忍不住要杀进去，找姜武他们算账，这一笔血仇，他们古帝世界不可能就这样算了。
　　而皇极中扬则是更惊惧了：“难道，这些人真是来自天神世界！？”
　　“那个人，真是天神的传人！？”
　　古博幽派人进入踏天神城里，不知道会怎么去处理。
　　但皇极中扬则是有点慌，连忙吩咐心腹进去，他则是祈祷自家殿下，不要因此而失去了分寸，真惹上了大祸，惹上了他们天皇世界都不该惹的人。
　　……
　　“踏天神城。”
　　姜武他们跨过城门，就像是进入到了另一方世界一样，抬头看着天穹，与太古神山相差不大，但是眼前这一片天地，却是一个比神魔世界都要庞大的世界。
　　这是一座神城！
　　姜武他们进来，眼前一片仿若擎天神山般的宫殿高耸，他们都要抬头仰视，这巨城当中的建筑都非常庞大，像是给一尊显化了真身的神魔居住，而不是他们如今这样，小小的身躯。
　　再一步踏出，姜武他们就显化出约万丈庞大的身躯，这样的身躯之下，才像是寻常身体，面对着神魔世界自己的房屋。
　　姜武举目四望，建造这一座神城的巨石材料，都泛着暗黄的光泽，如同一块块巨大无比的神金，他稍稍用力，脚下大街上的巨石地板，连他这力量都无法撼动，哪怕用尽了全力，同样如此！
　　“真不简单！”姜武眼中瞳孔微微一缩，自己全力一脚，都能够震塌太古神山一座座神山。
　　但是现在，却撼动不了这一座神城的巨石。

231 七十六踏天神城震动，天神的传人？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516079454
　　与太古神山其他地方，没什么人迹不同。
　　这一座巨城当中，汇聚了来自各方诸天世界一万岁以下的强者、天骄，神城虽大，但这里面的人竟然也不少！
　　有人显化三五千丈庞大的神魔真身，这是混元境的神魔，占据了大多数。
　　也有一些人显化出一万丈庞大的神魔真身，这是虚界境神魔。
　　姜武他们一眼看去，这看不到尽头的大街上，也有七八尊虚界境神魔存在，能够在一万岁以下修成虚界境神魔，这天赋，还有背后的诸天世界，必然不会弱小。
　　而能够来到此地，哪怕只是一个小小的混元境神魔天骄，其身份来历，也可能不简单。
　　鱼龙混杂！诸天世界汇聚！
　　因为没有虚界境神魔带着，他们不可能有机会、有那个实力踏足太古神山深处，又或者说，进入到七十六踏天神城。
　　不过，在姜武他们踏足七十六踏天神城的时候，这大街上的人，都纷纷退却，远离了。
　　他们在七十六踏天神城内，同样能够感知到城外的动静。
　　这群人竟敢把城外古帝世界与天皇世界的人都杀了，简直是胆大包天，不要命了啊。
　　谁不知道，这一座城里最强大的几人，就是天皇世界那一尊皇子殿下、古帝世界那一尊帝子，还有血府世界那位从来没有显露真面目的公子？
　　当初发现这七十六踏天神城的时候，诸天混战，可就是这几位带着他们身后的世界，一手染血杀出来，让这几个世界得以称霸七十六踏天神城，并且占据七十六踏天神城附近，大部分的资源。
　　他们不只是背靠强大诸天世界那么简单。
　　更多的是，他们的实力，都让这些诸天世界的强者、天骄畏惧！
　　刚刚进来这里，前面的街道就变成了空荡荡，有着古老神魔气息拂动化作风流吹过，四周的环境，都显得有些冷寂。
　　“呵呵。”
　　姜武平静一笑，也不在意，他往里面走去，目光则是打量着大街两边的房屋。
　　这一条大街两边曾经应该都是商铺，现在也有些人占据了这些商铺，上面摆放着一些从外面太古神山里搜集的资源售卖。
　　里面也有一些弱小的神魔在照看商铺，看到姜武他们缓缓走过，这些神魔眼里都有惊惧，一句话不敢说。
　　走过这些商铺，前方就是一连片的宫殿存在，应该是昔日神城中，那些强大人族先祖居住的地方吧。
　　姜武站在这里，微微沉吟，之前他曾经以红尘气息奴役过一尊古帝世界的虚界境神魔，虽然那虚界境神魔没有进入过七十六踏天神城，但是他对于七十六踏天神城内的布局，还有一些事情，都有听说。
　　七十六踏天神城在发现的时候，就已经没有一个人存在。
　　有不灭神尊曾经试过想要冲击神城，但是却被未知的力量击伤，惊惧败退，再也不敢靠近七十六踏天神城。
　　七十六踏天神城内的房子，只要你能够进入其中，那么里面剩下的一切，还有这房子宫殿，你都可以居住在其中，不会有什么事情发生。
　　而这些记忆当中，唯一让姜武在意的就是，之所以有那么多诸天世界汇聚在此，还有如此之多的天骄来到此地，甚至一些诸天世界强者不顾危险，都要把他们未满一万岁还不到虚界境神魔的后辈送来。
　　除了踏天神城附近资源丰富之外，就是每十年时间，处于神城内的人，只要拥有天神印记，都能够参与一个试炼。
　　这个试炼，就是姜武从神光传承当中知道的天神之路试炼。
　　从那些失败的人口中可以知道，通过试炼，他们就能够前往所谓的天神山修行，而失败，那么就再无资格踏足神城。
　　“天神之路试炼，天神山。”
　　“这是，要挑选天骄吗？”
　　姜武沉吟，他对于天神之路试炼和天神山都不在意，但是随着他对太古神山的了解，他却非常想要知道，这一片天地到底经历了什么，又是，曾经在地方？为何会降临到了诸天世界上？
　　昔日那些人族先辈，又到底经历了什么？
　　“距离下一次天神之路试炼还有三年，这三年时间，我们可以留在这一座神城里修行。”姜武把天神之路试炼的事情说一说。
　　“神光传承，我在太古神山出世的那一刻，就有一个。”伏羲明月道，她看向了肩膀上的六臂灵猿神兽就有点担忧道，“不过小金它，也能够参与试炼吗？它是太古神山里的神兽，应该没有神光传承吧。”
　　“神光传承可以抢夺，想来在这一座神城内，抢一个神光传承，或者说是天神印记还是很简单的。”姜武平静道。
　　大羿青虹与刑天无名没有说话，早在他们进入太古神山的时候，神光传承他们已经从地榜手里各自拿了一个。
　　毕竟这是太古神山降下的神迹，万一有用呢？
　　想好了这些，姜武带着伏羲明月他们，深入七十六踏天神城深处，找了一座庞大辉煌的宫殿，住了进去，而在姜武关上宫殿大门的那一刻，他就开始为整座宫殿布下一个个禁制，连一个角落都不放过，比之伍阳劫主都不差。
　　用不上得上不知道，但是命是自己的，只有一次！
　　万一就用得上了呢？
　　“呼。”
　　许久，姜武才停了下来，看着满座宫殿都是禁制这个成果，他脸上露出了满足的笑容，感受到了几分安全感。
　　“很好。”
　　“虽然这些禁制比起伍阳劫主布置的禁制弱了很多，但是也能够对付虚界境神魔，等我把这些禁制连成大阵，那这些禁制的威力，甚至连虚界境神魔巅峰硬闯，都能够让他栽在这里。”
　　“这样，自己在这里待上三年时间，应该就没有什么危险了。”
　　这……
　　应该是活成了自己曾经讨厌的样子吧？曾经在小空山上，姜武可都想要把伍阳劫主拉出来揍一顿再说话。
　　整座山都布上了禁制，像话吗？
　　而现在，姜武看着满宫殿都是禁制，脸上笑容很满足。
　　姜武准备闭关，刑天无名和大羿青虹、伏羲明月她们都可以闭关，这些年来闯荡太古神山，深入太古神山，他们遇上的遗址不少，收获的神药都有一些，其他资源更不用说。
　　闭关出来，三年时间绝对能够让他们的实力有一个质的变化，能够再次提升一个台阶。
　　伏羲明月选了一间房子，与姜武告别之后，才有些不舍，带着六臂灵猿神兽进去，关上房门。
　　姜武与刑天无名、大羿青虹、黄金龙王，都走进了另一件房子，进去之后，姜武一指伸出，微型雷霆世界凝聚而成，他一手劈开微型雷霆世界界壁，带着刑天无名与大羿青虹、黄金龙王就冲进了雷霆世界。
　　等到他们进去之后，微型雷霆世界消散不见，姜武他们像是凭空消失一般，已经不在这一方天地。
　　而在海神世界当中，血神石胎还在闭关，疯狂吞噬着血气力量，它身上的力量气息已经达到了【血神圣典心法】第四重极致，只差一点，就能够突破进第五重。
　　一旦突破。
　　那么血神圣典心法第五重的力量，可就足以比敌不灭神尊巅峰！
　　这一个境界，血神石胎吞噬了无数血气力量，都还没有破镜，可想而知，虚界境神魔突破不灭境神魔神尊，到底有多难。
　　……
　　在姜武他们选了一个宫殿，并且住进去准备闭关的时候，他们在城外做的事情，也传遍了整个七十六踏天神城。
　　无数诸天世界强者、天骄，都震惊骇然。
　　而随着越来越多的消息传开，之前姜武他们，还有伏羲明月救走六臂灵猿神兽的事情，都一一传开了。
　　“他们疯了不成？不止是杀了血府世界的人，现在连天皇世界和古帝世界的人都不放过！七十六踏天神城最强大的三个诸天世界，他们全都得罪透了！”有一些势力只是稍稍弱这三个世界的诸天世界，他们都感到不可思议。
　　这样的行为，实在是疯狂！
　　如果是他们这样做，不，如果是他们得罪了这三个世界中的一个，只怕都难以在七十六踏天神城里立足下去！
　　这些人，全部得罪了三个？这是真的无畏无惧，还是——无知？
　　所有诸天世界的人随后都禁声了，一个个，都把目光落在了姜武他们住进去的宫殿上，还有血府世界、天皇世界、古帝世界三个诸天世界的人的宫殿。
　　他们感觉，这一个鳄鱼群里，似乎混进来了一个恐怖的家伙，不知道，七十六踏天神城的局面，会不会因此而改变？
　　七十六踏天神城沉寂了下来。
　　一座宫殿里，皇极白瑜则是脸色稍稍发白，看着身前一尊坐在宝座上的身影，连道：“三哥！这，这家伙不会真是天神世界出来的吧？三种虚界力量，这样的天赋，如果没有强大世界支撑，怎么可能会修炼出来？”
　　皇极白瑜真是怕，他没想到会再一次见上姜武和伏羲明月。
　　那一次相遇，并且被姜武追杀了整整一个月的经历，他至今难忘。
　　但是他却不敢去找姜武报仇，因为姜武施展了三种虚界力量，这就让皇极白瑜非常从心，深思熟虑后，还是自己咬牙咽下那股委屈。
　　算了，当自己倒霉！
　　但是现在，再一次遇上姜武和伏羲明月，尤其是看到伏羲明月，皇极白瑜就恍然大悟，明白到为何姜武会连续追杀自己一个月了，原来伏羲明月是这人的女人！
　　“天神的传人？修成三种虚界力量，也不一定，就是所谓的天神传人。”坐在宝座上那人，缓缓站了起来。
　　————
　　Ps：今晚再来两更，五更一万五千字更新，求打赏！求票票！

232 禁制之威！三年过去，半步不灭魔尊！（四更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516098963
　　一股浩瀚神威，从这人身上弥漫而出，让下方的皇极白瑜神色一禀，脸上惶恐的神情都缓了很多。
　　皇极白瑜想到自己三哥的实力，虽然只是修行了两种虚界力量，但却有着种种底牌和神通，比起寻常虚界境神魔巅峰都强多了，这样的实力，就算不敌那人，也至少能够有一敌之力吧？
　　“呼。”
　　皇极白瑜安抚自己，微微松口气，而后又看向眼前之人道：“三哥，那这事情，我们要怎么去处理？”
　　皇极天朝三皇子，皇极鸿天目光瞥了他一眼，看向了外面：“等。”
　　“如果他真是来自天神世界，那么这事情算是我们皇极天朝的冒犯，我亲自前去赔罪。”
　　“但如果不是……”
　　“那么他最好还是掂量掂量，怎么在七十六踏天神城立足。”
　　等？
　　皇极白瑜目光微微一凝，如果真是面对寻常人，那三哥就不是这样的态度了吧，等，其实三哥的心里，对于那些人都有了忌惮？
　　七十六踏天神城内诸天世界的人等了许久，却都是不见天皇世界与古帝世界的人有所动作。
　　甚至连血府世界，都没有什么动静传出。
　　似乎对于姜武他们进入七十六踏天神城这事情，三方诸天世界都不约而同地选择了失声。
　　这样的结果，让这些人不禁哗然，惊愕不已。
　　这些人，已经强横到了让这三方诸天世界，都不得不如此谨慎警惕的地步了？
　　七十六踏天神城的寂静，一直持续到了晚上。
　　当黑夜笼罩大地，也笼罩了这一座巨大的神城的时候，一道道身披黑袍的身影在夜色之下出没，有着黑色魔气缭绕，遮蔽了一方天地。
　　漆黑的夜色当中，唯有一双双如同血月般的眼瞳显露，猩红如狼，见了血腥之后那凶残的眼瞳！
　　一道道黑色的身影在夜色中闪现，一晃之间已经出现在下一处。
　　寂静的七十六踏天神城中，一座座宫殿里，早已经有所关注的诸天世界之人，那眼中瞳孔都骤然一缩，把自身的气息收敛到了极致，藏身宫殿当中，目光隐晦，静静地看着这一幕。
　　有动静了！
　　“这些气息，是血府世界的血神卫？”看着那一道道身影消失在街头上，不少人心头都有了猜测。
　　最先出手的，是血府世界！
　　有些人看得心里痒痒，很想要很上去看看，但是这样出去，为了观战看热闹，无异于找死，他们挣扎了片刻，只能够遥遥感知着姜武住下的那一座宫殿了。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影从黑暗中横移出现，来到了一座宫殿前，身影汇聚，一股魔威气息，已然笼罩了前方这一座宫殿。
　　“杀！”
　　这些出现的魔影，总共有着五十一人之多。
　　每一人，都是堪比之前姜武他们杀死的魔神，实力可怖，那一身魔威席卷爆发之后，四周一些宫殿里的人都是色变，心头颤动。
　　“这血府世界，竟然出动了足足五十一尊魔头！？”他们都是心惊至极。
　　为血府世界的力量而惶恐惊惧！
　　难怪天皇世界与古帝世界会对血府世界如此忌惮，这些魔神的实力都不弱，比起寻常虚界境神魔巅峰都要强一些。
　　如果真要大战，这样的五十一尊魔头，估计都能够横扫由古博幽统领的二十支小队！
　　一声杀令，在为首的那魔头统领之下，这些魔神都从宫殿的大门杀去，这些宫殿都是不凡，并非他们能够毁去，而能够攻杀进入宫殿的途径，那只有轰开大门，从大门堂堂正正杀进去。
　　嗡！！！
　　只是这些魔神杀向宫殿，刚刚接近宫殿之时，他们身周天地就泛起了涟漪，一尊尊魔神的身影，眨眼间消失不见。
　　那股冲霄的魔威与魔气，瞬间被吞噬一空。
　　“轰！！！”
　　下一刻，一股股禁制力量爆发的气息神威，轰然席卷天穹，瞬间让四方一座座宫殿内的诸天世界强者色变，一双眼瞳骤然缩起，面色惊骇不已。
　　“什么？”
　　他们瞬间冲到了窗户前，看着姜武他们住下的那一座宫殿，一股璀璨至极的可怕神光神威，这一刻徒然间就爆发。
　　他们看着，都被这一股神光映照得无法睁开眼睛，有泪水刺得流淌而出。
　　有凄厉的惨叫声，从这神光神威当中传出，让四方所有人都不禁毛骨悚然，身上汗毛都竖了起来。
　　这叫声也太惨了吧！
　　血府世界的那些魔神，到底经历了什么可怕的事情？
　　许久。
　　宫殿当中的惨叫声才渐渐停止了下来，那股像是遭受了什么非人折磨的凄厉叫声终于恢复平静。
　　静！
　　不是一般的静！
　　四周宫殿里的人都瞪大着眼睛，盯着那一座恢复了平静，又没有什么变化的宫殿，脑子有点空白，没有人说话，甚至他们的呼吸、心跳，都已经屏住。
　　发生了什么？
　　那些血府世界的血神卫和魔头呢？
　　足足五十一尊强大的魔神和血神卫啊，这样的力量冲击一座宫殿，却是瞬息之间，就已经没了？
　　夜色之下，他们看着前方那一座宫殿，就像是看到了一个吞噬人的黑暗漩涡一样。
　　同样，把他们的胆气、心神，都吞噬了进去！
　　让他们久久无法回神，不敢说话。
　　他们却是不知，在七十六踏天神城一处，一道笼罩在黑色气息下的身影，静静看着这一幕，哪怕五十一尊魔神与血神卫身陷宫殿那股神光神威，凄厉惨叫，都没有动弹分毫，静静看着。
　　等到动静恢复平静之后，这人的目光微动，一道空灵的声音，低声道：“禁制？而且，还是整座宫殿的禁制大阵。”
　　这一点，就足以让人想到了许多！
　　这禁制的传承，必然不俗。
　　“会是哪一个世界的人？呵。”这身影轻笑一声，目光看着那一座宫殿，转身就走，一晃间消失不见。
　　“有意思，看来如果能够得到他，自己手下就能够拥有一条堪堪一用的大狗了。”
　　“不错。”
　　这身影返回自己的宫殿，拿出了足足五株不灭神药来，却是一下子，扔进了宫殿当中那一方祭炼了六年的血池。
　　滋啦！！！
　　那一瞬间，血池迸发出恐怖炽热的力量来，把五株不灭神药吞噬。
　　渐渐地，这一方血池中就有不灭气息弥漫而出。
　　“不灭魔尊。”
　　“还有三年时间，足够了。”
　　这身影一跃跳进了血池中，沉进血池底下，当运转起体内魔功一刻，整个血池都沸腾了起来，无数血气力量和不灭气息，都疯狂涌进了这身影的体内。
　　一头仿若蝎子般的魔影，悄然在宫殿当中凝聚，匍匐在地，呼吸间吞吐着不灭气息力量！
　　……
　　踏天神城另外一处，皇极鸿天也在看着。
　　当看到姜武那宫殿中爆发的无数禁制之时，他眼中瞳孔微微一缩，当足足五十一尊强大魔头动静都消退，没有响起一个嘣的动静的时候，他沉寂了一会儿。
　　“这些禁制，是那小空山遗址里的传承？”
　　皇极鸿天想到皇极中扬之前向他禀报的信息。
　　暗月王曾经说过，这人是掌控了那名为小空山的遗址，那小空山就满是禁制存在。
　　但是前不久才得到了这些传承，现在就能够运用自如，甚至不到一天时间，就把整座宫殿布下禁制，形成禁制大阵，抹杀五十一尊强大虚界境魔神……
　　这天赋，皇极鸿天都不禁惊异：“真不愧是能够修行出三种虚界力量的人，我——应该是有所不如。”
　　不远处的皇极白瑜一听，差点忍不住憋得咳了出来。
　　三哥，这也没外人在，咱实诚一点行不行？
　　这摆明了差很远啊？
　　皇极鸿天不知道自己这弟弟什么心思，他看向了七十六踏天神城另一处，那里，古帝世界那一位帝子，同样在看着姜武他们那宫殿。
　　或许是察觉到皇极鸿天的目光，那一位与皇极鸿天相视了一眼。
　　没多久，这人的身影就渐渐淡去，消失不见。
　　皇极鸿天思索片刻，也转身返回宫殿中，对皇极白瑜道：“接下来一段时间，我会全力闭关，你自己……自己待着吧。”
　　本来皇极鸿天是想要这弟弟同样去闭关，但是想到皇极白瑜那性子，自己说了也白说。
　　七十六踏天神城一下子宁静了下来。
　　自从那一天晚上之后，七十六踏天神城当中，天皇世界、古帝世界、还有血府世界都沉寂了许多，这样其他诸天世界的人，在七十六踏天神城和城外的日子，都好过了许多，至少不用整日担惊受怕。
　　如此一来，这些诸天世界的人，对于姜武这位不知姓名的‘强者’存在，心里就多了几分敬重、感激、敬畏。
　　同时，这么一群神秘强者的名声，也在七十六踏天神城流传许久，后来的诸天世界之人，都听说过他们的事迹。
　　时间一晃，三年时间过去。
　　“哗啦！”
　　一汪血池当中，一头蝎子魔影冲出，而一晃之间，又化作魔气缭绕，被渐渐收敛进体内。
　　一方血云缭绕，有着不灭气息缓缓散发。
　　“半步不灭魔尊……也足够了！”

233 血府世界的疯狂！满城魔神杀戮！（五更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516120373
　　踏天神城中，一座庞大的宫殿深处，姜武盘膝坐在房子里，身周寂灭神雷如同汪洋雷海，血气气息滔天，也有天玄重水、红尘气息、魂源力量环绕，无穷无尽的力量灌顶而来，都被他吞噬炼化一空。
　　动静很大。
　　但是都被宫殿中的禁制大阵封禁，锁在了宫殿内。
　　他已经闭关有一段时间。
　　在神药都消耗一空之后，他就从雷霆世界当中出来，一点点凝练自身神力，锤炼自己的神魂。
　　而随着时间渐渐过去，冥冥中，他就能够感受到自己脑海里那神光传承，亦或是说天神印记有所悸动，像是在提醒他，天神之路试炼，已经即将到来。
　　“还有十天。”
　　姜武感受着天神印记当中的那股悸动，心里暗自道。
　　他不知道所谓的天神之路试炼是什么，但是，他会全力以赴，去对待这事情。
　　这一刻，他心神沉浸自己体内。
　　神魂世界内，只有不到八千丈庞大的神魂身躯，轻轻颤动了一下，一股极其浩瀚的神威赫然爆发弥漫而出，神魂身躯有个难以言喻的神韵散发出来，可以看到，姜武这神魂身躯已经有了晶莹的神光绽放，宛若实质。
　　随着神魂的锤炼，姜武愈发感觉，神魂身躯有种像是生铁千锤万练，最终渐渐化作实质，成为实体的趋向。
　　这三年间，他吞服了一株又一株的神药提升神魂力量，更吞噬了许多的魂源力量，一度把自己的神魂身躯提升至一万九千多丈庞大。
　　而后他一次次锤炼之下，这神魂身躯才再次压缩成了不到八千丈庞大。
　　他能够感觉，自己的神魂力量是愈发强横、恐怖。
　　“提升！”
　　神魂力量大大提升，姜武心神察看着，同时心念一动，直接提升了一千二百亿重炼体秘藏，让自己的修为境界，从三年间一点点由三千亿至现在的四千八百亿，直接提升至六千亿重炼体秘藏。
　　六千亿重炼体秘藏！
　　那一瞬间，姜武体内无数的炼体秘藏璀璨闪烁，宛若一颗颗星辰闪耀爆发，无尽的力量从中爆发出来，生成一枚又一枚神纹，在他的体内烙印、刻铭，最终，化作一股可怖的力量倾泻。
　　浩瀚神威，从姜武的身上弥漫而出，让他身周的天地，都仿若陷入到了凝固，寂灭神雷等力量，则渐渐收敛不见。
　　一股身体力量虚界弥漫而出，已经有六百里大小！
　　又是一股虚界神力弥漫而出，一个千里庞大的极致虚界融合其上！
　　神魂力量随后，弥漫四方天地，化作一个八百里大小的虚界！
　　“轰！！！”
　　恐怖滔天的神威从姜武体内席卷而出，如同洪水般，都冲击得宫殿这强大的禁制大阵泛起阵阵涟漪。
　　而姜武的体内，只有区区五缕镇界天神体的身体力量，也随着姜武的身体变强，悄然壮大了许多！
　　……
　　姜武从雷霆世界里把刑天无名、大羿青虹和黄金龙王带回来，这才走出房间，看着宫殿边上堆了一堆残破武器、魔兵，不由轻咦一声：“有人闯过禁制大阵？”
　　他布下禁制大阵就进入雷霆世界闭关，出关之后这里一切都平静如常。
　　这让他都以为踏天神城一切静好，人人和谐相处，有什么争执，都可以等他出关再解决。
　　原来……是幻觉。
　　世界还是他认识的那个世界。
　　和谐还是要靠自己的拳头来争取，敌人还是要杀，杀光了就才能和谐。
　　“血府世界，呵。”
　　姜武微微摇头，他打开了宫殿大门，外面有月色如水般倾泻进来，夜幕笼罩着七十六踏天神城，四周一片宁静。
　　“姜武，你出关了？”伏羲明月也从房间里出来，看着月色下姜武的身影，脸上露出喜色。
　　而在她的肩膀上，六臂灵猿神兽打着瞌睡，发出呼呼声。
　　姜武回头看去，不禁惊咦一声，道：“虚界境神魔巅峰？你这修为境界提升很快啊。”
　　伏羲明月几步走过去，走到姜武边上，这才小声道：“没有，现在还只是神力达到极限，我的身体力量虚界，现在才达到一百里大小，空间力量太难掌控了，我凝练了很久才让身体接受空间的力量。”
　　让身体融入空间力量……
　　想想，就能够知道其中的凶险。
　　这要是一个不小心，身体都会被这空间力量碾碎、崩溃。
　　姜武看着伏羲明月，又看了看刑天无名与大羿青虹、黄金龙王他们，虚界神力达到极限，这些年来，他们都开始突破身体力量，在最近的时候，也才堪堪凝练了一百里的身体力量虚界。
　　修行两种虚界力量，这能让他们的实力，有一个质的蜕变提升，只是以他们的身体力量而言，这身体力量虚界接下来，估计都无法提升多少。
　　姜武眼中神魂眸光闪动，施展了瞳术神通，看向伏羲明月肩膀上的六臂灵猿神兽，但是依旧还是被一片混沌气流遮掩，金光灿灿，看不透。
　　这家伙，只怕是不简单吧。
　　“啊啊啊！！！”
　　正当姜武想要重新关上宫殿大门，回去休息的时候，一声声惨叫，打破了七十六踏天神城夜色的宁静。
　　七十六踏天神城当中，一道道黑色身影出现。
　　凡是遇上宫殿就杀进去探寻，见人就杀，所有人的神血，都被其吞噬一空，收集了起来。
　　平静的夜空，一瞬间被打破。
　　无数人被惊醒，或是从沉睡当中醒来，或是从闭关修行当中醒来，都被这样的动静吓了一跳。
　　“怎么回事！？”这些人大惊失色。
　　尤其是那些不过虚界境神魔之下的天骄，更是惶恐不安，他们进来这里，只是为了十年一次的太古神石天神之路试炼。
　　如果真遇上什么危机，他们绝对是抗不过去。
　　不少诸天世界的人都冲到了窗户前，就能够看到，在夜色之下，忽然之间出现了无数的黑色身影，一身魔气滔天，血腥弥漫，杀意，在不知不觉间，已经遍布全城。
　　“血府！”
　　“你敢，啊！！！”
　　有怒吼声震动天地，更有大战声响从不远处传来，但是这大战声音，很快就成了一声声惨叫，最终动静消弭。
　　死了！
　　有人听出这声音，身体顿时颤栗，惊道：“是风沽世界，他们可是有着强横的虚界境神魔巅峰天骄存在，就城里的虚界境神魔，都有七八人之多，力量不弱。但是，他，他们都被血府世界杀了？”
　　也有人惊怒，道：“血府世界这是想要做什么？如此之多魔神出动，还到处杀戮，这是想要屠城，把我们都杀了吗？”
　　不少人都瞪大眼睛，看着七十六踏天神城内这样的惊变，身躯颤栗道：“他怎敢！这些魔头怎敢啊！！！”
　　屠城！
　　距离天神之路试炼开启已经不远，这个时候，七十六踏天神城内的天骄最多。
　　血府世界，这个时候选择出手挑战全城，屠城？
　　虽然他们都不太相信血府世界敢这样做，但是这一刻，七十六踏天神城冒出来了太多太多的魔神，一尊尊都气息都无比可怕，至少比寻常虚界境神魔强得多，见人就杀，血腥冲霄而起。
　　寻常神魔修行，想要修行至虚界境神魔是很难。
　　但是魔神修行，如果拥有虚界境神魔的血气供给修行，那么想要突破这一个界限，并不难！
　　甚至施展一些禁忌之法，都能够让他们的实力大大提升，哪怕没有了未来。
　　所以这些魔神想要在一万岁以下进入七十六踏天神城，还真是可以，只要舍得去培养就行。
　　“啊啊啊！！！”
　　一声声惨叫声响彻，在大街之上，一道笼罩在血云之下的身影，缓缓走来，在他的脚下，无数神血流动涌来，都被他疯狂吞噬炼化，身上魔气滔天，带着一丝丝不灭气息的魔威，更是让无数虚界境神魔惊恐。
　　这人往天皇世界势力的方向走去，但是走到半途，一股不灭气息从前方升腾而起，化作一个滔天大阵，笼罩了天皇世界的宫殿。
　　他见状，脚步停顿了下来，看着那不灭大阵，冷笑一声：“呵呵，看来皇极鸿天那小儿，底子挺浑厚啊。”
　　他再一看古帝世界方向，在天皇世界现出不灭大阵一会儿，古帝世界还是激发了一个大阵，同样为不灭大阵，而且，还是杀伐类型的不灭大阵。
　　激发了不灭大阵，对于七十六踏天神城里的杀戮，天皇世界与古帝世界都没有一点声响。
　　血府世界这突然之下展现的力量太强了。
　　那些魔神和血神卫的力量，都超越寻常虚界境神魔，突然发难之下，其他诸天世界的人都是难挡。
　　哪怕有诸天世界的人冲了出来，联手对付血府世界的魔神，不一会儿，都会被大批的魔神围杀而来，击溃，被吞噬了神血，化作齑粉散去。
　　这位血府公子只是漠然看了眼，身影一晃间，已然朝着姜武他们的宫殿横移而去。
　　“我的大狗啊，该来你主人的身下，匍匐听令了。”
　　现在七十六踏天神城内出现的魔神、血神卫。
　　那，都是他数千年来积累的魔仆，平时的时候，只能够勉强堪堪一用罢了。
　　————
　　Ps：五更！一万五千字！

234 不灭的力量！贴身魔奴？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516176850
　　夜色之下，一道道身影一晃间出现。
　　滔天魔气仿若凝聚了一头头狰狞的大凶之兽，庞大身影遮天蔽日，月色都变得昏暗了下来，低吼一声，震动天穹，瞬间扑杀而来。
　　“轰！！！”
　　一股神威从姜武身上爆发席卷，那一瞬间，他满头头发都飞扬狂舞。
　　七十六踏天神城中突然出现的惨叫声，让姜武的脸色，一点点变得冷然，宛若寒冬冰雪，一股冰冷杀意，冷冽长空。
　　“滚！”
　　一声低吼，一头又一头魔气凝聚而成的大凶之兽顿时溃散。
　　又是一念而动，三种虚界力量铺天盖地碾压而出。
　　“咔嚓！！！”
　　砰！
　　黑暗中，一尊又一尊杀来的魔仆膝盖粉碎，统统跪伏在地上。
　　“跪，也无法洗刷你们在神城里的罪孽。”
　　“来世再忏悔吧。”
　　姜武那低沉的声音在黑夜中响彻，伴随着一股世界力量暴动，砰的一下，有血雾在夜色下炸开，魔血染红了宫殿前的大街。
　　杀了这几个魔仆，四周倒是安静了许多。
　　黑暗中，一个个诸天世界的人露出了喜色，目光都看向了宫殿前的姜武，有种劫后余生的喜悦感。
　　太好了！
　　还有人能够杀这些魔头！
　　一些诸天世界强者则是震撼：“三种虚界力量！这位之前让三方诸天世界都忌惮的强者，掌控了三种虚界力量！？”
　　三种虚界力量一出，瞬间碾杀了几尊来袭的强大魔神，这太强大了！
　　完全超越了他们这个层次！
　　哒哒哒！！！
　　姜武一步一步踏入黑夜中，手中神光闪现，化作一尊山河宝鼎存在，他双手扛鼎，抡动着就砸了出去。
　　“轰！！！”
　　前方虚空空气炸裂，一尊浑身笼罩血色魔气的血神卫被生生砸爆。
　　“血府世界的魔神，一概不留。”
　　姜武带着浓浓杀意的声音，在刑天无名与大羿青虹、黄金龙王、伏羲明月他们耳中响起，让他们的心头都是一禀，知道姜武是动怒了。
　　姜武轻易间不会动怒，但是如果怒了，那必然不会善了。
　　像百星战域的龙族！
　　像东神海的龙族！
　　“杀！”
　　大羿青虹跟随在姜武身边，手中神弓挽弓满弦，眼中眸光炽盛，洞破四方昏暗，一箭射杀之下，哪怕相隔万里、十万里，都能够射爆一尊魔神、血神卫。
　　如此强大的攻杀力，让四周诸天世界的人都是惊恐，这都能够射杀堪比虚界境的魔神！？
　　要知道到了虚界境这个层次，他们都有着虚界的力量守护！
　　而堪比虚界境神魔的魔神、血神卫，他们同样能够凝聚堪比虚界的力量来，肉身更是无比强横，纵横虚界境神魔。
　　轻易间都破不了虚界，更别说伤到对方，杀了对方！
　　所以在虚界境神魔这一层次，他们往往都是近身而战，以虚界而战，唯有先破了虚界，才能够伤到对方。
　　但这人，一柄神弓，竟能射杀远方的魔神、血神卫！！！
　　“血府世界魔神？胆子不少，但魔神这玩意，我还真是杀了不少！”刑天无名、黄金龙王则是冲杀出去，刑天无名化身刑天真身，魔影横天，一盾一斧，都能够碾杀这些魔神、血神卫！
　　“来战！”
　　刑天无名手中干戚神威爆发，神光璀璨夜空，如同一尊战神般，杀向了下一尊魔神。
　　“砰！！！”夜空之下，有着振聋发聩的龙吟声响响彻，黄金龙王同样如此杀出，他的速度太快了，往往金色神光一闪，一尊魔神、血神卫，就已经被他一爪捏爆！
　　他们两人的杀戮，让方圆之内的惨叫声，片刻间都消失无踪。
　　一股股凶威，震荡天穹！
　　所有幸存下来的人，都震撼无比，带着敬畏和尊崇看着他们，心里是深深的骇然、震惊，对刑天无名与黄金龙王力量的震撼！
　　“神城之内，都敢如此杀戮？太放肆了！”伏羲明月气得胸膛起伏不定，身影一晃间就带着六臂灵猿消失不见，施展了空间神通，去了其他地方对那些魔神、血神卫出手。
　　“咔嚓！！！”
　　凡是伏羲明月出现的地方，皆有空间崩裂。
　　处于空间当中的魔神、血神卫，统统被暴乱的空间力量粉碎，化作肉泥、血雾飘散落地。
　　空间的力量太强了。
　　尤其是太古神山的空间，连姜武他们都无法撼动。
　　但是伏羲明月却能够调动如此恐怖的空间力量，轻易间都能够以空间力量撕裂敌人。
　　有着璀璨的无形神光从伏羲明月身上绽放，朦朦胧胧，不可视，但她那身影，在那些从血府世界的魔神手下幸存的诸天世界的人看来，就是一尊仙女临尘，救他们于炼狱当中。
　　“多谢仙子救命之恩！”
　　都有人跪了下来，双目泪流满面，朝着伏羲明月一拜。
　　血府世界无数魔神、血神卫出手屠杀，他们想要逃出城都不可能，差点，差点就要死了。
　　“吼！！！”
　　六臂灵猿神兽被惊醒，看到伏羲明月如此放肆动用空间力量，连忙对她大吼了一声，不要命了吗？真当自己很强，能够无视空间力量的强横侵蚀？
　　它那黑色木棒再次出现在手中，一晃间，已经跳了下来，化作一尊千丈庞大的金色猿猴，抡动着木棒把一尊魔神头颅打爆，而后才转身，又对着伏羲明月大吼一声，似乎是在说，我帮你杀！
　　“好。”
　　伏羲明月脸上笑容如嫣，看着六臂灵猿神兽出手，这家伙的实力不弱，尤其皮粗肉厚，她都奈何不得，她也不担心六臂灵猿神兽会有危险。
　　“砰！！！”
　　可一晃间，一道带着不灭气息的身影已然横移过来，一掌拍出，直接把六臂灵猿神兽轰飞。
　　六臂灵猿神兽砰的砸在一旁宫殿上，几根金色毛发掉下，痛得它大吼了几声。
　　痛死你家神兽了！
　　“哒哒哒！”
　　黑夜中，一道笼罩在血云之下的身影缓步踏来，一身魔威中弥漫着不灭气息，虽然不强烈，但却也代表着，他掌控了不灭力量。
　　距离不灭魔尊，或许也只是差一筹罢了。
　　“是，是血涯公子！”
　　四周，一些隐藏了起来的诸天世界之人看到这一道身影，那身躯顿时本能颤栗了起来，像是看到了什么让他恐惧的东西。
　　血涯公子！
　　血府世界在七十六踏天神城中最神异的一人，他到底杀了多少人无法得知，但他手下的那些魔神、血神卫，却时常都有杀戮。
　　七十六踏天神城附近的人，有不少都遭到了他们的毒手！
　　人的影树的皮！
　　看到血涯公子出现，有人都瘫倒在地上，两眼呆呆，带着惊恐看去，裤裆一凉，失禁尿了。
　　来人来到了伏羲明月不远处，微微抬头，看着没有受伤的六臂灵猿神兽，似乎有些惊讶，颇为空灵的声音就传出：“倒是有几分神异，或许，你还能成为本公子成就不灭魔尊的一份本源，不错，比其他肉食好一些。”
　　这一句话，就像是在点评自己圈养的血食长得如何，好吃不好吃一样。
　　听得其他人都心生惶恐，这魔头，简直就是魔中魔啊！
　　“轰！！！”
　　血涯公子的话音刚落，他身周的空间瞬间就被坍塌崩灭，那股毁灭气息席卷，撼动神城。
　　恐怖的力量袭来，让原本淡然自若的血涯公子神色都是微变，血云破碎，露出了一张不男不女的脸，布满了像是一头魔蝎般的纹烙。
　　一双眼瞳血红，如同红宝石似的璀璨闪耀。
　　那是……
　　血的红！
　　“敢打小金的主意？痴心妄想，丧心病狂，该死，给我去死！”伏羲明月的娇喝怒吼声传来，一头发丝飞舞，滔天神威碾压之下，让四方空间都是不稳，更让四面八方，无数诸天世界的人为之色变。
　　在伏羲明月一念而动下，可怖的空间力量瞬间让空间处于‘崩灭’状态，如同塌陷的黑洞般，把这一尊身影吞了进去。
　　砰！！！
　　可以见到，有血雾从中炸开，这人都被狂暴的空间力量碾碎了魔躯，化作血雾飘散天地。
　　“死了？”伏羲明月则是微微一愣，这么容易就杀了？
　　四周一片寂静！
　　其他诸天世界的人看到这一幕，都傻眼了，脑袋简直像是要炸了一样，头皮发麻：“死了！？”
　　“血涯公子死了！？”
　　魔躯都碎成了这个样子，也该死了吧！
　　然而不等他们高兴，空气中弥漫的那一团血雾又快速凝聚了起来，血涯公子那身躯再一次复原，他伸手看了看自己的身躯，没有什么变化，就是体内的不灭气息消耗了不少。
　　不死不灭！
　　“这就是不灭魔尊的力量？”
　　血涯公子嘴上呢喃，如视无人，一会儿才抬头看向伏羲明月，那妖异的脸上，罕见露出了几分笑容，道：“虚空体？这样的体质力量，就是在上界太古天神界里，都无比罕见。”
　　“还有这份面容，长得也算可以。”血涯公子扫视着伏羲明月，差点让她炸毛，又道，“从今天起，你就跟随在本公子身边，成为本公子的贴身魔奴吧。”
　　贴，贴身魔奴？
　　“闭嘴！我要杀了你！！！”
　　伏羲明月气得怒喝，双目滚圆，一身杀意冲霄，一念而动，一方空间牢笼已经把血涯公子笼罩。
　　“吼！”
　　六臂灵猿神兽更是仰头怒吼，两脚一踏，大地颤动，它浑身金色毛发倒竖而起，像是怒发冲冠般，身躯又暴涨了三千丈，一瞬间抡动着木棒就朝着血涯公子杀了过去。
　　“轰！！！”
　　可下一刻，滔天魔气席卷天地，一方魔印杀出，仿若魔蝎尾刺袭来，那一点锋芒瞬间洞破空间牢笼，横扫之下，六臂灵猿神兽与伏羲明月都横飞了出去，伏羲明月那面色更是变得煞白，面色骇然，噗嗤一声，一口血忍不住喷出。

235 不灭魔兵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516215565
　　半步不灭魔尊之境！
　　这样的境界力量爆发之下，连修成两种虚界力量，神力虚界还是巅峰层次的伏羲明月都难以抵挡。
　　尤其是这人的力量上，似乎还有着神魂层次的攻击。
　　带着超强的魅惑力量，一击之下，直接撼动了伏羲明月的心神，禁不住一口血接着一口血喷出。
　　六臂灵猿神兽真不愧是皮粗肉厚，这一击之下，只是晃了晃脑袋，又站了起来，守护在伏羲明月的身前，手持木棒，满面狰狞凶狠之色，低声嘶吼，死死盯着血涯公子，身上一股淡淡金色神光散发。
　　这一刻的血涯公子，像是化身一尊魔蝎般，整个脸上都有魔蝎纹烙显化，散发出璀璨的乌光。
　　嗡！！！
　　而在他的身上，一股滔天魔气冲霄，一头狰狞可怕的魔蝎身影，顿时凝聚而成，蛰伏于天地间。
　　咻！
　　一瞬间，那魔蝎尾刺刺出，速度快得仿若幽光，朝着前方夜空中猛地刺去。
　　“砰！”
　　一方金色大印被魔蝎尾刺扎爆，但是霸道的杀伐力量倾泻之下，魔蝎这尾巴也被搅碎，化作魔气消散。
　　血涯公子看着那一个方向，一道身影笼罩在金色神光下，身披金黄神袍，无比尊贵和霸气，面色漠然，手持一柄黄金神剑，一步一步踏来。
　　“古帝君，你敢插手本公子的事情？”血涯公子平静道。
　　“其实我是想杀了你，不过你的实力不弱，半步魔尊境界，不突破不灭神尊，我也没有把握杀你。”古帝君淡然道，“只是你这动静有点大了，心也太大，却不知，你们血府劫主，都不敢在我古帝世界面前如此放肆。”
　　“杀我？呵呵，古帝君，你不如臣服于本公子，有本公子赐下的无上魔功，他日你必能成为一条很出色的狗，为本公子征战太古天神界。”血涯公子就笑道，“本公子是舍不得杀你。”
　　古帝君也不怒，而是看着血涯公子，手中黄金神剑出鞘：“今日，你是带不走虚空体的。”
　　“你觉得，就你一个，还能够拦得住本公子？你忘了几年前自己是怎么逃的？”血涯公子讥讽道。
　　“轰！”
　　一轮帝皇宝座形成，上面坐着一人，当头就朝着血涯公子一掌拍下，如同擎天掌印掌中乾坤，瞬间镇压血涯公子，将其困于其中。
　　古帝君一瞬间也出手，他身上都有不灭气息散发出来，手中黄金神剑一斩，剑分天地，劈向血涯公子。
　　“哈哈哈！有意思，你们两个竟然还会联手？”
　　“联手又如何！！！”
　　血涯公子杀出，魔蝎魔影很快就击破皇极鸿天掌中乾坤的镇压，跳了出来，迎着古帝君一剑杀去，他一脚劈出，一瞬间虚空脚影翻天，砰砰之下，竟与古帝君一剑拼了一个平分秋色。
　　古帝君和皇极鸿天突然杀出，截住了血涯公子，这让伏羲明月迷糊又警惕，这两个世界想要做什么？
　　另一边，姜武也察觉到这动静，看到伏羲明月和六臂灵猿神兽没什么事情，原本欲要过去的身子一顿，与刑天无名他们一同，清杀起城内的魔神和血神卫。
　　“放肆！”
　　看到姜武如此，血涯公子第一次朝着姜武冷喝：“你再敢动手，本公子让你后悔降生在这一世上！”
　　姜武手中一鼎又碾爆两尊魔神，才看向血涯公子，撩了撩耳朵道：“你刚说什么，来来来，给我再说一句。”
　　“你……”血涯公子眼色冷彻，“别以为你天赋异禀，受本公子看重，就可以如此肆意妄为！”
　　砰！
　　姜武身影一晃间，已经出现在另一个地方，手中大鼎抡动砸了出去，一方山河异象形成，把一尊刚刚从宫殿里杀戮出来的魔神笼罩，山河破碎，将其撕碎。
　　神念感知到宫殿中两股残余气息消散，姜武眼中杀意狂盛：“该杀！”
　　他又看向血涯公子：“来，乖乖给我再说一句！”
　　血涯公子见状，脸都抽搐了几下，突然觉得姜武的嘴很贱！古帝君与皇极鸿天杀出阻拦他，已经让他觉得威势受损，再一看姜武都敢抽打自己的脸，血涯公子心中大怒。
　　“真是不让人喜爱啊！狗就该有狗的样子，你们就这么喜欢挑衅主人威严？”血涯公子那空灵飘渺，不男不女的声音再次响起，冰冷刺骨。
　　他一人独战古帝君与皇极鸿天两人都还有余力分心。
　　轰！！！
　　下一刻，他身上那魔蝎魔影已然暴动，不灭魔威显化，尾刺扎下，可怖凶威让古帝君与皇极鸿天都是脸色微变，身影一晃间连退避开。
　　血涯公子瞬间化作血光，魔蝎魔影化作幽光一顿，已经杀至姜武身边，恐怖魔蝎尾刺徒然一甩刺下！
　　“半步不灭魔尊？我还真是怕怕了，长得人模狗样，怪不得今天满城狗叫。”姜武一喝道。
　　“轰！！！”
　　但见一轮璀璨的神光闪耀，一尊仿若神山般大小的山河宝鼎猛然间被抡动砸来，那股力量，那股神威，都碾爆了空中古神魔气息。
　　魔蝎尾刺刺在了山河宝鼎之上，却瞬间就被碾爆！
　　庞大的魔蝎身影，都在那一刹那间，被一股世界力量涟漪激荡，骤然溃散，飘散空中。
　　“当！”
　　血涯公子一惊，连一掌神通印出，如同魔蝎冲杀出击，一点锋芒刹那洞破长空，点在了山河宝鼎之上，发出一声哐当巨响，铿锵之音震耳欲聋。
　　蹭蹭蹭！
　　一股难以想象的巨力从山河宝鼎上碾压而来，让血涯公子禁不住往后连退几步，眼露惊色。
　　“怪不得敢狂言！你这魔奴大狗，真有几分实力！”
　　血涯公子依旧语气不变，不论是对古帝君还是皇极鸿天、姜武、伏羲明月，这语气都是高高在上。
　　“一口一句魔奴，不知道我把你撕碎湮灭的时候，口气还是不是这么硬。”
　　山河宝鼎也被一掌拍了回去，姜武伸手一接，山河宝鼎化作鸿光落在他手上，姜武神色漠然，一步间，身影一晃，就出现血涯公子身前不远，眼中眸光漠然，看着血涯公子。
　　哪怕血涯公子身上有不灭气息散发，但是血涯公子几番出手，却也已经让姜武能够估量出他的实力。
　　很强！
　　可不突破不灭魔尊，强也有限！
　　如果血涯公子真突破了不灭魔尊，那么姜武二话不说，施展底牌救人之后，立马就走，再也不踏入七十六踏天神城。
　　可现在……
　　一抹冷冽杀意，在姜武眼中，渐浓，渐浓。
　　受了姜武一鼎的血涯公子则是笑了，那笑容依旧无情，冰冷、诡异，他看着姜武，上下打量，眼中，是露出了满意的神色，像是打量一件物件一样。
　　“修行肉身力量？神力虚界圆满，还是三种虚界力量？”血涯公子真是高兴，“不错，原本以为能够得到一个虚空体，收获已经不错，却是没有想到，在这里，还能遇上一个修行三种虚界力量的小家伙？”
　　“说不定，今天的收获真能让本公子意外！”
　　嗡！！！
　　才说着，一股血色神光，已经从他身上弥漫而出。
　　浮于他身前，化作了一方圆盘般的东西，上面散发出浓郁至极的不灭气息，更有可怖血气从中散发。
　　这，竟然是一件完整的不灭魔兵！
　　“不灭魔兵？”
　　古帝君与皇极鸿天眼中瞳孔骤然一缩，身体都一瞬间绷紧，半步不灭魔尊的血涯公子再掌控一件不灭魔兵，那都勉强有不灭魔尊的力量。
　　他们微微眯眼，眸光闪烁，似乎在犹豫着什么。
　　唤出这不灭魔兵，随着血涯公子一念而动，一方血色屏障笼罩四方，一汪仿若无穷无尽的血海，浮现眼前。
　　一瞬之间，已经把姜武这一片天地，纳入到这一方血海领域。
　　血涯公子手持不灭魔兵，一身魔气滔天滚滚，魔威让姜武神色凛然，尤其是一头狰狞可怕的魔蝎魔影，再一次浮现天地，他把这圆盘不灭魔兵置于魔蝎魔影体内。
　　那一刻，这一头魔蝎就像是变活了一样，一股不灭魔威散发而出。
　　浩浩汤汤，如同一头可怖的太古大凶出世！！！
　　碾压之下，让姜武的身子都是一沉，那身躯在这一股不灭魔威下，骨骼渐渐发出咔咔声响，仿佛有着一座大山碾压着他，要让他跪伏在地上。
　　血涯公子与魔蝎都俯瞰看着姜武他们，姿态如故，声音空灵：“这身子骨真不错，不错，跪下吧，这般挣扎又何苦徒劳，跪伏献上忠诚，成为本公子手下的魔奴，以你这天赋，他日未必就不能成就一尊无上天魔。”
　　“到时候，哪怕是上界太古天神界，都任由你纵横，在本公子的手下，你同样能够纵横天下。”
　　这声音有些诡异！仿若一道道魔音般，从血涯公子口中吐出，都灌入到了姜武耳中！
　　魔音萦绕，那一刻姜武脑海里就有无尽幻象浮现，他看到了自己为魔，屠了姜族、屠了神魔世界，杀了自己所有在意的人，只为登上那无上境界，无敌于天地。
　　这些幻象都灌入到了他的脑海，进入到了他的神魂世界，欲要拉拽他的神魂，沉沦其中堕落。
　　成为魔奴，都仿佛是一个无上荣耀！

236 杀血涯公子，天神碑留名
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516238814
　　“跪下！”
　　一声带着无尽威严的声音响彻，真像是一个主人对着自己的狗呼喝那样，像是这只狗冒犯了主人的威严那般。
　　血涯公子眼眸一睁，不怒自威，那身影仿若要轰入姜武脑海深处。
　　“本来我还期待，以为你有什么杀手锏的手段，崩天裂地，毁世灭绝，吓得我菊花一紧，受伤吐血惨叫，甚至被碾死的那种。”
　　“结果，你就弄这些？够了吗？”
　　“够不够？闹够，那这一剧就该结束了！”这一瞬间，姜武是勃然大怒，眼中双眸满是怒火，脑海里神魂身躯微动，一股神魂威势震荡天地，那一幕又一幕的幻象统统崩灭。
　　这幻象，你对自己出手也就罢了！
　　你竟然还要屠了姜族？
　　屠了神魔世界！？
　　杀了自己所有在意的人？
　　“魔！就该死！！！”姜武口中低声嘶吼，杀意惊天。
　　他心有逆鳞，血涯公子全犯了！
　　他看着这一方血海天地，又看着血涯公子和魔蝎魔影，手中山河宝鼎已经化作神光被他收了起来：“不灭魔兵？不灭魔兵又如何！”
　　其实，姜武主要是看着魔蝎魔影，他感受着这一股不灭魔威中，似乎隐隐间，有种与刑天无名那古魔神魔威气息有点相似的古老沧桑感。
　　而血涯公子说的上界太古天神界，也让姜武心头微动。
　　“现在，哪怕你跪下来，我也不可能饶你狗命！”
　　姜武怒极的声音传至血涯公子耳中，如雷音滚滚，兀地就让血涯公子心生悸动，神色微变。
　　那一刻，姜武体内就有一股力量激发，一拳抡动，一缕镇界天神体的力量被他调动，随着他一拳打出，这一缕镇界天神体的力量轰然倾泻而出。
　　曾经姜武拥有一缕镇界天神体的力量之时，他是把这一缕融入自己的身体，让自己的身体力量有蜕变，超脱力量界限。
　　而现在，他是直接把这一缕镇界天神体的天神力量，化作一轮拳印，腰椎微微往后一扬，脊椎那一瞬间仿佛化作一头大龙咆哮，身躯猛地一动，对着血涯公子一拳打出。
　　“轰！！！”
　　天地，破了。
　　姜武没有掌控空间力量的能力，但是在他这一拳之下，太古神山那无比稳固的天地空间，真被他一拳撕裂。
　　一道匹练长虹，随着滚滚拳劲震荡虚空，那天地空间寸寸崩灭。
　　那不灭魔兵镇压而下的血海领域被生生打破，都还没有来得及发威，就被天神力量崩碎。
　　镇界天神体！！！
　　这才是镇界天神体真正的力量，有着天神之威。
　　如今姜武足足提升到了六千亿重炼体秘藏境界，这样的身体力量，也不过让镇界天神体一次凝练出区区五缕的体质力量。
　　用一缕少一缕，天神力量一出，太古神山的空间都被姜武一拳崩灭。
　　面对这一股力量，血涯公子那一直高高在上的面色终于大变，哪怕这一刻他手持不灭魔兵，面对这一股力量神威，他心头依旧在颤动、颤栗。
　　就像是原本自己俯瞰的大狗，一晃间竟然成了自己无法仰视的存在！
　　一只手指，就能够碾死自己的存在！！！
　　“怎么可能！”
　　血涯公子双眸瞳孔只是一缩，这样的念头刚刚浮现，他那魔躯已然被一拳生生碾爆，意识都未曾反应过来！
　　砰！！！
　　天地空间寸寸崩灭。
　　他那足足超过九成的魔躯被姜武一拳力量湮灭，只剩下一点点，都化作血雾飘散天地，碎得彻底！
　　原本笼罩要镇压姜武的血海领域破碎，魔蝎的身影则是随着血海领域破碎，而骤然溃散，又化作那圆盘不灭魔兵。
　　天地徒然寂静！
　　整个夜空都静了下来！
　　古帝君和皇极鸿天两人脑海里的思绪还停留在刚刚，犹豫着什么，这一刻，他们看呆了眼。
　　什么？
　　发生了什么？
　　他们脑海都出现短暂的空白，随即身体已经本能惊悚，毛骨悚然。
　　“血涯公子，一拳就败了？”他们眼里都是惊骇和难以置信，看向了破空杀出的那一道身影，“那股力量神威……”
　　姜武这一拳太可怕了，那股天神之威虽然只有一缕，但是却震动整座七十六踏天神城，不论是想要逃的诸天世界之人，还是在疯狂屠戮着城里的人的魔神、血神卫，都停了下来，看向那方向。
　　“这气息……”
　　无数人心头惶恐，那一股神威一闪而逝，但却让他们那身体颤栗，每一个细胞、神魂都在疯狂颤栗，深深烙印脑海。
　　恐怖！难以想象！
　　这到底是什么层次的力量！？
　　“什么？”天皇世界那一个不灭阵法内，皇极白瑜感受到这一股力量气息，这一刻神色霍然剧变，双眸一睁，眼中瞳孔缩小到了极致，看向了姜武所在方向。
　　“不好！”
　　“这力量气息……”
　　皇极白瑜心头颤动，双眸圆睁，充满了难以置信和震惊，脸色煞白。
　　这是什么层次的可怕力量气息？
　　不灭神尊？不可能！
　　那么是九劫境？还是说……天神之威？
　　“难不成，这人真是出自天神世界，真是天神传人！？”这一念头浮现，就真让皇极白瑜慌了，慌得一批。
　　姜武不远处，退到一边去的伏羲明月俏脸上都是震惊，不过一刻，她想到之前血涯公子恢复的一幕，连大叫道：“小心，他那残躯能够重生恢复！”
　　“那就继续杀！他又能恢复几次？”姜武体内又一缕真界天神体力量调动至拳上，一步踏出。
　　他还没想如何，血涯公子崩灭剩下的那一点点血雾，又凝聚成了一个残躯，虽然这身体缺了大部分，但却有无尽魔气衍生，化作了他的身影。
　　他看着姜武，眼中有惊恐：“这力量，怎么可能！？”
　　“你，你到底是谁！？”
　　血涯公子看到姜武不说话就欺身上前，他连唤过圆盘不灭魔兵，一股血光顿时将其守护在中央，魔蝎魔影再生，朝着姜武嘶吼杀去，血涯公子则是一晃间，欲要横移离去。
　　“轰！！！”可是下一刻，身后又有一股让他都惊悚的力量神威爆发。
　　那一刻，血涯公子双目瞪大：“天神之威！”
　　砰！！！
　　一轮拳印化作一尊山河宝鼎，把血涯公子笼罩镇压其中，一股力量碾压而下，山河宝鼎内部突然崩灭。
　　恐怖的崩灭力量碾压之下，血涯公子剩下的那一点点残躯和不灭气息，瞬间被湮灭，神城虚空当中，都被破了一个大洞，散发着毁灭气息。
　　神通-山河镇狱！
　　姜武两拳崩灭血涯公子，身影徒然一动又一拳镇压了那一件不灭魔兵，将其打得崩裂。
　　可见镇界天神体的力量，到底有多么可怕！
　　“血涯公子，死了？真的死了？”古帝君和皇极鸿天的神色都是恍惚。皇极鸿天脸色变了变，心里猜疑，难不成，这一位真的是天神传人不成？
　　“是了，如果不是天神传人，又怎么可能掌控那样的力量，这是天神赐予的力量吧？”得了，皇极鸿天心里已经实锤姜武的身份。
　　“这人的身份……”古帝君心里都已经开始有了猜疑，只是不及皇极鸿天那么肯定，看向姜武的目光姿态，都低了很多。
　　七十六踏天神城四方，都有惊叫和难以置信的声音响起。
　　“这天神体的力量，真强！”姜武脸色平静，内心则是同样震惊，当然，他下手也很快，把崩裂的不灭魔兵收了起来。不灭魔兵上那股不灭气息，可以让他提升本命神器，往不灭神兵提升。
　　而后他的目光瞥了眼古帝君和皇极鸿天两人，又感受一下神城内，一个个气息溃散的魔奴、血神卫。
　　血涯公子一死，他们这些被掌控奴役的手下都死了。
　　“这就是你的底气？还说能够纵横天地，你连我都纵横不了，还说让我纵横？什么人？”姜武摇头。
　　轰！！！
　　正当姜武想要带人回去宫殿，等待天神之路试炼开始的时候，七十六踏天神城忽地颤动了起来，一股浩瀚神威，席卷全城，无边神光忽地就映照在神城上。
　　“这是什么？”姜武、古帝君、皇极鸿天等人都被这意外惊吓，这股神威让他们都惊颤，莫名敬畏。
　　七十六踏天神城内，所有活了下来，正庆幸感激的诸天世界之人，都震惊抬头，看向神城上空。
　　就见这一股神光当中，一块有着混沌神光缭绕的神碑显露，散发出显赫天神威势，宛若天地晶玉般晶莹通透。
　　“天神碑！”
　　这一块神碑出现，所有人心头都知道了这神碑是什么，就像是有一道声音冥冥之中响起一样。
　　“天神碑留名，可以得到奖励。”姜武的脑海，就有这一道古老的声音呼唤，这让姜武神色一怔，天神碑留名？这是什么情况？他犹豫片刻，神念便是一动。
　　“武！”
　　当姜武这意念一起，天神碑上顿时绽放出璀璨神光，一瞬间映照诸天，不只是整个七十六踏天神城看到，就连太古神山其他地方，所有神城都看到。
　　“武，七十六踏天神城试炼弟子，贡献值1000点，排名：第一。”

237 天神之路试炼，天神碑-有点破？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516247920
　　这动静太大太大了，整个太古神山都看到了这天神碑出世，甚至有神光映照诸天，太古神山降临的诸天世界，都有这样的神光降临，化作天神碑。
　　“武，七十六踏天神城试炼弟子，贡献值1000点，排名：第一。”
　　无数诸天世界的强者纷纷抬头，看着这天神碑，皆是震惊。
　　“怎么回事！？”
　　“这是什么东西？武？七十六踏天神城试炼弟子？”
　　“未曾所见，太古神山还有这样的神迹降临？”
　　这些强者都不简单，身上或是有着不灭气息散发，或是身有大劫气息，他们看着这样的神迹，都惊愕不已。
　　过了许久，这天神碑异象才渐渐消散。
　　但是天神碑上唯一的名字，却让诸天强者都谨记心中，同时疑惑，武？这是什么诸天世界的人？
　　神魔世界中，姜铜山抬头，看着天神碑异象出现，又消散。
　　良久，他才看向太古神山，那小子深入太古神山，要去的地方似乎就是七十六踏天神城吧？
　　“真是够折腾啊，出了神魔世界都如此折腾。”
　　说是如此说，姜铜山脸上却浮现了笑意，而且一抹不灭神威，已然从他体内散发出来。
　　七八年时间过去，依靠百星战域祖神传承，他已经提升到了不灭神尊。
　　本来他还对姜武有所担忧，毕竟七八年过去了，都没有音信传来。
　　但是现在这样的神迹降临神魔世界，看来，这小子在太古神山里的收获，也不少啊。
　　姜铜山看着太古神山，犹豫片刻，还是摇头，算了，自己就不进去太古神山折腾了，有那小子已经足够。
　　待到异象消退，姜铜山就转身回去继续闭关。
　　太古神山中，七十六踏天神城内，天神碑出现了又消失不见，什么都没有留下，姜武见状都是愣了愣，随即脸都黑了，这就走了？等会，你说的奖励呢？
　　你闹得天地都震动了，场面惊人得紧。
　　还亲自说了留名就能够有奖励，现在奖励呢？
　　姜武觉得自己被骗了，气得脸都黑了，心里想着如果可以，哪一天是不是把这天神碑给拆了下来，弥补一番。
　　“武？这是他的名字？”
　　古帝君和皇极鸿天都看向了姜武，他们还是第一次知道姜武这个字号‘武’，以前都未曾听说和得知。
　　而想起天神碑出世，他们两人觉得，必然是刚刚那一战引动了这样的异象。
　　只是，这异象出现是因为什么呢？
　　这人刚刚施展的那股天神力量？那不是外力吗？还是说，有他们不知道的原因？
　　“天皇世界的殿下？还有古帝世界的帝子？”
　　突然，两人的身体本能绷紧，被姜武的目光注视，让他们这两位强大诸天世界的天骄，竟都是紧张了起来。
　　“你们知道血府世界在哪里？”姜武直接问道。
　　他刚刚还没想怎么样，但被天神碑耍了一通，他心里又有点气不通畅，憋着难受。
　　古帝君与皇极鸿天相视一眼，都默默把血府世界的方位神念传给了姜武。而后皇极鸿天忍不住道：“你，要对血府世界下手？”
　　“血府世界里，可是有着一尊劫主魔神长期坐镇，所以他们的气焰才那么嚣张。”
　　皇极鸿天好意提醒道。
　　“劫主魔神吗？多谢。”
　　姜武呢喃一句，道谢之后，就带着伏羲明月、刑天无名、大羿青虹，还有黄金龙王返回宫殿，关闭大门，激发禁制。
　　一路上，都有诸天世界的人朝着他们恭敬俯身拜下，感激至极。
　　而七十六踏天神城内，不少人都是朝着那一尊宫殿一拜，眼中感激之余，又满是敬畏、惊骇。
　　今天晚上发生这些事情，足以让他们此生难忘，时刻铭记。
　　一战过后，七十六踏天神城内依旧难以平静。
　　许多人在嚎啕大哭，不少亲人、同伴，都死在了血府世界的魔头手上，这让他们心惊恢复之后，情绪有些崩溃。
　　也有一些人在收拾着四周血腥的残骸，默默清理着这一切。
　　血府世界很强悍，有着劫主魔神坐镇，姜武知道后，就知道自己暂时是没有能力杀破血府世界，除去这一个魔窟。
　　但是他决定了，终有一天，他会把血府世界从诸天世界当中，抹去！
　　时间一晃而过。
　　当十天过去之后，七十六踏天神城内才恢复了平静，但是这一天，当太阳神光出现在神城一头的时候，当的一声古钟敲响，席卷神城中所有人的心头。
　　嗡！
　　那一瞬间，有人心念一动，头上就有一方涟漪漩涡形成，整个人没入其中，消失不见。
　　拥有天神印记的人，这一刻都有这样的感悟。
　　随着他们念头一动，一个个都被涟漪漩涡接引离开，消失在神城内，这些人连日来绷紧的心神，也才松了松，总算熬到了这一天。
　　宫殿中，姜武与大羿青虹、刑天无名几个相视一眼，皆是颔首：“开始吧。”
　　姜武心念一动，也有漩涡涟漪在他头上形成，他一跃而进，眨眼间消失不见，也不知道去了哪里。
　　刑天无名、大羿青虹、伏羲明月，还有黄金龙王、六臂灵猿神兽都跟上。
　　前些日子死去的人不少，六臂灵猿神兽都有了天神印记。
　　所以这一刻六臂灵猿神兽惊奇一试，头上还真是出现了一个涟漪漩涡，这让它兴奋叫了起来，咧嘴看着伏羲明月。
　　“去吧去吧，我也进去了。”伏羲明月道。
　　六臂灵猿神兽朝她又吼了几声，似乎是让她别走掉了，这才一跃而起，冲进涟漪漩涡。
　　随后伏羲明月、刑天无名、大羿青虹和黄金龙王，一同进入天神之路试炼中。
　　七十六踏天神城内，古帝君与皇极鸿天的身影都冲进了涟漪漩涡，进去之前，他们看向了姜武那宫殿一眼，神色有些复杂，不知道期待，还是有些牙痛，他们不知道这天神之路的试炼是什么，但愿不要与那家伙对上才好。
　　“三哥！小心点，该怂的地方咱不要吝啬，尤其是面对那一个狠人啊！”皇极鸿天一个踉跄，一头栽进了涟漪漩涡。
　　隐隐间，有一个呵斥闭嘴传来，可见皇极鸿天被气到了。
　　皇极白瑜撇撇嘴，像他一样，如果不是够怂的话，早在很早的时候就已经栽了，那还能现在这么快活？
　　这就是怂的好处，也没啥大不了的。
　　三哥怎么就不懂呢？
　　很多天骄都进入到了天神之路试炼，但是没多久，就已经有人从涟漪漩涡中被抛弃了出来，一脸懵逼。
　　“什么？超过一千年成就混元境神魔，这样的天资太差？没有资格参与天神之路试炼？”
　　他们脸色难看至极。
　　一千年成就混元境神魔，这样的天资在他们诸天世界，那都是亿万中唯一！
　　但是在这里，竟然被嫌弃了？
　　他们憋着一团气，但却无可奈何，最终只能够一脸颓废，叹息离开七十六踏天神城。
　　而顺利进入天神之路试炼的人，就没有再回来。
　　……
　　眼前虚空变幻，一晃间，姜武就感觉像是穿梭了什么壁垒，来到了另一方天地当中。
　　刚刚来到这里，就有浓郁到了极致的精气像是汪洋般涌来，呼吸一口，都如同饮着琼浆玉液，身上有着霞辉溢出，让人不禁心神大振。
　　“吼！！！”
　　有如同龙吟虎啸般的呼啸传来，天地间，一股股由精气形成了的狂风吹拂天地。
　　高耸入云天的碧绿大树高耸，一片原始古老的生机，活力气息扑面而来。
　　姜武降临在此地，就发现此地的空间又变强了许多，重力之恐怖，让他现在的身躯都感觉猛地一沉，坠落在地上，那大地，也只是塌陷下去两个脚印。
　　“好强的重力！”
　　“好坚硬的大地！”
　　姜武心里一惊，这里的空间竟然比起之前所在的地方都要强大得多，远远超越诸天世界所在的空间力量。
　　而这时候，他脑海里那天神印记散发出淡淡朦胧的神光来，像是沟通了什么，一道古老沧桑的声音响起：“天神之路试炼开启，十年之内贡献值达到十万点，可成功通过试炼，成为踏天神宗正式弟子。”
　　这样的声音响起，姜武神色没有什么变化，他抬头看向了天穹，那一天看到出现的天神碑，这一刻倒映在天穹之上。
　　武，七十六踏天神城试炼弟子，贡献值1000点，排名：第一。
　　雷君，四踏天神城试炼弟子，贡献值6点，排名：第二。
　　炎天阳，六踏天神城试炼弟子，贡献值5点，排名：第三。
　　轩辕帝一，二踏天神城试炼弟子，贡献值3点，排名：第四。
　　剑风云，一踏天神城试炼弟子，贡献值2点，排名：第五。
　　……
　　这天神碑下方，还有一堆贡献值一点的人，总共一百人，让姜武惊讶疑惑的就是，他那一千点贡献值怎么来的？
　　为何先前天神碑留名，就有了一千点贡献值？
　　“这块天神碑，似乎有点破的样子？”看着看着，姜武就察觉出一点不对劲的地方。
　　上方那天神碑被混沌流光绽放缭绕，但是透过这些光芒，却能够隐隐看到，一道道幽黑的裂纹，似乎只要用点力，都能够把这天神碑弄碎。

238 太古神山真实隐秘！天神碑碎了！（五更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516288875
　　进入天神之路，姜武看着天神碑那残破的样子，又想到了之前天神碑说留名就有奖励的事情，顿时磨牙，骗自己，怎么也得付出一点代价吧。
　　那一瞬间，他体内六千亿炼体秘藏激发，无尽神力化作符文神光冲霄。
　　更有恐怖至极的神魂力量弥漫出现，让这一方天地骤然风云大变，风雷显化，强大异象惊天，轰动天地。
　　“让我看看，你这天神碑藏在什么地方吧！”
　　姜武一身力量冲霄，可怖神念探寻天地，在他的神魂世界里，更有瞳术神通施展，可怕的神魂眸光璀璨如星辰，看向了天穹。
　　“轰！！！”
　　精神气合一，姜武体内的力量都爆发，试图窥探这一片天地。
　　但是他一看，天地都化作了气流流动形成的神异情景，那天神碑所在的地方依旧被混沌流光遮掩，哪怕他动用神魂瞳术神通，都无法看透。
　　“我就不信了！”
　　他神魂世界当中，神魂力量一瞬间如同神火般燃烧，虚无的神魂之火沸腾，一股可怕的力量滚滚散发，这一刻姜武双眸都有无形神光璀璨炽盛，如同神火燃烧，可怖的神威散发下，让四方一些大树都摇摆不定，一头头大凶之兽，低吼咆哮，又呜呜几声，开始溃逃。
　　“轰隆隆！！！”
　　那一瞬间，姜武脑海猛地一震，那天神印记瞬间变得无比炽盛，他一身神魂力量和心神，都像是被什么吸引了进去一样。
　　而他的身躯，也被朦朦混沌流光笼罩，消失不见。
　　……
　　天神之路另一处，一名强大青年站立大地上，亦抬头看着天穹，看着天神碑，口中呢喃：“武？”
　　这人身周紫色雷霆缭绕，神威浩瀚天穹，双眸开豁之间，都有无尽神纹缭绕，化作雷霆日月星河，眸光迸射，让天地风云骤变，可怕至极。
　　他看着残破不堪的天神碑，又看着排名第一的那一千点贡献值。
　　“踏天神宗内，拥有非凡体质的天骄，都能够获得一千点贡献值奖励，等到加入神宗后，可以从天神殿内兑换天材地宝修行。”这人口中轻语，“这个武，是之前让天神碑显露异象的那人？”
　　“能够得到天神碑认可，如果这样的体质在太古天神界内修行，倒是不错，想要成就天神都有很大的机会。”
　　“但是，如果只是在下界，想要依靠体质修成天神，无异于痴人说梦话。”
　　说着，他眼中眸光一闪：“除非，他能够得到这踏天神宗大能坠入下界当中的传承，踏足上界。”
　　然而……这必然是很难的事情。
　　别的不说，就他雷君，这一次从太古天神界回来，不就是为了得到这踏天神宗大能的传承？
　　他从天神碑上还看到了几个熟悉的名字，雷君也早有所料，踏天神宗是太古天神界人族的顶尖势力，这样势力中大能遗址神迹出世，哪怕是在下界，都能够吸引很多人下来争夺。
　　虽然他不确定是谁，但是却隐隐听过传闻，那是一尊超脱天神境神魔的恐怖大能。
　　当年为人族征战东西，闯下了偌大的凶名。
　　只是在一次外出的时候，神秘消失，现在无数年过去，这次太古神山洞府遗址神迹出世，才让人猜测是他。
　　也唯有那等大能，才有可能布控诸天，让这太古神山之地降临诸天，挑选弟子。
　　天神之路其他地方，也有神威非凡的少年少女仰头，看着那一块天神碑，眉头轻挑，气息强大而神威，非凡脱俗，他们不在意贡献值。
　　但是看到天神碑都破碎如此，他们心里就一凛。
　　这一片大地到底遭遇了什么劫难，才会让强大的神兵天神碑都残破如此？
　　“十万贡献值就可以成为踏天神宗正式弟子，然而，我们可不是为了成为踏天神宗弟子而来的，这位大能的传承，会隐藏在哪？”有可怕天骄在天神之路上游走，天神之路上的试炼，主要是各种各样可怕的大凶之兽，还有一些人族在上界当中的敌人、敌对族群。
　　这些大凶之兽和敌人、族群，都被封禁了血脉与修为，只能够修行至虚界境神魔，无法突破不灭神尊。
　　毕竟天神之路只有一万岁以下的天骄能够进来，这样的年岁，少见能够突破不灭神尊的人，那是镇烁时代的绝代人杰。
　　知道这一片大地来历的人，都在天神之路上快速游走，试图寻找神异之地，寻找大能的传承。
　　而他们遇上的大凶之兽和敌对生灵，也会斩杀。只是有时候遇上一些恐怖的存在，竟然都能够比敌不灭神尊，这才让他们惊退，不敢随意与之争锋。
　　这里赚取贡献值很容易，然而这样的贡献值，却早已经没用。
　　唯一能够让他们在意的，就是那位大能存在曾经所留。
　　一个月后，有人遇上了伏羲明月，察觉到了虚空体这样的神异体质，眼露异色：“虚空体？”
　　“这样的体质，竟然都有出世？”
　　这人想要对伏羲明月下手，将其奴役带回太古天神界，然而出手之下，却惊恐发现自己不敌！想逃的时候，几招间被伏羲明月反杀，伏羲明月搜魂这人搜寻记忆，结果让伏羲明月心惊至极，知道了不少隐秘事情。
　　尤其这人的心思，让伏羲明月心里怒极。
　　这人想要奴役她，把她带回那个所谓的太古天神界后，施展禁忌神通，夺去她一身虚空体血脉，移植到自己身上。
　　虽然这样可能会失败，但如果成功，却必定能够引得他们一族重视，让其真正融合虚空体血脉！
　　这样的歹毒记忆让伏羲明月愤怒之余，又有后怕，这太古天神界的人，就如此歹毒吗？
　　“实力，如果我拥有强大实力，谁敢欺负我？”伏羲明月拳头一握，脑海里又想到了姜武，她现在就想找到姜武，跟在他身边，那样她才有一种心宁的感受。
　　伏羲明月小心了许多，隐藏自己血脉气息，尽量少用虚空体的力量，她修成了两种虚界力量，自身的实力就可比强大的天骄。
　　另一处，刑天无名也遇上了一名来自太古天神界的天骄，两人一战后，这人大惊，看着刑天无名道：“古魔神血脉？你这古魔神余孽，竟然也能够进入踏天神宗大能的洞府遗址？”
　　刑天无名全力出手，一番血战下把这天骄头颅斩了下来，禁锢他的神魂，同样搜魂记忆，眼中眸光顿时闪烁。
　　“太古天神界？古魔神一族是与人族为敌？”
　　“我刑天一族这血脉，是来自古魔神一族吗？”
　　刑天无名倒没有多想，他现在也想要找到姜武，现在这天神之路似乎进来了不少人，四处都有大战，天穹之上的天神碑排名不断变化，他已经看不到姜武的名次，也不知道公子怎么样了。
　　黄金龙王也进来这里，他的实力不俗，在天神之路摸清楚情况之后，也遇上不少天骄，更有人想要奴役他，觉得他神异，是一个强大的坐骑，但是都被他反杀，在姜武的雷霆世界虚界神山上修行多年，他的底蕴太强了。
　　最惨的还是六臂灵猿神兽，它进来这里，很多强大天骄都看出了它的非凡，扎堆来追杀它，哪怕被它杀了一些，依然还有不少人追着它要奴役，六臂灵猿神兽只得无奈转身就跑，啊啊啊，主人你在哪里啊？你家的小可爱又被很多人盯上了！
　　不过一路逃遁的时候，六臂灵猿神兽似乎有着神药机缘特性，随便往一座山上一钻都能够找到隐藏的神药，不多时，它已经吃了不少神药，还留下了不少，打算留给伏羲明月，省得她又说自己全部都吃了。
　　……
　　从天神碑上的信息来看，应该是十年一次试炼，达到十万贡献值的人就可以成为踏天神宗正式弟子。
　　然而这一次试炼开启不到三个月时间，天穹之上，那一方天神碑徒然间崩裂。
　　一股神威爆发席卷，让天神之路上无数人神色大变，纷纷抬头看去。
　　这一看，就看到了天神碑彻底破碎，神威消散，已经不复曾经的威严，一块块碎石头，化作齑粉飘散，这是岁月的力量，让这破损的天神碑如此。
　　“天神碑，碎了？”
　　无数天骄看傻了眼，目光一呆。
　　包括雷君在内的所有太古天神界天骄脸色都是一变，天神碑是天神之路试炼的关键核心。
　　现在天神碑碎了，那岂不是说天神之路试炼结束了？
　　果然，下一刻。
　　嗡！！！
　　一股天地涟漪席卷整个天神之路，原本还在其中试炼的天骄，一个个都消失其中，重新回到他们的神城外四方，都无法再踏入神城。
　　从那天神印记当中的传承知道，原本这天神之路试炼之后，应该还能够窥探天神山存在。
　　但是现在，没了？
　　不少天骄都失魂落魄，觉得错失了天神传承。
　　然而这个时候，却有消息传出来：“别多想了，这里早已经成了无人之地，一个遗址，所谓成为踏天神宗正式弟子，那也只是一个笑话，天神之路试炼后，不论收获如何，都只会重返各自神城，或者各自神域中。想要步入上界太古天神界？前往天神世界吧，唯有那里，才有通往太古天神界的通道。”
　　这消息在不少神城里都有传开，但这只是一些拥有强大诸天世界的神城才有这消息，不少不知道这情况的天骄闻言，都是大惊失色。
　　这神异、凶险无比的太古神山，就只是一个强大存在的遗址吗？
　　随后不久，又有传言从那些上界而来的天骄口中传出：“你们当中必然有人得到了一些传承，才会让残破天神碑不堪重负破碎。从今以后，天神之路试炼估计是没有了，这太古神山也就是一个不错的历练之地。”
　　消息是传开了，那些上界的天骄也纷纷离开，也不知道去了哪里。
　　而其他天骄，虽然不能再进入神城，但他们却可以留在太古神山里，太古神山里依然还有不少强大的遗址留存，那里同样有些传承、至宝出世。
　　而天神碑破碎，重新回到七十六踏天神城外的姜武则是眉头皱起，真是愁：“天神碑，碎了？”
　　他什么也没做啊，一晃间天神碑就碎了。
　　————
　　Ps：虽然晚了，但依旧算五更。太古神山剧情都算是诸天剧情，暂时不会牵扯强大世界，接下来要无敌诸天，这些都算铺垫吧。

239 回去小空山，天神液
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516379605
　　当日他以神魂瞳术神通窥探天神碑，在窥破天神碑混沌气流屏障的那一刻，他一身心神和神魂都被吸了进去，就感觉那一刻脑袋一阵胀痛，随即就不知道发生什么事情，就像是一晃神的样子。
　　再一次清醒过来，这人都已经离开了天神之路试炼，重新回到七十六踏天神城之外。
　　在听了四周的动静之后，这才发现是天神碑彻底破碎了
　　这让姜武眉头皱起，那天神之路所在的地方，应该是一个比起七十六踏天神城要强大的天地，如果能够在那里停留十年时间，不说其他收获，神兽心血、宝骨，还有神药、神金等等资源，应该不会少。
　　这样的资源，至少他能够从里面得到几千亿点神魔点以上。
　　现在，即将到手的神魔点飞了？
　　想想姜武都觉得抓狂，他现在距离炼体秘藏这一境界需要的十万亿神魔点，都还近八万亿点，手里的存货虽然说还有一万亿多点，但其实以现在的提升速度，也用不了多少年。
　　“轰！！！”
　　忽然间，七十六踏天神城附近四面八方都有魔神魔威席卷爆发，一股股强大的魔威撼动天地，那冲霄的魔气仿若魔龙咆哮，遮天蔽日，威势之强盛，让四周不少刚刚从天神之路出来的天骄，皆是色变。
　　之前他们进入天神之路前十天，血府世界的魔神才欲要屠城，把他们全部都杀了吞噬神血神性！
　　现在，他们又想要再来一次！？
　　“血歌，你这是想要掀起大战吗？”
　　在无数魔神现身之时，又有不少强大的神威掀起，一瞬间冲破这一股魔威的碾压笼罩，如同皓阳东升，太阳神光再次降临。
　　一道淡然平静的声音，在七十六踏天神城四方天地响彻，威严自信，更带着浩浩汤汤的皇者之威。
　　“血歌，你还不滚回血府世界，那就不要走了。”
　　又有一道霸道至极的声音传来，这声音出现一瞬间，已有一道炽热刀芒斩空，一刀斩下，劈开了远处一山林，几尊魔神顿时惨叫不止，顷刻毙命。
　　可是下一刻，七十六踏天神城附近，同样有不少诸天世界惨叫，被一尊尊魔神袭杀，吞噬了神血。
　　这动静，似乎已经回应了这两人的话和威胁。
　　“我只想要三个月前，杀死血涯的凶手，包括古帝君与皇极鸿天两人。古帝禹，皇极帝释，我这个要求不过分吧？不然，你们古帝世界、天皇世界麾下，可是有不少世界，到底是要亿万生灵的性命，还是要他们，你们自己选吧。”一道漠然的声音接着响起。
　　而四周魔神杀戮的动静，同样没停下。
　　“把你杀了，那就不用选了，今天你就留下吧。”
　　这霸气声音一出，就有一道身穿金黄神袍，如一头金翅大鹏鸟般杀出，身上不灭神威撼动天地，一片的山林都被碾压毁灭，神山崩裂。
　　嗡！！！
　　有可怖刀芒斩天而下，山林当中，一道血色神光冲霄，滔天不灭魔威如山洪般倾泻而出。
　　哐当一声巨响！
　　两人已经杀在了一起，身上的不灭气息，皆化作了能够杀人的凶煞气息，有巨龙咆哮，亦有怪异的大凶之兽魔影杀出。
　　一位不灭神尊，一位不灭魔尊！
　　举手投足间，皆是能让虚界境神魔色变的大神通力量，就这样打杀到了一起。
　　那一片山林，都被他们两个大战余波崩灭。
　　“还有我呢，血歌，不知道你这不灭魔躯，能不能抗住我皇极一族的日月磨灭之力？”又是一道身影飘然杀出，如同一尊无上皇者。
　　这人又是一尊不灭神尊，合力之下，顷刻间战场上已然见血，一声声怒喝杀声，同样响彻。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　三人皆是怒喝，顿时之间，七十六踏天神城四面八方都有神魔、魔神杀出，拼杀在了一起。
　　如此大战场面，让其他诸天世界的神魔看得目瞪口呆。
　　有人色变之余，慌忙远离了这一片是非之地，也有人怒吼着，与天皇世界、古帝世界一起，杀着血府世界的魔神，拼命杀戮。
　　“不灭神尊，不灭魔尊。”
　　姜武看得亦是瞳孔微缩，那不灭魔尊说的话，更是让他头皮发麻，体内肌肉绷紧，肾上腺素激增！
　　杀血涯公子的人，不就是自己吗？
　　这血府世界的不灭魔尊出现在这里，就是为了杀自己？
　　姜武看着天皇世界与古帝世界各有一尊年轻的不灭神尊天骄杀出，挡住了那不灭魔尊，他的身影随之一动。
　　山林间几尊魔神被他随手一掌拍死，姜武身影随之远去。
　　血府世界？血歌？
　　这事情，不会就这样结束的！
　　而同时，出了天神之路的刑天无名他们，终于联系上了姜武，姜武让他们一起离开了七十六踏天神城地域，往小空山去。
　　七十六踏天神城的大战，持续了半天时间，最终那名为血歌的血府世界不灭魔尊退却，带着血府世界剩下的魔神，离开了七十六踏天神城范围。
　　虽然什么话都没有说，但是很显然，这一战并不会就这样结束。
　　古帝世界的不灭神尊古帝禹，还有天皇世界的不灭神尊皇极帝释，看着血歌带人离去，神色都是异常凝重。
　　不用说，他们都知道接下来血府世界的魔神，必然会疯狂出动，杀戮着神魔的诸天世界。
　　“要乱了。”
　　皇极帝释平静道。
　　古帝禹则是瞥了他一眼，道：“这样不也好，血府世界沉寂太久了，如果任由他们积蓄力量，总有一天，他们会成为无法抵御的大患，现在，或许还能借机除掉他们。”
　　皇极帝释没多说：“希望如此吧。”
　　离开七十六踏天神城附近，没多久姜武就汇合了刑天无名、大羿青虹两人，还有黄金龙王，至于伏羲明月与六臂灵猿神兽，竟然联系不上了。
　　“联系不上，难道那丫头还出事了？”
　　姜武眉头皱起，伏羲族是第一个与他们姜族结盟的大族。
　　当年东神海一众世界无敌神魔出动之时，其他大族势力都只是观望，伏羲族老祖却带着族灵来援。
　　不论如何，姜武都希望伏羲明月不会出什么事情。
　　况且，以伏羲明月的天赋，以后他们神魔世界也必然能多一尊让诸天颤栗的强者。
　　唯一让姜武宽心的就是，伏羲明月的神魂印记并没有消散，这至少说明，伏羲明月并非是已经殒命。
　　“走，先回去小空山。”
　　姜武沉吟许久，还是带着刑天无名他们，悄悄往小空山回去。
　　……
　　撕拉！
　　可怖的天地中，突然被人撕裂了一条天地裂缝，一道浑身笼罩在朦胧神光下的曼妙身影，从天地裂缝中降临。
　　她看到了躺在地上昏却过去的伏羲明月，神色微微动容：“真是虚空体？”
　　“东方宫主，人族天骄诞生不易，希望这虚空体，能够在您的麾下安然成长起来，护我人族。”一道苍老的声音透过虚空传来。
　　曼妙女子听到这声音，沉默少许，道：“万龙，真的已经陨落？”
　　“是的，主人已经逝去多年。”那苍老声音平静道。
　　“哎。”
　　许久，东方宫主叹息一声，一挥手，一滴散发着琉璃神光的液体出现，她道：“这是你要的天神液。”
　　“一滴不够，十滴吧。”那苍老的声音却道。
　　闻言，东方宫主顿时瞪眼：“十滴没有，命有一个，你要不要？”一滴天神液，足以让一个天神体圆满激发潜能，哪怕她是人族半圣，手里都没有多少，用一滴少一滴。
　　你还要我十滴？
　　是不是我好说话了？信不信我把虚空体抢了直接走人。
　　“东方宫主，我真的需要十滴，或许，十滴还不太够。”那苍老声音又道，“这样，我搭一个有意思的小家伙吧。”
　　这苍老声音说着，虚空泛起涟漪，神色模糊茫然的六臂灵猿神兽就出现在这里。
　　“东方宫主，您知道主人的性子，也应该相信，我不会浪费人族的资源。”把六臂灵猿都送了过来，这苍老声音道。
　　东方宫主看着六臂灵猿，眉头轻挑：“这小家伙的血脉……变化了？”
　　“是的，我也看不透，这是这小女娃手下的小家伙，一并给您了吧。”东方宫主听着翻翻白眼，这还真做买卖了啊。
　　一个虚空体想要成长起来就不易，尤其是身体要撑住空间力量的霸道侵蚀，都不知道需要多少资源培养，自己掏了老底都不知道行不行，你还送来一个？
　　真当我手里有宝库似的。
　　不过沉默一会儿，东方宫主就道：“你这是，为万龙找到了传人？他需要十滴天神液？没开玩笑吧？”
　　“我觉得，东方宫主还是得要快点把虚空体和这小家伙带回去，不然要是被察觉了，对这两个小家伙可不太好。”那苍老声音道。
　　“算了，给你吧。”
　　东方宫主丢出了一个瓶子，随即玉臂伸出，揽着伏羲明月，又有一股力量卷上六臂灵猿，一个跨步间，前方虚空再次裂开，她跨入其中，眨眼消失不见，虚空也很快恢复过来，涟漪平复。
　　而那玉瓶子把先前那一滴琉璃神液装上，也融入到了虚空当中，眨眼间，这一片天地恢复原样。

240 太古神山古老意志，姜山河的儿子小胖墩
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516402713
　　“咚！！！”
　　太古神山天穹，突然就有一道神光从天而降，宛若一座神桥通天，隐隐间，可见一座恢宏雄伟的宫殿出世。
　　“那是什么？”
　　姜武他们大惊，这一座宫殿出世的神威吓人得紧，比起他们在小空山上见过的伍阳劫主神威都要惊人。
　　他们等这动静稍稍平稳之后，就冲了过去。
　　这宫殿坐落在群山当中，出世下，让一片太古神山都崩塌，神威浩荡天地，无量瑞霞冲霄，动静很大。
　　姜武试图进入宫殿，结果却是需要动用身体力量，甚至是镇界天神体的血脉力量，无尽神血纹烙形成一件血铠，六千亿炼体秘藏爆发之下，这才成功推开了宫殿的大门。
　　在一番搜寻之下，这一座宫殿当中，就存在着一个古老破旧的玉瓶子，里面装着一些琉璃神液，也不知道是什么。
　　“我怎么感觉，这神液对我的镇界天神体，有着莫大的好处？”拿着玉瓶子，姜武心中大惊。
　　本来姜武还想把这一座恐怖的神殿带走，搬回自己的小空山去，哪知道他刚刚走出宫殿，这宫殿就像是被岁月腐朽了一样，瞬间坍塌。
　　而宫殿出世这短短的时间内，四周山林都已经有很多人冲了过来，其中不乏强大的虚界境神魔。
　　“走。”
　　姜武带人离开，后面的人来看到这一座坍塌的宫殿，都是捶胸顿足，怒吼连连。
　　神迹才刚刚出世，这就被人抢走了？
　　他们却是没有听到，天地间一道意念的震撼：“真是六千亿重炼体秘藏！这小家伙不过几十岁，竟然开启了六千亿重炼体秘藏？”
　　尼玛！
　　这要不是亲眼所见，他哪怕自裁都不会相信这样恐怖的事情。
　　区区炼体秘藏境界，这境界在太古天神界上，有很多人天生出来就是神魔了，血脉强大至极，神魔根基浑厚，那曾经历这样弱小的境界层次？
　　这古老意念嘶的倒吸凉气，炼体秘藏这最弱小的境界，开启到了足足六千亿重，这是什么神人？
　　“难不成，这个小家伙，还是什么古老恐怖的存在转世？”
　　六千亿重炼体秘藏，力量堪比虚界境神魔无敌！
　　它很难想象，如果这小家伙突破下一个境界，亦或是真正突破至神魔境界，他的实力又会有多强大？
　　这古老意念看着姜武离去，并没有过多注视免得引起注意。
　　其实它很想问姜武一句，为何不突破下一个境界？你这炼体秘藏境界的根基，早已经是前无古人，后面也绝对是无来者了吧，突破下一个境界不香吗？
　　这要是突破，搬血神宫境再来几百万……呃，几百亿重？然后洗髓道基境只要几十亿重好了。
　　这样的根基突破神魔，那该是多恐怖的力量？
　　绝代天骄？
　　不不不，古老意念觉得这个词不配形容姜武，这是一个怪胎，天地从来没有过的怪胎。
　　“十滴天神液，不知道对他的帮助有多大？”
　　“倒是希望，他能够在下界安稳成长，最好有了强大的实力，这才再踏上太古天神界。”
　　“这样，他说不定能够改变我人族的生存境地……”
　　上界，太危险了。
　　古老意念看着姜武离去，它才渐渐散去，太古神山里的动静它都能够感知，它想看着这一个小家伙，不，怪胎，能够成长到什么地步。
　　……
　　离开了那宫殿出世的是非之地，姜武强忍着那神液对自己的吸引力，心里想着太古神山，还有这段时间以来，自己知道的信息和事情。
　　刑天无名曾经杀了一尊天骄，并且对他搜魂探知记忆，知道不少信息。
　　太古天神界，姜武也从刑天无名的口中，知道一些情况。
　　传闻那是一片原始之地，处于时间长河的深处，与诸天世界并不在同一层次上，寻常手段，是无法搜寻到太古天神界的存在。
　　那等恐怖之地，应该就是这太古神山的来历所在。
　　这一片比诸天世界强大许多的神山之地，只是能够见证太古天神界的强大、凶险的冰山一角。
　　还有踏天神宗，踏天神体等等。
　　姜武想到了许多，最终觉得自己的目标之地，应该是一方天神世界，唯有天神世界，才有通往太古天神界的通道。
　　而每一方天神世界，都是诸天世界中最强大的存在，是无数诸天世界的中心所在。
　　那等地方，不比太古神山的凶险要低。
　　“先回小空山，然后修成不灭神尊力量，再谋图前往天神世界。”姜武心里有了想法。
　　至于如何前往天神世界，姜武感觉，天皇世界和古帝世界必然会知晓。
　　实在不行，那就谋划对血府世界下手。
　　这血府世界的魔神存在同样不简单，似乎与太古天神界某些力量有所关联，比如说，古魔神一族的存在。
　　远离了七十六踏天神城，姜武就让黄金龙王化出巨龙身躯，带着他们冲天而起，朝着小空山快速回去。
　　去时探寻太古神山，还有躲避各种凶险，足足花费了五年多时间。
　　回去就快多了，尤其是黄金龙王直接御空而行，只用了不到两年时间，就径直回到了小空山。
　　“小武哥！”
　　姜武刚刚回到小空山不久，一座肉山就激动冲了过来，差点没把他压在地上。
　　现在的姜山河太胖太胖了，身怀饕鬄神体，如今已经提升至虚界境神魔层次的姜山河，那身躯寻常时候都足有三丈多高大，挺着十八个月大小的肚子，脸上笑容满面，都看不到他的眼睛。
　　这么一会儿冲过来，肚子上的神袍都激荡起一层一层浪涛。
　　不得了，这小胖子进化成为超级大胖子了！
　　最让姜武惊讶的就是，在姜山河的身后，姜妞妞和姜屠幼两个小胖妞也在，姜妞妞的手上，还抱着一个在襁褓里的小胖墩！
　　惊了！
　　姜武看着这小胖墩，又看了看来到小空山的姜妞妞和姜屠幼，瞠目结舌道：“山河，你这升级当父亲了？”
　　说起这个，姜山河就苦巴巴脸蛋，叹气长吁道：“被催婚了，我老爹差点把我拖回去，说要打死我。”
　　“没办法，最终只能承他意，在那月黑风高夜下，一搞就来了人命。”
　　姜山河皱着眉头，那脸皮子都皱巴巴了，看着都觉得他苦，明明他是想要找一个小姐姐过日子的，但这身体给力啊，能够合得来的人……
　　那都不用挑了，一个样。
　　他老爹大手一挥，人选就已经定了。
　　“哈哈，蛮好蛮好，很般配。”姜武顿时大笑，上前几步去看了那小胖墩，这小家伙长得粉雕玉琢的样子，皮肤晶莹有瑞霞绽放，天生不凡，在他看着的时候，那眼珠子也滴溜溜地看着他，似乎很好奇的样子。
　　姜武看着看着，不由啧啧道：“山河，这小子我看着，感觉像是看到了你那年六岁的样子。”
　　一说这个，姜山河抬起手来戳了戳头发，头痛道：“哎，他，他继承了我的饕鬄神体。”
　　他很头痛啊，这样儿子不得跟我一样？
　　虽然自己现在也很帅，不少大族的姑娘看到了都尖叫失声，但终究有点胖啊。
　　姜武就想到了自己的踏天神体功法，这门功法可是非凡，传自上界人族顶尖势力，自己至今都未曾入门，他干脆一手抚着这小胖墩的脑袋，一道神光落在他眉心上：“没事，我送他一门神功传承吧。”
　　“如果以后有所成，那么不说能够纵横诸天，但是至少，也不弱于诸天中那些来历不凡的天骄。”
　　听得姜武如此一说，姜山河和姜妞妞、姜屠幼皆是大喜，纷纷感谢。
　　“对了小武哥，梦蝶姐和战野哥，还有姜斧、姜文文、姜芷堰他们，几个都离开了小空山，深入太古神山去闯荡去了。其实如果不是我成家了，说不定我也不会深入太古神山。”姜山河又道。
　　“好，我知道了。出去闯荡也好，见识一番诸天世界强大的天骄，这对他们来说，并非没有好处。”姜武道。
　　虽然说太古神山很凶险，但是他不可能把所有人都护在身下，挡住所有的危险。
　　那不是在护他们，而是废了他们。
　　姜武和姜山河聊了很多，就发现姜山河成家之后，整个人都变成熟了许多，说话明显沉稳不少，变化很大。他们也聊了神魔世界的事情，有着他们姜族相助，如今神魔世界已经踏足太古神山，往太古神山更深处去探寻。
　　而神魔世界里，伏羲族神树青祖，成功突破了虚界境神魔，昔日曾经留下的根基损伤，同样恢复了过来。
　　紫族太阳神树同样突破了，后面，神魔世界那些昔日强大的存在，必然都能够一一突破。
　　“这里有一些虚界神石，你让人送回神魔世界，给山祖去安排吧。”姜武拿出一些虚界神石，这些都是这几年搜集的收获，有从遗址里得到的虚界神石，也有从其他人，或者血府世界魔神手里得到的收获。
　　把事情都安排妥当，姜武这才进入自己的洞天宫殿中，打算吞服之前得到的神液，开始闭关修行。

241 小空山意外变化，镇界天神体蜕变
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516454197
　　他却是不知道，在自己回到小空山之后，一道古老意志遥遥看着小空山。
　　“小空山，伍阳那个小家伙的居所吧？”
　　“一晃间，那小家伙都已经走了那么多年了……”
　　古老意志沉默良久，或许是在回忆着什么，这一回忆就是几天时间过去，这才恍惚，回过神来。
　　“呼呼呼！”
　　那一瞬间，小空山地下地脉像是有了什么变化。
　　四面八方的天地精气，都开始往小空山汇聚，在悄然之间，一点点改变着小空山的环境。
　　甚至乎，在古老意志的一念间，一条孕育出无尽神性的神脉，在小空山地下出世。
　　“唔，小型神脉就足够了。”
　　“这样的神脉，还不足以引动天神世界，但是，对于其他诸天世界而言，又足够珍贵，不论是提升修为，还是提升神兵神性，都有着无与伦比的作用。这样，能不能保住这神脉，就看这小家伙吧。”
　　古老意志做好这一切，看着正缓缓出世的神脉，那神脉中孕育的神性正在一点点激发，这才散去。
　　神脉还没有完全出世，但是小空山天地精气汇聚的变化，却已经让四方游走探寻太古神山的诸天世界神魔，察觉到了异常，皆是惊异看向小空山。
　　“天地精气汇聚？”
　　“甚至地脉都在变化，这源头似乎是那小空山。”
　　“那小空山遗址已经被占据了很多年，如今出现这样的变化，难道说，这小空山上，还有什么我们不知道的神迹存在，现在才被开发出来？”
　　小空山的地脉还在变化，小空山上天地精气也愈发的浓郁起来。
　　没多久。
　　姜山河、刑天无名、大羿青虹他们纷纷都察觉到了这样的变化，白冰雪也出现，向他们禀报了外面的动静，还有小空山下地脉变化的异象。
　　姜山河他们听着，眉头顿时皱起，小空山这遗址占据了是有一些年，但也没有什么神异的地方啊。
　　怎么在这个时候，会出现这样的变化？
　　他们又仔细搜寻了整座小空山，但是都没有找到这样变化的源头。
　　就是可以肯定，他们小空山下方的地脉，如今已经渐渐蜕变，变得愈发的强横，甚至都把四面八方的天地精气和古老神魔气息，汇聚在了小空山。
　　“这样下去，小空山会成为一个修行宝地，太古神山中的修行宝地！”
　　姜山河神色凝重道，刑天无名他们都明白姜山河的意思。
　　以前小空山虽然出众，算是一座不错的神山，但是也没有太过出类拔萃，能够低调不闹出什么动静。
　　可是现在小空山下这样的持续变化，那必然会让小空山发生蜕变，成为让其他诸天世界眼热的修行宝地！
　　那个时候，他们还能够安安稳稳地，占据着小空山吗？
　　大羿青虹对白冰雪下令道：“密切注意小空山外其他诸天世界的动静，如果发现有异常，立即禀报。”
　　“是，青虹大人。”
　　白冰雪的姿态很低，对姜武身边这些人都是如此。
　　恭敬应令之后，她就立即离去，把这事情安排下去。
　　随着时间过去，如今白冰雪手下的力量也愈发强悍，有一些其他诸天世界的虚界境强者，加入到了她的麾下，无敌神魔也越来越多。
　　这一支力量，能够让小空山监控到附近诸天世界强者的活动踪迹，多了一个对外的眼睛。
　　“那，这事情要跟公子禀报吗？”大羿青虹又看向刑天无名与姜山河。
　　姜山河就道：“先不急吧，现在只是地脉力量有些变化，其他诸天世界隐隐有些躁动而已，还用不上打扰小武哥闭关，再看看，说不定到时候，这会是一件好事情。”
　　但他们却是不知，地脉变化只是小事情。
　　当诸天中罕见的神脉全部激发，所有神性力量出世的时候，那才是，真正惊动诸天的变故。
　　……
　　进入洞天宫殿，把洞天宫殿入口封闭之后，姜武席地盘膝坐下。
　　他拿出了那一个得自强大神殿中的破旧玉瓶子，这玉瓶子上有着强大的神禁，封禁了里面的神液。
　　但是透过玉瓶子和神禁，他依然能够看到里面的琉璃神液，宛若星海波涛般流转，隐隐间，似乎还有着一方又一方空间、世界生灭，异象惊天，滚滚不绝。
　　“这到底是什么神液？”姜武看着，心里依旧震惊。
　　这神液比他见过所有神药、灵液等等宝物，都要神异。
　　他能够察觉到，这样的神液一滴就已经非常可怕，仿若能够容纳一片星域存在，是无数的天地。
　　而这破旧瓶子里，有着足足一小瓶子。
　　“太可怕了，这样的神液，我都还不知道留下这神液的人族先祖前辈，到底是谁。”姜武轻语道。
　　他又站了起来，朝着神殿出世的方向恭敬一礼拜下。
　　因为他能够感觉出，这神液对自己的帮助很大，尤其是镇界天神体。
　　再次盘膝坐下，姜武体内运转由踏天神体这本神功变化而成的镇界神体，调动其体内的镇界神力，还有身体力量。
　　那一刻，姜武体内筋骨齐鸣，骨骼中仿若传出了大江滚滚澎湃的响动，响声如雷，震动空间。
　　一个个炼体秘藏开启，都有澎湃的血气和精元力量流淌而出，这样的力量在体内汇聚融合之后，渐渐地有化成神力、魂力，体内力量浑然如一，有神魂力量融入天地间，天人合一。
　　身体力量、神魂力量、神力力量。
　　三种皆是被调动，不多时，姜武已经调整了最佳状态，体内力量滚滚澎湃，精神气都达到了鼎峰。
　　“啵～”
　　姜武一指点出，全力之下，依着神魂瞳术神通堪破破旧玉瓶子神禁破绽，这才解了里面的神禁。
　　“呼，这神禁比起伍阳劫主留在山上的禁制都要强，差点就解不开了。”姜武刚刚松了口气。
　　一股让他都为之色变的神威力量气息，一瞬间如同汪洋大海，卷起了滔天海啸般从破旧玉瓶子里爆发冲出，那一瞬间，他的心神都被这股可怖神威撼动，仿若看到了天地星河日月的坠落，世界的毁灭。
　　“轰隆隆！！！”
　　可怖的霞光晨曦从破旧玉瓶子里绽放，刺得姜武都两眼流泪，难以承受，这样的神光，让姜武心头惊骇至极。
　　好可怕的神威和神芒！
　　就解开神禁那一刻，这玉瓶子里那一滴滴神液，都像是一片神海一样，绽放出璀璨至极的琉璃神光，如同神海澎湃滔天，震得他差点就拿不稳这玉瓶子，一股出乎他意料的沉重，压在了他手上。
　　他拿着这玉瓶子里一小瓶神液，就像是扛着几座神山一样，那股沉重的力量，让他震惊至极。
　　有着无比可怕的异象，在玉瓶子里形成、崩灭。
　　同时，当解开这玉瓶子神禁的一刻，原本这神液就对姜武有很多的吸引力，这一刻，他的身体每一个细胞都像是饿疯了的一样，疯狂在吞吸着这神液散发出来的神威气息，这种疯狂、饥饿，让姜武神魂都在悸动。
　　他忍不住了，连忙引出一滴神液来，直接吞服进自己体内。
　　那一刻，姜武就有一种核弹在自己体内爆开一样的感觉，一股让他色变的神性力量，骤然间从神液中爆发出来，一瞬间席卷全身。
　　噼里啪啦！！！
　　姜武体内筋骨都在疯狂蜕变，无数细胞在生出、死去，发出振聋发聩的响动，又如同钟鼓齐鸣，道音灌耳，那一瞬间，姜武精神气都徒然一震，整个人像是进入到了空灵境界似的。
　　那一刻，天地的时间仿佛变慢了许多，姜武能够细细感受到自己体内的一切，在这神液神性席卷之下发生了不可思议的变化。
　　每一个细胞新生，都像是变得完全不一样了。
　　有着一道道神纹，在这些细胞上生成，一个个细胞上的神纹，又形成了无比复杂、玄妙难解的神性，有着神光，从这些细胞上散发了出来。
　　隐隐间，一方朦胧的天地，似乎在这些细胞当中形成。
　　但是又很难，这些天地都很小，朦胧不可见，还不稳定，可能一个小波动，就会消失崩灭。
　　一股神异力量，如同涓涓泉水一般，从姜武体内凝聚而成。
　　“镇界天神体，这才是镇界天神体真正的力量。”
　　姜武感受着体内这一股力量源源不断地形成，心里高兴极了。
　　他此前疯狂提升修为境界，提升身体力量，也不过凝聚了区区五缕天神体力量。
　　现在吞服了一滴神液，体内镇界天神体却有了质的变化，天神体的力量在身体的疯狂蜕变中，被凝聚了出来。
　　“轰隆隆！！！”
　　有着如同雷鸣般的动静从姜武体内传出，这一刻他身周的天地空间，都在疯狂涟漪。
　　被他身上那股激发出来的天神体威势碾压，让这太古神山的天地空间，都难以承受。
　　镇界天神体！
　　天神体，这是神魔中极其强大的体质。
　　一旦完全激发了天神体的力量和潜能，那么只要不陨落，都有极大的可能，步入神魔中最强大的境界，归墟天神境。

242 天神体力量，可怕的神脉
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516465910
　　每一尊完全激发了天神体力量的天骄，都是人族天骄中顶尖的存在，能够横击其他强横族落的后裔，与他族争锋，是上界人族天骄的顶梁柱。
　　依靠着天神体的力量，他们哪怕是越境界而战，都不是什么不可能的事情。
　　这一刻，姜武吞服了一滴神液，这一滴神液里的力量之可怕，就让他心惊不已，觉得自己吞下的不是一滴神液，而是一片神海汪洋力量。
　　无穷无尽的神性力量融入到了他的身体当中，镇界天神体有了彻底的蜕变，像是被这神性力量激发了一样，一股强大的天神体力量生出，一丝一缕，汇聚成了一股，一股又一股在他体内碰撞汇聚。
　　“轰隆隆！！！”
　　这样的力量流动，让姜武体内发出震耳欲聋的巨响，宛若天河直下千万里，激荡天海滚滚澎湃的样子。
　　而镇界天神体蜕变，这一刻姜武体内的镇界神力，都有了丝丝变化。
　　虽然与归墟天神境的天神掌控的神力有很大差距，但是却已经有了几分天神体形成的神威，与寻常神力相比，有了质的蜕变。
　　姜武看着变化的镇界神力，有了天神体的神威后，如今一道镇界神力，都仿若一条星河般沉重。
　　他感觉依靠这镇界神力，就足以撼动太古神山的天地空间力量！
　　一拳，就能够打爆太古神山里一座擎天神山！
　　这样的力量变化太大了，要知道太古神山内重力可是非常可怕，空间稳固得吓人，他们都无法施展空间大挪移神通，大地、土石等等，都是难以想象的坚硬。
　　以前的时候，他们能够崩裂太古神山的大地，那已经是非常大的动静。
　　可是现在，姜武就有种举手投足间，能够拳爆虚空，脚踏踏爆神山的触感，镇界神力，都有了天大蜕变。
　　许久，姜武才把这一滴神液力量吞噬一空。
　　他心神一动，看向了自己的资料，上面显示出了如今镇界天神体觉醒了6/100的力量。
　　一滴神液，才让自己觉醒了6？
　　“这样强大的力量，才是百分之六吗？”姜武觉得自己这体质真是强大得吓人。
　　他却是不想想，自己炼体秘藏境界足足提升了六千亿重，淬炼了六千亿次，这样的淬炼之下，镇界天神体怎么可能没有变化。
　　姜武继续吞服神液炼化，当他把玉瓶子里十滴神液炼化完毕，他这镇界天神体才觉醒了52/100，这就让他发愁了，效果开始弱了，足足十滴可怕的神液，才让自己勉强觉醒了一半多点。
　　这以后要怎么办好？
　　这样珍贵的神液，要去哪里搞到手？
　　“不知道这太古神山里，还有没有这样的神液。”姜武舔了舔嘴唇，感觉自己咽喉里津液都在流淌，两眼发光。
　　十滴神液炼化，他体内的力量蜕变到了一个难以想象的层次！
　　嗡！！！
　　随着他一念间而动，滔滔镇界神力弥漫而出，那一瞬间，他身周的空间都仿佛被镇压封禁了一样，陷入静止凝固。
　　姜武站了起来，伸手抚摸着自己身周的空间，空间力量还在流淌，但流淌的速度，已经缓慢到了极致。
　　换句话说，如果有人在这一方领域中行走，那么速度将会慢到了极致。
　　看上去，比起完全镇压封禁静止差不了多少。
　　这样的神威，那是以前的镇界神力所无法做到的，这是已经有了一分天神的神威，这就是天神体。
　　姜武再调动其体内滚滚澎湃的镇界天神体力量，虽然镇界天神体看样子还是没能完全觉醒蜕变，但他体内的天神体力量，已经变得非常可怕。
　　调动这一股力量，姜武感觉，比起之前他所看到的那两尊不灭神尊和一尊不灭神尊施展的不灭力量，都要强大、恐怖。
　　甚至这股力量一出，他都能够打破天地，崩灭不灭力量，将其震杀！
　　“这才是镇界天神体，该有的力量。”
　　姜武又是一念而动，把自己的修为境界提升至七千亿重炼体秘藏，如此他体内的力量又是提升了一些，新生的炼体秘藏当中，镇界神力也在缓缓一道道凝聚。
　　出关！
　　姜武出关，就从姜山河他们口中知道了小空山自己闭关几个月来的变化。
　　他走出宫殿，一股浓郁到了极致的天地精气和古老神魔气息，顿时就像是汪洋之水一样灌入口中，身体毛孔都在张开，在吞吸着这股天地精气和古老神魔气息。
　　一刹那间，姜武眼中亮光闪耀，几个月变化之下，小空山这一股天地精气，竟然比起之前进入的天神之路都不弱分毫。
　　在这样的环境之下，他吞吸这些古老神魔气息，一天下来，估计都能够有几百上千万点神魔点收获。
　　而如果在小空山上种植大药、神药等等，神药的生长期，都能够大大缩减。
　　“这小空山，竟然还能有这样的机缘？变成了一块修行宝地？”姜武难以置信，谁能够想，短短时间内，小空山竟然有这样的变化。
　　他心里没有担忧，反而是大喜！
　　这样的变化好啊，有着这样的修行宝地，那么不论是对他，还是对姜族，神魔世界，都是一个天大的造化。
　　嗡！
　　姜武身上有山河大势力量渗入地下，这一刻，他能够清晰感知到小空山底下那地脉力量的变化，比起几个月前，何止强大了百倍。
　　这样的变化的确让姜武欢喜，但是他心里也疑惑，为何小空山底下的地脉力量，会有这么大的变化？
　　要说是没有原因，姜武必然是不信。
　　可现在他查探了小空山，查探了小空山的地脉，也没有发现什么原因。
　　“咦！”
　　忽然之间，姜武感受到了小空山地脉底下，一股有点熟悉的神性力量波动，这一股神性力量，与他吞噬的那神液神性虽然差的有点远，但是却是同源，一瞬间就被他感知到了。
　　“小空山底下，还有这样的神迹！？”姜武神色一动，难道说，小空山地脉的变化，就是由这神迹出世引起？
　　姜武仔细查探感知，很快他就感受到了这一股神性力量正在变强，像是一方地脉的力量正在苏醒一样，也像是一座火山，正在积攒喷发前的能量。
　　这样的感知，就让姜武神色一变，如果任由这一股神性力量觉醒和积攒，那岂不是总会有爆发的那一天？
　　“无法阻止，这是一个恐怖至极的神脉存在，蕴含着难以想象的神性力量！”
　　姜武脸色一瞬间凝重了起来，眉头皱起。
　　他想了想，连返回宫殿当中，姜山河、刑天无名和大羿青虹都跟着他，看着他神色凝重、眉头皱起的样子，都不由得心底一沉。
　　“小武哥，是不是有什么无法控制的影响？”姜山河都学会了观言察色，等姜武坐下后，连忙就问道。
　　“有一个。”
　　姜武眉头还皱了起来，道：“小空山地脉之下，出现了一个神迹，似乎是一个恐怖至极的神脉，这神脉能够孕育出可怕的神性力量来，如今这神性力量还在积聚，一旦全部觉醒爆发，只怕这动静，会超乎想象。”
　　似乎觉得这样的述说不太容易想象，姜武想了想又道：“或许，不比那一次天神碑出世要差。”
　　这一句，就让姜山河、刑天无名和大羿青虹色变。
　　天神碑出世那一件事情已经过去了几年，但他们却知道，那一次天神碑出世的异象，是惊动了无数诸天世界。
　　如果不是天神碑太过神异，或许都有诸天世界打天神碑的主意。
　　现在，这小空山底下的神迹，要闹出来的动静，竟然能够不弱于天神碑出世那一次？
　　姜武想着，他吞服过神液，知道那一股神性力量的可怕，如果这样的神性力量积聚之下，由神脉喷薄而出，那异象惊天之下，真是无法想象。
　　“不能封禁阻止吗？把影响封禁在小空山。”姜山河连道。
　　“不能，那神脉神性力量太可怕了，有着神异的力量守护，不是现在的我能够镇压封禁。”姜武摇头道。
　　姜山河连道：“这，小武哥，那现在我们怎么办？这四周虽然没有强大恐怖的诸天世界，但是似乎，也有一些拥有不灭神尊的诸天世界，万一那些不灭神尊都出动怎么办？”
　　姜武目光深邃，仿若一座星河日月在明灭，他说道：“我担心的不是不灭神尊，而是，会不会有九劫境劫主被引动出世。”
　　九劫境劫主！
　　姜山河、刑天无名和大羿青虹的脑袋都是嗡的一下震响，神色瞬间大变，那样的存在，他们能够挡住？
　　不灭神尊的力量非常可怕，那股不灭力量气息很难磨灭，可谓是近乎不死的神魔，受伤对他们来说，已经没有什么威胁，甚至身体完全破碎，都没有什么威胁，他们随时都能够身体重生，只要不灭力量气息还在。
　　而九劫境劫主，那已经是开始面对天地大劫，掌控着大劫力量气息的恐怖存在，或许他们的一缕力量，对其他神魔而言，都是一次劫难。

243 强势震慑，神脉出世异象惊天（五更！）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516478242
　　小空山的变化，让姜武隐隐有些担忧。
　　虽然小空山变成一个修炼圣地是好事，但是那神脉的出现，似乎让小空山变得太好太好，过头了那种。
　　这样的情况，让姜武都大为头痛，镇界天神体蜕变之后，以他看来，寻常的不灭神尊自己是能够对付的，再加上小空山修复的护山大阵，至少一些不灭神尊的窥探，他是不惧。
　　可如果有强大的不灭神尊被引动，甚至连堪比伍阳劫主那等九劫境神魔恐怖存在，都被引动，那么就有祸事降临了。
　　“也不知道是福还是祸。”
　　姜武轻语了一句，把姜山河和刑天无名、大羿青虹、黄金龙王都收进了雷霆世界，让他们继续修行，而他也下令，让白冰雪重点探寻强大的遗址，他要寻找不灭神药，让刑天无名他们都能够快速突破不灭神尊。
　　外面。
　　小空山的持续变化，已经引得附近很多诸天世界强者注目，而他们感受到小空山上那股浓郁到了极致的天地精气和古老神魔气息，一个个更是眼红极了。
　　现在的小空山，简直就是一个难以想象的修行宝地啊！
　　在这样的地方修行，哪怕没有宝物，修行速度都能够比在外面寻找宝物修行，要快得多了！
　　“要是占据了这样的宝地，那么自己的实力，还有自己世界的实力提升，会有多快？”有诸天世界强者心里暗暗想着，他盯着小空山，眼里已经有了神芒闪烁，凶狠之色，渐渐被欲。。望引动显露。
　　“这样的宝地，凭什么就被他们这样占据着？我们这么多诸天世界在外面满是凶险闯荡，他们安安稳稳待在小空山上，就能够过得比我们好？”这样的流言，渐渐在各个诸天世界中传开，引动人的心弦。
　　“不能让他们独占小空山神山，哪怕不能让给所有诸天世界共同管理，也必须要开放给我们进去修行，这太古神山本就是无主之地，这是大能留给诸天的机缘，怎么能够独自占据这么自私自利？”这样的言语，都已经出现，激化了这些人心中的不满，更壮大了他们心里的贪婪、眼红。
　　“走吧，我们去找小空山里的人谈一谈，如果他们能够开放小空山，那么一切都好说！”
　　有人联手，一起去了小空山，要找占据小空山的人谈一谈。
　　姜武出现了，他也听到最近诸天世界里流传的声音，很显然，这是有人在带节奏，想要让四周的诸天世界联手，谋夺小空山。
　　这样的局面，退让那已经是不可能的事情。退让，只会让这群人变得更贪婪。
　　而把小空山开放，让给他们修行？
　　这些人是不是修行久了脑子都坏了？一旦姜武这样做，他敢肯定，必然就有人让他滚出小空山，彻底让出小空山。
　　不可能软弱，那么真和他们商议？
　　这个姜武都未曾想过，他不会用嘴谈，他最擅长的就是用拳头来跟人和谐相处谈一谈，真要谈不妥，那么把人打死，一样就妥了。
　　所以他出现，在这联袂而来的几人高兴之时，一拳碾杀而出，把他们全部打爆！
　　一拳之下，几团血雾在小空山山门之外炸开，飘落地面，染红了一片大地。
　　这样的动静，让小空山四周的山林都徒然一寂！
　　有观察着这里的诸天强者，那眼里瞳孔都是骤然缩起，一抹惊恐、惊骇从眼中涌出，同时，他们心里又有愤怒。
　　怎么敢！
　　这谈都没有谈，他怎么就敢杀人！
　　这些人心里都愤怒至极，似乎姜武不谈，不想让出小空山，就是罪大恶极，就是他们要憎恨的人。
　　可他们看着那几个一拳就被姜武碾杀的虚界境神魔，他们都不敢出手。
　　他们怕了，这到底是什么实力啊？
　　就连虚界境神魔在他的手上，都如此脆弱，那么他们出现出手，能够对付这人吗？
　　“谁要染指小空山，现在可以出来。”
　　姜武脸上带着微笑，和善友好温和，丝毫没有凶狠要下杀手的样子，似乎就是一个温和和善的公子哥。
　　但是这一幕，配上他身前还在飘散的一团团血雾，这笑容，在四周诸天世界的人看来，就像是魔头的笑脸，魔中魔。
　　杀人不眨眼！
　　这心肠得要歹毒到何种程度？
　　四周诸天世界的人退了，被姜武一言不语，直接下杀手展现出来的狠辣，还有那股让他们恐惧的实力，吓走了。
　　姜武看着他们离开，也没有出手要留下他们的意思。
　　没用，小空山的变化早已经传了出去。
　　哪怕他出手把这些人都杀了，这消息还是会传出去，而且还会传得更快，那等杀戮，必然会激化这些诸天世界，到时候只会引来更多的人，更强烈的威胁和冲击。
　　“顺其自然吧。”
　　“但想要夺走我的小空山，那么可就要问一问，我的拳头答应不答应。”
　　姜武心里默默道，转身返回小空山。
　　小空山的护山大阵始终都开启，甚至里面整座山上，都遍布了禁制，形成了一个个禁制大阵，守护着小空山，像是一个乌龟壳，不，应该是像是一个刺猬。
　　姜武出手碾杀几人，效果还是有一些，四周盯着小空山的人，流言都少了一些，不敢多说。
　　不过在姜武出手后没多久，又有一道消息传了出来。
　　“小空山主人，之前出手碾杀几尊虚界境神魔的那人，是来自天神世界的天神传人，他掌控着三种虚界力量！”这消息一出，顿时引动了这些诸天世界哗然，无数人震惊。
　　太古神山不同外面，自从姜武占据小空山以来，都已经过去了有十多年，曾经那些要破解小空山护山大阵，和他一战的人，都不知道去了哪里。
　　有人离开，也有人从诸天世界里才进来。
　　这消息一出，自然引得这些人震动，天神的传人？掌控着三种虚界力量？
　　他们听到这消息，心里就恍然，怪不得那人的实力如此强横，原来是掌控了三种虚界力量！
　　而让他们孤疑的则是，天神的传人？
　　那人真的是天神的传人？
　　随着这消息传出，四周山林里又传出了许多了流言，把姜武的身份吹得乱坠，听得四方诸天世界的人一愣一愣，彻底懵了。
　　这个身份一出，就让一个个诸天世界的人忌惮了起来！
　　在接下来的日子里，盯着小空山的人，明显变少了下来，姜武强大他们或许可以不管，但是天神的传人，这身份他们却无法无视。
　　如果小空山主人真是天神的传人，背后站着一方天神世界，那么他们绝对是得罪不起。
　　而天神的传人，占据着小空山这样的修行宝地，也不是那么难以接受。
　　这就是身份和地位的作用，天神世界在诸天上，太有威胁力了！
　　天神传人身份一开始的消息，并不是白冰雪传出去，而是听到这消息之后，白冰雪才想起有这一回事，在禀报姜武之后，他们就决定举着这大旗，吓唬吓唬这些家伙。
　　不用白不用。
　　既然你们都这样认为，那么我是就是了吧。
　　这样的身份又震慑了很多人，小空山难得一份宁静，姜武也开始抓紧时间修行，锤炼神魂，疯狂锤炼神魂，还有尝试吞吸着小空山地脉之下，那神脉所觉醒的神性力量，但是可惜，这神脉还没有完全觉醒，他无法引动其中的神性力量。
　　姜武开始修行，小空山这样的变化，也随着这些诸天世界的人散去，在太古神山上疯狂传了开来。
　　不少强大的诸天世界，都听说了这里出了一个修行宝地，修行环境简直好得惊人。这又引得不少强大的诸天强者，朝着小空山而来。
　　时间缓缓过去。
　　小空山底下，那神脉觉醒不缓不慢，但是积攒的那股神性力量，已经让姜武都心动不已。
　　如果他能够吞吸这神脉的神性力量修行，绝对能够继续觉醒镇界天神体！
　　又是三年过去。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一天，小空山徒然之间剧烈颤动了起来，就像是火山喷发一样，一股让小空山四面八方无数诸天世界强者都为之色变的神威气息，顷刻间就从小空山底下喷薄出来，恐怖的神威冲霄，把太古神山的天地都搅得风云骤变。
　　这股神威太恐怖了，都有神魔被这一股神威震慑得瘫倒在地上，两眼滚圆，目瞪口呆，又满是惊骇地看着小空山。
　　随着一股神威喷薄出来，小空山上空，都出现可怕的异象，一头头古老神魔气息汇聚的大龙咆哮诸天，动静震动无边疆域，振聋发聩，又有星辰幻灭，仿若一条又一条星河汇聚，降临太古神山。
　　“这是什么！？”
　　四周的诸天世界强者都震动，神色大变，他们抬头看天，隐隐间，似乎透过这些异象，看到了一条散发着琉璃神光的神脉。
　　看着这一条神脉，他们整个身躯都在悸动，体内的神魔血脉在疯狂抽动着，一股本能都要把他们的理智吞噬，要他们得到这神脉当中散发的神性力量。
　　那一刻，四面八方的诸天强者都知道了，小空山这是有惊天机缘神迹出世！
　　————
　　Ps：第五更！一万五千字更新求打赏！求票票！这段时间来爆了足足十三章，打赏和月票加更都差不多了。
　　各位爷，要不要继续啊？求支持！

244 禁忌凶险，太古神山震动
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516557264
　　太古神山，七十六踏天神城这一片地域无边无垣，有人曾经尝试过深入太古神山，但是却像是走进了一条无头路。
　　在道路的尽头，有着让不灭神尊都色变的大恐怖存在。
　　有人曾经慌张逃离了出来，留言说这一片地域深处，有着一股难以言喻的大恐怖力量，让他止步。
　　而这人回来没多久，就突兀暴毙而亡，想被什么诅咒了一样，身上燃起一股魔焰，被焚烧成了虚无。
　　这样的变故，让不少人都是色变，对七十六踏天神城深处多了几分忌惮。
　　能够让一尊强者都落得如此下场，这太古神山深处，到底有着何等的凶险？
　　“这是强大古魔神陨落之时，那股不甘怨念所化的血咒，这一片天地，曾经都抗击过上界古魔神一族，那里应该是一片战场存在，有着强大古魔神遗留的魔血，那些魔血必然就带着诅咒！”
　　有强大诸天世界的强者进来探查，隔着远远，就能够感受到那股凶险，神色无比凝重。
　　最终这强者都不敢深入，留下一句话之后，就退出了太古神山。
　　似乎这一片天地有着什么禁忌，让他不敢停留。
　　但七十六踏天神城深处的凶险，也吸引了很多诸天强者深入，其中不乏不灭神尊强者，他们在这深处看到了一片战场，上面骸骨遍地，有着如同山岳般庞大的诡异兽骨，也有形态妖异的漆黑骸骨存在，颅骨随处可见，一股阴森气息弥漫，可怖至极。
　　“那是古魔神一族的骸骨残留！”有知道隐秘的强大诸天世界强者震撼，这是一片什么战场？
　　战场里有强大的神兵残片残留，但是这些强者都不敢进去。
　　有人禁不住贪婪，觉得可以冒险一试，但是就在他们冲进战场的那一刻，却仿佛是触动了什么残留的力量，整个化作齑粉，一点点被磨灭成了虚无，凭空消失不见。
　　这样的一幕，让其他诸天世界的强者看着，都不禁头皮发麻，这一片战场太恐怖了，不是他们能够踏足。
　　不过这里深处，残留下来的遗址不少，好东西比起其他地方都多，他们还是不愿离去，哪怕极其凶险。
　　有人曾经看到了一头真龙出没，只见一道神光一闪而逝，一尊悄然潜伏过去打算屠龙的强大不灭神尊，顿时四分五裂，哪怕依靠着不灭力量，都未曾逃脱真龙的灭杀，一爪之下，整个人灰飞烟灭。
　　逃！看到这一幕，四面八方不少人脊椎都在发寒，太可怕了，这头真龙到底是什么实力？
　　一片岩浆大地中，不少绽放着神火的神药都在这里摇曳生长，许多强者闻风而来，看到这些神药，尤其是其中还有散发着不灭气息的神药，一个个心头大喜，这简直是一个修行神火的宝地啊！
　　“神药！这些神药都是本尊的！”
　　有不灭神尊冲了进去，横越而起，犹如一头掌控着天火的神鸟，展翅间飞跃万里，越过一个个岩浆湖泊，扑向了那些神药。
　　不少强者见状，都抵不住诱。。惑，哪怕这岩浆大地上弥漫着那一股股让他们心悸的凶险气息，他们依旧一个个都冲了进去，甚至都爆发了猛烈大战，神通镇天，神芒冲霄裂地，可怕至极。
　　可是当他们冲进了岩浆大地之后，这一片本是平静的大地，却忽然间沸腾翻滚了起来，一头头炽热宛若一团神火的鱼兽跃出，恐怖的炽热气息，一股股神火焚天，让那些强者皆是色变。
　　“滚！”
　　有不灭神尊出手，一掌拍下，也不过把十几头浑身密密麻麻鱼鳞的鱼兽拍飞，重新砸进岩浆大地下，一点事情都没有，如此强大的神火鱼兽，顿时让他们色变。
　　也有强大存在祭出神兵，全力出手之下，斩了一头浑身金黄宛若龙鱼般的鱼兽，一股金黄神血飞溅而出，弥漫出一股让所有强者都眼红的神性力量气息，那一瞬间，一尊尊强者的目光，都猛地看向了那飞溅而出的金黄神血！
　　“神性力量，这些鱼兽竟然蕴藏着如此浓郁的神性力量！？”这样的发现，顿时让这些强者哗然，激动极了。
　　“啊……”
　　也有惨叫声传来，众人看去，那脸色又是一变，一头恐怖庞大的鱼兽跃出，竟是瞬间撕碎了一尊不灭神尊强者！
　　虽然这不灭神尊一瞬间重生逃离，但这样凶悍的鱼兽，还是让他们有些心有余悸。
　　这是一片宝地，很多强者还有不灭神尊听闻后，都纷纷冲了过来，有人陨落在岩浆大地恐怖的鱼兽群攻杀下，也有人猎杀了一些鱼兽和镇压了一些神药，收获不菲。
　　“轰！！！”
　　徒然之间，整个太古神山七十六踏天神城疆域都颤动了起来，似乎有着什么可怕的神迹出世。
　　惊天异象从远方传来，冲天而起。
　　哪怕相隔遥远距离，他们抬头都能够看到天穹之上，那群龙咆哮，漫天星河降临，星河匹练凝聚的可怕情景，尤其是那股神威，震撼了这些强者存在，让他们瞳孔都是一缩，眼睛睁大。
　　这异象和神威太可怕了，哪怕相隔甚远，他们感受到都有一阵悸动的感觉，心神震动。
　　太古神山很大很大，他们这一片疆域虽然与其他神城不相通，有着难以想象的壁垒相隔，但是他们都知道太古神山的辽阔，神城无数，他们这里只是七十六踏天神城的地域。
　　而现在，这一神迹出世，那股惊天异象却是他们生平仅见，堪比之前看到天神碑出世一样。
　　“这是什么神迹出世？”
　　有强者睁大眼睛，震撼问道。
　　更多的不灭神尊强者则是瞳孔骤然一缩，看到了这惊天异象中，那隐隐能够窥探的一条神脉，他们心中颤动：“神脉！？”
　　“这太古神山里，还有神脉出世！？”
　　他们难以置信。
　　神脉这样的存在太珍贵了！
　　诸天世界当中根本就无法孕育出来，哪怕是星空当中的一些绝地凶地，也少有出现，一出现就会被强大的诸天世界抢走。
　　这是上界太古天神界，才有的至宝地脉。
　　这地脉能够孕育出神性力量存在，所以才称作神脉。
　　神魔境界后面，那是越来越难以修行，不灭神尊境界还可以依靠不灭神药来堆起来，但是九劫境神魔、返祖境神魔、神藏境神魔、归墟天神境神魔，那都需要惊天无量的神性力量，才有可能提升。
　　当然，这样的神性力量如果他们不灭境神魔境界也能够拥有，那么效果自然也是更佳。
　　“这异象出世的地方，距离不近啊。”有强者犹豫了起来。
　　在这岩浆大地上，同样有着龙阳鱼那样的奇珍，祭炼它们的神血，同样有着神性力量。
　　为了这神脉出世，而浪费时间赶去，似乎有些不值。
　　但是更多的不灭神尊，却直接就朝着异象出现的地方冲去。
　　神脉不同于这些龙阳鱼，那是可以源源不断孕育出神性力量的至宝，如果能够抢到这一条神脉，把它挪移会自己世界，那自己的世界未来将难以想象。
　　与此同时，神脉出世的动静冲破了七十六踏天神城疆域的壁垒，震动整个太古神山。
　　无数仍在太古神山中找寻的强大诸天世界强者，都是震惊抬头，看向了天穹之上那恐怖异象。
　　“神脉！？”
　　一些出自天神世界的天骄，都震惊不已。
　　天神世界同样浩瀚无边，其中势力除了天神一族外，其他大势力同样争锋不断，而其中一些拥有神脉底蕴的大族，都是天神世界中顶尖的大族存在。
　　而这神脉的力量，还不是寻常人都能够享受，一族当中，能够享受神脉修行待遇的人，没有几个！
　　除了真正传人外，就只有那些恐怖老祖了！
　　现在，这太古神山里，竟然有一条神脉出世？
　　“快，通知族中！”有天骄大急，连冲出太古神山，联络自己族中，请族里强者进入太古神山，找寻这一条神脉。
　　也有一些其他神城疆域的强者眯眼看着：“这一条神脉在其他神城出世，而每一座神城之间，都有难以想象的壁垒隔绝，想要过去，可不容易！”
　　“没有办法了，这神脉在其他神城地域出世，我们一族根本就闯不过去。”也有人垂头叹息，痛心极了。
　　“神脉出世？不知道来不来得及。”也有可怕天骄出手，祭出让不灭神尊都色变的可怖器物，瞬间击破神城地域间的壁垒，穿越而去，能够拿出这样恐怖手段的人，那来历让这些人想想就心惊胆战。
　　……
　　小空山上，神脉彻底苏醒，那股积攒无数年的神性力量激发冲霄，也惊动了姜武，瞬间出现在宫殿外，看着小空山。
　　这一刻，小空山整座山体都绽放出一阵琉璃神光，像是受到了洗礼一样，变得神异起来，有了蜕变。
　　毫无疑问，一旦经受了神脉出世这样的神迹，小空山将会变得非凡。
　　而姜武感受着神脉中绽放出来的那股神性力量，他身体都有欲动，心里惊叹：“好强大的神脉！”

245 不灭神尊破阵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516598394
　　这神脉对他的作用都很大，虽然是不及此前得到的神液，但是长年累月下来，也很强大很可怕。
　　所以姜武是必须要把神脉留在自己手中，谁想要抢夺，那就问问他的拳头答应不答应了。
　　“你们小心，我去看看能不能把神脉镇压，收起来。”
　　姜武对姜山河他们说道，想了想，又让包括姜妞妞、姜屠幼和姜山河儿子小胖墩等姜族弱小的人，收进了自己的洞天宫殿里。
　　如此，他随时都可以战，都可以走。
　　姜武去尝试能不能镇压神脉，但是他遁入地底下，刚刚接近神脉，就有一股难以想象的神威碾压而来，让他不得不止步，连遁出底下不再窥探。
　　这神脉的神威有点可怕，他感觉不灭神尊是无法镇压，甚至是，九劫境劫主能不能镇压，都是一个问题。
　　“只能守了。”
　　姜武想想，又把姜山河收进了洞天宫殿。
　　这样整座小空山上，就只剩下他、刑天无名、大羿青虹，还有黄金龙王。白冰雪她们，并没有在小空山。
　　小空山外，已经有不少虚界境神魔忍不住那股身体本能的欲念，朝着小空山冲杀过来。
　　但是就凭他们，却还不足以撼动小空山的护山大阵。
　　这样被欲念吞了理智的人还不少，不过片刻时间，小空山护山大阵外，已经出现了至少五十尊虚界境神魔，看着小空山，眼里都有着一股疯狂在跳动，他们体内的血脉感受着这一股神脉神性力量，身体中每一个细胞都在疯狂抽搐，像是饿疯了的人一样，已经忍不住悸动起来。
　　这种感觉前所未有，他们能够感受到，如果能够得到这小空山上那爆发出来的神性力量，吞吸炼化这股力量，他们绝对能够有着难以想象的蜕变。
　　“这是机缘！这是我寿命延续下去的希望，谁都不能阻止！”一名头发花白的虚界境神魔呢喃，眼中炽热的神色在跳动。
　　“一起破阵，杀进去！”没有人准备与姜武再谈，之前姜武那强势的姿态，已经让他们绝了这个念头。
　　所以他们冲过来之后，看到这么多人都出来了，所有人都是大喜。
　　他们一个人或许不能攻破小空山的护山大阵，十个人可能都不行，但是现在足足几十个虚界境神魔汇聚，这样的力量，顷刻间把一座神山夷为平地都不是难事。
　　一声暴喝之下，这些人都朝着小空山的护山大阵出手。
　　然而他们累成了狗，小空山的护山大阵依然纹丝不动，这个结果，让这些人眼中的欲念稍退，差点没吐血。
　　我日！
　　这一座神山的护山大阵，怎么这么坚挺？
　　他们全都傻眼，累瘫在小空山山门外，看着近在眼前的小空山，看着小空山的护山大阵，他们打了那么久，姜武都没有出现，这又让他们恼怒不已，总感觉这样的平静，就是在嘲讽他们。
　　其他还藏在暗中的虚界境神魔看得瞳孔缩起，心里倒吸着凉气，尤其是当初那些破除小空山护山大阵那些个虚界境神魔。
　　这护山大阵比起以前，明显变强了许多，不是虚界境神魔能够攻破。
　　“轰！！！”
　　有强大的神兵从远处袭来，那是一杆宛若蛟龙般的战枪，带着不灭神威破空，璀璨神光耀眼夺目，让许多虚界境神魔都不禁泪流满面，被这股神光刺眼。
　　一刹那之间，在许多窥视小空山的神魔都未曾反应过来的时候，这一杆战枪已经带着无匹威势，刺在了小空山的护山大阵上。
　　这护山大阵终究只是小空山遗址留下来的残余阵法，哪怕姜武修补过，也抵不住真正的不灭神尊！
　　一枪之下，小空山那护山大阵光芒璀璨，有力量爆开，席卷之下，让小空山外一些虚界境神魔都是色变，神体炸裂，在大地崩裂尘埃冲霄之时，吐血横飞了出去。
　　“不灭神尊！”
　　“啊！好痛……快走！快走！这也太恐怖了吧，一击之下的余波，都差点让我神体爆碎了！”
　　“不灭神尊出手了，快点避开这里！”
　　这些虚界境神魔都是色变，神魔层次，每一个境界都是天渊之别，同境界下，都有可能碾杀别人，更别说还是超越一个层次的恐怖存在。
　　在不灭神尊面前，虚界境神魔都只是一个蝼蚁，和其他弱小神魔没有什么区别。
　　这些神魔纷纷逃散，远处的那些神魔看到一杆战枪横空杀来，直接就破了小空山的护山大阵，一个个皆是高兴万分。
　　“破了！”破了小空山的护山大阵，那么他们就有机会登上小空山，寻找这一次机缘！
　　“走走走！这位不灭神尊杀来，必然会和小空山主人大战在一起，我们可以从小空山其他地方想办法潜入进去！”不少诸天世界神魔，都悄然朝着小空山冲了过去，眼里都是兴奋和激动。
　　更是期待，不知道这一次，能不能从小空山得到一个机缘造化？
　　如果可以，那么他们有种预感，这一次自己必然会有一种质的蜕变，受益终生那种蜕变！
　　远处，太古神山山岭当中，一尊身穿黄色神袍的身影缓步踏来，他一伸手，之前击破小空山护山大阵的战枪，就化作一道神光，回到了他的手上。
　　他看着前方的小空山，恐怖神念感知探寻着小空山，感受到那股浓郁仿若汪洋大海般的天地精气，还有从地脉之下透出来的丝丝神性力量。
　　少许，这不灭神尊眼里露出满意神色，像是打量着自己的新家一样，点头道：“不愧是一个修行宝地，如果自己能够在这里修行，那么或许，以后未必就不能窥探一番九劫境神魔那等无上修为！”
　　姜武从山上走下来，一步一步，沿着那一条小路，就是神色有些冷冽，护山大阵被打破，这已经是打自己的脸，不死不休的了啊。
　　“是小空山的主人！”
　　一些正要绕路，打算潜入小空山的神魔看到姜武，那瞳孔都不禁骤然缩小，心里莫名一慌。
　　或许是姜武给他们的印象太深太深了。
　　凶残、够狠，还疑似天神的传人！
　　这样的人如果是寻常时候，他们都会离开远远的不会招惹，现在也就是小空山这机缘太过吸引人，才不得不铤而走险罢了。
　　他们看了一眼，连忙悄然退去，打算绕道旁边或者小空山后面，找个好地方潜伏进入小空山！
　　那不灭神尊也看到了姜武，他眯了眯眼，道：“天神的传人？太古神山各大神城之间的疆域都有难以想象的壁垒封禁，根本就无法通过，而七十六踏天神城这附近的诸天世界，又哪有什么天神世界？”
　　“小子，你想要吓唬别人还行，但是想要吓唬本老祖，那还是差远了。”
　　姜武站在了小空山山门边上，眸光冷冽，盯着他道：“何须废话，天神世界的强大，又岂是你区区不灭神尊能够想象？一尊不灭神尊，想要找死，我成全你就是！”
　　“你吓唬本老祖？装得倒是挺像的，哼！”
　　那不灭神尊眉头一扬，手中战枪抡动，身影一晃间已然横移千里，可怖不灭神威震动天地，一踏之下，大地崩裂，他手中那战枪更是犹如蛟龙咆哮杀出，一道蛟龙身影凝聚，赤色光芒震天。
　　“昂！”一声龙吟咆哮响彻，可怕的炽热力量扑面而来，小空山山门前那些树木花草，都受不住这股炽热力量焚烧了起来。
　　“轰！！！”
　　姜武一步挪移，身子猛地一沉，两脚一踏之下，一拳猛然轰出。
　　神通-山河破碎！
　　千亿镇界神力爆发，一方界域徒然凝聚而成，朝着那杀来的战枪镇压过去。
　　“咔嚓！”
　　姜武一拳与这一枪碰撞在一起，那一千亿道镇界神力爆发下形成的界域，顷刻间，就被一股不灭力量冲破，两股恐怖力量瞬间炸开，席卷八方。
　　一阵惊天巨响传开，两人之间的大地都完全崩碎，漫天尘土如同铅云般炸起。
　　“杀！”
　　不灭神尊冲杀的身影一顿，姜武的身躯也晃了晃。但是下一瞬间，两人都扑杀了出去，宛若两头大凶之兽，近身拼杀，神通相拼，都有璀璨夺目的神光冲霄，让四周的神魔都看不清这大战。
　　可是那两股恐怖的神威气息碰撞到了一起，力量碰撞席卷之下，却让这些人纷纷神色大变，无比骇然和震惊。
　　这力量和神威也太可怕了吧！
　　那不灭神尊出手，有这样的神威和力量还没什么，但是那小空山主人，竟然能够与不灭神尊拼杀，不落下风？
　　他们都有点傻眼，又是心里凛然。
　　怪不得小空山的主人能够瞬间杀死几尊虚界境神魔，原来实力都已经比敌不灭神尊！
　　姜武两人碰撞片刻，他又一拳砸出，两千亿镇界神力倾泻之下，打在轰杀而来的蛟龙战枪上，把这不灭神尊轰退了出去。
　　他看着这不灭神尊，感受到自己拳上崩裂开的伤口中，那一丝丝不灭的力量，心里凛然，这不灭神尊的力量果真恐怖啊，不只是神体、神力的强大，这不灭力量还非常难以磨灭，很难缠。

246 拳杀不灭神尊，吓退诸天神魔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516611604
　　比起此前姜武曾经的一战，那半步魔尊境界的血府世界天骄血涯公子，眼前这不灭神尊的不灭力量要强太多。
　　天差地别！
　　“还好没有大意，不然要是我此前的实力来应对不灭神尊，绝对不是敌手，对上了，估计就只能先逃命了。”姜武眼中冷芒愈发浓郁。
　　这不灭力量太可怕了，镇界神力有了天神体的神威后，这才能够勉强抵住！
　　有了和不灭力量一拼的资格！
　　而被姜武击退几步的不灭神尊则是惊诧，他看向了姜武：“你还不是不灭神尊，竟然能够爆发出如此强横的力量！？”
　　姜武掌控了三种虚界力量，这消息他听说过，但是刚刚姜武明显没有动用三种虚界力量，而仅仅只是动用了神力，那股神力力量有着让他都难以想象的神威，浩瀚如汪洋，一拳之下，令他都不得不退避锋芒。
　　姜武震惊于不灭力量的可怕，这不灭神尊更是震惊于他那股神力力量的可怕！
　　这太惊人了，闻所未闻见所未见！
　　不是不灭境神魔，这神力力量竟然能够与不灭力量一拼！
　　“天神世界的强大，又岂是你这区区不灭神尊能够想象？”姜武斜眸了他一眼，口中淡然一句，这一句他刚刚就说过，此刻再说，差点没把那不灭神尊呛死。
　　“等本老祖把你镇压的时候，看看你的嘴是不是还这么硬！”不灭神尊气得口吐芬芳，身上杀意惊天。
　　咚！
　　一声巨响，大地泥土飞溅，一道身影仿若化身蛟龙般，朝着姜武杀了过去。
　　恐怖的不灭神威一瞬间又攀升了一个层次，让四面八方诸天世界的神魔皆是神色震动，心里一股悸动出现，浑身都是毛骨悚然，汗毛竖起，像是遇上了什么可怕的劫难一样。
　　“这股神威……”他们皆是惊惧。
　　一股威势，就已经让他们身心皆惧，毫无战意，这不灭神尊就是如此恐怖吗？
　　“呵！小子，刚刚本老祖不过动用了三层的力量，你还真以为自己很强，能够撼动不灭神尊了？不灭神尊的强大，又岂是你区区虚界境神魔能够想象！”不灭神尊朝姜武怒叱一句，显然是不岔刚刚姜武那般嚣张。
　　“轰！！！”
　　他手中战枪又是横扫而来，这一次就如同漫天烈焰焚星煮海，赤色神光冲霄，震动天穹，带着无与伦比的神威和力量，碾杀而来。
　　“三层力量？真巧，我也是！”
　　姜武口中轻语一声，再次冲杀了上去，他一声长啸，放开了手脚与这一尊不灭神尊拼杀，七千六百多亿道镇界神力调动起来，恐怖力量一拳碾压砸出，太古神山的虚空都徒然涟漪激荡。
　　就像是平静的湖面被扔下了一块巨石，一拳携着七千多亿道镇界神力力量，瞬间轰开了杀来的蛟龙战枪，把这不灭神尊身躯打爆！
　　“砰！！！”
　　一团血雾炸开，不过一晃间，这不灭神尊又汇聚重生在原地上，心中怒气冲霄，体内一枚又一枚炽盛的火焰神纹爆发，都杀红了眼，嘶吼道：“你找死！”
　　这不灭神尊爆发了可怕的血脉力量，与姜武拼杀，拼着受伤都不管不顾，就为了要强杀姜武！
　　一番碰撞之下，真不愧是不灭神尊存在，拼命下几番都打得姜武咳血，神体崩裂，被不灭神兵蛟龙战枪捅了一个血洞，身上染血。
　　身为不灭神尊，他根本就不怕受伤和被姜武打爆！
　　可姜武却不是不灭神尊，如果受伤下去，必然会栽在他的手上，这同样是不灭神尊的一个可怕之处！
　　然而姜武这样与他拼杀，不过是想要熟悉一下自己的力量，还有熟悉着不灭神尊的力量，熟悉不灭神尊的血脉力量、神通力量等等，一番大战下来，姜武心里体会，眼中眸光愈发炽盛。
　　“轰！！！”
　　片刻之后，姜武体内的镇界神力就全都倾泻而出。
　　几年时间过去，他体内凝聚的镇界神力都已经达到七千六百多亿，这一刻如同汪洋般倾泻出来，一瞬间横冲天宇，脚下大地都崩裂。
　　“该结束了！”姜武轻声道，身上杀意猛然冲霄。
　　天穹之上，古老意志被这一股镇界神力惊吓了出来：“我日，踏天神体这一门功法，被他修炼到了七千多亿道神力！？”
　　尼玛！
　　寻常人修炼踏天神力，踏天神宗自古以来最杰出的弟子也不过是凝聚了几十万道神力，开辟了几十万个炼体秘藏。
　　然后就会进入下一层修炼，一路修成强横的踏天神体。
　　结果这小子倒好，在炼体秘藏境界停留到了几千亿重炼体秘藏，神力都被他生生凝聚了几千亿道。
　　简直就是异端，他不是人，他是怪物！！！
　　这要是被上界那些老怪物看到了，不是可能，而是必然要出来弄死这小子，不会让人族拥有这样的怪物存在。
　　想着想着，古老意志又很愁，该怎么让这小子隐藏锋芒呢？藏起来肯定不行，再天骄一旦雪藏都会夭折，但是不藏……
　　又怎么去帮他隐藏？
　　“我记得，南方宫主似乎有一大神通，名为千变万化，拥有逆天的变换能力和模仿能力。”古老意志头痛，这一个得要怎么拿过来？那可是大神通。
　　古老意志在头痛，下方大战却已经再次掀起。
　　“轰隆隆！！！”
　　七千六百多亿道镇界神力被姜武倾泻了出来，化作镇界，轰然朝着这不灭神尊镇压了过去。
　　之前姜武动用的镇界神力，都还只是在体内，并没有消耗出去。
　　现在七千六百多亿道镇界神力，还是蜕变之后拥有镇界天神体神威的镇界神力，如同汪洋般镇压而出瞬间，那一杆朝着姜武碾杀而来的蛟龙战枪，都被镇压禁锢了下来。
　　不灭神尊的神体，更像是被一座难以想象的神山镇压在底下，让他徒然间被禁锢起来，眼色惊骇至极。
　　“你！”
　　这不灭神尊刚想要说话，姜武已然横移杀来，一拳带着无尽神力碾杀，瞬间将其神体打爆，那股带着毁灭气息、死亡气息的神力，都磨灭了他部分的神体，湮灭了一些不灭力量气息。
　　这一尊不灭神尊不过只是神力突破了不灭神力境界，距离成就不灭神体、不灭神魂的不灭神尊巅峰，还差得远了。
　　姜武七千六百多亿道镇界神力镇压而下，这不灭神尊都被其镇压在原地上，那蛟龙战枪被他打了一拳，便呜鸣一声，神光黯淡砸在地上。
　　十亿、百亿、三百亿……
　　镇界神力都在疯狂燃烧，神威滔天！
　　可怕的镇界牢牢把这不灭神尊镇压在原地上，哪怕打爆之后再重生恢复神体，都无法逃脱。
　　姜武一拳又一拳打出，在镇界神力燃烧了一半之后，把这不灭神尊彻底磨灭，碾杀在小空山山门前。
　　依靠蜕变的镇界神力，还有镇界天神体的神威，如今姜武就有了与不灭神尊拼杀的资格，甚至不顾一切疯狂燃烧镇界神力之下，都能够镇压寻常不灭神尊，将其一点点湮灭斩杀！
　　“如此，如果我动用了镇界天神体的力量，那么或许，修成两种不灭力量的不灭神尊，都不会是我的敌手，不灭神尊巅峰的强者，我都能够一敌。”
　　姜武心里有了谱，安定了许多。
　　可是看到姜武一次次打爆那不灭神尊的神体，最后更是将其彻底湮灭，四周那些窥探小空山的诸天世界神魔，却一个个惊呆了。
　　“什么！？”
　　“不，不灭神尊都被杀了？”
　　他们难以置信，那可是不灭神尊啊，竟然都被小空山主人杀死？这小空山的主人，竟然可怕到了这种层次。
　　不灭神尊的陨落，吓退了这些诸天世界的神魔！
　　转瞬之间，那些目睹这一场大战的神魔，都转身惶恐逃离，不敢再接近小空山半步，像是小空山，就像是看着一个大凶之地一样！
　　姜武瞥了山门前一眼，扫视一圈，又把目光，看向了身后小空山四周。
　　已经有神魔悄然绕路，来到了小空山的四周，两边，还有小空山后面都有，而且人数还不少。
　　这些神魔看到小空山上没什么人，都是大喜，直接就冲了上去。
　　然而他们冲进了小空山，悲剧才刚刚开始，一个个禁制被他们激发，禁制与禁制之间又连成禁制大阵，恐怖的力量倾泻之下，冲进去的神魔瞬间遭殃。
　　“不！！！”
　　“啊啊啊！救命，饶命啊！！！”
　　“啊，全都是禁制！！！”
　　眨眼间，那些冲上小空山的神魔，包括虚界境神魔，都被禁制的力量碾杀，神体被碾碎，瞬间染红了小空山山地，血腥弥漫冲霄。
　　这一幕，看得那些慢了一步的神魔浑身汗毛倒竖而起，瞪大眼睛，后脊寒气直接涌上了脑海，毛骨悚然！
　　他们看到小空山四方都有禁制力量爆发，心里不禁大骂，我日，这他妈整座山都布下了禁制。
　　有没有这么变。。态！？
　　这什么人啊这是！
　　他们顿时转身就跑，都不敢再踏入小空山半步，转眼间就逃得无影无踪。
　　心里对于小空山的恐惧，已经足以让他们记住一辈子，阴影。

247 九千亿重炼体秘藏境界，风云再起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516625263
　　姜武看着他们离开，也懒得去追杀，这些人让他们冲上小空山都不敢，给了他们机会都不珍惜，以前硬是要上，现在敞开了他们又骂骂咧咧，要求真多。
　　他挥手把这不灭神尊的不灭神兵，还有留下来的一个洞天宫殿收走，转身往小空山上走。
　　这一战他伤势很重，不灭神尊的力量都打得他骨骼崩裂。
　　那些不灭力量气息难以磨灭，估计得要花一两个小时来养伤，然后好好睡一觉才能恢复。
　　而在他返回小空山疗伤的时候，不灭神尊攻杀小空山，却栽在了小空山主人手下的消息，也很快席卷四方，无数诸天世界神魔听了，都像是雷霆轰鸣一样，脑袋都短暂空白了一会儿。
　　震惊！悚然！
　　虚界境神魔陨落还没什么，但是不灭神尊，那可是不灭境神魔啊！！！
　　一尊不灭境神魔，都能够让一方诸天世界在太古神山里横行，他们都不敢招惹。
　　可现在，这样的恐怖存在，却是栽在了小空山主人的手下？
　　一时之间，小空山四方都成了一片空域，没人胆敢靠近挑衅小空山的凶威，偶尔路过，都惶恐不安极了。
　　姜武恢复伤势，把体内残余的不灭力量都一一湮灭，就安然睡了一觉，醒来之后，他开始恢复自身镇界神力，恢复自身的精神气。
　　一个月后，姜武精神气恢复巅峰，而且一战之下，他感觉自己的力量都圆润了许多。
　　气息隐隐有所变化，那是内在的变化。
　　这也是为何力量不是一下子提升至恐怖层次的缘故，力量提升太恐怖，就越是难以掌控，有时候反而不是好事。
　　那样他需要花费几倍、十倍，甚至百倍的时间去打磨才行。
　　“提升！”
　　姜武感受一下自身神魂，神魂世界中，神魂身躯都绽放出琉璃光芒，魂体有着莹白光芒流转，已经凝实了许多。
　　所以他心念一动，把修为由之前的八千二百亿重炼体秘藏，提升至九千亿重炼体秘藏。
　　“轰！！！”
　　又是八百亿重炼体秘藏开辟出来，体内力量激荡。
　　姜武等待这一股力量平复，身体那一次次淬炼变化结束后，才感悟自身的变化，镇界天神体体内的神纹，尤其是那细胞之上一个个玄妙繁复的神纹，都变得凝练了许多，一阵世界气息波动，弥漫而出。
　　而他一看自己的信息，镇界天神体的力量觉醒，已经达到了六十/一百的程度，进度还可以。
　　“这样继续提升下去，不用那种恐怖的神液，相信自己也能够彻底觉醒镇界天神体。”姜武想着，心情还算不错。
　　九千亿重炼体秘藏，等到自己熟悉掌控这一股力量之后，自己就能够继续突破。
　　以他的估算，或许一万亿重炼体秘藏层次，就会有质的蜕变。
　　或许那个时候，他自身的力量就能够比敌不灭神尊。
　　实力，还能够暴涨！
　　姜武出关，姜山河、刑天无名和大羿青虹、黄金龙王他们，都在小空山上吞吸神脉散发出来的神性力量，这一股神性力量弥漫汇聚在小空山上，把小空山化作了一个比天神之路都要好的修行圣地。
　　短短时间内，姜山河他们几个的气息都有了很大的变化，他们的体质同样在变得强横，同样在蜕变。
　　或许不能蜕变成天神体，但这样的蜕变，必然能够让他们收益终生，实力也能够更强。
　　姜武也盘膝坐在小空山上，唤出了本命神兵山河宝鼎，又拿出了那不灭神尊的不灭神兵蛟龙战枪，还有从那洞天宫殿里发现的一些强大神金，姜武都让自己的本命神兵将其一点点祭炼吞噬。
　　接连吞噬不灭神兵残片还有这样的不灭神兵、强大神金，姜武的本命神器已经变得很强横，距离突破不灭神兵，都不远了。
　　“有了不灭神兵，自己的实力又能够强横不少。”姜武想到这里，就想到了血神石胎和魂世经石碑。
　　那两个可都是好东西，比起不灭神兵都要好。
　　或许以后，都能够成为他本命神兵的根基，让他的本命神兵，变得更强大。
　　炼化了不灭神兵和强大神金后，姜武也开始修炼，吞吸神脉神性力量蜕变镇界天神体，还有以神性力量蕴养本命神器，身上朦胧神光绽放，一股淡淡的神威，让姜武身周虚空涟漪。
　　不远处的姜山河他们都被惊动，震惊看向姜武，这股神威气息，让他们心头都在悸动，太可怕了。
　　“怪不得小武哥能够斩杀不灭神尊。”
　　姜山河嘀咕一句，语气难掩心里的震惊，哪怕过去了一个月，对于自己昔日伙伴都能够斩杀不灭神尊，依然震撼极了。
　　山祖如今，或许实力也不过如此吧。
　　小武哥的实力，提升太快了！
　　或许是杀死不灭神尊的震慑，接下来一段时间里，小空山都很平静，有不灭神尊来到了附近，但都没有轻举妄动，而是蛰伏了下来。
　　姜武也利用小空山下神脉散发的神性力量，继续蜕变镇界天神体，觉醒镇界天神体的力量。
　　之前被神脉出世的异象引来的神魔才被吓退，远处一些被引来的人又源源不断汇聚过来，那神脉出世的动静太大太大了，都震动整个太古神山，那股神威，让不少人都有一种大机缘出世的触感，不顾一切都朝着这里来。
　　只是来到这里之后，小空山前曾经爆发的一战，又让这些神魔大惊失色，连不灭神尊都死在了小空山，这也太凶狠了吧。
　　而随着他们在小空山附近停留，他们从四周诸天世界的神魔口里，知道的消息就越多，越是心惊。
　　尤其是那些虚界境神魔和虚界境神魔以下的天骄，听到小空山除了护山大阵外，还布下了满山的禁制，他们脸都黑了。
　　艹！
　　这简直是不给他们一点机会啊！
　　他们心里诅咒，这样的狠人到底是什么心理啊，布下满山禁制，这也太极端太凶残了。
　　然而他们这样的念头，正是姜武想要的效果，有安全感啊。
　　难不成，你们这些想要谋害我的人，我还不能祸害……呸，还不能布下一点禁制弄你们？
　　你们怕就对了。
　　时间一晃，又是两年半过去，这段时间里，小空山外汇聚了无数的神魔，神脉出世那样的动静，几乎把七十六踏天神城疆域上无数的神魔，都吸引到了这里来。
　　虚界境神魔都已经数不过来，更有几尊不灭神尊悄然而来，都已经盯上了小空山，不过他们还是忌惮。
　　一尊不灭神尊陨落在小空山上，这给了他们极大的震慑，这些不灭神尊都不敢轻举妄动。
　　他们在等，等机会的到来！
　　而当天皇世界、古帝世界的人都出现在小空山附近的时候，这些人就知道，自己等待的时机来了！
　　“小空山？”
　　“这神脉的出世，出现在了小空山下？”
　　皇极鸿天和古帝君来到这里之后，等到他们了解清楚情况后，那脸色都是微微一变，他们可没有忘记那个杀了血府世界血涯公子的‘武’。
　　提前引动了天神碑，在天神碑上独自留名，震动诸天世界！
　　这就是他们认识的‘武’！
　　而皇极鸿天想到更多，要知道这位‘武’，可是掌控着三种虚界力量，更曾经传言是来自天神世界的传人！
　　天神世界，他们又怎么能够无视！
　　皇极鸿天把这些都告诉了皇极帝释，皇极帝释神色很平静淡然，道：“天神世界这段时间内，都不曾有天骄破开神城间的界壁而来，他怎么可能是天神世界的传人？”
　　“再说，想要破开神城间的界壁，这可不是虚界境的力量能够做到，哪怕他手里有着强大神兵也一样。”
　　“这……”皇极鸿天眉头皱起，犹豫片刻又道：“可他那天赋确是恐怖，掌控三种虚界力量，更引得天神碑为他出世，现在短短时间内，更是能够杀死不灭神尊，这样的人，不会简单吧。”
　　他们的到来，也让姜武曾经在七十六踏天神城的事情传开。
　　知道曾经天神碑出世，就是因为小空山主人的引动，小空山四周无数神魔，包括那几尊不灭神尊都是大惊。
　　这小空山主人也太神异了啊。
　　天神碑一次出世，震惊无数诸天世界。
　　现在神脉出世惊天动地，又是与他有关。
　　另一边，古帝禹与皇极帝释同样的态度，平静自若，对于姜武那天神世界传人的身份并不认同，也没有被姜武展现出来的实力震慑。
　　“既然你认识他，那么去把他叫出来吧。”
　　“他天赋不错，如果追随于我古帝禹，那么小空山这神脉，也不是不能给他一个修炼的机会。”
　　皇极帝释差不多与皇极鸿天这样说，他们两人皆是强大至极的天骄，一个是天皇世界皇极天朝传人，一个是古帝世界古帝传人，都是下一个掌控世界的唯一继承人，行事都尤为霸道。
　　在他们看来，让姜武追随也不过是爱才、惜才，毕竟能够掌控三种虚界力量，还能够引动天神碑，这样的天赋，确是惊世骇俗。
　　皇极鸿天和古帝君都走向了小空山，他们见面后面面相觑一眼：“一起吧！”
　　他们一起走向了小空山，这一举动，顿时引得小空山四方无数神魔和那几尊不灭神尊瞩目，神色一凝，氛围都变得凝重了起来。
　　姜武，也很快出现在小空山下，看着他们，微微惊异道：“咦，是你们两个？”
　　他眼中有神魂眸光闪动，目光隐晦扫视四方，片刻后眼睛微微眯起，透过神魂瞳术神通，他看到了足足八尊不灭神尊存在。
　　其中两个，更是强横可怕！

248 对战古帝禹，可怕大战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516691327
　　“你们天皇世界和古帝世界，是为了神脉而来？”姜武扫视了一圈后，眸光微凝，直视着皇极鸿天和古帝君两人。
　　几年时间过去，这两人修为依旧没有突破不灭神尊。
　　虽然身上亦有不灭气息隐现，但估计就是半步不灭神尊境界，距离突破，还有段距离，能不能成功突破，也是未知数。
　　所以这一刻，被姜武眸光注视着，皇极鸿天与古帝君那神色都是一变。
　　只感觉脑海轰隆一声巨响，如同雷霆炸响。
　　宛若被一尊可怖的存在俯瞰注视着，让他们两个都不敢对视。一股仿若天地般碾压而来的神威临身，那神体更是发出骨骼爆鸣声，脚下脚步踉跄着退了两步！
　　恐怖！
　　这一刻两人心里就有这种感觉，那股神威碾压着他们的心神，一股大恐怖瞬间由心而生。
　　“不可力敌！”
　　皇极鸿天和古帝君两人的神色都一变，连退数里，这才停下来。
　　皇极鸿天神色有些难看，看着姜武，道：“武兄，你这一礼不可谓不重啊。”
　　古帝君没说话，但眸光都微微一冷。
　　“废话少说。”
　　然而姜武却神色漠然，盯着两人，平静道：“如果两位是为了神脉而来，那么可以走了，如果不想走，那么彻底留下来也不是不行。”
　　“口气不少。”
　　一道淡然的声音传来，皇极帝释从山林间走出，一身黄袍披身，黄袍之上有日月星河显化，淡淡日月神芒散发，举手投足间，都仿若能够牵动天地，一股磅礴的皇者之威，压了过来。
　　看到皇极帝释出现，四方山林里不少神魔都是神色一震，尤其是皇极帝释身上散发出来的那股皇者威严，宛若一尊天地帝皇出现，撼动了他们的心神。
　　“好恐怖的神威，这人是谁？”有不认识的神魔心里惊骇，哪怕相隔甚远，他都有些惶恐畏惧。
　　这太可怕太强大了！
　　皇极帝释出现，站在了皇极鸿天身前，直视姜武，道：“你与本尊一战，你赢了可以占据这神脉，你输了，那就从此追随与本尊，这神脉，同样归本尊。”
　　“这是我兄长，皇极天朝太子，即将继任皇极天朝帝皇之位。”皇极鸿天也说了一句，就怕姜武会轻视一般。
　　“你我一战，我赢了什么都没有，你赢了却让我追随和得到神脉？你脑子歪了？”
　　姜武无视皇极鸿天的话，看着皇极帝释，眸光泛起冷芒：“这样吧，要是你能够在我的拳下不死，那我勉为其难，收你为随从如何？”
　　“放肆！”
　　有怒喝声从不远处山林传来，应该是皇极帝释带来的随从手下。
　　“轰！！！”
　　刑天无名身影一晃间出现，直接提着巨斧杀进了那一处山林，滔天古魔神威浩荡诸天，一斧劈下，魔影纵横，把那一处山林都劈碎了。
　　“敢出手？找死！”
　　那里一尊身穿武将神铠的虚界境神魔杀出，一手战矛横击，杀向刑天无名的巨斧。
　　然而在他那战矛触碰到巨斧那一刻，他那脸色却徒然一变，恐怖如汪洋大海般的神力神纹碾压而下，顷刻间磕飞了他手中的战矛，直接劈在了他身上的神铠，将其一斧劈碎。
　　“噗嗤！！！”
　　这战将口吐鲜血横飞出去，两眼翻白，像一只死狗似的砸进了一座神山，都没了动静，昏死过去。
　　这突然的一战，惊呆了四方的神魔，还有天皇世界的人。
　　这一位战将可不是常人，而是跟随在皇极帝释身边的随从守卫手下，寻常时候，都能够碾杀普通虚界境神魔巅峰。
　　可是现在，这样的战将却被人一斧劈了一个半死？
　　刑天无名手持干戚，一手巨斧，一手巨盾，足有八丈高大的魁梧身躯仿若战神临尘，眼神冷冽，睥睨四方，凶威碾压一众诸天世界神魔心神。
　　“公子在说话，何时轮到你们插嘴？”刑天无名呵斥一句，“谁若不服，可以来战！”
　　四周寂静无声！
　　没有人应战，此刻，刑天无名身上两种虚界力量暴起冲霄，如同一座可怕至极的火山般。
　　那股古魔神神威浩荡天穹，更是震撼着四周的神魔。
　　“两种虚界力量！”
　　“怎么可能，这人竟然都修成了两种虚界力量！？我的天，肉身虚界力量有那么容易修行吗！”
　　“我日哦，这蛮力也太吓人了！”
　　四周传来起伏不定的声音，抽吸凉气，那种震惊和惊骇已经显露出来。
　　有天皇世界的神魔神色阴沉，朝着刑天无名围了过去，身上神威凝聚，一股股凶威，都锁定了刑天无名。
　　刑天无名与他们相视，毫无畏惧！
　　皇极帝释没有出手，只是微微转头，看着刑天无名，他眼里的眸光微动，心里略显震动，两种虚界力量？这人的手下，都有如此强大的天赋？
　　“轰！！！”
　　但是这时候，却有一股力量碾压而来，一拳之下，把刚刚出手的刑天无名给轰飞，口吐神血，砸向了小空山。
　　姜武身影一动，伸手一揽把刑天无名的躯体揽住，一股巨力透来，但轻易间就被他化解。
　　一拳，刑天无名那强大至极的神躯，都崩裂出一道道血痕！
　　甚至都有不灭力量，在他体内搅动！
　　姜武眼中杀意迸发，一掌拍下，恐怖的镇界神力轰进了刑天无名体内，刑天无名又是一口血喷出，却把体内那不灭力量全都喷了出来。
　　小空山另一边的山林里，古帝禹缓步踏出，看到姜武如此轻易就镇压了自己的不灭力量，清除出来，眼里都有惊异。
　　他口中轻道：“一条狗，主人在说话的时候，你又岂能动手？没有规矩。”
　　“轰！！！”
　　姜武把刑天无名一掌送回小空山上，转身一步踏出间，已然化作一尊百丈庞大的肉身法相巨人，一腿抡动，如同巨龙咆哮天地，朝着古帝禹踢去。
　　“我的人，又什么时候轮到你他妈出手教训？什么玩意！”
　　“给脸不要脸，那就去死吧！”
　　姜武口中一吼，他脚下太古神山大地都在崩裂，那仿若龙龟般的大地纹烙都难以承受他一脚的力量，被崩裂出道道狰狞裂缝，泥土迸溅，宛若土龙般溅起，朝着古帝禹杀去。
　　“这教养，注定难成大器！”古帝禹听着姜武如此言语，眼中厌恶神色显露，身上恐怖帝威如龙冲霄，一掌拍出，有若神龙咆哮，那尾部抡动劈下，一道霸道至极的刀光斩天而下，直斩姜武。
　　姜武一脚就粉碎了这一道刀光，两人交手，恐怖力量如同汪洋神海般炸开，滚滚滔天，席卷八方天地，无数人都为此色变。
　　退！天皇世界和古帝世界的一些神魔都惶恐后退，一些人退之不及，都被这一股大战余波掀飞，差点死在其中。
　　古帝禹以手为刀，与姜武拼杀肉身，滚滚滔天的不灭气息如同世界般碾压而下，要把一切碾爆。
　　“杀！”
　　姜武一吼，声若洪钟雷音滚滚，他那身影一晃间又化作原身，一拳抡动，与古帝禹的刀掌硬碰到了一起，那一刻就如同一尊宝鼎与世界的碰撞，发出铿锵之音巨响，震动天地，大地都被他们掀飞沙石席卷，巨石崩碎。
　　“嘶，这还是人吗？怎么感觉像是两头太古人形巨龙在拼杀！”四周诸天世界的神魔神色骇然，心头颤动，看着这一战，他们身体都本能地在颤栗。
　　太可怕了！
　　大战中的两人，一个又一个神通在他们手掌间形成，随手一击碰撞，都是无数神纹与神力的碾压，如汪洋般浩瀚可怕。
　　“这人敢直接出手，实力真是可怕，比起之前那一尊不灭神尊，都要强大十倍不止！”
　　四周的神魔惊骇，姜武心里都震惊。
　　他这拳脚砸在古帝禹的身上，都感觉像是砸在了一块神铁上一样，哪怕他动用了三千亿道镇界神力，都打不动这神体。
　　也不是打不动，而是往往刚刚撼动，碾杀其无数细胞血肉，下一瞬间，这些血肉又会瞬间重生！
　　不灭不死！
　　太强了，这样的神体！
　　古帝禹都修成了不灭神体，身拥不灭神体和不灭神力两种力量，这一刻出手下，却感觉姜武非常棘手，那股力量有着一股超凡脱俗的神威，远远超越不灭神尊，让他都心惊至极。
　　虽然至今姜武都只是动用神力力量，甚至都没有不灭气息出现，但是古帝禹却感觉有种憋屈，根本就无法撼动姜武的力量和神威。
　　相比于姜武震惊，他心头更都有种咬牙切齿的触感，不是不灭境神魔，却有着能够撼动不灭神尊的力量！？
　　“这是什么怪胎！该死！”古帝禹心里都暗骂。
　　嗡！
　　下一刻，他手中一柄绽放出滔天帝威的不灭神刀出现，刀光璀璨天地，一斩之下，宛若把这一片天地都斩开。
　　“今日，你难逃一死！”古帝禹低吼了一声。
　　“真巧，我感觉你今日才是难逃一死！”姜武回了一句，身上滔天神力澎湃而出，足足八千三百亿道镇界神力爆发席卷，满头发丝都绽放出琉璃神光，体内九千亿重炼体秘藏的神威，力量底蕴是何其可怕！

249 踢爆古帝禹！力战八尊不灭神尊！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516700804
　　对于姜武与古帝禹的一战，皇极帝释没有插手，他们有着各自的骄傲，除了像对付血府世界那般的魔神外，寻常大战，他们都有着自己的底线。
　　像刚刚，刑天无名出手都伤了他的手下，皇极帝释同样没有出手，因为刑天无名只是虚界境神魔！
　　皇极帝释带着皇极鸿天他们退到一旁观战，身上一股帝皇神威弥漫，神色淡然自若。
　　但是看着姜武与古帝禹拼杀竟完全不落下风，皇极帝释眼底眸光炽盛，心里都意外极了，神色终于是正视姜武一般，没有再有刚刚那种，要收服姜武为随从的想法念头。
　　姜武有着与他们一敌的实力，这样的力量，哪怕最终不敌，他们也都很难留下。
　　姜武，有着和他们平起平坐的资格！
　　而在看到古帝禹身上神威一动，动刀之时，皇极帝释心头微动，就看向了姜武，他很想知道，这人到底有没有那样的底蕴，去抗衡古帝世界古帝的下一任传人！
　　“轰！！！”
　　这时候，足足八千三百亿道镇界神力，从姜武身上倾泻而出，姜武满头发丝飞扬，绽放出琉璃神光，如同一头头蛟龙咆哮天地，恣意放纵，这神力如同一片神海汪洋般，构建了一座世界。
　　恐怖的镇界神威弥漫，仿佛能够把一切事物，包括时间、空间、力量气息都统统镇压！！！
　　这样的力量界域碾压而出，四面八方无数神魔都是色变。
　　这一股力量界域镇压数十万里天地，无数神魔都被其笼罩镇压。
　　那一刻，他们感觉自己的神体、神魂，还有体内的神力力量等等，都仿佛被禁锢了一眼，思维停滞。
　　一缕惊骇神色都没有显露出来。
　　“怎么可能！？”
　　他们心里这样的念头浮现，全都懵了。
　　这样的力量，竟然相隔如此遥远的地域，还是在太古神山当中，把他们镇压了，连动弹都无法动弹！
　　在这其中，还不乏虚界境神魔这样的存在！
　　他们全身的力量、意志、神威都疯狂爆发，但是那股镇压他们的力量依旧如同擎天神山，巍峨屹立，巍然不动！
　　无法撼动！！！
　　而处于镇界神力镇压的中心，古帝禹都是神色一变，姜武这一股神力爆发出来，他脑海都有过短暂空白，这一股神力太浩瀚太可怕了，滚滚滔天，如同汪洋大海，铺天盖地碾压而来。
　　“杀！！！”
　　一晃间，古帝禹反应过来，体内神力刹那间变得无比狂暴，神魂力量也在撼动天地，手中不灭神刀锋芒裂天，猛然斩出。
　　撕拉！！！
　　像是撕开了什么一样，但是恐怖滔天的镇界神力碾压而下，古帝禹依旧受到了影响，像是陷入到了泥潭中，速度骤然暴减。
　　而在他身前的姜武，那一身神威却徒然一变。
　　就像是原本一个堪堪入目的存在，忽然间就成了一尊仿若擎天神魔，那股神威浩瀚如无垣星空，眸光俯瞰着自己，就如同注视着一个微不足道的蝼蚁。
　　古帝禹心头剧震，两只眼眸瞳孔骤然间扩大，两目圆睁，看着姜武：“这股神威气息……”
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜武已然一脚踏来，如同一座恒古长存的神山碾压，顷刻间碾爆了古帝禹身上的神袍，踏在古帝禹的不灭神体上，古帝禹那身躯瞬间寸寸崩溃，血肉、骨骼都粉碎，化作一团血雾炸开。
　　天地间徒然一静！
　　无数神魔脑子都嗡鸣震响，不只是被姜武这一刻那股神威吓住，更是被姜武一脚踏出，就把古帝禹这么一尊可怕不灭神尊碾爆的恐怖情景吓懵了。
　　“帝，帝子被一脚碾爆了？”古帝世界的人更是两眼一黑，感觉像是窒息一样。
　　一股压力沉重压下，让他们无法呼吸。
　　他们帝子自出世起就是同辈无敌，把其他人压得无法抬起头来，古帝世界所有天骄都看着帝子的背影颤栗。
　　在他们的心里，他们帝子出手，有谁不能碾压纵横？
　　可是现在，古帝禹却被瞬息间打爆了神体！
　　原本笃定姜武不是天神世界的传人，只是其他诸天世界走出来的天骄的皇极帝释，这一刻脸色都猛地一变，看向姜武的目光，都充满了惊骇神色，脱口而出道：“天神之威！？”
　　“嗡！！！”
　　下一刻，皇极帝释都不再旁观，手中一动，一面日月神境出现在手中，顷刻间杀向了姜武。
　　他体内无尽不灭神力灌入日月神镜，一轮日月星辰轰然碾压而出。
　　打破了姜武那镇界神力的镇压，朝着姜武杀了过去！
　　本来姜武还要杀向古帝禹那重新凝聚的身躯，但是皇极帝释联手杀来，他返身两臂横击，如同巨龙咆哮，虚空震荡，一方山河把皇极帝释都笼罩在其中，随着姜武两拳碾压而下，山河破碎。
　　“轰！！！”
　　可怕的毁灭力量，伴随着一股让皇极帝释心颤的神威碾压而来，皇极帝释以日月神镜抵御，都被这股力量打飞，脸色兀地一白，口中咳出一口口鲜血。
　　他看向姜武的目光，都满是惊骇！
　　这力量太可怕了，让他心头都在颤栗，如果没有日月神镜抵御，只怕这一击他神体都要被打爆。
　　“杀！！！”
　　古帝禹怒吼，手持霸道至极的不灭神刀杀来，划破姜武镇压而下的镇界神力，怒然一斩。
　　姜武一拳轰杀上去，那不灭神刀斩落，却直接被一股可怕的天神体力量震得神光溃散，悲鸣颤动，差点没有被打得神性掉落，直接折断。
　　“一介小儿，也想跟我横？滚！”
　　姜武又是一脚踹了出去，天地徒然崩裂，可怕的力量横击天空，把杀来的古帝禹直接踹飞了出去，踹得那脸都炸裂，神血挥洒长空，血洒了他一身。
　　这样的一幕，看得其他诸天世界的神魔头皮发麻，内心恐惧都涌上了脑海。
　　尼玛！
　　这小空山的主人也太蛮横可怕了吧！
　　“杀！！！”
　　这个时候，又是一尊尊不灭神尊杀出，到了这里，他们自然不可能就这样不出手就退走，不论如何，小空山里那一条神脉的大机缘大造化，他们必须要争一争，不争就这样退去，他们死都不会甘心。
　　如果真的争得这机缘，那么他们必然能够得到极大的蜕变，日后未必就不能眺望九劫境神魔境界！
　　足有六尊不灭神尊一同杀出，恐怖不灭神威撼动天地，小空山前一片一片山岭崩裂，都被这一群不灭神尊踏裂，山林都被冲击毁灭了。
　　四周都有诸天世界神魔被他们徒然杀出的动静所伤，吐血横飞，其他的神魔都惊叫窜逃，震惊万分。
　　“又有不灭神尊出手了！”
　　这一战真是让他们大开眼界，一尊又一尊不灭神尊汇聚，就为了小空山上出世的神脉。
　　也有人神色狰狞不甘，如此之多不灭神尊出世，他们如何争得一丝机缘？
　　“杀吧！最好两败俱伤，全死透了！”他们扭曲的思想诅咒道。
　　姜武身躯屹立于小空山前，两手垂下挺立，一身淡青色神袍，目光淡然自若看着这一尊尊不灭神尊杀出，他收敛起身上弥漫出来的镇界神力，体内一股又一股镇界天神体的力量调动，如同江河般滔滔不绝。
　　“轰！！！”
　　六尊不灭神尊一同出手，有战矛横空如同神龙捅杀而来，可怕不灭神威震天动地！有神剑横空，一斩之下大地崩裂！也有神火滔天，热浪滚滚把大地都炙烤冒出黑烟化作岩浆！
　　“死吧！”
　　“小空山是我的！神脉都是我的！”
　　有人低声怒吼，六人一同杀向姜武。
　　只是下一刻，原本屹立于小空山前的姜武，身影却猛然间消失不见，一道道攻杀神通落空，这些不灭神尊神色皆是大变。
　　“不好！”
　　正当他们要防御之时，一尊不灭神尊头上，一腿已然如同巨斧般横天斩下。
　　“噗嗤！！！”
　　这一尊不灭神尊，瞬间被姜武一腿打爆。
　　镇界天神体的力量太恐怖了，不灭神尊的不灭神力想要抗衡都难，尤其是这些只是凝聚了不灭神力的弱小不灭神尊。
　　姜武身躯横移之下，瞬间又打爆了另一尊不灭神尊的神体，另外四尊不灭神尊才得以仓皇而退。
　　而此时，皇极帝释与古帝禹两人又联手杀了上来，日月星辰横空，刀光世界碾压天地，可怕的神威浩荡，都能够与姜武争锋，他们联手其他六尊不灭神尊，与姜武疯狂拼杀，神血挥洒大地。
　　“轰！！！”小空山前的太古神山大地被他们一次次神通力量碾压，都掀翻了一次又一次，生生被削去了几层。
　　而在小空山他处，已经有成千上万的虚界境神魔杀出，朝着小空山的护山大阵攻杀而去，唯有乘着这些不灭神尊缠住了姜武，唯有这些不灭神尊恐怖存在都在大战脱不开身，他们才有机会染指神脉。
　　“杀！！！”
　　这些人疯狂怒吼，一同朝着小空山的护山大阵攻杀，在几次不成功之后，有人喝令，不少人都一同攻杀一处，终于让小空山护山大阵几处大阵基点炸裂，护山大阵摇摇欲坠。

250 大战结束，血府世界现踪
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516725831
　　片刻后，伴随着护山大阵凭着炸开溃散，整个小空山都敞开在这些神魔面前。
　　这些神魔顿时激动大喜，眼睛透着红光，尽是疯子似的喜悦神色，无数神魔宛若太古凶兽出没，踏动山河，如同潮水般，密密麻麻都朝着小空山上冲去。
　　“轰！！！”
　　可是就在他们蜂拥冲进小空山山门那一刻，无数禁制却是被激发，一个个禁制连同形成了禁制大阵，恐怖力量瞬间倾泻而下。
　　那一刻，一尊又一尊虚界境神魔脸上都露出了恐惧的神色，惊悚至极。
　　“不不不！！！”
　　有人神魂都在颤栗，疯狂转身往外逃窜。
　　然而禁制的力量却比他快，顷刻间已经杀至，从这些虚界境神魔身上碾压过去。
　　下一刻。
　　砰！！！
　　一团又一团血雾炸开，整座小空山庞大的山脚底下，瞬间血流成河，无数神血挥洒大地，都把这一片天地彻底染红。
　　后面还要冲上小空山的神魔一个个神色悚然，身上毛发像是猫一样炸起，瞳孔缩小到了极致。
　　一股寒意，直冲他们脑海！！！
　　“禁制！”
　　“这小空山上都是禁制！”
　　这个时候，看到这样的惨况，他们才从先前的狂热没有理智中恢复过来，之前看到姜武他们那恐怖大战，都把他们惊得失了魂，看到小空山敞开，他们一时间都忘了小空山上满是禁制。
　　就刚刚那一波，至少上千名的虚界境神魔被小空山上的禁制碾杀。
　　如此血腥，让这些神魔看到了都是倒吸凉气，心里寒气涌动，尼玛，这小空山的主人真的个狠人，为了对付他们，这手段也太凶残了吧。
　　“联手破除禁制！”
　　这些人大喝了一声，他们如此之多的人，想要破禁简直不要太容易。
　　联手一击之下，护山大阵都挡不住，更何况还是区区禁制？
　　然而当他们一个个接近小空山的时候，那一个个禁制却又爆发起来，力量激荡虚空，恐怖力量席卷之下，小空山十里之内，一个个虚界境神魔都吐血横飞了出去。
　　那一刻，这些虚界境神魔都懵了：“？？？”
　　还能这么玩？
　　小空山上，姜山河、大羿青虹他们冷眼看着这些神魔，虽然小空山四周的神魔数以万计，但是他们却丝毫不惧，以他们小武哥（公子）布下的无数禁制力量，这些神魔根本就冲不上来。
　　除非，是有不灭神尊出手吧！
　　但是他们也没有眼睁睁看着这些神魔破禁，姜山河以神印操纵着小空山的禁制杀敌，大羿青虹还有恢复过来的刑天无名、黄金龙王都冲杀了下去。
　　这些神魔虽然很多，但是能够一同出手的人并不多。
　　他们杀下去，一瞬间就杀得小空山下这些神魔溃败，不少的神魔都被他们斩杀，喋血当场。
　　天穹之上，古老意志遥遥看着这一场大战，它主要看着姜武。
　　哪怕以古老意志横跨无数时代的见识和阅历，看着姜武爆发出足足九千亿重炼体秘藏，心里也有种鈤了狗的感觉。
　　这才他妈几年时间，这小子体内的炼体秘藏就像是不要命似的爆发出来。
　　现在是九千亿重炼体秘藏，那么下一年是不是得要一万亿重炼体秘藏？
　　古老意志有点懵，太疯狂了这念头，我现在都飘了。
　　但是，它真想知道这还有尽头没有？
　　“一万亿炼体秘藏，哦的天，还好我没有心脏，不然我感觉自己的心脏都要承受不住，血压太高冲击太大，这一小子是把自己一生的力量都用到了炼体秘藏这一小境界上了吗？”
　　“能不能突破炼体秘藏，来一个搬血神宫境让我瞧瞧？不然我真怕我忍不住，把你镇压了让你突破下一个境界来瞧瞧，太好奇了啊。”
　　古老意志牙痒痒道，原本它以为这一片天地还是它熟悉的天地，直到那一天看到了姜武，它才知道，这世界有些事情真他妈吓人。
　　比如这小子，九千亿重炼体秘藏，你还敢离谱一点吗？
　　“砰！！！”
　　下方，姜武大杀四方，依仗着觉醒了天神力量的镇界天神体纵横行无忌，那些人的神兵虽然能够伤他，但却打不动他。
　　反而他横行之下，一次次磨着一个不灭神尊杀，一次次碾杀打爆之后，这一尊不灭神尊的不灭力量气息衰弱到了极致。
　　终于，这不灭神尊忍不住心中恐惧，转身就施展遁术神通疯狂逃窜，眨眼消失不见。
　　太欺负人了，就追着我来打！
　　虽然我是最弱的一个，但其他人下手才是最狠的啊！
　　就不能欺负一下他们？心理不平衡啊。
　　古老意志看着，心里就暗道：“这一战，快要结束了。这小子炼化了足足十滴天神液，这天神体的力量可怕到了极致，只怕得是超越不灭境神魔的力量，才能够对他有些威胁。”
　　“不过这小子这都还没有完全觉醒，这天神体体质也太变。。态了吧？十滴天神液都不行，这已经超越了曾经那些顶尖天神体。”
　　古老意志感慨，下方，第二尊被姜武盯上的不灭神尊都逃跑了，撑不住。
　　而当姜武追着第三尊不灭神尊杀的时候，皇极帝释与古帝禹一晃间就退出了战圈，带着天皇世界和古帝世界的人远离这里，另外的不灭神尊见状，神色大变之下，都纷纷逃窜，眨眼消失不见。
　　那第三尊不灭神尊神魔见状，脸色却刹那间变得灰白，怒吼道：“你们怎么能这样！你们怎么能逃！”
　　艹！
　　我还没逃啊！
　　姜武冷笑，剩下的三千多亿道镇界神力倾泻而出，疯狂镇压着这一尊不灭神尊，让他无法逃脱。
　　在他一次又一次将其打爆磨灭后，剩下一点点血肉和不灭气息之时，他才将其彻底禁锢，镇压在脚下，恐怖的镇界天神体力量和神威碾压，这一尊不灭神尊已经没了动静。
　　姜武一身凶威冲霄，一番疯狂血战后，他身上都已经染血，甚至体内的骨骼都断了不少，还有几个血洞有血流淌出来。
　　但是四方无数神魔看着他，眼里只有惶恐和畏惧！
　　强！
　　太强了！
　　一人独战八尊不灭神尊，最终却是杀了一尊不灭神尊，杀得其他不灭神尊都落败逃走！
　　如此恐怖的实力，谁还能够从小空山主人身上夺得那神脉？
　　远处那些诸天世界的神魔，都悄然退去了，不敢再窥探小空山这里的机缘，机缘再好，也得要有命去享才行。
　　皇极帝释和古帝禹带人到了远处，这才停下，转身看向姜武，神色都非常复杂，变幻不定。
　　自己两人联手六尊不灭神尊，竟然都败了！
　　惨败！
　　他们心里甚至都有感觉，如果姜武一个人追着自己杀，自己绝对想跑都跑不了！
　　这样的实力，完全碾压他们！
　　脑海里思绪翻涌，皇极帝释一会儿脸上就释然，渐渐恢复了平静，他看向姜武，抱拳一礼拜下，道：“武兄，你的实力足以拥有神脉。如果这一战有所冒犯，还请武兄恕罪。”
　　“他日武兄如果闲暇之时，可以前来天皇世界，我必定以礼相待。”
　　“告辞。”
　　皇极帝释带人走了，没有一丝留恋就带人消失在山岭尽头，败得心服口服。
　　古帝禹看着姜武，他是抱着神刀朝着姜武微微俯身一拜，随即转身，带着古帝世界的人离开，有些高冷。
　　姜武没有去追杀，看着他们离开，其实他倒是想要把皇极帝释留下，这家伙之前说要打赌，结果现在这家伙败了，却直接走了，这脸不知道疼不疼红不红。
　　“咳咳。”
　　姜武咳了咳血，嘴上有几丝血流出，他伸手抹了一下，然后看着前面的太古神山山岭，道：“我吐血了，受伤很重，可能下一秒就要死了，你们要不要抓紧机会出来，把我干掉，然后霸占了小空山和神脉？”
　　天穹之上的古老意志：“……”
　　能不能说点人话？
　　远处那些正要离开的神魔一个踉跄，以他们的修为境界，自然可以听到姜武说的话，这一刻他们嘴角都抽搐了起来。
　　尼玛！
　　如果不是打不过你，你以为我不会出现？
　　这些人都灰溜溜走了，没有人再应战，这让姜武很是惆怅，来的不灭神尊有点多，他才镇压了一个，其他都只能看着他们跑了。
　　不然的话，或许收获还能多些。
　　这边的大战刚结束，小空山四周的动静很快就消停了，所有神魔都惶恐逃离，但是也有成千上万的神魔，彻底留在了小空山山脚下，一股血腥气息，弥漫天穹。
　　姜武身上神力散出，把小空山前方的大地平整一番，还有那些被打烂了的山岭，都平整下来。
　　这里毕竟是他要待的地方，打烂了不收拾看着都不舒服。
　　不过收拾之后，看着这空荡荡的地方，姜武心里又很不舒服：“以后要是有机会，就走一趟天皇世界和古帝世界，玛德，把自己的地头都打烂了，还没有赔偿，这算什么事？”
　　他镇压了那近乎要死的不灭神尊，带着他就返回小空山去，过了一段时间后，小空山的护山大阵被他修复，重新启动。
　　然而就在这一战结束没有多久，在四方山岭当中，又有一道道身影出现，聚拢在小空山山门前山林当中，一股股魔威，悄然凝聚，而此前小空山大战洒落的神血，都从地里渗出，被一点点吞噬。
　　哒哒哒！
　　空灵的脚步声从山林间响起，一尊尊魔神恭敬垂首。
　　血歌走到了近前，看着眼前这小空山，他嘴角一扬，那一双眼瞳如同一轮轮血月流转，一股猩红神芒，悄然炽盛。
　　“小空山？天神的传人？”
　　“这般强横的战力，相信太古天神界的古魔神大人，会很喜欢吧！”

251 一万亿重炼体秘藏！拼杀古魔神魔影！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516743178
　　“哗啦啦！”宛若流水般的潺潺之音响起，在血歌的身下，一条通天血河出现，这一条血河太恐怖了，都不知道汇聚了多少的生灵，无尽血煞气息冲霄，把这一片天地都染红。
　　下一刻，随着血歌挥手之下，在他的身前，一个血色古铜魔神像出现，这是一尊背生双翼，通体幽黑，遍布着狰狞细小麟甲，像是一尊夜叉，人身马首，嘴上撩牙有着魔气缭绕，一股淡淡的恐怖魔威，从魔神像上散发出来。
　　“魔奴血歌，愿献祭一座诸天世界的生灵血液，恳请伟大的夜影古魔神大人降临下界天地！”
　　血歌直接跪伏匍匐在地上，卑微至极道，身上有着血色神纹出现，化作一道神印，笼罩了前方的魔神像。
　　“嗡！！！”
　　那一瞬间，这不过一寸余的魔神像疯狂吞噬起血歌准备的滔天血河，像是张开了嘴巴，一条血河被其吞噬一空，消失不见。
　　在这魔神像吞噬了一方诸天世界生灵后，魔神像上那股淡淡的魔威像是复苏了一样，血色神光神纹渐渐变得璀璨耀眼，借着魔神像的介质，似乎开辟出了一方通道，无尽血色刹那冲霄。
　　一道魔影，从这通道中踏出，背生双翼，手持三尖神叉，浑身被可怖的魔气缭绕，样貌不可窥见。
　　这一道魔影出现，仿佛整片天地都被其掌控了一样，虽然只是一道魔影，但却仿佛能够镇压天地，俯瞰这一方天地的生灵，天穹，一瞬间变得昏暗下来。
　　在这一道魔影身下，血歌看到魔影降临顿时大喜，下一刻，这一道魔影临身，像是融入到了他身上一样。
　　当血歌再次睁开双眸，站了起来之后，他身上的气息已然有了质的蜕变。
　　冷！
　　仿佛能够冻彻神魂的冰冷！
　　四周的魔神一个个都是神色大变，身体本能颤栗，全都匍匐跪下，高呼道：“拜见古魔神！”
　　这古魔神却是挥手，一尊尊血歌带来的魔神都被其碾杀，所有的魔血都被他吞噬，身上魔气有浓郁了几分，他打了一个嗝，摸了摸肚子的样子：“还不错，这一次下界不算亏。”
　　杀了所有魔神夺了他们的血液，这古魔神那可怖眸光，才落在了前方小空山上，神色漠然至极，嘴上则是呢喃：“人族天骄吗？”
　　他却是不知道，在天穹之上，一道古老意志正在盯着自己，并且一念间封禁天地，断了太古神山与太古天神界的联系。
　　那一刻，这一尊古魔神才神色一变。
　　……
　　小空山上，姜武本是镇压封禁了那一尊不灭神尊，他打算尝试看看，能不能把不灭神尊都奴役掌控了！
　　但是还不等他尝试，一股滔天的血腥气息冲霄，都撼动了小空山外的天地！
　　姜武神色骤然大变，他并非没有见过血腥，甚至都见过海神世界那样的血海、巨人尸体，但是他却从来没有感受到，宛若汪洋大海般的怨念、血煞气息，这一股血腥真是震动了他的心神。
　　他转身，两眼不觉间睁大，眼里瞳孔却是缩小到了极致，他看着小空山外那股冲霄的恐怖血腥血煞气息，看呆了。
　　嗡！
　　他感觉头皮发麻，脑袋嗡鸣震响，像是要炸了一样。
　　这是杀了多少生灵，才有如此恐怖的血腥气息散发出来？
　　一亿？十亿？还是百亿？
　　乃至是万亿！？
　　姜武心头震动，他真是难以置信，竟然还有如此恐怖的杀戮存在，哪怕他曾经攻杀过东神海龙族、还有天龙世界，都未曾造就太大的杀戮。
　　“是，是魔神？”
　　“血府世界？”
　　姜武脑海里，好一会儿，才浮现出这两个念头来，而这个时候，血歌已经开始了献祭，那古魔神恐怖魔威顷刻间降临太古神山天地。
　　“轰隆隆！！！”
　　恐怖魔威降临，碾压得小空山护山大阵都泛起了涟漪，太恐怖了，比起不灭魔尊都要恐怖。
　　那一瞬间，姜武一身寒毛都是倒竖而起，仿佛每一个细胞都在颤栗。
　　“这是什么恐怖存在？”姜武神色大变。
　　这魔威太恐怖了，像是劫难降临小空山一样，让他都有种大恐怖临身、大劫难出现的触感。
　　甚至他都敢肯定，哪怕他现在爆发所有镇界天神体力量，都不敌这样的存在。
　　“提升！”
　　“必须要提升，不然……”
　　姜武脸色难看了到了极致，咬牙切齿，血府世界，如果这一次自己不死，那么老子玩残你！
　　“轰！！！”
　　而此时，一道可怖的魔威生生碾爆了小空山上的护山大阵。
　　姜武感受到了一股魔念降临，锁定了自己，甚至乎，他还感受到一股被人窥探的触感，但是镇界天神体的力量和神威本能暴起，遮挡了这一股窥探。
　　“咦？”
　　“天神体？还是觉醒的天神体？”
　　这魔念有些惊讶，随即就满是惊喜道：“哈哈哈，想不到这一次下界，还能够有这样的收获，如果能够奴役一尊人族的天神体天骄，想必那些人族老家伙们，必定会气死吧！”
　　“甚至乎，说不定自己还能够得到天魔大人的召见，桀桀桀！！！”这魔念又诡异地笑了起来。
　　“轰！！！”
　　下一刻，一股滔天的魔念已经碾压向姜武，一言不发，疯狂朝着姜武的神魂世界冲撞进去。
　　劝服诱。。惑？
　　不用，直接强行奴役就行了！
　　感受到这一股魔念的恶意，姜武心头震怒，真把我当做蝼蚁，想要随时可以拿捏吗？
　　“提升！”
　　一念间，姜武体内就有一个个炼体秘藏被开启激发，无穷无尽的炼体秘藏从他体内爆发出耀眼神光，他那身躯，在这一刻轰然炸开，化作一团血雾爆碎，每一个细胞，仿佛有着一个炼体秘藏，飘散虚空天地。
　　姜武一念间提升一千亿重炼体秘藏，他这身躯在达到一万亿重炼体秘藏那一刻，就直接炸开了，完全碎开，没有一块是完整，化作一个个细胞血雾存在。
　　那一刻，姜武都是懵了懵，但是他却能够感受到，自己的身体正在发生难以想象的变化。
　　在这样的变化之下，一丝一缕不灭气息，从他身体上每一处诞生，每一个细胞都有了不灭力量气息，有了一种质的蜕变。
　　小空山外，俯身在血歌身上的古魔神魔影都愣了，自己这才刚刚动手，这小家伙就自己炸了？
　　这么刚烈的吗？
　　草！
　　要不要这么果决，自己就选择去死了？
　　古魔神还从来没有见过这样的人族，尤其是人族天骄，总会是很惜命，甚至都会躲在人族各处重地不出来，不给他们机会刺杀。
　　在他看来，只要姜武有这样的惜命心思，犹豫久一点，那么他就能够把姜武这人族天骄奴役！
　　哪知道，他才一动手，姜武的自己炸了。
　　不是不灭境神魔，炸成这个样子，还能活吗？
　　“轰！！！”
　　古魔神被气着，瞬间化身一尊万丈庞大的魔影，一脚朝着小空山踏去，要把小空山毁去。
　　可是下一刻，小空山上一股恐怖的神威力量，却徒然间凝聚。
　　姜武炸开的那一团血雾，顷刻间汇聚，一股滂湃的不灭力量气息，从他体内顷刻间爆发，如同汪洋大海，从体内每一颗细胞流淌出来，数以万亿计的不灭气息汇聚，化作了一股难以想象的不灭力量。
　　不灭神力！不灭神体！
　　在姜武提升至一万亿重炼体秘藏那一瞬间，他体内的力量迅速蜕变，神力和身体，都顷刻间突破不灭境神魔层次。
　　而且还是一下子，就达到了堪比皇极帝释和古帝禹的层次！
　　他心神看了自己的信息一眼，除了自己的实力变化之外，还有镇界天神体，在一万亿重炼体秘藏提升蜕变那一刻，竟然都已经完全觉醒。
　　镇界天神体的力量，完全复苏！！！
　　古魔神魔影一脚踏来，姜武身影一晃间，也化作了一尊万丈庞大的肉身法相，猛然就扑杀出去，体内镇界天神体的力量倾泻而出，那一刻，姜武就仿佛化作一方世界，朝着古魔神的魔影碾压而出。
　　“轰！！！”
　　古魔神魔影那脚一瞬间炸开，被姜武的肉身法相扑杀了出去，两人滚在了一起，一起扑出去了远处的山岭。
　　不过下一瞬间，姜武那肉身法相就被古魔神魔影一掌拍飞，胸膛骨骼炸开，血肉迸溅。
　　姜武横飞出去数百里，才踉跄站了下来，他看了一眼胸膛前的伤口，有着恐怖的魔气和血煞诡异力量缭绕，有点难恢复。
　　他一掌拍在自己的胸膛上，生生把这一团血肉湮灭，连带古魔神那股力量，都驱逐出去。
　　下一刻胸膛前的血肉蠕动，这伤势顷刻间就恢复过来。
　　古魔神操纵着血歌的肉身，也站了起来，他看着姜武对自己下手，这么狠的人，让他脸上狰狞一笑：“呵呵！小子，真是够狠啊！”
　　同时，看到了姜武身上那股强大至极的不灭神威，这古魔神都露出震惊神色。
　　之前明明就是一个不灭神尊以下的蝼蚁，怎么转眼间，这人就突破进了强大不灭神尊境界！？
　　“真不愧是天神体！”
　　好一会儿，这古魔神才归根于天神体的强大。
　　这样想着，他看向姜武的目光就更为炽热了，这人族天赋越是强大，那么对他就越有用处啊。
　　说不定带回太古天神界之后，还能够得到天魔大人的赏赐！
　　天穹之上，古老意志原本打算出手的念头止住，它看向了姜武，感受到姜武身上那股强大的不灭神威气息，都是惊愕，好一会儿都未曾反应过来。
　　姜武给它的震惊真是太多太多了，但是它看着姜武这一个个惊喜意外，都还是有点不习惯。
　　“怪胎，这才是怪胎啊，要是没有惊喜意外，这还是怪胎吗？”古老意志这样催眠自己。
　　玛德。
　　不然心态真承受不了。
　　“这小子真突破了，一万亿重炼体秘藏，我刚刚才说下一年他有可能达到一万亿重炼体秘藏，结果没多久他就打了我的脸，很痛啊。”
　　“不过，他这炼体秘藏是怎么突破的？”
　　古老意志都看不透，但是想想也正常，毕竟姜武这小子如今都突破一万亿重炼体秘藏了，这正常吗？早就不正常了。
　　“这样看来，这小子似乎还有能力对付这一个小老鼠啊。”古老意志散去了出手的念头，悄然看着。
　　“轰！！！”
　　下方，姜武说一句话欠奉，身上镇界天神体的力量和神威爆发，整个人宛若一头人形巨龙般杀出，一脚踏下，就是一片山岭炸裂，横移之下，瞬间杀至古魔神身前，一尊山河宝鼎被他抡动砸下。
　　古魔神操纵着血歌的身躯杀出，但是双拳抡动之下，血歌的魔躯双拳却是炸裂，被姜武一鼎碾爆。
　　古魔神力量可怕至极，但是血歌的身体却差了点。
　　两人一番碰撞之下，古魔神反而被姜武杀得后退，他心里叹息，这肉身真是弱小得可怜，要是自己本体降临，翻掌间就可以镇压了这人族小子。
　　一念间，古魔神又杀了上去，手中一柄三尖神叉抡动朝着姜武捅出，如同一头蛟龙鱼杀出，滔天魔威滚滚，让这一方天地都变色，魔云笼罩，阴雨连绵倾泻而下。
　　姜武怒吼一声，就凭着自己的肉身杀上去，拼着被这可怕的三尖神叉捅破身躯的伤势，双臂横击，瞬间轰杀在了血歌魔躯上。
　　“砰！！！”
　　姜武身躯炸裂了一半，但是血歌的魔躯，却被他生生锤爆！！！
　　“找死！”
　　魔影恼怒大吼了一声，直接放弃了血歌的肉身，瞬间冲杀上来，却是一晃间，穿透了姜武攻杀而来的恐怖力量，一团血色神光顷刻间融入到了姜武的体内，更有滔天魔念，杀进了姜武的神魂世界。
　　“小子，等我同化了你，看你如何抗衡我古魔神一族的意志！”
　　古魔神的声响，直接在姜武心头上响彻。
　　这样的力量太诡异了，献祭了一座诸天世界的生灵，还有这一尊恐怖古魔神的魔念，一同融入姜武的身体，姜武有了大麻烦。
　　————
　　Ps：四千字大章节，求票！求打赏！

252 炼化古魔神魔念，雷霆世界内的呼唤（五更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516754886
　　感受到古魔神这一股融入到自己身体和神魂世界的诡异力量，姜武的神色都是一变，一股极致的危机感，让他后背脊椎寒气冒涌，浑身汗毛倒竖而起。
　　“血气力量？神魂力量？”
　　姜武眼中杀意滔天，天堂有路你不走，地狱无门你却硬要闯进来？
　　“轰！！！”
　　那一刹那间，他挥手，血神石胎被他放了出来。
　　而血神石胎体内，血神圣典心法轰然运转起来，这一门功法只是血神石胎修炼，这一刻血神石胎运转之下，一掌拍在了姜武的胸膛上。
　　砰！！！
　　一股恐怖的吸引力，瞬息之间把古魔神融入到他体内的那股血液和血煞力量吸引了出来，直接吸入到了血神石胎体内，运转血神圣典心法炼化！
　　“啊啊啊！！！”
　　有无数的惨叫声响彻，姜武都仿佛能够看到一个个人出现，朝着他咆哮怒吼，惨叫不止。
　　看着这些身影，姜武心里愤怒更甚。
　　“死！”
　　姜武自己运转了魂世经，魂世经那恐怖的炼魂力量暴动，古魔神那魔念刚刚全部冲杀进姜武的神魂世界，都还没有开始作威作福，就被魂世经镇压，一点点将其炼化，化作魂源力量融入姜武神魂当中。
　　“啊啊啊！！！”这一次是古魔神在惨叫，被魂世经炼化这种感觉实在是太痛苦了，痛彻神魂。
　　“怎么可能！？你怎么可能拥有这样的神功！！！”
　　古魔神难以置信怒吼。
　　但是姜武全心全意运转魂世经，将其镇压，下一刻，姜武徒然睁开双眸，血歌那魔气滔天的魔躯已经杀了上来，面目狰狞，一头魔影从他身上凝聚，竟是那古魔神的模样。
　　“被夜影古魔神大人俯身同化，也算是你这小小人族的荣幸了！”
　　“还敢反抗！？”
　　血歌怒吼，一掌朝着姜武脑袋拍下，下一刻，却是被姜武一脚踹飞了出去，那身躯还在半空，就爆了开来，被湮灭小半。
　　就这一脚，已经让血歌那一身不灭魔威衰减了不少。
　　血歌魔躯顷刻间恢复，他看着身上血煞气息已经消退，还有那股魔威气息都被镇压了下去的姜武，一脸难以置信神色：“怎么可能！？”
　　“你，你竟然镇压了夜影古魔神大人！”
　　不只是镇压了那古魔神，姜武杀出，都顾不上身上的伤势，拼杀着都斩杀了血歌，将其魔躯彻底湮灭！
　　至此，这一场大战才暂且消停了下来。
　　姜武身影一晃，又返回了小空山，盘膝坐下，全力运转魂世经，炼化着脑海里那一尊古魔神的魔念。
　　在魂世经炼化之时，这古魔神魔念中一些记忆，都被他熟知，化作一幕幕画面浮现。
　　“夜影？古魔神夜叉魔神族？”
　　“与太古天神界人族敌对的古魔神族群吗？”
　　姜武炼化了这魔念，才知道这魔影竟然是来自太古天神界，是古魔神一族的一尊九劫境魔神。
　　这让姜武想着刚刚那徒然的一战，心有余悸。
　　如果不是自己的实力暴涨，如果不是自己有着血神圣典心法和魂世经这样的恐怖神功，这一战，只怕自己就栽了！
　　“真是不能小瞧任何一个人，不然，万一他又有这样的手段呢？”
　　“太古天神界，那里的大能太多了！”
　　“这一尊九劫境魔神，看样子还只是古魔神一族一个名不盛传的小角色！”
　　这魔念记忆不多，但却让姜武对太古天神界有个深刻了解。
　　足足过了一个多小时，姜武这才把这一尊古魔神降临的魔念炼化，这让姜武的神魂力量暴涨，都有了一丝丝不灭的力量气息，还有大劫气息，非常玄妙。
　　尤其是大劫气息，这是只有九劫境神魔、魔神才掌控的力量，其中的玄妙让姜武都看不透。
　　但是有了这大劫气息，却让他神魂一片清明，有种窥探到了什么大道玄妙的触感。
　　姜武睁开眼睛，站了起来，眼前姜山河、大羿青虹、刑天无名都满脸担忧地看着他，看到他睁开眼睛站了起来，这才有喜色。
　　“小武哥，你没事吧！”姜山河带着焦急道。
　　刚刚古魔神那魔威太恐怖了，姜山河这辈子都没有感受到那么恐怖的场面。
　　一尊古魔神魔影降临，姜山河感觉比起之前八尊不灭神尊冲杀小空山，都要凶险！
　　还好，这一战是他们小武哥胜了！
　　“公子，您，您有没有受伤？”大羿青虹都紧张问道，这一刻姜武浑身染血，那神袍早已经在与皇极帝释他们一战的时候，就已经破碎，甚至乎，姜武身上还有血肉蠕动，破了几个血洞。
　　这血洞上都是难以想象的大劫气息缭绕，很难恢复，更是吓人得紧。
　　“没事。”
　　姜武微微摇头，他没有闲聊，而是让姜山河他们收拾一下小空山，他则是去了再次修复小空山的护山大阵，这护山大阵刚刚修复就被古魔神碾爆了，让姜武郁闷至极。
　　要是自己伍阳劫主的实力，这护山大阵姜武保准九劫境神魔来了，都无法撼动！
　　但是现在，他没有那样的材料，也没有那样的实力。
　　真是憋屈啊。
　　“血府世界，不会让你们等太久的！”姜武眼中杀意凝聚，一会儿后，又被他压了下去。
　　现在还不是时候，血府世界有着九劫境魔神坐镇！
　　那不是现在的他能够对付的，甚至能不能抗衡，都是一个未知数。
　　姜武把小空山的护山大阵再次修复，就进入到自己的洞天宫殿里恢复伤势，顺便带上了那被他镇压的不灭神尊。
　　进入到洞天宫殿没多久，血神石胎一股强大至极的神威爆发出来。
　　血神圣典心法第五重，修成了！
　　“这股力量，都能够比拟不灭神尊巅峰层次了，不错。”姜武稍显惊讶，这血神圣典心法真是不凡，从第四重到第五重，这实力就是跨越整整一个大境界层次，非常恐怖，也不知道是何人所创。
　　他把血神石胎收进了海神世界，继续吞噬血气力量炼化，开始修炼血神圣典心法第六重。
　　血神圣典心法第六重，这可是能够比拟九劫境神魔巅峰存在！
　　如果能够修成，他都能够横扫血府世界，清除了这一个魔窟！
　　“呼。”
　　姜武深吸口气，开始恢复伤势。
　　外面，古老意志遥遥看着，尤其是姜武之前运转血神圣典心法和魂世经镇压古魔神，那股气息，让古老意志都心惊。
　　“这小子，已经得到了什么可怕的传承？”他看不透血神圣典心法和魂世经的气息。
　　这两门功法都非常可怕，超越了神魔层次。
　　不过这一战过后，古老意志对于姜武的天赋已经有了新的了解和看法，这就不是它能够揣摩的怪物。
　　“真是期待啊，要是他能够成长起来，那么我们人族，能够有多大的变化？”古老意志满心期待。
　　它又遥遥看向了太古神山其他地方，它能够感受到，还有不少强大的存在，从其他神城的地域破开壁垒前来，这些人的实力，可都是不弱。
　　“想要成长起来，还有不断的路要走呢。”古老意志有呢喃一句，随之消散。
　　姜武恢复伤势用了足足一个月时间，才把那股大劫气息剔除，一念间，神体再生，伤势恢复过来。
　　“呼。”
　　“这九劫境真是可怕。”
　　姜武回想自己这一个月来的疗伤，都心头戚戚，要是自己遇上的是那古魔神真身，只怕这一次栽的就是自己。
　　恢复了伤势，他还想要尝试奴役那不灭神尊。
　　但是这个时候，他把目光放在了雷霆世界上，姜武一指点出，凝聚出了微型雷霆世界来，一手划下，将其界壁划开。
　　这个时候，他就能够感受到一股强烈的呼唤感。
　　这种感觉，让姜武都心惊不已。
　　“雷霆世界里，还有什么东西呼唤我？”
　　姜武心里惊疑不定，更是警惕，他想了想之后，就化身一道神光，进入到雷霆世界当中。
　　雷霆世界很大。
　　姜武这么多年来，其实也没有探寻完全，他只是探寻到了虚界神山那里，就没有继续前行，因为前面有着大恐怖存在，让他站在虚界神山那里，望而却步。
　　这一次姜武进来，就惊讶发现，呼唤他的，原来就是虚界神山！
　　这样的感觉，他以前进来的时候完全没有。
　　但是这一次他再次进来，来到虚界神山边上，就能够感受到那股呼唤：“是因为镇界天神体力量彻底苏醒，还是因为自己，突破到了一万亿重炼体秘藏？”
　　姜武感觉，应该是镇界天神体的缘故，毕竟当初，他这天神体可就是在雷霆世界里蜕变出来。
　　此刻，姜武站在了虚界神山前，透过那一股呼唤，他沉吟片刻，身上就有镇界天神体的力量弥漫而出，随着他一掌印在虚界神山上，竟是非常顺利地，融入到了虚界神山当中。
　　嗡！
　　一股信息，从虚界神山里传出。
　　与此同时随着姜武镇界天神体的力量融入虚界神山，一股浩瀚如汪洋的神性，从虚界神山上弥漫了出来。
　　这虚界神山，是一件至宝！
　　————
　　Ps：五更！顺便推荐一本极道好书，《无敌从功法加点开始》，强烈推荐。

253 生灭紫雷！收取神脉离开！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516784332
　　虚界神山是一件至宝，雷霆至宝！
　　炼化了虚界神山，可以掌控无尽的雷霆力量，而且这雷霆力量透过虚界神山的凝聚，会变得无比强悍！
　　至于从虚界神山里传出的信息，是一门雷霆大神通。
　　名为——雷霆结界！
　　以虚界神山这一件雷霆至宝为核心，施展出一个如同雷霆世界这般的结界，其中有虚界神山凝聚的恐怖神雷倾泄而下。
　　这一门大神通非常可怕，但这需要依靠虚界神山，还有雷霆世界里无尽的神雷力量。
　　“神雷……”
　　姜武祭炼了虚界神山半年时间，才堪堪把足有万丈庞大的虚界神山祭炼完全。
　　但是这虚界神山却不用收起来，也收不起来。
　　因为祭炼了虚界神山，姜武才发现虚界神山与雷霆世界融合到了一起，成了雷霆世界的一个小基点，无法收走。
　　而透过虚界神山，姜武隐隐间，就能够看出雷霆世界的可怕。
　　这里不只是存在着漫天的寂灭神雷，透过虚界神山，姜武还感受到了其他可怕神雷的气息，这些神雷比起寂灭神雷更可怕，让他感受到了，都有种发毛的触感，心有余悸。
　　“这是什么神雷？”姜武心惊不已。
　　要知道他如今镇界天神体可是全部觉醒，实力比起不灭神尊巅峰估计都要强一筹。
　　但是这样的实力，在窥探这样的神雷的时候，竟然都有心惧？
　　姜武沉吟片刻，手上顿时结印，无数雷霆神纹从他手中显化，前方虚界神山一股浩瀚神威冲霄，震得雷霆世界天穹都风云激荡，噼里啪啦，有雷霆神龙在风云激荡当中咆哮，可怕的毁灭气息席卷。
　　一瞬间，一抹紫色神雷从雷霆世界深处被虚界神山摄取而来，没入虚界神山这一雷霆至宝当中。
　　刺啦！！！
　　璀璨耀眼的紫色雷霆神光霹雳，哪怕有着虚界神山的束缚，那一刻姜武浑身汗毛依旧倒竖而起，感受到了一股极致的威胁感。
　　这一道神雷，是他感受到威胁感较少的神雷，所以他才动用虚界神山摄取而来，在虚界神山当中凝聚。
　　但是现在看来，这威胁感较少的神雷，都足以把他劈死。
　　“生灭紫雷。”
　　姜武动用虚界神山摄取这一道神雷时候，才知晓它的名称，甚至透过雷霆结界这一门大神通，还知道这一道神雷的来历，乃天道神雷之下恐怖雷霆之一。
　　寂灭神雷，只是这些恐怖雷霆衍生出来的雷霆气息罢了！
　　摄取了一道生灭紫雷，姜武就感觉有点难以掌控，他自己都感受到有可怕的威胁感，如果再多一点，只怕对他自己都有死亡危险。
　　这生灭紫雷太可怕了！
　　随后的时间里，姜武施展雷霆结界这一门大神通，凝聚雷霆世界中无尽的雷霆力量，都融汇到虚界神山当中，直到他都堪堪掌控这股力量的时候，才停了下来。
　　“走了，出去。”
　　姜武走出雷霆世界，这一次算上他自己恢复伤势，足足用了近一年时间闭关，走出雷霆世界之后，他一掌拍死了那一尊被镇压的不灭神尊。
　　那不灭神尊瞪大眼睛，眼睁睁看着姜武一掌拍下把自己湮灭。
　　镇压了自己一年，就这个结果？
　　其实也不怪姜武，先前两次都想要尝试把这家伙奴役，结果都遇上了事情。
　　现在没用了，算你倒霉吧。
　　“小武哥。”
　　“公子。”
　　当姜武踏出洞天宫殿那一刻，姜山河、刑天无名和大羿青虹三人都过来了，看到姜武身上伤势都已经恢复完全，三人才松了口气，还好还好，没有缺少哪一块。
　　姜武看着三人，虽然已经过去了不少时间，但是他们的修为境界都还没有怎么提升。
　　姜山河还好说，都还没有达到虚界境巅峰。
　　但是刑天无名和大羿青虹两人，神力虚界已经达到了巅峰，身体力量虚界，也才一百多里左右，没有多大的进步。
　　不过小空山上神脉出世，有了神性力量的蜕变修行，他们那一身血脉体质气息，倒是变化很大。
　　“神脉神性力量虽好，但也需要耗费不短的时间。”
　　“有时间，还是出去寻找一番不灭神药吧。”
　　姜武心里暗道。
　　“我让妞妞和屠幼他们带着孩子出来。”姜武把姜族的人都从洞天宫殿里叫出来，现在小空山还很平静，不用担心什么。
　　姜山河的儿子小胖墩一出来，已经会溜会跑，都已经七岁。
　　“砰！”
　　小空山上，一个小人儿大喝一声，稚嫩声音却响彻小空山，随着炼体秘藏的血气力量澎湃汹涌汇聚，他一拳轰出，身前一块太古神山巨石，都被他撼动，粉尘簌簌而落。
　　要知道这可是太古神山的巨石，无比坚硬和沉重，神魔之下都无法碎裂。
　　这才七岁，但是一旁的姜武和姜山河看去，这小家伙都已经开辟出超过千重炼体秘藏，神体的力量，已经初步显现。
　　“好好培养，说不定我们姜族还能多一个绝世天骄。”
　　姜武对姜山河笑着道。
　　“哈哈哈，要是能有我三分成就就满足了。”姜山河叉腰嘚瑟笑道，但其实他想的是，自己是追不上小武哥一分了，但是如果自己的儿子好好培养，那么或许，还能够勉强追到一分。
　　姜武一笑，他看着被姜山河起名姜止戈的小胖墩，已经在想着，或许这小子带一带，以后能够接自己姜族族长的班。
　　至于他自己的儿子接班……
　　这还没有影的事情，他也没有想过，一定是要自己的子孙来接任姜族族长。
　　只要有能力，那么就可以当姜族族长。
　　时间缓缓而过。
　　三个多月后，姜武神魂力量都蜕变为不灭神魂，达到了堪比不灭神尊巅峰的层次，而他三种虚界力量合一，一股世界力量显化，笼罩了四面八方万里领域，有着不灭神威散发，宛若一方不灭的世界。
　　掌控着这一股世界力量，姜武心里都有股念头在蠢蠢欲动，不知道这样的力量，能不能比敌九劫境神魔？
　　小空山下，姜武再一次遁入小空山地脉之下，来到了神脉近处。
　　“镇！”
　　这一次，姜武身上一万道镇界神力倾泻而出，更有恐怖的不灭世界力量碾压而出，镇界天神体的神威勃发，轰然镇压向神脉。
　　神脉当中，一股神性天威暴动，但是却冲不开姜武镇压而下的力量和神威。
　　神脉被姜武镇压。
　　他来到了神脉底下，双臂撑着神脉，那一瞬间，全身的力量都暴起，猛然大喝一声：“起！”
　　“轰隆隆！！！”
　　小空山远处，姜山河、姜止戈、刑天无名、大羿青虹等人都瞪大了眼睛，就见前方小空山猛地颤动，大地崩裂，一尊巨人身影从大地底下挺立而起，双臂撑天，硬生生把小空山给搬了起来。
　　“老爹，武伯伯好厉害！”
　　姜止戈瞪大眼睛，眼里满是震撼，看着那一道撑起一座神山的巨人身影，深深烙印在了他脑海里。
　　“那是！”姜山河笑道，都有震撼，“你武伯伯，可是我们姜族最厉害的人，当然，你老爹也不差，你以后可要努力修行。”
　　一旁的姜妞妞和姜屠幼听了，就白了他一眼，你也不差？你个胖子比起族长差老远了。
　　“嗯！”不过姜止戈却是重重点头，记下了这些话，还有姜武扛起了小空山这一幕。
　　姜武把神脉镇压，就将其收取进入雷霆世界当中，这才重新恢复小空山的地脉，好在他的体质力量同样能够掌控地脉力量，倒没有让小空山的地脉出现什么意外。
　　神脉太过重要，这东西不能留在小空山，不然没有他的镇守，这就是小空山的一个祸端。
　　嗡！
　　小空山上护山大阵再次开启，黄金龙王冲霄而起，姜武带着姜山河他们落在黄金龙王背上：“走了，回去神魔世界！”
　　随之一晃间，姜武他们的身影就消失在天穹之上。
　　小空山四方，不少人都被姜武刚刚镇压神脉，还有收取神脉的动静震动，当他们感知到姜武扛起了小空山的时候，无数神魔都是看得目瞪口呆。
　　扛起一座如此恐怖的神山，这样的力量太可怕了！
　　尤其这里可是太古神山，重力可怕得吓人，虚界境神魔想要毁去一座神山都难，更别说拥有扛起一座神山的力量。
　　“小空山之主这是想要做什么？”他们心里疑惑。
　　而当看到姜武镇压神脉，把神脉收取了之后，就带人横空离去的时候，他们心里就咯噔一下。
　　不少人都是神色大变：“不好，小空山之主把神脉镇压收取离开了！”
　　可他们看着姜武离开，又急又是无可奈何。
　　有种心碎的触感，从今之后，这神脉的机缘，就与他们彻底无缘了！
　　神脉被小空山之主镇压收取的消息，顷刻间就传遍了四方，无数诸天世界的神魔听到了之后，都是暗自咬牙切齿，当初为了这神脉，可是在小空山里栽了不少人。
　　现在还是只能眼睁睁看着神脉被小空山之主收取，他们自然是心有不甘，但，他们也无可奈何。
　　神脉没了。

254 太古神山变故，神城之间界壁消失（四千字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516828450
　　姜武带人回去一趟神魔世界，刚刚回到这里来，就能够感受到神魔世界当中，一个又一个强大的虚界境神魔气息。
　　伏羲族神树青祖、紫族太阳神树、燧人族燧木神树，还有大荒深处那一株神树，都突破到了虚界境神魔。
　　这些停留在混元境神魔无数年的老家伙一突破进入虚界境神魔，在短短时间当中，都提升到了虚界境神魔极其强大的层次，这就是这些活了无数年的老家伙的底蕴，同样，它们也是天赋不俗的存在。
　　曾经姜武在小空山上得到了一株不灭神药，回来之后，他就发现太阳神藤身上有着不灭气息缭绕，已然开始向不灭境神魔突破。
　　那一株不灭神药，姜铜山给了太阳神藤，而太阳神藤提升，竟是让神魔世界都有了些许变化。
　　“气运根源，以后自己就能够依靠它，掌控神魔世界的力量。”
　　姜武呢喃。
　　他回来在神魔世界待了一年时间，姜四夜这位四祖爷爷不见踪影，据说是闲不住杀进了太古神山，要重温当年杀进大荒的激情血战，姜族中不少熟面孔都进入到了太古神山，这让姜武心里微微叹息。
　　其实他倒是感觉，以前神魔世界平静的生活蛮好，现在各族都随着神武天宫探寻太古神山，提升自身实力，在这当中，难免会有永远留在太古神山的事情出现。
　　待了一年世界，姜武心境沉淀了不少，就再次带着黄金龙王，还有刑天无名、大羿青虹两名追随者，进入太古神山。
　　姜铜山看着姜武再次离开，他脑海里就有百星战域那古老意志声音响起：“铜山，你也该突破九劫境神魔，尝试进入太古天神界了，老主人的遗愿，你当初可是答应过。”
　　姜铜山沉吟一会儿，道：“这个，我可以把你还有百星祖神的传承，交给那小子？”
　　“你也能看出来，那小子的天赋比我强千倍万倍，你赚大了。”
　　百星战域古老意志：“？？？你嫌弃我？”
　　“没有。当然，可能也有一点。”姜铜山平静道，“我刚刚说突破九劫境神魔并不容易，还需要不少时间，等着吧。”
　　百星战域古老意志：“……”
　　……
　　太古神山里，小空山四周这一年来也多了些强者在附近游走。
　　当听到神脉已经被镇压收取之后，这些强者莫不是捶胸顿足，也有人对小空山出手，但他们现在攻杀小空山，却连小空山的护山大阵都无法撼动一丝。
　　哪怕是有不灭神尊含怒出手，同样如此。
　　那一刻，这些人看向小空山的目光就变了，眼前这平静的小空山，就仿佛成了沉寂的太古巨凶，有股能够吞噬他们心神的未知、神秘，深不可测。
　　一些不灭神尊看着小空山，眼里瞳孔缩小到了极致：“这小空山，到底蕴藏了什么力量？”
　　细思极恐！
　　尤其是想到了小空山之主那一个个战绩。
　　这些人之后才徐徐散去，也有人还是不甘，到处打探着小空山之主的踪迹，打探着传说中那一位引得天神碑出世的绝世天骄，武。
　　而小空山之主‘武’的名声，也在这些年里，传遍了整个七十六踏天神城疆域。
　　无数诸天世界的神魔，都听说了‘武’的凶名。
　　这是一个杀人不眨眼，凶残、无情、蛮横至极的人！这就是外面盛传，姜武的性子和人格，简直就是一个两脚行走的大凶。
　　要是姜武知道这些，估计得要把这些叨叨的人弄死。
　　我如此和谐友好友善的人，竟然被你们如此诬蔑？是不是想死？一拳死还是两拳死？你选吧！
　　“寻找神药！”
　　姜武进入太古神山，便径直横空深入，沿途遇上的神迹遗址，也都一一将其抢夺到手，但是不灭神药，依旧难得一见。
　　随着越来越多的诸天世界强者进入太古神山，这太古神山里的资源，也都一点点被瓜分了。
　　太古神山随着神脉被收走，也沉寂了许久。
　　两年后。
　　姜武来到了七十六踏天神城附近，想了想之后，就直接找上天皇世界，却是没有想到，这一找，还见到了一个熟人皇极白瑜。
　　“站住！”姜武大喝道。
　　前方皇极白瑜浑身汗毛都倒竖而起，想是遇上了什么可怕的凶兽一样，毛骨悚然，脸色发白。
　　完了！
　　怎么遇上了这个凶残的家伙？
　　但是被姜武的意念锁定，皇极白瑜又不敢跑了，硬着头皮，皇极白瑜露出一个勉强的微笑，转过身来，就变成了谄媚笑容，看向姜武哈哈道：“武大佬好，大佬好久不见，小弟真是甚是想念。”
　　“哦？”
　　姜武似笑非笑看向他，这笑容就让皇极白瑜差点没脚软，胆子都吓没了。
　　“大，大佬找我有事？有事尽管吩咐，办得到算我输……不对，我，我尽量去办。”
　　皇极白瑜非常识趣问道，也很明智地把姜武的地位摆到了最高的层次，把姜武捧着，但是这很紧张啊，感觉小命都捏在了姜武的手上，说得他自己都想哭了。
　　“你这样子，怕什么？我有那么可怕吗？”姜武有点不满道。
　　皇极白瑜：“……”你自己品一品？
　　“不，不可怕，只是我最近身体有点虚。”皇极白瑜抹了抹汗，装作很平静的样子。
　　姜武想到了曾经皇极白瑜要对伏羲明月出手的事情，瞪了他一眼：“活该。”
　　皇极白瑜差点没两脚一软瘫坐地上。
　　“太古神山里，有什么地方拥有大量神药等资源吗？”随后，姜武才收敛神色，微笑友好和谐地看着他问道。
　　皇极白瑜一个冷战，想都没想，就连道：“在七十六踏天神城这一片疆域深处，有一个岩浆地域，那里有不少神药出世，还有着一种特殊的龙阳鱼，蕴藏神性力量。”
　　说着，皇极白瑜又小心翼翼看着姜武，低声道：“不过，这应该比起神脉要差一些。”
　　“哦？还有这样的宝地？”
　　姜武顿时眼睛闪亮。
　　皇极白瑜又连道：“不过深处太危险了，有着很多未知的凶险存在，不少不灭神尊强者，都栽了那里。你，你不会是真想要去那里吧？”
　　“嗯，进去看看。”姜武平静道，“多谢告知，告辞了。”
　　姜武转身就离开，带着刑天无名他们远去。
　　“哎，深处还有一个恐怖战场存在，你要小心那里，那里是一片绝域，进去的人都死了！”皇极白瑜犹豫片刻，又大叫了一句。
　　不然他真怕姜武会冤枉自己陷害他，要是姜武不死，那回来找自己算账，那自己不得要死？
　　“太古神山太危险了，我要回去天皇世界。”
　　皇极白瑜怕了，带着人就灰溜溜回去天皇世界。
　　……
　　“太古神山深处，这深处还通不到其他神城的疆域吧，但是这里……”
　　跨过七十六踏天神城，姜武越是深入太古神山，就越是心惊。
　　他进来这里，已经嗅到了空气中弥漫的那股危险气息，就像是有着什么凶险，在前方未知的地方等待着自己。
　　这样的凶险气息，非常可怕。
　　“自己现在这修为，都能够感受到威胁，这太古神山的深处，当真如此凶险吗？”姜武不敢大意。
　　“你们先进入雷霆世界去修行。”姜武把刑天无名他们都收进了雷霆世界。
　　而后他才一个人深入太古神山。
　　在七十六踏天神城后面这些巍峨山脉中，姜武看到了不少古老残存下来的战痕，有些战痕他看着，都心惊万分。
　　“这太古神山，以前绝对经受过可怕的大战。”
　　当姜武深入到了深处后，他也遥遥看到了那一片战场存在，只是看着这一片战场，姜武就有种头皮发麻的感觉。
　　恐怖！大恐怖！
　　“这战场里，绝对陨落过难以想象的存在！”姜武心里惊骇至极。
　　到底是何等的存在，才会在如此久远的时间侵蚀下，还能够残留如此可怕的力量气息？
　　他走了，远远绕着战场离开。
　　走过了战场，没有多久，他就看到了皇极白瑜所说的岩浆大地，那里一股炽热至极的气息冲霄，把太古神山的天地，都炙烤得涟漪不断，热浪滚滚，更有火山喷发不断，传来恐怖的咆哮声响。
　　这样的力量，让姜武还没有进去，就已经有了强烈的威胁感。
　　这一片岩浆大地，绝对不简单！
　　不过或许正是这样的地方，姜武同样在其中感受到了很多的神药气息，这让他眼睛闪亮，没有犹豫，进入到岩浆大地。
　　而岩浆大地里，那些正在谋划神药和龙阳鱼的不灭神尊们，都不知道姜武这么一个友好和谐的人，已经来到了这里。
　　天穹之上。
　　古老意志看着姜武来到了岩浆大地，不由轻笑一声，低语道：“既然来到了这里，那么就再送你一份大礼。”
　　岩浆大地的来历非凡！
　　与当初太古神山那位大能都有些关系，其中更有恐怖机缘存在！
　　至于姜武能不能把握，就看他自己了！
　　让岩浆大地里的机缘出世，古老意志又一念而动，那一瞬间，各方神城之间的壁垒瞬间消失，如此异变，让整个太古神山内的神魔都是一惊。
　　“轰隆隆！！！”
　　随着天地大变，神城疆域之间的壁垒不复存在。
　　包括姜武在内，无数神魔神色都是惊愕，他们看向了那混沌气流灰蒙蒙之处，就见这混沌气流竟是徐徐消散不见。
　　他们，看到了太古神山远方的景象！
　　一望无际！
　　无数古老神魔气息化龙咆哮，滚滚冲霄，浓郁的精气一瞬间澎湃天地，更有神兽似乎兴奋激动仰天咆哮，有神禽冲霄而起，化作神光在精气云雾当中飞舞，转瞬千万里。
　　姜武他们看着这些神兽显踪，都是心惊不已。
　　不灭境神魔层次的神兽！
　　“神城之间的界壁，消失了？”姜武眉头皱起，心里总感觉这变故，会引得整个太古神山都动荡起来。
　　各方神城之间本来并不相通，这样他们想要跨域都很难，或者不可能。
　　如今各神城疆域之间的壁垒消失，那不就是说，他们都能够前往太古神山其他神城疆域探寻？
　　这还只是一点。
　　以往他们这七十六踏天神城附近，并没有非常强大的诸天世界存在。
　　但是如果整个太古神山之间的界壁消失，其他神城里，却不乏最强大的天神世界天骄存在！
　　不过想着，姜武眼里又有神芒迸发：“天神世界，正好我还愁着怎么找一个天神世界，这样，我就能够前往其他神城，查探天神世界的存在了！”
　　界壁消失的变故，震动了整个太古神山，不少神魔都是色变，如临大敌。
　　尤其是那些占据了神城附近大部分资源的势力，如今太古神山出现这样的变故，那么就平添了几分变化，他们还能不能占据这些资源，都很难说。
　　姜武进入岩浆大地，他开始在岩浆大地里探寻神药资源，暂且没有理会太古神山的变化。
　　但是外面的人，却是突然发现，原本神城对于年龄的限制，也没有了！
　　哪怕是超过了一万岁以上的神魔，都能够进入到神城当中！
　　这样的变化，更让各大诸天世界神魔震惊、色变，尤其是那些强大诸天世界势力，他们看向神城的目光，都变得无比炽热了起来。
　　这些神城非常恐怖，哪怕是他们，都无法破坏分毫！
　　现在神城不再限制年龄，那么就意味着他们诸天世界，能够全力出手，把这神城占据，抢夺在手，各方势力都能够占据神城，以神城为太古神山据点。！
　　这，绝对是一个天大的机缘！
　　在发现这一点之后，太古神山大乱，无数大战、杀戮、血腥不断，血染太古神山大地。
　　无数诸天世界都动弹了起来，只是此时，一些都蠢蠢欲动的九劫境劫主存在，却发现他们，竟然进入不了太古神山。
　　……
　　在太古神山出现变故没有多久，就有强者存在，降临到了七十六踏天神城疆域当中，并且径直寻找神脉下落。

255 神魔点暴涨，恐怖蛟龙尸体、蛟龙珠出世
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516881784
　　在拿下一尊虚界境神魔搜魂之后，这人顿时得到了七十六踏天神城这一片疆域上，一些关于神脉的信息。
　　“什么？神脉被收取了？”
　　“小空山之主，当初引动天神碑出世那个‘武’？”
　　来人，眯起了眼睛。
　　……
　　岩浆大地。
　　这里与姜武曾经去过的紫族神火道域有点像，除了没有漫天的太阳神火外，这里放眼看去，一片都是岩浆大地。
　　从少有的熔岩岛屿上小心翼翼行走，下方不断有炽热浪涛涌出来。
　　这一股炽热气息，让姜武都感觉有点威胁感。
　　如果神体落在下方这岩浆里，估计会被这些岩浆灼伤，甚至不灭神体的血肉细胞，也有可能被焚灭。
　　“这些熔岩，似乎有些别样的东西。”
　　“甚至我感觉这熔岩的力量里，都还有一点点神性力量存在。”
　　姜武仔细探寻着这岩浆大地，心里惊讶不已，神性力量太过罕见，进入太古神山至今，他也就是从之前得到的神液，还有小空山出世的神脉看到过。
　　但是这一片广阔无边的岩浆大地上，却有一丝丝的神性力量气息散发。
　　虽然很淡很淡，但的确是存在。
　　“这地方的确是一个宝地，怪不得能够孕育那天皇世界的小子说的奇珍龙阳鱼，还有无数神药。”
　　姜武往岩浆大地深处探寻，很快就发现一处神药气息弥漫。
　　但是他过去一看之后，才发现已经有两尊不灭神尊盯上了这里，那是一个百里大小的岩浆湖泊，而在岩浆湖泊中央，一朵神火莲花正璀璨绽放，四面八方的天地，都有热浪气息涌来，被其吞噬。
　　这神火莲花奇特，花朵一直开着也没有凋谢的迹象，反而随着它一点点吞食热浪气息和岩浆，身上气息愈发强横。
　　“不灭神药！”
　　姜武看到了这一株神火莲花，心中一喜，找了那么久，终于有些收获了啊。
　　他看到这神火莲花，那两个盯着这里的不灭神尊同样看到了他，这两人似乎忌惮着什么，并没有直接横移过去镇压神药，不然百里大小的岩浆湖泊，根本不够看。
　　这两尊不灭神尊看到姜武，也是一喜，一人神念顿时锁定了姜武，指着岩浆湖泊道：“小子，帮我们一个忙吧，去看看这里面到底有什么，等你上来，本尊必定有赏！”
　　姜武打量了岩浆湖泊一眼，有着神性力量弥漫，他们的神念都无法探寻岩浆下到底有什么。
　　但是看着这岩浆湖泊，他们都能够感受到其中若隐若现的一丝危险。
　　所以他脸上露出了和谐友好的微笑，看着那不灭神尊，道：“你，一就是去看看这岩浆湖泊有什么大凶之兽蛰伏，二就是被我扔下去看看，你要选哪一个？”
　　那不灭神尊神色顿时一凝，扫视姜武片刻，却看不透姜武的气息，当即冷笑一声：“敬酒不吃吃罚酒！你……”
　　“巧了，我也想要说这一句。”
　　姜武身影一晃间，已经来到了这不灭神尊的身前，伸手探出一抓，宛若巨龙探爪手抓星辰，一股力量让虚空都泛起涟漪，朝着这不灭神尊抓去。
　　“放肆！”
　　两尊不灭神尊皆是一怒，身上都有不灭神威爆发，这两股神威如同一座座不灭的神山般，轰然朝着姜武碾压而去。
　　“轰！！！”
　　四周岩浆都被碾压迸溅而起，空中热浪滚滚澎湃。
　　这两人，一人都有着强大不灭神尊的力量，一人也只是弱了一筹，非常强大，这也是他们敢呵斥姜武的缘故。
　　同时，两人一同探手，都要抓向姜武。
　　可下一刻，姜武握手成拳，轰然碾压出去，不灭神尊巅峰的恐怖力量碾爆岩浆大地的热浪，滚滚冲霄。
　　这一拳，也打破了这两尊不灭神尊碾压而来的神威，轰杀在他们的身上。
　　“噗嗤！！！”
　　一瞬之间，两尊不灭神尊都被姜武轰得横飞。
　　而横飞的方向，正是那一片岩浆湖泊。
　　“该死！”
　　噗通一下，两尊不灭神尊皆是砸进了岩浆湖泊当中，那一瞬间，他们脸色一白，既是被姜武的实力吓住了，也是被这湖泊吓住。
　　在落入岩浆湖泊的那一瞬间，两人都有一种头皮发麻的触感。
　　“快走！”
　　那一尊强大的不灭神尊大喝一声，岩浆湖泊之下，却已经有一道道仿若赤色神光般的身影出现，密密麻麻，化作长虹朝着他们杀来。
　　“腾！”一股恐怖的神火从岩浆湖泊当中冲霄，瞬息之间，就把两尊不灭神尊笼罩。
　　“啊！！！”那一尊弱小一点的不灭神尊瞬间被焚灭了半尊神体，另一尊强大的不灭神尊都被焚灭了不灭神力，狼狈不堪地从岩浆湖泊当中冲出。
　　“是龙阳鱼群！”
　　那弱小的不灭神尊心有余悸惊道。
　　强大的不灭神尊拉着他直接就走，这龙阳鱼群太庞大了，哪怕是他们两人联手都对付不了，还会有生死之危。
　　更何况，还来了一个如此强横的天骄。
　　想到姜武，这不灭神尊心里都在颤动，那一拳的力量和神威，远远超越他所见过的不灭神尊，太恐怖了！
　　这两人要逃，姜武也没有理会，岩浆湖泊上已经有成群的龙阳鱼冲出，带着滔天神火冲霄，但是姜武不惧，他看着这一群龙阳鱼，尤其是感受到这一群龙阳鱼身上浓郁的古神魔气息，脸上惊喜：“好东西！”
　　这正是他现在最需要的！
　　如今他已经提升到了一万亿重炼体秘藏，身上的神魔点，也就剩下一万亿多一点点，没有多少了。
　　想要提升至十万亿重炼体秘藏，这神魔点都还差很多。
　　顿时间，姜武都顾不上那一株不灭神药，挥手间漫天神雷出现，刺啦一声，神雷璀璨天地，化作了一个结界把前方那一座岩浆湖泊都包拢起来，一条又一条蹦蹦跳跳的龙阳鱼顿时被神雷电翻。
　　一瞬之间，整个雷霆结界内都是翻了肚子的龙阳鱼，估计都有上千条之多，被姜武一个雷霆结界电翻了大半。
　　几条强横的龙阳鱼实力都堪比不灭神尊，姜武几指点出，刺啦几道神雷直接从天劈下，把它们电得身体一蹬，两眼发直，瞬间僵直翻了肚子，口吐黑烟。
　　估计这些龙阳鱼都在怀疑鱼生，玛德，竟然用雷霆来电，太阴损了。
　　姜武看着则是流口水，连忙掏出山河宝鼎来，给里面浇灌满了灵泉水，再把这些龙阳鱼全部炖了，什么都不用加，一大锅奇珍鱼汤出现。
　　姜武吃了一口，顿时满嘴的霞光精气喷涌，四肢百骸皆是热流涌动。
　　那一刻，姜武眼睛闪亮起来：“好吃！”
　　当他把这一锅鱼和汤都吃了炼化之后，一千多条几寸不到一尺长的龙阳鱼，足足让他得到了超过百亿神魔点！
　　随后，姜武把那一株不灭神药镇压收起来，继续深入岩浆大地寻找龙阳鱼群和神药。
　　不到一个月时间，姜武身上的神魔点就多了足足七千多亿点，整个岩浆大地都知道这里来了一尊狠人，专门逮着龙阳鱼杀，这让岩浆大地的龙阳鱼，一个月时间就销声匿迹，全都不出现了！
　　姜武找了几天都没有找到，看着自己增加的神魔点，他咬了咬牙，直接冲进了岩浆大地当中，进入熔岩里去寻找龙阳鱼！
　　好在觉醒了镇界天神体，还有不灭世界力量隔绝，姜武冲进去倒是没什么事情，就是力量消耗成千上万被增加，像是在进行大战一样。
　　他在岩浆大地下寻找，但是深潜之后，却忽地感受到了一股恐怖至极的神威正从岩浆大地下复苏。
　　那一刻，姜武眼中瞳孔骤然一缩：“这是什么！？”
　　感受到这一股神威，他的身体都骤然惊悚！
　　比起之前他面对从太古天神界降临一道魔影的那一尊古魔神，都要可怕得多，这就让姜武心中惊惧。
　　不过让姜武这样惊惧的思绪稍稍平复的就是，这一股神威虽然散发了出来，但却没有生命的气息，如此姜武压下这一股惊悚，缓缓警惕朝着那一方向去，不多时，姜武目光都是惊呆了。
　　只见前方岩浆大地底下，一具看不到尽头的巨龙尸体横躺在这里，看着像是一头赤色蛟龙。
　　这一头赤色蛟龙的庞大超乎想象，估计足有几万丈之长。
　　而那股让姜武悚然惊惧的神威，正是从这蛟龙尸体上散发出来，很淡，但却远远超乎姜武想象。
　　甚至姜武都能够感受到，一丝丝神性力量，正从这蛟龙尸体上散发出来。
　　正是这一条蛟龙尸体的力量，成就了这么一个庞大的岩浆大地，出现了龙阳鱼那样的奇珍，还有无数神药成长。
　　“这是什么层次的蛟龙？”姜武震撼。
　　他尝试着朝蛟龙尸体前行，但是当他走向蛟龙尸体的时候，嗡的一声颤动，一团璀璨神光从蛟龙尸体龙首绽放，一股可怕至极的神威，骤然间爆发，一瞬间掀开了无尽岩浆，直冲天际。
　　透过这一团璀璨神光，姜武看到了一颗仿佛夜明珠般的赤色珠子。
　　那是，一颗蛟龙珠！

256 可怕存在，姜武艰难的一战！（六千字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516888654
　　有着无穷无尽的神性力量，从这一颗蛟龙珠上迸发、觉醒，更有恐怖至极的神威，一瞬间撼动天地，掀开了岩浆大地下的无数熔岩，让整个岩浆大地都猛地剧烈震动起来。
　　一道璀璨赤色神光，猛然间从岩浆大地的中心迸发出来，如同一道星河冲霄，又如同一头狰狞可怖、威风凛凛的赤色神蛟脱困冲天。
　　“昂呜！！！”
　　振聋发聩的龙吟声响，仿佛是直接从所有神魔脑海中响彻。
　　这声音当中那股神威，让无数神魔色变。
　　更有神魔惶恐至极，身子一软就瘫倒在地上，面带惊恐，看着那一头赤色神蛟冲霄，咆哮天地。
　　“那是什么！？”
　　一尊尊不灭神尊看着这异象惊天，无不是倒吸了一口凉气。
　　这头赤色神蛟无比庞大，一冲出来，瞬间就搅动了太古神山天穹风云突变，腾云驾雾，可怕至极。
　　而此刻，刚刚来到此地，还在七十六踏天神城内的一些其他神城天骄，一个个都冲了出来，他们看着这异象，看着那赤色神蛟许久才渐渐不甘散去，眼里都有震惊。
　　为首之人，看着此情此景，更是难以置信，口中呢喃道：“这是，神藏境神魔层次的赤炎神蛟？”
　　“走！”
　　一瞬之间，这人就低喝了一声，化身一道神光遁出七十六踏天神城，朝着那异象传出的方向冲去。
　　跟随他而来的一个个天骄，同样快速跟了上去。
　　“虚神火族的人走了。”皇极帝释看着这些人离去，都松了一口气，但是看着这异象，他眉头又皱起。
　　古帝禹的身影也出现，他看着皇极帝释，平静道：“你要一起吗？”
　　皇极帝释身上不灭神威出现，道：“当然！”
　　两人也不废话，一同朝着异象传出的深处冲去，虽然天炎世界这天神世界的大族势力虚神火族天骄都去了哪里，但是这惊天机缘出世，他们不可能放弃，怎么都要争一争！
　　这不是怕不怕的问题，而是争的是他们的未来！
　　“快，过去看看！”
　　“如此异象，绝对是了不得的东西出世！”
　　“我能够感受到，这是龙族有关的宝物，哈哈哈，我们岐黄青龙族重新崛起的机缘来了！”
　　与此同时，看到如此惊天异象出世，不少的不灭神尊都是大喜，震惊过后，纷纷朝着岩浆大地冲了过去。
　　其中，不乏不灭神尊巅峰的恐怖存在。
　　“昂呜！！！”
　　在这异象出现的时候，七十六踏天神城疆域深处，一头可怕的墨色真龙冲出峡谷云雾，一声咆哮震天动地，无尽龙威滔天，这真龙探头看天，看到那冲霄的神蛟异象，眼里满是震惊。
　　“赤炎神蛟族！？”
　　“太古天神界中，那号称有着祖龙血脉，可怕至极的赤炎神蛟族？”
　　墨龙真的惊了，它在这里生活了无数年，都还不知道这里竟然存在着与赤炎神蛟族有关的宝物机缘。
　　不过瞬间，它心里就大喜，它这一脉与太古天神界龙族有着极深关联，甚至可以说是来自于太古天神界龙族的血脉。
　　而这赤炎神蛟族，正是太古天神界强大的龙族之一。
　　“走！”
　　“这赤炎神蛟族看样子，应该是有蛟龙珠残留，这神蛟龙族，我墨龙要了！”
　　墨龙顿时化作一道惊鸿，横空朝着岩浆大地那冲出异象神威的地方，极速冲了过去。
　　沿途有不少不灭神尊都看到了它出世的身影，感受到那一股恐怖的龙威，一个个都是神色大变：“糟糕！这一头真龙怎么出世了！”
　　曾经，有不灭神尊想要猎杀这一头真龙。
　　结果还没有接近，就已经被一道神光打碎神体，而后一只庞大的龙爪探出，直接把那一尊不灭神尊湮灭了！
　　如此实力，让七十六踏天神城疆域深处不少不灭神尊都是不敢招惹，忌惮不已。
　　而现在看到墨龙朝着岩浆大地的方向腾飞而起，他们脸色都是大变，这头可怕的真龙都出动，真想要夺取这次的机缘，那可就麻烦大了。
　　“快走！”
　　他们都加快速度冲去。
　　一团凝固的风云，已经悄然在岩浆大地上空汇聚。
　　……
　　岩浆大地里。
　　姜武看着赤色神光迸发的蛟龙珠，眼里都一片火热，这蛟龙珠上的神性力量太浓郁太浑厚了。
　　感觉就像是一股汪洋宝藏，在小小的蛟龙珠里汹涌澎湃！
　　“原来这岩浆大地的神性力量，都是这蛟龙珠散发出去的一丝丝！”姜武心里恍然。
　　这样的力量，就非常可怕了！
　　要知道岩浆大地可是非常庞大，而且无数年下来，这蛟龙珠到底散发了多少的力量出去？
　　姜武想想，都一阵心痛，像是自己的蛟龙珠被龙阳鱼这些小贼偷了无数年一样。
　　败家啊！
　　“不行，得要赶紧把它镇压收起来，太浪费了，这样怎么行？”
　　姜武叨咕一句，却让天穹之上一直关注他的古老意志无语，这小子的性格……有点意思啊。
　　正当姜武想要尝试一番，想要镇压收取蛟龙珠和蛟龙尸体的时候，这岩浆大地四方，却忽地冲来了无数的龙阳鱼气息，蛟龙尸体复苏，尤其是蛟龙珠的神性力量复苏，把它们全都引了过来。
　　蛟龙珠上的神性力量，那是它们蜕变成为蕴含神性力量的奇珍异兽的缘故。
　　如今蛟龙珠出世，它们都感受到了再次蜕变的契机！
　　如果得到蛟龙珠，那么它们未必就没有机会，褪去鱼身，化为神龙！！！
　　这是生命的蜕变，让它们都无法难耐。
　　之前姜武杀得它们一个个都逃遁，藏在了深处不愿意出来，但是现在，无穷无尽的龙阳鱼从岩浆大地各处涌出，密密麻麻，数不胜数，数量太多太多了。
　　为首的几条龙阳鱼，那一身气息之恐怖，更是让姜武的脸色都变了变：“不灭神尊巅峰层次？”
　　几条不灭神尊巅峰的龙阳鱼首领！
　　这太恐怖了。
　　不过只是龙阳鱼而已，竟然依靠这岩浆大地的力量，修行到了这等地步。
　　从这也能够看出，岩浆大地的可怕！
　　这不是最恐怖的，最让姜武心惊的是，除了这几条龙阳鱼首领之外，还有无数的龙阳鱼群冲击了过来，疯狂朝着蛟龙尸体和蛟龙珠冲去。
　　不顾一切！
　　疯狂！
　　像是失去了理智的疯子一样，有着一股难以言喻的狂热，就像是鱼跃龙门那般的本能，奋不顾身，哪怕是死，都要死在求道的路上，朝着蛟龙尸体、蛟龙珠扑去。
　　看得姜武都有所触动，身影一动，他退到了一边去，看着无数的龙阳鱼朝着蛟龙尸体、蛟龙珠冲击。
　　“砰砰砰！！！”
　　一些弱小的龙阳鱼，都承受不住蛟龙尸体和蛟龙珠迸发出来那股恐怖神威，直接爆体而亡。
　　这样就看得姜武一阵心痛，我的神魔点啊！
　　但他没有动手，因为这里太多太多龙阳鱼了，他看到了，都有种头皮发麻、毛骨悚然的感觉，现在这些龙阳鱼发疯，还没有理会他，只是疯狂朝着蛟龙尸体和蛟龙珠冲去，但是如果他动手，指不定会有大祸临身。
　　无数弱小的龙阳鱼被蛟龙尸体和蛟龙珠的神威碾爆了，金黄色的血液，一瞬间把整个岩浆大地都浸染了。
　　姜武看着这一幕，心里触动极大，他就像是看到了曾经神魔大陆的那些无敌神魔先祖，为了探寻更强大的境界，朝着无垣、未知的星空前行一样，那同样是为了求道，前路未卜，生死不知。
　　而眼前，这些龙阳鱼同样是为了如此，蜕变成龙，似乎就是它们的宿命。
　　而它们得了蛟龙珠的造化，现在想要蜕变成龙，那么关键所在，自然也在蛟龙珠和蛟龙尸体。
　　只是可惜，事实是非常残酷的。
　　这蛟龙尸体和蛟龙珠的神威太恐怖了，甚至姜武都敢肯定，这不是九劫境层次的蛟龙尸体，至于是返祖境还是更强大的境界，他就不敢肯定。
　　慢慢地，等到不少弱小的龙阳鱼都死在了这里之后，姜武才猛然动手，施展神雷力量，把身前一条又一条的龙阳鱼电翻，这些残存下来的龙阳鱼都是精华所在，都是无比强横的龙阳鱼。
　　而这些龙阳鱼，它们蕴藏的古老神魔气息，也最是浓郁，能够为姜武带来庞大数值的神魔点。
　　或是因为冲击蛟龙尸体和蛟龙珠神威受到了重创，那几条最强大的龙阳鱼都萎靡不堪，被姜武瞬间电翻。
　　姜武把这些龙阳鱼都收进山河宝鼎当中，还有这里浸染了无数龙阳鱼尸体、血液的岩浆，都收取了很多进入山河宝鼎，直到把山河宝鼎装满。
　　他看着山河宝鼎里的龙阳鱼，姜武不知道如果没了蛟龙珠的神性力量，它们还能不能延续这个族群下去，但是他会留下一些龙阳鱼，让它们继续繁衍，不过要等他收取了蛟龙尸体还有蛟龙珠之后，免得又发疯。
　　这样的奇珍，姜武是不想它们就这样灭绝。
　　等做好了这些，姜武身上镇界天神体的力量、神威都弥漫而出，身上恐怖气息冲霄，瞬间朝着蛟龙尸体和蛟龙珠冲去，一身气息激昂、斗志冲霄，一声长啸：“就让我看看，你能不能镇压我的天神体吧！”
　　“轰隆隆！！！”
　　在姜武冲击蛟龙尸体和蛟龙珠的时候，他才明白到刚刚那些龙阳鱼冲击的困境和面临的大恐怖。
　　就像是一座巍峨宏伟，仰头仰视都无法窥探全貌的神山，霍然间就从天而降，碾压下来！
　　又像是一股难以言喻、难以想象的狂暴洪流，滔天滚滚之下千万里，携着那股毁灭一切的可怕神威，直接冲了过来！
　　面对着这一股神威，姜武都有种弱小如蝼蚁，仿佛不可撼动的触感。
　　不过瞬息之间，姜武一身镇界天神体的神威徒然暴动，如同天神一怒，都震动了整个岩浆大地，恐怖至极的神威和力量爆发，姜武撑着那一股可怕龙威，怒吼：“想要镇压我？不可能！”
　　这一声长啸怒吼，把刚刚蛟龙神威镇压他的那股郁闷全都倾泻了出去。
　　这一刻，姜武只感觉身心舒畅，无比畅快。
　　借着这一股恐怖的神威镇压，他甚至洗涤了自身的力量，此前一路拔升的实力和力量，在这一刻似乎都凝实了几分，渐渐被他掌控。
　　“轰！！！”
　　两股神威碰撞，让这岩浆大地都发生剧烈的动荡。
　　无数岩浆迸溅而起，可怕炽热的气息滚滚而动，仿佛是成了一个极其不稳定的毁灭世界，随时都有可能崩溃。
　　刚刚冲向岩浆大地中心的那些不灭神尊，这一刻都是神色大变，看向了那两股可怕神威碰撞的方向，目瞪口呆，心神都在颤栗、恐惧。
　　“这，这到底是谁！？谁在与那股恐怖龙威对峙碰撞！”他们惶恐，这两股神威太可怕了。
　　那股龙威也就罢了。
　　毕竟能够造成如此恐怖的异象，想来都不简单。
　　可是，这一股与龙威碰撞，似乎都不落下风的神威是何人？
　　谁又有如此可怕的实力，直接撼动这一股龙威！
　　天穹之上，墨龙不过刚刚来到岩浆大地外面，它感受到一股人族神威气息正与赤炎神蛟族那股龙威碰撞，眼里不由得闪过一抹怒火：“区区人族，也胆敢冒犯我神龙族的威严！？”
　　“真是找死！”
　　墨龙大怒，一声怒吼咆哮，龙吟声惊天动地，都震动了整个七十六踏天神城疆域深处，无数的神兽都为此瑟瑟发抖，感受到那股怒火。
　　而正朝着岩浆大地冲来的虚神火族、皇极帝释、古帝禹等等不灭神尊，那脸色都是一变。
　　感受到这一声龙吟当中，那股强大的龙威和威胁！
　　“竟然惊动了如此可怕的真龙？”
　　他们的脸色都稍稍一沉，但是速度非但没有减慢，反而更快朝着岩浆大地冲了过去。
　　不能让那头真龙抢了机缘！
　　岩浆大地里，姜武强撑着这可怕的蛟龙龙威，一步一步朝着蛟龙尸体、蛟龙珠走去，面色狰狞，都有着满面青筋暴起，咬牙切齿，口里发出一声声低声嘶吼。
　　太难了。
　　每走一步，姜武都感觉像是扛着比小空山沉重千倍、万倍的大山行走，大脑、手脚，都像是灌了铅一样，难以动弹。
　　这般恐怖的压力，让姜武心里愈发的震撼和骇然：“这头蛟龙，到底是什么可怕的存在！？”
　　他从来没有感受过如此可怕的神威！
　　哪怕他镇界天神体全力之下，都不过勉勉强强，撑着走了过去，脸色都已经发白，精神气消耗极大！
　　浑身都像是碎了一样，一股极度的疲惫感，从他神魂深处涌了出来。
　　这比起他连番大战，对战不灭神尊都要累无数倍！
　　而这，他面对的，还只是一句尸体，还只是一个没有了神魂气息的蛟龙珠罢了！
　　“镇！！！”
　　当走到这蛟龙尸体边上的时候，姜武挥手，施展出了雷霆结界这一门大神通，直接镇压蛟龙珠，又打开了雷霆世界，把蛟龙珠放逐到雷霆世界当中。
　　在他封闭雷霆世界的那一瞬间，他之前所承受的恐怖压力，徒然间就减少了大半。
　　姜武像是卸下了肩膀上沉重的神山，兀地就一个踉跄，太累了，累得他都想要就这样睡过去睡一觉算了。
　　不过收取了蛟龙珠后减弱了许多的蛟龙神威，又让他松了口气，压力骤然暴减。
　　只是蛟龙尸体，那他还能够承受那一股压力。
　　但就在姜武想要收取蛟龙尸体的时候，一声震天动地的龙吟声响，兀地从岩浆大地上空传来，一声咆哮，都让下方的岩浆大地炸裂开来，滚滚熔岩冲霄，毁灭气息宛如巨龙腾飞，可怕至极。
　　墨龙瞬间就杀进了岩浆当中，它看到了下方的姜武，还有姜武身旁，那一具庞大至极的赤色蛟龙尸体。
　　看到这一具蛟龙尸体，墨龙顿时激动起来：“赤炎神蛟族！”
　　“真是赤炎神蛟族强者先辈的尸体！！！”
　　来到这里，墨龙已经能够感受到这蛟龙尸体对它的呼唤，之前它是感受不到的，也正是如此，这么多年来，它才没有找到这一具蛟龙尸体。
　　不过现在，看着这蛟龙尸体，墨龙就能够感受到，如果自己吞了这赤炎神蛟的尸体，炼化其中的强大龙族血脉，它的血脉还有实力，绝对能有质的蜕变。
　　甚至，未尝不能尝试突破那九劫境神魔！
　　只是激动之后，墨龙眸光微凝，惊醒道：“不对，还有蛟龙珠呢？之前那一股可怕的龙威，可不仅仅只有这个程度！”
　　一瞬间，墨龙就把眸光重新落在了姜武的身上，一股杀意凝神，眸光极具压迫力，喝道：“人族，你把蛟龙珠封禁收了？”
　　“现在，立即，把蛟龙珠交出来，然后滚蛋！”
　　“本龙，还能够饶你一命！”
　　墨龙一喝，那强大的龙威，已然朝着姜武镇压了过来，这龙威一出，让整个岩浆大地都掀起滔天巨浪，炽热至极的岩浆滚滚澎湃。
　　“是那一头可怕的真龙！”
　　一些刚刚冲击到了这里的不灭神尊，一个个止步，感受到这一股可怕的龙威气息，还有墨龙那振聋发聩的怒吼，他们脸色都微微一白，心里颤动。
　　他们心头戚戚，竟是一时间都不敢冲过去，与墨龙争锋！
　　这头真龙实力太可怕了！
　　往日都是七十六踏天神城疆域深处的霸主之一，虽然有不少的不灭神尊进入到了这里，但却没有几个胆敢招惹墨龙。
　　直面着墨龙，姜武悄悄眯眼，他真是很疲惫，很想要睡觉。
　　不过听到墨龙如此一喝，他还是强打起精神来，眼睛一睁，眯眼看向墨龙，口中轻轻吐出一字：“滚！”
　　“轰！！！”
　　墨龙废话不多说一句，它能够感受到姜武身上神威气息的萎靡不堪，但它可没有君子之风，要谦让不对姜武下手的性子。
　　一出手就是全力，一爪探出之下，仿佛整个岩浆底下都被它抓破。
　　无数岩浆炸裂开来，滚滚掀开。
　　一只庞大至极的龙爪，直接抓向了姜武，要把姜武这人族捏爆！
　　姜武一拳砸出，一轮山河宝鼎迎着龙爪轰出，但是两者一碰撞，山河宝鼎就轰然破碎，姜武也被这一龙爪拍飞，神体炸裂出道道血痕，口中猛地吐血。
　　好累！
　　姜武感觉浑身都是疲惫感，连动都不想动，这与墨龙的一击碰撞，他十成力量都发挥不出一层来。
　　这样的力量，就被墨龙稍稍压了一筹。
　　而看到这样的结果，墨龙的神色却猛地一沉，它能够看出姜武的状态不对劲，但是就这样的状态之下，竟然都能够与自己一拼！？
　　“这人族，能够镇压封禁这可怕的蛟龙珠，实力真是不简单！”墨龙心里暗自凛然。
　　正当它想要杀上去，强力快速把姜武震杀的时候，姜武挥手，血神石胎出现在他身边。
　　“轰！！！”
　　血神石胎迎着墨龙杀了上去，一拳抡动砸出，滔天血色神光带着圣洁的光辉碾压而下。
　　那股圣洁神威，让墨龙那一双仿若星辰般大小的眼瞳都瞪大了。
　　“死！”
　　但它出手也不慢，一爪狠狠拍出，天地都仿佛有些许涟漪，如同一座神山，拍击向血神石胎。
　　血神石胎一拳抡动砸上，一拳一爪相碰，墨龙那龙爪上的龙鳞，却轰的一瞬间，被两股碰撞的力量撕裂。
　　墨龙感觉自己不是一爪排向一个人，而是柔掌狠狠拍在了钢铁上的触感。
　　痛得它面色都狰狞了起来！
　　“草，怎么那么硬！？”
　　墨龙有点懵，它看向了血神石胎，却看不透血神石胎的底细，血神石胎冲杀上来，与墨龙近身搏杀，一拳一脚间，都杀得墨龙龙鳞破碎，惨叫恼怒咆哮。
　　与血神石胎拼杀片刻，墨龙感觉血神石胎简直就是一个怪物，尼玛它全力一爪抓上去，竟然抓不动！
　　这身体硬得不像话，让它心里有种绝望的感觉。
　　这怎么打！？
　　血神石胎与墨龙拼杀，姜武则是强撑着精神，伸手又洞开了雷霆世界，把蛟龙尸体镇压，又将其放逐到了雷霆世界当中。

257 杀真龙，灭九劫境劫主意念，震动诸天世界（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/516968096
　　至此，姜武才把这一次发现的机缘，全都收取到雷霆世界。
　　但墨龙见状，却骤然发狂，拼命杀退了血神石胎，朝着姜武杀来，大吼：“给本龙去死！”
　　“找死。”
　　姜武嘴上轻吐二字，一脚抡动如同巨龙尾巴横扫而下，但是墨龙一记龙爪探来，就把他轰飞，砸进了下方坚硬的熔岩石中。
　　嗡！！！
　　姜武一念而动，无尽魂源力量顷刻间降临，已经萎靡的神魂那一瞬间如同沐浴甘露，原本姜武体内即将干枯的精神气力量，这一刻一万亿重炼体秘藏当中，同样有新生力量汹涌而出。
　　转瞬之间，姜武那一身萎靡的神威有如神助，如同煌煌大日、皓日东升，顷刻间暴涨了起来。
　　没有了蛟龙龙威的镇压，姜武神威刹那间冲破无尽岩浆，整个岩浆大地都震动了起来，如同一尊可怕的存在降临，那股神威浩浩汤汤，碾压天穹。
　　“不好！”
　　墨龙眼睛一瞪，自然能够看出姜武正在极速恢复自身的实力，它连一声咆哮，口中墨色流光顷刻间吐出，如同星河悬挂天地，恐怖的墨色龙息施展出来，连岩浆都被侵蚀湮灭。
　　无边龙息如同滚滚洪流，顷刻间碾压淹没了前方的姜武！
　　龙息，这是真龙最强大的攻伐神通！
　　施展了龙息神通，墨龙都有信心力战不灭神尊巅峰的存在，并且将其击败，乃至是击杀！
　　“轰！！！”
　　看着前方岩浆激荡，无数岩浆被龙息湮灭，还有姜武那股暴涨的气息，又衰落了下去，墨龙稍稍心安。
　　然而！
　　当龙息结束的时候，一道身影，却是从龙息当中走出。
　　一步又一步。
　　其身上的神威像是被压抑到了极致，一步间，就暴涨一个层次，当这一道身影站立在墨龙身前的时候，姜武身上的神威，已经碾压得墨龙无法喘息。
　　“你！”
　　墨龙瞪大了眼睛，看着如同天神临尘般的姜武，难以置信，心头都在颤栗：“这股神威，是，是天神体！？”
　　“这人族……”
　　“拥有完全觉醒的天神体！？”
　　墨龙脑海宕机，不弱于不灭神尊巅峰的力量，再加上现在爆发出来完全觉醒的天神体，这实力，该有多强大？多可怕？
　　下一刻，姜武冲杀过来，恐怖的天神体力量顷刻间镇压了墨龙，一拳，就将其打飞，龙躯崩灭一半！
　　这个时候，墨龙才体会到了姜武实力的强大，完全碾压自己！
　　“逃！”
　　墨龙慌了，这才恢复了力量和精神气的人族，竟然强大如斯！？一拳，它竟然连抗衡的力量都没有，顷刻间被碾压，身体都打爆了不少。
　　它化作一道鸿光，要遁出岩浆底下。
　　但是血神石胎一步跨出，却先一步拦在了它的面前，抡动着拳头就杀了上去。
　　圣洁的血色神光冲霄，随着血神石胎一拳砸出，一方血色结界把墨龙笼罩在其中，无尽血色神力，将其镇压禁锢，如同泥潭。
　　姜武连同血神石胎一同出手，把墨龙那庞大的身躯都打得稀巴烂，几次之后，姜武已然出手将其封禁，直接开启雷霆世界，把墨龙放逐到了雷霆世界，那一刻，虚界神山恐怖的神威冲霄，雷霆叱咤天地。
　　“那是什么！？”墨龙惊恐看着虚界神山，那里，有一道让它神魂都在颤栗的雷霆霹雳。
　　而看着这一方满是雷霆的世界，墨龙感觉，自己似乎知道了一些什么秘密。
　　但是下一刻，一道生灭紫雷降临。
　　刺啦！
　　墨龙神魂瞬间被劈成了齑粉，被生灭紫雷湮灭，真龙躯体生命气息消散，庞大的龙躯砸在了雷霆世界的大地上，没了声息。
　　远处，刑天无名、大羿青虹和黄金龙王他们震惊看着，墨龙那一身恐怖的龙威气息，他们都感受到。
　　而生灭紫雷降临，一击就劈死了墨龙，这同样让他们震惊恐惧。
　　这紫色神雷，也太可怕了吧！
　　黄金龙王看着墨龙那真龙尸体，眼里就有一片火热，低声道：“我感觉，如果我能够炼化这一头真龙的尸体和龙珠，我就能够有蜕变，甚至是突破不灭境神魔。”
　　外面。
　　姜武疯狂吞吸着魂源力量，还有血气力量等等力量降临，体内的力量已经快速恢复。
　　虽然他心神依旧很疲惫，但总算摆脱那股萎靡不堪的状态。
　　他把血神石胎重新收进海神世界，身影一晃间，就冲出了岩浆底下，哗啦一声，冲出到了岩浆大地上面。
　　不远处，已经汇聚了足有七八尊不灭神尊。
　　或许是察觉到了墨龙那股恐怖龙威消失，这些人都瞪大了眼睛：“那头真龙，气息怎么不见了！？”
　　他们有点宕机，非常突兀的感觉，一瞬间就消失不见了。
　　原本还非常强横的气息，下一瞬间连出现什么变故都不知道，直接就没了。
　　这样的结果，让他们心头一颤。
　　而下一刻，看到姜武冲出岩浆大地，那仿佛能够把神魂冻彻的眸光扫视下，这些不灭神尊竟是一个个身体僵直，后脊有寒意疯狂涌出，让他们神色大变！
　　可怕！
　　这人无法力敌！
　　姜武瞥了他们一眼，见他们那惶恐的样子，也没有出手的兴趣，他朝着岩浆大地外冲去。
　　但是还没有走多远，一道可怕的神火气息，骤然间从前方赤色朦胧云雾当中杀来。
　　“留下吧！”
　　霸道至极的声音响彻，一根箭矢化作神鸟啼鸣天穹，恐怖神威撼动了天地，下方岩浆大地更是熔岩巨浪翻滚，这头神鸟拽着一条小尾巴，杀意溢出，霍然朝着姜武面孔射下。
　　姜武一掌拍出，有一方山河天地骤然间形成，巨力把这一根箭矢拍散，但是他冲击的身影，也被这一箭的力量轰得猛然一顿。
　　姜武眼中神色沉下，眸光泛起冷芒，盯着前方那岩浆大地蒸腾而起的赤色迷雾中，几道身影。
　　这几道身影虽然是人形，但是明显身上的气息不是人族。
　　这是，异族！
　　出手的异族，正是其中一个，手持神弓，身上神火萦绕，宛若一尊火中神魔，身影魁梧伟岸！
　　但是这异族，不过只是站在身后的一个。
　　“你，杀了那头龙？”为首的异族，长得妖异俊俏，一头暗黄色长发，气质出众，举手投足间，都有着一种尊贵的气息，显然血脉非凡，那眸光，同样咄咄逼人、极尽霸道。
　　姜武看着这人，又盯着刚刚出箭的那魁梧异族，淡然道：“把这畜孽交出来，我可以饶你们不死。”
　　这话一出，现场的氛围明显一凝。
　　那妖异俊俏的异族显然也没有想到姜武会说这么一句，愣了一下，而其他异族，更是像是看傻子一样，看着姜武。
　　“放肆！”
　　那被姜武称之为畜孽的异族则是勃然大怒，喝了一句道：“大人，我去把这人族杀了！”
　　这异族悍然杀出，一身神火如同火龙咆哮般冲霄，把一方天地都淹没，而在这神火当中，这异族猛地拉弓，一头火龙朝着姜武杀了过去。
　　姜武一指点出，一道璀璨夺目的雷霆霹雳降临，直接把这一头火龙劈散，神火寂灭，热浪滚滚。
　　这一手，就让把异族眼中瞳孔骤然一缩：“这人族，实力如此强悍！？”
　　要知道，这可是他全力一击！
　　哪怕是强大的不灭神尊，面对这一击如果不全力以待，都得要受伤！
　　可是眼前这人，一指轻松就打爆了。
　　刺啦！
　　姜武挥手，下一刻漫天神雷降临，把这一尊异族劈了一个粉碎，轻松淡然，宛若闲庭信步，直接碾杀。
　　杀了这异族，姜武身影横天杀出！
　　“不想走，那就全部留下吧！”
　　姜武漠然的声音，在这些异族耳中响彻，那一尊妖异俊俏的异族看到姜武挥手间杀了自己一尊随从，心头宛若巨浪掀起，既是震惊，又是震怒。
　　“人族，你找死！”
　　这异族低声怒吼了一声，又喝道：“杀了他！”
　　下一刻，这异族连同其他几尊异族都一同杀出，可以看出，这些异族都不是同一个异族存在，不过却以妖异俊俏异族为主。
　　这妖异俊俏的异族实力确实非凡，都能够力敌不灭神尊巅峰，手里更有可怕的火焰战矛，以不知名的可怕火焰神兽骨骼制成，一矛抡动杀出，一股可怕的神魂威势顿时碾压了过来。
　　“神魂攻击！”
　　姜武一惊，这异族的神火太特殊了，竟然专门攻杀神魂，他一拳轰杀过去，漫天神火已经化作一柄战矛杀进了他的神魂世界，化作一头可怕的神兽咆哮，似乎都要把他的神魂焚灭。
　　不过下一刻，姜武脑海里，神魂身躯猛然间睁开双眸，魂世经赫然运转，一道道秩序神链从神魂身躯身上飞出，瞬间封禁镇压了那一尊咆哮的火焰神兽。
　　“炼化！”
　　姜武一念而动，这一尊神兽很快就被他炼化成了一缕魂源力量，微不足道，他都不感兴趣。
　　“啊啊啊！”
　　但是那一尊领头杀来的妖异俊俏异族，却徒然神魂剧痛，脸色煞白，像是被无数神针刺在了神魂上一样。
　　他瞪大了眼睛，盯着姜武：“你，你竟然炼化了我的神魂力量！？”
　　如果是时间久一点，几天或者一个月时间，这灵魂力量被姜武镇压炼化，那么他也不会震惊。
　　但是自己刚刚施展虚神火攻杀，就被直接炼化没了？
　　莫名一股恐惧，出现在这异族心头上。
　　而下一刻，姜武神色平静淡然，眸光漠然，身影一晃间，如同一尊天神降临，两臂横击天地，有巨龙咆哮撼动天穹，直接打爆了两尊异族。
　　恐怖的力量杀出，甚至直接将其不灭气息湮灭！
　　那头妖异俊俏异族恐惧了，身影瞬间化作一头暗黄色泽的神鸟冲霄，一声带着惶恐的啼鸣惊天，他大吼道：“快逃！”
　　另外几个剩下的异族想逃，但都被姜武镇压，几拳间直接打爆碾杀！
　　除了那妖异俊俏异族外，其余的异族实力都太差了！
　　而姜武看着想要逃的妖异俊俏异族，手中山河宝鼎出现，他扛着巨大仿若一座神山般的山河宝鼎，抡动就砸了出去。
　　“轰！！！”
　　天地似乎都被这一击砸得轰动。
　　山河宝鼎化作一道神光，碾压天穹，直接砸在了那一头暗黄色神鸟身上！
　　“砰！！！”
　　那一瞬间，暗黄色神鸟身上的力量炸开，他的神体，都被一股巨力碾碎，化作一团血雾，当空炸开飘散。
　　“该死！”
　　“该死！该死！”
　　下一刻，这一团血雾再次凝聚，妖异俊俏异族惶恐，这人族太可怕了，他神念一动，顿时激发了身上一道恐怖念头。
　　“爷爷，快点救我！！！”妖异俊俏异族惶恐大叫，他感受到了死亡的气息。
　　岩浆大地外。
　　皇极帝释和古帝禹才刚刚赶到这里，他们看到惶恐逃跑，甚至这般惶恐大叫的虚神火族天骄，不由得大惊失色。
　　“他这是怎么了！？”皇极帝释惊愕。
　　“被人追杀。”古帝禹的目光，透过岩浆大地那朦胧的赤色迷雾，隐隐间，就看到了一道让他心头微颤的身影。
　　“是那个武。”古帝禹又说道。
　　“什么？是他！？”皇极帝释脸色都是一变，“他的实力……又变强了？这虚神火族天骄才刚刚进去吧？就被杀得不得不逃？”
　　他们两人都能够感受出来，这一尊虚神火族天骄的实力，绝对能够比敌不灭神尊巅峰。
　　但是现在，这虚神火族天骄，却是被追杀得老惨。
　　“嗡！！！”
　　随着那虚神火族天骄激发那一道意念，天地间，就有一道虚影凝聚而成，化身一尊朦胧不可见的身影，眸光冷凝，睥睨天地，那一身的气息威严滔天，似乎比起天地间的帝皇都要尊贵。
　　这一道身影出现，姜武就能够感受到他身上那股大劫气息，毫无疑问，这是一尊九劫境神魔的恐怖存在。
　　姜武眼睛微眯，停下了身子，就盯着这一尊虚影，眼中凶芒闪烁。
　　而那一尊虚影，那恐怖眸光也落在了他的身上，一股比起昔日那古魔神意念更恐怖的威压，碾压了过来。
　　“轰！！！”
　　虚空那炽热气息似乎都被这一股威压碾爆，可怕至极。
　　没有任何言语，这虚影一出现，就一手朝着姜武擒拿过去，那一瞬间，姜武就仿佛看到了一头庞大仿若擎天的恐怖神禽一爪捏爆天地，朝着自己轰杀而来。
　　“杀！”
　　姜武冷笑一声大吼，一身神威轰然暴涨，体内神力澎湃而动，镇界天神体的力量镇压天地，他一步踏出，身影踏天而起，如同一头猼訑暴怒勇武杀出，身上凶威蛮横至极，双臂一横。
　　“轰！”这一爪与姜武两拳相碰，姜武身影都被一股巨力掀飞出去，但是那虚影，也被他冲撞得晃了晃。
　　“好胆！”
　　那虚影眼中神芒炽盛，喝了一声，又是一爪擒拿而出。
　　但是这一次，就有漫天可怕神火冲霄，滚滚热浪沸腾，让四方的不灭神尊神色皆是大变，脸色煞白，身影暴退！
　　“好恐怖的神火！”
　　“该死！这神火竟然能够攻杀神魂！”
　　“太可怕了，这是一尊九劫境神魔劫主的大能存在！？那一头异族，到底是什么来头？”
　　这些不灭神尊哗然，更是震惊和惊骇。
　　刺啦！！！
　　但是下一刻，这些不灭神尊的身体都僵直了，一道璀璨夺目的雷霆骤然间霹雳杀出，紫色神芒叱咤天地，更像是劈在了他们的神魂上，劈在了他们的心头上。
　　一下子，那股来自神魂深处的可怕死亡气息，就让他们目光一呆，眼眸当中，不可抑制地露出了恐惧和惊悚！
　　那种瞬间冰寒发冷感觉，简直无法言喻！
　　刺啦一声刺耳的雷霆轰鸣，当头就劈散了漫天虚神火，直接劈在了那虚影上，让那虚影溃散。
　　天地间，那股让这些不灭神尊恐惧的大劫气息，也都被雷霆泯灭。
　　寂静！
　　四周的岩浆大地都一片寂静。
　　无数不灭神尊，包括那召唤出了九劫境神魔意念的虚神火族天骄，包括皇极帝释和古帝禹他们，都惊呆了，目光呆滞。
　　他们的思维，都还停留在那一道璀璨美艳的紫色神雷降临的一刻。
　　那一刻，看着这紫色神雷，他们竟然都有一种毛骨悚然，似乎直面死亡一样的触感。
　　这样的感觉，让他们非常难受。
　　不久后，姜武出手悍然把那虚神火族天骄斩杀，哪怕这虚神火族天骄叫嚷着他们一族很牛哔，杀了他会有大祸临身，但是姜武却不惧，漠然把他击杀。
　　想杀我者，我必杀之！
　　姜武冷然的眸光扫视岩浆大地所有人，包括皇极帝释和古帝禹他们，随即身影一动，化作神光冲出岩浆大地。
　　“武兄！”
　　“小心那虚神火族，那是天炎世界这天神世界的一方神王家族！”
　　皇极帝释忽然传音了一句。
　　神王，也就是天神之下的神藏境神魔！
　　这绝对是诸天世界当中，除去天神外的霸主存在。
　　姜武身影一顿，随即加速离去，一声平静的声音也在皇极帝释耳边响起：“多谢相告！”
　　姜武离去，但是岩浆大地却并不平静。
　　之前那一道可怕的紫色神雷，依旧让这些不灭神尊心生忌惮，乃至是惊悚，无法消除。
　　他们对于姜武这一尊可怕存在，心里都已经有了阴影。
　　而在不久之后，姜武‘武’的身份，还有小空山之主、神脉的主人这身份消息，也传开了出去。
　　这个时候，这些不灭神尊皆是哗然、震惊，原来这一尊恐怖存在，还是当初引得天神碑降临的主，更是独占了神脉，惹出很大动静的那位。
　　‘武’这个身份，就这样牢牢烙印在这里这些诸天世界强大的不灭神尊脑海当中。
　　而遥远的天地中，天神世界天炎。
　　一尊坐镇家族的恐怖存在，兀地就一口血喷出，脸色徒然变得煞白，神色都是惊悚骇然，似乎看到了什么可怕的东西存在。
　　“生灭紫雷！”
　　“那，那人族竟然掌控了生灭紫雷！？”
　　天道神雷之下的，大恐怖神雷之一！
　　不要说九劫境神魔，甚至是神藏境神王，都不敢去触碰，但是现在，这人族竟然施展了生灭紫雷，灭了自己一道意念！？
　　这虚神火族劫主简直不敢相信，心里都有了恐惧和阴影！
　　而想到自己的孙子，那妖异俊俏异族，这劫主又是大怒，悲鸣了一声：“该死！人族，这事情不会就这样算的！”
　　他们虚神火族就是在天炎世界里，天炎神族都要给他们几分面子。
　　但是现在，一个不知道哪里冒出来的人族，竟然敢杀他们虚神火族传人！？
　　“轰！！！”
　　天炎世界中，一股可怕的神威，从虚神火族当中爆发出来，那股怒火如同积攒许久的火山爆发，让无数生灵都是瑟瑟发抖，惶恐不安。
　　这样的动静，也让天炎世界其他的大族惊疑，这是谁惹上了虚神火族？
　　时间不久。
　　太古神山当中有惊天异象再现，疑似一头恐怖的赤炎神蛟族遗留出世的消息，就在天炎世界等天神世界传开。
　　一时之间，引得这些天神世界掀起波澜。
　　都有不少的大族天骄，忍不住再次进入到了太古神山，这太古神山一次次出现惊天异象，其中好东西肯定还有不少。
　　而在这些天骄当中，还没有回去太古天神界的天骄雷君，也来了几分兴趣。
　　“走，我们也进去看看。”
　　雷君带着天神世界轩辕世界帝族的几个天骄，再次进入到了太古神山当中，并且打听消息，朝着七十六踏天神城疆域去。
　　太古神山也因为连次惊天异象出现，吸引了不少不灭神尊强者，还有天骄进入到了这里。
　　太古神山，一下子变得喧闹了起来。
　　随着消息一点点传出，不少查探了两次惊天异象的天骄和强者就惊异发现，两次惊天异象的得益者，竟然都是一个人。
　　这个人，名为‘武’！
　　“武？是他？”
　　知道这消息的雷君，不禁大为意外，当初在天神之路试炼的时候，他曾经匆匆看过这个名字，那一千点贡献值，他也还有一点印象。
　　如今再次听到武的消息，雷君真是意外极了。
　　这人的实力，都已经如此强横了吗？
　　“该不会是，他的体质有了极大提升吧？”雷君心里猜测，也在寻找着‘武’的踪迹。
　　但是随着时间流逝，他们就发现，似乎‘武’失踪藏起来了。
　　这样的发现，让不少天骄和强者都暗暗咬牙切齿，夺了两次大机缘就藏了起来，这‘武’也太狡猾和太胆小了吧！
　　时间一晃，三年后。
　　七十六踏天神城外，姜武来到了这里。

258 三年后的太古神山，诸天天骄汇聚（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517039899
　　三年时间一晃间就过去，太古神山内局势早已经大变。
　　三年前。
　　太古神山古老意志除了让赤炎神蛟尸体和蛟龙珠出世外，还让各大神城之间的壁垒消失，从此之后，各大神城疆域之间都没有任何阻隔，只要通过那些危险地带，就能够串联各大神城。
　　这一举动，让不少的强者都是动了心思，纷纷走动，前往太古神山他处探寻，试图寻常其他的遗址和机缘。
　　除此之外，还有各大神城原本对于年龄等等的限制，都悄然消失不见，对于诸天世界的神魔，再无限制，所有人都能够进入神城当中停留、休憩，乃至是把神城夺取占据，成为自身势力的据点。
　　太古神山到底拥有多少座神城，目前而言，短短三年时间过去，还没有人能够统计出来，也没有谁，能够在这么短时间内，走遍太古神山。
　　但是三年时间，却足以让七十六踏天神城的态势发生大变。
　　在岩浆大地的赤炎神蛟机缘被姜武夺取离开后，皇极帝释和古帝禹回到七十六踏天神城，就发现了七十六踏天神城的变化。
　　天皇世界与古帝世界一同，联手夺取掌控了七十六踏天神城。
　　然而，在接下来的时间里，皇极帝释和古帝禹还没有来得及高兴，就有一尊又一尊强大的诸天世界天骄和强者，降临七十六踏天神城，无一例外，全都是为了神脉和赤炎神蛟机缘而来。
　　这些人的到来，也差点让七十六踏天神城的局势大变，还是天皇世界和古帝世界都来了一尊不灭神尊巅峰老祖坐镇，这才稍稍稳定了下来。
　　但是！
　　越来越多的诸天世界天骄和强者降临，也让七十六踏天神城变得不可控制。
　　原本掌控了七十六踏天神城的天皇世界和古帝世界，只能够把势力收缩成一团，任由其他诸天世界的天骄和强者在这里折腾，他们自己，是有苦说不出，差点哭了。
　　神脉机缘出世，震动了整个太古神山，震动了诸天世界！
　　赤炎神蛟机缘出世，同样震动了整个太古神山，震动了诸天世界！
　　要命的是，两个机缘都出自于七十六踏天神城疆域！
　　这样的结果，就导致了七十六踏天神城在短短三年间，汇聚了无数不灭神尊强者，汇聚了数之不尽的诸天世界强大天骄，都在七十六踏天神城这一片区域里，一点点地探寻！
　　不要说天皇世界和古帝世界不敢声张，就连原本七十六踏天神城疆域内其他的诸天世界，也一下子少了不少人，都暂时退出了太古神山。
　　姜武一出现，悄然行走之下，也发现了七十六踏天神城疆域内有了很大的变化。
　　寻常时候难得一见的不灭神尊，这个时候，竟然很轻易就能够发现，一路上，哪怕是走在寻常的山岭间，姜武都看到了足足三尊不灭神尊匆匆而过，不断探寻各方大岳山岭。
　　这个发现，让姜武神色一凝，眉头轻轻皱起：“这些人出现，是为了神脉还是赤炎神蛟？”
　　不怪他敏感！
　　就他如今知道的事情，七十六踏天神城这疆域似乎成了太古神山的焦点。
　　太古神山唯二，或者说连同天神碑出世的事情，唯三，三个震动整个太古神山的惊天异象，还有机缘，都出自七十六踏天神城疆域。
　　这能不让其他地方的诸天世界强者心动？
　　能不让他们眼红？
　　别说他们，如果是其他地方这样，让姜武自己知道了，他自己都会眼红，估计也会想法设法，前去找一个或者分一杯羹！
　　“麻烦大了。”
　　姜武心里低语了一句，这个时候，他心里就有了离开七十六踏天神城疆域，先前去探寻天神世界踪迹的念头。
　　不过离开之前，还得要去一趟七十六踏天神城。
　　之前曾经杀过的那个异族，杀得是爽了，但是后果不得不去思量一二，他得要去找皇极帝释或者古帝禹，了解清楚，还有查一下，天炎这个天神世界，到底在哪里。
　　姜武悄然行走，走向七十六踏天神城，但是当他走到七十六踏天神城大门的时候，一个隐蔽的警示大阵，让他脸色微黑。
　　我日！
　　这城门怎么又有警示大阵？
　　而在姜武触碰到了警示大阵的时候，暗中盯着七十六踏天神城大门许久的天皇世界和古帝世界的人，那神色猛然间就一震。
　　但是这个时候，姜武朝着这边瞥了一眼，这些人，那神色霍然变得煞白，身体禁不住瑟瑟发抖。
　　氛围，猛地凝固了下来！
　　……
　　此时此刻，七十六踏天神城内，曾经姜武入住的那一座宫殿里，现在已经有了第二个主人住下。
　　雷君漫步走至这一座宫殿前，看着宫殿前遍地神血血腥弥漫，他的眉头不禁一挑，面色微冷。
　　虽然在这里没有看到一具尸体，但是透过这些血腥，雷君依然能够看到，这些日子以来，有多少的人倒在了这里，神血染红了大街石面。
　　好一会儿，雷君才看向眼前的宫殿，淡然道：“剑风云，你也闹够了吧。”
　　“要是不够，我雷君可以陪你玩一玩。”
　　这一道声音，宛若雷霆霹雳，在整座宫殿轰然震响，都震得宫殿微微颤动。
　　而四周，也有不少其他疆域神城的天骄，被这一阵动静惊动，一个个身影一动，在窗户看向了这边。
　　当他们看到是雷君的身影的时候，一些天骄那脸色，都是霍然大变。
　　“是这一位！？”
　　他们心里微微颤动，有些人都不敢再窥探下去。
　　在雷君声音落下之时，宫殿中传出一声轻笑，随后不久，宫殿大门被人打开，一名俊朗青年缓步走出，一头长发披肩，神色略显玩世不恭。
　　他看着雷君，好一会儿，才道：“雷君，你什么时候变得如此多管闲事？”
　　“我剑风云的事情，似乎，还轮不到你们诸天神殿去管，还有你，也还没有那个资格跟我这样说话。”
　　剑风云声音淡然，那样子，分明就是没有把雷君的话放在眼内。
　　甚至乎，别的人畏惧雷君，他却丝毫不惧。
　　在他出现的那一刹那，既有一丝一缕的剑锋弥漫在空中，仿若化作了一个极凶剑阵，笼罩诸天，可怕至极。
　　“你也说诸天神殿，我诸天神殿出身于诸天，自然是会管着诸天的事情。”雷君神色不变，平静道：“你在这七十六踏天神城两年，两年来一天杀一人，两年时间杀了七百多人。”
　　“就这一点，哪怕是我把你彻底留在太古神山，镇天神城，也不会为你多说一句话。你也是人族，别把下界人族看得那么低，别的不说，你们镇天神城的二城主，就是诸天走出的大能。”
　　“嗤。”剑风云嗤笑一声，双手环抱在身前，目光带着戏谑看着雷君，道：“一段时间没见，你雷君口气倒是大了不少，难怪敢管我的闲事。”
　　“二城主大人哪是何等的存在？也岂是你雷君能够议论！你想要为这群下界蝼蚁出头，可以，动手就是。”
　　“不过我说了，那个‘武’一天不出现，我就会杀一个人，你要动手，那么说不定，我会忍不住杀了全城的人。”
　　“你，可以出手试试看。”
　　嗡！
　　剑风云这话一落，四方天地仿若骤然间大变，无尽剑锋涌现。
　　一瞬之间，恐怖的凶芒让四面诸天的神魔天骄皆是神色大变，目光带着惊惧和骇然看着，脚下，已经不觉间退了退。
　　这一股剑锋，当真恐怖！
　　“早就想要领教一番镇天神城的神通和手段。”
　　雷君眸光微冷，与剑风云身上那股冷冽的剑锋针锋相对，都有雷光隐现，一瞬之间，漫天雷海，似乎出现在雷君身后。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地风云骤变，氛围凝固。
　　七十六踏天神城另一处，联手占据了七十六踏天神城，但又已经缩到了一块区域去的皇极帝释和古帝禹，此刻眉头皱起，看着那个方向两股隐晦的神威争锋相对，似乎又有大战兴起，不由都露出了愁眉苦脸的样子。
　　“这群人——行事，太放肆了。”
　　皇极帝释悄然朝着古帝禹传音道，那语气带着郁闷、不甘，又是无奈。
　　“他们有放肆的资本。”
　　古帝禹倒是淡然，并没有显露出什么情绪，但是他这一句，也道尽了这个世界的真理，不论是剑风云还是雷君，都有放肆的资本。
　　论实力，这两人都碾压他们两个，甚至要杀他们两人，都不是什么难事。
　　论来历背景，这两人更是恐怖。
　　虽然他查不出来，但是却也知道，这两人与此前的虚神火族差不多，都是来自于天神世界。
　　甚至，这两人要比那虚神火族来历更大！
　　皇极帝释闻言，也沉默不语，这他自然明白，他心里都知道，这些人不是他们天皇世界和古帝世界能够得罪。
　　剑风云来到七十六踏天神城这一段时间，他们还得好好供着。
　　剑风云想要逼迫‘武’出来，要与‘武’一战，为此都一天杀一人，他们同样无法阻止，还得为剑风云封锁城门，不让里面的人出去。
　　这个时候，皇极帝释忽地神色一凝，属下的一道意念传音响起：“殿下！大事不妙了，武，武出现了！”
　　“什么？”皇极帝释一惊。
　　另一边，古帝禹同样收到了自己属下的禀报，神色皆是一震。
　　两人相视一眼，都能够看到对方的震惊和意外：“武，又出现了！？”
　　三年前。
　　武从岩浆大地，杀了一头真龙，更是斩了天神世界天炎大族虚神火族天骄，夺了岩浆大地下出世的恐怖赤炎神蛟机缘，自此消失。
　　他们本都以为，武这是回去了自己的诸天世界，闭关修行消化这两次惊天异象得到的大机缘。
　　甚至，不突破九劫境神魔都不会再次现踪诸天。
　　可是现在，武又一次出现了？
　　才三年时间？
　　“三年时间，哪怕他的天赋再妖孽，也未必就能够把那些大机缘完全消化吧。”皇极帝释瞳孔微微缩小。
　　机缘不消化完全就出世，这是想要做什么？
　　总不会，是因为剑风云拿别人的命来威胁这事吧！
　　他不认为武会如此慈悲为怀。
　　古帝禹看了他一眼，没有说话，这机缘如今，已经不是他们可以插足和窥视的，想多无谓。
　　不然一个个天神世界出手，哪怕是他们老祖，都不一定能够扛得住！
　　“走吧，一起去看看。”
　　两人只是迟疑片刻，最终皇极帝释和古帝禹身影还是一动，朝着七十六踏天神城大门去。
　　而此刻，七十六踏天神城大门外，早已经一片轰动。
　　无数诸天世界神魔看到姜武出现，都是大惊失色，一个个像是遇上了大凶一样，退避几百上千里，一下子，七十六踏天神城大门外成了空域。
　　姜武见状无语，停下了脚步，环视四周良久才轻语道：“我又不是杀人狂魔，也不是血府世界那样的魔崽子，你们这么怕我做什么？是什么意思？是不是对我有什么误解？”
　　“我这个人最是友好和平易近人，和我相处过的人都知道，都赞不绝口，为何你们会这样？是不是有谁冤枉了我？”
　　姜武摊了摊手的样子，却是让四面八方的神魔浑身汗毛倒竖而起，又连连狂退了数千里，远远离开姜武。
　　一个个看向姜武的目光，都是带着惊惧和惶恐。
　　姜武：“……”
　　玛德，早知道就不说话了。
　　不过此时，四周的神魔当中，有人惶恐说起了这段时间以来七十六踏天神城里的事情，还有姜武有关的事情。
　　姜武一听，原来是城里有个叫剑风云的家伙在杀人，还是一天杀一个人，结果居然是要他出来，要与他比剑。
　　就因为这样，这些人都对他是避之不及，生怕被连累了。
　　“什么情况？”
　　“还用杀人这样的招数来跟我关联在一起，这是在污我的名声吗？”
　　姜武听着眉头皱起，有些不喜。
　　虽然这样的招数很阴损，也与他无关，但是现在看看这样子，就能够知道，这事情对于他的名声，有多大的影响。
　　如果他一直不出现，那是不是也会说他怕了，没胆，甚至都不敢出来一战？
　　然后那些死去的人，他们的亲人是不是还得把账算在自己的身上？
　　“真是找死！”
　　姜武眼中都有冷芒泛起，本来这一次出关，修为有所进展，甚至体质都因为蛟龙珠而有些变化提升，他心情还是不错的。
　　但是现在听到了这事情，他心里真是不爽。
　　他不理会门外这些人，直接进入七十六踏天神城里，在大门处，还有一些天皇世界和古帝世界的人封锁这里，不让人出去。
　　但是现在，这些人看到姜武，都是惶恐不已，一个个像是逃命一样退到了一边去，生怕姜武会误会他们堵路一巴掌解决了自己。
　　“那剑风云，在哪里？”
　　姜武走进七十六踏天神城，忽地停下了脚步，转头看着他们，平静道。
　　这一看，差点没把这些人吓得魂飞魄散，有几人还瘫软了身子。
　　“在，在您昔日住的那一间宫殿里。”一名虚界境神魔瑟瑟发抖道，回答很快，他是真怕姜武不满意会灭了他们。
　　要知道这一个狠人，以前可是杀了他们不少人，真正是一个杀人不眨眼的凶残家伙。
　　这人一说，空气就像是徒然间冷凝了下来。
　　一尊尊虚界境神魔脸色都是瞬间煞白，冷汗落下，眼里带着惊恐看着姜武。
　　“冲着我来的啊。”
　　好一会儿，姜武口里才低声说了一句。
　　这个时候，他看向了大街前方，皇极帝释和古帝禹联袂而来，来到姜武的身前，才缓缓停了下来，这两人的气息依旧极具帝皇之威，举手投足间都有着皇者的威严，风采依旧。
　　“怎么，你们两个也是冲我来？”
　　“是想要神脉？还是想要什么？我心情好，就是有点想杀人。”
　　姜武看着两人，眯眼淡然道。
　　皇极帝释和古帝禹闻言，脸色都是一变，脚下连退一步表示没有恶意，想要杀人？大哥，要不要这么直白。
　　“我们没有恶意，武兄。”
　　皇极帝释连摆手道：“只是想来看看武兄，为何会来七十六踏天神城？”
　　“本来是想要了解一下之前你说的那个，天神世界天炎的事情，不过现在看来，这里还有人在等着我啊。”姜武看了两人一人，身影渐渐淡去，皇极帝释和古帝禹两人见状都是一惊。
　　转头一看，就发现姜武不知何时已经横移离开，越过了他们两人，一步一步间，朝着踏天神城深处去。
　　皇极帝释眼中瞳孔微微一缩，道：“他的实力，又变强了。”
　　古帝禹则是平静道：“他的天赋能够引动天神碑降临，让他提前留名，那么这样的事情，不是早已经有预料了吗？甚至至今，我们都没有看透这人。”
　　“走，跟上去看看。”
　　他们两人身影一动，连远远跟在姜武的身后，他们现在心里隐隐间，却对接下来的事情有些期待。
　　剑风云来到七十六踏天神城，姿态太高了。
　　高高在上，似乎他们两人都只是剑风云的仆从，随意呼喝，随意支唤，这让皇极帝释和古帝禹两人的心里，早已有不满。
　　而此时此刻，一道消息瞬息之间，就在七十六踏天神城内已经传了开来，瞬间震动所有神魔。
　　武，出现了！
　　七十六踏天神城一些宫殿当中，就有不少诸天世界大族天骄在等待，占据了这里大部分的住所。
　　这一刻听到这样的消息，这些天骄皆是冲出了自己的宫殿，出现在大街上，他们的神色都是一振，眼中隐有兴奋的神色，已经有神威凝聚，欲欲尝试。
　　“终于出现了吗？等了他差不多三年的时间，才再次听到他的消息，真是能藏，哼！”
　　“不能大意！这人此前已经能杀堪比不灭神尊巅峰的神龙，更是出手狠辣，杀了天炎世界的虚神火族天骄，并非是常人！”
　　“呵呵，这话说得过了，他再不凡，我们又岂是常人？”
　　不少天骄都纷纷出现，有人冷笑，有人神色凝重，有人皱眉看着这么多人出现，都是身影一动，朝着他们打探到的地方冲去。
　　甚至一些胆子大的诸天世界神魔，都纷纷走动，追了过去。
　　姜武在大街上走着走着，他那感知，也能够感受到七十六踏天神城内一股股强大的不灭神威气息复苏，一瞬之间，他已经感受到了超过四十尊不灭神尊的气息，甚至其中不乏不灭神尊巅峰存在！
　　那一刻，姜武心头都是凛然，暗自警惕起来：“不灭神尊！只是这一座神城里，就足足潜伏了超过四十尊不灭神尊，这些人，只怕都是为了我而来吧！”
　　“或者说，都是为了神脉，乃至是赤炎神蛟的尸体、蛟龙珠！”
　　与之前相比，七十六踏天神城简直像是变了另一个样子一样，一尊尊不灭神尊出没，这样的场面太可怕了。
　　姜武都无法想象，神脉和赤炎神蛟神迹出世的事情，到底惊动了多少的诸天世界，惊动了多少的诸天强者，毕竟除了这一座神城内的不灭神尊强者，他在路上，就遇上了不少不灭神尊。
　　鬼知道现在整个七十六踏天神城疆域内，到底来了多少的不灭神尊。
　　“这里已经变得很危险了，等我处理了这里的事情，就即刻离开七十六踏天神城，去其他神城！”姜武心里暗自决定，他的身影一步步往前走着，身影往往一晃间，已经淡去消失不见，速度快到了极致。
　　当他再次来到昔日自己居住的宫殿之时，宫殿前方，两位年纪都不大的天骄，都一一转过头来，看向了他。
　　而姜武，在打量雷君和剑风云一番后，渐渐凝聚的眸光，落在了一身剑锋汇聚的剑风云身上，这人身上锋芒毕现，又是一身剑锋，太好认了。
　　“你，就是剑风云？”
　　姜武看着剑风云打量片刻，口中平静道。
　　“武？”
　　剑风云感知笼罩四方天地，自然能够探知到其他地方的动静，也自然能够从这些动静里，知道了自己等待了两年时间的‘武’，已经出现。
　　雷君则是眼眸微微一凝，目光打量着姜武，第一眼看去，就是觉得平凡，气息平平无奇，但是第二眼再看，就觉得姜武深不可测，让他有种面对其他境界的恐怖存在的触感。
　　这样的感觉，让雷君心里掀起波澜，又是震惊：“这位‘武’，还真是不凡！竟然连我，都看不透他的根底，甚至都不知道他的境界如何！”

259 来自太古天神界的天骄，前往其他神城（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517065171
　　姜武脸上悄然绽放出笑容，很灿烂、很平和，他无视了雷君，看着剑风云道：“两年时间，听说你杀了七百三十人，就是为了逼我出来，要我试一试你的剑，看看我是不是真有那么神乎。”
　　“现在，我来了，既然你杀了七百三十个人，那么，我就出七百三十拳吧，七百三十拳后，你还不死，那么就饶你一命。”
　　剑风云眼睛眯起，感受到一股可怕的威势碾压而来，他想笑，但是笑不出来，嘴上，只是轻轻挤出一字：“来。”
　　而他心里，这一刻已经有了骇然，眼皮子狂跳。
　　“这人，比起雷君更可怕！”
　　剑风云简直难以置信，雷君可是来自于上界大势力之一的诸天神殿，虽然不知道有没有修习大神通，但是那一身实力，绝对比下界这些寻常人族强大多了，两者间，不是同一层次。
　　可现在，自己遇上的这一位‘武’，只是刚刚接触的瞬间，已然让他感受到了一股心跳加速，毛骨悚然的热血沸腾感！
　　在他话音一落瞬间，一股神威，更是让他色变。
　　“轰！！！”
　　姜武霍然间一步踏出，一步间，身影已然来到了剑风云身前，他的体内，镇界天神体的力量、神威皆是汹然而动，澎湃冲霄，那一刻，更有一股带着龙威的神性力量，从姜武身上弥漫了出来。
　　炽热至极的气息沸腾，把七十六踏天神城内汇聚的无尽古老神魔气息、天地精气，都冲击猛然滔天，无尽狂风化龙咆哮。
　　“吼！！！”
　　宛若赤炎神蛟再临天地，可怕的炽热气息神威，这一刻竟是从姜武的身上汹涌而出，如同滚滚大江直上云霄，可怕的龙威，撼动了七十六踏天神城所有神魔的心神，无数人色变。
　　“什么！？”
　　一些正朝着宫殿冲去的不灭神尊，脸色都是变了变，神色惊骇，目光睁大了看向那个方向。
　　一股神威，让他们的心头猛地一突，像是遇上了什么可怕太古大凶，身体不觉间紧绷。
　　而且这一股龙威，让他们都感觉非常的难受。
　　一些不灭神尊天骄的脸色，更是有些难看：“传闻三年前，就是那个‘武’夺得了赤炎神蛟出世的机缘，现在这股炽热气息和龙威，该不会是他炼化了赤炎神蛟祖龙血脉，炼化了蛟龙珠所得吧？”
　　这消息，对他们来说简直是糟糕透顶！
　　他们等在这里，不就是为了这些机缘吗？
　　现在看来，一个机缘，似乎已经被那个‘武’糟蹋掉了，心痛啊。
　　“不过，还有神脉！”
　　一些不灭神尊心里暗道，又加速冲向了那股神威冲霄处，眼中已有神芒炽盛，没有一点畏惧。
　　“这股气息……”宫殿前，直面姜武的神威，剑风云更是脸色有点难看，神色凛然。
　　“一拳！”
　　伴随着一声振聋发聩的龙吟声响，姜武一臂悍然震动，天地泛起涟漪，在剑风云脑海轰隆一晃神间，一拳已然杀至。
　　“铿锵！”那一刻，剑风云的脸色是骤然一变，但是本能之下，他手中无尽剑光汇聚，悍然一剑掌横斩而出，天地发出铿锵之音，一斩之下，天地霞光万丈，如同一柄神剑骤然间出鞘，悍然斩下。
　　剑风云一动，天地四方风云也是骤然一动，无尽狂风呼啸，可怕的风云力量汇聚，剑锋嗡鸣，凶芒显露，如同一座惊天的凶杀剑阵形成。
　　“杀！”
　　剑风云化作一缕轻风杀出，一剑斩下，滔天风云剑力杀至，与姜武一拳悍然碰杀在了一起。
　　也在那一刻，剑风云神色大变。
　　无数风云剑力杀下，却被一股拳力撼动天地，涟漪席卷天穹，瞬间粉碎了这些风云剑力！
　　“铿！”
　　像是神剑折断一般的哀鸣声传来，姜武一拳碾爆了剑风云的剑锋，一尊山河宝鼎，瞬间砸在了剑风云的身上。
　　“轰！！！”
　　力量如洪流般倾泻而下，剑风云那一件神袍瞬间炸裂。
　　但是在他的体内，却还有一件融入到他体内的宝甲显化，化作道道翎羽，覆盖了剑风云的表面，寒光闪烁，这一根根翎羽，竟然还是一柄柄银色的小剑。
　　“噗嗤！”
　　剑风云一口血喷出，体内力量猛然一震，身躯都横飞了出去，在宫殿的门前，这才堪堪停了下来。
　　但是这般伤势，还不足以让剑风云遭受重创。
　　转瞬间，剑风云脸色已经恢复，他看着姜武，眼里满是惊异，又道：“你足够让我动剑了。”
　　“第二拳！”
　　姜武看了一眼剑风云身上那一剑宝甲，身影又是猛然一动，不管不顾，一拳再次杀出。
　　“轰！！！”
　　这一拳抡动砸出，那一方天地骤然被撼动，涟漪生出。
　　可怕的毁灭气息力量，滚滚杀来，让剑风云眼中恼怒一闪而过，嗡的一声天地颤动之音，一柄白玉般的神剑出现在他手中，天地间的风云力量又是一变，仿佛化作了一柄柄风云神剑一样。
　　“滚！”
　　剑风云手持神剑一斩，一股让雷君神色微变的大劫气息，从这一柄神剑上散发了出来。
　　“劫器？”
　　雷君心里一惊，这就已经动用了九劫境神兵？
　　剑风云手持神剑与姜武杀在了一起，依靠那一柄可怕的神剑力量，才堪堪与姜武一战，劈开了姜武那可怕的神威，也能够伤到了姜武。
　　“嗡！！！”
　　天地嗡鸣颤动不止，可怕的风云神剑席卷天地，都把这一方天地封杀。
　　而处于这一股风云神剑领域的姜武和剑风云两人，已然化作两股璀璨夺目的神光，猛然杀在了一起。
　　每一次碰撞，都震动了七十六踏天神城。
　　两人一战，可怕的力量余波席卷，让雷君都不得不连连后退，退出了两人大战的战圈。
　　时间不久，又有一尊又一尊不灭神尊悄然前来。
　　但是他们感受到战场之上，那两股可怕的气息之时，这些天骄无一不是神色大变，心头兀地颤动，一时间都停下了脚步，带着惊骇神色看向了战场。
　　“这股风云剑力，是剑风云？还有那大劫气息，他动用了自己那柄可怕的神剑了？”
　　“嘶，这人什么都没有，就依靠肉身和剑风云手持劫器拼杀，太猛了吧！”
　　“这个人，就是那个‘武’？”
　　隐有惊骇的声音传出，一些诸天世界的天骄，藏在了暗中，看着这一战。
　　姜武与剑风云拼杀片刻，体内镇界天神体的力量猛然一动，随着他一拳抡动砸出，七十六踏天神城的虚空霍然被他打破，天地震动，发出宛若洪钟巨响，天地悲鸣般的声音，让人心神一突。
　　“咔嚓！”
　　天地虚空寸寸崩裂，空间似乎都脆弱了不少。
　　猛然发力之下，姜武一拳再次把剑风云轰飞了出去，天地毁灭般的力量，一瞬间都碾压在了剑风云身上。
　　“铿锵！！！”
　　无数银剑飞舞杀出，绕过了姜武的一拳，猛然间化作滔天神剑，银光冲霄，万剑加身杀至。
　　“滚！”
　　姜武眉头挑起，一念间，身上无尽神雷倾泄而出，雷龙咆哮天穹！无数神魔都是色变，看着这神雷一劈之下，把一柄又一柄的银剑剑光劈散，一柄柄银剑被轰得神性暗淡，如雨落下，掉落在地上。
　　这一刻的姜武，一身神雷缭绕，可怕的毁灭气息笼罩了整座七十六踏天神城，让无数神魔徒然惊悚。
　　“雷霆力量？”雷君更是眼里瞳孔骤然一缩。
　　“这个‘武’，到底擅长掌控什么力量？”
　　他有点迷糊。
　　“噗嗤！！！”而遭受姜武雷霆一击的剑风云，神海刹那间一阵刺痛，猛地就一口血喷出，脸色煞白。
　　他看向姜武，眼里都有惊色：“你掌控雷霆力量？”
　　“那，你之前一道雷霆劈散了虚神火族劫主意念的神雷，也是你自己掌控的力量！？”
　　剑风云想到这个，身体莫名悚然。
　　原本他们猜测，那只是姜武得到的什么底牌力量，用一次就没了。
　　那知道，现在看来姜武还精通掌控雷霆力量！？
　　“杀你足以。”
　　姜武没有回应，身影又悍然杀出，无数神雷力量霹雳天地，在他的身后，宛若一片雷海随他一同杀出，一拳轰杀之下，无尽雷霆力量叱咤天地，化作漫天雷龙飞舞，轰然倾泻而出。
　　这些寂灭神雷经由虚界神山这一件雷霆至宝凝练，威力大变，都能够湮灭不灭气息！
　　这一拳杀出，雷龙冲杀下来，就让剑风云色变，身体都本能悚然惊惧。
　　但他一声长啸，身上神威气息一振升腾：“杀！”
　　他依旧手持神剑，这一剑斩下，却如同一颗颗剑道星辰坠落，这些剑道星辰形成了周天杀阵，悍然朝着姜武镇压而去。
　　“周天剑阵神通！”
　　这一剑斩落，无数剑道星辰劈下，异象惊天！
　　霍然间，竟是把漫天神雷劈散，挡下了姜武这一拳攻杀，与姜武拼了一个平分秋色、不分伯仲。
　　除了这神通的可怕之外，那神剑也是可怕至极。
　　那是劫器！
　　九劫境神魔的神兵！
　　姜武停了下来，饶有兴趣看着剑风云手中的剑，微微眯眼：“九劫神兵？”
　　“准确来说，是一劫神兵风云剑。”剑风云道。
　　姜武再次杀上，咔嚓一声雷响，他一拳横扫而去，伴随着雷霆霹雳轰鸣，这一拳当头劈下，让剑风云色变。
　　“砰！！！”
　　剑风云横剑斩去，结果却是被一道可怕的神雷劈开，整个人吐血横飞了出去。
　　而这一刻，姜武一指点出，一刹那间，漫天神雷汇聚，化作了一个雷霆结界，毁灭气息汇聚，让战圈之外，掌控雷霆的雷君神色都是霍然大变。
　　雷君难以置信惊叫道：“雷霆大神通！？”
　　大神通——雷霆结界！
　　这一个雷霆结界出现，姜武身上那股神威都仿佛有了些许变化，隐隐间，似乎都超越了不灭神尊的层次。
　　这样的力量非常可怕，至少雷君看了都一阵头皮发麻，四周的不灭神尊身体，皆是僵直、毛骨悚然！
　　他们敢肯定，面对这样的力量，哪怕是不灭神尊巅峰的强者，都要栽在里面。
　　“喝！！！”
　　就在姜武施展雷霆结界那一瞬间，剑风云的身上，突兀间就斩出一道可怕的力量剑光，竟是撕破了姜武的雷霆结界。
　　而剑风云这人，也是瞬间化作一道白色神光，一晃间就遁出了七十六踏天神城。
　　他，逃了！
　　“武，我剑风云等你上太古天神界的那一天！”剑风云那声音赫然传来，似乎带着一点憋屈，还有不甘恼怒。
　　姜武眉头皱起，眼中杀意渐浓渐浓：“竟然跑了？”
　　刚刚剑风云斩破他雷霆结界的力量，肯定不是剑风云自己的！那是一道九劫境神魔的大劫力量，或者说是九劫境神魔封禁的一道大劫剑气！
　　这样的剑气，封印之下由剑风云施展，依然斩破了他的大神通，这是层次的差距，大劫力量的恐怖。
　　如此一击，就让姜武心中暗自凛然：“九劫境神魔！”
　　说实话，他是不在乎剑风云的性命。
　　而剑风云施展了这一道九劫境大劫剑气力量，也让他，算是真正认识到了九劫境神魔一分可怕，比起古魔神魔影、九劫境神魔劫主意念，都要可怕。
　　这一战，姜武想了想之后，收获真是不少，他想要除掉血府世界这一个魔窟，那可能就要面对九劫境魔神。
　　现在见识到了这九劫境神魔大致的力量，心里有了几分底子。
　　一番沉吟之后，姜武才压下心里的思绪，目光淡然，扫视四方的宫殿还有大街，一尊尊不灭神尊，这个时候却是沉寂了下来。
　　没人说话！
　　更没人敢站出来了！
　　姜武挥手，把剑风云残留下来的一柄柄银剑收取了起来，身影一晃间，直接消失离去。
　　“哎？”
　　雷君看到姜武离去，他叫了一声，但是姜武的身影已经看不到，他感知散发出去，竟然也感知不到姜武的存在，这让雷君眼中瞳孔一缩。
　　“武，在虚界境神魔的时候，就掌控了三种虚界力量。”皇极帝释的声音，在雷君耳边响起。
　　“三种虚界力量？”
　　雷君又是一惊，他刚刚来到这里，对于武的信息，也只是知道一个大概，还真是不知道这一点。
　　三种虚界力量，难怪自己眨眼间就发现不了他。
　　动用神魂虚界的力量，还真是难以窥探发现！
　　“所以，还得依靠阵法的力量触碰，才能够知道他的踪迹。”皇极帝释说道，又是神色一动，道：“武已经离开七十六踏天神城了，还一脚毁了警示大阵，估计，是不会回来了吧。”
　　雷君沉默一会儿，他本来还想要接触一下那位‘武’，却是没有想到，这位‘武’一战之后，就选择了直接离开。
　　其实他越是了解姜武，心里就越是有一个猜疑。
　　姜武，到底是不是踏天神宗这一位大能的继承者？
　　本来雷君是有这样的猜测，并且都有几分肯定，但是当他看到姜武施展的雷霆大神通之后，雷君这样的猜测又动摇了。
　　因为，踏天神宗里并没有那样的雷霆大神通。
　　踏天神宗最强大的还是身体力量和神通，应该不会传下这样的雷霆大神通。
　　可如果姜武不是这踏天神宗大能的传承者，那又会是谁？
　　而姜武，这雷霆力量和大神通，又传承自哪里？
　　“还得找到‘武’，跟他聊聊接触一番，如果能够让他加入诸天神殿，那么对于诸天神殿而言，也是一件大好事情。”雷君心中暗道。
　　随即，雷君看向了皇极帝释，微微颔首，道：“多谢告知。”
　　刺啦！
　　下一刻，雷君已然化作一道雷光，朝着七十六踏天神城外走去。
　　等离开了七十六踏天神城之后，他就开始召集轩辕世界的几人，等到齐人之后，他深入七十六踏天神城疆域深处，直接跨越深处前往下一个神城。
　　“雷兄，为何如此匆匆就走？”轩辕世界的几人里，一人面带疑虑神色，低声问道。
　　可以看到，那轩辕世界的几位天骄，都是以这人为首。
　　头戴玉冠，一身淡金色的神袍，腰间一柄与轩辕剑相差不大的神剑，充满了肃穆和皇者威严。
　　“去找那个‘武’。”雷君平静道。
　　当轩辕世界的几人知道七十六踏天神城里的事情后，都是一惊：“剑风云动用了劫器，最终还是败了？还差点被一雷霆大神通所杀？”
　　这样的消息真是惊吓，他们可是知道剑风云的身份，来自于太古天神界大势力的一位天骄！
　　那一身剑道修为和神通，都尤为可怕！
　　可这样的人，遇上那一位‘武’，竟然被杀得不得不施展底牌逃命？
　　“这个武，到底是什么身份。”
　　这几个轩辕世界的天骄，都不禁好奇了起来，随着雷君，一同快速朝着下一个神城去。
　　……
　　“剑风云，太古天神界。”
　　“还有一劫神兵，九劫境神魔亲自封禁的一道力量剑气护身。”
　　姜武离开七十六踏天神城后，心里就默默想着，对于剑风云手上拥有的底牌和手段，他心里就羡慕，又后悔，早知道狠手一点，把这家伙活抓，把这些动手全都要到手就好了。
　　说不定还能够尝试一下，把剑风云奴役掌控，这样一个有实力有背景的手下，绝对好用！
　　可惜，这一条肥鱼竟然跑了。
　　三年时间，姜武修为境界提升到了一万一千亿重炼体秘藏，镇界神力，也凝练到了一万亿道以上。
　　最重要的是，他炼化了那一尊恐怖的赤炎蛟神族蛟龙珠，这才知道，那是一尊神藏境层次的赤炎蛟神族，堪比神王的存在，只是可惜，在此前古老的大战当中，被斩杀在了岩浆大地那一片地域。
　　那一片岩浆地域，还是因为这一尊赤炎蛟神族掌控的神火力量所融化形成，所以那些岩浆才会如此恐怖。
　　炼化了赤炎蛟神族的蛟龙珠，姜武的镇界天神体又有一些蜕变，具体的变化还看不出来，但是姜武的体内，一个个细胞当中，都已经形成了一个个类似于‘小空间’的存在，稳固了下来。
　　这样的细胞‘小空间’，都是蛟龙珠里无数的神性力量融入镇界天神体，彻底蜕变形成。
　　姜武能够感受到，他的体质又开始变化了，或许这一次的变化，还能够让他彻底掌控世界的力量，三种虚界力量融汇合一，那股世界力量，可能就会成为他身体力量的根本。
　　黄金龙王有了墨龙那不灭神尊巅峰的真龙尸体和龙珠，如今已经在缓缓炼化，蜕变自身的血脉，还有朝着不灭境神魔层次突破。
　　而刑天无名和大羿青虹两人，此前在岩浆大地里，也有一些不灭神药收获，他们在吞服不灭神药修行，再加上雷霆世界中那一条神脉的神性力量，他们，已经朝着不灭境神魔突破。
　　不过现在看来，这不灭境神魔境界，还是有点难突破，黄金龙王、刑天无名和大羿青虹三个，现在都没有成功突破。
　　姜武离开七十六踏天神城，想了想，似乎自己漏了什么？
　　“天炎世界没打听清楚，天神世界的信息也没了解。”姜武回神，不由拍了拍脑袋，与剑风云一战，终究还是有些失神了。
　　不过他也没有要回去七十六踏天神城的意思，而是挑选了一个方向，就深入太古神山！
　　天穹之上，古老意志遥遥看着姜武离开七十六踏天神城的区域，看了一眼那里：“第三十六踏天神城？唔，这个地方，也有一点好东西啊。”
　　“或许，可以让那个东西出世，正好手里刚刚换回来了大神通千变万化，得要快点让这小子修炼才行！”
　　姜武一路深入，沿途并没有暴露自己的踪迹，足足一年后，他才横跨了无尽太古神山，遥遥看到了前方一座庞大至极的神城。
　　现在看着这样的神城，姜武心里依然有震撼，这些神威上的气息，太过震撼人心了。
　　“这里，似乎是三十六踏天神城？”姜武心里默默道。
　　也不知道这里，有没有天神世界的消息。
　　他朝着三十六踏天神城而去，但是当他走近三十六踏天神城之后，天地兀地震动，天穹之上无尽古老神魔气息暴动，宛若一道道星河星光降临，无尽异象惊天。
　　在这无尽星河神光倾泻而下之时，一方恐怖的擂台降世，横在了三十六踏天神城之上。
　　如此的惊天异象，同样震动了整个太古神山。
　　无数神魔和天骄皆是神色一震，聚集于七十六踏天神城区域内的不灭神尊都是神色一变，纷纷抬头看向了三十六踏天神城区域方向。
　　姜武也看呆了：“又来？”

260 神魔擂台出世，邀请加入诸天神殿（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517172286
　　太古神山又一次的惊天异象出世，真是让姜武惊了，
　　因为他发现自己真是‘气运’无敌，这刚刚走到三十六踏天神城，三十六踏天神城就又来一个惊天异象？
　　姜武看着，心里渐渐有了几分猜疑。
　　而此时时刻，三十六踏天神城内无数神魔，包括占据了三十六踏天神城的真阳世界真阳殿势力神魔，都是被惊动。
　　“惊天异象出世？这一次又是什么神迹？”
　　他们纷纷冲出宫殿，抬头看到了降临在三十六踏天身上上空的恐怖擂台后，心中大惊，又是大喜。
　　不过等一些真阳殿不灭神尊长老看到这一方恐怖的雷霆降世之后，感受到那擂台上恐怖的神魔炼狱气息，他们脸色都是惊叫：“神魔擂台！？”
　　莫名的，那声音有点慌！
　　据他们所知，这神魔擂台，可是太古天神界万族采用的一种擂台战方式，常见又不怎么常见。
　　因为神魔擂台很珍贵，一次性的大道擂台！
　　里面有着万族无数年来的妖孽存在的留影，在大能的祭炼之下，这些留影都能够爆发出难以想象的神威和力量，走上神魔擂台，一直到神魔擂台神威不再，崩溃了，谁活下来，才可以走出来的擂台战！
　　这乃是太古天神界万族间不想爆发族群大战，经常采用的一种擂台比战方式！
　　可以让天骄参与，也可以是同层次境界的比战！
　　同样，神魔擂台无比珍贵，乃是一次性的用品，每一座神魔擂台都是用无数珍材神料，还有大能出手，这才炼制而成。
　　现在，这惊天异象出世的神迹，竟然是一方神魔擂台？
　　太古神山另一处，雷君他们刚刚走到了十八神城，就看到了这惊天异象出世，抬头看去，他眉头轻动：“那边，是三十六踏天神城的方向？”
　　他去过三十六踏天神城，现在看到这惊天异象出世的方位是那里，一时间有些惊讶。
　　不过那一刹那间，雷君心里忽然就有一个念头，有些荒唐，但又让他心头一动的念头！
　　‘武’已经离开了七十六踏天神城区域！
　　而此前两次的惊天异象，都是出现在七十六踏天神城区域，都是被他得到机缘。
　　那么现在，他会不会就在三十六踏天神城区域？
　　所以，才有这一个机缘出世？
　　想到这个可能，雷君都心惊万分：“如果那位‘武’真的就在三十六踏天神城区域，那么这，就足以说明，这位踏天神宗前辈所留下的太古神山，有恐怖存在，已经认可了那位‘武’。”
　　“甚至乎，这位‘武’，就已经是这位大能的传人。”
　　不然太古神山几次可怕的机缘出世，为何都给了他？
　　雷君可不相信气运这回事，唯有真正的实力，才是一切。而那位‘武’，恰恰是有实力又有天赋之人。
　　“我们走，去三十六踏天神城！”
　　雷君当即道。
　　同行的几位轩辕世界天骄都是大喜，看着那降世的神魔擂台道：“这神魔擂台可是极大的机缘，如果能够借助神魔擂台悟道的机缘，说不定我们都能够彻底参悟神通，他日也有机会，去尝试参悟大神通！”
　　“哈哈，看来这一次进来太古神山还真是正确啊，能够进去一趟神魔擂台，这就已经赚大了！”另一天骄大笑道。
　　轩辕世界为首的那一个天骄，倒是沉稳些，他看着这神魔擂台，眉头轻皱道：“想要进入神魔擂台并不容易，不说要通过那些太古万族妖孽影像的考验，走到中心处，也只有占据了那小范围内的位置，才能够得到悟道的机缘。”
　　“所以到时候，必然少不了一场大战，其他诸天世界的天骄可能不用在意，但是其他天神世界的天骄，我们不能忽视。”
　　雷君没有说话，说起大神通，他的面色怪异起来。
　　他同样没有感悟大神通，因为那不只是需要强横的力量支撑，更需要悟性，以他们如今的境界，是很难领悟的。
　　到头来可能还比不上参悟神通的威力强大，适用。
　　可是那一天‘武’施展出来的雷霆大神通，毫无疑问，已经是参悟到了一个极深的层次！
　　“这位武的悟性，都可怕到了这个层次？还是说，他有什么我们不知道的机缘，助他领悟了大神通？”雷君心里又不禁猜想。
　　他们一行人快速朝着三十六踏天神城冲去。
　　同样，其他神城区域，包括七十六踏天神城内的不灭神尊、诸天世界天骄，都朝着三十六踏天神城冲了过去，在这个期间，神魔擂台的作用，还有它的规则是如何，都一一传了出去。
　　在听到神魔擂台能够帮助悟道的时候，那些不灭神尊，尤其是已经生存了无数年，寿元已经不多的不灭神尊老怪，都要疯了。
　　他们盯着那一方神魔擂台，眼已经变得通红！
　　他们想要活下来，就只有突破修为，乃至是突破至九劫境神魔劫主存在！
　　这一次神魔擂台出世，或许就是他们唯一的机缘、生机！
　　不争，就是死！
　　谁要阻他们得到这个机缘，那么谁就要死！
　　三十六踏天神城外，姜武一时之间不知道要不要过去好，他在小空山上，就有神脉出世，他在岩浆大地上，就有赤炎神蛟神迹出世，现在来到了三十六踏天神城，又来了一个惊天异象。
　　姜武想一想，都牙痛了：“是不是有哪一位前辈，在特殊照顾小子啊？”
　　这机缘好是好，但有点高调了啊。
　　看看剑风云那无缘无故的一战就可以知道，之前两次的事情，他已经出尽了风头，哪怕他已经尽量低调，但麻烦还是找上门。
　　姜武看着神魔擂台，沉吟良久，神色才一振：“麻烦要来是挡不住的，那么，就借这一次的机会，彻底将其解决吧！”
　　姜武身影一动，朝着三十六踏天神城去，接下来一段时间里，他都住在了三十六踏天神城，蛰伏不出。
　　随着时间缓缓而过，神魔擂台的事情，姜武也从其他人的口中熟知，大致知道了这神魔擂台的作用和机缘所在，眼里也有些火热，他修行神功和神通也不算少，但是精通程度，却并没有想象中的高深。
　　他修行时间太短太短了，至今不过五十多年，寻常人修行一门神通，五十年时间都不一定能够精通。
　　而他修行了那么多神功和神通，还要费心费力去修行提升修为境界，真的是难。
　　如果能够得到这神魔擂台的悟道之效，那么对他来说，无疑是一个极大的帮助，能够为他积攒更深厚的底蕴，节省时间。
　　姜武抬头看天，那一方神魔擂台看似出世，但其实现在还处于另一方天地，无法进去。
　　“也不知道，这神魔擂台什么时候才彻底出世。”
　　姜武在等，掌控三十六踏天神城的真阳世界真阳殿也在等。
　　原本只有几个不灭神尊长老的真阳殿，这一次已经来了足足十五尊，其中更有几个不灭神尊巅峰强者，镇守三十六踏天神城。
　　这一刻，三十六踏天神城内，一座真阳殿的宫殿中，几尊不灭神尊巅峰的长老汇聚在了一起。
　　一人道：“如今三十六踏天神城里，已经来了足足三十八尊不灭神尊，这才几个月时间，他们已经汇聚来了这里，如果再等下去，这一个数量，只怕是会超乎想象，不是我们真阳殿能够控制。”
　　另一人也道：“是啊，神魔擂台的出世，让这些不灭神尊都动心了，想要阻拦他们进入三十六踏天神城，已经是不可能的事情，但就这样放弃了掌控三十六踏天神城和神魔擂台，这，这也不甘心啊。”
　　说起这些，几人都有些愁容，愁眉苦脸。
　　他们真阳殿的势力不弱，甚至真阳老祖还是一尊神王存在，只是现在不在诸天上罢了。
　　可这样的势力，他们如今也发现，三十六踏天神城内的局势，似乎已经慢慢脱离他们真阳殿的掌控。
　　尤其是诸天世界的强者汇聚之后，那些不弱于他们真阳殿的诸天世界，或者比他们真阳殿强大的诸天世界，这些他们都镇压不住，只能够让他们进城，让他们窥视自己头顶上出世的惊天机缘。
　　这样的感觉，让真阳殿这些长老是感到憋屈，又很不甘。
　　“轰！！！”
　　忽然间，三十六踏天神城外，一股又一股强大可怕的神威骤然间降临，可怕的炽热气息冲霄，如同一轮轮昊日横天，让三十六踏天神城内，无数神魔的脸色都是一变，看向了这动静传来的方向。
　　遥遥看去，他们就能够看到一方旗帜横空而来，一头浑身火焰缭绕的神鸟发出震耳欲聋的啼鸣声，拉拽着一辆古战车横空，仿佛脚踏神火阶梯，缓缓来到了三十六踏天神城外。
　　真阳殿几位不灭神尊巅峰的长老一看那一面旗帜，上面一朵神火缭绕，隐隐间，能够从神火从窥探到一尊可怕至极的身影，脚踏山河，漫天火海，一人屹立于天地间，仿若一尊火神。
　　“是天炎神族！”
　　“天炎世界的天神大族，天炎神族来了！”
　　“速度这么快？”
　　几位真阳殿长老语气震惊，面面相觑之后，一人咬牙离去，快快前去迎接天神大族天炎神族的到来。
　　天神大族，他们真阳殿不能得罪，得好好供着。
　　天炎神族的到来，也震动了三十六踏天神城其他的神魔，这可是一方天神大族，诸天中最顶尖的大族势力存在，镇烁千古，威震无尽诸天世界。
　　这天炎神族出世，来到三十六踏天神城的阵仗也不少，一头不灭境神魔层次火焰神鸟坐骑，一辆可怕的古战车，一出现，已经震动了不少人，连那些不灭神尊，都心惊不已，锋芒收敛，不敢嚣张。
　　“天炎世界，天炎神族？”
　　姜武看到了，心里就有了些许心思，他正要找天神世界的踪迹。
　　现在看来，这一次神魔擂台的出世，似乎就能够吸引不少的天神世界势力前来。
　　在随后的时间里，三十六踏天神城又来了不少强大的诸天世界势力，像天皇世界、古帝世界那样只有劫主存在的诸天世界，都不敢在三十六踏天神城里放肆，只能够乖乖呆在一边去。
　　这些强大的诸天世界出现，阵仗都不少，或是强大的坐骑，或是有强大的宫殿、古战车、楼船，辉煌而威严，古朴而肃穆，尽显强大势力的古老底蕴。
　　这些势力的到来，也让三十六踏天神城内不少人大开眼界，包括姜武在内，这一次算是真正见识到了，诸天当中强大的诸天世界，到底有多少，水有多深。
　　多如恒沙、深似恒河之水。
　　三十六踏天神城很大，比七十六踏天神城都要大一些，比神魔世界一方诸天世界的疆域都要庞大。
　　但是两年多时间下来，三十六踏天神城的宫殿，都住了不少神魔，空置下来的宫殿已经没有多少。
　　姜武再一次从大街上回到自己的宫殿，他的宫殿有无数禁制守护，倒不怕有谁窥探，或者想要夺取占据。
　　回到宫殿里，姜武沉吟，直至如今，三十六踏天神城内已经汇聚了足足十四个天神世界，根据他的了解，这还只是近处的一些天神世界，就已经有足足十四个之多，其他神王世界、祖神世界等等，更是多不胜数。
　　当然，姜武手里拿着一个小册子，这是一个诸天世界做的小册子，上面统计了进入三十六踏天神城的祖神世界、神王世界，还有天神世界，一目了然，他出去就是买这个，不需要他费心思去查。
　　就是贵一些，要神药来买。
　　在姜武失神想这些的时候，几道身影，出现在了他宫殿门前，让姜武眉头一挑，大为意外。
　　他走了出去，看到雷君那熟悉的身影，不由皱眉道：“你还追到了这里来？还不死心吗？”
　　雷君连道：“武兄误会了，我只是想来和武兄聊一聊其他事情，并无窥探之心，还请武兄放心。”
　　站在雷君旁边的几位轩辕世界天骄看着姜武，眼里就有惊异神色。
　　“这人，就是那个‘武’？”
　　“好年轻。”
　　这是他们第一个触感，而感受到姜武身上传来的那股压迫感，他们几个都心惊不已，暗自凛然。
　　好歹好说，姜武才带着雷君他们进入宫殿。
　　进入的时候，姜武又道：“小心点，跟着我的脚步走，不然被禁制蹭到了，我可不负责。”
　　雷君几人眉头一跳，进来他们才发现，这一座宫殿里，竟然都他妈布满了禁制，而且那禁制的气息，连成了一片的禁制大阵，看得他们心头都在狂跳，冷汗流下。
　　这是要对付谁？
　　轩辕世界几个天骄都狂汗，目光看向姜武，都有些怪异、警惕、忌惮。
　　才刚刚见面，姜武已经给了他们一个深刻印象。
　　小心翼翼跟随姜武进去，来到一个稍稍安全的地方，雷君他们才松了口气，雷君神色怪异，迟疑问道：“武兄，你这布下如此之多禁制，是要……”
　　姜武平静道：“哦，这样比较安全不是？也就布了没多少。”
　　雷君：“……”
　　其他轩辕世界天骄：“……”
　　这一个宫殿里，至少有几万个禁制吧？
　　没多少？
　　姜武不和他们废话，问道：“说吧，你们找我，这是想要做什么？”
　　听到姜武这么一问，不知为何，雷君他们浑身汗毛都是竖起，似乎被什么可怕的太古大凶盯上了一眼。
　　雷君连道：“武兄，我先说一说我的来历吧。”
　　姜武看着他，很平静，道：“说。”
　　雷君道：“我并非是诸天上的人，而是来自太古天神界，也就是所谓的上界。传闻太古天神界是一个最接近天地大道本源的地方，也只存在于时间长河深处的永恒之地，虽然我也不知道这是真是假，但毋庸置疑，太古天神界的修行环境，要比诸天世界要好得多。”
　　姜武没有说话，但雷君这来历，的确是让有些惊讶，如此看来，那个剑风云也还真是来自于太古天神界啊。
　　雷君又道：“我雷君出身于诸天神殿，诸天神殿是太古天神界人族的十大圣人势力之一，里面的人族，大多数都出自诸天，所以我对于诸天世界，其实也很有好感，这一次也借着太古神山出世的事情，来到了诸天世界。”
　　“对于武兄之事，这段时间以来我是打听了很多，也曾经亲眼看到，武兄与剑风云的那一战。”
　　雷君神色肃穆认真，看向姜武道：“所以，武兄，我这一次来找你见你，并非是要夺取你的机缘，而是想要借此，邀请武兄加入诸天神殿，如果武兄愿意，我可以为武兄引荐我的师尊，诸天神殿天神大尊之一，洛天神。”
　　“邀请我加入诸天神殿？太古天神界十大圣人势力之一？”
　　姜武听了，不由得意外极了。
　　雷君脸上有些高兴，点头道：“是的，武兄的天资比我要高，我相信如果武兄加入诸天神殿，绝对能够快速崛起，说不定千年万年之后，姜武就能够成就神王、天神大尊！”
　　千年万年……
　　你这是想要诅咒我吧。
　　姜武嘴角隐晦抽了一下，他现在也才不到七十岁，实力距离九劫境神魔劫主，应该是已经不远。
　　但你却说我要千年万年之后，才有可能神王和天神？
　　当然，这些话姜武没有说出口，他沉吟片刻，就微微摇头，道：“多谢雷兄的好意，诸天神殿确实是一个强大的势力，也是一个好去处，但是我如今，还没有前往太古天神界的念头。”
　　雷君闻言连道：“武兄，我知道你出自诸天，亲人这些应该都还在，但是修行之道，不容耽搁分毫，如果武兄能够前往太古天神界，那修为进展，不是在诸天上能比肩的。”
　　“要知道，这太古神山遗址，也就是太古天神界一大能截取太古天神界的一些神山，炼制而成的一方洞府，如果大能在世，那还好，但是现在太古神山落在诸天上，已经破败了不少，与真正的太古天神界相比，是远远无法比及。”
　　姜武只是轻轻摇头，不过也没有直接拒绝，而是婉拒道：“或许吧，但是我现在真没有前往太古天神界的念头，可能以后会，但近期不太可能。”
　　血府世界，他都还没有灭呢！
　　雷君见状，就可惜一叹道：“这……我还会在诸天上待一段时间，如果武兄有意前往，可以与我联系。”
　　一旁的轩辕世界那尊贵天骄，这个时候，也看着姜武道：“武兄，你来三十六踏天神城，应该也是为了神魔擂台吧？要不我们联手，到时候也能够有个照应，可以一起进入那中心悟道。”
　　对于这个提议，姜武倒是没有拒绝，看了看雷君还有这几个轩辕世界的天骄，气息都不弱，不是拖后腿的人，就点头道：“好。”
　　见此，雷君和那几人都是一笑，雷君又道：“哦对了，忘了给武兄介绍，这位是来自天神世界轩辕世界的轩辕帝族，轩辕帝一，这几个兄弟，也是轩辕帝族的天骄，实力都不弱。”
　　姜武听到轩辕世界轩辕帝族，就看向了轩辕帝一，稍显惊讶，许久才道：“真是巧了，我有故人，也是轩辕姓氏。”
　　“那可真是缘分。”
　　轩辕帝一他们一笑，但却没有在意，因为诸天浩瀚无边，轩辕这一姓氏并不少见，并非每一个轩辕姓氏的人，都与他们轩辕帝族有联系。
　　他们聊了一会儿，正当雷君他们想要告辞的时候，天穹一声震响，像是发怒了一样。
　　姜武他们听到动静，连冲出宫殿，就看到了三十六踏天神城上空，无尽古老神魔气息汹涌汇聚，天地昏暗了下来，无数雷霆闪电雷龙飞舞咆哮，异象惊天。
　　在他们的注目之下，那一方神魔擂台，终是降临在太古神山这一天地上，一股可怕仿若超脱了天地的神威，轰然镇压而下。
　　神魔擂台，开启了！

261 神魔雕像，人皇、天使大圣、古神族神主（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517208587
　　不知为何，在神魔擂台开启的那一刻，雷君兀地一个激灵，像是被什么盯上了一样。
　　但是下一刻，这样的感觉又消失了。
　　这样的遭遇，让雷君心里咯噔一下，想到了自己刚刚拉拢‘武’加入诸天神殿的事情。
　　“难道说，‘武’真的是这位踏天神宗大能的继承者？”
　　“所以刚刚，才有可怕存在警告了自己一下？”
　　这可不是嘛。
　　当着人家的面抢人家的继承者，没有杀了自己已经是留情了。
　　雷君后背顿时被冷汗湿透。
　　“神魔擂台开启了，快进去！”这个时候，三十六踏天神城已经一片大乱，无数神魔都冲天而起，疯狂朝着神魔擂台冲去。
　　然而一些神魔，刚刚冲起来，就被一股磅礴的神威碾压！
　　一个个口吐鲜血，直接砸在了三十六踏天神城那坚硬的石头上，一个个砸得神体崩裂，气息萎靡，身受重创。
　　这些人内心惶恐，眼中满是恐惧看着神魔擂台。
　　“好恐怖的神威，自己竟然连登上神魔擂台的资格都没有！”
　　窥视神魔擂台的人，不只是那些不灭神尊，一些虚界境神魔天骄，甚至是虚界境神魔之下，他们都想要得到神魔擂台这个机缘。
　　但是可惜，他们连接近神魔擂台做不到。
　　一些不灭神尊冲天而起，看到这些神魔被神魔擂台那股神威碾压了下去，脸上冷笑：“实力不够，也想要染指这样的机缘？真是找死！”
　　这样的声音传到那些神魔耳中，都让那些神魔脸色难堪至极，就差挖一条缝隙把自己埋下去。
　　但也有不灭神尊说了：“你们进不去是好事，进去了，可还要对付神魔擂台上那些妖孽的留影，一旦实力不足，那可就要被杀，通过了这一关，想要得到神魔擂台的悟道机缘，还得要争夺中心区域那些位置，你们还能够争过不灭神尊？醒醒吧。”
　　这话一出，就让那些被神魔擂台这惊天异象机缘吸引，失去了理智的神魔浑身冷汗如雨下，恢复清醒。
　　三十六踏天神城乱了好一会儿，唯有那些不灭神尊冲进了神魔擂台，其他神魔都失败了。
　　等到乱象稍停，雷君、姜武、轩辕帝一他们相视一眼，颔首之后，才一同冲天而起，冲进了神魔擂台上，一踏入神魔擂台，他们眼前景象一晃，已经各自来到了一个无垣的天地中。
　　外面，古老意志看着雷君冲进了神魔擂台上，有点不满地哼了哼：“这诸天神殿的小家伙还挺神气，那洛丫头也是，这弟子竟然还敢抢主人的传人，胆子也忒大了。”
　　不过好在，姜武并没有答应加入诸天神殿，不然古老意志还真忍不住，要把雷君扔出去太古神山。
　　但雷君对姜武发出的邀请，也让古老意志看到了威胁，不能再放任姜武了。
　　主人弟子的身份，也是时候该坐实下来！
　　不然要是被其他大势力抢走了姜武，那个时候古老意志真是哭都没有眼泪，古老意志心里有了决定。
　　神魔擂台中，一方无垣的天地里。
　　姜武出现在这里，就看到前方一座又一座神武、伟岸的雕像，其中有人形，也有其他千奇百怪的形状，包括有古魔神气息散发的雕像，林林总总，非常之多。
　　“挑选三个神魔雕像对战，击败神魔雕像可以进入神魔擂台中心。”有古老沧桑的声音，在姜武耳中响起。
　　挑选三个雕像？
　　姜武心里思索片刻，眸光从前方雕像林中扫视，片刻后就点了三个，一个神威气息最可怕的人族神魔雕像，一个古魔神气息最阴森的神魔雕像，还有一个看上去最让他心惊的神魔雕像。
　　第一个人族神魔雕像，手持着一柄黄金剑，身穿黄金神袍，脸上带着平和的神色，身上气息也平和，但是这种平和里，又有着一股让姜武都心颤的帝皇神威，这股皇者威严，让姜武感觉，仿佛真是遇上了一尊天生的天地皇者。
　　第二个古魔神雕像，是一头背生双翅，面带不桀笑容，但是身上又有着一股难以言喻的圣洁气息的古怪古魔神雕像，这雕像给姜武一种很奇怪的感觉，不像是寻常魔神，但又有种似乎想要屠尽一切的蔑视触感。
　　第三个神魔雕像，则是一个身体非常规则，仿佛身体每一处都是合乎大道的身影，头上晶莹发丝披散，两手空空站在那里，就仿佛整个天地，都是以他为中心，大道都亲近他，非常可怕。
　　咔嚓！
　　第一个人族雕像像是复苏了一样，雕像身体碎裂，一尊看不出真假的肉身出现，与此同时，一股威势缓缓苏醒。
　　这人族雕像苏醒，脸上依旧平和，眸光看了看身周，当看到那一尊古神魔雕像和最后一尊雕像的时候，他脸上都露出了一丝惊讶神色，转头看向姜武，打量一番：“后生好胆量，竟敢挑战古魔神一族万古以来，号称最妖孽的天使大圣。还有古神族这一辈的神主，真是好胆量。”
　　姜武则是好奇看着他，道：“你还有神智？他们是古魔神一族最妖孽的存在和古神族这一辈的神主，那么你又是什么身份？”
　　“我？”
　　这人平和一笑，淡然道：“我为人皇。”
　　“人皇？”听到这两个字，不知为何，姜武心头颤动了一下，仿佛有着一股恐怖神威透天而来，窥探到了自己一样。
　　而外面，古老意志更是哀嚎了一声：“我的天，我的祖宗哦，你竟然挑战了人皇雕像！？”
　　那一方天地中，人皇雕像似乎神韵都变得不一样了。
　　他看了看姜武，惊叹了一声：“怪哉。”
　　能不怪吗？
　　自己雕像出世，竟然只有区区炼体秘藏的修为境界，差点惊得他本体都要来探寻一番了。
　　他又看向了另外两尊雕像，一念之间，一股神韵似乎遮蔽了天地。
　　而后他又看向姜武，道：“好好修行，如果他日能够踏上太古天神界，你我应该还会有机会相见。”
　　咔嚓！
　　人皇雕像自己就崩裂，化作齑粉飘散天地。
　　天地平静下来。
　　姜武看着呆了呆：“哎？不是，还没有打啊，你怎么就自己裂了，是不是质量有问题？”
　　太古天神界某处，一位威严的存在神色一滞，这也不是他不想打的问题，而问题是炼体秘藏这境界，他也不可能打赢开启了足足一万一千五百亿重炼体秘藏的怪胎。
　　虽然他察觉到了异样，也能够让自己的雕像变得更强，但他为人皇，对一个后生人族，不会这么下作。
　　人皇微微摇头，低语道：“竟然出了这么一个怪胎，这是我们人族的福气？还是我们人族的祸事？”
　　他出手屏蔽了姜武比试的那一方天地，就自行演算天地，打算窥探一番人族的气运。
　　但他看了之后，人族的气运依旧如常，并没有什么变化。
　　这就让人皇孤疑不定，没有福气也没有祸事，那……难道说，自己也无法窥探？
　　“这事情，不能大意了。”
　　人皇沉吟良久，身影淡化消失不见。
　　对于人皇做的事情，古老意志也不敢插手，但是它也没有想到，这事情竟然会惊动了这一位，好久，古老意志才惊醒过来：“对！那小子的修为境界！”
　　“这小子小现在还是炼体秘藏呢，进入神魔擂台里挑战，那些万族万古以来的妖孽留影神魔雕像都会处于同一境界层次来对战，以炼体秘藏的层次进入神魔擂台，这自然是会惊动人皇。”
　　想到这一点，古老意志都心有余悸，还好姜武第一个挑战的是人族神魔雕像，还是人皇，不然……
　　要是被其他族群的恐怖存在察觉到异样，这小子就危险了！
　　神魔擂台的天地里，姜武心里觉得奇怪，他知道这名为人皇的神魔雕像不简单，但是人皇主动裂了神魔雕像，他也是迷糊。
　　只是他也不知道这叫人皇的人，到底是什么存在，这样的疑虑，只能压下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　第二个古魔神雕像表面崩裂，似乎是苏醒了一样，不一会儿，一尊背生双翅的古魔神出现在眼前，这古魔神很奇特，虽然看上去邪异，但是那一身的气息，却非常圣洁，给人一种奇怪的感觉。
　　这一尊古魔神雕像显化，扭了扭脖子，发出了宛若骨节响动般的咔咔声，口中轻声低语道：“终于出来一次了吗？真不容易啊。”
　　这被人皇称作天使大圣的古魔神族，气息神威同样不弱，但是在显化那一刻，修为境界却一路直降，降落到了炼体秘藏。
　　天使大圣：“……”
　　他似乎呆了许久，炼体秘藏这么弱小的境界，自己好像——并没有经历过？
　　“自己，这么弱？”
　　天使大圣这神魔雕像难以置信的呢喃了一句。
　　而后，他猛地抬头看向了姜武，却是看到了一股恐怖滔天的神威，浩浩汤汤，如同九霄之上恐怖的大日碾压过来。
　　砰！！！
　　这神魔雕像碎了，被这股神威生生碾爆。
　　那一刻，天使大圣简直抓狂，自己怎么会那么弱？自己什么时候有那么弱？还有，这家伙竟然碾爆了自己！？
　　可惜，人皇已经出手屏蔽了这一方天地，他的本体并没有察觉到什么不妥。
　　姜武似乎也察觉到了这神魔雕像变得无比弱小的变化：“炼体秘藏？同境界一战吗？”
　　这样的结果，姜武也不知道说什么好。
　　这样的同境界一战，自己已经很久没有，或者说根本就没有试过同境界一战啊。
　　从一开始，他就是越阶而战。
　　从越阶对战搬血神宫境开始，再到现在越阶，以炼体秘藏境界对战不灭境神魔。
　　说实话，让他对付同境界的大佬，这真是有点不好意思。
　　其实这些大佬境界高些也无所谓，最好是不灭境神魔境界，不然……这一战根本没法打啊。
　　都没出手，一点威势就把他们碾爆了，真是有辱这些大佬的威严。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那一尊被人皇称作是古神族神主的雕像，此刻也随之复苏过来，一身神威恐怖至极，清醒了之后，这一方天地似乎都变了样，以这位古神族神主的神魔雕像为中心，天地都围着他转。
　　可是下一刻，这位古神族神主的神魔雕像，那一身也是骤然间爆减，顷刻间就弱小了到了极致，一身神威形象，不攻自破。
　　古神族神主：“……”
　　这位似乎都迷糊了许久，未曾从这样的诡异修为境界中恢复过来。
　　“砰！”
　　姜武一指点出，把这位也点爆了，这么弱小的境界，他真是没兴趣同境界一战。
　　至于说他自己减弱自己的实力，他又不是傻子，自己本就是炼体秘藏境界，同境界一战自己还要压缩实力来迎合对方对战，不累吗？
　　可能出场以来，最憋屈的这位古神族神主了，一句话都没来得及说，也没明白这是咋回事。
　　嗡！
　　在姜武赢了这三战之后，他的身影就出现在另一方天地中。
　　而这里，除了他之外，还没有一个人。
　　在这里，前方就有一个池子，池子不大，可能就能挤进去七八个人左右，池子当中仿若混沌的朦胧氤氲神光流淌，一看之下，姜武心神都是一震，仿佛有所触动。
　　“这是一方神魔池，进入池中的神魔，皆可借助神魔池的力量悟道。”古老意志苍老的声音，在姜武耳中响起。
　　姜武感受到一股意念降临，不由惊道：“前辈是？”
　　“踏天神宗，万龙半圣洞府的神性意志，这一次太古神山出世，便是我为主人挑选弟子。”
　　古老意志平静道。
　　半圣……
　　姜武心头颤了颤，他有着血神圣典心法传承，自然知道归墟天神境之后，才是半圣。
　　这位来头不少啊，还是掌控着太古神山的恐怖存在！
　　不过转念一想，姜武连惊诧道：“前辈这么说，莫非，前辈这是想要挑选我为万龙半圣前辈的弟子？”
　　“不。”古老意志这么一说，姜武才松了口气。
　　下一刻，古老意志已经接着道：“你已经是主人的弟子。”先实锤了再说。
　　“哎？”
　　姜武被古老意志这话雷到，连道：“前辈，我……”
　　古老意志却是打断了他说话，道：“你看看你脑海里的那一枚天神印记，主人的法印，你已经继承了。”
　　听到古老意志这样说，姜武心神连忙查探起自己脑海那一个天神印记，就发现这个天神印记果然不知道什么时候变了样子，不再是虚幻印记，而是成了一枚雕刻了无数神龙的法印，上面一道道圣气缭绕，如同一条条星河沉浮，可怕至极。
　　姜武心神看着这一枚法印，那一刻只感觉自己脑海轰隆震响，有如万龙出渊，咆哮天穹，撼动了他的神魂世界，让他目光呆了呆。
　　“这是，半圣法印？”
　　姜武心惊莫名，这一枚法印非常恐怖，镇压着他的脑海，都能够让他的脑海万法不侵。
　　“主人的法印，不只是代表着主人传人的身份认可，更代表着，他日你能够继承主人的一切，包括太古神山洞府，包括主人在太古天神界的财富资源，包括主人在人族当中的地位。”古老意志徐徐道。
　　这真是一个老狐狸，寥寥几句，最主要是太古神山洞府和一位半圣的资源财富，这想一想，都让姜武暗暗咽了咽喉咙上的津液。
　　一位半圣的恐怖存在，这得要有多富有啊？
　　看看之前那些，一座小型神脉，还有神藏境层次的赤炎神蛟遗留，还有现在的神魔擂台！
　　这些估计都只是冰山一角罢了！
　　同样，一位半圣的恐怖存在，在太古天神界的地位也是让姜武心动，这对他，还有姜族或者神魔世界，都有很大的帮助。
　　古老意志又徐徐道：“你成为主人的弟子，也无需要担忧什么，踏天神宗管不到你，其他势力也不会招惹你，对了，主人还没有后裔的存在，你也不用担心有谁出来抢你的东西。”
　　姜武这时候就道：“那我需要做什么？”
　　他一直都不相信天下会有免费的好处，但是想想自己得到了太古神山这么多好处，自己……
　　似乎，真的已经无法拒绝。
　　当然，这绝对不是因为半圣留下的资源财富什么，那都是小事。最主要是咱不能忘恩负义是不是，比起这个，那点诱。。惑又算得了什么。
　　是吧？嗯。
　　“替主人，守护人族。”古老意志，只有这一句话。
　　但是这一句话，却无比沉重。
　　姜武似乎又看到了伍阳劫主传承当中，那倒下了无数人族尸身的战场，无数人族，都在那一方战场之上，留下了自己的意志和生命。
　　“好。”
　　姜武应了一字。
　　“咳，既然这样，那以后要是有机会，把赤炎神蛟族也杀一杀吧，虽然我不知道主人最后经历了什么，但是赤炎神蛟族，绝对脱不了干系。”古老意志这个时候就露出狐狸尾巴道。
　　姜武连问道：“赤炎神蛟族实力有多强？”
　　古老意志平静道：“也不是很强，就是有一个圣人，几个半圣这样子。”
　　姜武连道：“等会儿，前辈，我觉得挑选传人这么重要的事情，不能够这么儿戏，要不您重新挑选一个？”
　　古老意志才不会接茬，反而心念一动，一个个原本还在大战的不灭神尊，全都破关出现了。
　　想掉链子，想得美。
　　古老意志意念离开，确定了身份，古老意志心里才松了口气，还好之前人皇并没有直接把人抢走。
　　一尊尊不灭神尊出现，都是强大的天骄，年龄大的人，古老意志没有放进来。
　　神魔擂台是无数珍贵的神材锻造而成的一次性至宝，可不能浪费在那些没有潜力的人身上。
　　“神魔池！”
　　这些天骄一瞬间出现在此，他们都愣了愣，但是当他们看到那一方神魔池之后，一个个眼中，都露出了火热的神色。
　　“神魔池不大，各位想要进去，那就手底下见真章吧。”一名浑身神火缭绕的天骄朝着神魔池冲去，一身天炎缭绕，可怕的神威气息让不少人都是色变，而在他的身后，还有两人跟着一起冲了过去，都是同一族人。
　　“是天炎世界天炎神族的人，那是炎天阳！”雷君的声音，在姜武的耳中响起。
　　姜武看去，之前的那些人里面，只有雷君和轩辕帝一两个人进来了。
　　而来到这里的不灭神尊，也才三十多人！
　　“走！”
　　姜武与他们两个汇合，三人都朝着神魔池冲去，冲在他们前面的不灭神尊也有一些，但是姜武体内镇界天神体的力量全力涌出，三种虚界神力汇聚凝成的世界力量，还有超过一万亿道镇界神力，全都爆发出来。
　　“轰！！！”
　　一拳碾压而出，前方一尊强大的天骄生生被他一拳打爆！
　　姜武身影一晃间，前方下一尊天骄又被他一拳打爆，原本跟在姜武身边的雷君和轩辕帝一都落在了身后，看着目瞪口呆。
　　我日！
　　这家伙好猛啊！
　　姜武全力出手，足足打爆了五尊强大的天骄，与雷君和轩辕帝一三人率先冲进了神魔池。
　　炎天阳等天神世界天骄，都看呆了眼，一时间停了下来，不敢动弹。
　　至于被姜武一拳打爆的五尊强大天骄，神体都顷刻间恢复了过来，但是那一身的不灭气息，却减弱了至少三层。
　　一拳！
　　湮灭了他们三层的不灭力量！
　　这五尊天骄恢复神体之后，都是不寒而栗，目光看着神魔池，呆了许久。
　　“这人，是谁？”
　　过了一会儿，才有这么一句话，才这些人当中小声响起。
　　但其他人都没有说话，寂静。
　　他们都不认识姜武，不过跟着姜武一起，他们倒是认识雷君和轩辕帝一！
　　想到刚刚姜武一拳打爆一个那恐怖的场面，这些人神色都有了些许变化，他们是天骄，甚至是各自势力内，顶尖的天骄存在，来到这里，他们自认为是不弱于任何人。
　　可是看到姜武刚刚那么凶猛蛮横地，带着雷君和轩辕帝一冲进了神魔池，他们第一次有种感觉，自己比这人要弱！
　　而且……
　　还不是同一层次的那种弱！
　　“杀！”
　　不过片刻之后，这些人又回神，神魔池还可以进去几人，他们都为此冲杀起来，一场大战就这样掀起。
　　最终，炎天阳还是顺利杀了进去。
　　不一会儿，神魔池内混沌氤氲神光汹涌，一个屏障出现，把其他的天骄隔绝在外面。
　　“该死！”
　　这些天骄都是咬牙切齿，尤其是那几个被姜武一拳锤爆的人，如果不是姜武一拳湮灭了他们三层的力量，他们说不定就能够杀进去了。
　　只是可惜，他们不知道从哪里冒出来姜武这一尊杀神，猛得一匹。

262 成圣之地，上界来人（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517220109
　　外面的天骄咬牙切齿，却又没有什么办法。
　　现在神魔擂台也没有崩溃毁灭，他们只能够在这里等着，等着神魔擂台崩溃之后，才能够出去。
　　神魔池中。
　　冲进了这里，他们就像是冲进了一方混沌的天地，什么都看不到，一片混沌氤氲气流萦绕，连感知都散发不出去。
　　不过在这一刻，姜武心神微微颤动，神魂世界当中有漫天金莲生成，有大道之音传来，让姜武心神一下子进入到了空灵的状态中，放空了一切。
　　也在这个时候，他脑海当中那一枚万龙法印朦光绽放，一股信息涌了出来。
　　除了一门【万龙法典】神功外，还有一门大神通-千变万化！
　　姜武心神空灵，一瞬间就察看了【万龙法典】和大神通的玄妙，顿时大惊，这一门【万龙法典】神功，理论上最高的境界，竟然是能够修行至圣人层次，凝练出万龙圣体，不弱于那些所谓拥有祖龙血脉的龙族圣人龙体。
　　这就非常强横，要知道龙族最强大的就是龙体，他们一身实力，有大半就是龙体的强横，一些强大的神通，也是依靠龙体来施展。
　　不过从这一门圣人功法来看，他那未曾谋面的师尊万龙半圣，应该是没有修行至最高境界层次，卡在了半圣。
　　姜武神魂世界有漫天金莲绽放，随着时间过去，这些大道金莲一朵朵消散，姜武也在极速感悟着【万龙法典】和大神通【千变万化】，万龙法典主修肉身神通，最好还是能够屠龙，以龙血来修行，修行至极深境界后，肉身足以无敌同阶。
　　而大神通千变万化，姜武看了之后，就更是心惊，这一门大神通竟然能够窥探万物，化身万物的存在，不只是能够窥得万物一丝玄妙，还能够施展万物的本领神通。
　　就比如说，如果他施展千变万化大神通，化身为一头赤炎神蛟族，那么他就能拥有赤炎神蛟族强横的肉身、血脉神通，还有强横的赤炎神火！
　　这样的变化是无解的，哪怕其他人以瞳术神通窥探，他就是一头真正的赤炎神蛟族！
　　不过这样的神通，也是有所限制，那就是你虽然变化成了这一物，但是你能够发挥大多的作用，还得看你对于这一物玄妙的了解。
　　而且短时间之内，这样的神通只能够变化一次，结束之后，想要继续变化，就要等待一段时间，让自己的身体彻底恢复过来，不然，会影响到自身的根基。
　　但哪怕是有着这样的种种限制，姜武领悟这一门大神通下来，依旧无比心惊，这一门大神通，真是恐怖！
　　别的不说，就它能够窥探到万物一丝玄妙这一点，就非常恐怖！
　　“领悟！”
　　姜武沉下心来，领悟着【万龙法典】和大神通【千变万化】，等到有所领会之后，他才开始领悟自身血脉神通，镇界天神体的本命神通-镇界九途。
　　这一门神通非常玄妙，给姜武的感觉就是，比起大神通【雷霆结界】和【千变万化】都要难以领悟。
　　他至今都未曾掌控。
　　而如今借助神魔池的力量，姜武感悟之下，却窥得一丝玄妙。
　　“这一门神通，还得要掌控真正的世界力量，才能够施展？”姜武脑海里道道灵光出现，隐隐间一个世界形成，镇界九途，第一重一股世界力量化作道道秩序神链，仿佛能够镇压世间一切，甚至都能够把人镇死，无比的可怕。
　　这是一门镇压和攻伐的无上神通！
　　但是，这一门神通需要掌控一方世界才能够动用！
　　时间渐渐过去。
　　领悟了镇界九途，姜武又开始领悟山河宝鼎、山河破碎、山河镇狱、空间大挪移几门神通，还有自己几门功法雷世经、尘世经、海世经、魂世经。
　　而姜武的身上，他那一身原本仿若冲霄的锐气和威势，也渐渐褪去，像是一柄神剑，渐渐归鞘，收敛锋芒。
　　但是这神剑的剑锋，却是在这样的归鞘时刻，变得更可怕，就等待倾泻出来示人的那一刻！
　　姜武感觉沉浸在这样的悟道状态已经很久，时间似乎一年又一年过去了，他身上的气息也随之变化，最终彻底沉寂，如同一座不彰显一点力量的火山，但是这火山之下，那岩浆的力量依旧在缓缓积攒着。
　　而外面，不过一刻钟的时间，神魔擂台就发出咔咔声响，在无数神魔心碎的声音中，神魔擂台化作了齑粉。
　　一尊又一尊还活着的不灭神尊，出现在空中，并且坠落进三十六踏天神城。
　　姜武也从那样的悟道状态中脱离，不过这一刻，他就能够感受到几道带着杀意、憎恨的目光，落在了自己的身上，他睁开眼眸一看，正是之前自己一拳一个，打爆阻挡在自己前面，还想要对自己出手的家伙。
　　他脸上露出了温和的笑容，道：“不服？来，正好我想要活动一下筋骨，看看这段时间领悟的东西好用不好用。”
　　但是听到姜武这样说，那几个人却是收敛了杀意，盯着他，冷哼了一声道：“阁下实力非凡，我们是不敢出手，不过如果他日阁下来到我们的世界，只怕我们也会好好招待一番。”
　　姜武眯眼，已经想着是不是真的动手，把这几个人都杀了，但是现在众目睽睽下动手，这几个人身份都不凡，杀了他们只怕解决不了麻烦，后续会不会杀了小的又来老的也未知。
　　“武兄稍安勿躁，我来解决。”雷君感受到姜武身上那股，顿时一个激灵，连忙劝解道。
　　随即，他又看向那几人，沉声道：“我知道你们不服，心有不甘。然而，你们却不想想，你们在这里如此招惹武兄，你们就确定自己不会丢了性命？”
　　那几人张嘴，似乎想要反驳，雷君却先一步说道：“我也知道，你们是来自天神大族的天骄，自命不凡，然而，你们应该不会不知道，有些人，哪怕是你们也得罪不得？你们，就不怕给自己家族招祸？”
　　那几人被雷君这样说，那神色是变了又变，看向姜武的目光都不一样了。
　　“哼！”最终，他们不爽地哼了一声，灰溜溜离开。
　　炎天阳眼里有惊色，他看向姜武，却是一点都看不透，就像是一个无底深渊，那种深不见底的感觉让炎天阳都莫名不安，感到惶恐。
　　他忍不住，向轩辕帝一传音问道：“轩辕帝一，这人是谁？”
　　轩辕帝一瞥了眼炎天阳，看到他那忌惮的样子，心里莫名很爽，淡然道：“他？他叫武。”
　　雷君叫武兄，炎天阳还没反应过来，但轩辕帝一这一句，就让他心头震动。
　　“武？那个让天神碑出世，又夺了两次太古神山惊天机缘，还一道雷霆毁了虚神火族一劫主意念的那位？”
　　炎天阳带着惊色看了姜武一眼，随即悄然离去。
　　神魔擂台毁了，这一个机缘也到此结束，姜武、雷君他们，很快就消失在三十六踏天神城的人视野中。
　　而这消息传出去之后，很多还没来得及赶到三十六踏天神城的强者，都是心痛大叫、捶胸顿足，这样一个天大的机缘，竟然又错过了！
　　但他们却是没有掌控三十六踏天神城的真阳殿心痛，草，神魔擂台就在他们的头上出世，他们最后竟然连一点好处都捞不上，简直想死。
　　时间缓缓而过，原本聚集于三十六踏天神城的强者都离去，太古神山又恢复到原来的样子。
　　三十六踏天神城外，雷君他们几个看着姜武，都能够感受到姜武身上那股变化，变得更为深不可测，已经彻底看不透姜武的实力强弱。
　　雷君不由得慨叹，道：“武兄真不愧是天纵之才，同样进入到了神魔池，但你的变化，完全超过我们。”
　　轩辕帝一也带着惊色道：“在看到武兄之前，我也曾经以为，或许这天地会有比自己强的天骄，但绝对强不了太多。我现在才知道，这想法真是个笑话。”
　　“夸张了，两位可不要抬举我。”姜武连摆手道，神色严肃，“我其实实力也不强，比起真正的强者和天骄而言，都还差很多，两位可不要乱说。”
　　听到姜武最后一句，雷君和轩辕帝一像是领会了一样，都点头：“我们懂！”
　　嗯？懂啥？
　　姜武总感觉雷君他们误会了什么，但好像又没有毛病，他的确没多强，比起九劫境神魔和魔神的强者或者天骄，也不知道差了多少，可不能自大。
　　殊不知，雷君他们还以为姜武是要装哔，要扮猪吃老虎，这误会大了，简直毁了自己的形象。
　　雷君又道：“武兄，你接下来可有什么打算？如果没事，可以随同我们一起，去天神世界轩辕世界走一走，这天神世界说起来，比现在的太古神山环境，也要好一点，轩辕帝族中还有神脉存在。”
　　听雷君一说，姜武也心生神往，不过他还是摇了摇头，道：“暂时还不会去，接下来我可能会闭关一段时间。”
　　雷君和轩辕帝一连忙把自己的联系印记给了姜武，才看着姜武离去。
　　好一会儿，轩辕帝一才道：“雷兄，你觉得武兄以后，他的成就能够达到什么层次？”
　　雷君转头，看向了他，却沉默了许久，才说道：“不知道。”
　　“或者说，无法预料。”
　　轩辕帝一微微诧异，这样的答案，足见雷君对姜武的看好。
　　雷君又看向姜武离开的方向，道：“或许武兄的选择是对的，太古天神界太危险了，人族时时刻刻都经受着其他族落的威胁，古魔神一族和赤炎神蛟一族，都在疯狂暗杀着人族的天骄，如果武兄真上了太古天神界，说不定就会被盯上。”
　　轩辕帝一没有说话，他们轩辕帝族老祖就在太古天神界为人族征战，他们自然知晓太古天神界人族的形势。
　　“不过，我又非常期待武兄有朝一日，踏上太古天神界后的表现。”雷君道。
　　他们也转身离去，回去轩辕世界后，雷君闭关一段时间，就通过轩辕帝族的通道，重返太古天神界，他要准备突破九劫境神魔的事宜。
　　另一边，姜武离开之后，就向古老意志问道：“前辈，您说以我现在的力量，如果要对血府世界出手，那么有没有可能抗衡得了九劫境神魔？”
　　“九劫境神魔，分为九劫层次，每一个层次的实力变化，都是天渊之别，如果你只是面对一劫劫主，那么或许逃命下，还能够保住自己的命，碰了二劫劫主，哪怕你有大神通，都必死无疑。”古老意志道。
　　姜武不意外，但他又道：“那，要是我以生灭紫雷施展雷霆结界大神通，又能够力敌什么层次？”
　　“呃，生灭紫雷？你小子真的掌控了那恐怖雷霆？”古老意志都意外道，好一会儿，它才答道：“这个难说，用得好了，说不定九劫劫主都要栽，但我估计，你面对二劫劫主，就很有可能下一步被秒杀。这不是力量的差距，而是思维。”
　　姜武秒懂，思维速度快慢，就成了这其中的关键，可能一秒钟的时间，他的思维只来得及跳动十下，但九劫境劫主却是一百下，这是没法比的。
　　你有强大的力量，但思维速度不够快，别人杀了你，你有力量也施展不出来。
　　“看来，还得闭关修炼，锤炼神魂、修行神通力量，还有【万龙法典】。”姜武心里这样想着，古老意志的声音又在他脑海里响起。
　　“小子，我送你去一个地方修炼吧。”这声音有点复杂。
　　“什么地方？”姜武一愣。
　　下一刻，他身周的天地已经变幻，顷刻间就来到了另一个地方，无处浓郁的精气像是汪洋大海，倒灌进姜武的鼻腔里，更有澎湃的古老神魔气息，还有非常浓郁的神性力量，一股淡淡的神圣气息。
　　来到这地方，姜武心神都是荡漾，身体一个个细胞都在欢呼雀跃，疯狂吞吸着这些力量。
　　“神魔点+1！”
　　“神魔点+1！”
　　……
　　姜武的神魔点，同样在快速提升当中，这样下去，一天几亿点神魔点都是没有任何问题，这还仅仅只是炼化这里空气中的神魔气息。
　　“宝地！”
　　这样的地方，比起之前的小空山都要好千倍万倍！
　　姜武打量此地，这是一座神山，神山高耸入云霄，看着外面，仿若能够俯瞰整个太古神山，隐隐间，还能够透过混沌雾霭，看到外面的神城。
　　而在他身周，还有一座宫殿，宫殿不大和寻常房子差不多，装潢古朴大方，又透着肃穆和威严。
　　在宫殿前，还有一株非常古老虬劲的老树，树身虬穷，宛若老龟盘旋，散发着一阵淡淡的清香，姜武闻了，就感觉脑海清明，思维都快了几分。
　　“这是老主人的居所，也是老主人曾经悟道，跨入半圣层次的成圣之地，有着老主人的圣道气息。”
　　“那一株树是悟道松，因为吸收了主人成圣机缘而入道，很罕见。”
　　古老意志介绍道，似乎在回忆着什么，声音低落。
　　姜武没有打扰，好一会儿，古老意志才继续道：“你可以在这里修行一年时间，每十年可以来这里修炼一次，一次一年，不能再多。”
　　姜武道：“为何？”这可是宝地啊，不用那不是浪费了！
　　就算在这里什么都不做，他每天也能收获几亿点神魔点，只要待个十年，就差不多足够了。
　　“因为我不想你后悔，这里是老主人的成圣之地，有着老主人的成圣之道弥漫，你待在这里，哪怕什么都不做，也会受到这个影响，潜移默化之下，那么你今后，最多只能够走老主人的道路，而且比起老主人，都要艰难千倍万倍。”
　　“因为成圣之道，独一无二，你不可能依靠老主人的道来成圣。”
　　姜武听着，眉头不由得皱起：“成圣之道这是什么？”
　　“窥见真我的道，等你达到那个层次，自然而然会明白。”古老意志没有说太多，境界未到，说了也不会明白，又何必扰乱姜武的修行心境。
　　姜武见古老意志不说话了，他思忖片刻后，就在悟道松下盘膝坐着，心神一片清明，虽然比不上神魔池，但胜在稳定和持久，还不会浪费大量神材。
　　“千变万化……”
　　悟道松下，姜武盘膝席坐，闭目修行。
　　不多时，他身上已经笼罩了一层朦朦圣光，似乎在与整个成圣之地相呼应，悟道松也簌簌而动，翠绿的针叶发出清脆悦耳的碰撞声，宛若大道在回响。
　　如此异象，让古老意志看了都是一惊，呆呆看着姜武，如果不是姜武的性子与万龙半圣不太一样，它看到这样的情景，都要以为是它主人转世回来了。
　　“一来到这里，就能够与这里的大道力量相契合，这小子，真不愧是怪胎。”古老意志叹道。
　　外面各个神城一片风平浪静，也没有别的惊天异象出世。
　　成圣之地中，姜武施展大神通千变万化，化身一株悟道松，却不曾想这竟能与悟道松相辉映，一下子让姜武再次踏入悟道状态。
　　等到姜武醒来的时候，千变万化这一门大神通，他已经修行颇深，都能让自己‘真正’成为一尊不灭境神魔。
　　随后时间里，姜武既锤炼神魂，又在修行雷霆结界这一门雷霆大神通，借助虚界神山来凝练雷霆的力量，还尝试掌控更多的生灭紫雷。
　　一年后，姜武离开了成圣之地，他回到了小空山，继续闭关修行，他开始修行万龙法典。
　　有着一具神藏境神魔层次的赤炎神蛟族尸体，姜武修行万龙法典也很顺利入门，并且一路提升到了第五重，身体堪比不灭境神魔巅峰。
　　最终，卡在了第六重。血神石胎修行血神圣典心法也是一样卡在第六重。
　　“出去走走。”
　　姜武也不意外，开始在太古神山当中游走，又软磨硬磨，从古老意志的手里拿到了一些好处，顺利把山河宝鼎这本命神器提升到不灭神兵极致。
　　八年时间过去，姜武走了不少的神城，有着万龙法印，他可以穿梭太古神山的空间壁垒，快速到达下一个神城。
　　在这段时间里，姜武也见识了无数诸天世界的天骄、强者。
　　诸天浩瀚无边，诸天世界的存在更是多不胜数。
　　太古神山当中连通的诸天世界，可能都不到百分之一，姜武在这段时间里，增长了不少见闻。
　　同样，姜武一身神魔点，也暴涨到了三万六千亿点，自身修为境界，达到了一万四千多亿重炼体秘藏。
　　加起来，已经超过了一半！
　　这一天，太古神山第一神城附近，一群人进入到了太古神山，这群人进来，眉头顿时皱起。
　　“这就是万龙圣者出世的洞府神迹？怎么环境这么差？”
　　“万龙圣者终究陨落了无数年，这洞府还能存在出世已经不错了。宗门也是，为何就不出手，把这洞府带回去呢？如果把这洞府带回去，我们想要这里面的机缘，甚至是成为万龙圣者的弟子，都容易多了！”
　　“我听说这洞府的神性意志，似乎是要在下界挑选天骄弟子，当时我就觉得是不是它久不出世，都已经傻了，下界能有什么天骄？还能比得上我们？”
　　“行了，这一次我们下来，师尊也说了，如果可以，就尽量把这个洞府带回去，这终究是我们踏天神宗圣者留下的东西，不能放任在外。”
　　一白衣男子淡然自若，见他说话，其他人都恭敬听从。
　　随即，就见白衣男子拿出一旨法令，神力一动，这法令顿时浩荡天地，横空而起，无尽神威散发。
　　四周不少诸天世界的神魔，在这股神威一出的瞬间，就身子一软，颤栗瘫倒在地上，惶恐万分。
　　“这是什么？”他们看到了那恐怖法令悬于天地间，如同一尊可怕的存在，无法窥探直视。
　　而白衣男子，则是淡然道：“万龙圣者洞府神性意志，出来一见吧。”

263 天机反噬，化身魔神降临血府世界（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517243855
　　一阵凉风吹过，法旨悬空，滔天神威浩荡，如同一尊神人降临，都压得四方无数诸天世界神魔内心惶恐，不敢喘息。
　　白衣男子淡然的声音响彻虚空，也在无数神魔耳中震响、回荡。
　　然而让他意外的是，哪怕他掏出了师尊赐予的法旨，哪怕他已经明言要一见，他等了好一会儿，天地依旧平静。
　　“呼呼呼～”
　　凉风吹拂而过的声响，倒是源源不断。
　　天地一片宁静。
　　身旁的一些大树树妖，倒是被吓得落下几片叶子，簌簌从身前飘过。
　　白衣男子的面色，由淡然自若渐渐冷凝，一股怒意凌空，但随即又被他压了下去。
　　一股神威从他身上弥漫而出，浩瀚如汪洋。
　　远远看去，一些被这里动静惊吓的诸天世界神魔见了，都不禁心头戚戚，这神威有点可怕，如同天人在世，压得他们不敢言语。
　　“看来，我们有些不待见啊。”
　　“有意思。”
　　白衣男子低语一句，气质飘然如同谪仙临尘，他挥手收起法旨，身后的十余人面色有些难看，本来他们是带着志气下来，意气风发，欲要镇压这一处破落的洞府，返回踏天神宗。
　　可是现在洞府的神性意志没有理会他们，这就让他们有种被人看了笑话的难堪感觉，难以接受。
　　“余师兄，这洞府的神性意志这般狂妄，看来是无法谈妥啊。现在我们怎么做？”一人低声问道。
　　“该不会是，这洞府的神性意志已经被打散了吧？这样我们要收取这洞府，就难了。”也有人小声猜疑道。
　　其他人都看向被称作余师兄的白衣男子。
　　“无碍。”
　　白衣男子手中的法旨神威激发，一股淡淡的圣意弥漫，虽然很淡很淡，但却足以破开了太古神山对他们的禁锢，白衣男子等人身上的气息，都随之提升。
　　而白衣男子的身上，更是有着一股大劫气息散发，这股神威出现，让四方太古神山的山岭一片死寂！
　　大劫气息！九劫境神魔劫主！
　　这人，是一尊劫主！？
　　劫主还能够进入太古神山！？
　　第一神城中，一些天神世界的不灭神尊脸色都变了，这个消息他们现在都不知道，也没有听说有劫主进来。
　　这人是谁？
　　诸天世界神魔，都看呆了，一个个都颤颤巍巍的样子，面对九劫境劫主，他们都不敢说话。
　　更何况这人，还是一位能够强行进入太古神山的劫主，简单吗？
　　“不外乎手段麻烦一些。”
　　“它不出现，那我们便找到它，让它臣服便是。”
　　随意破开太古神山对他们的禁锢，白衣男子平静下来，面无表情，仿佛镇压古老意志，把太古神山这半圣洞府带回去，不过轻而易举间的事情。
　　随后，他挥手下一股大劫力量散发出来，带着一众师弟妹横空而去，他要寻找这一处洞府的核心之地，有着他师尊的法旨在，未必就不能镇压这一处洞府，将其带回踏天神宗。
　　听到他这一言，其他人也轻笑了几声，神色轻松淡然，谈笑风生之余，眼里也有着丝丝期待。
　　如果他们真的能够镇压这一处洞府回去，这绝对是一件震动全宗的大事。
　　说不定到那个时候，他们还能震动全宗，成为踏天神宗新的焦点天骄！
　　这是一个壮举！
　　一尊九劫境劫主的恐怖存在，带着一众人横空，那股恐怖的神威，神光如同汪洋般浩瀚无际，浩浩汤汤，镇压了一片天地，这太可怕了！惊得太古神山那些诸天世界的天骄、强者都是惶恐起来。
　　这就像是一群羊里面，徒然间出现了一头恶狼，还是随时能够杀死他们的恶狼。这如何能够不惧？
　　“这些都是什么人？口气如此张狂，而且还能够破除太古神山的禁锢，能够踏天横空，能够短暂的空间大挪移，这，这！”
　　“刚刚那个法旨你们感受到了没有？我感觉这法旨一出，似乎比起当初出世的天神碑更可怕，更有一股超脱神魔的可怕意蕴，我看到了都神魂颤栗，像是受到了什么压制一样，那是生命层次的差距！”
　　“天呐，神魔之下的人突破神魔，才会感受到一个生命层次的差距，这，这区区法旨，就能让我们有这样的感觉？”
　　这些神魔都恐惧，这是他们未曾触碰过的禁忌。
　　超脱神魔！
　　也唯有一些强大诸天大势力，一些古老存在，也才寥寥听闻过一些传言，但是这样的言语都是禁忌，他们都不敢多说。
　　涉及到了那个层次，稍稍提及说不定都会大祸降临，他们心里虽然震动，但是不敢提。
　　第一神城中，白衣男子一行人降临在此。
　　占据第一神城的天神世界真剑世界，真剑天门的人还没有出来相迎，白衣男子他们已经进来，横空而来，丝毫没有顾忌神城那昔日人族古老大战留下的痕迹血痕，从英灵头上跨过。
　　这一幕，也看得一些神魔心里愤懑不已。
　　在神城待久了，他们对于昔日神城人族先祖曾经经受的一切，都是无比尊敬，进出都从城门走过，心里有敬畏，更有敬意。
　　但是这些人太过分了，直接肆无忌惮地横空而过，气息凌空，如同一尊少年神人降世，目空一切！
　　“哼！”
　　或许是察觉到这些神魔的眼神和意念，跟随在白衣男子身后的几人冷哼了一声，眸光炽盛，一股神威击空，顿时不少神魔口吐鲜血，更有人脑袋生生炸开，直接毙命。
　　这样的一击，让其他诸天世界的神魔感到头皮发麻，心里骇然，这不只是有着一尊九劫境劫主存在，剩下的人都不弱！
　　而且这般心狠手辣，更是让他们恐惧，低下头，不敢再看去。
　　“区区下界蝼蚁，实力更是不堪入目，也敢对我等妄意生怒？”一人漠然说道，看都没看那些神魔一眼。
　　“井底之蛙，又如何知晓金翅神鸟横空之姿？何必跟他们一般见识，践踏了身份。”也有人平静说道，身上有神光缭绕，一身出尘气质散发。
　　其他人没有说话，但是神色无不傲然，一些人眼里则是戏谑，看着诸天世界这些神魔眼里不岔、生怒，都觉得很是有趣，甚至轻笑，这些诸天世界神魔如此，更让他们觉得自身身份尊贵，高人一等。
　　白衣男子没有说话，眸光扫视了一番下方神城，行事更为霸道，直接出手擒拿了一尊不灭神尊搜魂，得到了他们想要的信息之后，直接一掌将其拍得四分五裂，大劫气息之下，不灭力量都被湮灭。
　　看到这一幕，天神世界真剑天门的人都不敢出来了，心头微寒。
　　如此蛮横的行事方式，让这神城当中其他的不灭神尊敢怒不敢言，生怕触怒了白衣男子等人，惹上大祸。
　　“天神试炼？天神之路？”
　　白衣男子得到了不少信息，眼中冷芒渐浓，这两个信息，足以说明这一处洞府还有着神性意志存在。
　　但是自己现出了师尊的法旨，这神性意志却不待见！
　　这是什么意思？
　　如果万龙圣者在世也就罢了，但是现在万龙圣者陨落了无数年，这残留下来的一个洞府神性意志，连自己的师尊，都不放在眼内？
　　“最好不要让我知道，你已经背叛踏天神宗，不然哪怕你是万龙圣者留下的洞府神性意志，也要泯灭神智！”
　　白衣男子依旧平静淡然道，衣袂飘飘，一身大劫气息弥漫第一踏天神城，压得所有神魔都神色煞白，身上的气机、力量都被镇压，那股大劫的力量气息，让他们身体和神魂都在本能颤栗，没有一点战意。
　　这就是九劫境神魔，大劫的力量太可怕了，都能够毁灭一方世界，不灭神体和不灭神魂、不灭神力都扛不住。
　　大劫！
　　这是神魔的劫，一劫断生死，渡过了他就是劫，渡不过就化作齑粉消失天地。
　　现在他们面对着白衣男子，就像是面对一个生死大劫，很可怕。
　　“走吧，找到那个天神之路，如果没有猜错，万龙圣者留下的洞府核心之地，应该就是在那里。”白衣男子再次带人横空离去。
　　有着法旨在身，白衣男子是横行无忌。
　　万龙圣者是强，但终究已经陨落了无数时代，一个过时的人物。
　　而他师尊，却是踏天神宗中威名最盛，号称踏天神宗百万年来，最有希望晋升圣者的存在。
　　他余无量，何须惧怕区区一个破落洞府的神性意志？
　　而在这寻找的过程中，他们也发现这洞府中还是有不少好东西，最后兴起的时候，他们还杀人夺宝，凡是看到了不灭神尊，都像是看到了一个大宝药一样，直接就冲上前去杀了夺宝。
　　诸天世界的人在他们看来，都似乎不是人，而只是一个个入不了他们眼的蝼蚁。
　　还是盗取了他们踏天神宗宝物的蝼蚁，毕竟太古神山原本可是他们踏天神宗大能留下的神迹，并非是无主之地。
　　这些人敢进来谋夺他们的宝物，如何不该死？
　　一尊九劫境劫主出现在太古神山，并且肆意带人杀人夺宝的消息，很快就传了出去，不少诸天世界的强者都是大惊，瞬间闹得沸沸扬扬了起来。
　　不少的不灭神尊在知道余无量他们行事肆无忌惮，想要杀人就杀人之后，都纷纷退出了太古神山。
　　他们有预感，太古神山要发生大变了！
　　或许不久之后，这里就会出现大祸，不退出太古神山，他们说不定都会卷进去，血洒太古神山！
　　果不其然，在余无量他们降临太古神山没多久，又有一些人来到了太古神山，手中都有可怕的法旨出现，破开了太古神山对他们的禁锢，能够肉身横空，带人踏天而行，大劫气息，滚滚滔天，如昊日降临压得其他诸天世界神魔无法喘息。
　　这些人行事都比较霸道，见到了合眼的东西，他们都会出手抢夺，一出手就是杀人，哪怕是不灭神尊，都要血溅太古神山大地，毙命于此。
　　神药、神兽、残兵……
　　渐渐地，就有了传言传出，原来是太古天神界诸天神殿中东方神殿，出了一尊无敌天骄，手下更是有着一头可怕的神兽坐骑。
　　而这人的来历，就是出自于诸天，那一头可怕的神兽，则是来自于太古神山。
　　这样的消息出于一些大人物口中，一传出去，就引得不少太古天神界的天骄意动，纷纷付出了大代价，选择了下界前来太古神山！
　　哪怕不能镇压这一处洞府，在这里寻得一头合意的神兽坐骑，那也不错啊！
　　太古神山，一时之间成了这些人的狩猎之地，不论是其中的神兽、宝物，还是诸天世界的神魔，都是他们任意狩猎、奴役的对象。
　　太古神山无数诸天神魔为之胆寒，不少神魔都选择了退出太古神山避祸。
　　而此时此刻，随着余无量得到的信息越来越多，他的目光，渐渐就落在了一个叫‘武’的下界土著身上。
　　“得了天神碑认可，甚至这里出世的几次大机缘，都是落在他的身上？”
　　“呵。”
　　余无量知道这个消息，他只是微微摇头，但看他的样子，明显是没有把‘武’放在眼内。
　　“余师兄，这样看来，万龙圣者的洞府神性意志还真是想要在下界挑选弟子，继承万龙圣者衣襟啊。”有师弟也轻笑了一句。
　　“我就想知道，要是万龙圣者还活着，看到自己洞府的神性意志如此胡来，为自己挑选一个下界土著为弟子，会是什么表情？”一个花容月貌的师妹也掩嘴轻笑，目光如秋水含波，落在余无量身上。
　　“不要多言，万龙圣者终究是圣者，又岂能妄言。”余无量轻轻呵斥了一句，这要是在上界，他们敢如此放肆，后果可是很严重。
　　那小师妹轻轻嘟了嘟嘴，不过和那师弟一样，也闭上了嘴巴，不敢再多说。
　　“接下来，就先找到那个‘武’的踪迹吧，如果他真是这洞府神性意志为圣者挑选的弟子，那么我余无量，会告诉它，选错人了。”余无量平静道，能够成为踏天神宗第一长老亲传，他天资自是不凡。
　　“余师兄，我这就推算！”有师弟说道，身上有着朦朦神光出现，隐隐间，可见一方星辰轮盘浮现虚空，一条条天机如同实线屹立，繁杂如汪洋大海。
　　其他人看到这般异象，都有点头晕目眩，纷纷移开了目光，不再看这般繁杂的天机演算。
　　“噗嗤！”
　　但是下一刻，他们却惊愕看着，这人算着算着，忽地仰头一口血喷出，两眼珠子翻白炸裂，身体僵直后仰倒下，气息归于虚无。
　　砰！
　　尸体落地的声音，让这些弟子都一个激灵，有些毛骨悚然。
　　这，这是怎么了？
　　“天机反噬？”
　　余无量见状震惊，难以置信，这位师弟可是精通天机演算，一身修为精湛，都达到了不灭境神魔巅峰层次，全力之下，甚至都能够演算一劫、二劫劫主的踪迹。
　　可是现在，他演算一个下界土著，甚至都不是劫主的土著，竟然瞬间就遭到了天机反噬，直接身死道消？
　　“余，余师兄，现在怎么办？”一个师弟莫名有了恐惧。
　　其他人状态都有了变化，这样的意外有些吓人。
　　本来他们进入太古神山以来，都是一路碾压的姿态，所过之处，这些诸天世界的土著都不过如此，挥手间可杀可屠，这也让他们的心意高涨，恣意纵横达到了鼎盛。
　　可是如今一人因为演算天机，竟突然被天机反噬死了，后果可怕至极，也把他们吓住。
　　这样的情况真是诡异！
　　余无量都许久没有说话，但是一名师弟竟然这样死了，也让他心头震怒，心里暗想道：“是那个‘武’吗？是不是他？”
　　“这事情，不会就这样算了！”余无量沉默了许久，才缓缓说道，一字一句。
　　“可怜了潘师弟！”
　　“对！这个仇，必须要报！”
　　其他人听到了余无量如此一说，都是汗毛倒竖而起，感受到了一股大恐怖降临，而他们眼里，也有怒意。
　　因为一个土著，竟然让他们死了一个人！
　　不过虽然说是如此说，但余无量他们却已经多了几分忌惮，不论如何，现在看来这个‘武’必然不简单，不然不会只是简单演算行踪，都会遭到死亡的反噬，这后果非常严重，一般来说不会发生。
　　“得要如何找到那个‘武’呢？”余无量想了许久，目光，就落在了诸天世界的神魔身上，或许，还得要这些借用土著的势力。
　　……
　　而此时此刻。
　　小空山上，姜武看着已经改造了一遍的小空山，面上露出了满意的神色，打量几遍，都满意点头，像是打量着一件得意的作品。
　　唯有古老意志有些心痛，道：“这些神材都不凡，还有那些不俗的大阵、残阵，你都布在了这么一座普通的山上？你的实力已经不弱，虽然现在太古神山有点乱，但是那些人想要伤害你也不容易，打不过也还能跑，你这般浪费做什么？”
　　“老龙你这话就不对了，这小空山怎么说都是我住的地方，要是我闭关修炼的时候，或者睡觉的时候，有人突然过来找麻烦怎么办？打扰了我睡觉，休息不好哪有心情修炼？不修炼怎么提升实力啊，对不对？”姜武不满反驳道。
　　“我……”
　　被称作老龙的古老意志很想吐槽，有我在，谁想要害你还能不知道？况且你现在又不是想要住下，但是想到姜武的性子，也懒得跟这小子哔哔，造吧造吧。
　　这家伙就是安全感极度缺乏，看个人都像是要杀他一样。
　　现在有人来找麻烦，这小子不摆上一道，心里都不会痛快，就是性子太顽固了一点，怎么说都不听。
　　姜武把阵法布好，残缺的大阵也想办法完善一些，不能完善就算了，随后又提升了小空山上的禁制，将其全部换成了不灭境层次的禁制，连成一片禁制大阵后，不灭境神魔硬闯者必死无疑。
　　至于能不能挡住九劫境神魔，哪怕只是一劫劫主，姜武心里也没底，但是那些从其他神迹遗址转移得来的大阵和残阵，应该不会让自己失望。
　　“也该离开了。”
　　做好了一切，姜武离开了小空山，站在小空山外，看着这一座小神山，有些不舍。
　　或许这一次过后，小空山就没了。
　　可能就察觉到姜武这心绪，古老意志忍不住道：“其实，如果动用一些老主人一些底蕴，那些人轻易间就能够镇压，又何须这般。”
　　“不用。”姜武平静道。
　　万龙半圣这位师尊虽然未曾谋面，但是这些时日里，他也时常听古老意志说起万龙半圣的过往。
　　这是一位一生为了人族而活，可敬可爱的人族先辈！
　　他姜武虽然能够依靠这位师尊留下的底蕴而活，但是他却不会这样做，既为人弟子，他也要为这位可敬的师尊想一想。
　　至少，在这关头上，不会在先人的余荫下生活。
　　那样太欺负人了。
　　姜武要让那些硬闯进太古神山，在此肆意纵横的人，由心感受到恐惧，到底是一个什么滋味，也会让他们知道，人，要时刻懂得敬畏。
　　“走了，我只是出去一趟，不用多久就会回来。”
　　姜武心念沟通万龙法印，瞬间穿梭空间，来到了一方诸天世界的交界处，径直冲了过去。
　　那一刻，一股浓郁的魔气如龙，在不远处呼啸，滚滚冲上九霄。
　　这是一个陌生的诸天世界，但是一眼看去，这个诸天世界要比神魔世界大，而且这里拥有的也不是天地精气，而是无穷无尽的魔气，整个世界都像是化作了魔窟一样，源源不断地产生魔气。
　　“血府世界。”
　　姜武口中呢喃，他身上，同样有魔威冲霄，整个人仿佛化身一尊魔神，可怕的不灭魔威浩浩汤汤，碾压星空、浩荡诸天，也惊动了下方血府世界的魔神。
　　“咦！怎么这位大人的气息那么陌生？”有魔神诧异道。
　　“不要多言，大人的事情又岂是我们能够去管！”也有魔神连忙提醒了一句，让那些魔神一个激灵，不敢多想。
　　“这位大人的实力好强。”不少魔神都看去，一晃间，姜武的身影已经消失不见。
　　他进入血府世界，降临到下方一块陆地上。
　　姜武曾经与血涯和血歌两人大战，还与古魔神魔念打了一架，想要以大神通【千变万化】化身一个魔神，还是很简单的事情。
　　只是该怎么对付血府世界，他还得仔细思量思量。
　　这一个世界已经不只是被魔神占据那么简单，整个世界都被改造侵蚀成了魔窟，魔气不绝。
　　这让姜武见了，都是一惊。

264 不装了，战起，血神圣典心法对魔神的压制（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517390278
　　“你想要毁了血府世界，也不是不可以，如果你掌控的生灭紫雷足够，只要一击，就能够毁了这个小魔窟。”古老意志的声音忽然出现。
　　“你，你怎么神出鬼没的。”
　　姜武心头跳动，被突然冒出来的古老意志吓了一跳，自己都已经出了太古神山，它还能跟来？
　　“嘿，你带着主人的法印呢，我可以存于法印中。”老龙奸诈地笑道，吓到了姜武，它很开心。
　　说着，它又道：“不过，想要毁了这个世界也不容易，你得要先把这里的魔崽子劫主杀了再说，不然他们还是能够遁出世界，最终被他们追杀。也亏得这世界没有被掌控，不然天神都难毁。”
　　“他们？”姜武惊疑。
　　古老意志又道：“嗯，这小魔窟里还有两个一劫劫主魔崽子坐镇，分别镇守两座大陆，这个样子，倒是没什么惊奇的东西。两座大陆，就可以知道这里是形成了两个魔池，这魔池主要是用来祭炼神血，用来献祭给他们效忠的古魔神。”
　　“像是血府世界这样的小魔窟，在诸天世界上并不少见，而比这个还小一点的魔窟，就更是多不胜数，杀之不尽，杀了一批又会出现一批，那些古魔神多数都会蛊惑，但其实诸天里这些魔神修行的魔功，都是残缺的，是古魔神一族专门开辟出来，发展魔神，来为他们搜集神血力量资源。”
　　“那这些人还修炼？”
　　姜武这话说出来，他心里其实已经明白，极端的魔功虽然极端，但是成效快，实力能够快速提升。
　　这一点对于天资不太好的人来说，就非常有吸引力，为了实力而去修行魔功，这并不少见。
　　古老意志没有说话，姜武也压下这些心思。
　　如果只有一个九劫境魔神，他还能够乘其不备，以生灭紫雷先一步杀了对方，没了九劫境魔神，这血府世界他自己就能够纵横。
　　但是两个九劫境魔神，如果他动手杀了一个，再想依仗生灭紫雷杀对方，估计会很危险。
　　这万一被对方先反杀了，那完犊子。
　　“那魔池里面的神血祭炼之后，会成为一样宝物神血神性精华，这是太古天神界那些古魔神要的东西，我觉得你可以先去魔池看看。”古老意志又说道。
　　“我突然发现，老龙你真是宝。”
　　姜武赞叹了一声，有老龙在这出谋划策，他感觉有种以前被山祖等长辈护着的触感，真棒。
　　古老意志不接姜武的茬，这小子有时候也气死人，不对，连它这意志都能气死那种。
　　在古老意志的指路之下，姜武收敛了一身气息，一路潜藏，来到了这一座陆地的中心区域，这一座血府世界内的生灵不算多，生活在其中的人，大多是魔神的后裔，修行的也多是魔功，秩序全无，相互攻杀都是常有的事情。
　　在这一个魔窟内，实力为尊这一个准则是唯一无上真理，有实力就有地位，谁的实力强，谁就是大人，谁就尊贵。
　　对此，姜武只是冷眼看着，真正进入了这一座魔神的世界里，他才明白这些魔神不只是修行魔功被魔功影响了心智那么简单，而是从小到大，他们就是这么一个环境里成长，从小就是一个杀人不眨眼的魔。
　　如此一想，血涯公子当初多次要屠戮诸天世界的神魔，甚至在天神试炼前夕，还想要屠城的举动，就不难理解，这样的作为才是他们真正的行事作风。
　　“到了。”
　　姜武来到了一座没有城墙的魔城外，这一座魔城也没有多大，但是其中全都是强横的魔神气息，虚界境魔神不少，不灭境魔神也有，就是古老意志说的那位九劫境魔神，姜武没有发现。
　　“你，在找我？”
　　忽地，一道声音在姜武耳畔响起，宛若春风拂面而来，让姜武一刹那浑身汗毛炸起，心头猛地一跳。
　　草，他差点就一道生灭紫雷劈了上去。
　　姜武转身看去，他之前走过的路，不知道何时已经布满了血水，而在血水的尽头，一个头发发白，牙齿都快掉没了的老头，正悄咪咪着眼，像是睡着了的样子看着他。
　　“我似乎并没有看过你？你从哪里来？”老头又说道，那声音都飘进姜武耳朵里，又像是在心头上直接响起。
　　这个时候，姜武就有两个选择，一个是顺从着回答下去，看看能不能蒙混过关，一个就是杀了他。
　　他选择，劈了这家伙！
　　“刺啦！！！”
　　让古老意志验明正身，确实这不是一个幻象之后，姜武一念而动。
　　那一瞬间，天地一道紫雷劈下。
　　那还悄咪咪看着姜武的老头，瞬间被生灭紫雷劈中，一身潜藏的魔气魔威，瞬间溃散。
　　在那一刻，姜武能够看到他眼中的惊愕、震惊，还有不甘、愤怒。
　　这个小魔崽子竟敢杀自己上位！？
　　他还能杀自己？
　　姜武一道紫雷劈下，本来他都有所准备，要大开杀戒与血府世界的魔神拼杀一场，哪知道这动静惊动了不远处的魔城魔神后，这些魔神来到这里，惶恐看着老头倒下的尸体，又看着姜武一身魔威滔天，压得他们喘不过气来。
　　噗通！
　　噗通！
　　一众魔神，朝着姜武跪伏下来，匍匐着身躯，瑟瑟发抖的样子：“拜见魔主大人！”
　　一片魔神朝着自己跪下，让姜武那一身杀意稍稍停滞。
　　杀人上位！
　　姜武见状都惊愕了片刻，才在古老意志的提醒下，回过神来，他想起来，自己现在还是魔神的样子啊。
　　但是想了想之后，姜武还是收回了大神通【千变万化】，重新现出本体。
　　那一刻，姜武身上神威气息冲霄，如同一头巨龙徒然间落入一个深渊，激起万千丈神芒，虚空激荡，一道道幽深的裂缝出现，如同蛛网般遍布天地。
　　化身魔神让他有种束缚感，还是现在这样，现出本体，来杀一杀这魔窟魔神来得痛快！
　　姜武现出了本体，那些跪伏在地上献上忠诚的魔神一个个都傻眼了。
　　他们抬起头来，看着模样大变，气息、气质大变，已经是一尊不灭神尊样子的姜武，无不是脸色大变，心脏猛地一抽。
　　这！
　　怎么是一个人族不灭神尊！？
　　他们还在迷糊，姜武已经双臂一横，震碎天地，一拳震杀了几尊不灭境魔尊，魔血挥洒天地，其中的不灭气息，已经被蛮横湮灭。
　　这样的杀戮，彻底惊醒了这群魔神，他们眼瞳都变得猩红，一股股狂暴可怕的魔威顷刻间如洪潮般爆发，一个个都像是受到了侮辱一样，之前他们跪伏姜武跪得心安理得，现在姜武显化出本体，却一个个愤怒至极，似乎是奇耻大辱。
　　“杀！”
　　这群魔神杀过来，姜武一眼看去，这群魔神足有几千近万，其中实力最差的人，都有着无敌魔神境界，虚界境魔神上千，不灭魔尊还有十几二十个。
　　这样的一股力量联手杀上来，姜武都感受到一股极大的威胁，体内血液都沸腾，浑身毛孔张开。
　　“哈哈哈，来！”姜武长啸一声杀出，他感觉这样才有意思。
　　“轰！！！”
　　无数魔道神通杀出，姜武双手一张，无尽的神纹倾泻而出，身上数以百亿计的神血纹烙显化，化作一件血色神铠。
　　“嗡！”
　　而他一念而动，一万亿道镇界神力倾泻了出来。
　　那一刻，所有的魔道神通都砸在了他的身上，魔气滔天，天地都被毁灭了，虚空坍塌，大地被一个个神通犁了十遍百遍，泥土寂灭。
　　所有的魔神都看向了那里，他们都不敢大意，依旧怒吼：“继续！哪怕彻底让他消失！”
　　他们还想要攻杀，毕竟这一位可是杀了他们魔主的人。
　　他们现在心里都还有颤栗，惶恐惊惧，怎么可能会大意？
　　然而他们还没有杀上去，姜武的身影，已经从那漫天的魔气中走出，一身血色神铠，经受了这一群魔神神通的碾杀，都依旧无损，神纹璀璨如星辰，无数神血纹烙凝聚而成，就像是一道道星河悬挂，灿烂而光辉，一步一步踏出，那声音，就像是践踏在了在场一众魔神心上。
　　“轰！！！”
　　下一瞬间，一万亿道镇界神力倾泻而出，化作一方世界，镇压四方天地。
　　而在这一方世界当中，隐约有神链生成，虽然没有成功，但是镇压之下，一股恐怖如汪洋般的神威力量，依旧镇压了一众魔神。
　　姜武一步一步踏来，一拳轰杀过来，一尊不灭魔尊瞪大了眼睛，连惨叫都做不到，就被姜武一拳轰杀。
　　魔躯被生生打爆，化作血雾飘散于天地间！
　　而神魂，也在那一瞬间，被一股可怕的神威碾爆，彻底泯灭！
　　这样的一幕，给一众魔神极大的冲击。
　　无数魔神呲目欲裂，依旧凶狠，似乎是恨不得把姜武撕碎，把他一身神血都炼尽，再折磨他的神魂十万年！
　　但是姜武杀来，一拳一个不灭魔尊，顷刻间杀尽了他们那些不灭魔尊大人。
　　这群魔神终于怕了，眼里有了恐惧！
　　“不要杀我！不要杀我！”有魔神神魂发出嘶吼，想要向姜武求饶，但是镇界神力镇压之下，他们连意念都延伸不出体外，肉体力量、神魂力量、魔气力量，全都被镇压不能动弹。
　　“砰！！！”
　　姜武一拳轰杀而来，天地都被打爆，以他如今的力量，虽然血府世界比神魔世界要强一些，但是天地依旧脆弱，举手投足间都能够打爆。
　　这一股力量碾杀过去，一群的虚界境魔神都被他杀了，魔血染红了这一片天地。
　　当姜武再次回头的时候，他的身后，已经没有一个魔神存在，除了老头那一具尸体之外，其他的魔神，皆是尸骨无存。
　　而原本洒落在地上的魔血，竟然快速渗入地底，眨眼间没了踪影。
　　“这是魔池。”
　　古老意志在姜武脑海里说了一句：“另一个一劫劫主魔神也来了。”
　　“轰！！！”
　　在古老意志这句话落下的时候，姜武就能够感受到整个血府世界魔气暴动，似乎有什么震动了整座的血府世界，天穹在颤动，大地同样在颤动。
　　一道擎天的魔影在天上凝聚，化作了一个庞大的嘴脸，那渊深的眼眸，冷冽如寒冰，俯瞰着姜武！
　　那一刻，姜武就感觉一股恐怖的大劫降临，他身周空间兀地崩裂寂灭，一股诡异的大劫力量就这样降临，碾压在他的身上，那足足上百亿道神血纹烙凝聚的血色神铠，一下子就被泯灭无数神纹，神光黯淡。
　　与此同时，姜武的神魂也遭劫。
　　一道可怕的大劫力量气息劈来，劈裂了他的神魂世界，让他脑海剧痛，直接朝着神魂身躯劈下。
　　“嗡！！！”
　　那一刻，姜武神魂当中的万龙法印发出朦朦圣光，沉重如混沌雾霭，压得姜武神魂世界涟漪生出，更让姜武都感受到极大的压力，下一刻，这圣光如同一道道赤练小龙飞出，顷刻间泯灭了那一道大劫力量气息。
　　“小子，神魂我替你守护，其他的就看你自己了。”古老意志说了一句，就沉寂了下去。
　　姜武一言不发，他的身体遭遇了大劫，神血纹烙神铠炸裂，就连不灭神体都崩裂出道道可怕的血痕，像是个瓷娃娃，差点都要碎裂了，有神血流淌出来，他瞬间就成了一个血人。
　　这样的大劫气息出现，让他瞬间有了一股死亡的气息在心中缭绕，只差一线，刚刚他就死了。
　　神体将灭，神魂如果没有万龙法印的守护，也不知道撑不撑得住！
　　他抬头，看向了那一尊凝聚在天穹上的恐怖魔影，却是咧嘴一笑：“你，比起当初那古魔神魔念都差多了！”
　　“放肆！”
　　那魔影眸光一凝，一喝之下，姜武心头那股寒意徒然激增，让他都不禁紧闭一身毛孔，身躯本能在颤栗，这是在大劫之下的颤栗，是对大劫力量的敬畏。
　　“放肆？我今天倒是想要试一试，一劫劫主到底有多强！”
　　姜武挥手，血神石胎瞬间出现在身周，而他的身上，也出现了魂世经那一个石碑。
　　“轰！！！”
　　大劫气息降临，姜武以石碑抵御，恐怖的力量压得他身躯骨骼嘣响，但是石碑却安然无恙。
　　天地炸裂，在这一股的大劫气息，一切都被大劫毁灭了。
　　可是这样的一股力量席卷，却犹如清风拂面，只是让血神石胎退了几里，脚下在地上犁出了一道深痕，又被大劫力量寂灭无数泥土。
　　“杀！”
　　姜武一声怒吼，身影瞬间融入天地间，一晃间，已经杀至另一座大陆中心，杀至另一座魔城外，他手中的石碑高高举起，化作一座神山似的，被他抡动砸在了魔城上。
　　轰的一声巨响！
　　大地猛地震动，如同铅云般，一股恐怖神力席卷天地，瞬间崩裂无数土地，这一座魔城中也有无数大阵激发，但是神纹冲霄之下，依旧没能阻挡庞大的石碑碾压而下，无数建筑宫殿粉碎。
　　魔城像是被一个挤压成了一张纸似的纸城，瞬间被埋没在石碑之下，城中无数的魔神身死，被生生碾爆。
　　但是那一瞬间，也有一股难以抵挡的力量从石碑下出现，生生撑起了石碑。
　　“滚！”
　　一声喝，石碑被掀翻了出去，姜武连着石碑横飞，身影一晃间，出现在天穹上，俯瞰着下方残破的魔城。
　　而在魔城中，一尊形状怪异，浑身覆盖了幽暗麟甲，长着尾巴，四肢像是拼凑出来的爪子，这样的一道身影，那身上，就散发出让姜武心头都惊惧的大劫气息。
　　之前看那魔影，还是挺威武的一个人！
　　但是现在看这真身，却真特么辣眼睛，这是什么鬼魔功？
　　“轰！！！”
　　那身影还盯着姜武，身周一道身影已经杀出，血神石胎手持一柄战矛，猛然刺出，那一刻，一道圣洁的血色神光冲霄，感受到这一股力量气息，那魔主身子徒然一震，像是畏惧一般。
　　可是血神石胎手持散发着丝丝大劫气息的战矛杀来，这魔主抬手拍出，无尽魔气力量倾泻而出，化作了一道屏障，阻挡在身前。
　　“当！”
　　血神石胎全力的一矛，也才看看刺破了这一道屏障，不过那股圣洁血色神力，一触碰之下，却是瞬间让这一道屏障溃散。
　　就像是完全两种不同层次的力量，这位魔主的力量遇上了血神石胎这股圣洁血色神力，瞬间溃败。
　　“这种力量……”
　　那一刻，魔主都呆了呆，不只是身体的力量在颤栗，他的神魂都在颤栗，尤其是面对着血神石胎那股血色神威，面对着那股圣洁力量，比起他面对上界古魔神天魔大人，都要恐怖，让他恐惧，有种要向血神石胎臣服的念头。
　　他难以置信，怎么一个人族的身边，会有这样一个怪异的存在？这是人还是魔？还是什么东西！？
　　“噗嗤！”
　　就在这魔主颤栗恐惧的一瞬间，血神石胎已然欺身杀上，手中残破劫器战矛，瞬间捅入这一尊魔主的胸膛，那股剧痛，让魔主回神，他惊愕看着血神石胎，抬起手来，想要一掌拍碎血神石胎。
　　但是这个时候，他的神魂和身体、力量，都像是不受他控制一样。
　　噗通！
　　这魔主跪伏了下来，朝着血神石胎匍匐，卑微如一个蝼蚁，一只小狗，这样的变故不要说姜武，就是魔主都近若疯狂，他想要杀人，但是在血神石胎那股圣洁气息下，他却身体颤栗、恐惧。
　　“这是人族！我为什么要跪！？”
　　“我要杀了他！杀了他！”
　　这魔族心中怒吼，但是很快就被恐惧淹没，就像是有着这样的念头，都是天大的错，他内心自己就惶恐了起来，为那样的念头而惶恐，似乎在怕触怒了什么存在。
　　姜武见状，都是惊诧万分，这一尊魔主发什么疯？
　　但他却不敢大意，见状一刹那间挥手，一道紫色雷霆再次横空出现，直接劈在了这一尊魔主身上，瞬间将其生机泯灭。
　　生灭紫雷这大道神雷之下的恐怖雷霆，连九劫境都能够杀！
　　姜武控制着血神石胎去杀其他魔神，在血神圣典心法那股圣洁力量之下，这些魔神一个个惶恐臣服，但是又一瞬间，被血神石胎所杀。
　　这一座魔城，姜武灭得毫无压力，结果也出乎他的所料。
　　这魔主像是自己送死多点。
　　“血神圣典心法，对付这些魔神还有这样的作用？”姜武一惊，思索之下，心里隐隐有了一些猜测。
　　“你这一门魔功传承不简单，应该是传承自古魔神一族的圣者，还是以血神石胎这种奇特神材修炼，与古魔神圣者的后裔血脉都没有什么差别，这样对付这些魔神，有着先天的压制。”古老意志都是大惊，“你怎么会有古魔神圣法的传承？这可是古魔神一族的禁忌！”
　　说话间，它已经以万龙法印的圣气力量遮掩天地。
　　不然这般提及古魔神一族圣者，也会引起注意！
　　要是被古魔神一族的圣者发现他们一族的圣法落在姜武的手里，那绝对要发疯，不顾一切都要杀了姜武，不让圣法外泄。
　　“和魂世经一起得来的，我也不知道什么来历。”姜武恢复了平静，他踏入那一座近乎被他碾爆的魔城，走向了那一座依旧屹立不倒的洞天宫殿，他要看看这魔神，到底积攒了多少家底。
　　“魂世经……这功法我都未曾听说过。”古老意志嘀咕了一声。
　　怪哉。
　　它活得久远，跟随万龙半圣已经很久，基本上以前的强大功法、神通，它都有听说过，但是魂世经这是什么功法？什么来历？
　　“这，好多神药！”
　　姜武强行进入那洞天宫殿中，神念纵横之下，就察觉到了一片巨大的药田，药田里一株株神药招展，散发着朦朦神光，药力惊人、神威惊人，他一数之下，这里的神药足有三百多株，不灭神药都有近二十株，还有一株隐隐都要诞生劫云的强大神药。

265 成了世界之主，毁灭血府世界
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517565410
　　血府世界最强大的两尊一劫魔主都被姜武杀死，其他强大的魔神也杀了不少，剩下的根本就没有多少的反抗力量。
　　姜武让血神石胎一一去屠灭，这样的魔窟，他一个都魔神都不会留下来，哪怕只是刚刚出世的魔神后裔，也统统将其杀灭，这是他第一次大开杀戒，杀到了最后，血神石胎身上的血煞气息，都浓郁似血河。
　　“轰隆隆！！！”
　　血神石胎回来，无边的血煞气息缭绕，天地都泛起涟漪，仿佛成了一片血狱。
　　但是这一片血狱当中，又有惨叫声响起，血神石胎身上圣洁气息散发，缓缓净化着这一股恐怖滔天的血煞气息。
　　最终，血神石胎又恢复了原来的样子。
　　但是那一身的气息，分明比原来强横了不少。
　　姜武隐隐感觉，血神石胎再强大几分，哪怕没有突破第六重血神圣典心法，也足以与一劫劫主大战。
　　他寻得了古老意志所说的那一方魔池，这魔池只有千余尺大小，魔池前方还有一尊散发着淡淡魔威的古魔神像，姜武将其斩了下来，直接扔进雷霆世界，一道生灭紫雷劈下，瞬间劈碎了那古魔神像。
　　而魔池当中，也有一层浅浅的血色力量，看上去就像是一层血玉，晶莹剔透，散发着纯净的神性力量，并没有魔气气息。
　　血神石胎直接下去，运转血神圣典心法疯狂吞噬，半天之后，才把这一方魔池彻底吞噬一空，身上气息强横了一层。
　　姜武又带着它返回之前那一座魔城，一番搜刮之后，也寻得一个比之前那药园更大的神药园子，还有一个魔池，魔池中的力量让血神石胎吞噬炼化，姜武开始在这一方空荡荡的世界中，疯狂吞噬神药修炼。
　　时间缓缓过去。
　　一年半后，伴随着一股强横至极的神威气息冲霄，姜武把自身的修为境界提升到了足足一万八千亿重炼体秘藏，体内的不灭力量已经凝练到了极致，姜武都猜测，他距离九劫境或许都已经不远。
　　“轰隆隆～”
　　如同神雷动荡般的震响从姜武体内传来，随着姜武提升自身的炼体秘藏境界，他的身体都渐渐有了变化。
　　这种变化很是奇妙，就像是反本还原，一点一点褪去体内原本的神血血脉。
　　原本强横的山河血脉神体，现在已经一点点被剔除了，就像是成了杂质一样，成了蜕变进化的障碍，在姜武提升炼体秘藏境界的时候，一点点被除去。
　　如今姜武一万八千亿重炼体秘藏的身体，变得愈发的无垢无暇，发丝都晶莹如玉，散发着朦朦神光，连镇界天神体，都有了些许变化。
　　嗡！
　　某一刻，姜武忽地就感觉他的神魂像是融入到了天地间一样，镇界天神体丝丝玄妙的力量散发，让他的身体都融入到了天地中，融入到了这一方世界。
　　那是一种很奇妙的感觉，姜武神魂感知一下子脱离了自己身体，真真切切融入到了这一方天地。
　　姜武脑海中已经提升无比强大的神魂，这一刻绽放出璀璨的无形神光，恐怖如同汪洋一般的感知，瞬间融入到了血府世界中，借着那股无比强横的世界气运力量，一瞬间遍布整个世界。
　　那一刻，姜武脑海轰隆震响，就像是有着一种蜕变一样，无形的世界力量疯狂开拓着他的神魂世界，他的神魂都像是受到了洗涤，陷入到了空灵状态。
　　“镇界九途。”
　　一道道灵光，疯狂涌现，姜武福至心灵，一指点出下，一方恐怖的世界已然形成，其中一道道神链镇压而下，不但可以镇压一切，更可以如同战矛般，生生把人镇死其中。
　　下一刻，这一方世界又有蜕变，一尊尊灵神生出，栩栩如生，都有神妙道音传出，坐镇四方，恐怖的神威力量连成了一片，借助世界的力量，这一尊灵神，就能够拥有姜武一分的力量，而这一方世界内的灵神数目，多不胜数，如同又一道道神血纹烙显化，联手之下，可怕无敌。
　　而当这一尊尊灵神神光绽放，融合唯一之时，一尊姜武的灵神就出现在世界当中，宛若世界之主，是天地的主宰，能够镇压一切。
　　三重镇界九途神通感悟显化，姜武就从那种空灵的状态中醒悟，他一念间，就能够探寻整个血府世界。
　　更有恐怖的世界力量，被姜武所掌控。
　　但是姜武掌控了血府世界的世界力量，眉头却皱起，这个世界原本就被魔神占据，更是被魔神生生改造成一个能够诞生魔气的世界，如今他掌控了这世界，就能够感受到那股邪异的力量。
　　“不可逆。”姜武细细感受之下，心里就有所感悟，“这就是一个被污秽了本源的世界，成了一个真正的魔窟。”
　　“嗡！！！”
　　骤然间，天地无尽魔气开始了暴动，血府世界当中一个个轰进世界里的神纹绽放出璀璨的神光，隐隐间，可见一道身影就有透过时间长河凝聚而成。
　　“小心！这是一个天魔魔念降临！”古老意志都发出了警兆。
　　姜武身体更是毛骨悚然，隐隐间他都似乎看到了一道恐怖的眸光，落在了自己的身上，这眸光让他恐惧，害怕。
　　“天魔？堪比天神存在的天魔？”姜武大惊。
　　他有感觉，如果真的面对这样的存在，哪怕只是一个魔念，都会有死亡的威胁，哪怕他是血府世界之主。
　　毕竟不要忘记，这血府世界中古魔神一族可是布下了不少手段！
　　“碎！！！”
　　那一瞬间，姜武心里就有了决断，本来他就没有想到当血府世界的世界之主，这被古魔神一族改造成了魔窟的地方，他要来也没用，还不如直接毁灭。
　　姜武一念而动，他已经出了血府世界，而身后的血府世界，就像是被崩灭了支柱一样。
　　在姜武的掌控之下，无数世界力量暴动，瞬间崩灭一切。
　　如此末日般的一幕，出现在姜武眼前。
　　世界坍塌，空间崩灭，里面的一切在一瞬之间，就被那股迸发出来的毁灭力量所毁灭。
　　这是诸天世界的毁灭，比起小世界的毁灭，可要恐怖得多。
　　姜武远远退出去，甚至都重新进入到太古神山当中避祸，那种世界毁灭的力量太过可怕，哪怕他透过太古神山的世界壁垒，都有种毛骨悚然，头皮发麻的感觉，也有一种感觉，就像是被剥去了什么一样，那种神异的力量感觉，一下子消失不见。
　　血府世界的毁灭，是他主导的，这样的因果自然在他，他能够感受到自己身上像是少了点什么，但也不在意。
　　血府世界的世界之主，他从来就没有想过要，也没想要掌控血府世界。
　　哪怕以后要掌控一方诸天世界，那也是神魔世界，还有神魔世界四方，天龙世界等等，打造一个无上世界，成为他姜武、姜族的绝对领地，不受外界的威胁。
　　“轰隆隆！！！”
　　外面，血府世界的毁灭很快，毁灭的力量一瞬间席卷诸天，毁灭了无数星辰。
　　而血府世界当中，一个个古魔神一族布下的手段神纹，都寸寸崩裂，会毁灭了。
　　那天魔魔念顿时勃然大怒，他怎么都没有想到，这小小的人族竟然会掌控了血府世界，还在一瞬之间，把血府世界崩灭。
　　他这一缕将要降临的魔念，也在那一瞬间被这一股毁灭的力量，说碾爆！
　　“噗嗤！！！”
　　太古天神界中，一方荒凉寂无的地域中，一尊盘膝坐在地上的身影猛地一口血喷出，身上气息稍动，但一瞬间又被压了下去，这人背上双翅，面容与人族无异，但是一头淡金色长发，身上那般神圣的气息，就与人族迥异。
　　这古魔神睁开了眼眸，眼中神色仿佛深渊般深邃，身周一道道神则显化，无边力量汇聚，天地都泛起了涟漪，可怕至极。
　　“毁我一方魔巢，人族，我算是记下你了。”
　　这古魔神口中低语道。
　　而在眼中，也有稍稍疑惑，此前匆匆一瞥，他似乎感受到那人族有些怪异，也不知道是不是错觉还是什么原因。
　　在这里稍停片刻，这位古魔神站了起来，目光看向了远方，在大地的尽头上，一座恐怖的神城屹立，魔巢的事情他没有多在意，毁了一个魔巢，那就再找一个就是，废不了多少功夫，但这一座神城，却让他咬牙切齿。
　　“镇魔城，桀桀桀，总有一天我族会把你们这座城掀翻的。”
　　好一会儿，古魔神怪笑一声。
　　挥手间，四方都有古魔神一族随他一同转身离去。
　　前方战场上，一场惨烈大战才结束没有多久，战场上有魔血流淌，也有人族的血液流淌，都还散发着炽热的气息。
　　就这么一座神城屹立在人族极西之地，阻挡了他们古魔神一族千万年，无法寸进，更是让他们古魔神族埋骨无数，都未曾杀进去的恐怖神城，这一座神城，是古魔神族的眼中钉，但也是人族眼中的守护之城。
　　下界，诸天世界中，姜武再次踏出太古神山，来到了血府世界毁灭的那一处天地。
　　这一处天地依旧散发着可怕的毁灭气息，让他都惊惧的毁灭力量席卷，原本屹立在此的血府世界，已经消失不见。
　　但是其中一枚散发着莹莹神光的晶核，古老意志是千叮万嘱，让他出来拿上。
　　“这是世界晶核，对于你修行世界力量来说，非常有用。”古老意志语重心长道，“以后要是你想要这世界晶核，也可以寻找那些被古魔神族魔化的世界，将其毁灭，也能够得到世界晶核。”

266 镇界天神体蜕变，小空山被毁
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517565743
　　“这东西对其他人作用不大，但是对于世界之主而言，非常有用，强大的世界之主，甚至都能够抗衡天神大尊，在天神中号称无敌。当然，这是他们在世界内，才拥有的力量，如果出了世界，世界之主的力量对他们的实力有些帮助，但帮助不算大。”
　　姜武小心翼翼进入那一处毁灭之地，拿上世界晶核就走，重新返回到太古神山当中，才松了口气。
　　而血府世界的毁灭，也惊动了四周不少的诸天世界，许多强大的存在隔着无尽星空，都能够感受到血府世界那毁灭的力量气息，这股毁灭力量，让他们都颤栗恐惧，差点瘫软。
　　“怎么回事！？”
　　“那个方向，是血府世界吧？难不成，那帮魔头又闹出什么可怕的事情？”
　　有人悄悄过去查看。
　　结果看到的一幕吓傻了他们，呆呆看着原本血府世界所在的地方，那里成了一片毁灭之地。
　　“什么！？”
　　“血府世界不见了？毁灭了！？”
　　这消息一出，瞬间席卷四方天地，就连天皇世界和古帝世界听到这消息之后，都是吓了一跳，瞬间震动。
　　血府世界，那可是有着九劫境魔神坐镇的恐怖世界！
　　现在，怎么不声不响就毁灭了！？
　　而听到消息的皇极帝释和古帝禹等几人，那脸色则是变了又变，他们脑海里一下子就浮现出一道身影。
　　武！
　　‘武’与血府世界的恩怨，他们大致都是知道一些。
　　血涯与血歌两个可都是找过‘武’的麻烦，还是想要杀了‘武’那种，如果有机会，‘武’绝对不可能放过灭了血府世界。
　　他们也曾经想过，或许多年之后，‘武’修成九劫境神魔，会出手灭了血府世界这一个魔窟威胁！
　　但是他们怎么都没有想过，血府世界在没过多久之后，就被毁灭了！
　　不是血府世界的魔神被屠灭，而是整个血府世界都没了！
　　“武，已经如此可怕了吗？”
　　皇极帝释、古帝禹等人的脸色都复杂无比，回想起以前，回想起‘武’那绝世之姿，他们心里都不是滋味，有羡慕，有惊艳，也有叹息，这样的人，注定是他们无法追寻的存在。
　　毁灭了血府世界，让这些诸天世界都好过不少，少了血府世界的威胁，在依靠太古神山前些年得来的宝物支撑下，这些诸天世界都有了飞速提升。
　　姜武自然不知道这些，他回到太古神山，就拿出那一枚世界晶核看了起来，这不过指头大小的晶核，里面却蕴藏着难以想象的世界力量，而且并没有血府世界原本那股被侵蚀的邪异力量，无比纯净。
　　“这一枚世界晶核，应该能够让自己的体质，有一些变化吧。”姜武眼中一丝异彩闪过。
　　他心神看向了自己的信息，那体质原本的镇界天神体，后面已经有了一个括号，括号了正有了这一次他体质在成为世界之主后的变化。
　　体质：镇界天神体（圣界古体：蜕变1%）。
　　“圣界古体，这体质似乎就掌控世界力量，以世界力量来蜕变提升啊。”姜武心里低语，虽然只是蜕变了一点点，但是姜武却能够感受到这个体质的强大。
　　此刻，他体内那镇界神力，还有那一个个细胞里的小空间力量，都有了些蜕变。
　　哪怕没有世界之力，他动用这样的力量，同样能够施展出镇界天神体的神通，镇界九途。
　　力量，有了质的蜕变！
　　姜武张嘴，世界晶核自己化作一道神光进入他的体内，其中那股世界力量，被他的身体一点点吞噬，而在这个过程当中，他的神魂、神念，都能够进入到身体细胞中，那一个个小空间，化作一个个小念头。
　　这一个个小念头连在一起，姜武就能够感受到，如果自己身体这一个个小细胞的力量爆发，那股力量到底有多么可怕。
　　“一劫魔主？”
　　“只怕是大劫的力量，自己都已经能够真正抗衡。”
　　姜武吞噬着世界晶核的力量，在他体内无数细胞疯狂吞噬之下，这一枚世界晶核在快速缩小，他能够感受到体内那股新生力量，正变得越来越强。
　　“小子，你那小空山已经被人围起来了，除了踏天神宗的那些小兔崽子外，还有其他的几个势力的人呢。”古老意志忽地说道。
　　“踏天神宗？那个余无量等人吗？”姜武眼中冷芒闪烁，身影一动间，已然借助万龙法印的力量，穿梭空间。
　　小空山外。
　　余无量等人找了许久，才找到了这里，诸天世界的神魔大多都被他们杀得退出了太古神山，不敢进来。
　　所以为了找到姜武的行踪，他们还真是废了九牛二虎的力量，才找到这一处。
　　“余师兄，诸天神殿那范冰月，还有镇天神城镇天道院的梅道一，云阳圣院弟子华胥古铭，都带着人跟来了啊，这怕不是对那个‘武’都有了几番念头，想要对这洞府下手。”有踏天神宗的弟子不岔道，小声跟余无量禀报。
　　余无量一身白衣，随着山间轻风衣袂飘动，一身气质出尘如仙，看得那些跟来的女弟子脸上都有了几分红晕，目光痴痴，他回首，瞥了身后几处，口中淡然道：“无碍。”
　　“跟来就跟来吧，这里终究是我踏天神宗的地方，哪怕他们都进来了又如何，在这里，还轮不到他们放肆。”
　　“余师兄说的是，就凭他们还想要和我们争抢？简直痴心妄想。”有弟子欢喜道，连忙捧着余无量。
　　“余师兄是最棒的，余师兄都来了，谁还能够与余师兄一敌？”那几个女弟子都献上她们的花痴和看法，那语气是无比傲娇，似乎余无量真的是天下第一，天下无敌一样。
　　其他弟子见状，都带着一丝丝羡慕看着余无量，他们也想要这样的女舔狗，但原本他们的师妹，都被余无量给抢去了眼球，真是悲伤的故事。
　　“好了，我们先找到那个‘武’，看看这个‘武’是怎么回事，然后再谋图圣者洞府的事情。”余无量伸手一压，目光，落在了眼前的小空山上，他感受到小空山那护山大阵，还有一些大阵的气息，嘴上，露出了几分的笑意。
　　这样的破烂阵法，如果是在太古天神界上，他看都不会看几眼，但是在这里，却是被人当成了宝，一个个搬回来这里，成了看守山门的大阵。
　　可这样的大阵包拢之下，余无量看去，却像是看到了一个狗窝，差，太差了，让他心里都有了几分抗拒和厌恶。
　　“这就是那个‘武’住下的地方？如果真是如此，那么真是令人失望啊。”余无量平静说了一句。
　　他一步一步朝着小空山走去，看到那小空山的山门石碑，瞥了一眼，就一掌拍了过去。
　　“砰！”
　　小空山把山门石碑，直接被余无量拍碎，四分五裂落在地上，碎屑飘散。
　　看着碍眼。
　　“师兄，让我来。”
　　有师弟献殷勤般上前，手中有一柄神剑嗡鸣，铿锵一声锋芒斩天，一声轻喝，霍然斩向小空山的山门大阵。
　　“砰！！！”
　　一股力量反震而来，却是把他掀飞了出去，一口血喷出。
　　他惊愕看着看似不太强的小空山山门大阵，好一会儿都未曾回过神来，以自己不灭境神魔巅峰的修为境界，还有神剑的力量，竟然都斩不破这区区小阵？
　　还被一股反震的力量，给震得吐血！
　　“该死！”
　　这名师弟的脸色顿时难看至极，觉得在余无量还有那些师妹的面前丢脸了，尤其是那些师妹撇了撇嘴，似乎嫌弃的样子，更是让他无地自容，羞愧难当。
　　他还想要冲击小空山的山门大阵，却被余无量拦了下来。
　　余无量看向小空山的山门大阵，眼里就有了几分异彩，道：“有意思！竟然能够把各个残破阵法连成一片，最终发挥出超乎想象的力量来，这样的大阵，不灭境神魔想要破除，都是很难！”
　　“不过，这样的破阵，在九劫境神魔的眼前，依旧不值一提。”
　　余无量平静说了一句，就一手伸出，一掌朝着小空山的大阵拍了过去，伴随着一身巨大的天地震响，小空山方圆的大地都被震动，小空山那强大的护山大阵，瞬间就被一股大劫力量寂灭。
　　那一个个大阵节点，全都在那一瞬间，被恐怖的大劫气息粉碎，原本阻挡在他们身前的大阵屏障，瞬间成了虚无。
　　余无量他们朝着小空山上走去，刚刚走上去，又有禁制被触动，成片的禁制大阵让余无量身后的那些踏天神宗弟子都为之色变，这尼嘛一座山都是禁制，怎么会有这样的疯子存在啊。
　　不过余无量的脸色不变，同样一掌拍出，上前一片的禁制都被打爆，九劫境劫主的力量太恐怖了，大劫力量之下，连不灭力量气息都撑不住，更别说这些只能阻挡不灭境神魔的禁制。
　　“轰！！！”
　　余无量又是一掌拍出，整座小空山都被他拍得崩裂，泥土翻飞，巨石炸裂而起，差点都要坍塌了。
　　“不在？”余无量眉头一挑。

267 与踏天神宗弟子的一战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517616516
　　小空山远处，一些人在这里看着小空山上，静静看着余无量他们破了山门大阵，踏上小空山闹出来的动静。
　　余无量能够杀上小空山，他们自然不意外。
　　不灭神尊在太古神山内威胁已经没有多少，只要不找死，不去那些凶险的地方，就不会有事。
　　更何况，余无量还是一尊一劫劫主，更是太古天神界踏天神宗最为强大的第一长老段天涯的亲传弟子，有着强大的传承，余无量对上寻常二劫劫主，都能够不败，甚至是反败为胜！
　　不过看到小空山如此被毁，都没有人出现，这样的结果让他们都是眉头一挑，对于那个在太古神山中风头最盛的‘武’，他们可都有点兴趣。
　　甚至如果他们没有猜错，这个‘武’必然是窥探得一丝太古神山的真秘。
　　或许，就是得到了太古神山洞府神性意志的认可。
　　至于有没有得到踏天神宗那位大能的传承，他们就不敢肯定，但就这样的猜测，已经足以让他们有兴趣，找到‘武’的所在。
　　“不在，会在哪里？他所出身的诸天世界？”
　　诸天神殿东方神殿的弟子范冰月嘴上轻语一声。
　　她的目光看着小空山，眼瞳之中隐有流光出现，似是想要探寻几分残留的踪迹，但是可惜，她也不敢深入去推演测算，踏天神宗一个弟子因为推演而直接身死的事情，他们都已经知晓。
　　范冰月可不想自己也惹上了什么可怕的事情，毕竟太古神山这洞府，终究是出自于传说中那些大能，比起她师尊都要可怕得多。
　　而另外几处，镇天神城镇天道院弟子梅道一、云阳圣院弟子华胥古铭，也各自带着人悄然站立，静静看着。
　　兀地，他们一个个神色都是一变，目光徒然一凝，看向了小空山上一道突然出现的身影。
　　“空间大挪移？”
　　他们心里都一惊，他们借助师尊赐下的法旨，也才能够在太古神山内短暂的空间大挪移，这里都有人能够做到？
　　“毁了我小空山，更是毁了伍阳劫主前辈留下的山门石碑。”姜武一出现，看着小空山那般残破成了废墟的样子，顿时大怒，他眼中那股灭杀了无数魔神的煞意暴起，天地一刹那间，都仿佛被血色笼罩。
　　他那眼眸都有血河在咆哮，冰冷宛若黄泉水，猛地盯着余无量等踏天神宗弟子：“你们，就这么想要找死？”
　　看到小空山被毁成了这个样子，还有当初窥得伍阳劫主这位人族先辈身影的山门石碑，都被这些人打碎，姜武心里怒火冲霄，当初这些人杀进太古神山他都没有这么怒，现在他真是想要杀人。
　　“混账！”
　　姜武口中低吼，体内恐怖的世界力量瞬间倾泻而出，恐怖的镇界神力，还有镇界天神体的力量，都被他一瞬间调动，一道道神魂念头，深入到身体每一个细胞中，存在于细胞中，调动着身体每一个细胞的力量。
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武身周的虚空都被一股力量撼动，涟漪顿生。
　　下一刻，小空山又是震动。
　　他翻手之间，魂世经的石碑出现在手中，化成一座庞大的神山似的，当头朝着余无量几人拍了下去。
　　一拍之下，遮天蔽日！
　　空间都被姜武这一记石碑拍击拍得近乎崩灭，恐怖的毁灭力量气息，瞬间倾泻而下。
　　余无量的脸色都是一变，眼睛稍显惊愕，他从这一股力量当中感受到了威胁。
　　但是之前查探的消息来看，这位‘武’不是不灭境神魔吗？
　　“滚！”
　　看到石碑拍击下来，余无量怒叱一句，像是受到了姜武这小小土著的挑衅一样，让他目光微冷。
　　一掌拍出，可怕的大劫力量气息瞬间让天地炸裂出道道细小的痕迹。
　　这一掌拍在了石碑上，余无量那目光瞬间愕然，咔嚓一声骨头崩裂的脆响传来，两股恐怖的力量在石碑上碰撞炸裂，这样的力量，瞬间崩碎了余无量的手掌，鲜血迸溅，姜武一石碑把余无量连同其他踏天神宗弟子拍出了小空山。
　　“噗嗤。”
　　余无量他们横飞出去小空山，砸在了不远处一座神山上，一脚踏下，都把那一座神山践踏得崩裂，轰然坍塌。
　　余无量更是一口血喷出，胸口剧痛，一股力量顺着他的手轰入了他的胸膛，崩裂了几根骨骼。
　　“这力量……”
　　停了下来，余无量眼中有惊愕神色，似乎无法接受被姜武一石碑拍击横飞出去，被拍得吐血的事实。
　　尤其是他分明没有感受到这位‘武’身上有大劫气息散发！
　　也就是说，‘武’依然不是九劫境神魔！
　　不是九劫境神魔，却能够与他一战，甚至都击伤自己！
　　余无量那眼中眸光，一瞬间冷了下来，他盯着小空山上的姜武，看了一眼姜武手中的石碑，看到石碑依旧丝毫无损，被他的大劫力量拍击，都没有一点印痕，眼里不由得露出惊异，异光流动。
　　这块石碑，是个好东西啊！
　　小空山上，姜武眼中有煞意流动，他很想把余无量等人彻底留下，但是古老意志说过，这些人都是来自于踏天神宗，而踏天神宗，是万龙半圣昔日的宗门所在。
　　念及万龙半圣宗门的缘故，姜武压下了心中的怒气，手中石碑抬起，指着余无量等人，怒叱道：“滚回太古天神界，尽丢踏天神宗的脸，你们要是再敢放肆，我就替你师尊教一教你何为尊卑，把你彻底镇杀在此。”
　　“好大口气，还要替我师尊教我？区区一介下界土著，你又算个什么东西！”余无量眸光微冷，被姜武气笑了。
　　他还真没想到，一个小小土著竟然如此嚣张！
　　真是把诸天当作宝地，把太古神山当作一切了吗？
　　如此目中无人，这就是所谓的‘武’？
　　“洞府神性意志，你该不会是想要找这东西当圣者的弟子吧？要是如此，我余无量还真是不得不替圣者管一管了！”余无量心里气笑，哪怕是在太古天神界里，也没人敢这样和他说话。
　　不过这个时候，姜武一句又让他神色一变，震惊至极。
　　“我师万龙半圣，想来应该比你那师尊要高几辈，虽然我没有加入踏天神宗，但是教训你一个小辈，还是没有问题。”姜武摸着下巴琢磨了一下，斜睨看着余无量，神色平静淡然。
　　师从万龙半圣的事情，这事情总会传出去。
　　而且这几人胆敢前来太古神山为祸，他必然要替他师尊万龙半圣，让这些人懂得什么叫作尊卑！
　　“什么？”余无量震惊脱口而出。
　　听到姜武这么一说，余无量等人，包括范冰月、梅道一、华胥古铭等人的脸色都是微变。
　　师从万龙半圣！
　　这几个字很有震慑里，也震撼了他们的心。
　　“这位‘武’，已经得了万龙圣者的传承？”他们看向姜武的目光，都变得不一样。
　　圣者传承，他们原本也有一点点心思。
　　但是并不大，因为他们觉得这里可能并不会有万龙圣者的传承。
　　可是现在，姜武这么一说，就让他们觉得，原来，这圣者传承真的就在眼前？
　　“你，你得了万龙圣者的传承？”
　　余无量的脸色难看起来，盯着姜武，却是呵斥了起来：“放肆！你区区一个下界土著，竟敢窥探我踏天神宗圣者传承？不知死活！简直就是找死！”
　　“快快把万龙圣者的传承交出来，这还可免你一死！不然死罪难逃，更要遭受千万年神魂镇压之苦！”
　　余无量大吼，看向姜武的目光都已经无法保持平静，带着疯狂、带着难以言喻的炽热。
　　圣者传承！
　　这比起他师尊的传承都要强大，如果他余无量得到，那以后……
　　踏天神宗也必然有他余无量一席之地吧！？
　　余无量想着，已经无法平静了，一丝丝杀意，已经在他的心底浮现，这样的机缘怎么可能落在一个下界土著身上，杀了他，把圣者传承夺回来！
　　余无量脑海里有了这样的念头。
　　范冰月等人亦是心动不已，如果能够得到圣者传承，那么他们这一次下界，收获绝对超乎想象！
　　不能放过！
　　范冰月那姣好的面容露出了甜美笑容，看向姜武，柔柔道：“武兄，也不一定要把传承交给他，你出身于诸天，我诸天神殿先辈同样出身于诸天，大家都是一家人，你要是把万龙圣者的传承交给我诸天神殿，那么说不定还能得到神殿长老厚爱，成为神殿亲传呢。”
　　“到那个时候，哪怕是踏天神宗，也奈何不得你，奈何不得诸天神殿。”
　　范冰月徐徐道，这可是一位圣者的传承，哪怕是她，都心动至极。
　　为了传承，她也朝着姜武媚眼如丝，眼中瑞霞如同秋生流动，惹人怜惜、生爱。
　　“甚至以后，冰月都不是没有可能，与武兄交往哦。”范冰月又弱弱说了一句，让她身后诸天神殿东方神殿的弟子眼睛都直了。
　　师姐，你怎么能这样做！

268 不是为了他们，而是人族千秋万代的传承
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517625242
　　梅道一瞥了她一眼，也看着姜武笑道：“武兄，要不加入我镇天神城吧，我镇天神城乃太古皇国最庞大的一座神城，也是人皇麾下，最强大的一座神城势力，负责镇守人族极北之地，抵御包括古魔神一族在内的三大异族，正需要武兄这样的人杰加入。”
　　“闭嘴！”
　　余无量顿时大怒，转身怒叱他们：“万龙圣者乃我踏天神宗传承，又岂能沦落到你们的手上！几位，如果不想为自己的势力引战，那么现在，最好还是慎言，不要自误！”
　　“咯咯咯，余无量，就凭你似乎还不够资格说这一句。”范冰月丝毫无惧，肆无忌惮地娇笑起来。
　　梅道一淡然一笑，看着姜武，又道：“武兄可以考虑考虑，我镇天神城只会看重实力，天赋是其次，以武兄如今的实力和天赋，足以在镇天神城得到最好的培养，成就天神也是指日可待。”
　　“哼！”
　　余无量冷哼一声，忍无可忍，瞬间出手，朝着姜武一手擒杀出去，如同一头神禽横天而下，一方天地都被其封锁，无处可逃。
　　那一刻，余无量就像是化身一头金翅大鹏鸟，横击天地，一爪探出，都能够猎杀真龙！
　　恐怖神光滔天，大劫气息如同大祸般降临，让天地都崩裂出道道裂纹。
　　“动手！”
　　“必须要把圣者的传承带回神宗！”
　　余无量怒喝。
　　踏天神宗的人都一一出手，他们看向姜武的目光都带愤懑和异彩，愤懑是因为他们之前推演姜武踪迹的时候死了一个师弟，异彩是因为他们都对万龙圣者的传承动心，这可是圣者传承啊！
　　“一口一句土著，你他妈那么高贵还下来？拽着什么脸。”姜武真是被气笑了，眼中杀意已经忍不住。
　　他从来没有见过这么嚣张的人！
　　当初剑风云已经够蛮横，一天杀一人逼他出来一战，嘴巴也没有那么臭，性子也没有傲娇煞笔。
　　但是见了余无量这些人，姜武才是见识到了，原来人还真是会有煞笔的，只是以前没有遇到过。
　　这样的人，多说一句都是欠奉！
　　姜武见状冷笑一声，身影一横如同一头人形巨龙杀出，身上无尽镇界神力倾泻，瞬间封禁四方天地，余无量杀来的身影都被一道道神链镇压，踏天神宗其他人更是不堪，一个个口中喷血，气息瞬间衰弱到了极致。
　　镇界天神体神通——镇界九途！
　　“轰！！！”
　　恐怖的世界力量碾压而下，一道道可怕的神链探出，就像是炼狱当中死亡的枷锁一样，把余无量等人层层镇压封禁，拽住他们的神体，封住他们的力量，镇压他们的神魂，无量神则显化。
　　“噗嗤！！！”余无量瞪大了眼睛，猛地一口血喷出，恐怖的世界力量让他心头颤动，这股力量真是恐怖。
　　虽然有着余无量在前面撑着，但是身后一个个踏天神宗弟子也是遭殃，神链杀出，镇压之下一个个被神链洞穿，封禁一切，脸色煞白，口中鲜血狂喷。
　　他们看向姜武的目光，都懵了，恐惧抑制不住从他们的眼中涌出，身体在颤栗、恐惧。
　　这名土著太恐怖了！
　　明明他们没有感受到大劫的气息，明明不是九劫境神魔。
　　但是却掌控着这样无法想象的力量，此刻爆发之下，如天河滔滔直下千万里，压得他们都有种无法喘息的窒息感。
　　“死吧！”
　　姜武没有兴趣与这群人再废话，就凭着这些人在太古神山内的所作所为，他觉得杀他们一百次都不为过，他身躯横击杀出，如同一头人形巨龙，一臂碾压之下，拳印通天，震动天穹。
　　“轰！！！”
　　一拳碾杀而来，余无量眼中露出了惊恐神色，他感受到了死亡的气息，这人真的能够杀自己！
　　“武兄手下留情！”
　　这个时候，远处却又有一道道大劫气息出现，包括之前出言的范冰月、梅道一两人，还有华胥古铭一瞬间都出现了，三人合力之下，一瞬间斩开了姜武镇界九途神通显化的世界，化解了神链神则。
　　“你！找！死！”
　　被救了出来的余无量瞬间暴怒，手中那法旨横空，恐怖滔天的神威轰然镇压而下，虚空一瞬间都仿若凝固一样。
　　他冷眼看着姜武，法旨出自他师尊之手！
　　莫要说是区区不灭神尊，就是一尊祖神、神王，都得要被法旨神威镇压！
　　然而这一股神威落下，却如同轻风拂面，姜武脑海里万龙法印微微颤动，一股圣气撑起，屏蔽了这一股神威。
　　比起圣威而言，余无量这师尊的神威，毫无疑问要差一些。
　　“轰！！！”
　　姜武身影再次横击而出，一拳砸在了余无量的脸蛋上，把他打得面肿口肿，牙齿脱落，整个人懵逼横飞了出去，口喷鲜血。
　　姜武眼眸冷然至极，目光从出来的范冰月、梅道一、华胥古铭几人身上扫过，淡然道：“你们还敢出手，怎么，也想要圣者传承？还是说，在太古神山作威作福惯了，也认为我武某，好欺负？”
　　范冰月神色严肃下来，她看着姜武，道：“武兄，其实你得到圣者传承并非是好事，圣者传承事关重大，哪怕是踏天神宗也不可能任由传承流落在外，而你一个外人，想要加入踏天神宗也不容易，圣者传承也容易引起踏天神宗其他强者的窥探。”
　　“如果，如果武兄把这圣者传承交由我们诸天神殿，我范冰月拿性命担保，武兄能够得到超乎你想象的好处，加入我诸天神殿，武兄你也能够得到我诸天神殿的庇护。”
　　“呵呵。”梅道一只是轻笑几声，他倒没有太大的敌意，看向姜武道：“武兄，先前出手，只是不想让你铸成大错，这余无量乃是踏天神宗第一长老段天涯段长老的亲传，你杀了他，段长老必然不会饶了你，所以在下才会出手。”
　　“至于武兄，我还是先前那句话，如果武兄想要加入镇天神城，绝对能够得到最好的培养，至于圣者传承，这个武兄可以与神城去谈。”
　　华胥古铭看着姜武，许久，才道：“入我华胥一族，保你长生，跟随在我身边，踏天神宗也奈你不何。”
　　他，看上了姜武！
　　下界之人想要在太古天神界出头，真是不太容易，基本上都会被各个势力招拢，可就算是这样，他们想要有一些地位，也得要达到归墟天神境才行，那个时候，太古神国会赐予他们大尊之位，任何一位大尊都不容欺辱。
　　而在这个奋斗过程当中，有多少的下界之人会被派往前线，抵御外族？数不胜数，下界上去的人，大多数都倒在了战场上。
　　直到诸天神殿这个势力出现，这样的情况才稍稍好一些，但是这样的大势已成，哪怕一些下界有所成就的圣者想要改变，都难逆转这样的大势。
　　姜武曾经得到过古神魔魔念一些记忆，也曾经与刑天无名他们聊过太古天神界的事情，为何姜武不愿意与雷君一起前往太古天神界？
　　这个环境，也是有着很大的一个原因！
　　他在这里又不是不能修炼，为何要上去受这些人的气？尤其是现在，看到余无量，还有范冰月、梅道一、华胥古铭等人说话，都带着一副高人一等、颐气指使的模样，姜武真是厌恶到了极致。
　　原来，这就是自己所好奇的那个，曾经伍阳劫主前辈，还有师尊万龙半圣曾经誓死要守护的太古天神界人族？
　　真要是这样，姜武连踏入太古天神界的兴趣都没有，管它洪水滔天，这些人死透了与自己何干？
　　自己一个人回到神魔世界优哉游哉找个媳妇婚娶生子不香吗？
　　“其实，也并非是整个太古天神界都是如此，这些只是未曾经受族战洗礼的幼稚小子罢了。为了人族，整个太古天神界到底有多少先辈倒在了战场上，已经无法尽数，我们守护的，是人族的传承，是人族的香火传承。”古老意志沉声道。
　　“就像你曾经在神魔擂台上见过的神魔雕像，人皇陛下的神魔雕像，人皇陛下守护了人族无数年，他自平地中踏出，崛起于荒野间，如今不也建立了太古皇国？你说人皇陛下是守护这些人吗？不是，人皇陛下守护的是人族，是人族的香火，是人族万世、千万代春秋的传承！”
　　这样的话，一字一句沉重地砸在了姜武的心窝上，说起人皇，姜武的确是想起了昔日在神魔擂台上的那位强大存在。
　　虽然说同阶挑战这位前辈不愿意，最终还裂了神魔雕像，但是姜武知道，他必然比自己想象中要强横得多。
　　而那人，也没有余无量等人这样的姿态。
　　“你还记得你曾经得到的那一小玉瓶天神液吗？那是诸天神殿四大神殿之一的东方神殿东方宫主给的，一小滴都无比珍贵，能够觉醒一尊天神体，她一次给了十滴。”古老意志又道。
　　姜武心头一震，却是卧了个槽，原来那个玉瓶是古老意志特意给的？
　　又想到古老意志说的，姜武心里对于太古天神界一些芥蒂，又没有那么深了，只是又没有多大的好感，就那人皇和这位东方宫主看起来，有点人情味，可以深交那种，这天神液的恩情自然也会记住。
　　毕竟天神液对他帮助的确非常大，可谓是他蜕变的开始。
　　“虽然你说的有点道理，但是这些人不可否认，真是欠奉。”姜武如此道，古老意志也沉默了下来。
　　它也觉得余无量等人真是欠奉，败类。

369 天神天尊下界，姜武遭劫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517646119
　　姜武挥手，眸光渐渐冷凝下来，看着眼前的范冰月、梅道一、华胥古铭他们，平静淡然道：“给你们一个选择，现在立即滚出太古神山，回去你们高高在上的太古天神界，不然，就彻底留下来吧。”
　　“武兄击败了余无量，这口气也变大了不少。”
　　范冰月那眸光顿时冷了下来，真以为自己好言好语，就给你脸了？
　　梅道一则是看着姜武，眼里透着丝丝惊奇，好一会儿，他才轻笑道：“虽然我这一具只是道身，但是我还是想要领教一下武兄的实力，好叫我知道，武兄何以能够以不灭神尊之躯，力战劫主。”
　　华胥古铭神色依旧如故，看着姜武，平静道：“有些事情，非你能够想象，臣服我华胥一族，是你最好的选择。”
　　那就打！
　　“轰！！！”
　　姜武不再多说一句，身上滔天镇界神力倾泻而出，身体一个个神魂念头种入细胞当中，整个身躯的力量他都能够调动，尤其是细胞当中，那一个个小空间的力量，无数空间的力量汇聚，一股磅礴的世界力量，轰然镇压而出。
　　满头发丝瞬间狂舞飘动，滔天血气涌出，那股神威气息，根本就不是不灭神尊能够比拟。
　　镇界天神体！
　　种入细胞的神魂念头调动世界力量！
　　无穷无尽的镇界神力！
　　“砰～”
　　那空间碎了，被姜武身上爆发的这一股力量生生碾碎，姜武身影猛然一动，脚踏之下，天地都在震动，他朝着范冰月挥手，瞬间神通镇界九途镇压而下，一道道神链神则显化，世界出现。
　　范冰月神色顿时一变，再无先前的冷傲，一念而动，她身上一道神光闪耀璀璨，化身一件闪亮的月色神袍，这神袍的出现，让范冰月一身神威暴涨，而她的手上，也出现一柄月色神剑。
　　无边的寒冰力量冲霄，有着道道冰寒神纹涟漪！
　　如同狂潮一般，瞬间朝着姜武镇压而去，天地发出了咔咔的声响，空气被冻结，就连空间，都似乎被冻结了一样。
　　“就凭这样还想要对付我范冰月？痴人说梦！”范冰月呵斥一句，化身一道神光，手中神剑猛然一斩，剑光横天，仿佛都能够斩开了这一片天地。
　　然而面对着范冰月这样的一剑，姜武不避不停，身上神血纹烙化作神铠，一拳横空杀出。
　　“轰！！！”
　　范冰月一剑斩落，被姜武一拳轰碎了那漫天的冰雪。
　　“镇！”
　　姜武口中喝了一声，天地都震动，声若洪钟，震得范冰月都是心神震动，一道道神链神则显化，瞬间如同战矛般洞杀而出，那股杀机，让范冰月色变。
　　“冰霜之劫！”
　　范冰月怒喝一声，双手化掌在身前，一道道神纹显化，如同汪洋大海般，顷刻间席卷八方天地。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　天地都被冰冻，发出瘆人的响动。
　　然而无数神链洞穿之下，这漫天冰霜神通力量，却丝毫没有影响，瞬间洞破冰霜，从范冰月身上插过，洞穿了一个个血洞，就连神魂，都有被镇锁封禁。
　　不过下一刻，范冰月身上那神袍神威浩荡，又震碎了一条条神链，她整个人踉跄后退，疯狂逃出了姜武的镇压。
　　范冰月那目光看向姜武，都是变了，眼里都有了恐惧，她怎么都没有想到，姜武这世界神通竟是如此恐怖！
　　“武兄……”
　　梅道一正要出手，之前被姜武一拳轰碎了半边脸的余无量却发出了狰狞冷笑，他看着太古神山这一片天地，冷笑。
　　“洞府神性意志，我知道你也在看着。”
　　“你真的以为，就凭这么一个小小的土著，就能够守住这一片洞府？守住圣者的传承？可笑！”
　　“我此行下界，就是师尊号令，要把圣者的传承带回去！”
　　“圣者出自我们踏天神宗，不是你一个小小的洞府神性意志能够决定圣者传承的！”
　　古老意志没有理会他，姜武却是怒意涌上心头。
　　“这个时候，还要自寻死路？”
　　“轰！！！”
　　姜武瞬间横移过去，出现在余无量的身侧，滔天世界力量镇压而出，无数神链带着杀意，都要把余无量撕碎，这煞笔他要杀了。
　　余无量顷刻间就被姜武镇压，以他的力量，根本就无法与姜武抗衡！
　　这一刻，余无量瞪大了眼睛，看着那无数神链降临，他真是怕了，恐惧了，也彻底慌了。
　　“师尊救我！”余无量神魂大吼，他身上那一法旨顿时绽放出无量神光。
　　嗡！！！
　　天地涟漪，法旨悬空而起。
　　那一瞬间，姜武他们都像是看到了一道身影，跨越整个时空走来，一步一步，似闲庭信步行走在时间长河上，速度很慢，看着也非常遥远，但是一晃间，这身影已经瞬间降临在太古神山当中。
　　姜武眼中精芒炽盛，身影如同巨龙横空杀出，一拳毫不犹豫轰杀上去，一个山河宝鼎瞬间轰杀上去，神通镇界九途，也瞬间生出无数灵神，顷刻间合一，达到了第三重，瞬间杀下。
　　“轰！！！”可是下一刻，一个让姜武都惊悚的神威席卷天地，天地炸裂，无数神则如同汪洋碾杀而出，姜武的身躯，瞬间被一股神威掀飞了出去，砸在了小空山中，口中一口鲜血喷出。
　　看着这一道身影降临，范冰月和正要出手的梅道一、华胥古铭等人，那脸色都是霍然大变，连连后退，远远退下！
　　“天涯大尊！？”他们震惊至极。
　　怎么都没有想到，这等存在真会降下法身下界！
　　就像是他们，虽然也手持强大的法旨下界，但是其实如果他们呼唤，却不会得到任何的回应。
　　这是归墟天神，这是天神大尊！
　　而段天涯，还是踏天神宗这太古天神界人族十大势力之一的第一长老，触摸到圣道的可怕存在，远超寻常天神大尊。
　　这一道身影没有看姜武一眼，也没有理会范冰月他们，而是打量着太古神山，许久，才叹息了一声，道：“万龙圣者，可惜了，要不是圣者昔日顽固如此，不听从神宗之言，非要对赤炎神蛟族出手，或许就不会遭劫。”
　　这样一句，让姜武看向段天涯的目光，都变了几分，带着森然的冷色：“师尊如此，我想还轮不到其他人教诲，尤其是，圣者都不是的人。”
　　“哦？”
　　段天涯目光落在姜武身上，神色漠然，审视几分之后才道：“本尊有没有资格，我想，也轮不到你一个小辈说话，掌嘴！”
　　啪！
　　一股天地力量骤然而至，姜武脸上像是被狠狠扇了一掌一样，牙齿飞脱，整个人都吐血飞了出去。
　　四周的人见状，一时间都安静了下来。
　　包括梅道一、范冰月，都没有开口说话，只是看着姜武被一巴掌扇飞，眼中眸光闪烁了几分。
　　“呵！师尊说话，一个小小的下界土著也敢挑衅？真是自寻死路！”余无量畅快一笑，看到姜武落得如此下场，他就笑得很开心，一个下界土著也敢和自己斗，也不掂量掂量自己什么身份。
　　踏天神宗其他人都是非常畅快，刚刚被姜武镇压得吐血的仇恨，也一下子释放了出来，看到姜武吐血，那被掌嘴的惨状，更有人忍不住大笑起来，活该啊。
　　不过这样还不算什么，最好还是杀了这人！
　　“禀报师尊，这人窃取了我神宗圣者的传承，此乃不可饶恕的死罪，所以弟子恳请，还望师尊能够出手，把圣者传承夺回，将此人带回神宗镇压！”余无量神色郑重，朝着师尊恭敬参拜请道。
　　“天涯长老！你过了，此乃我老主人的传人，哪怕是宗主都不会干涉主人的传承，你这般出手……”古老意志怒气冲霄，瞬间出现，朝着段天涯那一道法身斥道。
　　然而段天涯这人却是一指点出，可怕神则碾碎虚空，古老意志的意念顿时被击溃，说的话也是戈然而止。
　　段天涯神色漠然，没有理会区区一介洞府的古老意志，而是平静淡然道：“本尊如何行事，还轮不到你区区一个洞府神性意志来指点，这一次镇压你神性意志十万年，再敢放肆，本尊连你的神智都泯灭。”
　　“老狗！”
　　姜武心里大怒，正要动用太古神山万龙半圣留下来的手段，段天涯已然一指击出，那一刻，姜武就像是生生被挖开了脑袋一样，他脑海里那一枚万龙法印也被镇压封禁。
　　“轰！！！”姜武剧痛，身体痉挛，神魂像是被人生生斩了一截一样，万龙法印留下的传承全都没了。
　　姜武两眼一黑，神魂痉挛，瞬间昏死了过去。
　　段天涯手上一枚雕刻了无数神龙的法印沉浮，一头头神龙都发出惊天吼声，欲要抗衡，然而却都被一股力量镇压封禁。
　　如果姜武拥有天神的力量，凭着这一枚法印，说不定还能够干翻段天涯。
　　但是可惜，姜武如今的力量距离天神层次太远太远了。
　　就凭着法印自身的力量，根本就无法抗衡已经窥得几分圣道的段天涯，顷刻间就被段天涯镇压，更是被斩去了万龙半圣的传承。
　　段天涯把万龙法印收起来，目光看了一眼余无量等人，还有范冰月和梅道一、华胥古铭，挥手把姜武带上，漠然道：“太古神山的东西留给诸天，你们都回去太古天神界吧。”
　　说着，段天涯一步跨出，消失在太古神山这一片天地中，已经带着姜武跨入时间长河离开。
　　“是，师尊！恭送师尊！”
　　余无量恭敬俯身一拜，踏天神宗等人也是躬身拜下，不敢放肆。

270 太古天神界，人皇出手，踏天神宗凄惨下场
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/517665497
　　范冰月和梅道一、华胥古铭他们，倒没有施礼，只是目送段天涯离开，对于这事情，他们都不敢说什么。
　　“这位踏天神宗天涯长老行事真是霸道，那‘武’落在他的手上，估计是没命了。”范冰月可惜道，也不知道是可惜姜武没有落在自己手上，还是可惜姜武那万龙半圣的传承。
　　梅道一、华胥古铭没有说话，梅道一是叹息了一声，姜武那实力和天赋超绝，如果好好培养，人族绝对能够得到一位天神强者，但是可惜……段天涯这位踏天神宗如日中天的第一长老出手，他也不敢过问。
　　这是一位触摸到了圣道的可怕存在！
　　与其他天神大尊都有很大的区别，一但跨入那等境界层次，将会成为太古天神界的无上存在。
　　他们之前怕是无法奈何那位‘武’，可这位天涯大尊的法身降临，并不弱于他的本体。
　　一位触碰圣道的存在……
　　那他们都需要仰望，不敢得罪。
　　没多久，余无量、范冰月、梅道一、华胥古铭等一众太古天神界的人都离开了太古神山，重返太古天神界。
　　而太古天神界中，一道朦朦身影出现。
　　看了一眼太古天神界，也看了一眼万龙半圣成圣之地神山上，那宫殿门前那一株悟道树树叶簌簌落下，气息衰败至极，身上一道道缭绕淡淡圣气的神则化作神链封禁镇压。
　　“踏天神宗。”
　　人皇口中轻语一句，那镇压悟道树的一道道神则已然崩溃，如此，悟道树的气息总算是稳固了下来。
　　只是太古神山的古老意志，想要恢复就需要点时间了。
　　“看来这段时日踏天神宗的日子很好过，连第一长老都能够下界来作威作福，不顾昔日圣者神威丰功伟绩，不顾同宗长辈圣者之尊。”人皇眸光开豁间，仿佛能够透过时间长河，看到段天涯那小心翼翼悄然回去的样子。
　　下一刻，人皇这朦朦身影消散不见，而成圣之地中，悟道树身躯微微颤动，一股怒意弥漫。
　　……
　　太古天神界一处。
　　一座高耸入云的神山被无尽云雾遮掩，如同仙国仙境，有着仙鹤神兽隐约可见，正在那群山当中吞吐朝霞大日。
　　四面八方的天地中，不少强大的神魔看着这一座神山，眼中都会露出敬畏的神色。
　　不为别的，只为这里是真正的踏天神山，踏天神宗所在！
　　太古神国浩瀚无边，其中生活着无数的人族，而人族当中，十大势力之一就有踏天神宗！
　　嗡！
　　此时此刻，一处密室当中，一道身影盘膝坐在一蒲团上，双眸闭上，身上一道道可怕的气息缭绕，宛若混沌雾霭沉浮，碾压得太古天神界空间都泛起涟漪，一道道神则显化，如同神灵之体显化。
　　透过这些可怕的气息，已经隐约可见，一道道圣光已然生出，只差一点点，就能够踏入那传说中的圣境，也称神圣之境！
　　古老意志说到底也是一个万龙半圣看护洞府的神性意志，本身没有什么力量。
　　唯有依靠洞府，还有万龙半圣留下来的一些手段，它才有些许的力量，为万龙半圣守护洞府。
　　然而万龙半圣早已经消失了无数时代，太古神山洞府破败，都坠入诸天。
　　若非古老意志让其出世，都不知道什么时候，才会让人发现，原来万龙半圣昔年，真的是遭劫了，这洞府都破败不堪。
　　也正是如此，即将晋升半圣圣者的段天涯，才无惧万龙半圣的威名，悄然下界去一番施为。
　　“轰！！！”
　　某一刻，就有一道身影跨越时间长河而来，重新融入到密室中的人身上。
　　扑通！
　　也有一道身影，被他随手扔在了密室地面上，身上血淋淋，气息微弱游丝，看上去，是已然频死的处境。
　　盘膝而坐的段天涯，睁开了目光，眼中可怖眸光璀璨万古，一道道神则显化虚空，可怕神威弥漫，已经有了一分圣者的威严，久久不散。
　　“圣道。”
　　“真是浩瀚无边啊。”
　　段天涯感慨一声，才把目光看向了地面上那身影，这一刻，他的眼里是透着惊奇，甚至是震惊。
　　初初看到姜武，段天涯就震惊至极。
　　他从来就没有见过，甚至都没有听说过，一个小小的炼体秘藏境界，竟然有人能够修行至一万八千亿重！
　　这是一个什么概念？
　　段天涯无法想象，但是看到姜武的时候，他心里就有触动。
　　他感觉，自己出手可能不只是能够收获万龙圣者的传承和法印，更能够得到一个，比起这圣者传承都要可怕的隐秘！
　　“到底是为何？”
　　段天涯眼中有神则显化，他盯着姜武许久，但是哪怕他探寻了许久，都未曾发现有什么不妥。
　　倒是姜武的体质之强，也出乎段天涯的所料。
　　这体质只怕比起他见过那些天神体，都要强大一些，甚至似乎，都有了几分的蜕变！
　　“这家伙不简单，等我知道其中的隐秘后，得要把他彻底解决才行。”
　　这小小后辈，不简单！
　　段天涯明白，这样的后患是绝对不能留，不然这小家伙看似现在对自己没有威胁，但以后就难说了。
　　段天涯伸手，正要对姜武的身体下手一点点探寻隐秘，徒然间，一道可怖的圣念降临，压得他心头都惶恐至极，段天涯一瞬间，那脸上神色骤然大变：“圣者？东方宫主？”
　　“段天涯，你好大的胆子！”
　　一道带着怒气的呵斥传来，虚空震荡，震得段天涯脸上神色都露出痛楚，耳蜗都有血液渗出。
　　这是圣者！
　　哪怕他已经触摸到了圣道边沿，依旧无法比拟。
　　但是段天涯也有怒气，反问道：“东方宫主！这里是踏天神宗，本尊身为踏天神宗第一长老，你如此行事，不妥吧？”
　　“哼！不妥？那你觉得你在下界的所作所为，欺负一个年岁不及百的小辈，甚至连你们神宗曾经的圣者传人都被镇压，剥夺了传承，斩了神魂，你觉得就妥了？你能欺压小辈，我就不能欺负你，让你明白，何为圣者的威严？”东方宫主一言一语，都给段天涯极大的威压，就像是战矛一样，刺在了段天涯脑海。
　　噗嗤！！！
　　等到东方宫主说完的时候，段天涯口中、耳蜗、双眼，都有鲜血渗出，那样子是凄惨不已。
　　段天涯没有顾上这些，但听到东方宫主说起下界的事情，他的神色就一变，连道：“这是我们踏天神宗的内部事情，东方宫主，你管过界了！”
　　“况且，东方宫主，你的实力是很强，我如今不是对手，但是我踏天神宗，也并没有圣者存在！”
　　段天涯这是威胁东方宫主，要她莫要多管闲事！
　　姜武身上的秘密，他可还没有探明，怎么可能会让东方宫主插手！
　　然而东方宫主的声音却是淡然至极，道：“你难道没有察觉，本座圣念都降临你们踏天神宗许久，也没有其他人出现吗？人皇有令，立即把姜武放出来，不然，本座踏平你段天涯的山峰。”
　　“人皇！？”
　　提到这个名字，段天涯那脸色真的是变了，身躯颤动恐惧，变得煞白，身体都不禁哆嗦了一下。
　　但是他看着地下的姜武，眼里又有不甘，这样的秘密就在眼前，难道就这样拱手相让？
　　不让不行！
　　人皇已经出面，东方宫主这一尊真正的圣人也来了！
　　他段天涯绝对阻止不了，但是让这小子安然离开……
　　“他必须死！”
　　段天涯心里肉痛，姜武身上的秘密还没有知道，就这样杀了真是让他不甘，可是不杀，那以后绝对有大祸。
　　“嗡！”
　　那一刻，段天涯这一处闭关之所，强大的阵法暴动，恐怖力量都碾碎了天地，扰乱了东方宫主那一道圣念。
　　如此意外，都让东方宫主一愣。
　　她没有想到，自己亲临踏天神宗，带来了人皇陛下的口谕，这小小踏天神宗的一个长老，都胆敢如此施为。
　　“放肆！”
　　东方宫主顿时勃然大怒，一声呵斥，天崩地裂，如同灭世之灾降临，踏天神宗中一座山峰崩裂，段天涯这山峰上无数护山阵法神则涌现，但是都被湮灭，一道靓丽的身影，也顷刻间降临踏天神宗，出现在这一处山峰上。
　　不过这个时候，踏天神宗里，也有一道身影出现，满头白发，身上圣意散发，连连安抚道：“东方宫主息怒！息怒！”
　　下方，山峰漫天尘土中，段天涯拖着姜武的尸体出现，扔在了东方宫主的身前，淡然道：“抱歉，东方宫主，刚刚密室大阵出现了意外，一时之间力量暴动，这下界之人，似乎死了。”
　　嗡！！！
　　一股冷意，那一刹那间瞬间遍布虚空，虚空徒然间冷凝下来。
　　东方宫主那白皙的脸色都宛若寒霜，眸光反正冷色白芒，盯着段天涯，道：“你这是在挑衅本座，挑衅人皇的威严吗？”
　　“东方宫主明察，这，这真是意外啊。”段天涯无辜道，“况且人皇陛下在上，我怎敢违背人皇陛下的旨意！？”
　　“砰！！！”
　　但是这话一落瞬间，段天涯已经被东方宫主一指碾压，整个人身躯徒然间炸裂，瞬间化作血雾炸裂，整座山峰，一瞬间都成了齑粉。
　　这就是圣人之威，比起半圣都恐怖的存在！
　　一旁，那踏天神宗出现的半圣圣者，愣是不敢说半句话！
　　恐怖圣人之威震天，让他都遍体生寒！
　　“就凭你刚刚的举动，足以把你处死！”东方宫主声音冰冷到了极致，带着极致的怒意。
　　段天涯身影恢复，但是那一身气息已经衰弱到了极致。
　　他看着天穹之上那一道靓丽身影，眼里满是恐惧，这是圣人，比起半圣都要恐怖的圣人，一念间，即可断自己生死！
　　“哎哎，东方宫主息怒！”
　　那刚刚出现的老者身影一个激灵，连忙挡在了段天涯身前，道：“东方宫主，或许这真的只是一场意外，天涯如今已经半步踏入圣道，一旦晋升圣者，那可就是人族的底蕴力量，万万不能有失啊。”
　　东方宫主的目光，一下子盯在了这老者的身上，许久，才冷冷道：“那你可知，这少年，或许就会是人族的希望？”
　　一句人族的希望，让这老者身躯徒然一震，面色呆滞：“这，这少年？”
　　人族的希望！？
　　这老者还想要看向姜武，东方宫主却已经一手挥出，一道圣光力量带上姜武，转身离去，同时，又有声音传出道：“鉴于段天涯对于人皇陛下的不敬，还有不赦大罪，人皇有令，责令段天涯即刻前方镇魔城，听从镇魔圣尊号令，镇守镇魔城百万年！”
　　“令！从今起，踏天神宗每一百年派出一万名九劫境以上的弟子，每一千年派出十尊天神大尊，每一万年派出一尊半圣前往镇魔城听令！”
　　“一月后，镇魔圣尊将要看到你们踏天神宗的人就位，否则，别怪本座不客气，带兵踏平你踏天神宗！”
　　“人族十大势力之一？笑话！没有人皇陛下，你们早就死了，前方的人不断厮杀，守护你们，你们却是当一个笑话，那很好，你们去前面看看，看看自己到底会怎么死！”
　　东方宫主那带着杀意的话语，在整个踏天神宗震响。
　　“镇魔城？”这老者听到这一句话，那脸色都变了，连后面还在哼哼痛苦哼叫的段天涯，那脸上神色都一变，难以置信。
　　镇魔城！
　　这可是一个绞肉机，哪怕有着镇魔圣尊坐镇，镇守镇魔城的人除了圣者外，其他死亡的可能超过九成，那里埋下了人族超过十尊圣者，超过百尊近乎突破圣者的可怕天神大尊。
　　自己，竟然会因为此事，而被责罚前往镇魔城镇守？还是百万年之久？
　　想到这个，段天涯那原本还有点得意的面色，一瞬间变得有点扭曲，心中嘶吼：“狗东西害我！害我！早知道在下界之时，就把你先斩了！”
　　段天涯又想到了什么，猛地看向眼前那人，哀求道：“师尊！救我！师尊您是圣者，您向人皇求情，哪怕不能免去责罚，也让我去其他地方吧，师尊！”
　　“闭嘴！”
　　这位老者却是怒叱一声，指着他气骂道：“人皇陛下亲自下令，谁也无法改变，你还是收拾收拾东西，即可前往镇魔城吧。”
　　“逆徒！你一个举动，将会害了整个踏天神宗，我看你还是早点去镇魔城的好，不然宗主都要忍不住杀了你！”
　　说着，这位老者身影已经淡去，匆匆离去，消失不见。
　　而因为东方宫主那宣令，也让整个踏天神宗震动了起来，一尊尊还在闭关当中的天神大尊都神体颤栗，神魂恐惧，就连踏天神宗那些半圣圣者，都心头一抖，神色因此而大变。
　　每一万年就要派出一尊半圣前往镇魔城听令，那就是说，他们要在镇魔城里镇守厮杀万年，才能够轮换一次！
　　那些天神大尊，还有九劫境神魔以上的弟子，就更是惶恐。
　　他们去了镇魔城，那几乎就是九死一生之境啊，这一道人皇令太可怕了，简直压得他们无法喘息。
　　段天涯神色呆滞，目光无神，想到了镇魔城那等恐怖的地方，他这位即将突破圣者的恐怖存在，眼里都隐隐有恐惧流出，他都想不到，区区一个下界之人，还有万龙圣者这一位已经死了无数时代的圣者，竟然会惊动人皇。
　　甚至因为这一件事情，还连累了整个踏天神宗，正如他师尊所说，这一次怕是整个踏天神宗都要恨死他，上至圣者，下至九劫境神魔都是。
　　“该死！”
　　段天涯想到姜武，哪怕他之前略施手段杀了姜武，此刻心里还是有恨，都是这小子。
　　如果不是这小子，自己怎会落得如此田地。
　　踏天神宗又怎么会如此。
　　他是不敢恨人皇，不然人皇一个念头就能够隔着无尽地域和时空格杀他，那是天地间最恐怖的存在。
　　可段天涯真的想不明白，这事情怎么就会惊动了人皇！
　　段天涯心中惶恐，既愤怒又恐惧，也后悔，早知道就不下界了！这样自己也能够突破圣者，成为踏天神宗高高在上的存在，现在一切都毁了！但是他也无法，连师尊都如此说，那就真的是没有可能推脱。
　　段天涯无奈，只能够把自己所有的东西，都换成了保命，还有修行的宝物，之后才前往人族镇魔城报道。
　　————
　　Ps：古老意志也不牛逼啊，它又不是半圣圣者，又不是牛哔的生灵，只是一个看洞府的存在。
　　段天涯可不弱，他距离万龙半圣那个层次，也就差半步。
　　万龙半圣都消失了无数时代，他的洞府更是残破落入了诸天，没看到之前一个法旨都能撑开了洞府的禁锢嘛。
　　太古神山是有底蕴，但得要用出来才是底蕴啊，思维都不够快，用不来能咋办？
　　哎，不说了，又一点了。

271 混沌道莲，人皇亲传，天下震惊（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/518934234
　　姜武遭遇了大劫，前所未有的大劫。
　　落在了段天涯的手上，他真是有种将要死去的感觉，死亡的气息一直把他缭绕，让他颤栗。
　　这种大劫的气息，是他此前面对九劫境神魔的时候，面对那种大劫的力量气息，都未曾感受到的危难、凶险！
　　时间，仿佛也变得无比的漫长。
　　姜武心里，隐隐间明悟了何为大劫，血神圣典心法上也有堪比九劫境神魔的第六重修行功法，但是这古魔神功法，终究与人族神魔不同，上面并没有记载何为九劫境，何为九劫。
　　而姜武在段天涯一次次可怖的力量和神威之下，他就清晰感受到，自己那第一次大劫的气息。
　　“轰！！！”
　　伴随着段天涯引爆了他密室那大阵，力量狂暴，姜武那身躯一切的气息，包括神魂，都被段天涯彻底湮灭，没有残留下分毫。
　　以段天涯的修为境界，想要杀姜武，自然不会有一点的错失。
　　姜武这身躯真的失去了生机，神魂都不剩下一丝一毫。
　　东方宫主惩戒了段天涯与踏天神宗，带着姜武的尸体破界离开，跨越无尽虚空，踏入混沌乱流当中，终见一座辉煌的宫殿，屹立于天地混沌，无边混沌气流缭绕，时空错乱，宛若存在于恒古天地中。
　　一晃间，东方宫主依靠人皇赐予的神念，瞬间跨越无边时空乱流，跨越无边空间，进入到宫殿中。
　　这一座宫殿很大，里面生灵神兽似乎也不少，但其实不然。
　　这里的生灵，不过是人皇缔造出来的灵神，这里只有人皇一个人，人皇，并不存在于太古天神界。
　　进入宫殿，东方宫主恭敬俯首一拜，道：“东方，拜见人皇陛下。”
　　四周空间变幻，东方宫主抬头之时，已然处于一座殿宇内，而在殿宇深处，一人站立背对着她，仅仅只是一道身影，东方宫主却感觉像是面对着一座寰宇世界，天地生灭，可怕的大道道则环绕。
　　那股神威无法言喻，一念间可斩时间长河，一念间，可断圣人生死。
　　包括她东方，哪怕已经瀚至圣人道果，可面对着一道身影，东方宫主依然有种渺小不堪，无法仰视，无法企及的触感。
　　这是人皇，万古以来人族的至强者。
　　眼前这一道身影转过身来，但是东方宫主依然看不透人皇的模样，大道朦胧，宛若混沌沉浮，让她不敢窥探，可怕至极。
　　正当东方宫主想要禀报在踏天神宗的事情，还有段天涯枉顾圣上威严，杀了姜武的事情的时候，人皇看向了姜武，眼中时间长河流淌，他仿佛看到了段天涯下界之前，姜武神武定天，力压余无量等人的身影。
　　他伸出手来，那只手像是伸进了河流里，两只手指捏住正意气风发，杀意冲霄，震杀余无量的姜武，要将其从时间长河中抓出来。
　　那一晃间，天地恐怖的雷霆霹雳，宫殿都抖动了几番，仿佛是遭受到了什么可怕的劫难。
　　东方宫主神色都是一变，那恐怖的雷霆霹雳巨响，震得她心里都有惶恐，觉得是大恐怖降临。
　　而看到人皇竟然从打算从时间长河里，重新把姜武捞出来，她神色更是大变，欲言又止。
　　这可是天地的大禁忌，如果人皇当真如此去做，哪怕他是天地间的至强者，他日如果遭遇劫难，必定无比可怕，难以想象，这一点点因果，日后会如同洪流倾泻万万里般，全部还回来！
　　而时间长河里，正与余无量他们搏杀的姜武，也忽地感受到一股大恐怖降临，正是这一股大恐怖，让范冰月、梅道一、华胥古铭等人出手，破了镇界九途神通，救了将要死在他手下的余无量。
　　那一瞬间，他已经有神魂遁入海神世界，进入到血神石胎当中，并且彻底封闭海神世界。
　　“咦？”
　　姜武隐约间，可以听到一声惊咦，随后那股大恐怖消散，天地间恢复平静。
　　时间推移。
　　人皇殿中，人皇惊咦了一声，看向了姜武那‘尸体’，忽地轻笑了一下，收回了自己探入时间长河的手，时间长河隐匿混沌，人皇开口道：“还不醒过来吗？”
　　这一句话，让东方宫主愣了愣，她看向姜武那身躯，神魂没了，身上也没有了生命气息。
　　这如何能够醒来？
　　东方宫主自信，以自己圣人的眼力，可不会看错。
　　但是听到人皇如此一说，她也不得不信。
　　东方宫主惊讶地看着姜武那‘尸体’，把他放下，并且稍退几步，静静看着。
　　姜武那‘尸体’沉寂良久，天地间才忽地裂开了一道口子，姜武此前遁入海神世界的神魂，重新回归自己的身体。
　　但是他的身体现在无比糟糕，没有一点生机，力量消散，完全被段天涯毁了。
　　正当姜武寻思着，是不是要重新提升修为境界恢复的时候，人皇伸手一指点出，空中，一株仿若混沌气流凝聚而的道莲出现，那一瞬间，都有大道之音在人皇殿内震响，听得东方宫主都是神色一振。
　　东方宫主看着那一株混沌道莲，眼中震惊，这一株道莲太可怕了，不只是生出无比浓郁的混沌气流，在它的几片莲叶上，还有三方混沌界凝聚而成。
　　这三个混沌界，就像是天地未曾开辟的混沌世界，东方宫主看了一眼，都能够其中的大道无比可怕。
　　“这……”
　　东方宫主震惊于人皇拿出如此至宝。
　　人皇却是已经一指点出，刹那间这一株混沌道莲化作一点点流光，融入姜武那身躯当中，一时之间，人皇殿中大道之音暴涨，可怕的大道气息宛若汪洋，让东方宫主都心惊万分。
　　而处于中心的姜武，就更是惊呆。
　　人皇竟是拿出如此至宝，一言不语，直接就给了他！
　　当混沌道莲融入自己身体的时候，姜武能够感受到自己失去了生机的身躯，一瞬间如同枯萎的树桩上冒出了嫩芽、干枯的泉眼中涌出了甘泉，无尽生机从他的体内涌出，这股生机非常可怕。
　　咔咔咔！！！
　　他的体内无数细胞在生灭，原本已经彻底死去的细胞，都纷纷涌出了生机，随即又被新生的细胞取代，新老交替。
　　一个个小空间，出现在姜武体内无数细胞中，而且这一个个小空间都在蜕变。
　　有着混沌气流在姜武体内萦绕，融入他的血脉、血肉、筋骨，乃至是神魂，融入身体的每一处，让他的身体有了质的蜕变。
　　而姜武的心灵，就更是陷入到了一个空灵的状态中，恍惚间，他像是化身一株混沌道莲。
　　无尽混沌中，一株道莲自天地中孕育而出。
　　经历过混沌风暴，经历过时间长河混乱的洗礼，经受了无数劫难，最终孕育出了第一个混沌界道果。
　　恐怖的雷霆自混沌中出现，霹雳而下。
　　滔天雷劫之下，哪怕是混沌道莲都遭受到了摧残，变得残破不堪，气息都衰弱到了极致。
　　好在，最终还是经受了过来。
　　一个混沌界、两个混沌界、三个混沌界……
　　姜武整个人心神都像是在混沌中渡过了无尽岁月，感受不到时间的流逝，但是无尽劫难，还有那大道修行的枯燥岁月，让他心境大变。
　　原本姜武醒过来，身上人皇和东方宫主都明显能够感受到一股怨气、怒火、杀意，对段天涯的杀念。
　　但是现在，姜武一身气质都有了蜕变。
　　变得无喜无悲，如沧海桑田，自己这一劫，在无尽岁月的劫难之下，只是微不足道的一点罢了，不值得让他失去心智，这心境的提升，不可谓不大。
　　而这个，也是一种成长，至少人皇见了，还是比较满意地颔首。东方宫主心里则是唏嘘，人皇拿出这一株混沌道莲，估计人族都没有第二株，但人皇连自己的子嗣后代都没有给，却赐予给了姜武。
　　现在她感受着姜武身上那股心境的气息，心里都波澜起伏，因为她隐隐都感受到，一丝圣道般的超尘脱俗气息。
　　就这一点，东方宫主都已经可以肯定，姜武超脱神魔跨入圣道的门槛，都已经在那混沌道莲的帮助下，成功破去，只待修为境界提升，就能够跨入圣道这一传奇境界。
　　不过想着想着，东方宫主对于刚刚姜武自己醒过来，裂开的那一个仿若世界般的裂口，又有惊讶。
　　这小家伙真是不得了，竟然还有这样的手段避劫。
　　如此看来，哪怕没有自己的出手，将来这小家伙有机会也能够脱困，并不会倒在段天涯的手下。
　　只是那样，这小家伙以后会如何待太古天神界人族，就难说了。
　　现在，一切都还好。
　　至少不是不可挽回的境地。
　　当姜武体内的变化结束，混沌气息与其彻底相融，一股出尘蜕变的气质，一股大劫气息，已经从姜武的体内散发了出来，整个人都有了质的变化。
　　浓郁的世界力量，也在姜武体内澎湃！
　　这样恐怖的世界力量，完全取代了镇界神力！
　　而姜武一看自己的信息，原本在蜕变的镇界天神体，如今已经彻底蜕变完全，而且蜕变完全的圣界古体，这一刻都有了变化。
　　体质：三圣界古体。
　　血脉神通：未知。
　　姜武仔细感知着自己的身躯，能够感受到那混沌道莲的混沌气息，并没有完全被他炼化，相反，他只是吸收了一点点，已经让圣界古体从蜕变一点点，到完全蜕变，甚至变化为三圣界古体。
　　剩下所有的混沌道莲力量，都潜藏在他的体内，成了日后修为实力提升的底蕴根基，无比可怕的根基。
　　“三圣界古体，这体质非常可怕，以自己如今的修为境界，都还无法明悟它的血脉神通，或者说，根本就琢磨不到那个层次。”姜武心惊。
　　血脉神通还无法领悟，这一点倒没有什么。
　　但是他如今体内那个可怕的世界力量，甚至是蜕变了的圣界神力，就非常可怕！
　　他明悟了大劫力量，已经蜕变出大劫气息，如此只待修为境界再提升一些，就能够跨入九劫境神魔那个力量层次。
　　依靠这样的体质力量，还有圣界神力，到底能够拥有什么层次的实力，姜武都无法想象。
　　但是如果让他再对上余无量，不用万分一的力量，姜武都有信心将其一击打灭！
　　实力，完全不是同一个层次。
　　姜武睁开双眸，体内气息平复，他看向了身前的人皇，恭敬一礼拜下道：“多谢人皇前辈恩赐，姜武必谨记于心。”
　　人皇微笑道：“后生可畏，经受一些挫折也没有什么大不了，劫难的磨砺，同样也是一种修行。我都还记得，此前你在神魔擂台中，要与我比试的话语，这很好，大道修行，就要有这样无敌的姿态，可要保持。”
　　姜武听到此言，哪怕他的心境有了天大提升，这一刻也干笑了一声，他也没想到人皇本体这么牛哔啊。
　　段天涯他现在都没有信心一敌，更何况还是比东方宫主都厉害的人皇。
　　打不过，打不过。
　　姜武转身，也朝着东方宫主一礼拜下，带着恭敬道：“感谢宫主救命之恩，救我于水火中。”
　　东方宫主看着姜武，则是颇为感慨，道：“万龙那洞府的神性意志，当初找我换取天神液，应该是为了你吧？真是不得了，这神性意志也是，藏着掖着干嘛，要是当初让我知道你，我肯定把你抢回东方神殿里去。”
　　她看着姜武那肉身，体内那一个个宛若星辰般璀璨的炼体秘藏简直亮瞎了她的眼。
　　这怪物，到底开启了多少的炼体秘藏？
　　东方宫主心里都是震惊了，也明白到之前人皇找上自己，让自己亲自去一趟踏天神宗到底是为何，又为何会说，姜武或许是人族的希望。
　　这小家伙真是太可怕了，如果能够成长起来，东方宫主都无法想象，这小小人儿，会有多强大。
　　“呃？”
　　姜武听着无言，这位前辈性子咋这么可爱，一言不合就要抢，还是要抢自己。
　　东方宫主又道：“我去救你，也是人皇陛下的吩咐，如果不是人皇陛下说起，我也不知道你。不过，我那宝贝徒弟，倒是提起过你，姜武，那丫头片子可是对你念念不忘，都看不上太古天神界的天骄。”
　　“丫头片子？提起过我？”姜武心头微动，连道，“莫非宫主说的，是伏羲明月那丫头？”
　　“对，她还有六臂灵猿，现在都在东方神殿里。”东方宫主看着姜武，忽地笑道，“要不，你也来东方神殿吧？正好有伴。”
　　“我会昭告天下，招收姜武为我的亲传。”人皇忽地道。
　　一刹那间，人皇殿寂静下来。
　　东方宫主那眼睛都瞪大了，嘴巴呈‘O’形，张得老大，她看向人皇那身影，都还觉得不可思议。
　　人皇，要收亲传弟子！？
　　这样的消息如果真传出去，只怕整个太古神国都要炸窝。
　　不。
　　不只是太古神国，还有人族四周的那些敌对族落，估计都得炸窝。
　　这就是人皇的影响力，人皇招收亲传，那意思差不多就是要确立下一任人皇，这个如何不让人、不让其他族落瞩目。
　　姜武都惊了片刻，连道：“人皇前辈，这……”
　　“我意已决。”
　　人皇如此说道，就仿佛地天地大道之令，姜武接下来的话也说不出来，这事情也就这样定了。
　　“十年后，招收亲传的大典将会在人皇城举行，届时将会邀请四方强大神族前来见礼。”
　　人皇目光落在姜武身上，低语道：“小家伙，做好准备吧。”
　　姜武呼吸都微微一顿，感受到一股庞大的压力压来，并不是人皇给他威压，而是如果他成为人皇的亲传，还举行这样的大典，邀请四方强大神族前来，那情景有多可怕，以后他的处境如何，似乎可以预想。
　　这是一个疯狂的想法，也是对他极大的考验。
　　不过姜武深想一层，却不曾去想拒绝，因为这也是一个机会。他能够插足太古天神界势力的机会。
　　他不怕挑战，这样的未来似乎也很刺激，让姜武体内热血沸腾。
　　而且最重要的是，有着人皇庇护，他就可以不惧怕有人以大欺小，不再惧怕会有段天涯这般的意外出现。
　　至少，在他成长起来之前，是无需担忧！
　　“人皇陛下，这，如此高调行事，那岂不是把他推向前端，置于万族眼前？”东方宫主则是急道，“木秀于林，风必摧之。人皇陛下，这事情是不是，再考虑考虑？”
　　她是真担心如果把姜武推出前面，让古魔神族等敌对族落发现端倪，会不顾一切地对姜武动手。
　　如果姜武因此而陨落，那……
　　“只要我还在，就没谁能够以大欺小，对他下手。”人皇淡然道，“至于其他人，我相信那只会成为他的踏脚石，成就我人族又一尊至强者的诞生。”
　　人皇这话说的是无比自信，东方宫主一听，也是内心凛然，想到了踏天神宗的下场。
　　人皇那一道令，不可谓不重！
　　如果踏天神宗撑不过去，可能就会一点点没落，成为历史。
　　有这一个例子在，相信其他势力也没谁敢对姜武下手。
　　至于其他外族，有着人皇在，又有谁能够对付得了姜武？真有杀局，如果不过分也就罢了，过分惊出了人皇出手，那绝对是石破天惊的事情。
　　谁又能够以大欺小，对姜武不利？
　　……
　　人皇将要招收亲传的消息，很快就随着他传下人皇城，而传遍了整个太古神国。
　　这样的消息传出去，一开始各大势力都不相信。
　　开玩笑，那可是人皇，人皇自万古崛起以来一直都在，也从未招收过弟子，怎么可能突然就要招收亲传？
　　可是这消息却是人皇城传出来，经过多番确认之后，太古神国各大人族势力才不得不接受了这一个消息，那一刻，无数大势力皆尽震惊哗然，哪怕是半圣、圣人存在，都被这个消息惊动。
　　知道人皇将要招收亲传弟子，并且会在十年之后，在人皇城举行大典，邀请四方异族强者前来观礼确定身份后，这些圣者、圣人都禁不住闭关修行，被这消息惊得纷纷出关，打听这消息。
　　无数势力都想要知道，人皇这是想要招收哪一个势力的天骄为亲传，又到底是谁，如此幸运被人皇选中！
　　人皇亲传！
　　这个身份太惊人了，可以说，如果不出意外，这绝对是就是下一任人皇人选。
　　这个身份，同样让太古神国无数人族天骄为之疯狂、眼红、眼热。
　　一个个绝代人杰都纷纷出世，各处奔走，甚至都冲向了人皇城，他们都想要知道，到底是谁要被人皇选上，立为亲传！
　　甚至他们的心里，都还有几分奢望，期望自己能够被人皇相中！
　　想到人皇亲传弟子那身份地位，这些绝代人杰都无比眼热，他们对于其他事情还能够淡然处之，可是对于人皇确立亲传这事情，都是坐不住，他们都不禁畅想，如果是自己成为人皇亲传弟子，那该是何等的尊贵，何等的地位。
　　甚至未来的成就，他们都无需担忧！
　　一旦成就人皇那样的至强者，这天地都将任由他们畅游！
　　无数势力震惊，无数天骄出世为这事情奔走，但是他们却探寻不出一点消息，也不知道人皇要确立的亲传人选，到底是何人，这一点，就让这些势力有了焦虑，急不可耐，但却又没有任何办法。
　　而那些天骄，也是为此急得像是热锅上的蚂蚁，心里既是煎熬，又不愿意放弃内心那一丝丝的希望期盼！
　　但是有一个势力除外，有一个人除外。
　　当踏天神宗听到人皇将要确立亲传的时候，踏天神宗都像是死寂了一样，所有半圣、圣人，还有天神大尊，那心就像是遭遇了雷殛一样，一股不祥的预感，浮现他们心头。
　　他们，想到了不久前人皇派遣东方宫主前来，从他们踏天神宗第一长老段天涯手下救走的那个下界之人！
　　“不可能，不可能是那人，那人都已经死了。”他们不相信。

272 人皇城，人皇昔日麾下战将先烈后裔（6200字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/519033808
　　他们都确信东方宫主救走的下界之人，已经彻底死了。
　　毕竟那是在他们踏天神宗，在他们的眼皮子底下，想要窥探并不难！
　　他们是真心不希望人皇确立的亲传，会是那一个下界之人，不然以段天涯对那人下手的结果来看，以后他们踏天神宗绝对有大祸，灭宗大祸！
　　但是如果不是那人，他们又想不出，为何人皇会突然传出这样的消息，又会确立谁为亲传。
　　踏天神宗这些高层都有点惴惴不安，这样的消息，又让他们心里痛骂段天涯这煞笔，怎么就为踏天神宗惹出了这样的祸事。
　　而刚刚到达镇魔城，正准备前往镇魔圣尊麾下听令的段天涯，在知道人皇将要确立亲传的消息的时候，段天涯一身寒毛倒竖而起，不寒而栗，像是感受到了一股大恐怖降临，让他心头颤栗。
　　“是那畜生！”
　　“肯定是那个小畜生！”
　　段天涯心头颤栗、恐惧，又是愤懑难忍，心头大怒，那小畜生怎么还活着！？人皇就如此看重他，死了都要施展大神通救活他！
　　他真是怕了！
　　段天涯直觉，这人皇亲传必然是那个下界的土著，是他要杀的那个小子。哪怕自己杀了他，他都还活着。
　　人皇这恐怖神通，让段天涯浑身都发寒，神魂一直在颤栗，他怕了。
　　一时间，段天涯慌神，都瘫坐了下来。
　　也不知道懵了多久，段天涯才渐渐回神，眼中隐约有冷芒闪烁，最终，他压下了自己心头的思绪波动。
　　他看向了人皇城的方向，沉寂许久：“希望，不会是他吧！”
　　不然……
　　段天涯收拾一二，压下那徒然间变得沉重的思绪，恢复自己的心境，走向了镇魔圣尊的府祗。
　　时间不久，踏天神宗就有消息传出，革去段天涯踏天神宗第一长老之位，降为普通长老。
　　还有人皇的号令，他们在一个月之内，也挑选出了一尊寿元已经不多的半圣存在，带着十尊天神大尊，还有一万名九劫境神魔及以上境界的弟子，前往镇魔城。
　　“呵。”
　　听到神宗消息的段天涯，只是一笑，已经不在乎。
　　他在镇魔城里都不一定还能活下去，管这些做什么？
　　第一长老？有个屁用！
　　踏天神宗被人皇责罚，这消息也悄然在太古神国当中传开，事情的始末，也一点点传了出去。
　　不少的势力都是震惊，尤其是听到人皇这是因为下界一件事情，而对踏天神宗如此责罚的时候，这些势力都是心惊不已，他们还是第一次听见，人皇会因为这样的小事情而动怒。
　　消息传出之后，不少招揽了诸天世界神魔还有天骄的势力，一时间都有些忐忑不安。
　　人皇乃是人族的至强者。
　　这样随便一个举动，就能够让这些势力猜忌，他们要琢磨人皇到底是什么心思，免得自己去触碰到了人皇的底线。
　　而如今人皇为了下界诸天的事情，惩戒了踏天神宗。
　　这事情就不得不让他们猜测，会不会是人皇不满他们那般对待诸天世界的人？
　　所以琢磨琢磨之后，不少投靠了太古天神界势力的诸天神魔，一时间待遇都好了不少，这一点变化都是悄无声息。
　　这就是人皇的影响力！
　　也是姜武心里所想，要拥有的影响力和实力。
　　这样的消息，对于范冰月的师尊等人曾经让自己弟子下界的强者，更是惊吓，都惊出了一身冷汗，尤其是对段天涯的下场，感到后怕不已。
　　段天涯这家伙，只怕是要完了！
　　“什么！？天涯大尊刚回到踏天神宗，就被东方宫主亲自找上门去，救下了那个‘武’？甚至现在，天涯大尊都被责罚前往镇魔城听令，还有踏天神宗同样遭到了人皇责罚？”
　　范冰月、梅道一、华胥古铭等人回到太古天神界没多久，就听到了这个消息，他们简直不敢相信自己的耳朵，呆了许久。
　　惊动了人皇！
　　惊动了东方宫主！
　　因为下界那点事情，天涯大尊和踏天神宗就被降下了大祸，受到了人皇口谕责罚，要去镇守镇魔城那炼狱似的地方。
　　这听起来太荒唐了，他们不敢相信，怎么这点事情都会惊动人皇这样的存在？
　　不就是一个已经陨落了无数时代的半圣洞府吗？
　　不就是一些下界之人吗？
　　值得如此大动干戈？
　　他们都还不把下界的事情当回事，也没把‘武’放在心上，毕竟在他们看来，下界的神魔死不死，也没什么。
　　“那个被天涯大尊抓上来的下界之人，已经死了，不过东方宫主奉人皇之令，前往踏天神宗就是为了救他。”
　　“人皇是为了救他？这到底是为什么？”
　　待到他们查到了一些详细线索后，范冰月、梅道一、华胥古铭等人就更加无法接受了，不能淡定。
　　难以置信！
　　那个‘武’，那个下界的人，怎么就能够惊动人皇这等存在？
　　这到底是为什么？
　　范冰月吓得面如土色，回来之后，立即就向她师尊禀报，立即闭关去，毕竟她可是出自于东方神殿，而东方神殿就是东方宫主为尊。
　　如果让东方宫主知道自己在下界的所作所为，自己又有什么下场？
　　范冰月越想越害怕。
　　梅道一与华胥古铭两人面色凝重，他们总感觉这其中透出的事情并简单，尤其是他们想到了姜武那不俗的实力和天赋，还有段天涯下界，抓走了姜武的事情，这里面，似乎透着什么诡异，是他们不知道的。
　　“你们干什么！”
　　“放肆……啪！”
　　而回到了踏天神宗，意气风发的余无量还没有大肆宣扬自己在下界的事情，就被人带走了，直接进入到了前往镇魔城的队伍当中。
　　本来余无量还勃然大怒，怒发冲冠怒叱，但是被狠狠扇了一个大嘴巴子之后，顿时就奄巴老实下来了。
　　这一支队伍都是九劫境神魔以上的弟子，一个个看向余无量的目光，都恨不得把他生撕了似的，让余无量瑟瑟发抖，而等到他了解到详情，了解到这一次下界的事情，竟然牵扯到了这么严重的后果的时候。
　　余无量瞪大了眼睛，一脸难以置信：“什么！？就凭那个下界土著，怎么会惊动人皇，怎么会惊动东方宫主！”
　　这跟他设想的完全不一样！
　　在看到段天涯抓了姜武返回太古天神界后，余无量顿时欢天喜地地带人跑了回来，他心头还有恨，之前被姜武暴打，还差点死在了姜武手上，余无量可没有打算就这样饶过姜武。
　　所以他很快就带人回来了，就是想要在他师尊的手下，再折磨姜武，让姜武后悔，让姜武生不如死！
　　可是现在……
　　余无量瘫坐在地上，两眼无神，呆若木鸡呢喃道：“完了！”
　　回来的时候，余无量意气风发，无比得意，就像是一个人生赢家一样，都开始畅想自己未来成为一名圣者亲传弟子的日子。
　　现在余无量就感觉天塌了似的，四周的人都仇恨自己、疏远自己。
　　自己的靠山师尊，也被罚到了镇魔城，还是要镇守镇魔城一百万年之久！
　　一百万年，不要说能不能突破圣者，突破了能不能在镇魔城活下来都是一个问题，这个靠山算是崩了。
　　不过想到段天涯也在镇魔城，余无量总算是不太绝望，站了起来，眼里有了少许亮光：“去投靠师尊，师尊怎么说都是近乎突破圣者的存在，依靠师尊，自己总能够活下来！”
　　对于踏天神宗和段天涯的下场，姜武也从东方宫主的口中得知，但他没有说什么，神色也是平静自若。
　　没有怒气、没有煞意。
　　一株混沌道莲，让姜武受益匪浅，心境比起那些活了无数时代的老怪物都要可怕，这机缘太大太大了。
　　可以说，这一场机缘，都填补了姜武心境这一致命短板，他修行时间没有多久，比起那些经历了无数岁月和磨难的人来说，是远远不如。
　　现在好了，化身混沌道莲经受无数磨砺与岁月，姜武心境得到天大的提升。
　　这一点无比珍贵！
　　混沌道莲，绝对是悟道的至宝！
　　如果这一刻再看姜武的神魂，就能够发现姜武的神魂已经凝实，通体宛若琉璃神玉，绽放着璀璨的琉璃神光，瑞霞缭绕，有着一股难以言喻的道韵。
　　用东方宫主的话来说，这就是成就圣道所需要的心境，姜武这神魂，都已经触碰到了那个境界。
　　人皇没有下令杀段天涯，这个姜武并不奇怪，这是他的事情。
　　他不死，这件事情以后总会有一个了结。
　　东方宫主带着姜武来到了人皇城，这是太古神国的中心，也是一座庞大的神城，可以说是整个人族最安全的一座神城，里面居住着有人皇的后裔，也有不少曾经与人皇征战异族的战将先烈后裔。
　　来到这里后，东方宫主曾问姜武打算如何对待段天涯和踏天神宗，就是随意的一问。
　　姜武一笑置之，没有直接回应，而是平静道：“等他活到那个时候，或许我就可以说出这个答案。”
　　想再多也没用，他现在还不是段天涯的对手。
　　这个世界，还是需要实力来立足。
　　哪怕如今人皇要收他为亲传，哪怕以后他的身份可能很牛哔，姜武也没有觉得有什么，身份都是假的，唯有自己的实力，才是真正永恒可以依靠的东西。
　　如果他当真以为成为人皇亲传就有了一切，想要杀谁就杀谁，甚至没有分寸指使东方宫主这样的人物为自己办事杀人，作威作福。
　　人皇一句话，就能让他从天堂掉下地狱。
　　那样的生活，不是姜武想要的！
　　他想要做什么，自己去做就是，自己他日拥有的地位，就该要由自己的实力去支撑，而不是靠他人赐予，那只是一个好看的空中楼阁。
　　东方宫主能够看出姜武这样的心态，脸上一笑，姜武这样的心态最好，如果姜武真有那种依仗人皇行事的姿态，她都要考虑考虑，要不要让人皇慎重点，或者收回成命。
　　毕竟人皇亲传，这可是事关人族未来的大事，东方宫主希望能是一个圣明的传人，而不是一个蠢货。
　　无疑，东方宫主觉得姜武现在这样子是比较合心意。
　　可惜，年龄小了点，是个小不点。
　　不然这实力……
　　东方宫主带着姜武来到了一座府祗中，处于人皇城中心，姜武就暂时在这里居住了下来，东方宫主留下一个联系印记，随后告辞离开。
　　人皇并没有让她照顾姜武，但是东方宫主觉得自己该看着这个小家伙一点。
　　所以走之前，东方宫主又道：“等我回去之后，会让自己的徒儿还有明月过来，让她们带你熟悉一下人皇城，还有太古神国的环境、事情。”
　　说完，东方宫主才离开。
　　“她们？”
　　姜武想了想，还是没有拒绝，伏羲明月怎么说都是一个熟人，还是神魔世界的人，在这里会让他有种亲切感，而且他也需要熟悉一下人皇城和太古神国的环境。
　　进入到府祗里，这里的府祗皆是以淡金色神金建造，古朴中带着辉煌大气，更显尊贵、威严！
　　姜武把刑天无名、大羿青虹，还有黄金龙王都从雷霆世界带了出来。
　　三个出来的时候，他们身上都已经散发着浑厚的不灭气息。
　　黄金龙王借着墨龙那真龙尸首和龙珠，如今都已经开始凝练不灭神体，如果成功凝练不灭神体，他就能够达到强大不灭神尊层次。
　　刑天无名和大羿青虹稍差一些，但是也正式突破到了不灭神尊。
　　“公子！”
　　刑天无名和大羿青虹出来，都是一脸紧张的神色，他们看着姜武，看到姜武没有什么事情，这才松了口气。
　　他们都与姜武签了神魔契约，效忠于姜武。
　　之前姜武出事的时候，他们都能够感受到姜武那状态的糟糕，但是身处雷霆世界，他们都没有任何办法。
　　“公子，你，你之前是不是遇上了什么危险？现在怎么样了？”
　　大羿青虹还是不放心，前前后后都给姜武检查了一遍，这才向姜武小声问道，眼里都有了些许泪光。
　　她是真的怕，在雷霆世界的时候就怕。
　　“一点小事而已，没事。你公子我的手段你又不是不知道，真要遇上什么危险，我躲到世界里，谁也找不到我。”姜武伸手捏了捏大羿青虹的脸蛋，淡然一笑。
　　“公子，青虹可是担心了你许久，都哭了好几次了。”刑天无名道。
　　“无名，你说过不会说出来的！”大羿青虹回头瞪了瞪他，气鼓鼓的样子，刑天无名却只是咧嘴一笑，目光似乎在说，我也没说什么时候不说啊。
　　“好了好了，我们先看看这里，接下来可能就在这里住下了。”姜武拉上了大羿青虹的手，把她拉走，几人一起逛了一遍这府祗，姜武顺手习惯性地，为它布下一个个禁制，再把它形成大阵……
　　等到全部布下禁制之后，姜武感受到这里满满的禁制气息，脸上才露出了微笑，这样才对嘛，不然总感觉少了点什么东西。
　　这一处府祗也不凡，有着强大的大阵存在，姜武以东方宫主交给他的一方神印掌控，就察觉这府祗的大阵，哪怕是天神大尊，都能够抵御在外片刻，非常安全。
　　而这里还是人皇城，有着人皇的神威时时刻刻守护，太古神国最安全的地方，这可不是说说而已。
　　在这个过程里，姜武也把他们如今身处太古天神界，来到了人皇城的事情，和刑天无名、大羿青虹他们大致说了。
　　联想起此前姜武出现的意外，大羿青虹脸色都微微发白，抓紧了姜武的手，似乎就怕有什么意外一样。
　　太古天神界！
　　公子一下子来到了这里，这个过程里到底遇上了什么凶险，他们不知道，但是想想，他们都是后怕。
　　大羿青虹也没有再问姜武，他们安静逛了一遍府祗。
　　姜武也没有即刻闭关，而是出门，在这一座太古神国的中心，最富传奇的人皇城里逛了起来。
　　一连几天下来，姜武带着大羿青虹和刑天无名两名随从，三人一起把人皇城逛了大半。
　　说实在，这人皇城里的人与以往在南云城、姜城里的人之间相处，其实没什么差别，并没有余无量他们那种前往诸天之后丑陋的面孔，而且这一座人皇城或许大多是人皇昔日战将先烈后裔的缘故，武风盛行，走在大街上，都能够看到一些人在呵斥自己的小屁娃，不好好修炼他日如何上战场！
　　这座城里的人，都有一颗要上战场的心，不少从战场上退下来的老兵，就盼望自己后辈能接替自己！
　　在这座城里，姜武第一次感受到了这个时代的太古天神界人族，那种迫切想要守护人族疆土的愿景。
　　而太古天神界上，这人族面临的局势和环境，是要比神魔世界中，人族与异族之间相比要恶劣许多。
　　四面八方都有着威胁存在，像是古魔神、赤炎神蛟族，这两个不过是其中之一罢了。
　　太古天神界的环境要比神魔世界更为原始，是真真正正的万族征战，各族之间都在征伐，每天都在大战，东方宫主手下的东方神殿也有一支力量，镇守太古神国的东方一座重要神城。
　　而像这样镇守太古神国边界的神城，有很多，镇魔城那样让人闻之色变的恐怖关城，也有八座之多。
　　这样的神城，都是被无数神血浇灌染红的神城，也被称之为血阳城。
　　“小兔崽子，又偷懒？我看你今天是皮痒痒了！快，给我继续练，这战矛每天给我刺十万下！”府衹门前不远处，一老者赤膊上身大吼。
　　这老者只有一臂，另一臂被强者所伤，无法恢复，是战场上退下的老兵。
　　而在他的身前，几家的小子都聚集在了一起，受老者教导，老者是一名九劫境神魔存在，是附近几个小院里，最强的一个，也是最受敬重的一个。
　　因为姜武这府衹门前宽阔，他们就一起来到了这里教导。
　　“付老伯，今天看上去气色很好啊，喝号起来都中气十足。”姜武他们回到这里，停下脚步来，看着那老者教导几个小子修行，不由一笑。
　　以前刚刚开始修炼的时候，被安祖带上诸天之上圣地去，山祖也是带着他修行，一斧又一斧，磨砺着自己的心境、神力，还有对自己力量的感悟、掌控。
　　这样看似简简单单重复的练习，却是最根本最扎实的一条大道，万丈高楼平地起，这一次次练习感悟，就是他日成就无上境界的开始。
　　姜武对于这一点，心里是越发的有感悟，太古天神界的强者，大多都是活了无数年的存在。
　　他们的实力不是一下子就来的，都是无数年的积累。
　　像余无量那样的天骄，在太古天神界已经算是出类拨萃，都能够成为段天涯那样近乎突破圣者存在的亲传，而余无量，也在一劫劫主修为罢了。
　　九劫境神魔，一劫一重天。
　　想要往上修行，以姜武看来，余无量怕是得要花费几万年的时间，才有可能走完九劫过程，这还是天赋出众的缘故。
　　“武公子。”
　　那老者闻言，连看了过来，看到姜武几人，脸上露出了笑容，平凡、真实、质朴，这就是一个普通的老兵。
　　“武公子回来了？没有买上什么东西吗？”付老伯道。
　　“我刚来人皇城，这就是出去逛逛，看一看人皇城的宏伟壮阔。”姜武一笑轻语道。
　　“那可得好好看看，我们人皇城可是天下最好的城。”付老伯昂首挺胸道，颇为自豪，那眼中都有光芒闪烁，也不知道在回想着什么事情。
　　“付老伯忙，我们先进去了。”姜武带着刑天无名、大羿青虹告辞，回到府祗里去。
　　付老伯看着他们的背影，嘴上就嘀咕了一声：“能够住在这里，这位小哥儿的身份也不简单啊，不过他竟然还能跟小老头有说有笑，真是小见，心地也还蛮好，也没有赶我们走。”
　　付老伯转身，看到那几个小娃又停下来，顿时发出狂狮怒吼：“又皮痒了？练！快练，奶奶个熊，我看今天还得揍你们一顿！”
　　“哇～”一个小屁孩哭了，但是付老伯手上手臂粗的藤条抽了几下之后，他顿时不哭了。
　　真乖，快练。
　　在姜武他们回来没多久，付老伯又是一怔，回头一看，就连两道绝色身影走来，一步间已然来到了府祗前，身上神光缭绕，如仙如画，美极了。
　　大羿青虹出来，把这两人迎了进去，随后府门才关闭。
　　“这，这两位仙子是什么势力的天之骄子？”付老伯心惊，也好奇姜武的身份。

273 人皇城震动，无数天骄汇聚，游历东方神城（6000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/519570066
　　“青虹姐！”
　　伏羲明月一看到大羿青虹，就连凑了过去，脸上都有紧张，连问道：“姜武，他，他还好吗？我之前听说他的事情，可吓死我了，还好师尊出手，还有人皇出手了。不然……”
　　伏羲明月说着，一阵后怕！
　　踏天神宗那第一长老段天涯实力可不弱，是一个有名的强者大尊，都触摸到了圣道。
　　如果不是她师尊出手，她估计都没有办法救得了姜武。
　　“段天涯，这狗贼真是该死！”
　　伏羲明月心里怒气蒸腾，越想越气，恨不得自己就拥有师尊那样的实力，一巴掌打死那个可恶的家伙。
　　还有余无量等人，如果不是师尊封了自己的虚空体，伏羲明月都要忍不住去弄死他们，敢害姜武，她是绝对无法容忍。
　　“公子现在很好，不用担心。”
　　大羿青虹小声安抚一句，迎着她们两个，走进了府祗。
　　她的目光，也打量着伏羲明月和伏羲明月身边那人。
　　这么多年时间不见，伏羲明月变化也有一些，那身躯变得越发的晶莹，有着朦胧神光散发出来，一股出尘气质，让她变得更美了。
　　不过变化最大的，还是她的气息，都已经突破到了不灭境神魔巅峰，虚空体似乎被封禁了，没有察觉到气息。
　　而伏羲明月身边那人，也是一绝色女子，身穿月色裙子，手中怀抱一面古琴，古香古色，有着格外的恬静文雅气质，其身上一股大劫气息，就让大羿青虹心惊不已，感到可怕。
　　在一宫殿大厅内，伏羲明月见到了姜武，那眼泪一下子下来，身影一晃间，已经冲进了姜武怀里，抱得紧紧。
　　“呃？”
　　姜武见伏羲明月这么大礼，都很是意外。
　　不过，这应该是久别重逢的喜悦？
　　不占便宜，一切都好说，为了不吃亏，姜武也抱一个，伏羲明月的身体明显一僵，红晕遍耳。
　　好一会儿，伏羲明月才平复下来，俏脸微红挣脱，后退了几步，这才向姜武介绍起身边的人儿，道：“这是我师姐，东方琴韵，师姐可是东方神殿的绝代人杰天骄，也是师尊的后人哦。”
　　东方琴韵看着姜武，察觉到姜武身上那股年轻的气息，又从姜武身上感受到一股威胁，她那恬静的脸上，都露出了几分惊异。
　　自己如今已然修至九劫劫主境界，这位与师妹差不多大小的少年，竟然能够威胁到自己？
　　姜武看向东方琴韵，都微微吃惊，因为东方琴韵的年岁绝对不大，估计不会超过一万岁，但是东方琴韵这实力，却达到了九劫劫主的可怕境界，很强。
　　这天赋，比起余无量那些家伙可要强很多，没法比，真不愧是绝代人杰。
　　“见过武公子。”
　　东方琴韵施施一礼，那声音也很好听，像是乐曲轻灵，给人清心静怡的宁静感，能让人眼前一亮。
　　“我师姐可是琴乐大家，琴曲可好听了。”伏羲明月又道，“姜武，要是你听了师姐的琴曲，绝对也会赞不绝口。”
　　“明月。”
　　东方琴韵拉了拉伏羲明月，这丫头见了小情人，什么都噼里啪啦说了。
　　“武公子，师尊说武公子想要熟悉一番太古神国？不知道武公子接下来，打算先去哪里？”东方琴韵看向姜武，她心里对姜武都有几分好奇。
　　主要是伏羲明月也有时候提起过姜武，叽里呱啦一大堆，全都是夸赞的话，都没有重复的一句，听得东方琴韵都无奈，这小师妹太粘人了。
　　“先去东方神殿吧。”姜武道，他打算游历一番太古神国，至少，也要熟悉这里的势力，好方便以后行事。
　　随后他们一行人又出门，借助人皇城里的跨界阵法，横跨无尽界域，来到了太古神国东方，诸天神殿四大神殿之一的东方神殿。
　　而就在姜武他们离开，前去东方神殿不久，又一行人来到了府祗门外。
　　“就是这里？”
　　一少年来到府祗门外，看着这一座府祗，眼里透着几分惊异，这一座府祗原本是人皇麾下一尊强大王侯的府祗，只是随着那王侯后裔衰落至今，已经离开了人皇城，所以这一座府祗也空置了许久。
　　没想到前不久，东方宫主会带着人过来，开启了这一座府祗，让那人住了进去。这事情，他们熵族才是知道不久。
　　在知道之后，族中就有长辈让他来看看情况。
　　“小，小六公子？”
　　在府祗门外不远处，正教导几个小屁孩的付老伯大惊，看到少年来到这里，认出了这人。
　　熵族年轻一代嫡系，当今熵族家主第六子，也称作小六公子，熵知舟。
　　而熵族，乃是人皇本族，也即是人皇后裔的家族！
　　不过熵族没有自称皇族帝族，他们也没有插手太古神国的管治，在人皇的庇护之下，静静地在人皇城内生活，当然，也有不少熵族强者和天骄，如今就在太古神国各处神城中，拼杀异族。
　　熵知舟听到付老伯的惊诧，也转头看过去，微微一笑颔首，向他问道：“请问老伯，这府祗里是不是住进了一个少年郎？很年轻的少年。”
　　付老伯诧异道：“小六公子也来找武公子？那可真是不巧，不久前有两位仙子前来，武公子和她们一起离开了。”
　　“离开了？”
　　熵知舟一怔，这还真是出乎他的意料，他沉吟一下，又问道：“那老伯可知，他去了哪里？”
　　“西方神殿，武公子跟小老头唠叨了一会儿。”付老伯道。
　　“那可惜了。”
　　熵知舟微微摇头，看到了付老伯身后那几个小屁孩在练习战矛修行，他挥手，让手下一人拿出几株神药，给了付老伯，又道：“老伯，如果武公子回来，还请告知他，小六择日再来拜访，拜托了。”
　　熵知舟为人温文儒雅，待人以诚，这是人皇城的人都有听闻的事，但付老伯还真是第一次接触这样的大人物。
　　“哎？”
　　付老伯可没有想要神药，但是熵知舟给了神药后，就带人转身离开。
　　他看着手里的几株神药，嘀咕一句：“还真是神了，武公子知道会有人来访？不然为何特意交待了，让小老头说这行踪。”
　　熵知舟前来这一府祗的消息，没过多久就有在人皇城里小范围传开。
　　自从传出人皇将要确立亲传的消息后，就有一些天骄来到了人皇城，也有人关注着熵族的举动，想要从中看出一些什么。
　　熵知舟带人来到了姜武那府祗，想要拜访的事情，就被这些人察觉，惊动不少天骄。
　　“小六公子带人，去了这府祗？可知道这府祗中，到底是何人？”
　　不少天骄都在查探，不放过一点蛛丝马迹。
　　当有人从熵族中打听出来，那府祗中住了一人，乃是不久前东方宫主亲自带来的人之时，这一个个天骄都是大惊，心突然凉了几截。
　　东方宫主，那可是人皇陛下麾下的大将，可以说是心腹的存在，贵为圣人的大能存在！
　　这一点，如何能够不让他们猜疑。
　　但是接下来的时间里，一个个天骄上门拜访，却都吃了一个闭门羹，姜武早就离开了。
　　而一些天骄从付老头嘴里知道那消息，还追去了西方神殿，但却什么都没有找到。
　　付老伯则是看得心惊胆战，武公子这是什么身份啊，怎么一个个大势力的天骄，都找上门来想要拜访！
　　随着时间过去，越来越多的势力来到了人皇城，这也让人皇城暗流汹涌，各处神城各个大族势力，都因为人皇要确立亲传的事情而来。
　　也有越来越多的势力强者问询，虽然没有明说施压，但来势还是不少，一些天骄也是高傲蛮横，不可一世。
　　人皇城也因此闹腾了起来，常有天骄争锋相对，大有一种来彰显自己实力天资的样子，似乎是想要让熵族，让人皇看看他们有多出众厉害。
　　一个个天骄针锋相对，动静闹得熵族也是头痛。
　　他们也想要知道人皇挑选的亲传是谁，但是人皇不说，他们也敢去问。
　　这样只能够一点点猜测推测。
　　一个月后，熵知舟府祗里开办了一次宴会，不少天骄听闻风声，纷纷都来到了熵知舟这府祗里，场面盛大，不少人都拿出了自家势力的底蕴，以彰显其不凡。
　　但是看着这些，熵知舟只是笑了笑，一句话都没说，等到时辰将近的时候，他才在宴会上露面。
　　推杯换盏之后，就有天骄忍不住问道：“小六公子，这一次人皇陛下，当真要挑选亲传？”
　　“不知道人皇这挑选亲传，可有什么标准可供参考？”
　　这天骄一问，顿时在场所有人都停下了手上的酒杯，耳朵微动，纷纷看向了熵知舟。
　　这个问题，问到了他们心坎里去了！
　　熵知舟脸上和悦颜色，始终有着平和的笑容，这一会儿，他放下了手上的酒杯，看了一眼全场，吊足了在场人的胃口，才道：“不知道。”
　　在场天骄忍住想要弄他的冲动，玛德，这样就过分了啊。
　　又有天骄追问道：“那，小六公子之前要拜访的那一个府祗，那一个‘武公子’，这是哪一位天骄？小六公子能否介绍一下？”
　　熵知舟看去，这人是镇天神城的一名天骄，应该有八千多岁了，现在才二劫劫主，也不知道他哪来的勇气，敢来人皇城打听人皇挑选亲传的事情，他微微一笑，淡然道：“我也不认识，不过要说他是哪一位天骄，我想，大概是此前东方宫主前往踏天神宗救下的那一位吧。”
　　“什么？是他？”
　　听到熵知舟如此一说，在场的天骄脸色都是大变，感受到了一股危机感，就像是自己的东西被人抢走了一样。
　　踏天神宗发生的事情，他们可都有听说过。
　　东方宫主奉人皇之令前往踏天神宗，救下了下界诸天的一人，还因为此事，惩戒了踏天神宗。
　　那惩戒让其他势力听了，都不禁心惊胆战，一阵后怕。
　　现在听到熵知舟说，他拜访的那府祗主人，竟然就是这一件事情的主角，这些天骄都不由有了一丝不妙的感觉，人皇久不出手，此前口谕已经让他们震惊，现在又传出要确立亲传，如果说这里面没有联系，他们自己都不相信。
　　“可，可他不是死了吗？”有天骄脸色难看，低声从口里挤出了一句，他真怕忍不住要闹一场。
　　这问题没有谁回答，熵知舟也没有理会他。
　　宴会进行下去，不过大多数天骄都已经没有了心思，有人不忿，说了一句区区下界土著，人皇陛下怎么可能会选他，附近的天骄都没有说话，但是他们眼里都有眸光闪烁，显然心思同样如此。
　　熵知舟瞥了他们一眼，平静道：“他只有不到一百岁，但是据我所知，他一身实力已经能够碾杀踏天神宗天涯大尊亲传余无量，或许都可以比肩二劫劫主，你们不屑，那你们想想自己一百岁的时候，是什么修行境界？”
　　想要不屑，也要有那个资格才行啊！
　　这一句话，让那些天骄无不是脸色一变，那低声说话的天骄脸色更是难堪至极，自己一百岁什么境界？
　　或许，是太阴境？还是混元境？
　　这实力的对比，让这天骄无法再待在这里了，站了起来，向熵知舟告辞。
　　其他天骄脸色都不太好看，毕竟这消息对他们来说，可不太好，最重要的还是，熵知舟清楚说了那人的天赋和实力，不说年龄，他们中有人都还没有达到九劫境呢，那人都能够碾压一劫劫主天骄！
　　熵知舟看着这些人离去，脸色倒没有什么变化，只是心里戏谑，就凭这些人也想要成为人皇亲传，简直痴人做梦。
　　连他熵知舟，算是熵族近些年少有的绝代人杰，三千年岁月修行至六劫劫主，也没能入人皇陛下的眼，更何况这些人？
　　熵知舟是没有对人皇亲传有念想，因为他知道，如果真是在他们熵族挑选人皇亲传，那么他们不可能不知道，所以现在熵知舟心里，还有他们熵族，都觉得很有可能，就是东方宫主带来的那人。
　　就是可惜，那位‘武公子’已经暂时离开了人皇城，也不知道去了何处。
　　“武公子，这位诸天的天骄能够引动如此大的动静，绝对不简单。”熵知舟心里是想要结识一番姜武。
　　这一场宴会上的消息传出去，顿时引得人皇城震动，无数势力大惊，包括人皇昔日麾下战将先烈的后辈，都是有所震动，他们是没有窥探人皇亲传这个位置，但是他们却无比关注这事情。
　　要说对人皇的忠诚，他们绝对要比太古神国其他大势力，如踏天神宗这样的势力要忠诚得多。
　　人皇亲传，这身份已经近乎是他们的小主子了！
　　“什么？人皇亲传，就是东方宫主奉人皇之令前去救下的那一个下界土著？”不少天骄都愤懑，觉得这简直就是对他们太古天神界天骄最大的侮辱，人皇是他们太古天神界的至强者，怎么会选一个下界的人作亲传。
　　难道说，他们太古天神界的天骄，还比不上区区一个下界来的人？
　　他们差了哪里？
　　不少天骄又冲到了姜武那府祗去，想要寻找姜武，亲自见一见他，但是可惜，他们却都进不去府祗。
　　要说毁了府祗大门冲进去，他们也做不到。
　　最终这些人还是带着郁闷和怒气离去，这一股怒气就挤压在他们的心上。
　　人皇亲传啊！
　　怎么甘心就这样让一个下界土著得到？
　　殊不知，他们的动静在熵知舟等一些天骄、绝代人杰看来，是多么的愚蠢，就他们这心思，永远都不可能得到人皇的一眼看待，更别说是列为亲传，还自命不凡，也不看看自己的鸟样。
　　但是这动静，也让人皇城变得暗流涌动，在接下来的日子里，不少势力的绝代人杰都出现在人皇城，也有人想要送上请柬，邀请姜武一会。
　　在人皇亲传确立的大典前这一段时间里，庞大的人皇城变得人群汹涌，太古神国无数的天骄，还有无数的势力强者，都有前来人皇城，这些人的到来，也让人皇城的氛围，变得凝重起来。
　　而人皇昔日麾下战将先烈的后裔，也都看着这一股天下风云，汇聚人皇城。
　　……
　　东方神殿！
　　这里同样是一座无比庞大的神城，城墙巍峨高耸，有着可怕的气息从上面散发出来，刚刚来到这一座神城，姜武就能够感受到，那城墙之上，那一股比起太古神山中那些神城，更为强烈的斑驳气息。
　　有血腥！有种种战痕意志激昂，更有一股又一股可怕的神威大能气息残留，无数岁月下来，才蜕变成这样的一座神城！
　　姜武他们借助破界大阵来到这里，也能够看到东方神殿这里的建筑，还有一个个天骄弟子。
　　东方琴韵和伏羲明月两人，带着姜武、刑天无名和大羿青虹三人，在东方神殿里行走，也为他说着一些建筑，介绍东方神殿的大致信息。
　　“东方神殿，这是人皇陛下当年在这里抗击海神族的时候，杀退他们一尊圣人神龟，留下他的尸体锤炼建成，以他的壳、他的骨，、他的血肉，形成了东方神城屹立东方的根基，使得海神族无法攻破这一座壁垒，侵犯我人族疆土。”
　　“在海神族被人皇陛下杀怕之后，才由师尊来镇守，这里，也改为东方神殿，是诸天神殿的四大神殿之一，由诸天老界主统管。”
　　“海神族，这异族也是人族的敌对异族？”姜武看向东方琴韵，这位东方神殿的绝代人杰性子恬静自然，怀里抱着古琴，一身月色长裙，神体有着朦胧神光散发，如同一位月下仙子，看着是很养眼，就是不知道……
　　玩琴，实力耐不耐打。
　　“海神族的威胁，比起赤炎神蛟族还大得多，这是一个只比整个龙族弱一筹的强大异族。”东方琴韵带着他们往外走，道，“也好在，这只是一小部分的海神族窥视我人族，所以我们东方神殿，还能够把他们拦下。”
　　他们走出东方神殿的所在，这东方神殿看上去像是一个学院，分立各个殿堂，其中一些殿堂，那是无比的严格，姜武他们也没有进去看，那里面像是一个军营，在为东方神殿训练人族战士。
　　走出了东方神殿，东方琴韵看到了城中一个异族存在，那是身上皮肤翠绿，身上散发着淡绿色神光的异族，她说道：“那是桑木神族，桑木神族是一个中立神族，势力不弱，与我们人族有一点点紧邻的地方，在桑木神族中，有一个各族都可以前去进行交易的巨城，叫桑木神城。”
　　“武公子如果有机会，可以去桑木神族看一看，那里聚集的异族并不少，就是比较危险，虽然有着桑木神族管治，但其实也管不住各族，大战时有发生。”
　　或许是听到东方琴韵的话语，那桑木神族异族，还转过头来，朝着他们微微一笑，这桑木神族在这里，倒是能够和睦相处。
　　除了桑木神族外，姜武还见到了不少其他的异族，东方琴韵也向他述说，那些都是四周一些小异族，在强大的异族间夹缝求存，好比他们人族以前，没有至强者，随时都有可能覆灭。
　　“武公子，我带你去看看神城那一面外面，是一个什么景象吧。”他们往城墙方向走去。
　　当东方琴韵示出东方宫主的一块身份令牌之后，他们一行人登上了城门楼上，站在城门楼上，姜武俯瞰东方神城外，那是一片焦黑的大地，没有神山，没有大树，大地一片焦黑。
　　“那是血染红了之后，经历无数岁月之后形成的土地。”
　　东方琴韵道。
　　姜武看着，也能够感受到这一片可怕的大地上，一股萦绕的可怕意志，他仿佛看到了一个个战场，无比可怕的战场，血，一遍又一遍把这一片大地染红了，他心中都震撼。
　　在东方琴韵和伏羲明月继续带着姜武逛着的时候，一道身影看到姜武，那身躯顿时一个激灵，像是见到了鬼一样，差点没有失声尖叫起来。
　　他的身体颤栗了许久，才脑袋空白，疯一样冲回了东方神殿，冲到了范冰月的宫殿前：“范师姐！大事不好了，大事不好了，那个‘武’还没死，他还没死，他来到东方神殿了！”
　　“什么？噗嗤！”
　　密室中，范冰月被这动静惊扰，震惊之下，体内力量紊乱，一口血就喷了出来，那绝美身姿这一刻止不住颤栗起来，内心恐惧。

274 冰澜大尊，提升修为境界（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/519910881
　　“‘武’还没有死？他怎么还没死？天涯大尊不是已经杀了他，东方宫主也只是带着他的尸体离开吗！？”
　　范冰月内心惶恐不安，吓得脸色都微微泛白，五指一瞬间捏紧，骨节清晰可见，指甲插进了肉中，神血滴落，但她也丝毫没有察觉。
　　已经死去的人徒然复生，真是吓得范冰月失魂。
　　而且这人，说起来还是与自己有着不少的齿痕，当初太太古神山里，自己可没有一点客气。
　　范冰月连忙出关，那前来禀报的一个师弟，正是与她一同下界诸天的人之一。
　　这一刻，这人的脸色并不比范冰月好多少。
　　见到范冰月，就连道：“范师姐！那个‘武’来到东方神殿了，而且身边，还有东方大师姐和伏羲师姐陪伴，这该如何是好啊？”
　　“什么？还有东方大师姐和伏羲……”范冰月脸色再变，彻底失了神。
　　宫主！
　　肯定是宫主下令，才会如此！
　　本来她还寻思着是不是私下找姜武，引诱、委婉胁迫一下，让那事情就这样过去。
　　但是现在，听到这消息之后，范冰月就打消那念头了。
　　“慌什么？”这个时候，一道沉闷的声音传来，范冰月心头一颤，转身看去，就发现她师尊冰澜大尊不知道何时，已经来到了这里。
　　“师尊。”
　　范冰月连恭敬迎上去，眼睫微微颤动，低垂下脑袋不敢看向冰澜大尊。
　　冰澜大尊看上去年岁不算太大，就是一个中年妇人，身穿一身白色神袍，满目威严，一人站立在此，天地一道道神则显化缭绕，光芒万丈，宛若一尊天地主宰，那股神威，让范冰月和那弟子都心头颤栗、敬畏。
　　天神大尊！
　　这是神魔中的最强者，掌控着无比可怖的神则力量。
　　现在面对冰澜大尊，范冰月就有种面对着一座巍峨无上、稳如泰岳神山的触感，心神被这一股神威撼动，宛若有了依靠，她心里那股惶恐的思绪，总算平息了些许，那面色稍稍平静下来。
　　“拜见师尊。”范冰月又一礼拜下，恭恭敬敬。
　　“拜见冰澜大尊。”那弟子也慌忙拜下。
　　“慌什么？你又没有对他怎么样，慌什么慌！”冰澜大尊出现在这里，瞥了一眼范冰月，淡然呵斥道。
　　又看向那弟子，挥手道：“你退下吧。”
　　“是，大尊！”
　　那弟子连慌忙退去，他并不是冰澜大尊的弟子，自然不敢在冰澜大尊的面前放肆。
　　况且，冰澜大尊可不得了，在东方神殿一众大尊里，也是颇有凶名。
　　不只是她在一众东方神殿弟子里立下的冰冷形象，更是以往抗击海神族的时候，冰澜大尊那一个个战绩、斩获，这是一个狠人，杀得一些海神族都惧怕，现在都还在海神族的悬赏名单上。
　　“师尊……”
　　等那弟子退下后，范冰月张了张嘴，自己可是曾经与他厮杀，甚至还羞辱过他，这怎么能不慌啊。
　　况且这事情还事关宫主，甚至那人，都和人皇扯上了一点点说不清道不明的关系。
　　这里面也不知道有什么隐秘，万一自己栽了，又有谁能够救自己？
　　“跟为师来。”
　　冰澜大尊没有废话，直接带着范冰月走出东方神殿，神念感知之下，探知到了姜武他们所在，径直往那边走去。
　　冰澜大尊乃是东方神殿的天神大尊之一，威名显赫，在东方神殿这神城中，那亦是人尽皆知，让人敬畏的可怕强者之一，死在冰澜大尊手下的海神族数不胜数，海神族天神都有两尊。
　　此刻冰澜大尊现身城中，自然是引起瞩目和震动，城里不少的强者都把目光投向了冰澜大尊。
　　“冰澜大尊？冰澜大尊带着自己的徒儿，这是要去哪？”有神藏境神王强者惊异道，毕竟天神大尊如果不是海神族大举来犯的时候，都不会出现在城中，平常时间应该都会闭关修行，保持巅峰状态。
　　现在看到冰澜大尊带着范冰月一起出现，这可是罕见得很。
　　城墙之上，姜武看着外面的‘焦土’，感受到上面那股仿若能够撼动天地，留存万古不灭的意志，内心都震撼，这一刻，他仿佛就是亲临昔日伍阳劫主那传承画面的神城，感受到了那股惨烈大战的气息。
　　他伸手抚摸着城墙上一些残留下来的战痕，上面一股股可怕的神威意志迸发，都冲击着他的心神、脑海。
　　“杀～！”
　　可怕的怒吼声仿佛透过无尽时空传来，一尊可怕的强者横击天地，杀向了那无穷无尽的大敌。
　　这吼声太可怕了，哪怕相隔无尽时空，都依旧不减分毫。
　　这至少是一尊神王，乃至是天神大尊留下来的战痕，其中种种神威和神则，是姜武寻常时候难以感受到的玄妙。
　　不过姜武神色不变，承受着这一道道战痕的意志冲击，只是心里叹息。
　　无数先烈的冲杀，才换来了今日人族短暂的平静安宁。
　　可他透过踏天神宗还有范冰月等人的种种看来，如今已经有些人，尤其是那些年轻一辈的神魔，已经懈怠了，享受着前人无数神血换来的成果，得意忘形、甚至以此为傲，没有经受过大战的洗礼。
　　姜武思索着，也想到了人皇要高调树立他为人皇亲传的事情，只怕，人皇不只是看重自己天赋的缘故吧。
　　这群年轻神魔就是欠了社会的毒打，不知道何为噩梦，少了一个能够毒打他们的人。
　　“这样想来，责任重大啊，还要毒打这么一群飘了的不知道多少代的人渣。”
　　“这要是万一不小心打死了七八9十个，又是一片风腥血雨……”
　　姜武自觉明悟了人皇给自己的责任，微微捏拳，有点痒。
　　谁欠社会的毒打？来！
　　一旁的东方琴韵看到姜武抚摸那些战痕，一开始还想要开口提醒他小心，可是看到姜武抚摸这些战痕下，神色没有一点变化，她眼里惊色一现，又看多了姜武一眼。
　　“走吧，我们去镇天神城。”
　　姜武抬头，看向了神城外那一片焦土的尽头，那边，并不是一片汪洋大海，而是一片沼泽地带，沼泽地带之后，是一个无边的大湖，这大湖非常广阔，以东方琴韵说来，是要比他们人族的疆土还要庞大。
　　而无数海神族异族，就生活在那一个无比庞大的湖泊中，自称是海神的后裔，掌控着海神的力量。
　　“海神，还真是有点熟悉的名字。”姜武心里暗道。
　　他们走下城墙，正打算回去东方神殿，借助东方神殿的破界大阵前往鼎鼎大名的镇天神城，两道身影，已经从前方走来。
　　“嗡！！！”
　　天地泛起了涟漪，无尽神则那一刻淹没了四方虚空。
　　姜武他们四周的环境也是大变，连同那两人在内，似乎都落入到了一个冰封世界中，隐隐中，可以感受到一股可怕的冰霜气息刺骨。
　　东方琴韵眉头蹙起，看着前方为首之人，轻语道：“冰澜大尊？冰澜大尊这是何故？”
　　姜武神色也淡然，没有丝毫畏惧，他看着那被东方琴韵称作冰澜大尊的中年妇人，又越过这妇人，看到了她身后的范冰月，神色没有一点变化，淡然平静。
　　这里是太古神国，也是东方神殿。
　　不说人皇，就是东方宫主，真要有什么事情，也不可能坐视自己麾下的人对他不利。
　　“没什么。”
　　冰澜大尊漠然道，虽然东方琴韵天资绝代，身份亦是不凡，但是她身为大尊，却也无需在意。
　　她的目光，落在了姜武的身上。
　　眼中隐有神则神光显化，姜武也感受到一丝窥探的迹象，让他眉头皱起，盯着冰澜大尊。
　　冰澜大尊则是有些惊讶，因为她都看不透姜武，只能够感受到一片混沌雾霭沉浮，那股神威，让她心中都惊惧，不敢再窥探分毫，也看不出姜武一分底细。
　　但是这一股神威，已经足以让冰澜大尊心惊，还有姜武身上那无比年轻的气息，都没有超过一百岁！
　　一百岁……
　　这在她们看来，那是平常都不会注意的后辈层次，一是太小了，二是实力也不会强到哪里去。
　　至少一千岁以上，修为达到不灭神尊境界，这还有点看头。
　　而现在，姜武这年岁明显就不足一百岁，但是范冰月却曾经和她说过，连范冰月都不是姜武的对手！
　　这天赋……真可怕！
　　范冰月看到姜武，那眼睫毛轻轻颤栗了几下，身子在不觉间，也稍稍躲在了冰澜大尊的身后，似乎只有在冰澜大尊的身后，她才有几分再次面对姜武的胆气。
　　这倒不是她恐惧姜武本人，而是姜武被段天涯抓了上来太古天神界之后，那经历太过玄乎了！
　　不论是东方宫主还是人皇，亦或是段天涯和踏天神宗的下场，都让她不安。
　　“昔日冰月下界，曾经与你有过一些冲突，不过也未曾造成什么大错，所以，今天本尊带着她前来，把这事情说开，下界的事情，到此为止吧。”冰澜大尊看着姜武，口里缓缓道。
　　“你不说，我可能还不会对她怎么样。”面对着冰澜大尊那极具压迫力的眸光，姜武神色淡然，看着冰澜大尊，与她直视。
　　这一点，就让冰澜大尊心里大惊，这区区一个小辈，竟然能够无惧自己的神则气息，与自己直视？
　　她却是不知，姜武神魂和身躯早已经变得无比可怕。
　　在经受混沌道莲的蜕变之后，如今姜武体内都有一股淡淡的道韵，仿若超脱了这一片天地，又仿佛经受无尽岁月而不灭，那股意蕴，比起这些活了无数年的天神大尊，都要可怕。
　　况且混沌道莲大部分难以想象的力量都融入到了姜武体内，未曾炼化，有着这些力量在，姜武又何惧冰澜大尊这一点神则神威压迫？
　　范冰月闻言，神色就兀地一变，看向姜武的目光，都变了变，很想呵斥姜武放肆，敢这般对她师尊说话，但是这些话在喉咙里，却如鲠在喉，怎么都不敢说出口。
　　姜武看着她，又淡然道：“你这宝贝弟子，下界到了太古神山之后，领着那些东方神殿的弟子，到底杀了多少的诸天世界神魔，强行抢夺了多少的东西，造下了多少的杀孽，她自己知道。”
　　“修行本就是弱肉强食的事情，难道你还不明白？况且区区下界的事情，又何必在意？你也来到了太古天神界，应该明白这里机缘无尽，昔日的事情，又何必还记在心上，好好在这里修行，才是你更应该考虑的事情。”冰澜大尊却毫不在意，但那指点般的语气，就让东方琴韵和伏羲明月眉头蹙起。
　　“冰澜大尊，范冰月的事情，我会向师尊禀明让她来决断，该如何也会让师尊告知冰澜大尊，如果冰澜大尊没有其他事情，那么，这神则天地还是散了吧。”东方琴韵不缓不慢道。
　　姜武只是看着冰澜大尊两师徒，神色淡然平静，没有丝毫变化，听到冰澜大尊那般话语，他就明白有其徒必有其师，两个都是一个样，从来没把诸天放在眼里。
　　或许也是如此，范冰月有那高高在上的姿态，就不奇怪了。
　　对于这样的人，姜武感觉就是需要狠狠蹂躏她们，打断她们狂傲的脊梁，才能够稍稍治疗。
　　根据效果而定，可以设置一个疗程至无数个疗程。
　　直到彻底根治……
　　要是治不好……那算了，不服就打si。
　　“这件事情，到此为止，这一句话就是本尊说的。”冰澜大尊没有理会东方琴韵，而是看着姜武，淡然道：“太古天神界，没有你想的那么简单，也别以为宫主会一直护着你一个小家伙，好好活着，你才有以后，不然……”
　　“多谢大尊教诲。”姜武忽地一笑，平静道：“不过，我想我如何行事，还用不着大尊来教，你教好你的宝贝徒弟，把她看好来就行。”
　　“不然，我怕我会忍不住杀了她，我这个人还是很实在的，说的话都会做到。”
　　冰澜大尊眼中冷色一现，下界诸天的人，她也见过不少，像姜武这般的硬骨头，也并非是没有，但是敢这般惹她的人，还真是没有一个。
　　她翻掌，手中一道神光涌现，冰道神则显化，化作了一个令牌。
　　冰澜大尊挥手，这令牌嗖的一下飞向姜武，那速度之快，让东方琴韵等人神色一变，未曾反应过来。
　　不过那一瞬间，姜武一手晃动，两指已然伸出，一股神韵勃发，把那令牌夹在了两指之间，一股极致的寒冰寒意从令牌上弥漫出来，把他那两根手指都冻彻，咔嚓一声，两根手指都断裂了下来。
　　那寒冰令牌也一动不动，冰澜大尊带着范冰月转身离开，淡然道：“若有不服，尽可来找本尊，本尊等着。”
　　姜武眯眼，看着冰澜大尊带着范冰月离开，忽地笑了笑。
　　这是试探？
　　还是说要把事情挑明，要找事就明着来？
　　东方琴韵看着姜武，那两根手指已经恢复过来，不过东方琴韵还是看着姜武，郑重道：“这事情，我会向师尊禀明，相信师尊……”
　　“不用。”
　　姜武摆手，他把断裂的两根手指用玉盒装了起来，收进了自己的本命神器空间。
　　冰澜大尊那寒冰令牌，他想了想之后，就扔进了雷霆世界镇压。
　　他知道东方宫主不会不知道这里的事情，但是既然东方宫主没有插手，那么这点小事情，自己来解决就好。
　　毕竟什么事情都依靠别人，自己修行还有什么意思？
　　况且看东方神城外面那一片焦土，姜武感觉不用多久，他还会前来东方神城，与那个所谓的海神族一会。
　　到时候今天这断指的恩赐，他不会忘记的。
　　“走吧，我们去镇天神城。”
　　来到东方神城，姜武觉得自己还是有不少收获，见识了东方神城的宏伟壮观，见识了那一片焦土，还大致了解了东方神城外，如桑木神族、海神族这样的强大异族环境。
　　当然，与冰澜大尊一会，姜武也觉得自己有很大收获，那寒冰令牌上的天神神则，让他时刻都能够感悟，天神大尊的力量到底有多强，自己与天神大尊的差距，到底还有多大。
　　这冰澜大尊看上去，应该是比段天涯实力都要差一些，距离触摸圣道还有一段距离。
　　如果连冰澜大尊都无法比敌，那么谈何解决段天涯那一段因果。
　　回到东方神殿，姜武他们借助东方神殿的破界大阵，前往镇天神城，并没有在东方神殿停留太久。
　　冰澜大尊看着他们离开，面无表情。
　　站在身后的范冰月想到自己之前那戚戚恐惧的样子，这一刻面色就有点难堪，看到姜武离开，她不由小心翼翼道：“师尊，就这样让他安然离开？”
　　冰澜大尊回首，看着范冰月，好一会儿才平静道：“难不成，你还想要对他出手，杀了他？”
　　“段天涯因为对他下手，甚至杀了他，被人皇责罚前往镇魔城听令一百万年，踏天神宗都被牵连，每一万年需要派一尊圣者前往镇魔城，每一千年需要派十个天神大尊，每一百年需要派一万个九劫境以上的弟子。”
　　“你是想要为师去镇魔城听令一百万年，还是想要宫主杀了你？”
　　范冰月脸色又唰的变白，原本看到自己师尊那般强硬，她还以为并不用惧怕姜武，现在又听到这样的言语，她有点瑟瑟发抖的样子，如履薄冰，看着冰澜大尊。
　　“你自己去执法殿认罪，领千年海战之罚吧。”冰澜大尊忽地又道，“我也会去找宫主，禀明这些事情。”
　　“师尊！”
　　范冰月瞪大了眼睛，千年海战之罚？海战，这说的可是与海神族一族的大战，虽然说不是每天都有，但是一年下来，怎么也有三番几次。
　　一千年……
　　自己能够坚持下来？
　　但是冰澜大尊说完，那身影已然淡去，消失离去。
　　范冰月瘫坐地上，目光呆滞，她不明白冰澜大尊之前为何那般强硬，现在又要自己去领罚，还是千年海战那么狠的责罚。
　　千年海战下来，自己，自己还能活吗？
　　不久之后，东方神城就有震动，因为冰澜大尊去见了东方宫主之后，独自一个人踏出了东方神城，深入焦土后方的沼泽大地：“本尊是有错，不杀一尊海神族天神大尊，我冰澜不会回来。”
　　“师尊……”
　　范冰月知道后，感觉像是天塌了一样，大哭了一场，哭完之后，心里是前所未有地，憎恨姜武。
　　……
　　东方神殿的动静，姜武刚刚踏上镇天神城的时候，就从东方琴韵口中知道。
　　“或许吧，冰澜大尊有着她自己的行事方式和性格，但是我不认同的事情，那么就不会接受，如果有那么一天，或许我会让她改过来，也只能是她改过来。”姜武平静说道。
　　她有性子，自己也不是没有性子。
　　至于以后会如何，那就看谁的实力强，谁能够压服谁了。
　　“姜武，你现在是什么实力？”
　　伏羲明月凑到了姜武身边，向姜武悄悄问道。
　　不过东方琴韵的实力比她强大多了，听到这问题，也不禁看向了姜武，她也很好奇姜武是什么实力。
　　之前接住冰澜大尊那寒冰令牌，东方琴韵感觉自己都做不到。
　　但是姜武做到了，哪怕最终也被那寒冰力量冻结了两根手指。
　　“不知道。”
　　姜武耸耸肩，让伏羲明月和东方琴韵惊愕，但他确实不太确定自己现在是什么实力，三圣界古体很强大，他的体质也完全蜕变，那股世界力量，还有圣界神力，到底有多强他预估不到，因为没有对手。
　　天神大尊太强了，这样的实力是无法比较。
　　以至于现在的实力是比肩九劫劫主，还是已经能够堪比祖神，还是说比祖神都要强，姜武是不太清楚。
　　他们在镇天神城停留下来，东方琴韵带着他们来到一处府祗住下，等明天再游历镇天神城这一座强大的神城。
　　而当天晚上，姜武就准备提升修为境界，真正跨入九劫境神魔这境界。

275 达到‘九劫劫主’，洛天尊，另一支姜族血脉？（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/519961086
　　“劫？何为劫？”
　　姜武进入到了雷霆世界，盘膝坐在虚界神山上，思索着这个问题。
　　与此同时，他心念一动。
　　一万八千亿重炼体秘藏、一万九千亿重炼体秘藏、两万亿重炼体秘藏……
　　顷刻间，姜武已经提升到了两万亿重炼体秘藏。
　　正当他要继续提升的时候，他心头兀地就有了一丝悸动，眼眸徒然间睁开，那一刻，天地间无边的大劫气息降临。
　　天地降下的大劫，这才是九劫境神魔面临的劫！
　　“嗡！！！”
　　无边的大劫气息悄然而至，顷刻间降临在姜武的身上，哪怕是天地虚空，这一股大劫力量都能够毁灭。
　　可当它落在了姜武的身上，欲要寂灭姜武肉身之时，却发现……搞不动？
　　姜武盘膝坐在虚界神山上，一股神韵这一刻从他身上散发出来，天地渗出的无边大劫气息，如同汪洋般将其淹没，这一股大劫气息非常可怕，比起姜武曾经感受过的余无量、范冰月等人，都要可怕几个层次。
　　“大劫……”
　　“这样的力量，的确是可怕。”
　　姜武恐怖的感知弥漫出去，细细感悟着一股天地降临的大劫气息，他想要探寻这大劫气息的根源，但是这样的念头，让他感受到一股由心的悚然惊惧，仿佛真有什么大恐怖降临。
　　如此细细感悟一番后，姜武开始疯狂吞吸这大劫力量，这大劫力量来自于天地，他不知道从何而来，但是如果真是不灭境神魔吸纳这样的力量，想要将其掌控，那确实是一个大劫。
　　九劫境神魔，天地九劫。
　　这第一重大劫还算是比较简单，扛过去，再掌控了这大劫力量气息，与神体和自身神力融合，让其蜕变，基本上就能够突破完成。
　　姜武花费了几个小时吸纳大劫气息，就稳固了自己那一身大劫的力量，仿佛与这天地大劫力量有了共鸣一样。
　　“下一劫，是神魂大劫？”这个时候，姜武就有了明悟，知道自己的九劫境第二劫是什么。
　　他看了看时间，还有一些。
　　那就继续吧。
　　他心神一动，继续提升了自己的修为境界力量，体内无数炼体秘藏接连开启，无边力量如同星河般汹涌汇聚。
　　当姜武提升到了两万三千亿重炼体秘藏的时候，第二劫降临。
　　一股让他神魂微凉的风吹了过来，直接吹拂进入到了神魂世界中，像是刀刮子一样，刮着他的神魂。
　　悄声无息！
　　徒然之间就从天地出现，吹拂进入他的神魂世界。
　　在润物细无声之间，就能够像是岁月一样腐蚀了你的神魂，如同风沙般逝去，让你的神魂随风消散。
　　非常诡异、可怕！
　　姜武感受到这神魂大劫那可怕的气息，心里都是凛然，怪不得余无量和范冰月他们想要渡过第二劫都难，这样诡异的神魂大劫，那需要强大的神魂和意志才有可能渡过，这一点，估计就挡下了无数一劫劫主天骄。
　　他自己都感觉，如果是他吞服混沌道莲之前，面对这样的神魂大劫力量，估计都得要动用魂世经才能够将其镇压，最终才能够顺利渡过这样可怕的大劫。
　　现在，姜武感慨一声，恐怖的神魂力量已经开始吞吸这神魂大劫力量，提升自己的神魂。
　　这样的感觉，就像是一个巨人拿捏一个小家伙一样，是一种享受。
　　力量一点点提升，非常舒爽的享受。
　　这一点，也让姜武愈发觉得，人皇赐下那一株混沌道莲的不凡，让他的神魂、心境、体质等等都有了天大的蜕变。
　　全方位提升，弥补了所有的短板，尤其是实力快速提升之后心境等等的短板！
　　半天之后，姜武再次成功突破，达到了堪比二劫劫主的程度，两万三千亿重炼体秘藏，这炼体秘藏越往后提升，是越难，但这实力的提升，也是不少。
　　他在稳固二劫劫主这样的力量后，又提升到了二万五千亿重，堪堪感受到了第三次大劫的气息。
　　第一劫算是肉身大劫，第二劫是神魂大劫。
　　这第三劫，是神力大劫……
　　“走了，晚上再突破，先去看看这一座镇天神城。”姜武离开了雷霆世界，对于镇天神城，他心里是蛮期待，从一开始遇上的雷君，就是出自于镇天神城，后面那梅道一，也是出自镇天神城镇天道院。
　　而这镇天神城，更是号称除人皇城之外，势力最强大的神城。
　　这样的一座神城，并非是处于太古神国边沿地带，而是偏向东部地域，一个内部地带。
　　东方琴韵带着姜武他们行走在镇天神城中，身上月色裙子随风飘扬，恬静怡然的气息格外吸引人，她为姜武细细道：“镇天神城，这是太古神国很重要的一座神城，由镇天圣尊亲自坐镇，镇天圣军更是无比强大，是太古神国中，少有的由天神大尊组成的一支大军。”
　　“由天神大尊组成的镇天圣军？”姜武一听，心里就震惊极了，这样的大军那该是何等的强大、恐怖。
　　想想冰澜大尊，那实力可要比自己现在都要强大恐怖得多。
　　但是这样的实力，镇天神城中都组成了一支大军？
　　“是的。”东方琴韵轻声道。
　　“为何？”姜武觉得东方琴韵这妞也会吊人胃口了，也不一次过说完。
　　“因为，镇天神城镇压着太古神国面临的最大威胁，地下世界中，自称天人族的异族。”东方琴韵细细道，“天人族血脉很强大，他们出世就是神魔境界，百岁成年就能够达到虚界境神魔，千岁就能够成为不灭境神魔，万岁成年就能够成为九劫境神魔，他们成年最弱都是九劫境神魔。”
　　“天赋好一些，想要成为神藏境神王不难，天神大尊更是为数众多，很强，非常强大。”
　　东方琴韵看向姜武，轻声道：“同样，天人族对我们人族的威胁，也难以想象。”
　　“哪怕有着镇天圣尊镇压，有着镇天圣军镇压，镇天神城历史上，也曾经试过几次，差点被天人族攻破，还好人皇出手，最终才把他们重新镇压下去。”
　　姜武一听，都不禁为之头皮发麻。
　　这样的异族真是可怕，出世就是神魔？这就已经赢在了起跑线上啊。
　　万岁成年就能够达到九劫境神魔！
　　努力点就是神王，天赋好点就是天神大尊，姜武听着，都无比羡慕这天人族，真想抓一个来切片研究一下，看看这是什么种。
　　“地下世界又是一个什么地方？”姜武看向东方琴韵，越看越觉得东方琴韵耐看，那种让人心宁的感觉让他很享受。
　　就是昨天晚上提升了修为境界，现在看她，似乎又不是太经打的样子。
　　东方琴韵道：“说不透，不过人皇曾经说过，那是一方神异的天地，天人族适合在那一方天地生存，所以他们非常强大，虽然说发现天人族那天地的入口是在地下，但是想来，那应该是另一个世界，或者是小天地之类。”
　　“之所以称作为地下世界，也只是我们人族对它所知甚少，因为入口在镇天神城地下，所以就称作地下世界了。”
　　“当然，也有人把它称作天人世界。”
　　姜武听着，心里对于这个‘天人世界’也有了兴趣，就是可惜，那里是镇天神城的重地，镇天道院的人都不一定能够进得去，他们也进不去一看。
　　在镇天神城里逛了起来，这里比起东方神城而言，异族的身影更多了，东方琴韵也把认识的异族，给姜武一一述说。
　　一天下来，他们逛了小半的镇天神城，这一座神城太大了，比起东方神城都要庞大得多，里面的强者亦是不少，姜武在镇天神城的大街上，就常见有神藏境神王的踪影出现。
　　一连三天过去，姜武他们都在镇天神城里待着，每天都出去逛着，在太古天神界交易，大多都是需要一种拥有神性力量的神晶，实在没有，神药也可以。
　　几天下来，他们也花费了一些，姜武脸皮厚，就花东方琴韵和伏羲明月两人的神晶。
　　三天下来，姜武的修为境界一路提升到了三万亿重炼体秘藏，渡过了第五次大劫，成了五劫劫主。
　　姜武说起自己‘五劫劫主修为境界’的时候，东方琴韵看向他的目光都变了，像是看着怪胎一样，五劫劫主？五劫劫主能让自己都感受到极大的威胁？
　　这家伙，果真不愧是让师尊都惊叹连连的妖孽啊。
　　而再过两天之后，当东方琴韵感受到姜武身上那股大劫完满了气息之后，又忍不住问道：“你现在什么境界？”
　　“九劫劫主，哎，这九劫劫主突破还真是不容易，一次次大劫降临也是烦人，废了老大的功夫。”姜武叹了叹气，这样看来，自己后面要继续突破，也是要花费不少的时间啊。
　　他感受一下自己体内四万亿重炼体秘藏，虽然如今才提升到了堪比九劫劫主的程度，但是真实实力如何，这就难说。
　　至少姜武感觉随着他炼体秘藏变多，炼体层次提升，他那三圣界古体的力量，也渐渐在变化。
　　有着混沌道莲的力量一点点融入他的身体，实力时时刻刻都有提升。
　　此前不曾提升修为境界的时候，姜武感觉就能够拿下九劫劫主的东方琴韵，现在他提升至堪比九劫劫主的程度，实力又有精进。
　　如果真把他看成九劫劫主，那就要倒霉了。
　　东方琴韵呆了许久，她也不知道后来怎么走，被姜武这修为境界的提升惊得久久没有回神，伏羲明月叽叽喳喳说着，她也没听到说什么。
　　那个时候，东方琴韵似乎有点明白，她师尊为何如此重视姜武。
　　而人皇，又为何会在段天涯对姜武出手后，差遣她师尊前去相救，并且惩戒了段天涯这位触摸到圣道的天神大尊，还惩戒了踏天神宗。
　　这家伙……
　　天赋强大得不像人。
　　在姜武他们想要借助镇天神城破界大阵离开的时候，一个人就意外来到了他们面前。
　　雷君再一次看到姜武，惊叹连连道：“武兄，想不到再一次见到武兄，会是这样的情况。”对于姜武此前的经历，雷君之前也曾经听闻，当时对于段天涯不惜屈尊下界都对姜武出手，雷君都无比愤懑。
　　这老家伙太不要脸了，一个不知道活了多少年的老怪，还对一个年轻的人族天骄出手？
　　这人品简直差到了极致、低贱！
　　“雷兄？你找我有事？”
　　姜武惊诧片刻，不见一段时间，现在雷君身上都已经有了大劫气息，晋升到了一劫劫主。
　　虽然看上去境界不太稳，但是也总算是跨越一个层次，进步很大。
　　“我师尊洛天尊想要邀请武兄一见。”雷君神色一肃，说起正事来。
　　“洛天尊？”
　　对于这个名字，姜武曾经从雷君口中听过，当时雷君想要邀请他加入镇天神城的时候，就说过要为他引荐他师尊洛天尊。
　　而姜武从古老意志口中知道的一点，这位洛天尊还曾经和万龙半圣有过一些联系，当时还是一个丫头。
　　跟随雷君的脚步，姜武他们进入到了镇天神城一座府祗中，见到了洛天尊。
　　一个绝色女子。
　　站在一株宛若蛟龙般的赤色神植下，身上衣裙随风飘拂，气息平和，宛若一个柔弱女子。
　　但是姜武看到她的第一眼，却眼前一亮。
　　因为他隐约能够窥探到，这人体内那股宛若熔岩般霸道炽热的可怕力量，这样的力量被收敛沉寂了下来，由此可见，这人对力量的掌控，不可谓不强劲。
　　这样霸道炽热的力量，同样合乎姜武的心意，他就喜欢这样的力量。
　　“你是姜武？”
　　洛天尊转过身来，绝色的背影下，洛天尊面上却有着一半赤色的龙鳞，一半绝色容颜，一半狰狞可怖的赤色龙鳞，诡异地结合到了一起。
　　洛天尊打量着姜武，平静道：“你不怕吗？”
　　“见过洛天尊。”
　　姜武、东方琴韵他们都一礼拜下，而姜武的耳中，也响起东方琴韵的声音，道：“洛天尊本是绝代美人，只是昔日万龙半圣失踪之后，洛天尊曾经深入赤炎神蛟族，等她回来之后，就是这个样子，镇天圣尊曾经看过，说这是赤龙双生，有可怕的赤龙族，附生在了洛天尊身上。”
　　“洛天尊何出此言？”姜武心里了然，看着洛天尊疑惑问道，“洛天尊邀请我前来，不知道是何事？”
　　“你身边美人倒是不少。”
　　洛天尊目光从东方琴韵、伏羲明月还有大羿青虹身上扫过，不过她没有多说，而是挥手，拿出了半片赤色龙鳞，道：“你曾经得到万龙半圣的亲传，哪怕如今这传承被段天涯抢走了，但是，万龙半圣也算是你师尊。”
　　“这半片龙鳞，是我前往万龙半圣失踪的时候，出现在最后的一个地方发现。”
　　“我追寻了无数年，可惜实力终究差了一些，如果你有心，那么这半片龙鳞，你可以拿走。”
　　“师尊失踪的地方？”
　　姜武闻言一惊，又深看了洛天尊一眼，她……还调查了万龙半圣失踪的事情？
　　这就让姜武想要问一句，洛天尊和万龙半圣是什么关系。
　　不过洛天尊给了他半片龙鳞，还有那曾经发现万龙半圣最后出现的地方之后，他们眼前空间变幻，已经离开了那一处府祗。
　　“洛天尊，天资其实非常强大。”
　　离开了那府祗，东方琴韵又低声说道。
　　“当年万龙半圣对她照看有加，亦师亦友，就是可惜后来万龙半圣出事，洛天尊伤悲之下出去查探，也不知道何故，被一头赤龙附生，如今问题都未曾解决，洛天尊也是压制自己的修为境界。”
　　“不然，外界传言洛天尊都能够突破圣人，乃至是圣尊之境。”
　　不久之后，雷君也从府祗里走出来，脸上有些许伤悲，他看着姜武道：“师尊说这一次要闭死关，她体内的赤龙已经吞噬了她不少力量，如果不能解决，她可能……会与那赤龙一同寂灭。”
　　“赤龙，那是什么？”姜武眉头皱起，见了洛天尊，事关万龙半圣的消息还有些突然，现在洛天尊似乎又有状况，真是头大。
　　“龙族中非常强横的一族，族人数量稀少，但是血脉却非常强大，比起赤炎神蛟族都要高贵几个层次，赤龙传闻中乃是卵生，出世都会有惊天异象出现，洛天尊出事不久前，龙族那里就曾有可怕异象出世，就是没有想到，洛天尊会因此而出事。”东方琴韵先说道。
　　说着，她又道：“根据我所知道的一点消息，镇天圣尊查看之后，似乎曾经说过，这样的附生乃是一种非常邪恶的大神通，他推测那头赤龙应该是先天不足，所以才会以这样邪恶的大神通附生，以洛天尊的身躯为‘卵’，以洛天尊的一身力量天赋为营养，助它重生。”
　　姜武听着心里都不舒服，沉声道：“这事情，是龙族的所为？难道，以镇天圣尊的神通，也无法杀死那一头赤龙？”
　　“是不是龙族的所为暂且不知，就是洛天尊，似乎也不知道。但是镇天圣尊肯定能够杀死那头赤龙，可那赤龙是附生一体，杀了赤龙，洛天尊同样会死。”东方琴韵道。
　　姜武一听，感觉不寒而栗，这样的邪恶神通真是让他大开眼界，太邪恶了。
　　镇天圣尊没有办法，姜武自然也没有能力能够帮助洛天尊，只能够与雷君告辞离开，万龙半圣的事情，他暂时也没有能力去处理，以后再看吧。
　　“武兄。”
　　雷君叫了一声，“师尊刚刚还说，镇天神城里那姜族，与你这一身血脉本源气息，似乎有点相似。”
　　“姜族？”
　　姜武大惊，又转身看着雷君，道：“什么姜族？洛天尊这话，又是何意？”
　　“姜族是镇天神城里的一方大族，曾经还有姜半圣坐镇，不过许久前，姜半圣跟随轩辕圣人，都不见了踪影，已经很长时间没有出现了。”雷君道。
　　在雷君的带领之下，姜武在镇天神城里，见到了那个所谓姜族的族地府祗。
　　接近这里，他就能够感受到其中一股股熟悉的血脉气息。
　　甚至，他还能够感受到山河大势的存在，这样的血脉气息，让姜武看着，久久没有回神。
　　姜武这一刻心里有波澜，已经有了几分猜测，当年老祖从神魔世界离开，深入到星空里，直至如今，都已经过了无数个时代，如果真有老祖的后人来到太古天神界，甚至就是老祖太古天神界，那也并不奇怪。
　　只是……
　　这样的发现，让姜武的神色颇为复杂。
　　时间不久，雷君就为姜武查探到了姜族详尽的信息，这姜族的老祖的确是消失了一段时间，都已经有万年之久。
　　“城里有传闻，姜族老祖是随同二城主轩辕圣人去了地底世界天人族世界。”雷君说道。
　　东方琴韵看着姜武，低声问道：“要不，去见一见这姜族的人？”
　　姜武沉默良久，看着这一个姜族，许久才平静道：“不了，我们走吧。”
　　姜武与雷君告辞，与东方琴韵他们去了下一个地方。姜武没有与这姜族见面，他也不知道如何与这太古天神界的姜族相处，毕竟，他并非出自这一脉姜族。
　　姜武他们去了下一个神城，游历整个太古神国。
　　而镇天神城，镇天道院中，梅道一才刚刚知道姜武来过的消息，他心里一惊：“武来了？东方神殿那位绝代人杰，东方琴韵随同他一起来的？”
　　此时此刻，人皇城中一些消息都开始流传了出来，梅道一也在关注。
　　包括东方宫主带着一少年降临人皇城，并且那少年住在了人皇城中的消息。
　　本来梅道一已经孤疑，现在就是实锤了。
　　曾经降临下界诸天太古神山的梅道一，那只是他的一具道体，如果姜武这一刻再见梅道一，就能发现他的修为境界并不弱，已经达到七劫劫主。
　　“人皇此前传出消息，说要确立亲传，莫非……”梅道一心头震动。

276 返祖境，回去人皇城，会一众天骄（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/519996573
　　梅道一身份非凡，乃是镇天道院中一位大人物的亲传弟子，修为天赋同样不俗。
　　只是他对于人皇亲传之事，就比较有理智。
　　人皇陛下他自出世起，就只是听闻其威名长大，拜过镇天道院中的人皇雕像，但是并没有亲眼见上一面。
　　这样的情况下，梅道一不认为自己有可能成为人皇的亲传。
　　之前梅道一听闻踏天神宗的事情之后，就有猜疑，可是踏天神宗也有消息传出说，被段天涯抓了的‘武’已经死了，这才让梅道一不确定。
　　如今再次听闻姜武出现的消息，还是与东方宫主的爱徒，东方神殿绝代人杰东方琴韵和伏羲明月一起出现，梅道一感觉，人皇亲传，或许已经有人选了！
　　“人皇亲传！”
　　想到这一个，梅道一感觉到一股极大的压抑，像是一座无法撼动的神山，压在了自己心头上。
　　这个身份太过恐怖，不是一般的恐怖。
　　其他天神大尊的亲传，甚至是半圣圣者、圣人的亲传，都没有什么。
　　可是人皇……
　　一旦有了人皇亲传这一个身份，那绝对是太古神国中，谁都无法得罪的人。
　　“这要是传出去，估计那些人都要炸窝了，怎受得了？”梅道一想到了姜武出身自下界诸天，嘴上低语，“不过，人皇亲传这身份，也轮不到他们去干扰，他们受不了，也得要生生咽下去。”
　　“就是怕……有人要因此受罪。”
　　梅道一这声音低沉，他没有去找姜武，在接下来的时间，反而愈发的低调沉寂。
　　他也时刻关注着人皇城，还有可能传出的‘武’的动静，在知道人皇城里汇聚了越来越多的天骄，动静闹得不小之后，梅道一心里都能够感受到那股压抑。
　　尤其是一些大势力的绝代人杰，也有出现在人皇城，现出了踪迹，一身天赋实力让人绝望，风华绝代，压得其他天骄踹不过气来，威震人皇城，这些人的出现，让人皇城的氛围更紧张。
　　“感觉要糟糕了，这些人都出现，‘武’能够抵得住？”
　　梅道一知道这些人出现，心里不禁都为姜武捏一把汗，这些人可是太古神国力盛名的天骄，每一个都是可称同辈绝代人杰的天骄。
　　而姜武，以他的了解，哪怕是这一段时间里有所进展，最多也就二劫劫主、三劫劫主的实力吧？
　　这样的实力比起他都要差些，又如何与那些人争锋？
　　“太年轻了，但是那些天骄同样也算是年轻一辈，天赋或许比‘武’要差一筹，可时间不等人，距离人皇传出说那确立亲传弟子的大典，也仅仅只有几年，这点实力，可不够看啊。”
　　“与太古神国内的绝代人杰争锋都不能，又如何成为人皇亲传，威震神国，镇压各方强大异族天骄？”
　　梅道一心里都想到了这些。
　　梅道一密切注意着这些事情，姜武他们也一座座神城走下去，东方琴韵阅历丰富，带着姜武、伏羲明月他们，游历这些神城，都能够说出不少强大势力的信息，还有各方神城所面对的异族，历代史事。
　　先后走过各大神城，了解各大势力，时间一点点过去，人皇城愈发热闹沸腾，但是姜武却不缓不慢，又走过剩下的十大势力之地。
　　踏天神宗外踏天神城，姜武与东方琴韵他们来到这里，但是逛了一圈之后，姜武看了踏天神山一眼，就平静离开。
　　镇龙城中，姜武感受着这一座城中弥漫的龙威，转身向东方琴韵问了一句道：“这一座城，就是当初万龙半圣镇守的神城？而这神城之外，所面对的就是赤炎神蛟族？”
　　“万龙半圣一生都为了人族而活，他虽为踏天神宗的半圣，但是大多数时候，都是待在这镇龙城里，直到他失踪。”东方琴韵轻声道，“不过，镇龙城面对的不只是赤炎神蛟族，还有其他龙族。从镇龙城走出去，就是龙族的土地，龙族非常庞大，其中的族群也有很多，镇龙城负责镇守这里，并不比镇魔城要轻松。”
　　“龙族……”
　　姜武嘴上轻语一句，手里拿出洛天尊给他的那一半赤色龙鳞，这上面龙威不显，但是却有着姜武现在都无法堪破的纹理玄妙。
　　能够被洛天尊惦记至今，这半片龙鳞显然不简单。
　　“咦？这龙鳞有点意思啊。”
　　一位路过的神王看着姜武拿出来的半片龙鳞，窥探一下，眼里不禁惊异，左右看了看，刚要打算谋夺姜武手上这半片龙鳞。
　　但是下一刻，姜武淡然抬头，那平静如深谭潭水的眸光看着这神王，那一瞬间，这神王有了死亡般的窒息感，身体毛骨悚然、心神颤栗，看向姜武的目光，一下子都像是看着太古大凶一样。
　　等到姜武他们离开，这神王才深深喘息，就像是一个溺水了的人一样，那股窒息感这时候才消失，但是他的身上，衣衫内已经湿了一层冷汗，脸色微白。
　　“好，好恐怖！”
　　这神王心里惶恐万分，自己竟然还对这样的人的宝物打主意，真是找死啊。
　　同时，他心里也在庆幸，好在那位并没有与自己计较，不然哪怕这里是镇龙城，估计自己今天都要栽了。
　　他连忙离开这里，往反方向远离。
　　姜武恫吓了那神王之后，就与东方琴韵她们离开，心里想到刚刚那神王身上的力量威胁，也没有多大的样子，他心里默默道：“九劫境神魔之后，就是返祖境神魔，这一境界已经开始褪去昔日自己体内神血传承的‘神’，凝聚属于自己的血脉。”
　　“又或者说，褪去无关紧要的杂质血脉，凝聚自己最强大的血脉，形成自己的祖神本源。”
　　“而这其中的关键，就是体内的骨头，每一块骨头都需要蜕变，洗去多余血脉，只剩下自己最强的一种，然后还要强化这种血脉的本源，让其达到极致，凝聚祖神本源，才算是达到极限。”
　　洗去杂质血脉倒是不难，只要洗去了所有骨头多余的杂质血脉，体内血脉唯一，凝聚出一分祖神本源，就能够得到蜕变，成就返祖境。
　　难的是跨入返祖境之后，强化祖神本源。
　　同样，体内血脉越是纯粹唯一，那么返祖境这一境界，实力底子也能越强。
　　这是返祖境神魔。
　　而神藏境神魔，那需要凝聚出‘神藏’，如同姜武曾经得到的那一枚蛟龙珠，里面蕴藏着无穷的神性力量，历经无数年，都依旧未曾消耗殆尽。
　　那就是神藏，能够孕育神性力量的秘藏！
　　几年时间过去，姜武看着体内一个个炼体秘藏，足足六万亿炼体秘藏如同星河星辰般璀璨，悬挂诸天，无比可怕。
　　而在他一次次提升修为炼体后，他体内一个个骨头也蜕变完全，剔除三圣界古体血脉以外，其他的杂质，突破到了返祖境神魔，二百零六根骨头晶莹剔透，上面一道道复杂神纹缭绕，神威显化。
　　提升到了这个层次，姜武才停了下来，因为凝聚祖神本源，需要大量的神性力量，唯有让自身的祖神本源强化到了极致之时，才是突破返祖境，跨入神藏境神王的契机。
　　这是根基，姜武自然不会大意。
　　虽然他如今才是炼体秘藏境，但是有机会借此尝试一番神魔境界的操作，说不定以后还能够弄一次呢？
　　别人蜕变一次，自己蜕变两次，谁能承受自己的力量？
　　“刚刚那一尊神王，似乎有点怕你？”跟在姜武身边，几年时间过去，这时候东方琴韵与姜武相与也随意了一些，想起刚刚察觉到的一幕，东方琴韵那明眸微亮，带着恬静笑意，看着姜武。
　　“没有，你肯定看错了，我这人这么好，和谐友善，他又怕我什么？”姜武连否定，“可能，他想起什么噩梦了吧，亏心事做得多的人总是这样。”
　　东方琴韵笑笑不说话，姜武这性子她也是摸透了。而伏羲明月则是撇撇嘴，这话说得真是理直气壮。
　　姜武他们在镇龙城待了一个月时间，期间还看到了一次赤炎神蛟族小规模的袭击，感受到镇龙城大军与那赤炎神蛟族拼杀的动静，动静不算太大，赤炎神蛟族的人骚扰片刻，留下一些尸体就离开。
　　不过这样时刻都有异族威胁，时刻都有异族冒犯的感觉，姜武在太古神国游历一番下来，是真切感受到了，心里也有了一股紧迫感。
　　异族，是一个威胁！
　　太古天神界的人族都能够前往下界诸天，那如果太古天神界的人族败了，这些异族是不是，也能够大规模降临诸天？
　　那个时候，覆巢之下焉有完卵。
　　“实力啊。”
　　姜武他们又离开了镇龙城，随着时间流逝，姜武的实力是越发的强横，体内祖神本源在混沌道莲的力量一点点融入之下，变得无比强横，可怕至极。
　　八年之后。
　　人皇城中，姜武与东方琴韵等人，才回到人皇城的府祗，与付老头这位老兵招呼一声。
　　“武公子！”
　　付老头叫住姜武的脚步，连凑上前去，他一挥手，拿出了一大堆数不清的请柬，放在了姜武的面前。
　　他看着姜武，带着些许苦笑道：“武公子出去一趟，这府祗门外的动静可真是没有停过，时常都有人起来，欲要拜访公子，这不，请柬都已经堆积了无数。”
　　“这些请柬都有各自主人的信息，武公子拿回去看一看，如果有必要，武公子考虑考虑，可以回应一下。”
　　“对了，这里还有一份熵族小六公子的请柬，小六公子在武公子离开当天，就来到府祗打算拜访，哪曾想这一错过，就是八年时间过去。”付老头另外拿出了一份请柬。
　　其他请柬他堆在了一起，没有区分。
　　但是这一份请柬，他是另外放置，现在也是另外单独拿出来给姜武。
　　就因为熵族，乃是人皇的家族。
　　而付老头，是一名老兵，效忠于人皇，效忠于人族的老兵。
　　“劳烦付老伯了。”
　　姜武道谢，把这些请柬全都收起来，随即与付老伯告辞，一众人才进入到府祗当中。
　　付老头看着姜武闭上府祗大门，略微思索：“那些家伙最近都在说，武公子很有可能就是人皇陛下此前传出消息说，要招收的亲传弟子？以那些天骄时常来访的样子，这消息不像是假。”
　　“但是，武公子年岁并不大啊，他的实力真的足以在不久之后，成为人皇亲传，顺利压服其他天骄？”
　　付老头心里有些担忧，他身为老兵，自然也有一群朋友在人皇城里，消息颇通。
　　如今见了姜武回来，付老头思索片刻，就退下一边，安心教导那几个后辈小子了，这事情人皇陛下不说，那就没定，等等看吧。
　　府祗里，姜武挥手放下一堆的请柬，随手拿起几个看了看，就有十大势力的弟子。
　　“这些家伙，心都很大啊。”
　　姜武低声说了一句，让大羿青虹把这些请柬上的名字和身份都记下，倒不是他要宴请和复帖，而是记住这些人，随时准备给他们来一顿毒打。
　　人皇城这里闹腾了八年的时间，姜武自然不会是没有听闻，只是没有理会罢了。
　　如今看着这一堆的请柬，可想而知，如果自己没有外出，而是留在了人皇城，这些家伙会不会把自己的家门都踏破，招呼不好，还得抱怨、不满，甚至是开打？
　　“两年时间，足够他们绝望了。”
　　姜武看向府祗外面，现在，自己回来的消息，应该已经传开了吧？
　　一阵轻灵的琴音传来，仿佛能够透入人的心弦，安抚人的心神，让人心里宁静，非常舒适。
　　姜武走出厅子，院子里一个凉亭中，东方琴韵正在抚琴，神光绽放缭绕，朦胧不可视，如画中仙子，优雅恬静。
　　外面。
　　正如姜武所想，在他踏入府祗的那一刻，四周一些盯着府祗的人，已然把他回来的消息，传了出去。
　　不过瞬息之间，人皇城中一直留意此处的天骄，都知道了这个消息。
　　“回来了？离开了人皇城八年时间，在人皇亲传大典之前才回来，莫非，真的是他不成？”
　　“有人看到了东方神殿的绝代人杰东方琴韵跟随在他身边，还有最近东方神殿才出现的有名的天骄伏羲明月，这两人可都是东方宫主的爱徒，她们都与那位在一起，这一点就不太正常！”
　　“哼！有什么不正常？没听说过他只是一个下界土著吗？区区一个下界土著，又何须顾虑，把他叫过来探一探底不就知道了，你们信不信，要是他知道我们这么多上界天骄请他来，让他有机会与我等一会，他会高兴得忘乎所以？嗤嗤嗤，要是平常时候，我连看他一眼都不会！”
　　“连小六公子都没有请得了他，你能请得动他？别太天真，真把自己当一回事，这里是人皇城，不是你的后花园。而那人，也非常人，有着东方宫主这关系，哪怕不是人皇亲传，那又岂是你能够招惹？”
　　人皇城非常庞大，八年时间过去，这里聚集了数之不尽的天骄，还有不少的势力强者，也都来到了这里。
　　所以当姜武回来之后，这消息传出，顿时就引得人皇城轰动，涟漪掀起，无数的热论都传了出来，无数人瞩目，聚焦于他的府祗。
　　人皇城一座府祗中，梅道一看着眼前一人，道：“姜兄，你打算与那位‘武’一会？”
　　眼前这人头戴一顶玉冠，一身土黄色神袍，面如冠玉、气宇轩昂，那长发披散于肩，根根发丝晶莹如玉，朦胧神光从神体中透出，一股超脱大劫的神威弥漫，梅道一面对着他，都带着一分恭敬，可见这人的不凡。
　　被称作姜兄的人手执一方玉色琉璃长杯，其中有着琼浆玉液散发着惊人清香，酒气浓郁，有着五彩神光绽放，他轻酌一口，才缓缓道：“虽然不知道他是何人，但是既然能够得到东方宫主的看重，那么定有其出彩之处，这样的人物，如果能够与其结识一番，总有好处。”
　　“道一兄，你此前下界的时候，似乎也与这人打过交道？如此可要拜托道一兄，为我引荐一番。”
　　梅道一眉头轻轻挑起，一会儿，这才道：“我只能尽量，却是不敢保证，毕竟我与那位‘武’的关系，可不算是好，如果有什么意外，姜兄不要怪罪就好。”
　　另一处，华胥古铭静静看着姜武那府祗方向，有些出神的样子。
　　当初与姜武在太古神山中一见，那个时候自己可是还想要收服姜武，让其为自己效命，臣服于华胥家族。他都未曾想过，如今这事情会发展成这样，那位自己曾经不屑的下界之人，一瞬间就来到了人皇城，还成了东方宫主都看重的人。
　　甚至……还传出与人皇有联系！
　　“怎么，你担心那位‘武’真是人皇亲传？”一人走来，其身上那股温文儒雅的气息，让华胥古铭回神，内心的思绪平复。
　　华胥古铭转身看过去，来人与他有几分相似，但是比他要成熟几分，一身气息更是惊人，已然超脱了大劫，一身华贵的淡紫色神袍，手持一剑，站在身边，就有极大的威压传来。
　　“兄长。”华胥古铭躬身拜下一礼。
　　一礼之后，华胥古铭才起来，平静道：“倒不是担忧这些，只是想不到当初区区一个下界之人，还有这样的际遇而已。”
　　“不要小瞧任何一个人。”他兄长看着华胥古铭，四目相对，道：“轩辕圣人、姜半圣，乃至是诸天神殿中一位位的半圣圣人存在，又能小觑？下界又如何？你日后就不见得能比他强，而那人，却有可能是你以后都需要仰望的存在。”
　　华胥古铭听闻此言，神色就微变，看着他兄长良久，才轻轻颔首道：“兄长教训得是。”
　　他兄长微微点头，转头看向了姜武那府祗方向，平静道：“准备一下吧，明天过去拜访一下，看看这位能够引动东方宫主，乃至是人皇陛下插手的‘武’，到底是一个什么人物。”
　　不只是镇天神城镇天道院、云阳圣院华胥古族。
　　这一刻，人皇城中踏天神宗也有来人，一名目若朗星、神威不凡的年少之人，也看着姜武府祗那方向，良久，才淡然吩咐道：“备好厚礼，明天上门拜访贵人。”
　　可不是贵人么，一出现就让他们踏天神宗遭遇了大祸。
　　如今知道姜武还没死，甚至还出现在人皇城，他们踏天神宗，自然不可能当作看不到。
　　“武，到底是何等奇人，能让段天涯下界出手把你擒住，还惊动了人皇和东方宫主。”这位眼中眸光深邃如海，想起他们踏天神宗查探到的一些隐秘，还有段天涯死活不肯说的缘由，他心里孤疑渐浓。
　　镇龙城、镇魔城等等一座座神城里的势力，这一刻都有天骄来到了人皇城，而这些天骄，大多都准备要拜访姜武。
　　不过此时，一人已经出现，在姜武回到府祗没多久，就已经来到了门外。
　　等到姜武出来，看到门外一俊俏少年之时，目光稍显惊讶，因为这人，与人皇有着些许血脉相近的气息。
　　“武公子，这位就是熵族的小六公子。”付老头都在一旁，为姜武介绍道。
　　熵知舟看着姜武，分明能够感受到姜武身上那股比自己还要年轻许多的气息，心里不禁惊叹，才百岁左右，已经如此惹人瞩目？
　　“见过武兄，在下熵知舟，熵族当今族主第六子，武兄刚刚回来就冒昧前来拜访，打扰了武兄，还请武兄见谅。”熵知舟拱手一礼，带着歉意道。
　　“小六公子请进。”姜武把他请进府祗，付老头没有进去，拒绝之后又去看着几个小子去了。
　　府祗里，大羿青虹为熵知舟奉上好茶。
　　姜武请熵知舟坐下，他才坐下，看着熵知舟，神色平静问道：“小六公子前来，是……”
　　“武兄，此前是见过人皇陛下？”熵知舟开门见山。

277 宴会，大型装哔现场（6000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520152295
　　“小六公子对于人皇陛下亲传弟子，也有兴趣？”姜武闻言，只是淡然平静一笑，看向熵知舟。
　　人皇城里关于他身份的信息满天飞，也有传言说他就是人皇的亲传。
　　只是这些消息众人都明白，其实一切都还只是猜测。
　　人皇城八年时间来汇聚了不少的天骄天才，其中也有一些闹出挺大的动静，包括立下擂台，或者四处挑战，尽显自身天资与神威。
　　然而这么一段时间下来，人皇始终没有露面，熵族也没有收到到底谁为人皇亲传的信息。
　　在人皇城这样的氛围达到了鼎盛，仿佛都要陷入到凝固当中的时候，姜武回到这里来了。
　　熵知舟上门，问这样的问题，姜武并不意外。
　　熵知舟轻轻摇头，道：“如果是以前小时候，我还会对这个有些幻想，但是随着自己的修行越深，却能够愈发明白修行的不易。我天资虽然出众，但相比于人皇陛下而言，还差了许多许多，如果人皇陛下真选了我作为人皇亲传，或许我不觉得是荣幸，而是会惶恐。”
　　这个身份，不是谁都能够承载得起！
　　贵为人皇亲传，那自然不可能是一个摆设，更不可能只是一个攀附上人皇，只会吞吸人皇手中宝物成长的废物。
　　其中所承载的担子和责任，熵知舟心清明镜，自己……承载不起。
　　熵知舟如此感悟认识，让姜武高看了几眼。
　　随后两人闲谈了起来，熵知舟没有再问有关人皇的事情，姜武也没有说那个方面，两人就是说起最近人皇城的事情，还有关于太古神国和异族等等，聊下来，姜武觉得这位熵族的小六公子，真能聊。
　　“对了，武兄回来人皇城，估计会有不少的人上门前来拜访。”熵知舟又道，“这些人，武兄需要注意的有几个，其一是镇天道院绝代人杰姜万钧，这位姜万钧乃是镇天神城姜族的天骄，如今才七千岁多点，已经瀚至返祖境神魔，修为颇为浑厚，这天赋可不能小觑。”
　　“还有云阳圣院华胥古族的一人，华胥古剑，此人八千岁左右，修为同样在返祖境神魔层次，虽然还没有传出已经达到极致的消息，但是这人出身华胥古族，自身还拥有天剑道体，实力据传是强横至极，返祖境巅峰祖神，都能够一剑斩杀。”
　　“另外。”
　　熵知舟看向姜武，低声道：“踏天神宗也来了一人，乃是踏天神宗宗主最年少的子嗣，如今五千岁有余，但修为，据闻也进入了返祖境神魔，天资极其可怕，拥有什么体质天赋，如今还未知。”
　　“踏天神宗宗主之子？”说起这个，姜武总算是来了点精神，脸上露出一丝友好友善的笑容，阳光灿烂。
　　“他叫什么？”
　　“煌上苍。”
　　熵知舟片刻之后就离去，虽然这一次前来拜访姜武什么都没说，但是熵知舟觉得收获很大。
　　因为姜武虽然什么都没说，但是其实，一切都在不言之中。
　　“人皇亲传……太古神国的天要变一变了。”熵知舟离开之后，就匆匆返回熵族，路上有一些天骄露面想要见面，熵知舟都没有理会，直接返回熵族当中，不见客。
　　等到熵知舟回到熵族的时候，他父亲很快就派人来请，让他前去议事。
　　等到熵知舟来到了距离祖宅不远处一个小厅的时候，这里已经来了一些熵族元老，他父亲也在这里。
　　“如何？”在熵知舟踏入小厅的一刻，在场的人都看向了他，有着关切。
　　一白发苍苍的老者，已经禁不住问道。
　　“没有明言。”
　　熵知舟一礼拜下，向熵族族主自己的父亲，还有一众长辈施礼，这才坐在一边，沉声道。
　　一句话，就让他父亲还有这些熵族元老神色一凝。
　　有就有，没有就没有。
　　这一句‘没有明言’，却是已经包含了许多，让熵族族主和这些元老，稍稍沉寂了片刻。
　　“如此，已经有些明了了啊。”有元老轻声感慨道。
　　不过最先问的那个元老，则是稳妥道：“还不能确切说他就是，毕竟谁也不能确定，这小家伙是一个什么人，万一只是扯着这个旗子，那可就闹乌龙了。”
　　一众元老都看向了上首的熵族族主。
　　“还有两年时间，该准备的我们还是要准备，只等人皇陛下降临即可。不过，那小家伙我们也不能忽视，留意一番，别让那些势力闹得太厉害，还有，其他异族很快也会出现，必须盯着他们，不能让他们乘着这个时候对我人族天骄出手。”熵族族主熵天元思索着道。
　　“人皇亲传……哎，可惜不是出自我们熵族啊。”
　　有元老还是叹息一声道。
　　“人皇陛下自有自己的思量，是不是出自我们一族不重要，只要我们做好自己的事情，与其关系良好即可。”也有元老道。
　　熵族沉寂了下去。
　　这一点就让其他势力和天骄心里痒痒的，他们已经知道熵知舟从姜武府祗里走出的事情。
　　但是如今，这熵族却沉寂了下去，一点消息都没有传出来，这有点不妥啊。
　　“小六公子到底和那人谈了什么？那人，究竟和东方宫主又是什么关系？”这些天骄得不到消息，不禁躁动起来。
　　晚上。
　　已经有一些天骄忍不住悄然前来，打算要见姜武，但是都被拒之门外。
　　这一座府祗非凡，更有着能够抵御天神大尊的阵法，这些天骄被阻在门外，虽然咬牙切齿心里暗恨，但却没有丝毫办法，只能够郁闷离去。
　　府祗中，姜武他们一起吃了点东西，就在院子里坐着闲谈。
　　东方琴韵抚琴一曲，一曲余了，姜武他们都沉浸在琴音中片刻，少许，等到府祗外的动静小了许多，东方琴韵才看向姜武道：“你这一回来，估计很多人都忍不住了，这才刚开始。”
　　“没事。”
　　姜武平静一笑，把手中的一种特色灵酒一喝而尽，才看着府祗外，幽幽道：“敢放肆施为的人，也得掂量掂量东方宫主不是。”
　　“以你如今的实力，确实不用担忧这些人。不过，我听闻人皇陛下举行这一次大典，还邀请了一些强大的异族前来观礼，我觉得，那些异族天骄，才是你需要认真对待的，和人皇陛下有关系的事情，都不是普通事情，他们必定不会坐视。”东方琴韵低声道。
　　说到异族，姜武眼眸微微一眯，几年时间游历一番太古神国，他对于太古神国人族四周的异族大致都有了一个认知。
　　人族四周强大的异族不少，对人族有威胁的强大异族更是不在少数。
　　如同古魔神一族、赤炎神蛟族、海神族！
　　这些异族都不弱，其中必然也会有一些强大的天骄存在，这一次人皇要他们观礼，他们必然不会放过这一次机会，有强大天骄出动，可以预料。
　　只是……
　　这又何尝不是人皇想要震慑四方异族的一个大典。
　　“放心，我不会大意的。”
　　姜武看着大羿青虹等人，那语气平静，但是其中，也有着让东方琴韵等人内心掀起涟漪的自信。
　　第二天。
　　天刚刚蒙蒙亮，就已经有不少的请柬再次送来。
　　等到了中午时分，熵知舟再一次前来，而在他到来没多久，也有一尊又一尊天骄带着随从前来，奉上帖子，进入府祗当中。
　　府祗里，一院子里姜武盘膝席坐，在这四周都有桌案已经摆放好，大羿青虹片刻间，奉上了清茶。
　　就这短短时间内，这府祗里除去熵知舟外，已经汇聚了近百名天骄，来自各个不同势力，看上去都年轻，大多数是九劫境一二三劫劫主境界，这些人也带着随从前来，院子里有了几百人。
　　姜武请这些人坐下，自己拿上清茶轻酌一口，目光才从这些人的身上掠过，大多数人应该只是前来探路之人，但是他的目光，也落在了梅道一、华胥古铭等人身上，还有他们身边的几人，以及坐在他前面不远处，一袭白衣静静坐立不语的俊俏少年。
　　“武兄。”
　　熵知舟就坐在姜武身边，他向姜武细细传音，说起了这些天骄的势力还有一些信息。
　　说了之后，熵知舟犹豫片刻，又传音道：“这些人的实力都不弱，武兄如果不方便出手，我认为还是不出手比较好……他们都修行了不少的岁月，武兄没有必要和他们比试。”
　　姜武只是笑了笑，与熵知舟举杯一礼道：“我知道。”
　　确实不需要比，没法比啊。
　　姜武在打量着这些人，这些天骄同样在打量着姜武，站在他们身后的那些随从，也有一些强大神仆悄悄盯着姜武，欲要窥探分毫。
　　“嗯哼！”
　　不过就在他们窥探之时，一股让他们心悸的神威兀地暴起，如同战矛般捅进了他们的神魂世界，一些神仆眼瞳一瞬间瞪大，眼里有了恐惧，一些人闷哼了一声，差点禁不住一口血喷出，神色萎靡下来。
　　“这……”
　　这些神仆一瞬间心里惊骇万分，没有人能够窥探到姜武的底细。
　　但是这样窥探却被反噬受伤，已经足以让他们明了，这府祗的主人‘武’，实力并非是他们想象中那么简单！
　　甚至远远比他们想象中，要恐怖得多！
　　“主子。”
　　这些神仆都向自己的主子天骄禀报，这短暂的会面间，已经让这些天骄微微吃惊，听到自己神仆禀报后，都是心惊不已。
　　而这些人的窥探，也让正在与熵知舟交谈的姜武停了下来，转头看了看这些人，眼中眸光平静，却宛若星空般深邃，这眸光，也让这些神仆浑身汗毛倒竖而起，像是被一头凶兽盯上了一样。
　　“再有下一次，就不要走了。”
　　姜武扫视这些神仆一眼，口中淡然说道，那声音如洪钟大吕，震得一些神仆再也禁不住，噗嗤一口血喷出，脚下踉跄，差点没瘫软在地上，面带惊恐，看着姜武。
　　宴会？
　　不不不，请你们坐下已经足够给面子。
　　还敢窥探这般无礼，那还宴个屁，真以为自己是天王老子面子很大。
　　那些天骄闻言，又看到自己这神仆如此，那目光不由得一凝，凝视着姜武，脸色稍显难看，一些刚刚打算倜傥问询姜武的天骄，那话语一下子也噎在了喉咙上，上不得下不得。
　　他们这些神仆虽然天赋不太行，但都不是弱者，至少，也有着九劫境的修为实力。
　　可是现在，只是一句话，这位‘武’就让他们的神仆吐血了？
　　“他，他的实力……这么强！？”
　　一些天骄眼神都变了，尤其是一些原本还打算找机会出手，挑衅姜武一番，借机看看姜武真正实力的人，身子都一个哆嗦。
　　尼玛！
　　这要是自己出手，会不会被打折？
　　梅道一看向姜武的目光都是微微一变，本来他的推测，姜武的实力最多可能就是二劫劫主，有意外也就是三劫劫主的程度。
　　可是现在，刚刚那一声的神威里，明显就不是二劫劫主和三劫劫主能够做到！
　　“武兄，不见一段时间，武兄的实力是突飞猛进啊，真是可喜可贺。”梅道一站了起来，举起手中清茶，面带笑意向姜武举杯一礼，祝贺说道。
　　姜武看着梅道一，一眼就能够窥探到他那七劫劫主的力量气息，又变强了，而且这七劫劫主的修为境界，也让姜武惊讶，站了起来，举杯道：“想不到道一兄的修为境界，竟是七劫劫主？”
　　“这要是几年前面对道一兄这样的修为实力，我估计都不会与你们一战，而是直接离开，那样，或许也不会有今天的一会。”
　　姜武举杯，面对平和的笑意，把杯中清茶一喝而尽。
　　梅道一眼中瞳孔则是一缩，带着些许惊愕看向姜武，自己并没有显露出一分修为气息，身上也有宝物遮掩神威修为，实力超越自己的等闲之人，都不可能窥探出自己具体的修为境界。
　　但是！
　　这位‘武’，现在一眼就能够看出了？
　　梅道一被姜武这些话惊住，一呆之后，才连把杯中清茶喝尽，面带复杂神色看着姜武，道：“武兄见笑了，以前是多有冒犯，我在这以茶代酒，向武兄赔一个不是，还望武兄见谅。”
　　梅道一微微拜下一礼，这才缓缓坐下，缓解心中的震惊，这简简单单一些话间的交锋，透出的信息已经镇住了他。
　　看到梅道一如此，熵知舟心里那一丝忧色尽去，惊色涌现，看向了姜武，都多了几分惊讶。
　　姜武这展现出来的东西，也是让他意外，惊讶！
　　“怪哉！武兄不是一百岁左右吗？之前查探出来的消息，在下界太古神山那洞府的时候，修为实力也才一劫劫主、二劫劫主左右的程度，怎么现在……”熵知舟想一想，都心惊不已。
　　这才几年时间过去！
　　最重要的还是，姜武也才一百岁左右！
　　“莫非，是熵祖赐下了什么宝物，让武兄实力有了蜕变？”熵知舟不由得这般猜测。
　　宴会在继续。
　　在姜武震慑了那些神仆之后，就没人敢小瞧他了，众人相谈甚欢。
　　坐在梅道一身边，那姜万钧目光却是一直落在姜武身上，一言不语，甚至都没有与梅道一交谈，就这样静静坐立。
　　姜武与一个不认识的天骄糊弄了几句，目光，也落在了姜万钧的身上，脸上露出几分淡然的笑容，道：“姜兄？姜兄这般看着我，莫非是我脸花了？”
　　姜万钧看着姜武，良久，才缓缓道：“我倒是希望，是我的眼花了。”
　　这样的一句，让其他人都一头雾水。
　　不过说完，姜万钧又连说了一句，道：“你是来自下界诸天？”
　　这一句，顿时就让其他一个个天骄心头紧绷，氛围顿时凝固了下来。
　　他们自然都知道姜武是来自下界诸天，甚至都有人之前说过姜武是下界土著，但是现在面对姜武，尤其是镇住了他们的姜武，他们可不敢说一句下界。
　　现在，姜万钧突兀之下就说了出来。
　　梅道一那神色都是微变，看向了姜武，看到了姜武那脸色没有一点变化的时候，心里反而咯噔了一下。
　　他记得当初余无量等人面对姜武的时候，可是说过不少下界土著这样的话，当时姜武一身杀意他至今都还记得，可怕惊人，差点就杀了余无量。
　　现在……
　　就在他们紧张的时候，姜武只是淡然一笑，看着姜万钧道：“的确，八年前踏天神宗段天涯长老不辞劳苦下界了一趟，亲自把我从下界带了上来，我这上来一趟，可真是不容易。”
　　坐在不远处那一袭白衣的少年眉头一挑，虽然姜武说这些话并没有表现出什么杀意、煞意，甚至都不是有恶意那种，但是真正了解这事情的人都知道，段天涯到底对这位‘武’做了什么。
　　“这位‘武’，看样子并不容易打动。”
　　煌上苍心里暗自道，这个时候提段天涯，还说段天涯带他上来的事情，分明就是无法忘怀。
　　又怎么可能像是他说的那么轻松。
　　其他人都不敢说话了，这个话题，同样是他们不敢说出口的话题之一。
　　哪怕现在人皇亲传的人选还不确定，但是透过种种情况消息来看，姜武的身份都不简单，试探归试探，他们是不敢轻易得罪死。
　　“那你，姓什么？”姜万钧沉寂了许久，才又问出了一句。
　　这一个问题，则是勾起了其他人的好奇心。
　　他们都只知道姜武叫‘武’，但是姓什么，还是说就是‘武’姓，他们都不知道。
　　“姜。”
　　姜武看了姜万钧一眼，淡然道。
　　但是这一字，却仿佛重若亿万均，如同一座神山般砸在了姜万钧的心头上，让他心神震动，脑海嗡鸣震响，一时间呆了下来。姜万钧神色一变，看向姜武的目光，都变得不同了。
　　姜姓！
　　姜武！？
　　这一场宴会，没多久就结束了，姜万钧匆匆离去，都没有顾上梅道一。
　　甚至梅道一回去之后，发现姜万钧都没有回去府祗，直接就离开了。
　　熵知舟等人也纷纷告辞离去，熵知舟是松了口气，在他看来，今天这宴会算是安稳渡过了，没有发生什么不喜的事情，也没有谁真的不长眼，傻乎乎碰在姜武手上，这是一个好的开始。
　　不过熵知舟离开府祗，回去族地的路上，回想起姜武在这宴会上的表现，他心里都忍不住赞赏，太稳了。
　　一开始就借机震慑了不少人，先显露出不凡的实力。
　　后面与那些天骄，尤其是梅道一等不弱的天骄交谈之时，又把这股震慑推向了极致。
　　一步一步，使得这一场宴会的节奏始终把握在他的手里，压住了在场所有人。
　　这一手，牛哔啊！
　　“不过，那家伙到底是什么实力？”想着想着，熵知舟又有点懵，对啊，宴会都结束了，自己等人都还不知道他什么实力。
　　这……！
　　一时之间，熵知舟就感觉自己低估了姜武，远远低估了姜武，这家伙分明就不简单。
　　另一边，华胥古剑和华胥古铭两兄弟也一起离开。
　　这一次宴会上，他们两个都没有怎么说话，就是在看着姜武与其他人的交谈，看着其他天骄一次次试探着姜武，看着姜武一次次把那些天骄压制、压住，完全把控这一次的会面。
　　“你现在可还觉得，他不如你？”
　　沉寂了良久，华胥古剑淡然的声音，才在华胥古铭的耳中响起，这语气，不觉间也带着一丝惊叹。
　　华胥古剑虽然没有说话，但是却一直都在观察姜武。
　　在宴会上，华胥古剑还什么都没有显露出来，可随着他观察姜武，心里震惊却始终没有平息。
　　以他返祖境神魔的修为境界，竟然都看不透姜武！
　　甚至他想要进一步窥探的时候，还从姜武的身上，感受到了一股极致的威胁，让他华胥古剑都毛骨悚然的威胁。
　　这是华胥古剑出来之后，再也忍不住惊叹的缘故。
　　华胥古铭没有说话，但是华胥古剑的声音又响起，让他禁不住顿步，身子一瞬间颤栗：“这人的实力，只怕不弱于返祖境神魔了！”
　　————
　　Ps：这个月更是超过三十五万字了，求打赏！求月票！作者菌都已经不敢看数据，各种数据断崖式下降，一次次爆的菊花老痛，只能埋头码字，好惨啊。

278 袭击，人皇城震动（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520272415
　　“怎么可能！”
　　华胥古铭那无法相信的声音在大街上响彻，那股惊愕之意，让四周路过的神魔都惊诧不已，带着疑惑看了过来。
　　这一刻，华胥古铭脸上神色一滞，转头看向了他兄长，真希望是他兄长在骗自己。
　　返祖境神魔！
　　这怎么可能啊，才区区几年时间过去。
　　自己如今修为实力都未曾再进一筹，还只是停留在五劫劫主境界。
　　当初那个下界土著，却是一路横飞，由不是九劫境神魔境界，提升到了堪比返祖境神魔的程度？
　　华胥古铭听着，就像是听到了什么天荒夜谈一样，开什么玩笑！
　　可是他看着华胥古剑那平静淡然的神色，只是静静地注视着自己，那样子显然不是在开玩笑。
　　华胥古铭呆了良久，才缓缓扭过头，又低声呢喃了一句：“怎么可能！”
　　“我也希望自己看错了，但是，事实上就是如此。”
　　华胥古剑平静了下来，带着华胥古铭还有几个随从往回走，又道：“这事情没你想得那么简单，你以后见了那位‘武’公子，千万不能得罪他，不然，我也护不住你。”
　　是啊！
　　区区几年时间就从不灭境神魔层次，提升到了对自己都有威胁的程度。
　　这提升的速度简直匪夷所思。
　　可是如果深想一层，联想起此前东方宫主奉人皇之令前往踏天神宫将其‘尸体’救出，而后远去的消息。
　　还有不久之后，人皇传出要确立人皇亲传的事情。
　　华胥古剑心里都有几分的把握，肯定了这人皇亲传的身份，这经历，这天资，还有那实力的突飞猛进，不可能没有缘由，而人皇，可能就是其中的关键。
　　人皇亲传，这是他们华胥古族都惹不起的人物！
　　“……我知道，兄长。”
　　华胥古铭沉默了许久，才沉声道。
　　……
　　“少宗主，如何？”
　　另一边，煌上苍回去踏天神宗的府祗之后，就有一名老者身影闪现，出现在煌上苍的身前，眉头轻皱问道。
　　“我没有与他交锋，不过，他在与姜万钧交谈的时候，提到了自己被段天涯长老擒拿上来太古天神界的事情。”煌上苍看着老者，平静说道，随后，又把这一次宴会上紧要的事情，都说了一遍。
　　当说到姜武实力的时候，煌上苍眉头皱起，道：“我感觉，那姜武都已经能够威胁到我，而不只是那些神仆。”
　　此言一出，那踏天神宗天神大尊长老神色顿时一变，惊骇道：“什么？”
　　“不是说他的实力之前都不到九劫境神魔境界吗？只是依仗一些手段，才能够与余无量等小家伙一战，怎么现在……”
　　“难说。”
　　煌上苍平静道，“谁知道，以前的实力会不会只是他潜藏的结果？”
　　“又或者说，他真的在这一段时间内，实力有了突飞猛进呢？”
　　“长老不要忘记，东方宫主可是奉人皇陛下之令前来救他，而他之前更是被段天涯长老杀了。”
　　“能够让他死而复生的人，除了人皇陛下之外，还能有谁？”
　　“有着人皇陛下出手，一切都不是那么不可思议。”
　　煌上苍平静说道，但是他这一番话，却让那大尊长老无法平静，脸色有些难看，眉宇间更是多了几分愁绪。
　　“这事情，该如何是好？”
　　这大尊长老低声道。
　　姜武的身份越高越可怕，展露出来的身份越尊贵，那对他们踏天神宗来说，就越不是好事。
　　这事情从当初段天涯出手擒拿姜武，还有杀了姜武的时候，他们都没有出手制止，已经是注定事情无法挽回。
　　姜武如果崛起，那么他们踏天神宗必定要遭难。
　　“是啊，我们踏天神宗该如何是好？”煌上苍缓缓抬头，俊俏的面目平静如水，但是看着天穹，他那瞳孔却显得无比深邃，一股股神韵在眼眸深处显化，如腾龙蛰伏九渊。
　　不久之后，这名踏天神宗长老离去，他要把这事情禀报踏天神宗宗主，让宗主来定夺此事。
　　到底该如何对待这姜武，必须要早早拿出一个章程来，不然……后祸将无穷！
　　……
　　“姜武，姜武……来自下界诸天！”
　　另一边，姜万钧直接借助人皇城的破界大阵离去，回到了镇天神城，这一刻他的心里，依旧没有恢复平静。
　　回想起第一次见姜武的时候，自己体内血脉的悸动，姜万钧那眼中惊骇完全显露了出来。
　　血脉相连！
　　这样的意外，让姜万钧坐在那宴会上，看着姜武都仿若梦幻一样。
　　他差点都以为姜武是他们姜族谁的私生子。
　　但是深想一层，想到了姜武出身于下界诸天，而下界诸天……他们老祖宗可就是出身于下界诸天！
　　这事情太大太大了，姜万钧都不敢在人皇城再停留，直接就返回镇天神城，返回姜族。
　　而当他把这事情告知姜族族长和族老的时候，整个姜族都震动了。
　　“什么！？”
　　“那个‘武’，可能是出身于老祖在下界诸天的一脉姜族！？”
　　姜族族长和一些天神大尊族老难以置信，脑袋都像是被这一道消息炸了似的，嗡鸣震响。
　　……
　　人皇城，府祗中。
　　姜武看着姜万钧他们离去，看着姜万钧的背影，口中轻语：“姜万钧？姜族绝代人杰，返祖境神魔境界，看来，这上界的姜族一脉，日子还是不错的。”
　　“我还会以为，你会跟他明言。”
　　东方琴韵走来，也看着那些人离去，轻声说道。
　　“明言？这事情也用不着明言吧。况且我来这里，也不是为了找他们，他们在这里生活得好好的，我也没必要去劳烦打搅他们，现在这样挺好。”姜武淡然平静道。
　　“可我觉得，你要是能够与姜族有些联系，那么对你以后插足太古神国的事情，会有帮助。”东方琴韵看着他道。
　　姜武也转头看着她，阳光下东方琴韵仿佛披上了一层神光轻纱，气息恬静柔和，让人见了都能够有着一种特别的宁静感，他微微摇头，平静道：“以后的事情，以后再说吧。”
　　现在想这些，会想得太多了。
　　对于姜族的事情，姜武感觉自己需要回去诸天世界一趟，和山祖商议一番，才能够作出决定。
　　这是家族的事情，不是他一个人的事情。
　　随后几天时间，姜武那一场宴会的事情，在人皇城里都有传开，不少人惊愕，因为已经有消息说，姜武的修为实力，根本就是不弱于强大九劫境神魔，甚至都有可能，是高阶九劫境神魔。
　　这消息传开，不少的天骄都难以置信，一个个都沸腾了起来，议论声沸沸扬扬。
　　“怎么可能！？他不是只有一百岁左右吗？一百岁，特么我都还在虚界境神魔蹉跎，你告诉我他已经是强大的九劫境神魔？闹呢！”
　　“怎么不可能？镇天道院的强大天骄梅道一，在宴会之上，可都是为那位‘武’压了一筹，甚至还有其他几位绝代人杰在，都没能压制那位‘武’的气场，最终只能够匆匆离场散去！”
　　“这太夸张了，一百岁的不灭境神魔已经难得一见，你还说他是九劫境神魔？强大的九劫境神魔？你怎么不说他是返祖境神魔祖神啊！”
　　“嗤嗤嗤，嚷嚷个毛线，你不让人家可能就是一个返祖境神魔祖神呢？一百岁的祖神，说不定吹一吹也就到了！”
　　人皇城闹得沸沸扬扬，也有一些天骄不信邪，闻讯前来打算会一会姜武。
　　然而姜武府祗大门紧闭，任凭他们前来叫唤，也不管不顾，安然自得。
　　这些天骄气得牙痒痒，有的二愣子还大喊姜武是不是怂了，到处宣扬姜武缩在了府祗里，不敢出门迎战。
　　梅道一等天骄听闻之后，都是微微摇头，这是哪来的傻叉啊。
　　不过姜武不理不会的动静，也让他们感到诧异，毕竟这些人可是指名道姓挑衅了，如果是他们遇上，哪怕不亲自出手料理一番，也要派人出手，去收拾一番，免得这些傻叉猖獗碍眼。
　　但是姜武却巍然不动，任由这些猴子在蹦跶跳动，这一份心性，让熵知舟、梅道一、华胥古剑等人见了，都不禁心里凛然。
　　一百岁……
　　就已经有了这样古井无波的心境？
　　“武兄这不只是实力天资非凡，心境都超乎常人啊。”熵知舟等人心里慨叹。
　　……
　　镇魔城。
　　余无量面带惊恐神色，看着身前的段天涯，惊道：“师尊！这，这该如何是好？该如何是好？”
　　“那小畜生竟然没死？他怎么就没死！”
　　想到从人皇城里传出的消息，余无量心里寒意弥漫，把他的心冰冻，把他的心神冰冻，让他身体冰凉，像是被刺骨寒冰包拢了一样，身体渐渐僵直。
　　本来知道姜武已经死了，余无量还心宽一些，好好待在他师尊的手下，努力在这镇魔城里寻求一丝生机。
　　可是现在，知道姜武还没死，相反还活得很不错，地位甚至都难以想象。
　　余无量顿时就炸了，像是猫一样炸毛，既是害怕惊悚，又是恼怒不甘，凭什么自己被罚在镇魔城听令镇守，而那下界土著却还能活得好好的，甚至都有可能成为那自己无法想象的存在。
　　那不是羡慕，而是妒忌生恨，或者说根本就是恨！
　　恨人皇不公，恨天不公！
　　不说其他人，自己就比这小畜生要好吧？怎么就要选他？为什么！
　　“闭嘴。”
　　段天涯忍住一巴掌杀了余无量这废物的冲动，要不是这家伙，自己现在也不会落得如此田地。
　　段天涯一声低喝，让余无量浑身都毛骨悚然，脸色一瞬间变得煞白了下来，瑟瑟发抖、颤栗看着自己的师尊。
　　终于安静了下来，段天涯缓缓闭上眼眸，身上那神则神威起伏不定，显然内心亦不平静。
　　“到底该怎么做啊。”
　　段天涯心里叹息一句，他都已经杀了那小子，这小子依旧活了过来。
　　那么自己，还能够杀他？
　　段天涯抬头，看着镇魔城外那天穹，看着那一片魔云笼罩之地。
　　……
　　连续多日过去，人皇城才渐渐恢复平静。
　　甚至这一股平静，比起姜武回来之前那股诡异凝固的氛围，都还要浓重，空气中，隐隐间都能够感受到一丝压抑。
　　这一天晚上，一道身影融入到了黑夜当中，一晃间已经跨越虚空，进入到了府祗中。
　　“姜武？”
　　他探寻着府祗，感知到了几股气息存在。
　　而在这几股气息当中，就有一股他都看不透的气息。
　　“这是身上有了什么强大的宝物遮掩？”这人心惊，不过也没有显出动静来，悄然朝着那一股气息潜伏了过去，融入到黑夜中，空间都没有一丝涟漪。
　　只是当他来到了府祗深处之时，这府祗底下一个个阵法徒然间就激发。
　　一个个可怕的大阵气息冲霄，碾压虚空！
　　在一个都能够抵御天神大尊攻击的大阵激发之时，也有一些阵法激发，化作一个个囚笼，要把这人禁锢。
　　“阵法？呵。”
　　这身影轻笑一声，手中出现了一根虚幻的神针，神针被其一弹出去，顷刻间那一个个困住他的大阵都被洞破，甚至那能够抵御天神大尊的强大阵法，都被那一根神针撼动，涟漪泛起，破了一个小洞。
　　府祗中，东方琴韵看到这身影拿出来的神针，神色微变，道：“破阵，天人刺？天人族破阵的宝物？”
　　“的确是一个宝物。”
　　看到这人都已经开始破除那能够抵御天神大尊的大阵，姜武目光，落在了那一根神针上。
　　不过下一刻，他的身影一动，跨步间，已经朝着这人走了过去。
　　东方琴韵、伏羲明月还有大羿青虹、刑天无名他们脸色都是微变，想要叫住姜武，但是又怕扰乱了姜武的心神，反而害了他。
　　“这是一尊神王！他有信心和神王一战？”
　　东方琴韵难以置信。
　　当初与姜武第一次见面之时，那时候姜武身上虽然有大劫气息，但修为境界绝对不高。
　　可是现在才不到十年时间，他就有信心横击神王？
　　咻！
　　一道寒芒刺破天地，瞬间洞破那可怕的大阵屏障，朝着姜武射杀而来。
　　但是下一刻，姜武手中一块什么东西出现，直接像是一座神山一样一拍而下，随着铿的一声脆响，那一道寒芒被生生拍飞，震散了神光，刺进了地下。
　　姜武抬起手里的石碑看了看，抵挡那神针，这石碑上一个小印痕都没有，真是宝贝啊。
　　“神王？”
　　“我真想要和神王一战看看。”
　　姜武一手扛着石碑，瞬间欺身杀了上去，体内三圣界古体的力量全部激发，无尽世界力量，还有圣界神力全都爆发了出来。
　　那一瞬间，姜武体内一根根骨头 绽放出璀璨的莹莹神光，无数神纹显化，迸发出一股让人心悸的神则力量。
　　当姜武把自己体内如同汪洋般的圣界神力和世界力量灌入手中石碑，抡动着石碑朝着那身影一拍碾压而下的时候，这突然闯进来的神王，脸色唰的大变，毛骨悚然，一股死亡的危机骤然降临。
　　在姜武全力出手那一刻，一股让这神王都惊悚的神威气息力量，已经撼动了这神王的心神。
　　一丝一缕的混沌气息，这一刻在姜武体内激发了出来。
　　这神王瞪大了眼睛，窥探着姜武那身躯，终于，在最终的时候，看到了无尽的混沌气息在姜武的体内涌动。
　　这是什么？
　　“砰！！！”
　　无尽世界力量镇压着这一尊神王，让他无法动弹。
　　一晃间，姜武手里的石碑已然碾压而下，将其神体拍得炸裂爆碎，可怕的力量镇压之下，这神王都懵了。
　　“来，继续一战。”
　　姜武把他放开，手持着石碑站在远处看着这神王，一股仿若超脱了神魔的道韵，从姜武身上弥漫而出，这一股道韵气息，比起天神大尊都要可怕，无比纯净，仿佛都已经一步跨入传说中那等圣境。
　　这神王心颤，看着姜武，尤其是那一股可怕得让他头皮发麻的道韵气息，无法相信姜武怎么拥有这样的境界实力。
　　“轰！！！”
　　姜武拿着石碑又杀了上去，神王被他逼得不得不反抗，可怕神藏显化，举手投足间，都有着如同汪洋般的神性力量爆发，能够撼动天地，能够碾碎大地。
　　但是这样的力量轰击在石碑上，却连一道印子都轰不出来，反而一次次把自己的手震断震碎了。
　　这神王简直绝望，尼玛，这怎么打啊！
　　姜武这一处府祗阵法激发，可怕的动静瞬间惊动四方无数神魔，甚至人皇城中不少人都是神色一变。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影出现，看向了那一处的方向。
　　熵知舟神色一变，感受到姜武那一处府祗一个个大阵全都激发了，不由惊道：“不好！”
　　“快！看看谁干的！”他瞬间就叫上一个神仆，心里震怒，带着他冲过去。
　　“嗡！”
　　熵族当中，已然有可怕的存在横跨虚空，瞬间横移了过去。
　　而人皇城里，一个个天骄、强者出现，他们看着姜武府祗那动静，尤其是里面大战不断，震动人皇城的动静，他们都看呆了眼，脑袋有点空白，谁这么猛，竟然敢对那位出手！？
　　“这些人疯了不成？”
　　梅道一见了，都不禁咒骂了一声，大惊失色。
　　他身影一动，都朝着姜武的府祗冲了去。
　　华胥古剑和华胥古铭两人也察觉到了这一股动静，华胥古剑神色微变：“这气息，是神王？”
　　神王就更加糟糕了！
　　这必然是死士，或者是被什么人掌控的神仆。
　　这样的人，会不惜一切代价来杀人！
　　“走！去看看！”
　　华胥古剑和华胥古铭两人都冲了过去，这一番动静，惹了不少人震动，人皇城里往姜武府祗冲去的天骄和强者更是不少。
　　可是他们才刚刚一动没多久，姜武府祗里动静已经消停下来，重新恢复了平静。
　　这样的结果，让熵知舟等人都是咯噔一下！
　　熵知舟眼中瞳孔骤然扩大：“武，武兄……”这声音带着丝丝颤动，他都不禁在想，不会是出事了吧？
　　“出事了！？”
　　其他天骄的脑海里，都嗡鸣震动，如果姜武真的又出事了，那绝对是一个大地震啊。
　　嗖嗖嗖！
　　无数人疯狂冲向了那边，而一道身影，已然横空而来，瞬息之间降临在姜武府祗外。
　　正当他要闯进去看看到底怎么回事的时候，府祗那大阵一一消失、收敛，而府祗当中的一切，也都呈现在他的眼前。
　　这位熵族的元老强者看着府祗里，姜武一身青衣一尘不染，站在厅子前，看着前面院子，神色平静如常，身上气息也没有什么变化的样子，这熵族元老不由得愣了片刻，而打量着府祗那地面，已经破碎了不少。
　　刚刚那一场大战，显然并非是幻觉。
　　可是……
　　这一战已经结束了？那，那人呢？
　　“前辈前来，莫非有什么事情？”姜武看着这一位天神大尊，面对着这位强大存在，他心里就有了一股极致的威胁感，不过他直面这位熵族元老，神色依旧淡然平静，一笑问道。
　　嗖嗖嗖！
　　这位熵族元老还没有说什么，熵知舟已经被神仆带着前来，瞬间降临在他的身侧。
　　“十七祖。”
　　熵知舟朝着这位熵族元老一礼拜下，又看向了姜武，看到姜武并没有什么事情，这才松了口气。
　　“武兄，你这动静可真是吓了我们一跳啊。”熵知舟看着姜武，有些后怕道。
　　“没事，不必担心。”
　　姜武看到他们瞬息间就已经来到了这里，心里也有些暖意，道：“多谢知舟兄挂念，多谢前辈出手。”
　　不少天骄都来到了不远处，看到姜武平安无事，一些人松了口气，也有人若有思索。
　　神王出手没多久，就已经栽了，这其中自然不简单。
　　而那一尊熵族的天神大尊看了眼院子里的大战痕迹，眼里神色微变，转而深深看了一眼姜武，隐有惊骇神色无法抑制。
　　以这一位的眼力，似乎看出了什么！

279 探寻红尘世界，与圣尊传人一会（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520373055
　　看到姜武没事，这些人很快就离去。
　　对于那一名袭击姜武府祗的神王为何不见了的问题，没有人去问。
　　熵知舟等人见了这样的情景，下意识就认为是有什么强者出手，把那神王直接解决了，所以都没有问。
　　他们聊了几句，随后就很识趣地离去。
　　梅道一等人深深看了一眼姜武那府祗，也悄然回去，并没有现身，之前他们还不太肯定，但是随着姜武现身，几次动静看来，现在已经是越发的明显了。
　　神王袭击，都有神秘强者守护！
　　甚至看到他出事，人皇家族熵族都如此紧张，有元老现身护法！
　　这……
　　似乎已经是明摆着了？
　　熵知舟的十七祖没有说什么话，回去的路上，熵知舟瞧了瞧他几眼，就凑了过去，低声问道：“十七祖，您这个表情还有样子，是不是有什么发现？”
　　熵族十七祖偏过头，看着熵知舟，却是感慨的样子，道：“我算是明白，为何人皇陛下会选择他作为亲传，那不是样子货，而是有真材实料啊，知舟，我看到了他，再看着你，觉得你这几千年像是白活了一样。”
　　“十七祖，能说人言否？您这话让我感觉没法聊了。”
　　听到这一句话，熵知舟脸色顿时黑了，要不是家教优良，他感觉自己得要和十七祖干一架大的再说话。
　　“哈哈哈！”
　　熵族十七祖大笑几声，伸手指了指熵知舟，才道：“你小子的斤两，比起那位武，的确是差了很多，你还别不服输。”
　　“这我知道，武兄的天赋的确是……”熵知舟刚点头。
　　熵族十七祖又道，差点没把他呛死：“那一尊神王，如果我没有看错的话，应该不是别人拿下的，而是他自己。”
　　“换句话说，就是他刚刚不是有着强者守护，他自身实力就不弱。”
　　熵知舟被这一句话雷到了，脑袋有点嗡鸣炸响，这一句话每一字的威力不怎么样，但是连起来，却差点没把他的心脏蹦了。
　　“等会儿！”
　　熵知舟缓了一下，觉得心脏好了点之后，才再凑过去一点，声音带着些颤栗问道：“刚刚，十七祖您说了什么？”
　　“自己悟去。”熵族十七祖却不陪他玩，身影一晃间已经先走一步。
　　熵知舟：“……”
　　嗯？
　　信不信我欺负您家二丫头去？
　　熵知舟停下了脚步，转过头去，看着姜武那府祗久久没有回神，怔怔看着，熵族十七祖那几句话还在他脑海里回响。
　　许久。
　　熵知舟呢喃了一句：“那神王是武兄拿下的？神藏境神魔？一百岁？”
　　“十七祖说得对，我真是白活了啊。”
　　熵知舟自闭了，捂着自己的心脏回去府祗，他感觉自己得要找一个目标转移一下注意力才行，不然被这样的妖孽镇压着，那该是何等的绝望。
　　府祗里，在其他人都散去了之后，姜武才再次激发屏蔽大阵，笼罩了府祗。
　　他走上前去，来到了之前大战的院子中，在崩裂的大地中，找到了那一枚能够快速破阵的神针，被东方琴韵称作天人刺的神针。
　　东方琴韵几人也上前来，东方琴韵道：“天人刺很少见，材料奇异，寻常的大阵在这天人刺之下，都能够很快就破去，这也是天人族屡次冲击镇天神城的利器之一，防不胜防。”
　　姜武看着这天人刺，上面神纹很少，但是却有着一股奇异的锋芒，仿佛能够撕裂一样。
　　正是这一股撕裂的力量，把大阵撕开了缺口，破开大阵。
　　伏羲明月、大羿青虹、刑天无名几人则是怔怔看着姜武，回想起刚刚姜武举手投足间就镇压了一尊神王，他们都仿若梦幻，像是做梦似的。
　　那还是神藏境神魔神王吗？
　　怕不是一个假货吧！
　　姜武掂了掂手上的天人刺，把它收了起来，才看着府祗外，平静道：“这应该只是一个开始吧。”
　　神王刺杀，这才是一个开胃菜。
　　姜武能够想象，如果他真被人皇确立了亲传弟子，那么以后面对的绝对不只是神魔的刺杀。
　　甚至如果展现出足够的威胁，其他异族，绝对不会放过每一个杀他的机会！
　　那，才是真正死亡伴随左右的时候！
　　姜武回到自己的房间，就进入到了红尘世界，那一尊神王被他打了一个半死，以世界力量封禁之后就放逐到了这里，紧接着熵族那位天神大尊才降临，还好动作足够快。
　　无尽的红色气息弥漫天地，一个个幻梦般的天地生灭 ，这里就像是一个完美世界，进来之后，你的一点欲念都能够在这里被放至最大。
　　红尘气息，这种力量非常奇特，能够影响人的心魂，能够把人奴役，与魂源力量有着质的区别。
　　姜武落在红尘世界当中，漫天红尘气息下，他降临在其中的土地上，四周同样没有一个生命，空荡荡的一个世界，脚下是被红尘气息染红了的土地。
　　他看着被自己镇压的那一尊神王，低语道：“不知道能不能奴役？”
　　一尊神王神仆，对他的帮助很大。
　　尤其是在这没有一点底蕴的太古天神界上，刑天无名、大羿青虹、黄金龙王他们，都还需要时间去成长，实力不够，很多事情，都无法交给他们去做。
　　姜武盘膝而坐，一手抚在那失去了意识的神王眉心上，随着他强横的神魂力量弥漫而出，尘世经运转，红尘世界当中无穷无尽的红尘气息汇聚而来，在他凝练之后，这样的力量，才被他灌入至神王体内。
　　在这一股红尘气息侵袭之时，那神王就有一股极致的危机感，这股本能的危机感让他瞬间清醒过来，浑身汗毛倒竖而起。
　　“这是什么力量！？”
　　姜武一手抚在他的眉心上，天地无穷无尽的红尘气息汇聚，凝练之后，成了极其可怕的心力力量，都被姜武灌入他的脑海，疯狂冲刷着他的神魂、心神、心灵、意志，要把他冲垮、奴役。
　　感受到姜武欲要奴役自己，这神王顿时炸了，神魂发出怒吼，怒目圆睁，死死瞪着姜武。
　　这一股力量让他惶恐，恐惧到了极致。
　　他脑海当中都有禁制契约存在，一旦激发，他就能够立即自杀死去。但是他还没有激发，一股世界力量，直接把那禁制封禁隔绝了。
　　这操作，简直让这神王呆若木鸡，一股绝望把他的心神笼罩。
　　“这是什么地方！？”
　　无边无际的红色气息弥漫，这样的红色气息，让这神王都感到心悸，有种头皮发麻的感觉。
　　太邪了这样的力量！
　　这神王被姜武镇压封禁，都不能动弹，只能够任由姜武施展。
　　但是姜武尝试了一天之后，眉头就皱起，想了想，收回了自己的手，站了起来：“神王，拥有着神藏的神性力量，这样的力量对于红尘气息而言，抵抗力有点超乎想象啊。”
　　“真要奴役了这一尊神王，估计都需要一年以上的时间，而且随着这神王体内神藏神性力量的爆发、冲刷，还会有挣脱掌控的可能。”
　　这是一个意外的发现，也让姜武看到了这红尘气息的弊端、极限。
　　他暂时放弃了奴役这一尊神王。
　　姜武站了起来，目光在红尘世界这一片天地扫视，红尘世界他以前进来过，但是并没有探寻，如今红尘气息失利，他想要在这里寻找一下，看看有没有什么比红尘气息强大的力量，或者是宝物存在。
　　就如同雷霆世界中，那一座虚界神山般，那就是一个雷霆至宝。
　　红尘世界的土地与雷霆世界相差甚远，这里的泥土都是松软的土地，雷霆世界那都是坦露的岩石地表。
　　但是有一点又相同，那就是都没有生命的存在，连一株小草都没有。
　　“走走看。”
　　姜武动身，往红尘世界陆地深处走去，走着走着，兀地一个幻象把他笼罩了，让他神色恍惚了一下，随着他神魂微动，这幻象又破灭。
　　“幻象？红尘幻灭世界？”
　　姜武眉头一挑，怪不得以前他进来也会感受到危险，原来这里走着都能随意碰上幻象。
　　以他刚刚的经历来看，这幻象如果神魂力量不够强大，都无法从中挣脱出来。
　　一旦被困在幻象当中，那可能一辈子都出不来了。
　　哪怕神魂力量还能够提升至破去幻象出来，那也会被困很长的一段时间。
　　凶险啊。
　　姜武继续往前走去，这时候他就小心了许多，不过让他有点琢磨不透的是，这里的幻象大多都无法看透，稀里糊涂就走了进去，被幻象笼罩，根本就看不出痕迹来。
　　一次次之后，姜武忽地有了感悟，这样的幻象如果融入至自己的禁制中如何？
　　不可琢磨！
　　防不胜防！
　　这简直就是布置禁制的最高境界啊。
　　他心里涌出了不少的灵光，继续往下走去，一点点领悟，这里的幻象让他大开眼界，太奇特了。
　　靠着强横的神魂力量，姜武一路横着深入，所过之处所有幻象都被他推了。
　　直到有一天。
　　红尘气息中，姜武从中走出，忽地脚步一顿，在他的身前，一座宏伟壮观的神城屹立在此，横在了他的身前，挡了他的去路。
　　一股巍峨宏伟的气息扑面而来，没有外面太古神国的神城那般沉重、压抑，但是却更为浑厚，厚重如同一座神山，不可撼动。
　　而在这一座神城前，那城门楼上有着一块石碑，上面刻画了三字：红尘宫。
　　“红尘宫？”
　　姜武看着这一块石碑，没有察觉到什么，倒是当他运转起尘世经之时，他的神魂力量就能够融入到这一块石碑中。
　　那一刻，姜武仿佛有了一个上帝视角，俯瞰着这一座神城红尘宫。
　　同样，一股掌控了这一座神城的触感，由心而生。
　　姜武细细察看着这名为红尘宫的神城，良久，才把自身的神魂力量彻底炼化融入其中，那一瞬间，整座红尘宫神城都被他感知。
　　“一百座红尘宫殿，每一座红尘宫殿，皆可培育一尊红尘神仆？”姜武看着红尘宫，神城当中一百座宫殿罗列其中，当知道这些红尘宫殿的神威之时，他心中都是震撼。
　　这一百座红尘宫殿并非是给其他居住，而是用来培养红尘神仆！
　　何为红尘神仆？
　　那就是被他掌控，被红尘宫殿掌控，永远无法摆脱的奴仆。
　　与此前被他控制的昆吾等人差不多，但是被他的红尘气息奴役，还是有可能会挣脱。
　　而被这红尘宫中一百座红尘宫殿奴役，却不可能能够挣脱得了。
　　这是一个，另一个就是，在这红尘宫神城当中，存在着一个红尘泉眼，有着红尘泉水孕育而出。
　　这些红尘泉水，能够改善蜕变红尘宫殿中那些红尘神仆的体质……
　　主要是，这是比红尘气息更可怕的宝物。
　　姜武感知着红尘宫神城里的一切，随即就迈步走进其中，来到了红尘宫深处，一口泉眼，破地而出，其中流淌着泛着红色神芒的泉水，莫约碗口大小的泉眼，里面的红尘泉水并不多，有着朦胧的红尘气息从中喷薄出来。
　　随着姜武一指点出，一滴红尘泉水从泉眼中飞出，他感受着这泉水中澎湃到了极致的红尘气息力量，眼中眸光微动：“这样的一滴泉水，如果用来对敌，估计天神大尊沾染了一滴，都会有大麻烦。”
　　唯一可惜的是，哪怕是红尘泉水也不可能直接就奴役一尊强者。
　　如果这强者还能够反抗抗衡，那么能不能奴役都是一个问题，对天神大尊而言，可能就是一个麻烦。
　　“不过，用来奴役足够了。”姜武回去，把那一尊神王带上，带来了红尘宫当中，走进了一座红尘宫殿。
　　在宫殿当中，以一滴红尘泉水的力量，耗费了半月的时间，把这一尊神王成功奴役。
　　扑通！
　　这神王跪伏在地上，一脸狂热神色，仿佛跪拜着自己的主一样，卑微到了极致。
　　姜武看着他，面无表情，道：“分出神魂，融入这一座宫殿吧，从今以后，这一座宫殿就是你在这里的居所，寻常没事的时候，你就在这里修行，每天，都可以赐予你一滴红尘泉水蜕变体质。”
　　听到这一句，这神王没有一点反抗的心思，反而无比恭敬道：“诺，主子。”
　　随即，这神王斩了自己近一成的神魂，以这一部分的神魂融入进红尘宫殿中，那一刻，姜武就能够感觉自己与他有了一丝联系，甚至还能够通过红尘宫殿，操纵他的生死。
　　留下这神王在这里修行，姜武退出了红尘世界。
　　府祗中，姜武走出自己的房间，一缕缕阳光透过院子中树冠缝隙落下，姜武微微眯眼，抬头看着那天穹。
　　“范山童，天籁山庄长老。”
　　“在他的记忆里，有着曾经段天涯找他的一段记忆……但是，他的记忆却有一些缺失。”
　　姜武沉思着这些，从那神王范山童的记忆来看，他与段天涯相识是无疑，但是范山童却不只是天籁山庄长老那么简单，这人脑海里还有着被人操纵的禁制，有着残缺的记忆。
　　天籁山庄，之前他并不认识这一个势力。
　　不过通过范山童的记忆，姜武对这个势力有了清晰的了解，是踏天神城中的一个强大势力，山庄主人是一尊闲散天神大尊，自称天籁大尊。
　　至于为何范山童会前来人皇城对他下手，姜武知道一点，就是段天涯曾经找过范山童。
　　可是范山童却没有同意出手，最终为何范山童又会出现在人皇城，这里的记忆缺失了。
　　只知道必须要杀死姜武，杀了姜武，他才能活下去。
　　“暂时来说，范山童留在自己身边也没有什么事情。这样，倒不如让他回去看看，这缺失的记忆是怎么回事。”姜武心里思量，本来他是打算留他在身边使唤，但是大典之前，应该都不会有什么事情，也用不少范山童。
　　想了想，姜武又把范山童放了出来，让他悄然离去，返回天籁山庄。
　　至于段天涯之事，还不急。
　　现在姜武感觉，对待一个人最绝望的事情，并不是直接杀了他，而是让他绝望，让他疯狂挣扎，让他陷入到无止境的不安当中。
　　这才哪到哪，镇魔城那里的环境，足够让段天涯享受一段时间，慢慢来。
　　“公子，小六公子不久前想要约公子一起赴宴，听他留言说，是几位圣尊传人也来到了人皇城，可以见一见认识一番。”大羿青虹来到姜武身边，那眼睫毛微微一动，看着姜武深思的样子，在他耳边悄声说道。
　　“圣尊传人？”姜武回神，闻言都露出了几分惊讶之意，半圣、圣人、圣尊，这是姜武如今了解的几个圣道层次。
　　圣尊！
　　整个太古神国可没有多少的圣尊，而且每一个，那都是镇守一方重地神城的强大存在。
　　比如镇魔圣尊！比如镇天圣尊！
　　还有掌控着诸天神殿的四方圣尊，东方宫主都只是四方圣尊麾下的人。
　　圣尊传人，这身份也是无比尊贵。
　　最重要的是，他们那天资……应该是冠绝太古神国的存在，举世罕见的存在。
　　这传人不同于天骄，这里面可能还有活了许多时代的强者存在，而不只是天骄那么简单。
　　“回复小六公子，可以一见。”姜武吩咐说道。
　　“是，公子。”
　　大羿青虹有了指示，便下去回复熵知舟的帖子。
　　当天晚上，在人皇城中央一座最宏伟辉煌的高楼外，姜武带着大羿青虹几人来到这里，抬头看去，这一座高楼自身的材料就绽放出朦朦神光，威严中透着非凡。
　　“万神楼阁。”
　　这是这高楼的名字，也是人皇城中一个不俗的势力。
　　“武公子。”
　　姜武来到这里，就有人领着他们，恭敬无比，带着他们往楼上走去，这一座高楼地处人皇城中央，楼阁高耸，登上高层之后，都能够俯瞰人皇城四方的建筑，是一处有名的胜地。
　　但是能够登上万神楼阁的人，整个人皇城都没有多少，如果是寻常势力，哪怕是天神大尊，都进不来。
　　而此刻姜武带人来到这里，这万神楼阁的人是恭敬接待，等到来到了顶层之后，才无声地退下，不敢打扰他们。
　　姜武跨入顶层，这里空间颇大，整个顶层就是一个空间，里面已经摆放了一桌佳肴、美酒，熵知舟与几个人，也坐在了这桌上，不过有两人的样子，应该都不是同一辈，熵知舟也是行晚辈之礼陪同。
　　“武兄，你来了？”熵知舟看到姜武到来，脸上露出几分笑意，连站了起来，迎着姜武走上去。
　　而看到姜武身边的东方琴韵、伏羲明月等人，熵知舟也一一招呼，带着他们过去。
　　姜武来到这里，坐在桌上的几人，都是抬头看去，看到还有东方琴韵等人的时候，眉头轻轻一挑，不过也没说什么，最终才落在姜武的身上。
　　本来这些人都是不打算站起来相迎，可是当他们看着姜武，以他们那修为境界，都看不透姜武，只能够窥探到一片混沌气息深如星海的时候，他们心里都是一惊，这混沌的气息，让他们心头都惊颤。
　　尤其是那两位较为年长的人，他们身上那气息皆是不凡，都已经达到了神藏境神魔的程度，而且还是底蕴较为强横的神王。
　　可是他们窥探姜武，却都是看不透，反而窥探之下，自己心头有了戚戚不安的突兀感！
　　这一下子，在姜武随同熵知舟走来的时候，这一个个坐着的人，都站了起来，神色没了轻视，颇为隆重看着姜武。
　　“久闻武公子的大名，今日一见……武公子似乎，比起传闻更胜几分啊。”较年长的一人，神色郑重看着姜武，口中缓缓说道，他真怕自己显露了心惊，姜武实力强横没什么，但是如果算上姜武那年龄，这……简直是妖孽啊。
　　自己窥探不了他的底细，可是，能够让自己都心有惊惧戚戚，这实力会简单吗？这人，难不成真是人皇陛下选的亲传？
　　“这位是镇魔圣尊手下的八弟子，郑秋隆郑师兄。”熵知舟为姜武介绍道。
　　同时暗中也传音，道：“这位郑秋隆师兄，乃是神藏境神魔的境界，他已然瀚至神王巅峰的境界，正在积累底蕴，寻求突破天神大尊，武兄可以与秋隆师兄好好谈谈，交流一番神王的修行之道。”
　　姜武闻言，就不禁诧异看了眼熵知舟，交流神王的修行之道？交流啥，我又不是神藏境神魔境界。
　　你要说交流一番炼体秘藏的境界，我倒是很有心得。
　　但熵知舟可不知道这些啊，他继续为姜武介绍了其他几个人，全都是圣尊手下的弟子，身份地位都不凡。
　　————
　　Ps：感谢起点各位书友的打赏支持，这本书是创世首发，后台看不到各位的打赏，抱歉。
　　当然书城的美女帅哥也有很多打赏支持，名字不一一列了，今天也是一万二千字更新，作者菌努力码字来敬各位兄弟。

280 霓裳圣尊，禁制幻象力量，毒打圣尊女弟子（6000字）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520515561
　　“这位是镇龙圣尊的五弟子，百里云，云师兄。”熵知舟又接着介绍了另一个颇为年长的圣尊弟子，暗中传音。
　　这人也是神藏境神王，而且更为不凡，身具龙魂道体，深受镇龙圣尊的喜爱。
　　剩下的三人。
　　一人是镇天圣尊的亲传弟子陈昊，一人是炎阳圣尊的亲传弟子孟亢龙，剩下一人是霓裳圣尊的亲传女弟子悼云亦。
　　都达到了返祖境神魔极深境界，年岁不大。
　　熵知舟为姜武介绍了这几人，又为他们介绍起姜武：“这位就是刚刚我为几位说起的武兄，姜武。武兄虽然刚来太古天神界不久，但是他的实力可不弱，天赋更是让人见了都惊叹，相信与诸位都能够有着共同的话题。”
　　有着熵知舟在，众人之间的氛围还算是和谐。
　　姜武与几人互相一礼之后，才带着东方琴韵等人坐下，一番闲聊之后，与众人也算是熟络了些许，相处融洽。
　　就感观而言，这些人也各自有着自己的骄傲，是骄纵一代的人物。
　　但是见了姜武之后，他们都没有轻视不屑姜武。
　　或许与未曾确切的人皇亲传身份有关，可最重要的，绝对是姜武有那个实力，让他们重视，让他们收起轻视，可以平起平坐。
　　“武兄前一段时间在闭关？”坐下之后，熵知舟看向姜武。
　　也亏得姜武前段时间在闭关，他才有时间恢复自己自闭的心境，在知道姜武可能就是拿下那神王的人之后，熵知舟真是懵了。
　　还是这一段时间疯狂催眠自己，不要和怪物比较，自己才是正常人，他那是不正常的！
　　熵知舟心里，这才稍稍好受许多。
　　“是啊，有了一点点的感悟，闭关之后感觉还是很有意思。”姜武回想起自己一点点感悟的禁制之道，脸上也有些成就感，红尘世界里那些不着痕迹、难以捉摸的幻象的确玄妙极了，他感觉自己的禁制一道收获很大。
　　“呵～”熵知舟想抽自己一个嘴巴子，娘了，好好的怎么就说修行这一方面呢，那不是自虐么。
　　“武兄有感悟就好，来来来，我们喝酒。”
　　“喝酒？”
　　熵知舟连忙岔开话题，姜武感觉有点遗憾，怎么就不继续问下去呢，也可以探讨一下禁制之道啊。
　　镇天圣尊的亲传弟子陈昊，应该是在场这些人里，最年轻的一个，与熵知舟年岁相近，修为却远超熵知舟，天生不凡，器宇轩昂，此番坐在姜武对面，目光淡然打量着姜武，朦胧的神光缭绕，是一尊极为年轻的神人。
　　陈昊打量着姜武，那眸光隐约闪烁，不敢过分窥探姜武，但他也能够从姜武的身上，感受到那股若隐若现的威胁感。
　　忽地，他向姜武问道：“武兄，难道说你如今，已经突破了返祖境神魔，达到了神藏境神王？”
　　这问题问出来，郑秋隆、百里云、孟亢龙、悼云亦几人都把目光落在了姜武身上，从刚刚见面开始，他们心里就有这个问题，只是忍着没问罢了。
　　熵知舟捏着酒杯，幽怨地看了陈昊一眼，我才岔开，你怎么就把话题又说回去了！
　　他狠狠地喝了一杯，郁闷啊。
　　姜武看向了陈昊，能够从陈昊眼中感受到一股蠢蠢欲动的压迫威势，这人心气还是挺高。
　　姜武微微一笑道：“没有，修行不易，我努力修行百载，现在也才达到返祖境神魔程度罢了，想要修行至神藏境神王，那估计还需要一段时间，并不容易。”
　　“修行百载，才达到返祖境神魔罢了……”陈昊呃了一下。
　　“是啊，比不上郑兄和百里兄，惭愧。”姜武叹息道。
　　听到这一句话，陈昊有点后悔为什么要挑起这个话题，尼玛，这是人话吗？
　　“喝酒喝酒。”
　　熵知舟捂了捂心脏，赶紧又把话题给转移了，拿起酒杯开始了酒局，不说这话题还能聊下去。
　　不然他真怕姜武装哔下去，在场的人会忍不住联合在一起揍他。
　　他也一样，这话说得太拉仇恨了。
　　“知己啊。”陈昊与他莫名有了同感，两人痛快地喝了起来，虽然知道姜武不是神藏境神魔，陈昊稍稍松了口气，但是想到姜武的年龄，他依旧觉得很过分，一百岁的返祖境神魔？
　　日啊。
　　自己活了几千年，这是活到狗身上了？
　　喝酒，喝酒！
　　不过听到姜武是返祖境神魔层次，郑秋隆和百里云两人稍稍皱眉，看向了姜武，姜武的天赋自然是没话说。
　　只是现在这形势……
　　郑秋隆想了想，就说道：“武兄，据我所知最近古魔神一族已经有了一些动静，据闻他们族中有不世天骄出世，正是人皇陛下相邀，让他们前来人皇城观礼，观看人皇亲传确立的大典。”
　　“以我们人族多年来与古魔神一族死战的关系，他们前来我们太古神国，几乎每一次都是挑事来的，虽然不敢把事情闹大，但神魔擂台直接死战这样的事情，这是常有的事。”
　　“难保，他们就没有堪比神藏境神王的不世天骄出世，这一点，武兄可要注意一番。”
　　郑秋隆面容方正，肃正之时，有着不怒而威的威势，年龄应该超越了一万岁，比姜武他们应该是高一辈，这是镇魔圣尊的八弟子，这已然是一个近乎突破天神大尊的存在，可想而知，在他之上另外的七个镇魔圣尊亲传，又是何等强大。
　　说到异族，现场的氛围浓重了几分！
　　尤其是异族的天骄，别的不说，就古魔神一族，他们的修行就比较神异，真要论修行速度而言，是要比他们人族快得多。这一点，与他们修行的功法与体质有关，想一想魔神的修炼体系，就能够知道。
　　其他异族而言，如同赤炎神蛟族、海神族，他们那血脉传承比人族更浓重，天赋异禀的嫡系很常见，重视先祖的血脉传承，一般来说，都比寻常人族修行要简单一些。
　　而人族的修行神功大多是平稳八方，徐徐图之，底蕴相较而言会浑厚许多，以后的成就、战力，也能够更为强横。
　　但，那是以后。
　　一万岁以下的天骄，人族要势弱一些，这一点郑秋隆、百里云他们都心清明镜，他们比拼的是未来。
　　现在人皇确立亲传的大典就要到来，异族天骄的威胁，他们是无法忽视的！
　　熵知舟也颔首认同，这也是他想要让姜武见一见郑秋隆等人的缘故。除了认识一番外，还能了解一番目前异族的态势。
　　姜武才刚刚来太古天神界没多久，对于这些必然不太了解。
　　不过不等姜武说话，那霓裳圣尊的女弟子悼云亦看着姜武，便轻声道：“武兄真是人皇陛下确立的亲传？如果没有记错，我还是几年前才第一次听闻武兄的名声，而且一出现，便是与人皇陛下相关。”
　　“在我前来人皇城之前，其实我心里有着另一个人皇陛下亲传弟子的人选。”悼云亦看着姜武，“我也一直觉得，如果有谁最值得人皇陛下选为亲传弟子，那么也是非她莫属。”
　　悼云亦乃是霓裳圣尊的亲传女弟子，霓裳圣尊也是太古神国中仅有的一位女圣尊，前来参与宴会的悼云亦，一袭白裙神袍披身，三千发丝披散肩后，发丝晶莹剔透，有着朦朦神光散发，宛若霓裳加身，仙子临尘。
　　她看着姜武，眼里没有一点轻视。
　　但是却有一股威势在缓缓凝聚，她欲要与姜武一战，她要看看这一位传闻中人皇的亲传之人，到底有何非凡之处。
　　“云亦。”
　　坐在悼云亦的身旁，镇龙圣尊的亲传弟子百里云眉头一皱，他都意外，毕竟悼云亦这样的话当着姜武的面说出来，可不明智。
　　但是想到悼云亦身后那师尊，他神色一凝，张了张嘴，终究还是没有说什么，而是看向了姜武。
　　“武兄，云亦来此并没有恶意，还请见谅。”百里云道。
　　“云亦仙子！”
　　熵知舟脸色微变，正想要说什么，姜武朝他摆了摆手，他只能够把话给憋了回去，皱眉看着悼云亦。
　　姜武则是看向了悼云亦，笑道：“不知道云亦小姐说的人是？”
　　“我师尊，霓裳圣尊。”悼云亦微微扬首，说起她师尊，眼里也有一股狂热，像一个小迷妹。
　　“霓裳圣尊？”姜武愣了愣，感觉心里刚刚升起的一股意气又消散了，有点牙痛地看着悼云亦，感觉她是来刷自己的。
　　这人是玩自己吧？圣尊？
　　如果是寻常人，那大不了有机会去会一会，但是圣尊……这个，要不起啊。
　　况且！
　　这都圣尊了，还想着人皇亲传这个位置吗？
　　“武兄，霓裳圣尊应该是我们太古神国最年轻的一位圣尊，昔日人皇陛下横扫四方，稳住太古神国疆土之时，霓裳圣尊才刚刚出世不久，可是在短短几百万年内，霓裳圣尊已然瀚至圣尊之境，震动整个太古神国。”
　　熵知舟听到霓裳圣尊这名字，也是神色微变，连传音道：“这个修行速度，可是人族有史以来，仅次于人皇陛下的一人。直至如今，霓裳圣尊修为到底有多可怕，都已经难以估量。”
　　“那她为何说，她师尊才是人皇陛下亲传的最好人选？圣尊应该已经是仅次于人皇陛下那等层次吧？”姜武心里好奇道。
　　“呃，呃～”
　　这一点，熵知舟就不敢说了，在可是事关人皇和霓裳圣尊这两位的绯闻，他哪敢说啊。
　　姜武沉吟了片刻，就看向悼云亦道：“霓裳圣尊……能战胜人皇陛下吗？嗯，炼体秘藏境界层次。”
　　“炼体秘藏境界？”悼云亦没想到姜武是这样说，愣了许久才反应过来，炼体秘藏是什么境界。
　　这，这不是最低的一个修行境界吗？
　　她呆呆看着姜武，总感觉这是姜武开刷自己，哪有人比炼体秘藏境界的？
　　悼云亦看着姜武，目光微凝，道：“武兄也是返祖境神魔的境界，那么要不乘着这个机会，让云亦来领教一番武兄的无敌手段？”
　　“这，不太好吧？”姜武迟疑，其实他是在想着，这第一次见面，如果把人打伤了好不好？
　　“如果武兄觉得不行，那就算了。”悼云亦道。
　　“来！”
　　姜武当即站了起来，来到了一边上，悼云亦轻笑一声，身影一晃间，白裙子如雪般飘荡，已经出现在姜武身前。
　　“武兄，那你可要小心了。”悼云亦说了一句。
　　“轰！！！”
　　两人出来，一瞬之间已然开始了一战。
　　悼云亦体内一根根已经蜕变到了极致的骨头无数神纹显化，其中祖神本源被她激发，一掌印出，那一刻便有漫天身影出现，如仙子临尘，霓裳轻舞，如同天外飞仙般顷刻间降临。
　　一掌印下，有着滔天的祖神力量激荡。
　　可就在她身影一动的刹那间，她脚下一道道禁制的力量兀地激发，不知道什么时候，她脚下已经被布下了一片的禁制。
　　当悼云亦跨入其中之时，这些禁制瞬间激发，一股股神异的幻象力量，瞬间如同汪洋大海般涌来。
　　“禁制？幻象？”悼云亦被这些突然出现的禁制都惊呆了片刻。
　　这里什么时候有了禁制？
　　不过她的动作也不慢，身影瞬间化身万千，一掌又一掌击空，霓裳翻飞，优雅而美丽，把四方这幻象天地击溃，瞬间冲至姜武身前。
　　“唰！”
　　悼云亦这神通力量神异至极，又是一掌轰出，漫天皆是霓裳身影出现，如同天仙临尘，出尘脱俗。
　　下一刻，天地颤动。
　　“轰隆隆！！！”
　　万千掌印力量归一，印在了姜武的胸膛之上，刹那间一股恐怖的力量炸裂，都能够把一座神山一掌轰碎。
　　但是这万千掌印归一，打在了姜武身上，却连姜武的身躯都无法撼动。
　　“这肉身……”
　　一掌落下，悼云亦神色呆滞了，心里掀起了滔天浪潮，自己全力一掌打下，竟然连他的肉身都打不动？这怎么可能啊。
　　她目光看向了姜武，就见姜武微微咧嘴一笑，露出了一牙白齿。
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜武一臂横出，如同一头大龙般长驱直入，一拳如山岳，打得万神楼阁顶层的空间都泛起滔天涟漪，重重朝悼云亦碾压而去。
　　悼云亦神色大变，身影一瞬之间化作迷彩雾霭，万千身影欲要躲开姜武这一拳。
　　“嗡！”可是下一刻，她却发现自己的身体呆立在原地上，根本就不受她的控制，那一刻，悼云亦心里咯噔一下。
　　糟糕！
　　自己还在幻象里面！？
　　外面，郑秋隆、百里云几人神色都微变，他们看到悼云亦出手之后，徒然间触碰到了一些禁制，激发了禁制力量，就已经呆立在原地上，一动一动。
　　哪怕身上力量激荡，也像是自己在发泄大战，实际上姜武还在她身前不远处站着，静静打量。
　　“禁锢了？”
　　姜武看到这禁制的力量，真能够无声无息间，就困住悼云亦这一尊圣尊弟子，心里不由得一喜。
　　这样就说明，自己之前在红尘世界里感悟那些幻象凶险，还是有些收获的啊。
　　万神楼阁一处天地，一道靓丽身影也在看着顶层这一场比试，在看到姜武那神魂力量悄无声息间，就布下了一道道禁制力量，甚至郑秋隆和百里云这两个神藏境神魔巅峰的神王都没有发现的时候，她眼里都有惊色。
　　“看来人皇陛下找寻的这一个弟子，真是不凡啊，这神魂力量就比寻常天神大尊都要强大，禁制一道，也是很有意思，竟然融入了如此诡异的幻象力量。”
　　说起人皇，她眼里有着面对其他人所没有的柔情，爱屋及鸟，她看着姜武的目光，也像是看着自己的弟子一样。
　　而看到悼云亦被姜武悄无声息布下的禁制所困，她便微微摇头。
　　“云亦这丫头从小都很顺，经历太小，连这小子布下了禁制都没有发现，看来警惕性远远不够。”她在思索，是不是让悼云亦前往哪一个神城历练一番，经历人族与异族间的一场场血战。
　　人皇城中一处，东方宫主不知道何时，也来到了这里。
　　她看着万神楼阁，仿若能够透过无尽虚空，看到了万神楼阁顶层的这一场比试，看到姜武困住了悼云亦，东方宫主又看向一处，心里为姜武默哀：“小子，人家师尊在看着你啊，你下手别太过分了。”
　　然而对于这些，姜武可都不知道。
　　当然，哪怕知道了也没什么，又没打算下死手，最多……就是一顿毒打，调教调教罢了！
　　“这一战，该结束了。”
　　姜武检验了自己禁制的力量，满意点头。
　　下一刻。
　　“轰！！！”姜武头上发丝飞扬，如狂龙飞舞，身上琉璃神光冲霄，异象惊天，仿若一个个世界在他身周幻灭，无尽幻象的力量笼罩四方，这样的异象，让郑秋隆和百里云、陈昊、孟亢龙几人都是变了脸色。
　　这动静也太大了！
　　“这真是一个返祖境神魔？”郑秋隆和百里云都有点怀疑人生。
　　他们眼睁睁看着，姜武真正一拳轰出，力量如同滔天洪流，一浪又一浪重重碾压而下，轰散了万千道霓裳身影，轰在了悼云亦的前胸上，悼云亦返祖境神魔的力量暴动，两股力量碰撞，激荡起一层璀璨夺目的光芒。
　　“云亦败了。”
　　感知到姜武身上一股滔天如汪洋的力量碾压而出，甚至都镇压了悼云亦施展的霓裳一脉神通，他们都心惊万分，惊愕看着姜武。
　　这样的幻象力量太可怕了！
　　甚至比起悼云亦这霓裳一脉的神通更可怕、诡异。
　　“幻象力量，这是他的最强力量吗？还是说，只是一种手段之一？”郑秋隆他们心里骇然，这幻象和禁制的力量让他们都惊骇至极，感受到了一股极致的威胁感。
　　要知道霓裳一脉的神通可是堪称最难琢磨、最难防备的神通之一。
　　化身万千，神出鬼没！
　　陈昊和孟亢龙两人的神色一凝，如果是他们对上悼云亦，估计也是防备的多，寻到了机会，才有可能击败悼云亦，但是很难。
　　可是如今，姜武展现出了神乎其神的禁制手段，还有那股能够困住悼云亦的幻象力量，完全克制了悼云亦的霓裳神通。
　　他们想起悼云亦向姜武挑起这一战比试，无一不是咧了咧嘴牙痛，这似乎是悼云亦自己撞到了枪口上啊。
　　“噗嗤！”
　　悼云亦横飞了出去，前胸都凹陷了下去，被姜武一拳打断了所有的肋骨，人在空中，那口中就有神血一口一口禁不住吐出，都有五腹六脏碎片夹杂其中，衣裙神袍碎裂，看到血肉模糊一片。
　　一刹那间，这一场比试刚刚开始，在检验了自己的禁制完全没问题之后，就被姜武一拳提前终结。
　　“这……”
　　熵知舟看着都头痛，一顿饭的功夫而已，怎么就见血了啊。
　　熵知舟等人目光都看呆了，尤其是他们看着悼云亦那前胸惨状，一个个倒吸了口凉气，这下手也太狠了，好歹也是难得一见的美女啊。
　　姜武收回自己的拳头，面带微笑，看着悼云亦。
　　悼云亦那伤势看上去挺惨，但是落地瞬间，她已经恢复了过来，白裙神袍也恢复了过来，悼云亦目光呆呆看着姜武。
　　这一会儿看着姜武，她眼中就露出了复杂的神色。
　　“我败了。”
　　悼云亦心里一叹，她朝着姜武躬身一礼拜下认输，并没有不服输，随即向熵知舟、郑秋隆等人颔首一礼，衣裙飘忽间，飘然离去。
　　还好没伤了和气，这位霓裳圣尊的弟子，看来也并非是余无量那种人。
　　一顿饭结束，姜武、熵知舟、郑秋隆等人也各自离去，郑秋隆几人都带着起伏不定的思绪离去，还在想着姜武这一番会面，那种种表现和彰显出来的天赋实力。
　　而悼云亦离去之后，身周空间变幻，就出现在万神楼阁那靓丽女子身前。
　　看到女子，悼云亦脸上有了羞愧神色，躬身拜下道：“还请师尊恕罪，弟子给师尊丢脸了。”
　　万神楼阁背后一直以来的神秘存在，是霓裳圣尊！
　　————
　　Ps：卡文了，就是原本可以像是机枪一样打字，现在思路枯竭，只能一个字一个字打出来。这一章我从下午两点到现在十点，才写出来，作者菌哭了。

281 意外消息，蓬莱古族出世（6400字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520664643
　　世上没有不透风的墙，万神楼阁上的事情，随着熵知舟、郑秋隆、陈昊等人回去，也渐渐在各个势力里传开。
　　一时之间，人皇城再次掀起波澜，不少的势力和天骄都是惊愕万分。
　　霓裳圣尊的亲传弟子悼云亦，在万神楼阁上与那位武公子一战，那结果，都败在了那位武公子的手下！？
　　圣尊弟子都不敌！
　　而且这两人的年龄，还有着无法忽视的差距。
　　这差距对比太明显了！
　　这个消息悄然传开，无数神魔哗然，各方势力一时间都沸沸扬扬，有关姜武的情况，都一一被翻了出来。
　　“这位武公子，很有可能就是人皇陛下要确立的亲传弟子！”
　　无声息间，这一个声音就传了出来。
　　并且在人皇城中疯传，一个个势力都感觉心口像是有着一股威压压着一样，略显窒息。
　　人皇亲传！
　　那位武公子，真的就是人皇亲传吗？
　　“啊啊啊，不甘心啊，这可是人皇陛下的亲传弟子，怎么会这样不声不响就确立？难道不应该弄一个擂台，让我们比试一番之后，再定下吗！”也有天骄发出不甘的低吼声，妒忌之火熊熊燃烧。
　　他们觉得这不太公平，也觉得这样就确立了亲传太过武断……万一，就有人比那家伙要强要出众呢？
　　没有人理会他们，这些人连各大势力的绝代人杰都比不上，也只会痴心妄想罢了。
　　这是跳梁小丑。
　　熵知舟回到熵族，本来对于姜武展现出来的强大实力，他心里还是挺高兴的，可回到熵族之后，他就知道了一个不太美好的消息。
　　“那些古族都蠢蠢欲动了，他们此前不屑于人皇陛下的统治，都遁入自己的洞府中隐世而居，如今知道人皇陛下要确立亲传，他们却是有些坐不住，已经有不世传人出现，欲要争锋，谋夺人皇陛下亲传之位。”
　　有熵族的元老前来，告知了熵知舟这一个消息，神色凝重。
　　“古族？他们想要谋夺人皇陛下的亲传弟子之位？他们想什么呢，人皇陛下又岂会被他们左右！”
　　熵知舟心里惊怒。
　　人皇横空出世之前，人族里基本上是各族联合为战，但是这里面龌龊也不断，难以一力对外。
　　而在人皇出世，以无上的力量碾压各族，一统了人族大部分的力量，杀得四方的异族都退避了之后，这些古族一个个都不甘心居于人皇之下，全都遁世而居，一个个都是不屑的样子。
　　这么多年来，这些古族有的忍不住自己就出世，就像是云阳圣院华胥古族，因为再不出世，他们自己就要没落完蛋。
　　但有的骨头就非常硬，在此之前都未曾出现过。
　　同样，这些至今都未曾出世的古族，那实力之强横，绝对是难以想象的。
　　如今传出人皇要确立亲传弟子的消息，这些古族却是禁不住再遁世，因为一个人皇已经让他们受够了，现在还要来一个？要是再出现下一个人皇，那他们得要遁世到什么时候？
　　“难说。”
　　那元老却是神色凝重，道：“如果他们作出了什么大动静，让他们那传人力压武公子一筹，同时影响整个太古神国的大势，那么说不定，他们还真能够得逞。”
　　“这是一个机会，他们重新出世的机会，如果他们能够夺得人皇亲传的位置和地位，那么在他们的倾力培养之下，说不定还真能出一个绝世的强者，这样，他们就能够拥有下一个时代的掌控权。”
　　“为此，他们说不定还会不惜一切代价……”
　　熵知舟闻言，那神色顿时大变，听着元老这样说，他已经浑身汗毛倒竖而起，不寒而栗，遍体生寒。
　　这样的话，太吓人了！
　　什么叫不惜一切代价……
　　万神楼阁里，霓裳圣尊也看着悼云亦，良久，才缓缓说道：“你与那小家伙一战，实在是不明智，虽然说你如今依旧还是天骄范畴，不满一万岁，但是，他才一百岁啊，你与他又有什么可比较的。”
　　悼云亦：“……”
　　悼云亦可怜兮兮看着霓裳圣尊，师尊啊，自己刚刚才败了，你能不能别打击徒儿了？
　　我知道自己有点老了，但是……不说出来那就可以当作不知道啊。
　　霓裳圣尊瞥了她一眼，又道：“活该，被人打一顿，也好让你收收性子，日后努力修行。”
　　说着，霓裳圣尊目光移开，落在了四方的人皇城上。
　　许久，霓裳圣尊才道：“你与那小家伙一战，只怕，是要把那小家伙害惨咯，就我知道，现在已经有几个厉害的小家伙出世。虽然年龄要大一些，但是，终究实力才是一切。”
　　另一边，姜武带着东方琴韵他们回去，脑海里还回想着与悼云亦的一战。
　　这禁制力量如果用好了，的确是有很大的作用。
　　尤其是幻象一道的力量，不知不觉间，就能够把人困住，就悼云亦那个状态，那个时候，姜武有千百种方法手段，能够轻易杀了她。
　　这样的力量，用来辅助大战也是有很大的用处，最重要是悄声无息之间，就能够让敌人受罪。
　　“我这禁制一道，应该算是超脱伍阳劫主了。”
　　姜武心里暗道。
　　等到他们回到府祗里的时候，才惊讶发现东方宫主已经来到了这里，身上有着朦胧圣光显化，隐约可见其中曼妙的身影，那股声威气息哪怕是收敛不发，这一方天地，也仿佛在其的掌控当中，可怕至极。
　　东方宫主让东方琴韵等人退下，身周圣道神则弥漫，姜武身周天地变幻，一方无垣的天地形成，隔绝四方。
　　在这天地当中，东方宫主就告知了姜武，一些遁世古族再次出世的消息，她看向姜武，道：“这些古族虽然遁世已久，但是在当年，他们却是主宰人族的强大大族，只是因为人族气运已然被人皇陛下占据，他们气愤之下，才一个个遁世不出，与世隔绝。”
　　“这么多年来，他们这些古族到底有什么变化，都难以得知，但是从不久前他们出世的动静来看，应该不会弱。”
　　“遁世的古族？他们这次出世，想要做什么？”姜武闻言，眉头不由轻轻皱起，看向东方宫主。
　　“夺得人皇陛下亲传弟子这个地位、或者说，只要一个名号也可以。”东方宫主看着姜武，神色平静自然，又道：“他们出世，目的自然不会仅仅只是重新融入到太古神国里，受人皇陛下的统治。”
　　“他们的目的，是下一代人皇，是掌控人族的大权和人族无上的气运大势。当年他们因为失去了这一个而遁世，如今出世，必然是想要夺回，哪怕，只是下一代。”
　　东方宫主说这些话，语气很平静。
　　但是姜武听着，却无法忽视，甚至身体都不由紧绷起来，徒然就感受到了一股威胁临身。
　　目标是下一代人皇！
　　那，他们会容忍自己成为人皇亲传吗？
　　只怕不可能吧！
　　姜武神色一凝，这才刚刚开始，连人皇亲传弟子这个身份都未曾确立，自己就已经开始有麻烦了吗？
　　“你自己小心注意，当然，我也会看着一点。”东方宫主又道，“如果是有人以大欺小，我不会就这样看着不管。但是其他，那就需要你自己来解决。”
　　东方宫主看着姜武，道：“区区古族，你要成为人皇的弟子，那么他日也必定要有镇压他们的威势，只要他们敢动，那么……”
　　“生死勿论。”姜武眯了眯眼，又看着东方宫主道，“东方宫主放心，想要做某些事情，那么他们，自然也要为此而付出代价。”
　　东方宫主出现片刻，很快这身影就消散不见了，并没有留在这里。
　　人皇城还在沸腾，万神楼阁的事情不经意间传了出去，让整个人皇城都不太平静，被姜武这突然展现的真正实力惊吓了一跳，毕竟姜武的年龄，可是非常非常年轻，同年龄的阶段，都找不出一个同样实力的人。
　　但是对此，姜武府祗就显得有些沉寂，没有理会外面的动静，任由外面闹得沸沸扬扬，似乎都有人为姜武在造势，把他推上风头浪尖。
　　熵族也沉寂，熵知舟曾经来悄悄找过姜武一次，也告知他古族的事情，让他小心对待，尤其是小心古族藏在暗中的力量……可能会在这人皇亲传确立大典的最后关头，不惜一切代价，不顾一切，对他下手。
　　这一点才是熵知舟担忧的，从当年这些古族不服人皇统治，直接遁世不出的作为来看，现在这些古族出世，不见得就会遵守规矩，被人皇的威势慑服。
　　万一真有那么不讲规矩的人出现，那后果可能就会很严重，姜武，也会有凶险。
　　“古族。”
　　姜武也在打探着这些所谓的古族底细，他越是了解，心里越是心惊，这些所谓的古族，原本才是太古天神界人族的顶尖势力，联手主宰着人族的命运，也合力统领人族抗击异族，强横无比，乃是人族最顶尖的层次力量。
　　就是人皇横空出世之后，才改变了这一个局面，一统人族大部分的力量，稳固了人族在方圆之内的地位，掌控了人族的气运，这些古族不忿，才一个个遁世不出，以此来不满，不服人皇的统治。
　　也就是说，在人皇之前那一个人族的时代，这些古族才是人族的主宰者，可想而知，这些古族有多强大。
　　而根据他的查探，还有东方琴韵、熵知舟等一些人的告知，这些古族虽然说是遁世不出，但其实不然，他们在暗中的动作还是不少，就比如，暗中扶持、培植自己掌控的势力力量，形成一个网络。
　　这些暗中的力量网络有多强大不知道，但是至少，对于太古神国人族如今的地域、态势，应该都能够随时了解、探听，乃至是影响天下的态势。
　　这一点，就非常重要。
　　姜武刚来太古天神界，一点根基都没有，而这些古族出世，却有着难以想象、难以撼动的势力底蕴，这里面的差距，可谓是天差地别。
　　姜武看着人皇城里越来越激烈的言论，被自己推上风头浪尖的态势，心里不由默默道：“山雨欲来风满楼啊。”
　　这是要把自己高高抬起，然后再狠狠踩下去？
　　而这时，距离人皇定下的十年之后，亲传确立大典的时间，还只剩下不到一年的时间。
　　……
　　“铿！”
　　人族疆域之外，一处无尽的沼泽地带当中，惊天剑锋神则滔天，化作无尽浪潮一重又一重碾压而下。
　　剑起，剑落，血溅八方！
　　沼泽泥潭当中，一头浑身墨色麟甲的巨蟒被斩灭了神魂，躯体也差点被斩了两截，鲜红的神血，浸染了这一方泥潭，血气冲霄，让泥潭都咕噜咕噜沸腾起来，似乎被那神血炽热化作了熔岩大地。
　　在泥潭不远处，一道青衣身影缓步走来，浑身洁白无瑕的神光缭绕，如同一方谪仙临尘，超凡脱俗，手中七尺剑锋收起来，发出了铿锵的一声，神剑嗡鸣轻响，似乎是在邀功一样。
　　这青衣身影跳进泥潭里，一手拖着这巨蟒，把它拖了出来，身上神光依旧无暇，不染一丝泥土、血迹，而后就开始往回走。
　　半月之后。
　　东方神城外那一片焦土上，一道如仙临尘般身影拖着足有几千丈庞大的巨蟒尸体回来，这巨蟒身上神性力量散发，刺眼的墨色麟甲夺目，惊动了东方神城上不少守城的士兵。
　　“神藏境层次的天麟毒蟒？不对，这天麟毒蟒头上已经尖尖凸起，这是天麟毒蟒王，实力冠绝神藏境层次！”
　　“我的天，这人竟然独自一人深入到了沼泽大地，猎杀天麟毒蟒王！？这是何人！”
　　“将军快看，这人身上的生命气息并不大，但这股气息，嘶，我感觉看多一眼都是一种亵渎，也太操。。蛋了，这，该不会是我们人族哪一位绝代天骄吧！？”
　　一名负责看守城门的天神大尊目光一凝，当看到这人拖着巨蟒回到城下的时候，才一喝道：“来者何人！”
　　城门之下，那青衣身影缓缓抬头，露出一副无法形容的出尘容貌，身上洁白无瑕的神光缭绕，气质出尘，超凡脱俗，让人心惊不已，他看着这守城的天神大尊，口中轻语道：“蓬莱孟家，孟广成。”
　　蓬莱孟家！
　　这四字一出，城门之上那天神大尊神色就大变，看向青衣身影的眼瞳，那瞳孔也骤然一缩。
　　他心惊万分，蓬莱孟家！传闻中那一个号称剑仙古族的遁世仙家！？
　　这守将天神大尊沉吟片刻，还是放了孟广成进入东方神城，同时，把孟广成出现在东方神城的消息，上禀给东方宫主。
　　当孟广成拖着天麟毒蟒王进城，把这家伙扔在这里之后，他就借用了东方神城的破界大阵，直接离开。
　　东方神城因为他的出现，而震动了起来，无数神魔见了那一头天麟毒蟒王，都是心惊担颤，震惊不已。
　　“蓬莱仙家，剑仙古族孟家又出世了？”一些势力和天骄听了之后，都是惊喜不已。
　　这蓬莱剑仙古族，在人皇之前的时代可是非常有名，乃是剑道的圣地。
　　如果他们能够进入孟家修行剑仙之道，那绝对是一个天大的机缘！
　　……
　　镇龙城之外，一片火山岩浆大地深处，一人赤果着身上缓缓走了出来，而在他的手中，还拽着一头气息强横至极的赤炎神蛟，恐怖的赤炎神火滔天，把这一片岩浆大地都淹没了。
　　这样的动静，惊动了不远处镇龙城上的守兵和守将，不少人都是心惊看去，一些士兵也紧张了起来，以防是赤炎神蛟族袭击。
　　伴随着一声赤炎神蛟龙吟惊天动地，这声音却是带着震怒和一丝惶恐，那股焚天的赤炎，也一点点被吞噬一空，露出了一道赤果上身的精壮身影。
　　“轰！！！”
　　下一刻，这精壮身影猛地抡动着这一头赤炎神蛟龙体，一遍又一遍地砸在大地上，砸得大地崩裂，龙鳞破碎飞溅，无数龙血滴落，让那火山岩浆大地更是沸腾，浓郁的血气力量冲霄。
　　“砰！”伴随着他一拳碾压打出，这一头赤炎神蛟生生被他打爆了脑袋，龙血飞溅，血腥极了。
　　“好猛的肉身力量！”
　　镇龙城上，一些守兵见了都不禁大惊，他们能够感知到，那一头赤炎神蛟绝对是神王层次，实力还不弱。
　　可是落在这人的手上，却毫无反抗之力，被吞噬了赤炎神火，生生打爆了脑袋，真是绝望。
　　片刻之后，这杀了一头神王层次赤炎神蛟的精壮身影，才带着这赤炎神蛟的尸体和蛟龙珠来到镇龙城城门下，镇龙城守将同样喝问他是何人。
　　这精壮身影神色漠然，瞥了那天神大尊一眼，淡然道：“蓬莱坤族，坤阳。”
　　“蓬莱坤族？号称仙家火神一族的坤族？”
　　那镇龙城守将天神大尊神色确是一变，蓬莱这两个字在太古神国也算是禁忌，因为那里有着一群自以为是、不听从人皇统治的古族遁世，不经历那一个时代，都不一定听说过这些古族。
　　这守将听了之后，不禁眯一眯眼，他是忠诚于人皇的镇龙城天神大尊，乃是镇守镇龙城的大军将领之一，对于这些古族，可没有多少好感。
　　不过思量一番之后，这守将还是放了坤阳进入镇龙城，古族弟子出世，他得要把这事情禀报上去才行！
　　坤阳拿着那赤炎神蛟尸体进入镇龙城，同样没有带走，只是拿走了蛟龙珠，就借着镇龙城的破界大阵离开，没有停留半分。
　　而镇龙城里的人，也被坤阳这赤炎神蛟尸体看得一惊，主要是坤阳太年轻了，却猎杀了一头神王层次的赤炎神蛟，这如此不让他们心惊，动静也很快就传了出去。坤阳的身份，也悄然传出，瞬间震动整个镇龙城。
　　蓬莱仙家，那个传说中掌控着仙火的古族坤族！
　　这身份传出之后，都引得镇龙城不少的神魔和势力大惊，大惊之后，不由也有了几分心思。
　　坤族出世，这是想要做什么？
　　……
　　镇魔城外，一道如仙如画，仿若从画卷中走出的仙子身影缓步走来，在她的脚下，有着飘香的花瓣形成一条路，通向镇魔城。
　　而在她的身后，一具长相狰狞，像是一个长了狼的身躯，却有着人的四肢的古魔神尸体被她禁锢，带了回来。
　　一股滔天的魔气，从这古魔神尸体上溢散出来，惊动了镇魔城上的人。
　　“那是……”
　　被编入了镇魔城军中的余无量，也是这一次镇魔城上守城的守兵之一，这一会儿看到这仿若花仙子般的身影出现，只是看了一眼，那眼睛就直了，呆呆地看着城下那身影，一副心神，都已经被深深吸引。
　　他从来没有见过如此出尘脱俗的女子，就像是从九天之上落下凡尘的花仙子，行走在花海当中，惹人怜惜。
　　“这是何人？我怎么从来就没有听说过，还有这样的仙子存在？”余无量不禁去想，目光未曾离开过那一道身影。
　　镇魔城上，同时守城的天神大尊足有三人之多。
　　这一刻看到这一道身影踏着花瓣小路而来，身后那古魔神尸体，分明就是一具神王层次的古魔神，不由都是惊诧：“这人，好年轻。但是她竟敢踏出镇魔城，深入古魔神一族的魔地去猎杀古魔神一族神王？”
　　段天涯与其余两名天神大尊相视一眼，微微颔首，就上前去喝问道：“来者何人！”
　　那身影脚踏花瓣组成的小路，来到了镇魔城下，这才抬头，看着段天涯等天神大尊，脸上露出微微笑意，屈膝盈盈一礼，道：“蓬莱花家，花小闲见过诸位前辈。”
　　段天涯几人一听，那脸色亦是一变：“蓬莱？蓬莱花家，那花仙花家！？”
　　段天涯眼睛微眯，看着花小闲，好一会儿，又问道：“你真是出自蓬莱花仙花家？”
　　花小闲看向段天涯，面带些许笑意，道：“自然。”
　　不久之后，花小闲就进入到了镇魔城中，同样借助镇魔城的破界大阵离去，不知道去了哪里。
　　而花小闲离开了，余无量依旧没有从这一次的偶遇当中回神。
　　等到这一次值守顺利完成之后，余无量就立即奔向了他师尊段天涯处，躬身一拜，向段天涯请教道：“师尊，这蓬莱花家是什么家族？为何徒儿之前，都未曾听说过？”
　　段天涯淡然平静看了他一眼，道：“你想要接近那花小闲？对她动心思了？”
　　余无量刚想要恭敬说话，段天涯的话就让他脸色微变。
　　“不想死，就不要想着那花小闲，花家，那不是谁都能够攀附得起。”段天涯眯眼，想着花家出世这一件事情。
　　蓬莱古族！
　　蓬莱，那是那些遁世的恐怖古族联手打造的一处天地秘境，号称仙境洞府。
　　此前这蓬莱古族都不会出世，如今，却是有了天骄出现？
　　段天涯站了起来，看向了人皇城方向，眼中隐有璀璨眸光汇聚，滔天神则显化：“难不成，人皇确立亲传一事，惊动了这些古族，让他们选择出世了？”
　　————
　　Ps：晚上看看再来一章，求打赏！求月票！月底了，月票留着也没用，看在作者菌苦苦更新的份上，丢给作者菌几张呗。。。可怜.JPG。

282 八老家族，异族降临人皇城（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520747605
　　人皇城。
　　“蓬莱仙家孟家孟广成？坤族坤阳？花家花小闲？”姜武看着东方琴韵给自己的东方神殿收集到的消息，尤其是看到这三个人的所作所为，还有随后三座神城，以及其他神城都有了古族出世的震动后，眼睛微眯。
　　三个古族一同出世，每一个古族出世的天骄刚刚出现，就展现出强横至极的实力，以一己之力深入异族之地，斩杀神王层次异族！
　　这样的动作，伴随着他们的身份传出之后，那所造成的震动，难以想象。
　　而在这其中，还有着不少的暗流，在推波助澜，使得他们出世，一出世就是力斩神王层次异族的消息传遍太古神国，瞬间震动了太古神国不少的神城。
　　这样的举动，暂时还没有牵扯到他自己。
　　但是却已经为这几人吸睛，吸引了不少的眼球、瞩目，不论是出身古族的身份，还是能够力斩神王层次的异族，都足够亮眼。
　　不过这还不够，想要距离他们能够撼动太古神国态势的地步，还不够震动，还不够轰动。
　　姜武放下这些信息，抬头看向了府祗外面的人皇城，轻语道：“所以，接下来他们会怎么做？”
　　东方琴韵看着姜武，道：“只要你待在人皇城里，他们想要耍什么手段，都要掂量掂量，只要接下来小心一点就可以了。”
　　“如果，他们让我出城呢？”姜武忽地就道。
　　东方琴韵一怔，月色下，精致的脸上显得分外恬静，月色落下，有着一层朦朦神芒辉映，她张了张嘴唇，又没有说出口。
　　这事情也不是没有可能，而如果真的挑衅了起来，那么出城与不出城，也需要另外的考虑，不是说一说就可以。
　　姜武是认真在想这些问题，这些古族，似乎真不是一个会慑服与人皇威势，而不会对他出手的势力。
　　在人皇城里，那些古族或多或少都会受到擎制。
　　但是如果他出城……那么，一切问题就迎刃而解了。
　　“出城……”
　　姜武眯眼，转身又为自己的府祗多加了一层禁制，并且把这些禁制连成阵法，他不知道能不能抵御天神大尊，但是如果是寻常神王触碰激发了这些禁制大阵，绝对不会好受。
　　熵族。
　　熵知舟收集着几个古族出世之后，所造成的一个个动静，眉头渐渐地就紧锁起来，有了愁绪。
　　这些古族出世没多久，但是一出世却犹如山洪猛兽，动静非常大、非常猛。
　　尤其是几个古族出世的天骄，那展现出来的天资和实力，他都是微微吸气，这几个人，比起之前会面的几个圣尊亲传弟子，都要可怕、惊人。
　　“孟家、坤族、花家。”
　　熵知舟又查探起他们熵族当中，记载着这些古族的信息记载。
　　这些古族久不出世，熵族记载的这些信息，都堆到了角落去，熵知舟找了好一会儿才找到，细细地查看起来。
　　许久，熵知舟兀地瞳孔一缩，神色震动。
　　“八老家族？”
　　“在看蓬莱那些古族的资料？这个我懂，都能够背下来了，你小子可以问我啊。”熵族的十七祖出现在这里，看着熵知舟震惊的样子，瞥了一眼他看到的内容，不由恍然。
　　“八老家族？你看到这里啊？”十七祖笑了笑，合上了熵知舟手里的资料，放在了一边去。
　　熵知舟：“……十七祖，我还看着呢。”
　　熵族十七祖却在旁边席地做了下来，熵知舟无奈，也只能够陪着一起席地而坐。
　　“八老家族，其实也就是此前人族的八大古老圣尊先祖，他们身后所留下来的后裔和势力。”
　　“八老，也算是人族此前抗击异族，最强横的八尊人族前辈。”
　　“在人皇陛下出世之前，人族一切大事，便是由八老共同商议决定，人族后来诞生的圣尊，也大多会听八老的决议。”
　　“不过这些都是以前的事情了，自从人皇陛下出世，人族就有了翻天覆地的变化，八老的权势不复从前，他们八大古族，也率先联合到了一起，构建了一个不凡的天地秘境，并且命名为蓬莱。”
　　“这些年来，遁入蓬莱当中的古族不少都走了出来，比如说云阳圣院那华胥古族，蓬莱中八老家族说了算，其他古族进去，也不过是受他们压迫罢了。”
　　“以我们熵族从那些遁出来的古族口中知道，蓬莱八老家族，嘿嘿，现在也就剩下六老家族了。”
　　“这一次出来的孟家、坤族、花家，就是这剩下的六老家族里的三个。”
　　熵族十七祖一路说下去，说了许久。
　　熵知舟听着愣神了许久，这些信息都很古老很震撼，比起书上记下的都要隐秘和详尽，尤其是关乎人皇之前，人族的势力架构，八老议事，以八方古老家族势力为首，联合整个人族抗击异族的一个环境。
　　听到了最后，熵知舟忍不住问道：“那，十七祖，那八老如今还活着吗？蓬莱又在哪里？”
　　“这个就不清楚了，或许会有人出现了意外吧，不然怎么会只剩下六个家族？他们遁世不出，到底什么情况已经很难查明。”熵族十七祖摇头，又道，“至于蓬莱？有人说它在海外，有人说它在混沌之中，也有人说是在人族此前无法探寻的险地宝地当中，还真不太清楚。”
　　熵知舟听着孤疑，道：“华胥古族等一些古族就是从那里出来的吧？难道说，他们都不知道确切的位置？”
　　熵族十七祖瞥了他一眼，缓缓道：“破界大阵懂不？况且，蓬莱会动。”
　　会，会动！？
　　熵知舟眼珠子一突，那不是一方天地秘境吗？
　　……
　　时间过去没多久，又有震惊的消息传来。
　　蓬莱仙家孟家孟广成前往云阳圣院，把云阳圣院神藏境神魔层次的弟子全部挑了，无一例外，全都不敌其一剑。
　　华胥古族有神藏境神魔层次的绝代人杰出手，然而却是被孟广成直接斩于剑下！
　　血洒云阳圣院！！！
　　这是孟广成剑挑云阳圣院神王以来，第一个杀的人，杀了这华胥古族的神藏境神魔绝代人杰后，孟广成看向了华胥古族的方向，神色漠然，平静道：“看来，你们逃了出来这么多年，也没什么进步啊。”
　　“华胥老祖，做好我族出世之后，被血洗的准备了吗？”
　　说完之后，孟广成转身离开。
　　有大人物为孟广成护道，全程华胥古族都没有一点声响，哪怕孟广成把那绝代人杰斩在剑下。
　　云阳圣院的人都看懵了，尤其是孟广成最后那一句，让不少人都是色变。
　　血洗！？
　　这蓬莱仙家古族孟家想要做什么！？
　　在孟广成离开之后，才有华胥古族的强者出现，为那绝代人杰收尸，随后又回去了华胥古族，整个华胥古族沉寂了下来，透着诡异。
　　而华胥古族当中，华胥古剑与华胥古铭都看着这一幕，两人眼珠子都红了，两手掐紧握拳，手指甲都掐进了肉里，有着神血顺着手指流淌而下，他们内心有着一股怒火在燃烧，但是又被一股沉重的威压压着，不敢发泄。
　　“孟家！”
　　华胥古剑口中低语，那声音已经冰冷至极，透着一个刺骨的冷意、杀意，手中神剑，也随之嗡鸣在叫。
　　但是华胥古剑心里也有恐惧，见了孟广成那恐怖如仙的剑光，他心里的剑道有了恐惧！
　　那是仙剑！
　　在人皇之前的时代里，孟家老祖就已经仗着这仙剑之道横行，成为人族最强大的八位古老圣尊之一，让孟家成了八老家族。
　　这样的剑道，比起他自行依靠天剑道体修行的剑道，要强横太多太多了。
　　就孟广成之前一剑斩杀他们华胥古族神藏境层次绝代人杰的那一剑，如同一尊仙人临尘，一剑如指，虚空留痕！
　　华胥古剑见了，现在心里的剑道都有了阴影，这非常可怕，如果不能驱除这一股恐惧，他算是毁了！
　　“兄长！”
　　华胥古铭双目红彤彤，他也在克制着心里的怒火、杀意，他捏着双拳，双拳都在颤栗，那是怒极之后禁不住的颤栗，他想要撕了孟广成，但是他做不到，他心里有恨，但是他发泄不出来。
　　回想着孟广成离开之前，所留下的那一句，华胥古铭心里怒极之后，又有了恐惧滋生而出。
　　孟家！
　　当初他们就是因为被孟家胁迫，而不得不离开蓬莱，另谋生路。
　　现在孟家也出世，还盯上了他们华胥古族，这如何是好？
　　忽地！
　　华胥古铭想到了一道身影，想到了人皇城里那位如日中天的身影，眼中顿时有了亮光泛起，看向华胥古剑，捎带激动道：“兄长！”
　　“孟家是很可怕，但是，他们在蓬莱作威作福也就罢了。”
　　“这里可是太古天神界，这里是太古神国，是人皇陛下说了算。”
　　“未必，就没有人能够擎制得了孟家……”
　　华胥古剑稍稍回神，压下了自己心中剑道那股恐惧，他手中的剑，也不再颤动了，他看向华胥古铭，眉头一皱，道：“你是说，另外出世的坤族和花家？他们两家的确是很强，然而同为八老家族，他们却不可能为我们出头。”
　　“不。”
　　华胥古铭看向了人皇城，道：“是人皇陛下的亲传，姜武！”
　　……
　　云阳圣院的动静传出，很快就震动整个太古神国，不少人势力都是震惊、骇然，徒然感受到了一丝不对劲的气氛。
　　也在这个时候，八老家族的消息，也随之在太古神国内盛传，一下子所有势力人人皆知。
　　昔日八老家族的荣耀，还有威势，一瞬间就重归太古神国！
　　不少新生势力，还有没有经历那个时代的神魔，在听到八老家族的时候，也是震惊至极！
　　曾经的八老家族，人族八尊至强圣尊先祖就是人族最有权势的几人。
　　也可以说，八老家族那是昔日人族古族中，最强大的底蕴存在，如今出世，直接就剑挑云阳圣院的华胥古族，甚至都扬言准备好血洗，一下子，八老家族那声威声势，就达到了一个顶尖。
　　无数的暗流在推动，让这一股震动在太古神国当中持久不消，八老家族的威势、凶威，凌驾于往日所谓的人族十大势力之上。
　　在古族出世之后，就重新回到了镇魔城的郑秋隆感受到这一股狂潮，还有这几个古族的造势，他看向了人皇城，关注着依旧没有动静，依旧还在沉默看着的姜武。
　　“八老家族，这些家族可都不容小觑，这般玩闹，人皇陛下也不见得就会出手镇压下去。”
　　“武兄啊，大典已经快要开始了，你可得要继续沉得住气才行。”
　　郑秋隆想着，又低头看着手上的一份资料。
　　上面有着孟广成的战绩，还有那仙剑一道的战力分析。除了孟广成之外，另外的两人，坤阳、花小闲两人虽然现在还没有动静，但是这番看来，他们必然也不会简单。
　　郑秋隆看到孟广成一剑斩了华胥古族神藏境神魔绝代人杰的事情，心里都有极大的压力。
　　他在想着，如果自己面对孟广成这一剑，能否一敌？
　　“八老家族，这传承的确是不容小觑，很强。”郑秋隆心里沉甸甸，都有着几分的压力。
　　镇龙城，百里云看着自己了解到的消息，也沉寂不语，他主要看的是坤阳的信息资料，昔日坤阳从镇龙城外归来，就杀了一头神藏境神魔层次的赤炎神蛟，经过查看之后，那是一头神王巅峰层次的赤炎神蛟。
　　寻常人族神王巅峰，都不见得能够一敌，更别说是击败、击杀。
　　可是据当日守城的人说，这坤阳却是举手投足间，轻而易举就杀了这头赤炎神蛟，甚至是把他抓到了镇龙城外，才将其杀死。
　　这实力，已经可以窥见一斑，非常可怕、惊人。
　　“坤阳，号称火神仙家的八老家族之一弟子，不知道他真正的实力，又会有多强大？”白云里暗暗想着，站了起来，他目光看向了人皇城，他有预感，接下来人皇城才会是风暴的中心。
　　古族天骄出世！
　　人皇亲传大典已经不远，异族天骄也会降临！
　　人皇城，就是这些事情的中心！
　　……
　　人皇城中，万神楼阁。
　　一个隐秘天地中，霓裳圣尊站立在此，身上朦胧圣光缭绕，隐约可见其中倾城之貌，她站在这里，看着人皇城外一处天地。
　　许久，她才缓缓收回了目光，神色淡然平静。
　　一旁的悼云亦来了许久，这一会儿，才敢说话问道：“师尊，你这是……”
　　“来了一个老家伙，想要窥探人皇城罢了。”霓裳圣尊平静说道，“早就想到了他们会来这里，只是有着我霓裳在这里，谁又能够踏入人皇城半步？谁，又敢犯人皇威严半分？”
　　“老家伙？”悼云亦脸色微变，连道，“是那几个古族？他们来这里是想要做什么？”
　　“想要做什么？就现在的情况看来，他们想要做的事情，估计还不少。”霓裳圣尊目光一转，看向了人皇城中，姜武那一处的府祗，可以窥见，又有两个神王悄悄潜入到了姜武的府祗中，被姜武布下的禁制大阵一个个放倒、击杀。
　　“估计，这些人快要有动静了。”霓裳圣尊平静的声音，在悼云亦耳边响起，让悼云亦心头涟漪泛起，想到了姜武那身影。
　　……
　　府祗中。
　　姜武站在院子里，他布下的禁制大阵建了奇功，两个神王又手持天人刺进来，破了府祗布下的强大大阵，却被他布下的禁制幻象困住，随之被他提升的禁制强大力量撕碎，血煞大地。
　　等到动静消停之后，姜武挥手，让府祗里的禁制恢复平静，并且将其变换了方位，重新布置一番。
　　随即，才收起那两人留下的东西，包括那一枚天人刺。
　　“试探吗？用两尊神王的实力，来试探一下我姜武，有没有那个实力与你们争锋？”姜武掂了掂那一枚天人刺，觉得有了两枚天人刺，可以尝试让自己的本命神器炼化一枚。
　　他看了一眼府祗之外，一片平静。
　　随即，姜武再次返回自己的房间，一点点炼化体内潜藏的混沌道莲力量，提升着自己凝练的祖神本源力量。
　　有着混沌道莲的力量提升，虽然他的底蕴可怕至极，但是姜武感觉，这祖神本源力量估计再提升个几千倍，就能够达到极致了，或许与寻常的返祖境神魔相比，也就强了几万倍左右。
　　“这底蕴层次，有点差了啊，不知道自己真正提升至神魔境界的时候，能不能再凝练一次，然后搞个几亿倍底蕴？”姜武美美想着。
　　时间渐渐过去。
　　预想中的几个古族天骄会有所动静，这动静还没来，人皇城中就先来了一些异族，一些弱小的异族开始降临，来向熵族祝贺。
　　也有异族找到了姜武这里，欲要拜见，只是最终都没有见到姜武，也不敢说什么。
　　“轰！！！”
　　这一天，人皇城之外，那天地猛然间被撕裂了两半，像是一块屏幕一般，被生生撕开了两边，中间露出了一个缺口，透着朦胧不可见的混沌力量，隐约可以感受到，对面那股恐怖的魔气魔威波动。
　　下一刻，就有一股滔天的魔威降临，如同一座不可撼动的天地，生生碾压了下来，似乎是要镇压人皇城般。
　　只是这一股魔威刚刚接近人皇城，就再也无法碾压下去。
　　人皇城上空，无形之中，一股可怕的气运大势凝聚，一头气运巨龙，斜眸着这一尊降临的可怕古魔神强者，巍然不动。
　　而人皇城，在这一股魔威之下，也没有震动分毫。
　　这是一尊背生双翅，长相奇特像是夜叉般的古魔神族，一声圣道气息冲霄，赫然是一尊半圣层次的古魔神。
　　见到自己的魔威并不能撼动人皇城，这古魔神半圣桀桀笑了一声：“真不愧是人皇城，这气运真够浓郁，也不知道如果我们古魔神一族把这一股气运吞了，能不能让我们再诞生一两尊至强者？”
　　在这古魔神半圣的身后，还有着几名古魔神族天骄，长相各异，只有一尊与这古魔神半圣相差不多的天骄。
　　在稍稍试探之后，这古魔神半圣没有再动作，人皇城中很快也有强者出现，把这古魔神一族的几个，带进了人皇城，安置在一处府祗当中住下，等待人皇亲传大典的到来。
　　几天之后。
　　赤炎神蛟族也有强者降临，不过同行的是另一龙族强者半圣，前来的天骄，也是龙族各族的天骄。
　　古魔神族、龙族、海神族、桑木神族、黑暗神族、金乌神族、巨人神族……
　　人皇邀请，人族太古神国四周这些强大的异族，一个个都来了不少强者，还有强大的天骄降临，除此之外，也有一些弱小的异族，这些异族虽然比不上诞生了人皇这一尊至强者的人族，但比之以前的人族，或许也不弱。
　　动静惊天！异象纷呈！
　　人皇城外那一处虚空每被撕裂一次，就是一尊半圣存在降临人皇城，就是一方强大的异族出现。
　　这些异族的到来，一瞬间让人皇城沸腾了起来，不少异族的天骄，都在人皇城当中行走，乃至是挑战人族各个势力的天骄，让人皇城中一直凝聚的态势，瞬间达到了顶峰。
　　诸多强大异族的天骄到来，也有在人皇城当中行走。
　　这些天骄的到来，就让人皇城不少的人族天骄大开眼界，一些人族天骄，更是被碾压，死伤也是闲事，这些异族天骄来到人皇城，行事依旧蛮横，不可一世。
　　姜武也在关注着这些异族的动静，看着他们闹腾，心境依旧平静如常，大羿青虹见了，都不禁问一句：“公子，他们这般挑衅人皇城里人族的天骄，我们就这样看着不出手吗？”
　　姜武淡然一笑，看着府祗外，道：“人皇邀请他们前来人皇城，就是想要让这些家伙瞧一瞧异族的天骄，领教一番异族天骄的手段，见识到这些异族的强大之处，免得坐井观天、夜郎自大。”
　　“这是好事情，至于出手的问题，时间还有，大典也未曾开始，并不着急不是吗？”
　　也在这个时候，刑天无名来到了这里，向姜武躬身禀报，恭敬道：“公子，外面华胥古剑、华胥古铭两兄弟来了，欲要求见公子。”
　　“求见？”姜武眉头一挑，这两个字与拜访、拜会，可是相差很大。
　　而听到是华胥古族这两兄弟，心里思绪一转，就想到了不久之前，云阳圣院中传出的事情。
　　“是蓬莱仙家孟家的事情？”姜武心里默默道。
　　————
　　Ps：又是月底了，两个月更新了超过七十三万字，作者菌以前未曾试过。
　　这对身体真是一个极大的考验，希望，这努力并不会辜负每一个书友兄弟的期望。
　　洗澡就去睡了，晚安各位。（字数不多两百字不会加钱，所以不算水，没有骗钱）

283 碾杀古魔神天骄，坤阳隔空喊话（6400字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520834441
　　姜武让刑天无名带两人进来，刑天无名听令，退下前去把华胥古族两人带进来。
　　很快。
　　华胥古剑与华胥古铭两人就跟随在刑天无名身后，来到了姜武身前，站在了院子当中，看着姜武，神色不觉间有些复杂。
　　尤其是华胥古铭，他与姜武也算是相识已久，从太古神山就已经有了一些交集。
　　但是从当初对姜武的漠视，甚至都要收服姜武为随从，再到之前知道姜武一点事情都没有，甚至还出现在人皇城好好的惊愕，最终选择他还来到了姜武身前，以低微的身份求见！
　　这一点点的变化，让华胥古铭来到这里之后，那脸色不觉间就变得复杂无比，脑海里思绪杂乱。
　　不过很快，华胥古剑深吸了口气，就躬身朝着姜武大礼拜下：“拜见武公子！”
　　华胥古铭回神，想到了他们此行的目的，也连收敛自己的神色，跟着躬身一拜，看向姜武带着些许恭敬道：“华胥古铭，拜见武公子！”
　　姜武看着他们这般恭敬低微的态度，心里更是肯定了刚刚自己的念头，这两人前来，必定是有事求自己。
　　他淡然一笑，摆手道：“两位不必多礼，奉茶。”
　　姜武带着华胥古族两兄弟进入厅里，让他们坐下，并且大羿青虹随即就为他们奉上茶水。
　　但是近来厅里，姜武坐下，华胥古剑、华胥古铭两兄弟，却没有坐下。
　　华胥古剑看着姜武，迟疑片刻，还是微微躬身，向姜武低声问了一句道：“武公子，能否真挚问武公子一句，武公子，真是为人皇陛下即将确立的亲传弟子？”
　　这个问题，华胥古族两兄弟都看向了姜武，眼里带着一丝的期待。
　　姜武看着他们两兄弟，捧起自己的杯子，轻酌一口茶水之后，才缓缓放下，看得华胥古族两兄弟都有一股压抑感生出，心里更是紧张。
　　看了两兄弟好一会儿，姜武才淡然笑了笑，道：“两位前来，找我有要事？”
　　华胥古铭见姜武没有回应，不由有些急躁。
　　但是华胥古剑摆手，没让他说话，而是微微躬身向姜武道：“如果武公子真为人皇亲传，我华胥古剑，甘愿追随武公子，为武公子效生死、效犬马之劳。”
　　“你心里有了恐惧。”姜武忽地说道，平静的目光看着华胥古剑，“你是怕孟广成？”
　　说起孟广成这个名字，华胥古剑身子本能就是一颤，身体都紧绷了起来，眼中无法抑制地显露出一抹恐惧神色！
　　好一会儿，华胥古剑才压下了那股恐惧，面带苦涩，看向姜武低声道：“武公子慧眼如炬，我，的确是有了恐惧。”
　　姜武沉吟着，据他所知孟广成并没有对华胥古剑出手，但是没有出手，却已经让华胥古剑心里恐惧如此，都像是成了一个梦魇，植根脑海深处，这样孟广成的实力看来，的确是非常可怕。
　　至于华胥古剑所说，想要投靠他自己，成为他的随从。
　　这一点姜武不在意，但是如果华胥古族为他效力，那么倒是有点看头，毕竟华胥古族据他了解，半圣也不止一个。
　　但是现在看来，华胥古族显然没有这番心思，这两人来求见自己，估计也就是自己的决定。
　　“你们走吧。”
　　“你们的天赋都不弱，但是，我暂时还没有招收随从的想法。”
　　姜武直接道，神色平静淡然，甚至是神体上的光芒都内敛无华，整个人的气息平平无奇，可当华胥古剑两人的目光与他对视的时候，他们却感觉到一股让他们都无法喘息的威压压来，恐怖至极。
　　“轰！！！”
　　华胥古剑脑海都有轰鸣声发出，伴随着一股难以想象的威势压来，孟广成让他内心的那股惶恐，似乎也弱了几分，让他内心惶恐稍停些许。
　　片刻之后，这一股动静停了下来。
　　华胥古剑神色微变，看向姜武的目光，也变得不同了起来，有了几分的敬畏、惊愕。
　　这位武公子，才一百岁啊。
　　可刚刚那股威压……
　　华胥古剑沉默一会儿，就朝着姜武躬身一礼拜下，道：“感谢武公子施恩，古剑打扰了，告辞。”
　　随即，华胥古剑拉着华胥古铭就离开。
　　当他们离开了府祗之后，华胥古铭才急道：“兄长，我们怎么能离开，他很有可能就是人皇的亲传弟子，如果有他庇护，我们华胥古族必定能够无视孟家的威胁！”
　　“他凭什么就要庇护我们华胥古族？就凭我们两兄弟臣服于他，他就要为我们华胥古族，扛起仙剑孟家的威胁？”华胥古剑看向华胥古铭，“什么都没有付出，又怎么来求人家庇护我们？我们凭什么？”
　　“可，为了家族，我们别无选择！”华胥古铭面容有些狰狞，瞪着华胥古剑，是的，他们别无选择。
　　“族中几位老祖都不在意，我们又能急什么？”华胥古剑这一句，就让华胥古铭泄气了。
　　华胥古族两兄弟离去，府祗门外恢复了平静。
　　府门不远处，付老头看着他们两人这般样子，若有所思，看了看府祗，嘀咕了一句：“华胥古族找上了武公子？看样子，华胥古族是要求武公子？但是武公子没有应下？”
　　“这倒是明智的选择，毕竟华胥古族现在麻烦可不少，插手其中，对武公子现在，不一定有好处。”
　　付老头正要回首，去教导几个小家伙。
　　可这时候街角走来几道身影，一身魔威缭绕，所过之处，不少的人族神魔都是退避，极为蛮横、那姿态更是不可一世。
　　“古魔神一族？”
　　付老头看着这些身影，心里差点就凝练杀意，要与这些魔崽子拼杀。但是随即，这股本能的冲动就被他压了下来，低语了一声：“自己老了，都已经退了下来，胳膊都没了一个，拼不动啊。”
　　“不过，如果不是人皇陛下邀请前来这些魔崽子前来，他们敢在人皇城这般施为，下一刻就要被万千兄弟围杀至死。”
　　付老头转身，可刚走了几步，身后就有一股可怖的魔威杀意碾压而来。
　　“杀意？”
　　“桀桀桀，一个缺手缺胳膊的低劣人族老头，也敢对我等高贵的古魔神族有杀意？找死！”
　　……
　　府祗里，姜武还在思量华胥古族的事情，他的确是没有兴趣去与华胥古族挡灾，不是怕不怕的问题，而是犯不着自己找事情做。
　　况且华胥古族实力也不弱，有着半圣存在，要挡灾也轮不到自己。
　　这个时候表现出什么，都不太适合——因为，他没那个实力。
　　不过不等姜武回神，府祗外一股古魔神魔威冲霄，如同一头狰狞可怖的魔道大凶之兽咆哮杀下，那股杀机，就让姜武神色徒然一凝，眼中冷色迸发。
　　“找死！”
　　一晃间，姜武身影已然消失不见。
　　府祗外，几尊古魔神天骄从大街走来，在感受到付老头身上那一闪而逝的杀意后，一尊古魔神天骄顿时不屑冷笑，抬手一掌碾压杀出。
　　“吼！！！”
　　有滔天魔气冲霄，化身一尊狰狞可怕的魔道大凶之兽身影，咆哮天穹之下，就已经朝着付老头杀去。
　　付老头转过头来，看着这魔道大凶之兽神通杀来，神色不变，哪怕那股魔威杀意如同汪洋般将其淹没，他那面色也没有丝毫变化，身躯挺立，不动如山，一股意志从他身上勃发，无法撼动。
　　在战场上经历了无数的大战，与古魔神族拼杀超过五十万年，动用了太多的禁忌神通，透支了寿元，付老头这才退下来。
　　古魔神一族，他平生面对的古魔神都不知道多少，比这一股魔威杀意更恐怖的都遇上了无数次，又有何惧？
　　“砰！！！”
　　只是付老头看着这一头魔道大凶之兽，刚刚回忆过往的时候，一道身影，已然出现在府祗之外，一手挥动之下，一股涟漪瞬间把那头魔道大凶之兽碾爆。
　　一袭青衣神袍飘拂，发丝在狂风下轻轻舞动，身上气息平平无奇，站立在府祗门外，看着那几尊前来的古神魔一族天骄。
　　付老头一怔，看着姜武，心里兀地涟漪泛起，因为他的感知之下，姜武这一刻那一身气息仿佛都不存在一样，又或者说，宛若混沌天地般，不可察、不可视，无形之中，就让人有了一股压抑感。
　　“武公子？”
　　付老头惊诧，这一刻的姜武那一身气息太可怕了。
　　那几尊古魔神见有人出现坏了自己的事情，无一不是神色一沉，杀意显露，张狂无比看着姜武：“人族！你想死吗？”
　　姜武瞥了他们一眼，就看向了付老头，道：“付老伯，你先带着孩子回家吧。”
　　付老头闻言，不由看了一眼古魔神几个天骄，明白这几名古魔神天骄对姜武没什么威胁，就颔首，朝姜武一礼拜下道：“多谢武公子相救，老头先告辞。”
　　随即，付老头就要转身离开。
　　“想走？我让你这蝼蚁走了吗？”一晃间，又是一道身影在付老头的身后凝聚而成，像是一个影子，一手成爪，瞬间朝着付老头擒杀过去。
　　那古魔神天骄面色冷切刺骨，尤其是看着姜武，这人族不但出手坏了自己的事情，还敢无视自己？
　　下一刻，姜武又是一手拂出，那欲要杀付老头的影子瞬间被一道禁制笼罩，随即禁制出发，被禁制力量碾碎。
　　“真是找死！”
　　那古魔神天骄也不对付老头下手了，瞬间朝着姜武杀去。
　　但见身影一晃间，姜武身周已经多了无数的影子，魔气滔天，如江河般滚滚不绝，瞬间化作恐怖的魔道大凶之兽身影，潮水般朝着姜武杀去。
　　而在这滔天魔气之下，一尊仿若夜叉般的身影杀来，一手三尖神叉魔器，魔影踏天碾杀而下！
　　“轰！！！”
　　一杆三尖神叉刺来，那一刻，就仿若一股滔天巨浪压来，虚空都被撼动。
　　可是就在这古魔神天骄一动之时，他脚下却是忽地就有成片的禁制爆发，幻象激发，如同汪洋般将其淹没。
　　三尖神叉骤然间就停止，悬于姜武身前。
　　而那古魔神天骄一身魔威滔滔，似乎还在‘激战’当中一样，不多时，他就仰天不屑狂笑：“桀桀桀！这就是人皇挑选的亲传弟子！？连自己一招都撑不住，直接就被斩杀！如此蝼蚁，也会被人皇挑选为弟子？”
　　“简直可笑！奴多，要我看，这人族的人皇眼光似乎不怎么样啊，竟然选了他这么蝼蚁的人族作传人，是不是他们人族连像样的天骄都已经没有了？要不要我勉为其难，给他们人皇当个传人啊，哈哈哈！”
　　这古神魔天骄也不知道幻想到了什么，就在这里疯狂大笑，面容狂傲至极，说起人皇之时，更是不屑讥讽。
　　此时，姜武府祗这里的动静，已经吸引了不少的人族强者观望。
　　在听到这古魔神天骄如此狂言之时，所有人族神魔面色都是冷冽了下来，目光带着凛冽的杀意，看向了那古魔神天骄。
　　人皇不可辱！
　　已经有强者心里有了杀意，欲要斩杀这古魔神天骄，来让这些古魔神族见见血，懂尊卑。
　　“这傻叉！在胡说什么？”
　　“不好！”
　　站在他身后的几名古神魔天骄神色则是大变，看着他们同伴如此，呆在原地上却如此发狂发疯，哪里不明白这是他着了眼前这人族的道。
　　而此时，姜武神色淡然，一步间已然来到了这古魔神天骄的身前，一掌印出。
　　“轰！！！”
　　眼前这古魔神天骄三尖神叉魔器被打飞，整个魔躯被姜武一掌生生打爆。
　　一团魔血挥洒天地，就连神魂意志，也在那一刻炸裂寂灭。
　　轻松淡然，犹如闲庭若步。
　　魔血挥洒之时，姜武的目光，也落在了剩下的几个古魔神天骄身上，漠然道：“再敢挑衅，就全部留在这里吧，滚。”
　　静！
　　这一条大街顿时静了下来。
　　那几名一起前来的古魔神天骄神色呆滞，看着自己同伴被姜武一掌寂灭，哪怕是不灭的力量，也无法复原的时候，他们心里就咯噔一下。
　　“夜，夜风死了！？”
　　这几个古魔神天骄懵了，这夜叉一族前来的天骄，可是返祖境神魔巅峰的古魔神族啊。
　　大战起来，依靠着高贵无上的古魔神族神通，未必就不能斩杀寻常神藏境神王。
　　可是现在，一战之下连个浪花都没有掀起，他就死了？
　　四周那些本来怒气冲冲的人族魔神强者见状，也是愣了愣，目光兀地一变，看向了姜武，都有着难以掩盖的惊骇。
　　“这位武公子，实力竟如此可怕？实力足以碾杀返祖境巅峰的古魔神族天骄！？”
　　“嘶，这么说，上一次万神楼阁里传出的消息应该是真的了？甚至比起那传闻里，武公子的实力都还要可怕许多！”
　　“我的天，武公子这才一百岁左右！”
　　这些人族神魔心中惊骇，碾杀返祖境神魔巅峰的古魔神天骄，这实力不算惊人，但是如果算上姜武那年龄，这尼玛到底是什么妖孽啊？是不是吃口饭、喝个茶都能够顿悟突破？
　　“该死！人族！”
　　那几个古魔神天骄随即回神，一个个却是勃然大怒，像是受到了他们无法容忍的挑衅，双眸带着冰冷刺骨的杀意，盯着姜武，恨不得手撕了姜武。
　　“你们人皇邀请我们过来，你们就是这样待客的？”
　　“胆敢杀我古魔神族天骄，如果你们不想挑起族群大战，现在就给我乖乖束手就擒，随我回去向圣魔前辈谢罪！”
　　“否则……”
　　如果不是惧怕姜武的实力，这几人早已经一拥而上，把姜武手刃，以血还血。
　　可是在看到姜武一手碾杀了那夜叉族天骄之后，这些古魔神族天骄却是惊惧，反手之间，却是搬出了他们为客的身份，以两族大战来要挟。
　　不得不说，这些古魔神族还有信口雌黄满级技能，怎么说都是他们有理，反正他们杀人族就是对的，姜武杀他们的人就是错的。
　　“不服？”
　　姜武漠然的眸光从他们身上扫过，又是一迈步：“那，就让我领教一番，你们古魔神族的神通如何？”
　　“生死勿论那种，来。”
　　嗖嗖嗖！
　　看到姜武一动，这几个古魔神族却一瞬间化作幽光遁逃，跑得一个比一个还快，没有一个胆敢直面姜武。
　　姜武没有去追，毕竟是人皇邀请而来，而人皇亲传大典还没有开始。
　　在人皇亲传大典开始的时候，那时候才是用到这些古魔神族天骄的时候，到时候是杀是刮，也无所谓了。
　　姜武目光淡然，看了一眼四周的人，转身摄取那一杆三尖神叉魔器在手，两手轻轻一扳，铿的一声嘣响，直接把这一杆祖神魔器崩断，随即迈步，回到了自己的府祗，府门随之关闭。
　　四周看着的人族神魔沉寂了一会儿，看着刚刚那些古魔神族天骄一个个落荒而逃，他们心里就畅快不已。
　　而此刻沉寂，是因为姜武那气场太大了。
　　回想起刚刚姜武轻描淡写间，就一掌杀了那返祖境神魔巅峰的古魔神族，他们都心惊万分，震撼极了。
　　如此想来，这位武公子的实力，是不是都已经达到了神王层次！？
　　一百岁的神藏境神王！？
　　想到这个，一个个神魔的呼吸都急促了起来，随之屏息，这个念头，一个个字眼，都像是一股难以想象的压力如同神山般压在他们心头上，让他们难以喘息。
　　有人想起了人皇，昔日人皇陛下修行，有没有这么妖孽！？
　　“武公子战力堪比神王，那么这一次人皇亲传大典，就不必担忧什么了！”一些人族神魔强者心中大喜，甚至都已经殷殷期待大典的到来，那些异族面对武公子如此强横的人族天骄，会是如何表现。
　　这一战很快就传遍了整个人皇城，姜武拥有堪比神王的战力这消息，引得人皇城轰动，掀起了轩然大波，无数天骄和势力震惊。
　　他们知道姜武实力很强，天赋更是难以想象，毕竟之前传出姜武击败圣尊弟子悼云亦就已经足够震撼了，姜武才一百岁，未来的道路到底能够走到哪一个层次，他们都无法想象。
　　而现在，更是传来了姜武随手碾杀古魔神族返祖境神魔巅峰天骄的消息，至少都是拥有堪比神王的战力！
　　“神王！一百岁的神王，怪不得人皇陛下会选其作为亲传弟子！”有势力强者感叹，自愧不如。
　　而原本心里还有要与姜武争锋念头的天骄，看到姜武连人皇邀请前来的古魔神族天骄都敢一手斩杀，一个个顿时偃旗息鼓，这尼玛也太吓人了，一百岁的神王！
　　他们听都没有听说过。
　　在外面震动的时候，熵知舟再次上门，看着淡然如常的姜武，苦笑道：“武兄瞒得好深，别人要是拥有武兄的天资和实力，估计早就按捺不住，恨不得天下皆知了。一百岁，神王啊。”
　　“说与不说，也没什么区别。况且，我也不是神王，距离那层次，估计还需要一段时间，没一年几个月突破不了。”姜武平静道。
　　熵知舟双目无神地看着姜武，咧嘴微微抽吸凉气，强忍着自闭的冲动，瞧瞧这家伙说的是人话吗？
　　还要一段时间，没有一年几个月突破不了！
　　一年几个月，这是时间吗！？啊啊啊！
　　姜武看着他，一笑道：“知舟兄上门有事？”
　　熵知舟顿时回神，神色一肃，稍稍凑了过去低声道：“有一点，族中长辈让我前来告知武兄，这一次异族来者中，可有几尊了不得的天骄，乃是异族中那些恐怖存在的后裔，血脉强横难以想象，比起武兄先前一战的古魔神族夜叉天骄，都要强横！武兄可不能大意，小心应对。”
　　“还有赤炎蛟神族……”
　　熵知舟给姜武带来了许多的消息，让姜武清楚了解到其他异族来者的信息，这才告辞。
　　古魔神族中，一天骄背生双翅，满头金发披散在身后，身上淡淡的圣洁光芒缭绕，宛若一尊天使，他也在了解着姜武的情况：“九劫境神魔就能够一击斩了夜风，还真是不凡，而且，他才一百岁？”
　　“少主，这人族天赋异禀，传闻更是那人皇的亲传，这样的人如果留着，那对我古魔神族威胁会很大，这一次，必须把他除掉！”在这古魔神天骄身后，一古魔神族老仆低声道。
　　“嗯，师尊来之前，也早已经有吩咐，不过，这事情想要做到，也并不容易。”那天骄没有狂妄，而是缓缓道。
　　当天晚上，有魔仆想要潜入姜武府衹，皆神秘消失不见，这古魔神族天骄叹息一声，不再动手。
　　而在第二天，就有一道消息震动了人皇城，瞬间掀起一片轩然大波。
　　“武公子，听闻你就是人皇挑选的亲传人选？坤阳久闻你的大名，不知道现在有没有那个荣幸，邀请武公子前来火焰谷火阳门一聚，我蓬莱坤族，必定以诚相待，备好好酒佳肴，等待武公子的到来。当然，如果武公子觉得自己出城不太安全，担心自己会出事，那也可以不来。”大清早，就有一道消息在人皇城内疯传，瞬间引动轩然大波，不少人都是神色一变。

284 出城，斩杀十尊巅峰神王，圣人护道（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520888588
　　蓬莱那些古族都来凑热闹了！？
　　“想要一聚，可以进来人皇城，你们蓬莱这些古族遁世那么久了，现在重新出来见人，也该让世人看看你们长什么样是不是？”
　　在外面因为蓬莱坤族隔空喊话而沸沸扬扬的时候，姜武的回应，也随之传出，淡然之至。
　　外面那些势力禁声了。
　　不论是蓬莱坤族，还是早有传言是人皇即将确立的亲传弟子姜武，他们都得罪不起。
　　“听闻武公子出身自下界诸天？这样看来，那等贫瘠之地还能够走出武公子这样的天骄，应该算是一个不错的福地，有机会，我倒是想要下界走一趟看看武公子的故乡，到底是一个什么仙境。”
　　坤阳的回应很快就在人皇城里传出，这话虽然话锋一变，但是却让不少的人心里咯噔一下。
　　下界去走一趟武公子的故乡诸天世界？
　　这是威胁吗？
　　如果不出城，那么就拿下界诸天出气？
　　“仙境不敢当。我倒是知道蓬莱一直自称仙境之地，你们八老家族也自称仙家大族，既然你们如今也决定出世了，那么是不是，该开放一下蓬莱，让人进去参观一下，看看这仙境是什么模样？看看你们仙家是不是不吃不穿不住，过着与众不同的神仙生活？真是羡煞人啊，不知道自己以后，有没有机会得到蓬莱这样的仙境，当做自己的洞府？”
　　把蓬莱当做自己的洞府！
　　这是姜武的原话，万龙半圣的洞府太古神山就有那般盛况，宛若一个真实的世界。
　　那这人族八大古族一同构建的蓬莱，又该是何等的天地？
　　要是能拿来做洞府，的确是不错。
　　但是外面的人都被姜武这胃口吓住，这位武公子还真是敢说！他就不怕得罪死蓬莱的古族吗！？
　　这一场隔空对话就到了这里，随后都沉寂了下来。
　　而在一天之后，人皇城府祗当中，姜武看着手上刚刚有人传来的一份请柬，上面写着一行字：“武公子出身自下界诸天的神魔世界吧？这地方可真是不好找啊，不过好在，我们八老家族还有一点底子，总算是找到了。武公子，不知道我们再次盛情相邀，能不能请来武公子赴宴？”
　　姜武手上神力一震，这一张请柬被震碎成了齑粉，从他的手上簌簌落下，飘散落地不见。
　　这一刻，哪怕是姜武心境达到了一个前所未有的地步，身上，也弥漫出冷意。
　　“蓬莱！好，真好！”
　　姜武心中逆鳞被触碰，那股震怒可想而知，不过他心中也在疑惑：“他们能够探寻得神魔世界？他们怎么知道神魔世界！”
　　同时，姜武眼里瞳孔也在一点点扩大，有了一丝的焦虑。
　　蓬莱这话是什么意思？
　　是他们知道自己出身于神魔世界？还是说，他们已经有人找到了神魔世界在哪里？
　　神魔世界要是被这些人知道，那……
　　“你可以放心去与他们一会，一切都还有人皇陛下看着，不会有事。”东方宫主的身影，从外面走了进来，一身圣光缭绕，那股威势，让姜武心安。
　　“哦？那这些蓬莱古族的人，该如何处置？”姜武眼睛闪亮，站了起来看着东方宫主。
　　“随你。”东方宫主平静淡然道。
　　听到这一句，姜武就放心了。
　　不久之后，姜武就踏出了人皇城，朝着人皇城外，处于一片荒山大岭深处的火焰谷火阳门行进。
　　走出人皇城，姜武心里那股怒意依旧没有平息。
　　但是在这个时候，他脑海还是平静，他在思索着蓬莱古族的事情，蓬莱古族能够查出神魔世界，这就让姜武悚然一惊，让他知道，不能忽视神魔世界的问题。
　　这一次蓬莱这些古族还明言告诉自己，他们已经知道了神魔世界的存在！
　　那万一，要是古魔神等异族知道呢？
　　一旦自己成了人皇的亲传，那么可以预见，必然是百分百成为这些异族的眼中钉，欲要除自己而后快。
　　“神魔世界得要回去一趟，成为神魔世界的世界之主才行，成了世界之主，自己想要回去也方便，借着世界之主的力量，自己都能够力敌天神大尊。”姜武心里暗道。
　　“轰！！！”
　　就在姜武跨入那一片山岭的瞬间，足足十名神王巅峰的强者杀出，滔天神威撼动大地，山岭坍塌，无数大树大石崩碎，十股神藏境神魔的神威融汇在了一起，那股压迫力量，粉碎了方圆一切。
　　而这样的力量，一瞬间就重重碾压在了姜武的身上，那一刻，姜武的身躯都是猛然一沉，像是被一座座神山镇压而下，骨骼发出咔咔脆响。
　　但是在这样的压力之下，姜武一双眼瞳却前所未有的明亮，他体内一个个炼体秘藏如同沉寂的活火山般，在这一刻都喷薄出难以想象的血气、精元，如同熔岩沸腾滚滚，一头头血气小龙，在他的体内咆哮天穹。
　　“吼！！！”
　　有滔天震响从姜武体内传出，都撼动了天地，空气涟漪如同波纹板扩散出去，把四方虬劲的大树都碾压成了齑粉。
　　血气大龙冲天而起，如同一道血河般降临天地，遮蔽了这一方天地！
　　三圣界古体激发！
　　圣界神力沸腾！
　　姜武体内那一股世界的力量，也在苏醒，一颗颗细胞都有了寂灭般的力量气息涌出，无数细胞的空间开豁间，崩灭了虚空。
　　那一刻，十尊巅峰层次的神王联手杀来，那一股悍然镇压而下的神威，如同纸糊般被粉碎一空。
　　但这并没有姜武面色有所变化，让姜武心喜的是，在这样的威压镇压之下，自己体内的混沌道莲力量气息活跃了几分，在体内涌动，持续融入他的祖神本源当中！
　　“这样看来，大战能够助我壮大祖神本源？加速我修行？”
　　姜武这样想着，便悍然杀出。
　　咚！！！
　　一声巨响，姜武一脚踏下，脚下大地被三圣界古体可怕的力量碾碎，大地崩裂掀起无数泥土之时，姜武身影冲天而起，一晃间，已经化身一尊万丈庞大的肉身法相，双臂横击天穹，如同一条条天柱般，碾压而下。
　　一方可怕的山河大地凌空，异象惊天，难以想象的力量如同山洪般倾泻而下，让十尊杀来的巅峰神王，都是色变。
　　人皇城当中，在姜武一人踏出人皇城的时候，就已经有不少的人收到了消息，一个个都是神色一变，有的强者也连忙动身，瞬间追了上去。
　　这一刻，在山岭之外，不少的人，也在看着这一场徒然出现的大战，目露震撼神色，惊骇万分。
　　“十尊巅峰神王联手，欲要对武公子下手！？”有人神色惊骇道。
　　“该死！这些蓬莱古族的人还真是卑鄙啊，以武公子的故乡逼迫，把武公子逼出了人皇城，这也就罢了，竟然还在途中使这样卑劣的手段！？十尊巅峰神王，真是好大的手笔，好大的手笔！他怎么就不让天神大尊出手，来对付武公子？反正也不要脸了！”也有人为此大怒。
　　“蓬莱古族，那可是人族自古以来最强大的八老家族势力，他们的实力到底有多强大无人清楚，他们的势力到底有多恐怖，也无人知晓，底蕴深不可测。而姜武……他乖乖呆在人皇城或许还没事，但是出城？与蓬莱古族硬撼？与蓬莱古族斗？要是人皇还差不多！”也有人心里暗暗讥讽笑道。
　　不少人都悄然接近，打算观摩一下那战场。
　　“轰！！！”
　　咔嚓！
　　天地徒然间崩裂，被生生打得炸裂。
　　下一刻，他们目光一滞，已然看到十尊联手杀出的巅峰神王，当空吐血横飞了出去，两人更是被化身万丈肉身法相的姜武双臂一横，直接凌空打爆，神血挥洒天穹。
　　一尊巅峰神王直接被打爆死了！
　　剩下的一尊巅峰神王虽然瞬间恢复了自己的身体，逃出了一点距离，但是他回头看着姜武那肉身法相，眼中都露出恐惧神色。
　　姜武横天又杀去，神色漠然，一袭青衣丝毫无损，纤尘不染，万丈庞大的肉身法相俯瞰之下，无穷圣界神力镇压而下，化作一方可怖的世界笼罩剩下九尊巅峰神王，每一个神王，都一根根神链横空镇压而去。
　　“咚！！！”
　　虚空在姜武一脚之下，被崩裂出道道裂纹，寂灭的气息，从那虚空裂纹当中倾泻而出，让不少人都是心生寒意、毛骨悚然。
　　完全激发的三圣界古体无比强横，只是肉身力量，便已经能够破裂太古天神界的虚空！
　　此刻姜武化身万丈肉身法相，一手再次横击而出，一尊比神山都要庞大的山河宝鼎抡动，轰然碾压砸出，这完全就是肉身的力量，血脉神通之下，一鼎一拳把前方虚空碾得炸裂。
　　一鼎当空砸下！！！
　　轰隆一声巨大的震响，一尊被世界镇压的巅峰神王，再次被生生山河宝鼎打爆，神魂俱灭。
　　无数神魔见了，一下子都失声，一片寂静。
　　看着一尊巅峰神王，就这样一鼎被生生砸爆，他们那身躯寒毛都炸起了，不寒而栗！
　　“咚！”
　　姜武又是一动，举手投足间一尊山河宝鼎横空而击，正要把第三人杀了。
　　“慢着！武公子手下留情！”
　　一道声音慌忙传来，众人转头看去，就看到了一尊天神大尊出现，一喝之下，天地颤动，无尽异象惊天，风起云涌，声威可怕至极。
　　这人出现，一喝之下不少的神魔都面露痛楚，这一喝不怀好意，其中带着的神威，让神王都不好受。
　　“砰！！！”
　　然而姜武一鼎碾压下去，第三尊被他镇压的巅峰神王，直接被凌空打爆。
　　神血挥洒天地，血雾是那么的美艳耀眼。
　　姜武转过头来，目光漠然看着这一尊天神大尊，脚下却已然一动，一脚抡动之下，一片山河粉碎，可怕的山河力量暴动，瞬间又撕裂了一尊巅峰神王。
　　“放肆！！本尊让你住手！”这天神大尊见状，面色一寒，顿时怒喝。
　　“滚！”姜武口中一字轻吐。
　　“找死！”
　　被姜武一次次无视，这天神大尊顿时大怒，一手擒拿而出，天地间顿时出现一只大手，都能够手擒神山，抓向了姜武。
　　“哼！”
　　只是下一刻，一声冷哼震动天地，天崩地裂，天阳一刹那间都被遮掩，天地骤然间变得昏暗，哪怕是神王、天神大尊，一下子都看不清楚天地是何方，无一不是惶恐悚然，瞪大了眼睛。
　　圣人！？
　　“啊啊啊！”
　　他们看不到是谁出手，但是他们听到了一声惨叫，凄厉瘆人，传入他们的耳蜗、脑海，心神，让他们寒毛炸起。
　　是那一尊天神大尊！
　　当天地重新恢复过来之时，天地什么变化都没有，唯一不同的就是，那一尊天神大尊已经不知去处，独留下一声凄厉惨叫，还在众人脑海中回想。
　　跟随而来的人全都禁声不语，这一刻所有人都能够肯定，姜武绝对是人皇将要全力的亲传弟子！
　　天神大尊要对他出手，都有圣人亲自护道清理！
　　这是什么待遇！？
　　“警告！这是对蓬莱古族的警告！”有强大神魔心里一凝，感受到了一股极大的压力，如同大山般压着他的心神，圣人亲自出手，让蓬莱古族不要做得太过分。
　　同辈交锋，乃至是实力不超脱太过，那么不是不可以出手！
　　但是如果想要以实力压人，想要以大欺小，那里就要掂量掂量自己，够不够资格！
　　“轰！！！”
　　又有动静传来，众人惊醒，转头看去就看到了姜武回首，一拳一脚之下，轻而易举地，就杀死了剩下的六尊巅峰神王，无数人皆是寒栗而立，呆呆看着。
　　十尊巅峰神王喋血山岭，一颗颗神血落下，都能够砸得大地崩裂，化作熔岩滚滚，血气滔天。
　　这里沾染了十尊巅峰神王的血，绝对会成为一片赤地！
　　杀了十尊巅峰神王，姜武稍稍感受一下自己的状态，圣界神力消耗了十亿道左右，但是不要紧，自己还有五万多亿道，而且这些凝练了的圣界神力，在体内充沛的精气神之下，还能够快速恢复。
　　就好像现在，看一看状态，不觉意间又恢复了一百多万道圣界神力，这如果不注意，可能眨眼间都恢复满了。
　　除此之外，三圣界古体的力量似乎才刚刚热身完成，但是刚刚热身结束，这一战已经结束了，十尊巅峰神王有点少，如果刚刚那一尊天神大尊留给自己，说不定还能够战一个痛快，虽然很可能是被虐。
　　“还行，祖神本源又强了几分，估计能省下自己一个月的修行，现在比起寻常返祖境神魔，强了六七万倍左右吧。”
　　“继续走走看，不知道这蓬莱古族还能不能让几十上百个神王来陪自己练一练？”姜武期待。
　　他收起了万丈的肉身法相，一个跨步间，朝着山岭深处继续走去。
　　一袭青衣依旧纤尘不染，杀了十尊巅峰神王，连他一根汗毛都没有掉下，这一刻，姜武朝着山岭深处走去，一股难以言喻的威势，就压在了众人的心头上，让身后的人都难以喘息，看着那一个背影远去。
　　尤其是之前说姜武无法与蓬莱古族底蕴相争的人，这一刻脸色都难看了几分，目光闪烁。
　　此前孟广成、杨坤、花小闲几个蓬莱古族天骄出世，那所造成的震动、大势，让不少的神魔都是心生向往，如此天骄，将来成就必定难以想象，而如果有可能投靠这几个古族，说不定他们也都会涌过去，哪怕只是成为神仆、随从。
　　这样的大势，在孟广成剑挑云阳圣院之后，就更是达到了巅峰！无数年轻的天骄，都热切于孟广成三人，欲要交好！
　　可是现在，这位人皇陛下的亲传弟子，似乎也不弱啊？而且天赋……更可怕！背靠人皇更是无人能比！
　　“走，继续跟上去看看！”
　　有强大的神魔咬牙，看着姜武已经远去，身影连忙一动，远远跟了上去，不少的强大神魔，也是随之而动。
　　这才刚开始，他们更想要知道如果姜武与那几位蓬莱古族的天骄相见之后，会有什么动静！
　　“轰！！！”
　　山岭当中，一座阵法被激发，恐怖的神威浩荡天穹，引得一片天地都是崩裂。
　　那股毁灭的力量，让不少远处的神魔都是神色剧变。
　　“这阵法……是对付天神大尊的吧！？”不少神王心头颤栗，这股大阵的气息非常恐怖，让他们远远感受到了，都是头皮发麻，心生寒意。
　　然而下一刻，姜武手中出现一柄天人刺，一刺之下，瞬间洞破眼前这恐怖大阵，一手成掌横斩而下，化作一柄擎天的巨斧，巨斧横天，恐怖的锋芒看得无数神魔心颤，继而怒斩而下！
　　“轰隆隆！！！”
　　山岭急剧颤动，那尘土如龙咆哮冲霄，那一座恐怖大阵一个个阵基被巨斧斩爆，大阵崩溃。
　　姜武神色漠然，激发并轰爆了这大阵之后，身影一动，继续往前行进。
　　而在他的心头之上，那股怒意，已然达到了顶峰！
　　“蓬莱古族的天骄啊，你们就在那什么火阳门等着我吗？我来了，你们可不要被吓走啊，不然就不好玩了！”姜武淡然平静的声音传出，这声音明明非常的平静，也没有什么杀意、冷意，就像是寻常的问候一样。
　　可是后方那些神魔听着，却一个个都是冒起了鸡皮疙瘩，一个个都非常的难受，感受到了一股压抑感，让他们头皮发麻。
　　神王联手袭杀、大阵、禁制，乃至是让天神大尊都色变的毒气出现……
　　姜武直接横了过去，神王全部被他斩杀，大阵被他打爆，禁制连阻挡他一下都做不到被他反过来掌控，毒气出现，姜武直接全部吞吸炼化，成为自己祖神本源的养分。
　　他，来到了人皇城外这一片山岭深处火焰谷外。
　　火焰谷乃是火阳门的山门之地，这里有着一座座活火山，有着岩浆大地，炽热的气息喷发，形成了如同火焰般的气息，笼罩了这一片峡谷，被称作了火焰谷。
　　而火阳门，就在这火焰谷内，一层滔天的炎光，此刻把火焰谷笼罩了起来，挡在了姜武身前。
　　火焰谷内一片沉寂，也没有一个人出现相迎，火阳门的护门大阵还开启着，阻挡了姜武的去路。
　　一片炽热气息缭绕，遮掩了前方火焰谷的景象。
　　而在这一片火焰谷中，就有一座神山隔绝于岩浆大地，屹立其中，神山上绿树荟萃，树荫遮天，有着仙鹤神兽在其中窜动，灵鸟飞雀出没，是一个人间圣境。
　　神山上，就有两男一女坐在一玉桌上，桌上云雾缭绕，有着不知名的灵茶正在冲泡，散发出淡淡的清香。
　　这三人抬头，看着火焰谷外那一道身影，神色漠然如故，一点都没有起身去迎接的意思。
　　“能够一路来到这里，实力倒是不弱。”坐在玉桌边上，孟广成看着来到火焰谷外的姜武，神色依旧漠然，打量审视片刻，就像是他寻常打量那些神仆一般。
　　“实力不弱又如何？一个出身下界的蝼蚁，来到了太古天神界，也想要一步登天？不要说他连天神大尊的实力都没有，哪怕他是半圣，也不过只是蝼蚁。”一旁精壮的身影就平静道，坤阳瞥了一眼火焰谷外的姜武，不在意道，“等他进入到了火焰谷，再说人皇亲传的事情吧，那不是他一介下界蝼蚁能够沾染的地位。”
　　这语气，仿佛人皇亲传弟子这个位置，就是他说了算一般，对于姜武的到来，也是充满了蔑视。
　　“姜武，一百岁就能够有这样的实力，更有着人皇在他的背后，有了圣人为他护道，你们想这事情，估计是想简单了。”花小闲那眼中倒是透着几分好奇，看着火焰谷外的姜武，一片片花瓣，在她的眼瞳当中形成，仿若一个花瓣漩涡般，深邃无比。
　　但是就在花小闲欲要窥探姜武底细的时候，火焰谷外的姜武，忽地就抬头看来，那眼中眸光刹那间璀璨如星河，一股无形的眸光，窥破天地，瞬间与花小闲对视。
　　“轰！！！”
　　与此同时，姜武一手成掌，体内无尽的三圣界古体力量汹涌咆哮，一掌霍然劈下，可怖的巨斧横天，瞬间斩在了火阳门的护门大阵上。
　　火阳门的护门大阵也是不凡，这火阳门有着天神大尊存在，这护门大阵也能够抗击天神大尊。
　　可是姜武眼中神魂眸光窥破天地，却是能够看透这护门大阵一个个缺陷。
　　此刻一掌斩下，擎天巨斧霍然劈下。
　　————
　　Ps：新的一月开始！求月票，铺垫都结束了，剧情开始进入正轨，暴爽的剧情会一浪接着一浪来！求月票求月票！

285 力战归墟天神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520942468
　　宛若实质琉璃般的神魂身躯盘坐神魂世界，此刻睁开了双眸，迸发出琉璃神光，仿佛能够窥破天地，透过万千空间，看到远处的景象。
　　神山之上，花小闲那略显惊愕的样子，也清晰在姜武眼瞳之上浮现。
　　“花小闲？”
　　姜武口中轻语，一手也朝着身前的火焰屏障斩下，一柄擎天的巨斧横天，仿佛把整个火焰谷都斩在斧下，霍然斩下。
　　轰！
　　伴随着一声巨响震动，眼前火焰谷的护门大阵轰然破碎。
　　炽热的气息浪潮如同滔天火焰扑来，瞬间淹没了四方的山岭，把山石融化，把大树焚烧成灰烬。
　　狂风席卷，姜武头上发丝舞动，一袭青衣散发着朦朦鸿光，他缓步踏入火焰谷中。
　　“放肆！！！”
　　“何人敢闯我火阳门山门！？找死！”
　　也在这个时候，一声怒喝传来，仿佛真的是被人强闯山门，而意外震怒一样。
　　声音一喝，天地轰隆震响，震耳欲聋。
　　一瞬之间，风云变色。
　　姜武的耳中，也是被震得嗡鸣响动，他停下了脚步，前方，一道道身影从那神山冲霄，神火滔天，一道道火焰神则显化天地，都把整个火焰谷笼罩，归墟天神境神魔那恐怖的神威，碾压得整个火焰谷都震动。
　　无数岩浆被碾压激荡而起，岩浆澎湃，化作了一头可怖的火龙，横空冲霄，龙鳞狰狞栩栩如生！
　　“吼！！！”
　　伴随着一声可怕的怒吼声，这一头火龙径直杀了下来，龙爪探天，神火焚灭天穹！
　　“崩！”
　　姜武看着这火龙杀来，口中轻吐，一股世界力量徒然间暴动，天地虚空都被这一股寂灭力量崩碎，虚空扭曲，瞬间撕碎了这一头火龙，化作道道火光落下，岩浆如同残尸落地。
　　前方朦胧的岩浆炽热气息中，那一道道杀来的身影见状，都不禁一惊，这家伙竟然能够抵御门主一击？
　　“这力量，有点怪异。”
　　火阳门的门主，是一个魁梧壮汉，满脸胡渣，凶神恶煞，此刻冲出横天而起，举手投足间，皆是漫天神火澎湃，他看着姜武一动不动，那力量便能崩灭火龙，不由眯了眯眼。
　　世界力量的暴动，让他感受到了一丝的危机感，更是从姜武身上，感受到了威胁。
　　区区一介小儿，竟然能让自己感受到威胁！？
　　火阳门门主那一瞬间，有过一丝犹豫，但是想到自己的主子就在身后，想到了蓬莱古族，他脸上还是露出了冷冽笑容，道：“敢闯我火阳门，管你是谁，人不犯我我不犯人，你敢冒犯我火阳门，那就该为此付出代价！”
　　“杀了他！”
　　火阳门门主一吼，声音震天，恐怖的喝声更是如同漩涡涟漪般，瞬间朝着姜武震杀过去。
　　一晃间，火阳门门主横天杀去，化身一尊火焰巨人，无尽火焰神则显化！
　　“咔咔咔！！！”
　　滔天热浪焚天，让这一方天地都被崩灭。
　　归墟天神境神魔的力量太恐怖了，完全不是神藏境神王能够堪比，一击之力，足以让天地崩灭，神则泯灭，化作归墟状态。
　　也就是，彻底崩灭的状态！
　　此刻天地间恐怖火焰神则碾压天穹，崩灭的天地，一时之间都难以恢复，无数裂纹横空。
　　“轰！！！”
　　下一瞬间，就有一道道火焰神链从这一股滔天神则中延伸出来。
　　如同一根根战矛，朝着姜武镇压了过去。
　　姜武眼中战意狂盛，体内血液在火阳门门主那恐怖的神威碾压之下，都迸发出炽热仿佛都能够融化血肉的热量，化作血火，熊熊燃烧，体内混沌道莲的力量气息，在这一刻更是汹涌而出，融入到了他的身体。
　　“归墟天神境！？天神大尊又如何，甘愿当人狗奴，想要杀我，那我就先杀了你！”姜武怒吼，一步踏出，一身力量瞬间狂暴冲霄，如同铅云般掀起，碾碎了身旁一座座火山。
　　随着天地震动，无尽世界力量疯狂涌出。
　　一瞬之间，也有一座世界横空而出，一根根世界神链洞穿天地，迎着那汹涌杀来的火焰神则杀去。
　　“砰！！！”
　　世界神链与火焰神则战矛相碰，天地都被两股力量暴动碾爆。
　　只是一瞬间，姜武凝聚而成的世界神链崩溃，一根根火神神则战矛洞破天地而来，铺天盖地，瞬间泯灭了那一片天地。
　　“噗嗤！”
　　姜武手中出现一块石碑，一根根火焰神则战矛轰杀在石碑上，恐怖的力量，也把他掀飞了出去，巨力冲撞进身体，让他不禁一口口喷出，横飞撞进了身后一座火山，岩浆冲霄喷涌。
　　一股归墟寂灭的力量气息，涌进了姜武的身躯，让他那身躯一个个细胞都泯灭，空间坍塌，化作了虚无。
　　这股力量，比起神藏境神王的神性力量都要可怕得多，霸道、蛮横，完全就是毁灭一切的力量。
　　如果不是姜武的身躯奇特，体质更是开发到了极致，三圣界古体比起那些绝代天骄的道体都要恐怖，还有着一个个细胞空间存在，只怕这样的力量，都足以瞬间把他的身体完全泯灭，神魂寂灭。
　　那一刻，姜武心中亦是凛然，这就是归墟天神境的力量？
　　“杀！！！”
　　在火阳门门主身后，还有一尊尊神王存在，数量也足有十数人，神王巅峰也有几人，此刻全都随同火阳门门主杀上，神器横空，可怖的锋芒都撕裂了火焰谷那朦胧炽热气息，神光千万丈，映照天穹。
　　这些人都不敢近身与姜武搏杀，但是神器横空杀至，那神通力量也非常恐怖，锋芒凛冽，让姜武身上寒毛竖起。
　　“滚！”
　　姜武怒吼杀出火山，随同喷涌而出的岩浆，怒焰焚天，但见他此刻身上一道道神血纹烙显化，化作神铠披身，滔天神力如同汪洋滔天，双臂一横，两尊山河宝鼎在手凝聚而成，被他抡动，蛮横碾压砸出，把这一方天地都碾爆。
　　一件件杀来的神器，都被碾爆了神光，更有几件神器被打爆，剩下的神器也是神光黯淡，崩裂了一道道裂纹。
　　“噗嗤！！！”
　　一个个神王神色骇然，脑海刺痛，禁不住一口血喷出，他们看着如此凶横蛮横的姜武，眼中都有了震惊，难以置信。
　　“什么！？他的力量怎么如此恐怖，竟然打爆了我的本命神器！”
　　“啊啊啊，该死！”
　　“快退，这力量已经超脱了神王层次，不是我们能够对付的！”
　　这些神王一个个止步，神色骇然退却。
　　“有点样子，但是还不够。”火阳门门主见了都惊诧，那身影一横，又朝着姜武杀出，火焰焚天，一掌印下，伴随着无数神则化作神链封锁天地，火焰神掌迎风暴涨，镇压了一片天地，轰然压下。
　　“刺啦！！！”
　　可是这一刻，天地间兀地就有了一道璀璨雷光涌现。
　　叱咤天地间，宛若紫气东来千万里，紫光闪耀夺目，让火阳门门主都有一刹那的目盲。
　　“咔嚓！”
　　火阳门门主那恐怖的一掌，瞬间就被这一道雷光劈碎，火焰神则都被泯灭，不剩下分毫。
　　姜武从雷光当中走出，身上那一道雷霆神光万丈，宛若一尊从雷海当中走出的神魔，他直视着火阳门门主，神色漠然，良久，才嘴角一扬，一字吐出：“来！”
　　生灭紫雷！
　　大道神雷之下的恐怖雷霆之一！
　　火阳门门主看着姜武身上的雷霆，眼中瞳孔骤然一缩，身体在这一刻，都是悚然一惊，毛孔紧闭。
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜武已然扑杀出来。
　　一尊山河宝鼎被他抡动，如同一座神山般碾压而下。
　　而在这一尊山河宝鼎之中，一汪的生灭紫雷如同雷海般倾泻而下，瞬间泯灭了太古天神界恐怖的虚空，一股生死天定的大恐怖气息，弥漫天际。
　　火阳门门主那一刻的脸都绿了！
　　草！
　　这家伙竟然掌控了如此恐怖的神雷！？而且现在还不是一道，而是一片汪洋大海，铺天盖地杀了下来。
　　你他妈怎么不逆天啊。
　　火阳门门主手里也出现一件恐怖的神器，那是一个罩子般的神器，化作神光遁出，瞬间一片火光冲霄，无数火龙咆哮，化作一头又一条神蛟，龙威震天，冲杀进那一片雷海当中，与姜武激战在一起。
　　“轰！！！”
　　火焰谷内，一股股毁灭的力量余波席卷天地，都轰破了一座座火山，无数岩浆肆虐，简直一副天崩地裂的毁灭景象。
　　远处，那一个个悄然小心跟随而来的神魔呆立下来，脑子嗡鸣，有了那么一丝的空白。
　　他们看到了什么！？
　　武公子，在与火阳门的门主拼杀！？
　　他们目光呆滞，看着那一处天地毁灭的大战之地，眼里都是难以置信，简直不敢相信自己的眼睛。
　　火阳门门主，那可是归墟天神境的天神大尊啊！
　　武公子竟然能够与他拼杀！？
　　“嘶。”一瞬之间，抽吸凉气的声音就在这一片山岭中此起彼伏，久久不消停，一个个神魔懵逼了。
　　“怎么可能？那可是归墟天神境啊。”
　　有神魔失神呢喃。

286 杀天神，几位好雅致
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/520944904
　　是啊，那可是归墟天神境，号称天神大尊，一只手都能够碾死十尊百尊巅峰神王的恐怖存在。
　　虽然之前姜武的表现堪称惊艳，让他们都惊掉了眼球。
　　但，现在看到姜武竟然能够与火阳门门主拼杀，他们依旧是无法相信。
　　也有神魔眼中瞳孔缩起，感受到火焰谷内那一股恐怖的雷霆力量，心头颤栗，不敢相信，颤声道：“生灭紫雷！？那是生灭紫雷？”
　　“武公子，他掌控了如此恐怖的神雷？”
　　听到生灭紫雷这字眼，这一片山岭一时间都寂静了下来。
　　仅仅只是这个名字，就已经让这些神魔闻之悚然。
　　生灭紫雷，能够把神魔层次轰杀，连渣渣都不剩下的恐怖神雷！
　　“轰！！！”
　　刺啦！
　　这一瞬间，火焰谷内又是震动，恐怖的火焰神则与倾泻劈下的生灭紫雷碰撞在了一起，毁灭性的力量让火焰谷都是大变样，一座座火山凭空消失。
　　“噗嗤！”
　　也在这个时候，一道身影头发笔直焦黑，被生灭紫雷轰得身体寂灭近半，神血挥洒天穹，被劈飞了出去。
　　姜武从雷海当中缓步踏出，一步一步朝着火阳门门主走去。
　　而被他劈碎了近半神体的火阳门门主，身影一晃间，出现在远处，离远了距离，看着姜武，脸色变红又变绿，受伤的神体虽然有着恐怖的生灭紫雷气息缭绕，但是凭着强横的归墟天神境力量，依旧在缓缓恢复当中。
　　“想不到，你还掌控着生灭紫雷。”
　　火阳门门主看着姜武，却是没有了刚刚的脾气，缓缓说道。
　　“你想不到的事情，还有很多。”
　　姜武一步一步走去，缓步走向火阳门门主。
　　或许是感受到姜武身上那一股冷意，火阳门门主神色一凛，又是冷笑道：“怎么？还想要杀我？虽然你掌控着生灭紫雷这样的力量，的确是出乎本尊的意料，但是，就凭你那返祖境神魔的力量层次，似乎，还差得远了。”
　　“姜武，够了，过来说话吧。”
　　这个时候，坤阳那漠然的声音，也震动虚空，从那一座神山上传来。
　　只是这一句，却像是命令神仆一样，那股意气仿若高高在上，俯瞰众生。
　　姜武眸光淡然，瞥了一眼那一座神山，平静笑了笑，都在，那就好了，不至于自己白跑一趟。
　　“我姜武做事，向来有始有终。”
　　“况且，你，又算什么东西。”
　　“呼！”
　　姜武漠然的声音传出，他的身影，已然一晃间消失不见，那一刻，火阳门门主兀地就身躯惊悚，像是被一股大恐怖包拢，让他头皮发麻，心里嘛麻皮，怪叫一声就要转身离去。
　　“轰！！！”
　　但是下一刻，姜武的身影出现在他不远处，一指点出。
　　那一刻，天地间无尽的雷霆霹雳劈下。
　　一方雷霆结界，把火阳门门主镇压在其中，一瞬之间，无尽紫色雷光倾泻而下，让这一片天地，都被渲染成了紫色。
　　无数神魔都被这一股璀璨的紫色雷光刺眼，泪水横流，一个个本能闭上了眼睛。
　　但是他们心惊颤动，被这动静吓住。
　　“不好！武公子这是想要做什么！？”那股雷光太恐怖了，哪怕他们相隔甚远，都感受到让他们颤栗的气息。
　　漫天雷光当中，姜武一指点出，一方结界顿时把火阳门门主笼罩。
　　大神通-雷霆结界！
　　火阳门门主身体瞬间毛骨悚然，他瞪大了眼睛，被雷霆结界镇压，这一刻呲目欲裂看着姜武，怒吼道：“你敢！”
　　“本尊乃是蓬莱坤族之人，你敢杀我！”
　　“我想杀，那就杀了。”姜武目光漠然，平静道，一指点下，雷霆结界内无尽的生灭紫雷力量瞬间狂暴，雷霆结界寂灭，连同其中的天神大尊火阳门门主都被寂灭，骨肉不存，消失不见。
　　天神大尊，火阳门门主陨落！
　　“嗡！！！”
　　那一瞬间，火焰谷内的火焰力量都颤动，火焰神则呜鸣，像是在哀悼一尊天神陨落一样。
　　“小子，你很猖狂。”
　　“连我坤族的威势都敢拂动？谁给你的胆气。”
　　“轰！！！”
　　又是一股恐怖威势碾压下来，那一刻，天地都寂静了下来，不论是姜武与火阳门门主大战残留下来的动静，还是火焰谷内岩浆滚动的动静，都寂静了下来。
　　天地像是被按下了暂停键，圣威降临，让姜武身躯都毛骨悚然，猛地抬头看去，就看到了一道身影降临。
　　那是一个老头，头发花白，面容冷峻，但是身躯却魁梧雄壮，一身肌肉宛若虬龙扎结，虎背熊腰。
　　而在他的身上，一股股火焰气息散发，圣威镇压天地！
　　这坤族半圣出现，冷然的眸光盯着姜武，就像是盯着一个蝼蚁一样，火阳门门主他不在意，但是姜武冒犯他们坤族的威严，这却绝对不允许。
　　就在这坤族半圣一念间，天地泛起涟漪杀向姜武之际。
　　“你当我不存在吗？”
　　东方宫主漠然的声音滚滚而来，就像是一座座神山碾压，这坤族半圣造成的涟漪动静，瞬间被抚平，而他更是被这一字一句，轰得连连倒退。
　　这坤族半圣神色一变，抬头看向了东方宫主所在的天地，人皇城中，东方宫主抬头，漠然的眸光，与他对视，瞬间让这半圣为之胆寒，毛骨悚然。
　　“你们坤族缩在蓬莱也就罢了，出来，也敢在人皇陛下的眼底下作威作福，也敢放肆？”
　　“你真当你们蓬莱，是世外之地，能够让你们无畏无惧？”
　　东方宫主漠然的声音响彻天地，更是让无数神魔心中咯噔一下，脸色煞白，尤其是那坤族半圣，脸色又红又绿，难看至极。
　　“东方宫主！”
　　“你过了，虽然你贵为圣人，但是，圣人也有陨落的一天，蓬莱，也不是你能够招惹的。”
　　“不然，那一天你要是遭受了不妄之灾，那就可惜了。”
　　这坤族半圣直视着东方宫主，沉默了一会儿，口中就怪声说道，嘴角微扬，不屑冷笑。
　　“胆气不少，连本宫都敢威胁？”
　　“那你就不要回去坤族了吧。”
　　东方宫主一手探出，那一方天地瞬间一只素手探来，一掌印下，天地崩灭，那一方天地中蓬莱坤族的半圣，伴随着天地炸裂，已经消失不见。
　　远在东方神城中，那天地徒然间炸裂。
　　一尊恐怖存在被镇压封禁在一方天地中，顷刻间没入东方神殿某一处，没了动静。
　　东方宫主眸光瞥向了火焰谷那一座神山，看着坤阳三人，漠然道：“想要人，让坤四海亲自走出蓬莱吧。”
　　东方宫主身影淡去，消失不见。
　　神山之上，坤阳的面色变得无比难看，被东方宫主如此警告，那简直就是一巴掌又一巴掌哐下来，抓着他们坤族的脸疯狂抽打、践踏。
　　就是孟广成和花小闲两人的面色，也不太好看，因为之前东方宫主警告的，是整个蓬莱。
　　缩在蓬莱也就罢了？出来还敢作威作福？
　　还提到蓬莱不是世外之地，这意思，是说如果人皇想要拿下蓬莱，他们蓬莱怎么也躲不掉吗？
　　但是想到人皇那镇压天地的恐怖实力，他们又不敢说话，心里被一股沉重感压制。
　　“人皇！”
　　坤阳双手捏拳，指甲都刺入了他的血肉，有着血流淌出来。看到了东方宫主如此威胁警告，他心里对于人皇亲传这个位置，是越发的渴望了。
　　并不是因为这样可以背靠人皇，而是人皇亲传这个身份不简单！
　　人皇一统人族，背负着整个人族的气运，那么如果人皇确立亲传，这人族的气运，也会汇聚在人皇亲传身上，哪怕只是一点点，也代表着一种希望。
　　一种以后，替代人皇的希望！
　　只要他们蓬莱能够拿下人皇这个位置，他们就能够恢复往日的神威，恢复往日统治人族的地位。
　　而不是如今这般，屈居在蓬莱一角。
　　孟广成眼中眸光也愈发冰冷，一股难以想象的锋芒迸发，都能够切割虚空，想到刚刚东方宫主的警告，他冷笑了一声。
　　花小闲眉头蹙起，看了眼孟广成和坤阳，没有说什么。
　　不过片刻之后，他们都把目光看向了神山下，神山下，一招大神通雷霆结界灭了火阳门门主的姜武，缓步走到了这一座神山边沿，缓缓抬起头来，看着神山上，俯瞰着自己的三人，脸上，露出了几分灿烂的笑容。
　　“几位真是好雅致。”
　　“轰！！！”
　　姜武一脚踏下，火阳门这一座神山中那一座座大阵都被他崩碎，那一瞬间，三圣界古体恐怖的力量倾泻而出，一瞬间踏崩了眼前这一座神山。
　　轰隆隆！
　　伴随着大地震动，碎石泥土簌簌滚落，整座神山都被姜武一脚踏崩。
　　冲天的尘土飞扬，原本在神山上优哉游哉的孟广成三人，差点被姜武这一脚气死，一个个冲天而起，神光绽放，于尘土当中冲出，稍显狼藉。
　　“放肆！”
　　坤阳气得脸都在哆嗦，眼中杀意凝聚，看着姜武。
　　本来他们是打算在悠哉坐在神山上，看着姜武能不能闯过他们布下的杀机，还有能不能进来火阳门，如果不能，就这样狼狈滚回人皇城，那么他们也就当作看一个笑话，看一场戏。
　　可是现在，姜武不只是横过了他们布下的一个个杀机，更是打爆了火阳门的护门大阵，杀了火阳门的门主。
　　连他们立下玉桌坐着的神山，也被一脚直接踹爆！
　　“你胆子不少。”
　　横天而起，孟广成身上一道道仙剑神光缭绕，白衣随风飘拂，宛若一尊从神光中走出的谪仙，无比高贵，那一声锋芒气息，更是能够裂天，可怕至极。

287 战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521015817
　　而花小闲，则是脚踏花瓣小路，身周漫天花瓣飞扬，如同一尊出身于花海的仙子临尘，花瓣蹁跹舞动落下，出尘脱俗。
　　她看着如此蛮横的姜武，眉头蹙起，对姜武的感观不太好。
　　就跟没有驯化的野兽一样，那般野蛮的行事非她心中那人皇亲传高贵的合理人选，毕竟，人皇亲传那可是未来统御人族的君王。
　　如此行事，有人皇君主的高贵气质吗？
　　被姜武一脚踹塌陷的神山尘埃渐渐落定，但是火焰谷外那一尊尊神魔大气都不敢喘一下，他们都能够感受到火焰谷内凝固的氛围，一股股让他们心头颤栗的气息、神威，从火焰谷内苏醒，如同可怕的神霄冲天，撼动天地。
　　此前姜武进去之后，一脚踹崩火阳门的神山，那震天动静也让他们心头猛地一跳，吓得一哆嗦，内心彷徨。
　　“看这个样子，武公子分明就没有要与蓬莱古族和谈的意思啊！”
　　“看出来了，从之前武公子屠了那十尊巅峰神王的时候，我就已经知道，这一次武公子出来，压根就不是要跟蓬莱这些古族低头，而是，来比划比划一下拳头！”
　　“坤族半圣圣者出现，都被东方宫主直接镇压了，有着人皇陛下撑腰，武公子自然无需惧怕蓬莱古族！”
　　这些神魔忍不住暗暗低声说着，这真是出乎他们的意料。
　　本来之前看到姜武出城，他们都是以为姜武这是被蓬莱古族压迫的结果，从而不得不选择低头出来赴会。
　　可是现在种种的状况，都完全不像是低头的表现。
　　反倒像是，来清算！
　　火焰谷中，在姜武一脚踏崩神山的时候，坤阳三人就已经冲出冲霄的尘埃范围，踏天而立，高高在上，如同一尊神人、谪仙、仙子般，俯瞰着下方的姜武，一股股超乎寻常的气息，都压了下去。
　　在坍陷的神山前，姜武面色漠然而立，哪怕坤阳等三人那远比神王恐怖的神威压下，也不过如清风拂面，没有一点压力。
　　火焰谷内的氛围凝固了下来，冲霄的尘埃，也很快就被压了下去，天地重新恢复了清明。
　　但是这样的局面，却看得外面那些神魔大气都不敢喘，感受到一股极度压抑的气势，从火焰谷内沉重压来，压在他们的心头之上。
　　“瞧你们这心境，遇上这一点事情就骂娘了？这么不淡定。我看你们这一路上的手段，还以为这一座山也很强，说不定还是能够吞了我的那种，没想到这么废啊？跟之前的差不多，一脚就废了。”姜武神色平静，微微摇头。
　　“其实我更想一脚踹你们脸看看，看看你们蓬莱古族这些年是不是缩起来脑子退化了许多，就你们这样子，也想要染指人皇亲传？怎么就没有看出来自己是什么样子。”
　　“说真的，我本来还你们是个人物，但是一路走来的时候，忽然就醒悟了，其实你们也就这么一回事。”
　　姜武痛心疾首的样子，看得坤阳眼皮子狂跳，心里都要炸裂，这家伙太狂妄了，嘴巴也是够毒，一个下界之人，来到太古天神界也敢如此猖狂？
　　“人皇亲传？确立大典都还没有到来，你还真把自己当人皇亲传了啊。”坤阳幽幽道。
　　孟广成俯瞰看着姜武，也淡然平静道：“人皇亲传之位，不是你能够染指的，退下吧，否则，不只是你，你身后的诸天世界，也难保不会惹上了什么祸事。”
　　花小闲眉头蹙起看着姜武，沉思一下，还是道：“你，不太适合当人皇亲传。你没有能够统御人族的那种风范。”
　　姜武看着这三人，依旧一副高高在上的样子，干脆收回了笑容，漠然道：“是不是人皇亲传，能不能做人皇亲传，也轮不到你们操心，你们在这指点江山的样子，心里不臊？还是说，真把自己当一回事？”
　　这样的一句，让坤阳、孟广成、花小闲三人的神色都不太好看，姜武一次又一次蔑视他们蓬莱古族的威严，要是以往，早已经被剁了喂狗。
　　不等他们说什么，坤阳的神色已经霍然一变。
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜武瞬间化身一尊万丈庞大的肉身法相，一拳震空，就见一尊无比庞大的山河宝鼎横天而起，无尽神纹显化，一股厚重、磅礴的山河大势骤然出现，轰得虚空都崩裂，朝着坤阳杀了过去。
　　这一拳，看得一尊尊神魔神色都是一变，尤其是人群当中，还有几个刚刚赶到这里，来自镇天神城姜族的神魔，感受到姜武这血脉神通的气息，看着这山河宝鼎异象惊天，他们都看呆了。
　　“山河宝鼎？”他们目光呆滞，嘴上不觉间呢喃了这神通的名称，这是他们一族血脉强大的神通。
　　“坤阳对吧？来，让我瞧瞧你们坤族有何等通天的神通！”
　　这时候，姜武已经冲杀上去。
　　废话太多，先让他来看看，这些人有没有那个实力、资格插手再说吧！
　　姜武化身万丈庞大的肉身法相，这一拳就遮天蔽日，可怖的山河宝鼎震裂天穹，无尽气劲肆虐疯狂，如龙咆哮，朝着坤阳那小身子碾压过去。
　　坤阳脸色一沉，但是感受到姜武身上那股可怕的大势气息，他心里也是一惊，不敢小觑姜武。
　　“滚！”
　　坤阳反手一掌，迎着姜武的一拳拍了上去，这一掌就有如一颗太阳般璀璨，神火滔天。
　　那一刻天地无尽火力汇聚，化作了一个八卦漩涡般的惊天异象，坤阳居于八卦漩涡中央，抬手间，如同一尊火神，滔天火海随着他一掌拍出。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　这一股火焰出现，炽热的气息瞬间焚灭虚空，火海浪潮滚滚仿佛欲要把天地淹没。
　　寂灭的力量，朝着姜武碾压了过去。
　　坤族号称火神仙家，他们一族掌控着人族最强大的火法神通，不论是以往，还是现在，他们坤族都有资本狂傲，足以号令天下神火。
　　然而！
　　他面对的却是姜武，一个挂逼，不只是把体质蜕变到了极致的挂逼，还有着种种可怕的手段、底牌力量。
　　“轰！！！”
　　姜武一拳砸出，山河宝鼎碾碎了虚空，轰在了坤阳一掌之上，那八卦漩涡顿时一颤，下一刻，无尽火力涌来，顷刻间都把姜武淹没吞噬。
　　然而此时此刻，又有一股巨力，随着山河宝鼎震动，哐当一声巨响，振聋发聩，巨力倾泻而下。
　　砰！
　　在姜武一拳之下，坤阳瞬间横飞砸出，火力八卦漩涡都瞬间破碎，火海溃散，那火神的无上模样，瞬间被打破，被力量打下了凡尘。
　　不过硬接姜武一拳，坤阳也没有多大的事情，那八卦火焰漩涡神通的确是不凡，能够吞噬袭来的力量，分散四方，这样就免去最大的力量轰杀，这一刻退下，那脸色虽然难看，但却没有受伤。
　　“这力量……”
　　坤阳神色都微微一变，心里骇然，姜武这一拳那力量纯粹得吓人，完全就是肉身的力量。
　　可就是这肉身的力量，竟然都能够打退自己，稍稍压了自己一筹！
　　要知道他们坤族掌控着神火的力量，肉身本身就可怕至极，足以在蓬莱八老家族中称雄，无人能够与他们坤族的肉身争锋。
　　但现在，这一个来自下界的小小神魔，肉身力量竟压了自己一筹！？
　　甚至坤阳都能够感受到，姜武还不是神王层次，只不过是一个返祖境神魔罢了！返祖境神魔，力量却压了自己一筹？
　　“真不愧是能够入人皇眼中的天骄。”坤阳抛开两者间的立场，心里都惊叹。
　　但是可惜！
　　终究只是出身于下界，就凭他想要与自己争锋？
　　火焰溃散之下，姜武那身影显露于人前，青衣无损，身上一层朦朦神光显化，发丝飞扬，一身气息神威，更是隐隐间超脱于世间，屹立于天际间，化作万丈庞大的肉身法相，足以俯瞰坤阳三人。
　　“你们坤族的神通不怎么样，但是你那口气，倒是不一般。”姜武手中还有一缕火焰神力被他束缚，一手捏动间，这一缕火焰神力被世界力量湮灭，他看向了坤阳，口中平静道。
　　“坤族的神通，又岂轮到你一个小小神魔说三道四。”
　　“井底之蛙。”
　　“今天，你就不要回去人皇城了。”
　　下一刻，坤阳冷哼一声，又欺身杀了上去，精壮的身躯强横至极，举手投足间，天穹便有漫天神火汇聚，仿佛都这一片天都化作了火海，都是可怕至极的火焰神力炸裂虚空。
　　“吼！”
　　那一瞬间，无边火海化作一个八卦漩涡，八卦之中，各有一头可怕的火焰神兽镇压天地，咆哮苍天。
　　一股股可怕的气息席卷之下，让火焰谷内无数炽热的气息都沸腾暴动！
　　火焰谷外那些神魔，就更是一个个神色大变，看着这天地都被神火八卦遮蔽，一头一头的神兽出现，他们都心惊颤动：“嘶，这是什么神通？怎么如此可怕，这每一头神兽，都像是能够把自己焚烧寂灭了！”

288 此子，真是可怕
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521125793
　　不少的神王都是目光骇然，心颤之下，一个个都连连后退，退到了一个足够安全的地方才停下来。
　　“八卦通灵，不是大神通却胜似大神通的可怕神火之术。”孟广成与花小闲都看着，眼里神芒闪烁，他们都熟知坤族的神通和手段，但是却没有怎么见过，现在看到坤阳使出这样的手段，也是关注瞩目。
　　“杀！”
　　坤阳一声吼，双手一合之下，漫天神火仿佛化作了一个火炉似的，八尊火焰神兽冲天而起，一个屏障遮蔽天地，更是把姜武镇压在其中。
　　下一刻，八尊火焰神兽杀出，一股一股不同力量的神火喷涌，化作火炉，朝着姜武杀去。
　　“想要镇压我？”
　　姜武眼中冷芒迸发，下一刻，他体内万亿道神界神力倾泻而出，瞬息之间，一方世界出现在天地间，随着姜武双手伸出，世界之中，一道道神链瞬息间镇压而出，洞穿了漫天火海，锁在了那一头头火焰神兽身上。
　　“吼！！！”
　　这些火焰神兽也非常可怕，一爪拍击之下，都能够崩碎一根根神链，八头火焰神兽分属八卦漩涡，掌控着不同的火焰力量。
　　这一刻杀来，一根根神链或是被它们蛮横崩断，或是被寒冰冰封炸裂，或是被侵蚀寂灭，可怕极了。
　　一亿道圣界神力、十亿道圣界神力、百亿道……
　　姜武一身神力都极速在消耗，无数神链镇压封禁这些火焰神兽，但竟然也只是堪堪挡下它们的脚步，这让姜武心里惊诧万分，这坤族的神火真是恐怖，比起那火阳门门主的天神大尊神火神力，都是不弱了啊。
　　这样一想，世界当中又有一道道可怕的灵神出现，一尊尊灵神都仿佛是姜武的化身一样，身上的气息都非常可怕。
　　神通-镇界九途第二重！
　　“杀！”
　　姜武挥手，无数灵神悍然杀出，瞬间就把八尊火焰神兽围拢，一人一拳杀出，那一瞬间，漫天山河宝鼎碾压而出，神火八卦瞬间就被撼动。
　　坤阳神色微变，冷哼一声，八尊火焰神兽瞬间炸裂，恐怖的毁灭力量，把姜武镇界中一尊尊灵神都崩灭。
　　“轰！！！”
　　两人杀在了一起，坤阳化身一尊火神，狂暴的神火力量撼天动地！
　　但是姜武却更恐怖，举手投足间，三圣界古体的力量就足以抵御坤阳，甚至拳脚之间，把坤阳那神火力量崩碎、湮灭。
　　“嘶～”火焰谷外，无数神魔看着天穹上那一片被崩裂的虚空，感受到其中炸裂的毁灭力量，无一不是头皮发麻，连连抽吸着凉气，哪怕是那些神王，一些躲藏起来观战的天神大尊，同样是如此。
　　这两人明明就不是归墟天神境神魔，但是这一刻全力爆发出来的力量，却让神藏境神王都为之悚然，身体颤栗。
　　尤其是姜武，一些天神大尊看着姜武与坤阳拼杀的身影，仿若闲庭信步，太轻松了，但一拳一掌间，却能够震退坤阳，立于不败之地，他们暗暗抽吸凉气，心里震惊：“此子，真是可怕！”
　　不过这一刻，他们脸色兀地又是一变，一缕锋芒那一刻拂面而来，仿佛从他们身上、从他们的神魂拂过，让他们骤然颤栗。
　　“嗡！！！”
　　原本还在一旁观望，并没有插手坤阳与姜武两人大战的孟广成，这一刻徒然间一动，铿锵一声嗡鸣颤响，震得无数神魔耳蜗都嗡鸣在动，刺耳至极，一些人都忍不住调动神力防护，脸色大变。
　　下一刻，一抹璀璨剑光如同圣洁瑞霞般降临，霞光千万丈，一柄让天神大尊都悚然惊惧的神剑，骤然间一斩而下。
　　哗！
　　天地被斩裂了，一道裂痕从天划下，直斩姜武。
　　“武公子小心！”
　　有神魔神色大变，禁不住惊叫出声，看着那可怖的剑光璀璨，他们忍不住闭上了眼睛，心头颤栗。
　　这一剑太可怕了，让他们头皮都在发麻。
　　偏偏当这一股剑光冲霄之时，却有种圣洁无暇，如柔风拂面般的舒适感。
　　大恐怖，就在这一瞬间降临！
　　“当！！！”
　　姜武反手一拳震天，一尊山河宝鼎迎着剑光轰出，剑光落下，山河宝鼎轰然炸裂，发出一声犹如洪钟大吕般的碰撞巨响，姜武身影也在这突然的一剑斩飞，落在了不远处一座火山上。
　　“杀！”
　　坤阳一声大吼，孟广成手持神剑，一瞬间霞光万丈，也一同杀了上来，那股可怖的剑锋斩裂天地，一剑之下，仿佛天地间没有什么东西可以抵挡。
　　撕拉！
　　一剑璀璨夺目，姜武眼睛都不禁眯起。
　　一道虚空裂缝，伴随着剑光霍然斩下，他身影一动，那剑光轰然斩下，如同切割纸糊，把身下的火山都斩了两截。
　　“轰！！！”
　　姜武身影杀出，与杀来的坤阳碰杀在一起，但是这一刻，姜武体内所有细胞内的空间都暴动，世界力量如同潮水般汹涌而出，三圣界古体的力量更是狂暴爆发，五万余亿道圣界神力全都倾泻出来。
　　一拳硬撼之间，坤阳那脸色大变！
　　“咚！”
　　姜武一脚霍然踏下，脚下那欲要把他镇压的火焰八卦生生被他踏爆，又是一拳轰杀出去，一身力量打爆了坤阳那手掌，瞬间将其打得砸在下方岩浆大地下，掀起岩浆浪潮滚滚。
　　孟广成眼中眸光一变，提着神剑悍然杀至，身上那一股锋芒裂天，一剑斩下，天穹尽是神光，犹如一挂挂星河坠下，把那一方天地都撕裂。
　　可看着这些剑光，姜武回眸间，眼中眸光璀璨千古，仿佛都能够窥破天地，嘴上一扬，灿烂一笑。
　　而他的手中，魂世经石碑霍然出现，无尽神力灌注之下，骤然间化作比神山都要巨大，抡动着就朝孟广成拍了过去，就像是拍苍蝇一样。
　　“轰！！！”
　　一道道剑光斩落，却奈何不得魂世经石碑分毫，统统被拍碎。
　　嗖！
　　孟广成身影一动，躲过了姜武这一记拍击，一晃间，已然出现在远处一座火山上，看着手持魂世经石碑的姜武，眼中惊异，魂世经这石碑的挡了他一记神通，竟然都丝毫无损，关键它还不是一件神器，这件东西有古怪。
　　“呼呼呼！”
　　天地间轻风吹拂，一片又一片的花瓣随风飘落，有着花的芳香飘散，让人闻了都不禁神色一振，仿若置身于一片花海，醉心其中。
　　一片片花瓣落下凋零，花小闲身影在其中行走，白色裙子飘舞，犹如花丛中的舞者。
　　洁白霞光辉映，芳香飘散万万里，火焰谷外一尊尊神魔都嗅到了这一股芳香，他们看向火焰谷里的情景，都仿佛变了，变成了一个花海，一道朦胧不可见，如同九天之上的仙子身影，在其中舞动。
　　姜武也处在花丛中，他眯了眯眼，看着一步步走来的花小闲，看着身周落下的一片片花瓣，脸上，露出了笑容。
　　“嗡！！！”
　　也在这一刻，一片片花瓣仿佛成了这天地间最可怕的东西，锋芒冲霄。
　　霍然间，无数花瓣如同刀剑般绞杀而来。
　　天地间都是花瓣，无数花瓣显露出了杀机，铺天盖地，数之不尽，可以见到，这一片天地都被花瓣包拢，化作了漩涡，无数花瓣比刀剑都要可怕，疯狂朝着姜武绞杀过去。
　　这一股锋芒非常可怕，处于漩涡中心，姜武身体毛发都悚然竖起，如果只是小部分花瓣杀来，他的身体还能够无视，但是如今天地间尽是花瓣，形成了可怕的杀伐神通杀来，就非常可怕。
　　“都出手了吗？”
　　不过姜武也无惧，就是看到孟广成和花小闲都出手了，他心里感受到一股极大的压力，身体毛孔疯狂张开，这三人都是非常可怕的天骄存在，更是人族人皇之前存在的可怕古族，底蕴之强难以想象。
　　但是在这一股压力之下，他身体当中混沌道莲的力量气息更迅速融入自己的肉身，疯狂壮大着返祖境神魔的祖神本源。
　　之前比寻常返祖境神魔强大六七万倍的祖神本源，这大战之下，已经疯狂暴涨，一股可怕的神威，渐渐在他的胸膛之上凝聚。
　　“轰！！！”
　　下一刻，姜武动了。
　　刺啦！
　　姜武身周雷霆万丈，雷世经运转，可怕的寂灭神雷疯狂倾泻而出，在雷霆至宝虚界神山的凝练之下，这一股神雷可怕至极，瞬间撕碎了杀来的无数花瓣，冲破了花小闲那绞杀而下的花海。
　　花小闲脸色一变，从姜武爆发的这一股神雷中感受到了威胁，都撕裂了她施展的花家神通。
　　“哼！”
　　“杀了他！”
　　孟广成与坤阳重新杀至，神火焚天，仙剑横空，花小闲挥手间，也有漫天花瓣潜藏杀机，杀向了姜武，三人一同围杀着姜武！
　　“轰！！！”神雷滔天，掌控着雷霆的姜武肆意纵横，一拳崩天，与孟广成三人硬撼拼杀。
　　那伟岸的身影，看得无数神魔目瞪口呆，深深烙印脑海，震撼极了。
　　三人激战，可怕的力量碰撞炸裂，涟漪滔天，把火阳门这一处火焰谷都完全毁灭，无数火山被撕裂，岩浆喷涌，完全就是一副毁天灭地的景象。
　　————
　　Ps：求月票！

289 突破，横扫（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521188539
　　外面一尊尊神魔看得目瞪口呆，蓬莱古族三尊可怕的天骄齐动手，却是被姜武杀得一起联手，才看看抵挡住姜武的杀伐！
　　这样的场面太惊人了。
　　整个战场上，完全就是姜武一个人的节奏。
　　哪怕是肉身最为强横的坤阳，与姜武硬撼，都要被震退，那股力量的爆发，坤阳这位坤族天骄完全处于下风！
　　而且许多天神大尊都已经发现，姜武根本就不是神藏境神魔境界，还仅仅只是一个返祖境神魔。
　　一个返祖境神魔，却硬撼蓬莱古族三尊强大至极的神藏境巅峰天骄！
　　这些天神大尊心里的骇然，已经无法抑制：“可怕，此子不只是天赋超绝，就是这实力，也令人无法接受，返祖境神魔境界，怎么可能就这么强！？”
　　千言万语，最终从口里憋出来的一句，就是此子恐怖如斯！
　　一处空间当中，两道身影俯瞰看着火焰谷这一场大战，身周一道道圣道神则缭绕，混沌气息沉浮，四方天地，都被他们所掌控，两人潜藏于此已经许久，但是却没有谁发现他们的存在。
　　他们也在窥探着姜武的底细，但是都看不透，姜武身上充满了混沌道莲的力量气息，哪怕是他们两人，都看不透。
　　而看到姜武踏出人皇城以来，一路上的表现，还有所显露出来的手段，就让这两人眼中，冷色渐浓。
　　“要动手吗？”平静淡然的声音在这一片空间响起。
　　“霓裳那个疯女人在盯着，你敢动手吗？”另一道温和的声音缓缓道。
　　沉默。
　　之前他们去窥探人皇城，就愣是被霓裳圣尊盯得不敢动，最终只能够退去。
　　而如今在人皇城外的火焰谷，他们同样不敢动。
　　可看着姜武这一个明显就是人皇即将要确立的亲传弟子就在眼前，他们不动手又不甘心。
　　唯有杀了姜武，让人皇没有了选择，他们蓬莱古族，才有可能来谋图一个人皇亲传弟子之位，哪怕这个地位，得不到人皇的认可也无妨，他们要的，就只是这一个位置，或者说，人皇亲传未来可能承载的人族气运。
　　但……真要动手？谁去对付那个疯女人？
　　两道身影沉寂，下方战局忽地就有了大变化。
　　“变！”
　　坤阳怒吼了一声，整个人猛地化作了一尊火神，似乎整个人都在燃烧，化身神火！那一身气息，瞬息间变得狂暴，都让他冲破了神藏境神魔的境界，神威气息疯狂拔升，一片火海，怒焰焚天。
　　这一股神火就非常可怕，蕴藏着一股极其玄妙的气息，隐隐间，都能够窥探到一丝超脱神魔的道韵。
　　“圣火！？”
　　一尊尊天神大尊感受到这一股道韵，那神色都是大变，身体骤然间惊悚。
　　超脱了神魔的火焰，便被称作为圣火。
　　这样的火焰非常可怕，哪怕是天神大尊都不见得能够掌控，一旦掌控，这样的火焰发挥到了极致，说不定都能够拥有伤害半圣圣者的力量。
　　可是坤阳，才神藏境巅峰层次，就掌控了圣火！？
　　“真不愧是坤族天骄，武公子要危险了，哪怕是掌控了生灭紫雷，也就能一战而已吧。”有天神大尊颤声道。
　　“大神通-仙灵神火。”孟广成与花小闲看着，却明白坤阳并非是掌控了什么圣火，而是坤族的大神通，化身仙灵，自身的神火都随之蜕变，一身恐怖的火焰力量，都在这仙灵之上。
　　“嗡！！！”
　　与此同时，孟广成也没有看着不动手，他伸手一招，身后神剑化作剑光冲霄，那一刻，天地间一道道剑影出现，迸发出万千剑光，凝聚了一个璀璨的剑光漩涡，每一道剑光，都仿若一挂星河横空。
　　“大神通-仙剑星河。”
　　孟广成看着姜武，神色漠然：“我知道你也有一招雷霆大神通，但是，你一个人能够挡住我们的大神通？”
　　“轰！！！”
　　下一刻，万千剑光星河如雨，撼动天穹，天地仿佛被一座座星河碾爆了一样，无数剑光朝着姜武杀去。
　　“武公子的实力真是令人震撼，不过我花小闲也有一式大神通，还请武公子品鉴一二。”
　　花小闲那空灵动听的声音传出。
　　下一刻，就见天地忽然出现一朵白莲花，白莲花长有八个花瓣，从天穹之上坠下，有着漫天洁白的霞光辉映，更有道音缥缈，仿若从万古时间长河中传出，透入人的心神，让人迷离其中。
　　这一朵白莲花一出现，姜武身影之下，有了一朵白莲，随着天穹之上落下的那一朵白莲花花瓣合上，仿佛化作了一个牢狱。
　　火焰谷外，在这一朵白莲花出现的瞬间，就有道音从天地传来，渗入神魂，不少神魔目光那一瞬间就变得迷离，白莲花美艳极了，引人心弦，他们看着天穹之上落下的白莲花，在那洁白的霞光之下，都沉浸其中。
　　“不好！”
　　唯有几尊神魂可怕的天神大尊，一晃间才惊醒，神色大变，看向花小闲的目光都变了。
　　尤其是一些天神大尊神魂不够强，都被这一朵可怕的白莲花迷惑，至今未曾清醒。
　　“这是蓬莱古族花家的大神通！？好诡异的大神通！”
　　这几尊强大的天神大尊都心惊胆战，下一刻，他们就见到花瓣合拢到了一起的白莲花，骤然间绽放出璀璨圣洁的白色焰火，美艳、圣洁、无暇，他们都没有感受到一丝的威胁和危险。
　　但是这一刻，他们的神魂却颤栗了起来，甚至连感知都本能收敛，眼中露出悚然、恐惧神色，浑身毛发随之倒竖而起！
　　坤阳显露出堪比圣火的火焰大神通，孟广成仙剑横空，万千剑光化作星河杀至，花小闲一朵白莲花，镇压姜武，更是要湮灭他的神魂。
　　三大大神通齐出，姜武一瞬间身体都不禁寒栗，一股前所未有的危机感，疯狂涌上了他的脑海。
　　但是这个时候，他却前所未有的清醒，花小闲那大神通白莲花的道音，根本就蛊惑不了他的神魂感知，甚至在这一刻，天地嗡鸣，一股可怕的神魂力量从他脑海弥漫而出，镇压四方天地。
　　“本来只是想要以普通人的身份跟你们说话，但是奈何，你们还真特么有几分实力啊。”姜武心里一叹，却是带着几分喜悦。
　　在他的体内，原本沉寂在身体当中的混沌道莲力量气息，这一刻一丝一缕涌了出来。
　　而他胸膛之中，也有一股强大的神威汇聚，绽放出可怕的气息来！
　　祖神本源在这一战之下，终于让他有了一种圆满达到如今极限的感觉，身体力量，在那一瞬间都涌向了祖神本源，身体仿佛有了质的蜕变，力量都变得浑厚无比，气质出尘无暇。
　　这还不够！
　　“提升！”
　　姜武一念而动，在自己修为境界之后的加号，疯狂点了又点。
　　六万一千亿、六万二千亿……
　　七万亿重炼体秘藏境界！！！
　　他看了一下自己剩下的神魔点，此前一番积累的神魔点，这一下就挥霍一空了，只剩下不到一百亿点。
　　他感觉还没有到极致，没有到神藏境神魔这一层次力量的极致。
　　但是神魔点已经不足了。
　　“轰！！！”
　　就在姜武提升修为境界突破六万亿重炼体秘藏境界那一瞬间，他胸前那一团汇聚的神威力量就像是黑洞大爆炸一样，轰然爆开，一股神异的力量，就在这爆开的瞬间诞生，化作一个空间，藏于姜武胸膛之中。
　　“轰隆隆！”
　　仿若开天辟地般的声响从姜武胸膛当中传出，这一刻天地的时间仿佛都过得尤为缓慢。
　　姜武神魂沉浸体内，在这一个神藏空间开辟出来的刹那间，他体内宛若星河般磅礴的精神气力量，包括血气、神力还有神魂力量，全都融进了这一个神藏。
　　一个个炼体秘藏疯狂开辟出来，绽放出璀璨夺目的神光，这一刻姜武体外，那神光之可怕让坤阳三人都色变。
　　这些炼体秘藏开辟汹涌而出的力量，也都涌进了姜武这刚刚生成的神藏当中。
　　一丝丝神性的力量，就从神藏当中孕育而出。
　　姜武体内突破神藏境神魔层次的神威气息，也在这一刻，浩浩荡荡，如同万千雷霆降世，劈开了一切阴云，更是破去了坤阳三人大神通联手之下的那一股威压，九天之上，霞光重新降临。
　　“什么！？”
　　花小闲、坤阳和孟广成三人神色大变，感受到姜武身上那一股突变的神威气息，他们心头颤动。
　　这一刻的姜武，完全不像是刚刚那般，被他们三人的大神通神威镇压，犹如待宰的羔羊。
　　可怕的神威气息从他的体内爆发冲霄，比起火山力量爆发都要恐怖亿万倍，天地被撼动，无尽的涟漪席卷八方，一股股力量咆哮而出，如同巨龙翻身，碾压得天地都如同汪洋一般掀起浪潮。
　　“突破了？”
　　“神藏境神魔境界？”
　　这个念头在花小闲他们三人的脑海里浮现，就让他们心底里，忽地就涌起一股寒气，不寒而栗。
　　“轰！！！”
　　也在这时候，白莲花绽放出璀璨的洁白霞光，炎火焚天，把姜武彻底淹没。
　　坤阳见状，眼中杀意迸发，冰冷刺骨，悍然就继续朝着姜武冲杀上去，漫天神火化作火海汪洋，随着他一掌印下，漫天火海汇聚，化作了九头火龙凌空，咆哮苍穹，轰然杀下。
　　“杀！”
　　坤阳一声怒吼，杀意冲霄。
　　孟广成身影也是一动，神剑冲霄，仿佛化作仙剑临尘，万千剑光悬空，如同一挂挂星河坠下，朝着姜武杀去。
　　白莲花把姜武包拢镇压，白色炎火璀璨夺目，都看不到里面到底什么情况。
　　可坤阳与孟广成杀上去，花小闲的脸色却徒然一变，惊叫了一声喝道：“不要去！”
　　“轰！！！”
　　天地一声巨响，咔嚓几声，包拢姜武那白莲花竟是被生生打爆，化作洁白霞光四散冲霄。
　　仿佛能够焚烧神魂的白色炎火中，姜武的身影霍然出现，抡动着一块石碑，兜头就朝着化身神火的坤阳拍了过去。
　　恐怖的力量碾压虚空，天地崩裂！
　　石碑如同一座神山，狠狠拍击在了化身神火的坤阳身上，那一刻，漫天神火都被姜武打爆，无数神火都被他寂灭，都有惨叫声从神火当中传出。
　　无数仙剑剑光从天杀至，如同一挂挂星河坠下！
　　“轰！！！”
　　“滚！”姜武手中石碑一横，悍然抡动朝上拍起，一掀一拍间，一挂挂星河剑光，都像是球一样被拍飞，横飞至空中，轰然炸裂。
　　姜武屹立于虚空当中，青衣随风飘拂，一身气息骤然间大变，霸道无匹，那眼中眸光，更是让人看之色变。
　　他手中的石碑，毫发无损，连一个引子都没有！
　　这突如其来的变化，尤其是白莲花被姜武打爆之后，外面那些神魔一个个就清醒了过来，神色难看至极。
　　但是这一刻，他们看着从花小闲、坤阳、孟广成三人大神通杀招当中杀出的姜武，一个个都愣了。
　　姜武那一身恐怖冲霄的神威气息，让他们的脑海一震，嗡鸣颤动。
　　“神，神藏境神魔！？”
　　“他突破了！？”
　　那些天神大尊都傻眼，心里震动，我日，这怎么就突破了！？大战里面，力量、精神气等等方面的积累都会被疯狂消耗，不要说突破，如果境界不稳，甚至都有可能危及自己的根基。
　　这怎么突破啊！？怎么可能会突破啊！
　　玩呢！
　　这些天神大尊都仿若梦幻，这可是突破神王境界啊，自己当初突破，可是小心翼翼备了无数神药资源，找一个安全的地方，才敢突破的。
　　现在还在大战当中，能突破！？
　　可他们感受着姜武那一身暴涨冲霄的神威气息，确确切切是神藏境神魔层次，那神性的力量气息，已经出现在姜武身上。
　　这是神藏境神魔层次的力量无疑，真的突破了！
　　这些神魔还在姜武徒然突破神王震惊当中，姜武杀出三人的大神通围杀，已经再次一动。
　　“咚！！！”
　　一脚踏天，天崩地裂。
　　突破至神藏境神魔层次，修为境界也一下子拔升到了七万亿重炼体秘藏，姜武力量有了天大的变化，完全就是另一个层次的力量。
　　如今不依靠大神通的力量，姜武都有信心锤死归墟天神境的火阳门门主！
　　姜武一脚踏天，身影一晃间，已经消失不见，再一次出现的时候，已经出现在花小闲身前，看着身上圣洁无暇的神光缭绕，无数花瓣纷飞落下，宛若一尊花丛中的仙子的花小闲，姜武一笑，露出灿烂的笑容。
　　“花小闲？花家仙子？我最喜欢别人是仙子，打起来特别爽。”姜武神色真挚地对花小闲道。
　　“你！”
　　花小闲闻言，差点没被气得吐血，被人看着自己都是小心翼翼不敢挑衅的样子，这人却想要打自己？这什么奇葩啊。
　　但是想到姜武那可怕的实力，花小闲一念间，身影就要暴退。
　　“轰隆隆！！！”
　　可是下一刻，姜武身上却有着无尽的圣界神力镇压而下，化作一座世界，一道道神链，顿时疯狂镇压向花小闲。
　　花小闲神色大变，还要对付那些神链，可是下一刻，一道阴影转瞬而至。
　　“砰！！！”
　　姜武一脚抡动，直接对着花小闲那脸就踹了过去，那一刻把花小闲那张惹人怜爱的脸蛋都踹爆了，血花四溅，惨不忍睹。
　　“啊！”
　　花小闲惨叫一声，身影如流星，瞬间砸在了下方的岩浆大地中，岩浆迸溅，将其淹没。
　　这样的一幕，看得孟广成和不少关注这里的神魔都是头皮发麻。
　　尼嘛！
　　这人对于花家这位仙子下手都那么狠？对着脸就踹了过去！
　　这怎么就下得了手啊。
　　“嗖！”
　　孟广成看了一眼姜武，身影一晃间化作一道剑光遁走，他那平静的声音，也是传来：“你会为今天的事情，而付出代价。”
　　姜武再一看，之前被他一记石碑拍击打爆的神火坤阳，现在那气息也不见了，不知所踪。
　　而岩浆下方的花小闲，那一身气息似乎也在那么一瞬间，遁走了。
　　姜武没有动弹，他的目光，看向了某一处天地，虽然他察觉不了什么不妥，但是隐隐间，他却有种被人窥探的感觉，这样的感觉，让他哪怕突破了修为境界，力量暴涨，也是为之毛骨悚然。
　　他看了许久，直到那股窥探的感觉消失良久，才稍稍回神，沉吟片刻。
　　“让我付出代价吗？”
　　“真不愧是蓬莱八老家族，以前就不服人皇的统治，如今再次出来，也是丝毫不把人皇的威严放在眼内。”
　　“这样的硬骨头，人皇以前，是留着过年吗？”
　　姜武想了想，想到八老家族终究是人皇之前的时代里，守护人族无数年的人族大族，或许也是基于这一点，人皇才没有对他们下手吧。
　　八老家族，也是人族的力量底蕴，而人族在这太古天神界上，哪怕有了人皇，也不见得就是安稳。
　　不过……
　　人皇是人皇，他却不是人皇。
　　人皇考虑很多，姜武只会考虑八老家族有没有招惹自己，如果八老家族当真要对自己下手，那么不好意思，他拼死，都会让八老家族付出相应的代价。
　　姜武身影一动，朝着人皇城回去。
　　火焰谷外，火阳门残余的神魔颤颤巍巍，看着完全被毁了的火焰谷欲哭无泪，我日，门主被杀了，火阳门的山门都被毁灭了，这下子要怎么活？
　　其他人皇城跟随而来的神魔，看着这已经静了下来的火焰谷，则是一个个沉默了下来。
　　他们的脑海里，依旧还沉浸在之前姜武与坤阳、孟广成、花小闲三人的大战当中，这一战的激烈超乎他们想象，尤其是一个个大神通出现，还有姜武的实力爆发，最后还生生突破了神藏境神魔，简直是一个奇迹。
　　蓬莱古族三尊可怕的天骄出手，最终都败在了将要成为人皇亲传弟子的武公子手中！
　　这一战的结果，也随着这些神魔回神，而快速传了出去，姜武还没有回到人皇城，人皇城里的势力，已经被这一战的结果吓了一跳，整个人皇城都震动了起来，无数势力、天骄、强者纷纷哗然。
　　熵族中，熵知舟知道了这个消息，顿时就大喜，心里那一股一直憋着的压抑感，在知道这消息的时候，全都释放了出去，只感觉无比的畅快，爽。
　　“哈哈哈！！！”
　　“武兄真不愧是武兄啊，连那几个古族如此强横的天骄，都能够一手败退镇压！”
　　“好好好！”
　　熵知舟仰天大笑，真是前所未有的畅快，身为熵族天骄，看到蓬莱这些古族倒霉吃亏，他自然是兴奋高兴。
　　很快，熵知舟就出门去，他要去城门外，迎接姜武！
　　人皇城中，郑秋隆、百里云、陈昊、孟亢龙等人听到这消息，都不禁沉默了下来，心里那股震惊，已经难以言喻。
　　他们的脑海里，只有一个念头：“一百岁的神藏境神魔？还能够击杀归墟天神境，败退三尊可怕的蓬莱古族天骄，这，这还是人吗？”
　　想到姜武的存在，他们感觉似乎把自己与姜武比较，真是自己找虐，和他同一个时代，似乎都是一个悲伤的故事。
　　人皇城中某一处府祗，一尊满目威严的中年男子居于首座，看着手下族人不久前传来的消息，久久沉默不语。
　　一旁一个白发老者也看到那消息，脸色就一凝，看到中年男子沉默良久。
　　他咬了咬牙，道：“家主，这人出身自下界诸天姜族，那便是我们姜族的族人，既然他来到了太古天神界，那么让他认祖归宗，应该并无不可啊？”
　　“虽然我们不是同出一脉，但是血脉却作不得假，血脉相连，怎么也洗刷不了是姜族族人的事实。”
　　中年男子依旧沉默，老者又急道。
　　“家主，该做决定了，不然等人皇亲传大典开启之后，这事情说不定又横生什么变故。”
　　————
　　Ps：关于更新，由于订阅成绩均订上不去的缘故，责编老大让先保持两章更新，争取先上三千均精品，难度不少。
　　两章更新，我尽量多字数（尽量保持一万二千字以上）。
　　另外，感谢起点渠道两个一万书币打赏（大帝很纯洁、未开始的人）！

重要，关于十万亿系统的事情
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521195476
　　可能早前的书友不知道，作品简介很早已经改了一次，其中就有关于系统的事情、介绍。
　　十万亿重炼体，这是一个开始。
　　以前的简介也说过，十万亿重炼体之后，才发觉这只是一个开始。
　　现在把一个月前换的新简介，发在这里，给没有看过的书友琢磨琢磨，太古天神界的剧情铺垫了不少，也才刚刚开始。
　　新简介：
　　生于神魔世界，系统一个接着一个来！十万亿重炼体系统、十万亿重搬血系统、十万亿重洗髓道基系统、十万亿重神魔系统！
　　你是绝代人杰？战力无双？
　　你是神人转世，曾经无敌一个时代？
　　你是圣人？可以称仙？
　　你是先天魔神，行走于混沌？
　　不好意思，这一世我无敌！不想死，就统统站边上去，免得蹭一下就把你弄死了，这多不好！
　　对了，我叫姜武，勇武的武！
　　……
　　上面是新简介，另外说一下更新。
　　这一段时间换成每天两更，主要是为了提升订阅均订，责编老大说要提升到精品的程度，要控制一下章数，因为后面的订阅已经越来越少，更新章节一多，均订会严重下降，无法触碰到精品的界线。
　　所以六千字一章，每天更新两章，会继续持续一段时间。
　　什么时候提升到三千均订，达到精品界线，作者菌就能够为所欲为地更新，爆更，作者菌也是难做。
　　所以在这里，作者菌也求一波订阅（创世中文网，QQ阅读app是本站），达到精品，我就能想怎样爆更就怎样爆更……求订阅！求订阅！
　　目前距离精品层次，还有一小截距离，跨一步，就能迈过去了！
　　感谢一直支持作者菌到现在的所有书友，兄弟美女，感谢大家的付费订阅，还有打赏，感谢！
　　最后，再感谢一下起点渠道的四位舵主，感谢你们的打赏，一万币打赏！
　　嗯嗯，还得求月票，兄弟们助我一臂之力，冲上去！

290 宣天下众生，为人皇亲传（6600字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521333851
　　姜武回到人皇城，人皇城就失声了，所有势力的关注力都落在了他的身上，但是一个个都不敢妄言半句。
　　此前吹捧蓬莱古族的一些势力、天骄，这一刻更是脸都被抽肿了。
　　姜武被迫出城，这本来还是一个向蓬莱古族低头的表现。
　　那个时候他们都猖狂了，在姜武走出人皇城的时候，大笑出声，沾沾自喜，似乎他们真与蓬莱古族有什么关系一样，一堆自来熟的狗子。
　　而现在姜武碾杀蓬莱古族神王，一路纵横，一力败退蓬莱古族三尊绝顶的天骄！
　　这消息在人皇城传开之后，没人笑话他们，也没有一点的声音传出，但是这种无声，却让他们感觉难受，脸庞抽痛，就像是被无形的巴掌抽打，无声讥笑。
　　他们看着姜武那回归的身影，青衣随风飘拂，身上有着朦胧神光辉映，一晃间，就从他们眼底下消失不见。
　　独留下一个漠然、无法追捧的身影，印入他们脑海深处。
　　熵知舟很快就迎了出来，熵族小六公子都亲自出迎，向姜武恭贺，两人有说有笑，消失在人皇城这些人眼中。
　　人皇亲传，武公子姜武！
　　这一刻，整个人皇城所有人都记住了这个名字，沉寂下来，只感觉一股沉重的氛围，压在了人皇城上。
　　姜武回到人皇城，和熵知舟聊了片刻，熵知舟就离开了。
　　但是接下来第一个找上门来的人，却并非是姜族，而是来自踏天神宗。
　　踏天神宗圣者——泷目半圣！
　　随同泷目半圣而来的人当中，还有煌上苍这一个踏天神宗少主，踏天神宗宗主之子，绝代人杰天骄。
　　刑天无名带着他们走进大厅中，便退下站在了姜武身后，看着踏天神宗几个来人。
　　姜武坐在首座上，哪怕踏天神宗的几人进来，也没有站起来迎接，只是把手里的茶杯放下，抬起头，目光淡然平静看着泷目半圣，也看着煌上苍这踏天神宗少宗主。
　　看到姜武如此，不出去迎接也就罢了，现在进来都没有站起来，泷目半圣眉头轻皱，有了不喜。
　　煌上苍则是看多了姜武几眼，见姜武那淡然平静，仿若看着路人一样的目光一变不变，心里微微叹息，走上前一步，为姜武介绍道：“在下煌上苍，踏天神宗少宗主，前一段时间也见过武公子。”
　　“这位是我踏天神宗圣者，泷目半圣。”煌上苍看着姜武，一顿之后又道，“同样，泷目半圣乃是万龙圣者的师兄。”
　　听到煌上苍这一句，姜武目光总算是微微一动，多看了泷目半圣几眼。
　　许久，姜武才淡然道：“你们找我，有事？”
　　“你与段天涯的事情，本圣也已经了解过，这事情其实并不算什么，不过只是一场误会罢了。”泷目半圣看着姜武，口中缓缓道，“你师尊是踏天神宗的圣者，而你得了万龙的传承，那么自然也是踏天神宗的弟子。”
　　“段天涯不顾长老之尊的身份出手，对你下手，这事情我们知道之后，也很是震怒，对于段天涯的惩戒，亦早已经施行下去。”
　　嗡！
　　泷目半圣挥手，一抹神光在身前虚空显化，化作了一杆散发着圣意道韵的战矛神兵，在空中沉浮。
　　拿出这一件圣道神兵，泷目半圣看着姜武，道：“段天涯夺了你手里万龙传下的万龙法印，那圣兵已经被他转化成了本命神兵，无法剥夺，但是这事情本就是他的错，所以，这一件炎龙本源战矛，是神宗给你的补偿。”
　　“这一件炎龙本源战矛，说起来比起万龙的万龙法印还要强横，但是神宗出了你这样的天骄，那么宗主自然也不会吝啬，拿着吧。”
　　泷目半圣伸手一推，把炎龙本源战矛推向了姜武，又看着他道：“你如今也并无大事，甚至还因此而得了天大的机缘，你也别怨恨段天涯了，好好修行，他日继承你师尊的衣襟，才是你现在最重要的事务。”
　　姜武挥手，一股神力抵住了被推来的炎龙本源战矛，他淡然看了眼炎龙本源战矛，这炎龙本源战矛自然是强横，乃是一件攻伐圣道神兵，比起万龙法印而言，绝对更适合他自己。
　　但是姜武伸手一拍，把炎龙本源战矛拍回去，目光平静淡然，看着泷目半圣，道：“说完了吗？”
　　“如果说完了，那么诸位可以回去了。”
　　“武兄，何必如此？”煌上苍道，“段天涯已经被人皇陛下惩戒，前去镇魔城听令百万年，这里面所经历的危难，是无法想象的。而我们踏天神宗，也并无害武兄之意，只是想要弥补当初段天涯犯下的过错。”
　　“你还年轻，要是你师尊没有出事，也不会想看到你与踏天神宗的关系这样。”泷目半圣皱眉，看着姜武，“这炎龙本源战矛你且收下，随后与我一同回去踏天神宗拜见宗主，顺便商议真正入我踏天神宗的事宜。”
　　“不好意思。”
　　姜武看着泷目半圣，道：“我如何行事，似乎还不用泷目圣者来教。我姜武，与你们踏天神宗也没有任何联系，你们可以回去告诉段天涯，感谢他昔日在我身上做的一切，姜武——永生难忘。”
　　泷目半圣看着姜武，目光深邃，看了他许久，那身影才渐渐淡去，与他一同消失的，还有圣道神兵炎龙本源战矛。
　　煌上苍闻言，也不再多说，拱手道：“武兄，告辞。”
　　说着，煌上苍转身带人离去。
　　离开了府祗之时，煌上苍转身看了眼身后的府祗，神色平静自若。
　　“少主，这姜武真是给脸不要脸啊。”一名神仆低声不岔道。
　　煌上苍瞥了他一眼，转身迈步离去：“他有那个资本，而你，却还没这个资格说他，蠢货。”
　　有人出现，片刻间就料理了这个神仆。
　　而煌上苍的心里，也想着姜武的事情，还有刚刚再一次见面，所窥探到一丝迹象，他心中还在震动：“这姜武，还藏着这样的秘密……”
　　煌上苍很快就回到了踏天神宗，他把这事情的详情向他父亲，也就是踏天神宗宗主禀报。
　　踏天神宗宗主沉默良久，看向了镇魔城方向，平静道：“段天涯，应该快突破半圣了吧？”
　　……
　　姜武看着煌上苍几人离去，面无表情。
　　就是有点可惜圣道神兵炎龙本源战矛，他在想着什么时候，比如日后走上踏天神宗算账的时候，再去他们宝库逛一逛？
　　万龙半圣的师兄泷目半圣，这就像是一个笑话。
　　当初自己得了万龙半圣传承的时候，这些踏天神宗的圣者师兄也没见出现带他回去踏天神宗。
　　现在自己被杀了之后又活了过来，甚至还活得很好，他们才出现，说自己是万龙半圣的弟子，也是踏天神宗的弟子？
　　你他妈怎么不说shi都是香的。
　　最让姜武瞠目结舌的操作就是，明知道段天涯‘杀’了他，还斩了他的神魂，夺了万龙半圣的传承和圣器法印，现在还说没什么大事，连万龙法印都没有还回来，更别说是万龙半圣的传承。
　　还是说，自己的遭遇并不值得他们放在心上，没什么大不了？
　　如果不是姜武的心境提升很大，这点事情已经不足以让他挂齿，他肯定当场就跟泷目半圣骂娘，要不要我杀了你一次之后，再把你的一切夺去，才让你复活，然后跟你说没什么大事？
　　‘死’过一次的感觉，段天涯那高高在上仿佛看着蝼蚁般的眼神，姜武这一辈子都记得！！！
　　他姜武，只要不死，那么这一切都会还回去的！
　　“呼。”
　　姜武席地盘膝而坐，身上一股气息缓缓散发出来，弥漫四方天地，他平复了自己的心境，心神察看着自己的身体。
　　之前一场突破，让他自身力量提升到了堪比神藏境神魔的层次。
　　神藏开辟出来，神性力量正渐渐孕育当中。
　　这一刻，姜武心神察看着自己的身体，足足七万亿重炼体秘藏分布全身，宛若诸天星辰璀璨，一个身体，就能够堪比一个星空，如果沉浸其中，这一个个炼体秘藏，都仿若一个个世界存在。
　　体内力量正潺潺流动，磅礴至极的力量滚动，都能够发出如沉江般的闷吼声，低沉，但却更震撼心神。
　　“三圣界古体的力量变强了几分，自己体内那一个个细胞里的空间，似乎也有了些许的蜕变，有了一丝丝混沌气息存在，整个世界似乎渐渐有了蜕变，这是要变化成什么样子？”
　　姜武观察着，心里都对这样的变化感到震撼，体内细胞比起炼体秘藏都要多出很多倍，但这样数量层次的细胞，已经开始蜕变。
　　他感受一下自己达到神藏境神魔层次巅峰的极限，应该在八万亿重炼体秘藏境界左右。
　　如果神魔点足够，他是能够一下子提升到八万亿炼体秘藏境界，然后依靠体内磅礴至极的混沌道莲力量，积累提升自己的神藏，疯狂孕育神藏神性力量，壮大根基。
　　可是，他现在就只剩下一百亿左右的神魔点。
　　神魔点不够了。
　　“之前出去的那一趟，收获也有一些，神药、神晶那些，炼化了应该能够得到一两千亿点神魔点。”
　　“现在距离十万亿重炼体秘藏还差三万亿，还得想办法去弄点资源炼化为神魔点才行。”
　　姜武又尝试一下感悟三圣界古体的神通，但是依旧迷糊，无法感悟。
　　这让姜武沉吟思索，本来他那镇界天神体是被提升到了天神体的极致，之后才蜕变成圣界古体。
　　以他的猜测，这圣界古体应该都足以比敌坤阳、孟广成、花小闲等可怕天骄那道体，甚至还更胜一筹，达到他心里预想的‘圣体’层次，虽然他还没听说谁拥有‘圣体’，又究竟有没有圣体。
　　而三圣界古体，这是他吞服了混沌道莲之后才再次蜕变而成的体质，这体质有多强大，之前与坤阳他们一战，已经让姜武心里有了几分底子。
　　完全碾压坤阳他们！
　　哪怕不是同一境界层次的大战，都能够让他战力碾压那等天骄！
　　要是同一层次的力量……谁能与他一敌？
　　时间不久，刑天无名的身影再次出现在厅外，没有直接进来。
　　姜武睁开眼眸，看着他平静道：“有事？”
　　“公子，镇天神城姜族的人来了，而且，还自称是姜族族长。”刑天无名小心翼翼说道，看着姜武。
　　他是担心姜武会有什么强烈的反感反应，但是听了这消息，姜武心里、面色都平静如常。
　　“请他进来。”
　　姜武站了起来，缓步走到了厅外，站在庭院中等待着。
　　刑天无名退下，连出去府祗门外把人请进来。
　　镇天神城姜族族长，是一名体型健壮魁梧的中年男子，身穿土黄色神袍，不苟言笑，面容肃穆，满目威严，从外面走进来，也能够感受到那股上位者的气息，看来是家主不假。
　　不过他进来，看到了姜武的时候，他身上那一股威严，便渐渐内敛了起来，停下脚步打量一分，才走至姜武身前。
　　随着接近，两者间一股山河大势气息鼓动，在大院中升腾，宛若一片山河，在大院当中沉浮。
　　两人皆是沉默，太古天神界这一位姜族族长打量着姜武，眼中渐渐禁不住那股惊骇慨叹的神色，似乎是难以置信，哪怕听闻了姜武许久，这一刻真正面对面看到姜武，依旧是心生波澜。
　　姜武倒是平静，目光看着这一位上界的姜族族长，他能够清晰感受到这位上界族人的修为气息，达到了归墟天神境一个极其可怕的层次，让他都察觉到威胁，让他心头跳动。
　　良久。
　　太古天神界姜族族长就先慨叹道：“看到你，我依旧感觉像是梦幻一样，下界诸天的姜族一脉。”
　　姜武看着他，沉寂片刻才道：“族长这次前来，不知道，找我什么事情？”
　　太古天神界姜族族长看着姜武，道：“既然你叫我一句族长，那么不知道你有没有念头，回归我们一族，前去拜见老祖一番？”
　　姜武神色平静，却是道：“老祖出身自诸天世界，出身自神魔世界姜族，要谈回归，我想应该用不上？况且……”
　　姜武看着他，道：“我是神魔世界姜族族长，如果你们太古一脉，想要认祖归宗回归祖地的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　“你是族长？”姜赢生愣了下来，神色古怪。
　　两界姜族两脉的族长，就这样见面了。
　　但是眼前这小子，似乎，有点年轻得过分啊，这就是族长了？
　　不过想到姜武的实力，姜赢生又说不出什么话来。
　　姜赢生沉默片刻，又看着姜武道：“如果有机会，我会去看一看昔日老祖生活的祖地胜景，为何能走出一个麒麟儿来。”
　　姜赢生很快又走了。
　　走之前邀请姜武前去镇天神城姜族，虽然姜族老祖已经消失一段时间，但是那里终究是姜族老祖在这里生活的地方。
　　姜武与蓬莱古族坤阳等三尊天骄一战，影响非常大。
　　当这一消息传遍了太古神国的时候，所有势力皆是哗然，震惊至极，他们无法想象，一百岁成就神藏境神魔层次，到底是何等恐怖的天赋。
　　而且这还不是战力辣鸡的神藏境神魔层次，而是能够一力斩杀归墟天神境，力挫三尊恐怖的蓬莱古族天骄的实力！
　　这就非常可怕了，修为境界层次提升快不止，战力更是可怕得吓人！
　　一个个天骄听闻之后，就更是要疯了。
　　尼嘛！
　　一百岁就能够力斩归墟天神境？你怎么不逆天啊！
　　一些原本被坤阳、孟广成、花小闲震慑和敬畏的天骄，这一刻都懵了，原来还有人比起孟广成那些蓬莱八老家族天骄更恐怖。
　　不论实力，还是天赋都是！
　　而此时，关于姜武就是人皇要确立的亲传的消息，已经不胫而走，在这些势力当中大行其道，这一个身份，又让他们感受到了一股极大的威压，再想到姜武那天赋实力，这些势力都有种喘不过气的来感觉。
　　姜武的消息，都传入了太古神国四方的异族当中，不少的异族，都听说了人族有着姜武这一尊恐怖天骄存在。
　　镇魔城对外，古魔神族魔域遥远的疆域当中，同样存在着一座巨城。
　　这一座巨城通体乌黑，但是却没有散发着如同下界魔神那般的魔神气息，而是有着一股神性的神威撼动天地，镇压着四方天穹。
　　这一刻，巨城当中一座巨大殿宇中，巨大的王座上，一道身影坐在其上，身上恐怖的气息镇压天地，有着仿若混沌气流般的气息沉浮，一个个世界，在这气息当中幻灭，长相狰狞，但也有几分人族的形态。
　　这是夜叉族圣尊，镇守着这一座面对镇魔城的巨城，夜魇城。
　　“姜武？”
　　这夜叉族圣尊口中呢喃，但是声音却在宫殿中震响，连天地都被撼动，久久不绝。
　　他看着手里的信息，眼里都有惊诧：“一百岁的人族，已经拥有斩杀归墟天神境的实力？”
　　这样的信息，哪怕他是圣尊，都无法忽视！
　　一百岁，如果在他们夜叉族里，哪怕是自古至今，天赋最强横的一个，都未曾有大道返祖境神魔境界。
　　而返祖境神魔距离归墟天神境这一神魔至强境界，都还有着遥远的距离。
　　“似乎如今人族那人皇，以前的修行速度也没有如此恐怖吧？”这夜叉族圣尊眼中眸光炽盛，杀意凝聚，“难道说，继人皇之后，人族又要出一尊至强者不成！？”
　　思索片刻，这夜叉族圣尊缓缓从宝座上站了起来，看向了镇魔城的方向：“不能放任那人族成长。”
　　这消息很快就被传回了古魔神族。
　　而在不久之后，夜魇城中更是有着无数古魔神族汇聚，以夜叉族为首，一股大战的氛围，又在夜魇城上空汇聚，这一动静，就让镇魔城里的神魔都震动了起来。
　　时间一晃而过。
　　姜武炼化了自己得到的所有资源，把自己的修为境界提升到了七万三千亿重炼体秘藏，神魔点就再一次耗光。
　　而此时此刻，人皇亲传大典的时间已经到来。
　　“嗡！”
　　这一天，人皇城外天沿，一缕太阳霞光洒落辉映天穹，彻底挥散夜幕，如金乌啼鸣腾空，让人皇城都披上了一层金灿灿霞光，威严、肃穆、大气。
　　在这一缕太阳霞光洒落之时，人皇城上空，一层光幕出现，在那一刻，整座人皇城仿若变换了时空。
　　如果从太古天神界人皇城外看去，就能够看到人皇城还是在原地上，但是看得到，却已经摸不着，仿佛人皇城已经消失不见，彼此之间相隔了无尽时空。
　　而在人皇城中，天宇变幻！
　　一晃间，整一座人皇城似乎走出了太古天神界，来到了一个未可知之地，漫天星宇遍布天穹，如同瀑布般的星河光芒倾泻之下，精元如雨，神树遮天，更有可怕的神兽在远处咆哮，撼动无尽天地。
　　人皇城不少的神魔都惊呆了，他们抬头看着这一片天穹，目光呆滞，脑海思绪都仿佛停下了，想不明白这怎么徒然间，天地就变了这个样子。
　　“轰隆隆！！！”
　　这个时候，一方高台出现在人皇城上空，横垣在一众神魔与被邀请而来的异族之上。
　　金色神光璀璨，神威浩瀚无匹，一尊尊异族半圣强者都是为之色变。
　　一道朦胧不可见的身影出现，踏天而行，天地一片混沌气流沉浮，宛若星河悬挂于星空，这身影出现，那一身气息，已经压得整座人皇城寂静下来，所有人还有异族，都一瞬间禁声，眼露震撼看着。
　　这身影出现，踏天而下，一步一步之间，仿佛都踩踏着大道的阶梯，有着大道之花缭绕，伴随着他的出现，更有大道之音浮现，在众人耳中轻响。
　　“人皇？”
　　看到这一道身影，所有人都是无比震撼，他们当中，大部分的人都未曾见过人皇。
　　包括那些异族，除了那些异族半圣神色一变外，那些异族的天骄，这一刻都不禁绷紧了身躯，感受到了一股大恐怖降临，让他们为之头皮发麻，仿佛生死，在这一刻都已经不能掌控在他们手中。
　　这一道身影，落在了高台之上，俯瞰着人皇城所有神魔还有异族，哪怕是那些异族半圣。
　　而此时此刻，众人才隐约看清楚这一道身影的形象，手持黄金剑、身着黄金神袍，脸上神色平和，气息平和，可就在这种平和里，又有着一股让所有人、异族都心颤的帝皇神威，如同一尊天生的天地皇者，人族气运皆是汇聚其身上，让人敬畏。
　　这道身影降临片刻，看着人皇城的众人、异族，开口缓缓道：“吾，人皇。”
　　这声音缥缈不可察，仿若从天地深处传来，又仿佛是自时空当中传出，直接透入每一个人、异族的神魂中，让所有人、异族，都不禁生出了敬畏，丝毫不敢冒犯。
　　“今确立人族姜武，为人族人皇亲传，告之于天地。”
　　“宣，天下众生。”
　　人皇看着所有人、异族，一手挥动间，姜武已然出现在高台之上，出现在他身后，他口中缓缓道：“见人皇亲传，如见人族君主。”
　　“轰！！！”
　　人皇话音一落，整个天地空间都震动了起来，隐约间，似乎听到了阵阵龙吟声响，振聋发聩，所有人族心生敬畏，恭敬拜下，人族气运滔天澎湃，在这样的人族气运之下，人皇便是天下人族君主。
　　而这样的异象惊天，澎湃的人族气运威压，就让应邀请来的一个个异族半圣、天骄，神色霍然大变，恐惧，由心而生。
　　“该死！”
　　一个个异族半圣艰难撑着，没有跪伏下去，咬牙心中怒骂。
　　这一刻，他们忽然就感觉人皇这邀请，是一个阴谋。

291 人族气运，战异族天骄（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521429925
　　这样的意外和气运镇压，就不禁让那些异族半圣心中怒意横生。
　　虽然这样的威压和人族气运异象让他们心生惊恐，但让他们给人皇跪伏拜下，那是不可能的事情！
　　就像是有了什么耻辱一样，这些异族心中，一股怒意横生。
　　“拜见人皇！”
　　“拜见人皇亲传！”
　　人皇城中，无数人族倒是没有感受到什么压迫，相反人族气运汇聚澎湃，异象惊天，在这一丝一缕的韵妙之下，他们还隐隐有所感悟，心生喜悦。
　　他们皆是恭敬拜下，躬身大礼膜拜！
　　喊声震天动地，在每一个人、异族耳蜗中震响，嗡鸣不绝！
　　处于高台之上的姜武，这一刻也感受到了一股不同的感受，天地间忽地就有一股让他都震撼的气运汇聚，汇聚在了他的身上，仿佛化作了一件神袍，绽放着淡淡的金色神芒。
　　那一刻，姜武的身上，也有了一股前所未有的威严！
　　如同人族未来的君主，天生的皇者，心态、心境、心灵，在那一刻似乎都进入到了一种奇妙的状态！
　　站在高台上，姜武俯瞰着下方人皇城每一个人族，竟是都能够感受到他们的意志。
　　狂盛、炽热、兴奋！
　　如同见了自己的信仰，带着无比的恭敬、尊崇！
　　有了这一股人族气运的力量加身，姜武脑海思绪都空灵几分，一个个神通，都有灵光浮现，稍稍思索间，都有了一些未曾所见的灵感、感悟，让他恍然。
　　这样的状态下，他想要感悟神通，想要修行，都要比此前好得多，如有神助。
　　如此，姜武忽然就明白到了，为何人皇要收他为亲传，身为人皇亲传弟子，他能够得到一些人族气运，有着这样的人族气运，他以后的修行，必然能够更为顺利。
　　这一点有好又不好，所以人皇又弄了一个亲传大典，昭告天下，给他找些压力、麻烦。
　　有了压力，有了一个个麻烦随之而来。
　　那么占据了人皇亲传这一点人族气运的姜武，就不可能只享其成，失去上进心。
　　还有就是，承受了人族气运的恩惠，那么姜武对于太古天神界人族，自然就不可能不管不顾，有隔阂存在。
　　有着人皇在，那些异族都是敢怒不敢言，只能够憋着看着这一切。
　　不过片刻之后，姜武身上人族气运稳固下来，化作一件淡金色神袍披身之时，人皇微微颔首，那身影，一晃间又消失不见。
　　嗡！
　　人皇城天地再次变幻，一众神魔和异族都未曾反应过来，他们已经回到了太古天神界。
　　熟悉的天穹重新映入眼帘，但是人皇城一众神魔、异族，却依旧震撼。
　　人皇这样的手段，真是震撼了他们，尤其是那些异族半圣。
　　人皇城之上，那一方高台已然存在，身披淡金色神袍的姜武站在高台之上，俯瞰看着那些异族强者、天骄，一股未曾有过的威严，从他身上散发了出来，让无数神魔心头戚戚，异族强者、天骄感到压抑。
　　那是人族气运加持的皇者威严，那是人族的神威！
　　这一刻抬头看着姜武，感受到姜武身上那股神威、威严，人皇城中一尊尊神魔眼中，都露出了敬畏、尊崇的神色。
　　人皇亲传！
　　这个身份以前还没有确立，他们最多是震惊于姜武的天赋和实力。
　　但是现在不同，姜武身上那股人族的皇者气运威严，就让他们心头颤动，提不起一分冒犯、放肆的心思。
　　不过感受到姜武身上那股人族皇者威严，一尊尊异族半圣、天骄，那脸色就变得冷然，眼中丝丝冷芒冒涌，姜武的天赋非常惊人，如今更是成了人族人皇亲传，地位超群，这样的结果，对他们各个异族来说，可不是什么好消息。
　　甚至如果深想一层，人族拥有一个人皇，已经有着极大的威胁！
　　如果他日这人皇亲传再崛起，成就另一尊‘人皇’，那人族的威胁就无法想象了！
　　这是他们不能容忍的事情！
　　“谁想要出手？来。”高台之上，姜武能够察觉到下方人皇城中那些异族意念的变化，那些异族半圣眸光中隐约可见的冰冷杀意，虽然让他有种如芒刺背的触感，但是他却并不感到恐惧，淡然自若，如清风拂面。
　　姜武淡然一笑，声音就在这些异族天骄耳蜗中响起，被人皇邀请前来的异族很多，小型异族这一刻都不敢说话。
　　一些天骄看着姜武的眼神，都有着几分光彩，似乎有了目标一样。
　　姜武的突然崛起如日中天，都震撼了他们，这就让他们有了一个念头，那就是追赶姜武，与这位人族的天骄试比天高！
　　哪怕比的是未来以后，现在先苟着。
　　这是弱小的异族，可那些强大的异族，比如古魔神族、龙族、海神族，听到姜武如此妄言，哪怕是那些返祖境神魔境界的天骄，眼中都露出了狠色，冷眼盯着姜武，丝毫不惧。
　　“这是邀战吗？人族小儿，真是嚣张啊！”一尊尊异族半圣眼中，都有冷冽的神芒闪烁。
　　但是他们不敢出手，这人皇城非同寻常，乃是人皇的地方。
　　站在这里，他们隐约间都能够感受到那股让他们头皮发麻的大恐怖，仿佛他们一动，就会埋葬于此。
　　“你们去，杀了他。”
　　古魔神族中，那一尊夜叉族半圣暗中传音道，声音带着浓浓的杀意，冷冽刺骨。
　　想要出手，唯有同辈天骄之间的较量了。
　　“嗡！”
　　随着这夜叉族半圣一声令下，下一刻，一道道魔气冲霄，古魔神族当中，足有八尊天骄走出。
　　魔威浩荡天穹，一个踏步间。
　　恐怖魔影降临高台之上，其中一尊夜叉族天骄，一身魔威滚滚澎湃，如同天河天降，手持三尖神叉魔兵，眼中杀意纵横，那神藏境神魔层次的魔威，毫不掩饰，碾压向姜武。
　　“人皇亲传？”
　　“你此前曾经杀过我族一个天骄没错吧？今天正好，就当着你们这些人族的面，杀了你，让你这所谓的人皇亲传，血债血偿。”
　　“杀了他！”
　　这夜叉族天骄厉喝一声，算上其余七尊古魔神族天骄，共有三尊神藏境神魔层次，其余皆是返祖境神魔巅峰。他们听说过姜武那一次踏出人皇城的战绩，所以他们都没有大意，一出手就是八人联手，丝毫没有脸红的意思。
　　随着夜叉族天骄的一声厉喝，八股魔气滔天，都撼动了人皇城上空的天穹，八股魔威联合到了一起，更有一尊尊魔影临空，朦胧不可视的魔影降临，仿佛有着未知的恐怖存在。
　　高台之上，都被魔威和滔天的魔气撼动笼罩，那股凶煞之意，让下方不少的神魔都是神色一变。
　　有神魔怒骂出声，这些古魔神族天骄真是不要脸啊，竟然联手出战！
　　也有神魔看着，只是冷冷一笑，这些古魔神族天骄天性狂傲，尤其是面对外族的时候，他们人皇亲传武公子之前都已经传出能斩杀归墟天神境的战绩，这些古魔神天骄还敢出手，真是找死啊！
　　而古魔神族当中，那夜叉族半圣，还有一尊背生双翅，身上散发着圣洁气息的金发天骄，则是静静看着那八尊古魔神族天骄出手。
　　龙族、海神族等强大异族，那些半圣、天骄漠然瞥了眼古魔神族，都没有出手，他们不屑于与古魔神族联手，他们之间都不是盟友，相反，除了自己一族之外，其他的异族，如果有机会，他们都会杀。
　　这就是太古天神界，万古种族之间都在疯狂厮杀！
　　“轰！！！”
　　八尊古魔神族天骄一同出手，魔威、魔气滔天，联合在了一起，那股可怕的杀机，让一些天神大尊都为之色变。
　　有着恐怖的魔影咆哮天穹，似人似兽，脚踏虚空，魔气滔天如同魔云压顶，猛然间杀下，撕裂虚空！
　　那股响动，振聋发聩，让一些弱小的神魔都是难受至极。
　　然而下一刻。
　　八尊古魔神族天骄杀进滔天翻涌的魔气当中，这一团魔气、魔威，却是在刹那间就被撕裂，一股难以想象的浑厚气息、神威，从这魔气、魔威之中冲出，撼动整座人皇城，如神山天降。
　　砰的一声颤响，无尽魔气被碾压得溃散，那股让一些天神大尊都感受到威胁的杀机魔威，更是瞬间凌乱、七零八落。
　　一尊山河宝鼎，骤然间在人皇城天穹之上形成，无比庞大，镇压了一方天宇，轰然镇压而下。
　　“噗嗤！！！”
　　八尊古魔神族天骄横飞而出，皆是冲出了人皇城上空的高台，魔血飞溅，八尊古魔神族天骄都被生生打爆，血雾挥洒天空。
　　而下一刻，还能够凝聚躯体复生的古魔神族天骄，也就仅仅只剩下为首的一个，那夜叉族的神藏境神魔巅峰天骄。
　　不过这一刻，他手里的三尖神叉魔兵，也被打爆只剩下一个手柄一点，身上气息虚弱到了极致，重新凝聚的魔躯，也是如同烛影，仿佛随时都有可能被风吹灭。
　　这夜叉族天骄满眼惊恐看着高台上的姜武，难以想象，刚刚他们八个出手究竟遭遇了什么维度的打击！
　　高台上，魔气被姜武随手一拳打得溃散，淡金色的神光重新笼罩了高台，姜武身披淡金色神袍，身上那一股淡淡的皇者威严，更是牵动了人皇城所有人族的心。
　　姜武目光看着这夜叉族天骄，平静道：“来，继续。”
　　继续个毛线！
　　那夜叉族天骄身影一晃，像是个受惊的羔羊顿时跑了，逃回了那夜叉族半圣的身边。
　　但是他那神色，依旧还有惊恐和呆滞，这打击看来着实不少。
　　如果不驱散这一股恐惧，这天骄算是废了。
　　从大战开始，再到结束，不过眨眼间的时间，人皇城那些神魔都未曾反应过来，看着这已经被清空的人皇城天穹，目光一呆。
　　其他强大异族目光亦是一凝，看向姜武的目光，凝重了几分。
　　“啧啧啧，古魔神族这些废物，还真是中看不中用啊！”几声讥讽的声音传出，也引得古魔神族那夜叉半圣眼中杀意横生，盯了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，龙族、海神族、黑暗神族、金乌神族、巨人神族几个强大异族的天骄齐动。
　　一晃间，他们都已经出现在高台之上！
　　不过看到其他异族都冲了上来，这些异族天骄都是眉头皱起，目光不善，他们可都没有想要联手的意思。
　　这几个强大异族天骄都冲了上来，有着龙族真龙、蛟龙、人身的海神族，浑身笼罩在黑暗当中的黑暗神族，神火缭绕啼鸣天穹的金乌神族，还有高耸如神山般的巨人神族，每一个异族，那掌控的力量和神通都不同，神威浩瀚，各展锋芒。
　　这些异族的天骄冲上来，加起来足有百数之多，其中神藏境神魔层次的天骄都有超过二十之数！
　　他们冲上来，却各不相让，眼中冷芒凛冽，身上神威气息弥漫而出，就在这高台之上争锋了起来，但是他们争锋的那一股股神威，却都是汇聚在了高台的中央，在高台中央之上碰撞。
　　“轰！！！”
　　姜武脚踏天穹，体内一个个炼体秘藏疯狂爆发，如同一座座火山喷发一样，那股力量能够撕裂虚空，能够融化大地，恐怖的力量爆发之下，神威气息浩荡天穹，瞬间碾碎压来的可怕威势。
　　姜武眼中眸光无比璀璨，宛若星河荟萃，他直视着一众强大异族的天骄，却毫无畏惧，反而身上战意纵横。
　　“来！”
　　“不要谦虚了，谁想要送死都可以，一起来吧！”
　　天地间某一处，仿佛处于混沌当中。
　　人皇那身影俯瞰太古天神界大地，看着高台之上的姜武，这一刻，姜武体内那七万三千亿重炼体秘藏爆发，那股力量，让人皇都无法想象。
　　这是七万三千亿重炼体秘藏！
　　不是七万三千重！
　　这样数量的炼体秘藏，人皇从来就没有听说过，姜武到底是怎么修行至这样的境界，他同样无法探寻。
　　不过这些都不重要，看着姜武炼体秘藏的境界，就能够碾压一众强大异族天骄，人皇心里都有涟漪生出，他的目光，看向了太古神国之外，人族疆域外的那些异族土地上。
　　或许！
　　他们人族想要彻底屹立在这一片土地上，成为太古天神界的霸主，都有了几分的希望！
　　“猖狂！”
　　龙族当中，一赤炎神蛟怒喝一声，眼中杀意狂盛，盯着姜武：“你身上有我族龙珠的神性气息，人族，你杀过我赤炎神蛟族人！？就这一点，你死一万次都不足以谢罪！”
　　“吼！！！”
　　他仰天一声咆哮，龙吟惊天，震动亿万里天穹，无尽赤炎滔天而起，化作骇人的异象激荡。
　　下方人皇城中，一尊尊神魔目光一变，热浪沸腾，却让他们有着一股寒意生出。
　　下一刻，他们就见一头庞大的赤炎神蛟咆哮杀出，龙爪探天，狰狞可怖的龙爪一拍，锋芒撕裂天地，狠狠朝着姜武拍击杀去。
　　“杀！”
　　龙族中，一神藏境神魔天骄大吼，十余龙族天骄皆是杀出。
　　一时之间，高台之上龙吟迭起，浩瀚如汪洋的龙威碾压而出，足有十几头可怕的龙族横空杀出，人皇城上空，群龙乱舞，却是带着可怕森然的杀机，一同杀向了姜武。
　　“哼！”
　　“先杀了这人族，再杀其他！”
　　海神族中，为首的天骄也怒哼了一声，看到龙族抢先出手，他眼中冷芒迸发，不过刚刚姜武那般狂妄的言语，同样刺激了他，先杀姜武，再杀其他的异族，这就是他想要做的事情。
　　下一刻，海浪击天，这海神族天骄御海而行，手中海神战戟横扫，一头头水龙咆哮冲出，如同龙卷一样，朝着姜武绞杀了过去。
　　“轰！！！”
　　在这海神战戟之下，天地都仿佛被他一斩划开。
　　伴随着这海神族天骄的出手，海神族其他的天骄，皆是出手，手段各异，神通一出，这一片天地都仿佛成了一旁汪洋，巨浪滔天，散发出一股能够撼天灭地的可怕气息、杀机。
　　“嗡！”
　　在龙族、海神族出手的同时，黑暗神族一位位天骄，一晃间似乎都消失不见，不知所踪。
　　但是冥冥之中一股股杀机存在，却让不少神魔都感到头皮发麻！
　　人皇城中的神魔都瞪大了眼睛，他们看着如此之多强大异族天骄冲杀上去，眼里都有了杀意，只是他们看着那些强大的天神大尊，对此也没有什么动作，他们也只得按捺下来，焦虑看着。
　　金乌神族天骄啼鸣天穹，那声音在人皇城中久久不绝，震耳欲聋，刺得一些神魔耳中都有鲜血流出，神色惊骇。
　　群龙杀出的同时，另一方向，又有一头又一头的金乌扑杀出去，金乌神火滔天，化作一头头火焰金乌杀出，可怕的神通焚天噬地，一瞬间，那一片天穹都被焚得炸裂，毁灭气息冲霄。
　　“人皇亲传。”
　　巨人神族当中，踏上高台之后就显化出真身的一尊尊巨人神族天骄，那神体庞大都足以比肩神山，这一刻开口说话，那声音沉闷，却如同雷霆在高空之上炸响，轰动八方天穹。
　　“我巨人神族来领教一番你的手段。”
　　“咚！！！”
　　话音一落，这一尊尊巨人神族就杀出，他们的武器都很野蛮狂暴，全都是称手的重武器，越重越好，或是石棒、或是石斧、或是狼牙棒般的狰狞杀器，这一刻随着他们冲杀出去，手臂横空，抡动之下，天地都被他们打爆。
　　这些巨人神族虽然话语不多，但是却更狠更霸道，杀出的时候，看到一头龙族杀下来，挡住了自己的去路，一记石斧直接劈了过去。
　　“滚！”
　　“小小爬虫，也敢阻你爷爷的去路！”
　　砰！
　　那一头龙族咆哮，眼中杀意纵横，一记龙爪拍击天穹，天地崩裂之下杀出，与那石斧碰撞在了一起。
　　但是这一头强横的龙族，都被巨人神族那可怕的力量掀飞出去。
　　一尊尊巨人神族虽然最后出手，但是冲杀之下，却是第一个杀至姜武身前，力量蛮横无敌，哪怕是龙族都无法与他们比肩，手中武器抡动，撕裂了天地，悍然朝着姜武斩下。
　　“巨人神族？”
　　姜武看着他们杀来，这些巨人神族的身躯都无比强横，更是庞大至极，他一步踏出，化身一尊万丈庞大的肉身法相，在他们的面前，也像是一个小孩似的。
　　但是一柄石斧横空斩来，把天地都生生劈开！
　　姜武一拳横出，一尊山河宝鼎横空出世，恐怖的山河大势力量滚滚，如同一座神山天降，与那石斧碰撞在了一起，却是把那石斧轰开。
　　那一尊肉身强横无敌的巨人神族，更是被姜武一拳打得神体崩裂了些许，瞬间横飞出去！
　　“这！”
　　这巨人神族瞪大了眼睛，目光盯着姜武那小不点的身躯，难以想象，怎么这人族的力量如此强横，而且他分明没有感受到人族所擅长的神力力量爆发，也就是说，这人族刚刚与他比拼肉身力量，自己都败了。
　　巨人神族肉身力量纵横天地，同层次之下，什么时候怕过、输过？但是今天，他却是被碾压了！
　　与姜武一拳硬碰，那股力量如同洪水般冲破了他的力量，轰开了他的石斧，让他神体崩裂，以更快的速度，横飞了出去，那庞大的身躯甚至都轰了两头龙族，他们一起喷血横飞。
　　“轰！！！”
　　姜武横空杀出，一拳一脚之间，破尽巨人神族天骄杀来的恐怖神兵，体内三圣界古体的力量，还有足足七万三千亿重炼体秘藏的力量，如同洪流般倾泻而出，山河宝鼎横空，瞬间将其碾压，神血飞溅，一个个横飞出去。
　　这样的一幕，就无比可怕。
　　蛮横如巨人神族，一个个强横的天骄杀出，却在肉身力量上，被一个人族碾压！
　　神血挥洒天穹，那一幕血腥，让无数人族神魔震撼！
　　“吼！！！”
　　而此时此刻，又有龙族横空杀来，龙爪击天，更有可怕的龙息神通，一同杀下。

292 封-神武王（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521476406
　　然而这些赤炎神蛟、真龙的神通吐息，落在了姜武的身上，却连撼动姜武的身躯都做不到，淡金色的神袍披身，一股涟漪隔绝了这些龙族可怕的龙息。
　　如同一座不可撼动的神山，巍然不动！
　　“吼！！！”
　　那赤炎神蛟天骄见状，眼中杀意狂盛，瞬间欺身杀上，龙威如潮，浩荡诸天碾压而下，赤炎焚天，一爪连天地都能够抓裂。
　　在这赤炎神通之下，一头头赤炎蛟龙显化咆哮，怒然杀下！
　　“滚！”
　　姜武身影猛然一动，庞大的肉身法相那一瞬间冲撞上去，瞬间手撕一头头赤炎蛟龙，一巴掌哐上去，把这赤炎神蛟天骄直接拍击砸落高台上，这高台也不知道是怎么形成，如此力量砸击在高台上，赤炎神蛟天骄那龙体反而砸得炸裂，龙鳞破碎，龙血飞溅。
　　其他龙族杀下来，姜武一手抓起那赤炎神蛟的尾巴，直接横扫出去，一头头龙族的神通碾压而下，都被姜武打爆。
　　而被他抓住当做武器的赤炎神蛟天骄，也被这些神通轰杀成渣，神魂俱裂，龙血挥洒在高台之上，艳丽刺眼。
　　“该死！”
　　“杀了他！”
　　一头头龙族见状大怒，悍然杀上去，杀意纵横，让天地异象跌出，风起云涌，一道道可怕的裂纹横垣在天地之上。
　　然而下一刻，姜武瞬间杀出，一拳轰杀而出，拳劲震荡天穹，化作一尊山河宝鼎杀出，镇压万古！
　　“轰！！！”
　　一头神藏境神魔层次的龙族天骄被山河宝鼎生生打爆，龙血炸裂，神魂在那一刻惨叫嘶吼，龙吟震天，可是依旧被镇压而下山河宝鼎泯灭，碾碎成了齑粉。
　　连杀两尊神藏境神魔层次的龙族，其他龙族骤然间寒意冒涌，眼里都有了惊色、内心忍不住颤动！
　　“哗！”
　　正当姜武欲要杀尽这一群龙族之时，天地间，一缕杀机忽地涌现，如同天罗地网，天地都被这一缕缕杀机划破，虚空裂纹封锁天穹，一晃间，骤然朝着姜武围杀过去。
　　黑暗神族！
　　这是一个诡异恐怖的神族，能够潜藏在黑暗当中，哪怕是你自己都无法察觉的黑暗，比如一丝一缕力量在空中飘荡，其中必然会有一丝阴影，这些黑暗神族潜藏其中，你都很难发现。
　　而当他们现身之时，黑暗神族的杀机，已经足以把你封杀，让你步入绝地，步入死亡的深渊！
　　“嗡！！！”
　　可是这一缕缕的杀机出现，骤然朝着姜武封杀之时，姜武眸光凛冽，迸发出一股让这些黑暗神族都毛骨悚然、后脊寒意涌动的眸光。
　　在这一瞬间，他们就感觉似乎自己的潜藏神通，都被姜武眼中的瞳术神通看透，赤果果暴露在姜武眼中！
　　这些黑暗神族神色大变，但面色也是狰狞，杀机已经出现，封杀已经开始，你还怎么逃！？
　　逃？
　　姜武从来就没有想过要逃要躲，他双手一横，体内无尽的圣界神力那一瞬间如同天河之水倾泻而出，恐怖的神力难以想象，浩瀚如汪洋，一出现便碾压天穹，化作一方可怖的世界，封禁四方。
　　“黑暗神族？”
　　“杀！”
　　姜武眼中眸光炽盛，神魂世界中，宛若琉璃神玉般的神魂身躯睁开双眸，眸光斑斓，窥破天地，一尊尊潜藏的黑暗神族，全都化作了一股一股黑色的气流，环绕在他身周，欲要杀来。
　　那一刻，姜武一声怒吼，双手悍然一握，双拳震空，把这一片天地都生生打爆，比巨人神族都要蛮横。
　　“轰隆隆！！！”
　　一尊尊黑暗神族神色剧变，他们想要躲避，可是就有无数的神链从天地中探出，一瞬之间，便已经封禁四方，如同一根根战矛，洞破虚空，悍然杀下。
　　“砰砰砰……”
　　这些黑暗神族那一瞬间都化作了黑暗气流飘散，神链战矛从中洞穿而过，也无法封禁他们。
　　可是看到这样的景象，姜武面无表情地双手一压，镇压四方的世界，一股神力神威悍然碾压而下，这一刻，虚空都仿佛被姜武镇压，静止不动，黑暗神族所化的黑暗气流，疯狂涌动，但却都挣脱不开这一股世界力量的镇压。
　　“还敢猖狂！？”
　　“死！”
　　只是这个时候，海神族一尊尊天骄御海杀来，无尽巨浪滔天，化作水龙、水力战矛、漩涡绞杀，一瞬间都轰杀在姜武凝聚的世界之上，海神族神通的力量，把这一方世界都撼动。
　　巨人神族、龙族、还有金乌神族全都杀了上来！
　　姜武一人独战数以百计的强大异族天骄，却是纵横其中，逼得这些异族天骄不得不联手在一起，与他拼杀，凶威之恐怖，让这些异族天骄都难以喘息。
　　“轰！！！”
　　神通肆虐，或是山河宝鼎，或是一片山河，或是世界神链、灵神，身披淡金色身披，姜武神威浩荡天穹，每一击都能够碾压异族天骄，甚至杀得他们退避，一尊尊异族天骄被打爆陨落。
　　那无敌的身影，强横的神威气息，看得人皇城中无数人族热血沸腾，身心激荡，不觉间双拳紧握，恨不得也冲杀上去，与姜武并肩作战，与这群异族厮杀。
　　“嘶，武公子这实力太强了！瞧瞧这群家伙，都被武公子打得狼狈的样子！”
　　“哈哈哈，看这些异族天骄还敢不敢嚣张跋扈，这么多个出手，都被武公子一个人镇压，这脸都被打肿了！”
　　“大快人心，大快人心啊！”
　　这些神魔看得热血沸腾，尤其是那些人皇战将后裔，或是那些退下来的老兵，看到姜武肆意纵横，拳脚之间，皆是能够打爆异族天骄，那血腥的场面，却让他们眼中一片火热，对姜武有了一股认同感。
　　人皇陛下的亲传，自当如此！
　　杀得了异族，上得了战场，一人独影，便叫异族为之胆寒、颤栗！
　　唯有如此凶威，才能护人族万世繁荣！
　　而那些异族半圣看着这情景，眼中冷芒渐浓渐浓，他们看着四方的人族神魔，看到他们脸上洋溢的那股兴奋、热血，还有对他们异族的战意，心里都不禁杀意冒涌，恨不得直接出手屠了这群人族。
　　什么时候，他们神族都轮落到人族这蝼蚁小族小觑，看笑话！
　　只是他们心里杀意再浓，也不敢在人皇城擅动。
　　“实力倒是不弱，人皇亲传，要是现在杀了他，想来能够让人族颓废好一阵子，受到打击吧。”站在夜叉族半圣身边那背生双翅的金发天骄，口中缓缓说道，一股圣洁的气息，从他身上渐渐升腾。
　　呼！
　　下一刻，他身后一双金色翅膀煽动。
　　顷刻间已经化作一道幻影，出现在人皇城上空高台之上，看着被围杀的姜武，他手中一柄仿若翎羽组成的神弓出现。
　　“嗡！！！”
　　只见他双手一挽，身前天使神弓便绽放出璀璨的圣洁神光，如同一团耀眼的白光，辉映整座人皇城，这一股圣洁的气息，并没有让人皇城中的神魔厌恶，相反，他们心里竟然都有一股安宁、热血消退，回归平静的感觉。
　　咻！
　　一道耀眼的光芒从他手中射出，如同一片翎羽划破长空。
　　没有一点杀机，相反那圣洁光芒无比柔和，舒适极了。
　　这天使的后裔，一箭射出之后，便静静地看着前方被围杀的姜武，口中平静说道：“该结束了。”
　　“噗嗤！”
　　一尊挡在了姜武身前的金乌天骄，被那一根翎羽箭矢洞穿。
　　那一瞬间，一股圣洁光芒从这金乌天骄体内迸发而出，直接将其净化成了虚无，什么都不剩下。
　　下方，一尊尊异族半圣见了这一箭，那眼中瞳孔都不禁骤然缩起，身上寒毛竖起，震惊至极。
　　“这根箭矢……”他们都看不透。
　　但是，有大恐怖！
　　这一根箭矢，竟然就让他们毛骨悚然。
　　人皇城中，一直盯着这里的东方宫主神色都是一变，她看着那一根箭矢，其上那恐怖的气息存在，让她都为之头皮发麻。
　　这不是寻常的羽箭，甚至都不是出自圣尊之手！
　　“是古魔神族那一尊天使大圣！？”
　　东方宫主心里大惊失色，怎么都没有想到，古魔神族竟然会动用这样的手段。
　　她察觉到这一点，想要出手，已经是来不及。
　　而万神楼阁当中，看着高台的霓裳圣尊眼中冷芒泛起，杀意横生：“天使大圣，你真当这里是你们古魔神族魔巢吗！？信不信，本尊杀进你古魔神族，杀一个底朝天！！！”
　　只是当她欲要出手的时候，身影兀地顿住，看向了高台。
　　一根箭矢从远处洞穿而来，在刺破身前那金乌天骄的瞬间，便让那金乌天骄像是气化般化作光影消散不见，成了虚无。
　　姜武的身躯，也在那一瞬间僵直，一股前所未有的大恐怖降临，让他都头皮发麻。
　　这是比起他以前面对段天涯的时候，都要恐怖的危机！
　　也在这一刻，姜武脑海神魂剧震，仿佛进入到了空灵的状态，看着那一根箭矢杀来，虽然这箭矢让他恐惧，但却丝毫不慌，一念间，他心中有了应对之策。
　　姜武手中一道神光出现，化作一轮石碑，迎着那一根箭矢就拍击上去。
　　“轰！！！”
　　箭矢刺在了石碑上，两股力量碰撞炸裂。
　　天地一瞬间，都仿佛被洞穿了一个破洞，毁灭气息、混沌气流，从中倾泻而出。
　　姜武此前都是巍然不动的身影，那一瞬间横飞了出去，手臂臂骨咔嚓崩断，退至另一边高台边沿，口中又是一口神血喷出，那一根箭矢非常恐怖，不只是这天使后裔的力量，其中那股暗藏的那股力量，才是让姜武遭受大恐怖的根源。
　　看到姜武竟然抵住了自己一箭，那天使后裔顿时大惊，面色一变，看向了姜武手中那一块石碑！
　　就见这石碑，硬接了他一箭，竟然都丝毫无损！
　　如此的意外，就让这天使后裔心有波澜，难以置信：“怎么可能！？这石碑，竟然能够抵御大圣赐予的箭矢！！！”
　　万神楼阁中，霓裳圣尊见状都是一声轻咦，停下了自己的身影，她看着姜武手中那一块石碑，让她心中惊奇的是，自己竟然看不透，到底是什么材料形成的石碑，她竟然都看不透。
　　这就非常惊人，以霓裳圣尊的眼力，她自信哪怕是天地至宝层次，超越了圣尊的宝物，都能够窥探一二。
　　可是这一个石碑，自己看不透？
　　“怪哉。”
　　霓裳圣尊心里暗道，静静看着高台，姜武没有危险，自然用不着她来插手。
　　“挡，挡住了？”东方宫主都心惊，目光一呆，不过随即，她就暗中松了口气，心里一喜。
　　这都挡住了！？
　　真不愧是人皇陛下看重，硬生生都要立为亲传的妖孽！
　　天使的后裔一愣一惊之后，挥手间，那一根箭矢又出现在他的手中，身前天使神弓被挽起满弦，璀璨的圣洁神光再一次汇聚，他看着姜武，轻声道：“不知道，你能够抵御几次？”
　　咻！
　　“砰！！！”
　　姜武抡动石碑就砸了上去，把那一根箭矢砸飞，但是他自身，又一次被这箭矢中那股恐怖至极，让他都为之颤栗的力量掀飞，口中喷血，骨骼都被石碑上透来的力量崩断。
　　但是这样的力量碾压而来，透过他的身躯，却让先前那一股股磅礴难以想象的混沌道莲力量气息，蜂拥出来。
　　融入到了姜武胸膛当中，那神藏神光迸发，在混沌道莲的力量气息融入之下，神藏绽放出前所未有的光芒，神性的力量迅速孕育出来，壮大姜武的根基。
　　姜武眼中眸光炽盛，感受到体内力量根基的壮大，他恨不得大笑几声，这才是有意义的大战啊。
　　他双眸眸光璀璨，看着这天使后裔，凝声道：“来！”
　　声如洪钟！
　　一声喝，在整座人皇城中震响，更是震荡无数神魔的耳蜗，在他们的脑海中回荡，隐约间，他们仿若看到了一尊擎天的伟岸身影，那神威浩瀚，撼动了他们的心神。
　　看到姜武依旧抵住了第二箭，那天使后裔面容隐隐变得狰狞，一伸手，箭矢再一次回到他手里，这一次，他手中一滴金黄的神血滴落，滴在了天使神弓上，圣洁霞光璀璨，他把翎羽箭矢放上去。
　　“嗡！！！”
　　挽弓满弦，那一刻，无尽神则在天地间显化。
　　一尊圣洁的天使身影，仿佛都在天地间凝聚出现，俯瞰苍生，无比圣洁、仁慈，但是被这天使身影盯着，姜武却浑身通透凉。
　　咻！
　　下一刻，一道箭矢迸射而来。
　　璀璨光芒，让姜武都不禁闭上了眼睛，身体依旧僵直，仿佛都无法动弹了似的。
　　只是在那一瞬间，他身体的本能，却是抡动着石碑再一次拍击上去，石碑与那一根箭矢相碰，他身上那淡金色的神袍，也迸发出一股力量，竟是把那箭矢的力量抵御了。
　　“咔嚓！”
　　三箭过后，那翎羽箭矢就开始崩裂，神威不再。
　　不过刚刚凝聚的那一道天使身影，是平静地凝视了姜武片刻，才渐渐淡去。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一根箭矢崩碎，姜武挺直了身子，体内崩断的骨骼，也在这一刻瞬间恢复，他眼中眸光炽盛，如一挂挂星河荟萃，体内七万三千亿重炼体秘藏力量爆发、无数圣界神力汹涌而出。
　　三圣界古体力量爆发！
　　世界力量弥漫而出！
　　那一瞬间，姜武身周的天地都仿佛凝固了一样，面色狰狞，欲要再次杀上来的一尊尊异族天骄，在这一刻都仿佛是陷入到了泥潭，身影难以动弹。
　　神通-镇界九途！
　　无数神链洞破虚空，疯狂杀向这些异族天骄！
　　“嗡！”
　　随着姜武一念而动，又是一尊尊灵神出现，每一道圣界神力，都是一道灵神，这些灵神出现，疯狂杀向了那些异族天骄。
　　而姜武的身影，在这一瞬间猛然一动，如同一头巨龙横空杀出，虚空崩裂。
　　“死！！！”
　　姜武盯着那天使后裔，无数神力如同汪洋般镇压而上，一根根神链探出，疯狂绞杀而上，身影如龙，双拳横空，天地都被他打得寸寸崩裂。
　　“轰！！！”
　　天地崩碎，那股力量碾压而下。
　　但是这一刻，那天使后裔神色淡然，身影渐渐淡去，他看着姜武，道：“下一次，我会在战场之上，把你斩了。”
　　“砰！”
　　姜武打爆了那一片天地，但是那天使后裔不知所踪，已经离去。
　　“道体灵身？”
　　姜武眼睛微眯，转身杀出，在他那无数神力燃烧镇压之下，被他杀了足足十几尊异族天骄，血洒天穹，如同一片血气汪洋，血腥冲霄！
　　恐怖的杀戮，让其他异族天骄，都是不禁怪叫疯狂逃出了高台，心里尽是惊恐，没了拼杀的胆气。
　　姜武来到了高台边沿上，俯瞰着下方一尊尊异族。
　　那些异族半圣杀意冲霄，眼中惊怒，盯着他喝道：“人族，你胆子真是不小，如此肆意妄为，就不怕为你们人族招祸！？”
　　“怎么，恼羞成怒？”
　　姜武看着他们，淡金色的神芒辉映，眸光深邃至极，漠然道：“既然他们想要杀我，那么自然就要做好被我杀的准备。”
　　一尊尊异族半圣冷眼盯着他，许久，这些异族才各自离去，离开人皇城。
　　人皇亲传大典，算是就此落幕。
　　不过就在这些异族离去没多久，人皇的声音，再次响彻人皇城，对姜武有了一个册封。
　　“册封，人皇亲传姜武为太古神国神武王。”
　　“赐神武王府，掌千兵。”
　　话音一落，原本姜武那一座府祗就有了翻天覆地的变化，不只是地域在延伸，上面一座座宫殿、庭院，都在变化，神石化作一座座建筑，散发着淡淡的金色神芒，既是古朴又不失威严、尊贵。
　　在这府祗前，匾额上便有四字显化——神武王府！
　　朦胧间，一股让半圣、圣人都颤栗的神威，就从这四字中显化，守护着这一座府祗！
　　这是人皇亲笔所书！
　　人皇城中，听到人皇此言，不只是姜武一愣，其他的神魔都懵了片刻，脑袋嗡鸣震响，像是雷殛一样，有了几分空白，心里颤动震惊。
　　封王？
　　封王不止，还能够掌千兵！
　　这千兵可不是寻常自己手下的神魔，而是人皇麾下，千锤百炼，经受无数次异族血战的精兵。
　　这样的精兵，与外面寻常的神魔神仆相比，战力绝对是完全碾压。
　　姜武落在了人皇城上，人皇城上空的高台才渐渐消散，但是这一战，还有人皇最后的册封，就让人皇城震动哗然，动静久久不散。
　　神武王，人皇亲传姜武！
　　“武兄，不，神武王这是深得人皇陛下厚爱啊。不过也是，以武兄那不像是人一样的天赋，还有厉害得一塌糊涂的战力，这样的封赏，也不为过。”熵族中，熵知舟久久才回神，心里感慨叹息。
　　思虑良久，熵知舟也深感压力，见识了到了之前那一战，他知道异族不少的天骄，就比他要更强横。
　　如果不努力修行追赶，他熵知舟，日后连一比一战的资格都没有！
　　“异族，我人族也不只是有神武王。”
　　熵知舟去闭关修行，进入到了熵族中的一处秘地。
　　而姜武回到神武王府，带着刑天无名、大羿青虹、东方琴韵、伏羲明月几人逛了一遍大变的府祗，这府祗不只是宽敞了十倍，里面的庭院、宫殿，都多了许多。
　　住下千人私兵，那是丝毫都没有问题！
　　而且府祗中还有一个练武场，这练武场另有乾坤，其中蕴藏着一方天地，可以在其中练兵。
　　不久之后，东方宫主的身影就出现在神武王府当中，并且带来了一千精锐战力。
　　千兵，每一位精锐战士都有着返祖境神魔巅峰的修为境界，身上杀意之浓郁，难以想象！
　　看着他们那眼神，这些人仿佛都是为了战而生的天生战士！
　　“这是人皇麾下，人族胜军的预备役战士，全都是太古神国各大神城最精锐的战士挑选出来，将来为人皇而战的人族战士。”东方宫主看着姜武，叮嘱道，“神武王，你可要好好待他们。”
　　姜武看着这一群人族战士，都能够感受到他们身上那股炽盛的意志，那是为人族而战的无敌意志，让他心里都深感震撼。
　　他重重点头，道：“放心，东方宫主，我自会待他们如命。”
　　“不，你是未来的人族君王。”东方宫主却是摇头，看着姜武道：“我想说的是，希望你能够让他们的存在，让他们以往的努力，都有价值，他们这一生所牺牲的代价，有价值。”
　　这一句，就让姜武心中涟漪生出，有了些许感悟、触动。
　　“嗯。”
　　良久，姜武才缓缓颔首，神色庄严肃穆。
　　————
　　Ps：求票求票！

293 海神世界巨人尸体的发现
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521704931
　　“神武王，尽快提升实力至天神大尊吧，唯有到了那等层次，你才有插足与其他强大异族大战的资格。”东方宫主叮嘱了几句，就离开了神武王府。
　　这一句话，应该也是人皇要对姜武说的。
　　虽然姜武如今的实力已经不弱，但是其实这样的实力，对于整个人族而言，还比不上一个半圣有用。
　　姜武最宝贵的是未来，他要做的，就是努力修行，极尽提升自己的道行、实力。
　　有了实力，他才有插足人族与其他异族事情的资格！
　　姜武沉吟思索良久，心里并没有轻松得意，哪怕前不久他力压一众异族天骄，也没有因此失去自我，心境依旧平静如常。
　　他思索的是，接下来自己要做的事情。
　　其中重中之重的一点，是先回去诸天世界一趟，成为神魔世界的世界之主，以防日后有谁要对神魔世界不利，他都不知道。
　　还有太古神山，他也得回去看看才行。
　　除此之外，就是神魔点的事情，他也需要尽快得到更多的神魔点，用来提升自身修为境界。
　　“要做的事情还不少。”
　　姜武看着眼前一千人族精锐战士，如今这些人就是他麾下的私兵，每一个人最差都有返祖境神魔巅峰的修为境界，其中一百个十人长是神藏境层次，十个百人长是神藏境巅峰，一个千人长是归墟天神境。
　　“你叫什么？”姜武看着那千人长。
　　这是一个两鬓微白的老将，五官端正，留有胡渣稍显狂野，但是一身精神气充裕，还是处于巅峰状态，而且那一双眼眸锐利如刀剑，让姜武身躯毛孔微张，感受到一丝切割皮肤的冷意。
　　“属下张泉，拜见神武王。”
　　这老将微微垂首，抱拳俯身一拜，带着恭敬道。
　　姜武不久前那一战，他们都看在眼里，老将心里都有感觉，哪怕是自己全力出手，与眼前这位新主子拼杀一场，都不见得能够奈何新主子。
　　如今实力、天资，足以得到他们的认可！
　　更别说，姜武还是人皇亲传，人皇亲自册封的神武王！
　　“如此，日后你便是神武王府神武卫统领。”姜武看着张泉，道，“神武王府交由你看管，有何事情，可以与我，或者随从刑天无名、大羿青虹两人商议。”
　　“是，神武王！”
　　张泉连垂首领命，干脆利落。
　　随后，张泉便带着一众被姜武命名为神武卫的战士，开始在神武王府住下，并且在神武王府里布防、巡守。
　　看着张泉他们在神武王府里忙活，姜武是思索了片刻，手下有了这一支力量，他自然不会放任不管，只是现在他手里的资源也不多，到底如何让这一支力量，在自己的手里迸发出不一样的战力来，他还得想一想。
　　姜武身上拥有人族一些气运，形成了一件淡金色的神袍披身，他能够感受到，这些战士都是无比忠于人族、忠于人皇，现在也忠于他这位新主子的力量，他们身上那股意志，无比纯净。
　　自己手下这样的人族战士力量，如果有可能，姜武自然是要好好栽培一番。
　　“红尘泉水倒是一种不错的资源，范山童此前吞服了一滴，又带走了两滴，如今三滴红尘泉水下，修为境界也有长进，距离神藏境神魔巅峰层次，也已经不远。”姜武寻思着，“只是，这红尘泉水也并不多，还得配合红尘宫的红尘神殿，才有最大的效果。”
　　红尘殿的红尘神殿，仅仅只有一百座，除去范山童外，如今只有九十九座。
　　当然，范山童可以处理了。
　　只是一百座红尘神殿，也容不下一千的私兵。
　　“嗯？”
　　就在姜武思索之时，他忽地就神色一动，转身回到自己的房间，一指点出，身前一个微型海神世界凝聚而成。
　　他一手划出，破开了微型海神世界那一层壁垒，化作一道神光冲进其中。
　　“轰隆隆！！！”
　　漫无边际的血气气息中，下方那一座巨人尸体陆地上，一道身影屹立。
　　这一刻，这一道身影上就有恐怖的气息冲霄，一瞬之间，已然冲破了返祖境神魔层次，达到了神藏境神魔巅峰。
　　血神圣典心法第八重，堪比神藏境神魔巅峰层次！
　　“血神石胎也拥有神藏境神魔巅峰层次的力量了，再算上它那强横至极的神材躯体，估计对上寻常归墟天神境神魔都没有问题吧。”姜武看着血神石胎，微微眼热。
　　其实他最想要做的是，把血神石胎融入自己的本命神器当中！
　　只是以前都做不到，只能瞪眼看着这么好的神材。
　　“不知道自己现在，能不能把血神石胎炼化融入本命神器？”姜武心动，待血神石胎那气息平复之后，身影就落在了那巨人尸体陆地上。
　　忽然间，姜武就发觉血神石胎身下那一处陆地，竟然坍塌了些许。
　　就像是长久以来，被吞噬空了血气的皮肤破开了一样，那里明显凹凸了一块下去。
　　姜武心惊，连忙过去看了一下，在没有察觉到什么危险的时候，才走下去探寻一番，而在这坍塌像是泥土一样的凹陷里，他摸索下发现了一枚晶石。
　　这晶石绽放着如同混沌般的光芒，隐隐一股圣威让姜武心头震颤，很难想象，怎么就会出现这样的东西。
　　“这是什么？”
　　姜武尝试炼化，但是炼化不了，以他如今的力量，还无法撼动这一枚晶石，也无法引动里面的力量气息。不过手握这一枚晶石，姜武心里有感觉，这一枚晶石绝对非凡，其中那股力量气息，让他的三圣界古体隐约有些蠢蠢欲动。
　　思虑良久，姜武才把这一枚晶石收起来，他看了看这坍塌之处，已经找不到其他，而除了这一点坍陷的地方外，其他地方依旧坚硬无比，他都无法撼动。
　　“看来，想要撼动这一具巨人尸体，唯有将其血气力量全都吞噬一空，让其肉身崩溃，才有可能啊。”
　　姜武心里可惜。
　　不过收起晶石，姜武就在这里盘膝坐下，他要尝试一下，能不能把血神石胎炼化进自己的本命神器。
　　姜武进入海神世界闭关，张泉等人接管神武王府，神武王府门外，也有一支十人的小队看守。
　　随着时间过去，在人皇城这一场前所未有的人皇亲传大典结束之后，各个势力的强者、天骄都没有直接离去，但是有关这一场人皇亲传大典的事情，都在瞬息之间，传遍了整个太古神国。
　　无数势力哗然之后，人皇城再次沸沸扬扬，许许多多的强者都来到了人皇城，带着礼物，来为姜武这一尊人皇亲传、太古神国新生的封王神武王道贺。
　　神武王府，一时间客似云来！
　　各路前来拜访的势力，踏破了神武王府的门槛，无数人登门求见，但是都被阻拦在外，刑天无名与大羿青虹两位随从接待，这些人也都知道姜武已经闭关修行，他们感慨之余，也只得留下贺礼，遗憾离去。
　　神武王亲传大典之后，就立即闭关的消息，也很快就传了出去。
　　这一个消息，让不少的天骄面红耳臊，想神武王如此的天赋和实力，还有成为人皇亲传、被册封为神武王的地位，如今过后不久，就立即闭关修行，这般的努力，其中种种，如何不让他们敬佩、心生敬仰，自愧不如。
　　他们自问，如果是自己得到了这样的地位和封王，成了人皇亲传，他们恨不得立即宴请四方势力，见一见各方强者和天骄，先显摆一番再说。
　　人生在世，不就是为了那么一点乐趣么？
　　但是现在想一想，对比一下已经成为人皇亲传神武王的姜武，他们心里都有了惭愧，自己这思想和心境境界，与神武王相比真的是差远了！
　　在姜武进入海神世界闭关期间，镇魔城爆发了一场大战，古魔神族一股大军杀来，魔气魔威宛若乌云压顶。
　　这一动静，都震动了方圆的几座神城，无数神魔为之色变。
　　当天，镇魔城杀声震天，杀意、神威浩荡天穹，无数古魔神族大军杀来，冲击着镇魔城，与镇魔城的守军拼杀，这样的拼杀，并非是守城射箭，和炮灰冲杀，完完全全就是硬碰血战！
　　当然，依靠着镇魔城的大阵和镇魔神威，人族的大军总有几分地利的优势。
　　可这一战，依旧拼杀得无比艰辛。
　　血，挥洒不断。
　　整个镇魔城外都像是成了血河般，原本焦黑的土地，又再一次染上了无数的鲜血，血腥冲霄，所有人族战士、古魔神族大军，都杀红了眼。
　　最终，镇魔圣尊与夜叉族圣尊都出手，杀出了太古天神界，在混沌当中厮杀！
　　结果如何不得而知，几天之后，古魔神族才再一次退去。
　　镇魔城依旧屹立不倒，阻挡在古魔神族与太古神国之间，只是镇魔城外那一片土地，又染了无数的鲜血，虽然其中有不少是古魔神族的魔血，但是这里面，也有人族的神魔尸骨、神血。
　　一股不屈的意志，在这一片战场之上激荡，宛若一尊尊人族先烈在咆哮大吼，形成了一股镇魔神威冲霄！
　　余无量脸色煞白，一场大战下来，他目光都变得呆滞无神，身体本能在哆嗦，止都止不住，这一场血战太恐怖了，完全就像是一个绞肉机一样，疯狂杀戮，完全是不顾一切的杀戮。
　　到底死了多少的人族神魔，他并不知道。
　　但是他知道，这一战如果不是他师尊段天涯护着他一点，他早就死了。
　　而踏天神宗前来镇魔城的一万名九劫境神魔以上的弟子，在这一战之下，至少不见了两千人！
　　这才十年时间。
　　十年时间就没了两成，那么百年之后呢！？还能够剩下多少！？
　　“姜武！”
　　渐渐地，余无量的面容有些扭曲，想到了姜武，想到了如今太古神国中如日中天的姜武，他心里充满了不甘、嫉妒、恨。
　　人皇亲传！
　　太古神国封王神武王！
　　这是何等的地位和待遇啊？未来更是无法想象，可是自己呢？却在镇魔城拼生拼死，过着暗无天日的日子，不知道什么时候，就会倒在镇魔城下。
　　这一切，都是因为姜武！
　　————
　　ps：今天弄后续大纲了，人皇亲传大典的后续剧情，所以更新少点，十二点前还有一更，看看能更新多少。

294 回到诸天世界
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521738238
　　“恨？你恨人族吗？如果你需要，我都可以帮你。”这个时候，忽然就有一道细微的声音，传入到余无量的耳中。
　　这一股声音充满了魅惑，瞬间就成了压倒余无量心境的最后一根稻草。
　　“恨！”
　　余无量眼中恨意迸发，面容狰狞，眼瞳猩红一般，那股恨意无比浓郁。
　　……
　　“古魔神族，呼。”
　　段天涯也刚刚从战场上退下来，身上气息也是稍显紊乱，面色微白，他在这一战当中，也受到了不轻的伤势。但他的实力的确是恐怖非凡，在这一战当中，硬生生斩了两尊古魔神族天神大尊，一人独战古魔神族两尊强横无比的天神大尊，可谓出了一些风头。
　　这样的战绩，也能够让他在镇魔城里以贡献值兑换一些宝物。
　　不过想起之前一战的凶险，段天涯心里依旧心有余悸，这是他第一次镇守与异族接壤的神城，第一次经受如此惨烈的大战。
　　这一战，不只是半圣出手了，连圣尊都亲自动手！
　　一个不小心，哪怕他近乎突破圣者，都不过只是其中一个蝼蚁罢了，掀不起浪涛。
　　这就是镇魔城正常的血战，他的经历，才刚刚开始罢了。
　　段天涯回去住处，在恢复了伤势之后，感悟一番自身的力量还有圣道感悟，睁开眼眸，轻语道：“快了，快了！”
　　不用多久，他就能够突破半圣层次！
　　到那个时候，哪怕是那小子成了人皇亲传，也无法拿捏他段天涯！
　　段天涯出门去，花光了贡献值兑换不少宝物，随后就继续闭关，这一战之后，他可以修生养息一段时间，这是他的机会。
　　镇魔城一战，也牵动了不少神城人族神魔的心。
　　这一战在近些年来，都算是极其强烈的一次碰撞冲击，那股血腥，让四周神城神魔的心，都不禁绷紧起来。
　　而在接下来的一段时间当中，古魔神族或是小股侵袭，或是大举来攻，镇魔城战事不断。
　　还有镇龙城、东方神城等等一些神城，人皇城姜武那一战，刺激了不少的异族，他们回去之后，都对人族有所动作，这样的动静，就让太古神国紧张起来，一股沉重的氛围，笼罩在每一个神魔的心上。
　　一年之后。
　　人皇城，神武王府。
　　姜武从海神世界当中化作神光遁出，落在自己的房间内，不过他那样子，还有点震惊，似乎有什么事情，出乎他的意料。
　　回到太古天神界这里，姜武又盘膝而坐。
　　心念一动，一缕神光从他的体内遁出，神芒辉映，其中一方山河宝鼎沉浮其中，绽放出璀璨的霞光，一丝一缕，都宛若一挂挂星河般沉重，其中的神韵，难以言喻，有种出尘的气息。
　　“本命神兵。”
　　姜武嘴上低语，就有神魂力量透入山河宝鼎当中，那一刻，随着他运转血神圣典心法，还有魂世经，这本命神兵仿若与此前的血神石胎一样，竟是生出了一个个脉络来，在其中运转起血神圣典心法，吞噬天地力量，壮大自身。
　　这样的修行，却是能够把这本命神兵化作一个躯体般，一点点地锤炼，一点点地蜕变！
　　姜武拿出一些神材出来，让本命神兵运转功法炼化吞吸，那股锤炼进化，速度更是迅速，比起自行吞吸天地力量好多了。
　　感悟着这本命神器熔炼了血神石胎之后，这样的变化，姜武眼中眸光微动：“如此，让本命神兵继续在海神世界吞噬血气气息炼化，那么说不定，都能够蜕变成为天神层次神兵，乃至是继续蜕变，成为圣器。”
　　姜武研究一会儿，就挥手凝聚出微型海神世界，撕开界壁，让本命神器进入里面吞噬血气锤炼己身。
　　熔炼了血神石胎，这本命神器都有了几分血神石胎的特质，再以魂世经开辟一条条脉络出来，也可以修行血神圣典心法，如果能够突破第九重，那么就是天神层次的神兵了。
　　而此时，姜武又唤出魂世经的石碑看了看。
　　这石碑他还是看不透，想要熔炼进自己的本命神器也弄不了，也不知道什么材料，竟然有着如此的神威，像是一件至宝。
　　之前一战当中，也是依靠这石碑来抵挡那天使后裔的可怕羽箭，而且还是丝毫无损。
　　看不透，姜武重新收起石碑，走出房间。
　　来到了厅子里，大羿青虹看到他出关，也是欣喜不已，在奉上茶水的时候，就道：“公主，东方琴韵小姐还有伏羲明月小姐，都回去东方神殿去了，东方宫主传讯，让她们回去闭关修行。”
　　“嗯，没事。”
　　姜武应了一声，在这里坐着不久，张泉这位神武卫统领就进来拜见，向他禀报这一段时间以来，神武王府的事情，还有太古神国一些事情。
　　“神武王闭关这一段时间里，太古神国四方的神城都有所动荡，不过这一点动静还危及不了神国的根基，估计是那些异族都对神武王的出世，有了些想法，这才会掀起如此动静。”张泉分析道。
　　张泉禀报之后，见姜武没有什么吩咐，就恭敬退了下去。
　　刑天无名走过来，把之前那些势力送来的那些贺礼，都交由姜武，道：“公子，这是之前您闭关的时候，太古神国各个势力送来的一些贺礼，这里还有一份名单，公子您过目。”
　　姜武看了一下那一份名单，上面的势力不少，而且出手都蛮大方，就这些贺礼，已经比起之前他在火阳门搜寻得到的资源，都要多，这让姜武一笑。
　　正好，他就需要这些资源来炼化得到一些神魔点！
　　只是他看了一遍这名单，上面并没有踏天神宗，估计之前的那一次，踏天神宗是明白两者间没有和旋的余地，也干脆不来追捧他了。
　　“踏天神宗。”
　　姜武淡然一笑，拿着这些资源再次小闭关一下，把资源都炼化一空，并且将其提升至自己的修为境界，让自己的修为境界，达到了七万七千亿重炼体秘藏，这境界，他感觉已经距离神藏境神魔极致不远。
　　当姜武再一次踏出房间的时候，他就召集了张泉一千私兵，将其都收进洞天宫殿当中，随后借助人皇城的破界大阵，再以熵族的一些底蕴力量，破开时间长河，降临在诸天世界当中。
　　嗡！！！
　　眼前变幻，姜武感受到一股大恐怖在那一瞬间似乎降临，要阻止他降临诸天世界。
　　不过好在，他自身实力不算太强，这样的阻力亦不算太大，所以在熵族的帮助之下，姜武最终成功降临在诸天世界一方天神世界中。
　　当神芒散尽，眼前出现一片景象之时，诸天世界中，那股不太一样的世界威压、气息，也是扑面而来，没有太古天神界那股世界大道的沉重、压抑感，姜武降临再次，都能够深吸几口气，身心舒畅，像是一下子卸去了身上的包袱一样。
　　“拜见神武王！”
　　姜武刚刚降临在此，破界大阵四周，就有人恭敬拜下，甚至连姜武的封王名号，都知道清楚。
　　稍稍思索，姜武就知道这应该是熵族的安排，免得他降临下来，这天神世界有人会招惹他。
　　来人是一个老者，实力还不弱，达到了神藏境神魔的程度，是一个神王。
　　只是这人的实力气息，比起太古天神界的神王，似乎要弱一些，连此前被他拿下的范山童，都要不如。
　　不过当这人迎接，姜武跟随他进入这一方天神世界的皇城里的时候，姜武顿时一惊，看到了一个熟人。
　　“轩辕大帝？”
　　昔日进入太古神山，姜武找了一段时间都没有看到踪影的轩辕大帝，竟然在这里意外看到了。
　　一身辉煌威严的帝袍加身，头戴玉冠，腰间别着那气息熟悉的轩辕剑，面容没有大多的变化，但是却更显威严，站在那里，姜武就能够感受到她身上那股浓郁的帝威，还有世界气运。
　　“姜武，神武王。”
　　轩辕大帝看着姜武，眼里神色颇为复杂，多为感慨，不久前她收到上界太古天神界消息的时候，都难以置信，一度认为，姜武这只是同名同姓，并非是她熟悉的那一个姜武，神魔世界崛起的妖孽。
　　可是真的再次见到姜武，轩辕大帝心里除了震惊感慨之外，真是无话可说，这才过了多久啊？
　　这小家伙竟然都跑上了太古天神界，还直接成了人皇的亲传弟子，册封神武王！
　　地位之高，连她这位天神世界轩辕帝国女帝，都不得不出来迎接！
　　“轩辕，拜见神武王。”
　　“拜见神武王！”
　　轩辕大帝俯身一拜，在这帝宫四方，天神世界轩辕世界这轩辕帝国的人，都随之恭敬一拜，声音震天动地，让外面的帝城，都不禁轰动了起来。
　　嗡！
　　姜武一念而动，一股神力便让轩辕大帝起身，还有四面八方，一个个人都被他托举起身，姜武摆手道：“不必多礼。”
　　“轰隆隆！！！”
　　有神威撼动天地，如同神雷天降。
　　这声音在每一个人耳中震响，声音漠然，其中蕴藏着那股人族气运的皇者威严，更是让他们心中动荡，心神震撼。
　　如同面对着一尊天生的皇者，让他们敬畏、真心臣服。
　　这一声，都让天神世界轩辕世界显露惊天异象，轩辕帝国一个个神魔都震撼，被这异象所显化的神威镇住。
　　“这实力，比天神都要可怕了吧。”
　　轩辕大帝看着姜武，心里惊叹。
　　带着姜武进来的那老者震撼了：“这位神武王到底是何等实力？”
　　“只是一丝丝神力力量，就造成了如此动静！”
　　这些人很快退下，姜武与轩辕大帝两人谈着这段时间以来的一些事情，主要是姜武在了解轩辕大帝进入太古神山后的经历。
　　“得到了轩辕老祖，轩辕圣人的灌顶传承？”姜武看着轩辕大帝，不由得心惊不已，又是恍然。
　　“怪不得大帝如今，都达到了返祖境神魔层次，原来是轩辕圣人的灌顶传承。”
　　“只是老祖留下的传承，老祖，已经很久没有出现了。”轩辕大帝道。
　　姜武闻言，就沉寂了片刻，说道轩辕一族的老祖轩辕圣人，他们姜族去了太古天神界的老祖，他可是听闻，就是随同轩辕圣人一同，进入到镇天神城底下，那所谓的天人族世界，至今万余年，都没有再出来。
　　“大帝可有前往太古天神界的想法？”
　　片刻后，姜武看向轩辕大帝问道。
　　他虽为人皇亲传，但是手下却没有几个可用之人，这一次回到诸天世界，他就是想要找一些能够在太古天神界，可以信任的人。
　　“以前没有。”
　　轩辕大帝看着姜武，神色平静，那绝美容颜有着其他人所没有的帝皇神威，满目威严，璀璨晨曦从肌体上绽放，这女人像是天生的帝者，从神魔世界来到轩辕世界，也是迅速崛起。
　　不过看着姜武，她却像是卸下了什么包袱，神色颇为轻松，又道：“不过，如果神武王有需要，我可以前往太古天神界。”
　　“好！”
　　姜武闻言，脸上露出灿烂的笑容，不过暂时他还没有让轩辕大帝一起离开，他还要返回神魔世界，之后再回来轩辕世界返回太古天神界。
　　只是在姜武离开轩辕世界，冲进太古神山的时候，轩辕世界中，就有神魔悄悄把这消息传了出去。
　　古魔神族中，一尊夜叉半圣收到了这消息，眼中眸光顿时闪耀，杀意横生。
　　“人族，那人皇亲传神武王姜武下界了！？”
　　————
　　Ps：求票求票！

295 又一块石碑（6600字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/521920378
　　“轰隆隆！！！”
　　随着这一尊夜叉族半圣站了起来，天地间无尽魔气翻涌，如同乌云压顶，一股惊天杀意弥漫，雷霆、魔影降临，异象笼罩了一方。
　　下一刻，这一尊夜叉族半圣身影不见。
　　夜魇城当中，镇守在此的夜叉族圣尊看着前来拜见的夜叉族半圣，神色漠然平静，一股圣威弥漫。
　　眼前这夜叉族半圣颤栗，面对着圣尊，他就仿佛是沧海中的一栗，这股圣威太恐怖了。
　　“想要瞒过人皇下界，这可不容易。”
　　良久，夜叉族圣尊缓缓道。
　　这声音低沉，像是可以压低了一样。
　　他都不敢大声张扬，这些事情，对于人皇那等层次的存在而言，如果不小心，一个念头他们就能够有所察觉。
　　“骨圣尊，这是一个好机会，诸天当中我们古魔神一族的力量其实并不弱，如果属下能够下界，保证能够在人皇察觉之前，将其彻底灭杀，以圣道之威湮灭，就是人皇也无法将其从时间长河里拉出来。”夜叉族半圣连声道。
　　夜叉族圣尊瞥了他一眼，沉思良久，才低声道：“你想下界，可以。不过，人皇亲传姜武必须死，不然，你也不用回来了。”
　　那夜叉族半圣魔躯一颤，头颅低垂道：“诺，骨圣尊！”
　　不久之后，夜魇城再一次掀起一场大战，借着大战的恐怖动静，一尊夜叉族半圣悄然遁入诸天世界当中，而在这一场大战里，一缕骨圣尊的血脉力量，也在那一刻，融入到了余无量等几个人体内。
　　与此同时，随着这些异族一次次对太古神国的神城发起袭击，人族血战不断，一些言论，也悄然出现在太古神国各个神城里，流言蜚语，甚嚣尘上。
　　矛头，都指向了人皇的亲传弟子，神武王姜武！
　　如果不是姜武，他们太古神国就不会整日受到异族的攻伐，更不会死那么多人！
　　这一切，都是因为神武王姜武！
　　……
　　古魔神族，对于诸天世界的势力渗透程度是难以想象，诸天世界当中，到底存在着多少个像是血府世界那般的魔窟，难计其数。
　　而各大人族的诸天世界中，又有多少魔神的眼线，也无法统计。
　　夜叉族半圣悄然下界来，降临在一方并不起眼的诸天世界魔窟中，而随着古魔神族的命令传开，分布在诸天世界中的一尊尊强大魔神，亦在这时候出世，一个个撑开了太古神山的禁锢，进入其中。
　　太古神山。
　　姜武再一次回到这里来，他看着这一片天地，独自待了许久，也进入到成圣之地，见了悟道树。
　　但是古老意志至今，都还没有复原。
　　它的神性近乎被段天涯打散，要镇压它无数年，哪怕人皇破去了禁锢，神性意志能够缓缓恢复，那亦需要一些时间才能够复原。现在他回来这里，站在悟道树身前，古老意志也感知不到，应该是陷入到了深层的沉睡。
　　“段天涯，快了。”
　　“昔日你在太古神山里做下的一切，我会一点点让你感受回来，好好享受。”
　　“那种绝望、憋屈……上天无路、入地无门。”
　　姜武在悟道树前呢喃几句，随即转身离开，他在成圣之地里待了片刻，取走了昔日万龙半圣留下的一些东西，就走出了这一片清静之地。
　　行走在太古神山中，姜武发现太古神山又有了不少人进来，这里面的资源，让不少诸天世界都绽放出蓬勃生机，不灭神尊的数目，亦是多了许多，太古神山的出现，这是诸天世界不少神魔的机缘。
　　或许借此，以后太古天神界都将会多出不少来自诸天世界的神魔。
　　他回到小空山。
　　昔日他布下漫山禁制的小空山，现在已经不见了，原地上是一片废墟，完全被毁灭。
　　这应该是在自己被段天涯擒拿之后，余无量那些人毁去的吧。
　　姜武在小空山上待了片刻，脸上微微一笑，挥手间，大地轰隆震动，一座一模一样的小空山拔地而起，他又一挥手，布下漫山禁制，不强，只有不灭神尊的程度，与往日一样。
　　“留着，做个纪念吧。”
　　姜武转身，神色平静自若，负手而立，淡金色的神袍披身，一股淡淡的皇者威严弥漫天地！他迈步踏天而起，往神魔世界的方向去，下面的诸天世界神魔，都发现不了他的踪迹。
　　原地上一个个神魔被小空山的动静震惊，他们看过去，看到一座神山拔地而起，都被这意外吓了一跳，尤其是这一座神山有着一股让他们心颤的神威弥漫，虽然很淡，但却让他们心悸。
　　“这！”
　　这些神魔都不禁瞠目结舌，都不敢靠近那里。
　　姜武跨步间，眼前空间变幻，瞬间便出现在神魔世界那一处天地不远，穿透界壁就可以回去神魔世界。
　　只是这时候，他眉头一皱，看向了自己的后方。
　　距离神魔世界这一处界壁还有数千万里之遥，一群神魔异族正一点点寻着过来，而这些神魔异族的气息，姜武脑海里，浮现了曾经自己出手，打死的那一个虚神火族天骄，还有碾碎了那祖神身影的一幕。
　　“虚神火族？”
　　姜武眼中眸光微动，随即挥手，张泉的身影出现在身周，他指着那些虚神火族的方向，道：“那一个异族，处于一个名为天炎世界的天神世界当中，你去把他们彻底解决了吧。”
　　张泉回首看去，意念一动间，已然探知清楚虚神火族那些神魔的所在，连恭敬领命道：“诺，神武王！”
　　嗡！
　　张泉身周空间泛起涟漪，随之空间大挪移，出现在那群虚神火族上空，挥手之间，一尊尊虚神火族身躯炸开，化作血雾飘散大地。
　　独留下一尊虚神火族，张泉伸手一擒，在搜魂之后，也一手将其捏死。
　　“天炎世界？虚神火族？”
　　“这是想要寻找神武王的故乡神魔世界，毁了神魔世界复仇？”
　　“哼！胆敢谋害神武王，真是不知死活！”
　　张泉怒哼一声，身上杀意冒涌，他挥手划开空间，再次空间大挪移离开，朝着天炎世界去。
　　姜武吩咐了要抹去虚火神族，他自然要听令行事。
　　彻底抹除这后患。
　　姜武看着张泉离开，神色平静，转身迈步间跨过太古神山界壁，眼前景象变幻，神魔世界那熟悉的星空出现在眼前。
　　“呼。”
　　屹立于星空之上，姜武深深呼吸了一口气，那熟悉的气息，让他心头像是落下了一颗大石，浑身舒畅无比。
　　“回到神魔世界了。”姜武心头一声叹息、感慨，自己这一趟，是差点就回不来了啊。
　　“轰隆隆！！！”
　　在姜武深吸一口气后，他的神魂力量从脑海中弥漫而出，在那一瞬间，神魔世界无尽的世界气运汇聚而来，天地轰隆震动，如同一挂挂星河般的天地精气降临，神魔气息冲霄，化龙咆哮。
　　姜武神魂力量融入神魔世界，那一刻，他就有种掌控了神魔世界的触感，无边神魂力量融入神魔世界，烙下他的印记。
　　当姜武有着一种如鱼得水的畅快感的时候，他整个人仿佛是融入到了神魔世界，神魔世界一切都在他的感知当中，两手轻握，一股世界力量在他的手中澎湃，激荡天地，让神魔世界天穹发出爆响。
　　这是世界之主的力量！
　　在姜武神魂力量融入神魔世界，弄出惊天异象的时候，整个神魔世界的人都被震动，一尊尊神魔抬头看天，神色惊骇震撼。
　　无边星空当中，让他们都震撼的天地精气如同天河般澎湃，灌溉进神魔世界当中，让整个神魔世界天穹都风云变幻，狂风怒号，一个个异象浮现，可怕得吓人，神魔见了都心颤。
　　“这是怎么回事！？”
　　这些神魔神色大变，还以为是神魔世界出了什么意外。
　　不过，当他们看到了天穹之上，那一道屹立于虚空当中的身影的时候，他们顿时大喜，无不惊叫道：“是神武大帝！？”
　　“是宫主，宫主回来了！”
　　姜族中，姜族不少的神魔看到姜武那身影，则是惊喜叫道：“族长！”
　　南云王城中，姜四夜的身影从躺椅上蹦跶起来，一下子冲上南云王城的上空，抬头看去，看到姜武回来，感受到那股可怕的神威，他哈哈大笑。
　　“原来是族长这小子回来了啊，吓了我一大跳。”姜四夜叨咕了一句，微微松了口气。
　　随着太古神山诸天世界的探寻和崛起，他们神魔世界的人进去，都要小心翼翼。
　　这一点，尤其是在姜武没了踪影的这些年。
　　姜武朝着一众神魔微微颔首，身影就消失不见，天地间的动静却还在继续，随着姜武掌控了神魔世界，强大的神魂力量融入其中，就像是换了一个发动机似的，神魔世界瞬间就有了蜕变。
　　天地力量汇聚而来，都灌入到了神魔世界当中，在短短时间内，神魔世界内的天地精气就浓郁了几分。
　　天神世界怎么来的？
　　并非是所有天神世界，都是天生那般强大。
　　更多的天神世界，都是一个个世界之主拓展，让其一点点蜕变，最终才变得轩辕世界那般强大，能够从中诞生归墟天神境，而不像是以前的神魔世界，只有混元境神魔。
　　如今，神魔世界就在一点点地蜕变。
　　姜族圣地，铜山岛。
　　姜武的身影出现在这里，在铜山上，他再次见到了姜铜山，赤膊上身，魁梧的躯体身披兽皮大衣，手持一斧，脸上还有一些胡渣，看到姜武回来，神色还是平静，只是笑了笑。
　　就像是看着在外面工作的孩子回来一样，父辈脸上那平凡又格外亲切的笑容，一切言语，都在这一笑里面。
　　“山祖。”
　　姜武俯身一礼拜下，两祖孙平静相视一眼。
　　两人就在铜山中一番交谈，姜武说了太古天神界姜族的事情。
　　“老祖？另一脉的姜族？”
　　姜铜山脸色都一变，心中震撼，一时间听到这样的消息，姜铜山一个人呆了许久，被这消息惊到。
　　“山祖，我们和那一脉姜族，该如何相处？”姜武问道，这个问题他都有过犹豫，要说亲近，他还真没有对太古天神界那一脉姜族有多亲近，但是要说斩断关系，有着血脉相连，他也做不到不管不顾。
　　当然，这事情自然还是需要和姜铜山商量一番，才能够定下如何看待太古天神界那一脉姜族。
　　姜铜山沉思了许久，才道：“做好你自己的事情，其他不用管太多。他们身在太古天神界，比我们这一脉还要强，他们的事情我们管不着，但是他们也管不到我们头上，你做好自己的事情就可以，也不用听他们的。”
　　但是一顿，姜铜山又缓缓叹息道：“不过，如果你能够寻到老祖，那就和老祖见一见吧。”
　　“就听山祖的。”姜武思索道。
　　姜武重新回到神魔世界，让神魔世界一众大族都震动，神魔世界如今最强大的势力神武天宫，那些弟子和长老，更是激动不已，不少天骄都摩拳擦掌，希望能在姜武面前大展一番拳脚。
　　而神武天宫宫主，他们认定的神魔世界神武大帝姜武的年龄，其实比起这些天骄而言，都还要小。
　　……
　　从太古神山中冲出去，穿过界壁，张泉直接降临在一方诸天世界当中，这一方诸天世界的天地威压不俗，至少张泉降临在此，都还能够适应这里的环境。
　　天炎世界，一个天神世界！
　　在这世界当中，连归墟天神境神魔都能够诞生，张泉来到这里，并不会受限于环境，战力不会受到影响。
　　“虚神火族。”
　　嗡！
　　张泉一念而动，神念瞬间笼罩了整个天炎世界，那一刻，整个天炎世界包括天炎神族的人，都是神色大变，感受到了一股大恐怖徒然间降临，从他们的身上掠过，让他们浑身悚然惊惧。
　　一方赤土之上，燃烧着一种神异的火焰。
　　这种火焰，哪怕只是最外围的一丝气息，便能够让寻常大日境神魔退走，不敢靠近半分。
　　而在这一片赤土中心，就有一方净土存在，被恐怖大阵笼罩，宛若一方仙境。
　　其中，就有着一群异族生存在里面，于金翅大鹏鸟有几分相似，浑身金色翎羽，只是这些异族，身上都有着一股神异火焰的气息。
　　这就是虚神火族的族地，里面还有着两尊返祖境神魔坐镇，其中的一尊，正是此前姜武湮灭身影的那位祖神。
　　这位祖神盘膝坐在一片山谷中，山谷里火焰弥天，散发着一股神异的气息。
　　“算算时间，都已经有十年了吧，那小子被上界的天神大尊擒拿，想必早已经丢了性命，这样，再找到他身后那诸天世界，将其屠灭，也算是为林儿报仇了。”这祖神有些失神，因为不久前，他修行之中，忽然就感到有些心绪不宁。
　　无法修行，他便想到这些事情。
　　然而就在他抬头望天之时，他的神色兀地就大变，一股恐怖的神念骤然间降临，将其笼罩，那股大恐怖的死亡气息，让他身心惊悚。
　　“不！”
　　“前辈饶命！”
　　这虚神火族祖神老祖大叫，恐惧至极。
　　“在这里。”
　　张泉一步迈出，而在那一瞬间，他的神念已经降临虚神火族，一念之间，虚神火族中所有虚神火族，已经被灭杀，躯体徒然炸开，神魂被生生碾爆。
　　当张泉降临虚神火族之时，这里已经成了一片死地。
　　所有虚神火族在他降临的时候，都已经被他所灭杀，以张泉归墟天神境的实力层次，哪怕是虚神火族的神藏境老祖出现，都抵不住他一击。
　　不过在张泉降临在这一处山谷的时候，步入那神异的火焰当中，他就不禁咦一声微微惊讶。
　　这山谷里的火焰非常奇特，都能够攻击他的神魂。
　　仿佛化作了一片恐怖的神火，在他的神魂世界当中熊熊燃烧，虽然还伤不了他，但是这火焰的奇特，非常罕见。
　　张泉目光扫视，忽地，就看到了山谷的尽头，一块气息平平无奇的石碑。
　　张泉降临天炎世界，那时候就惊动了天炎世界无数的大族神魔，包括天炎神族，几尊神藏境神魔神王，那神色都是大变，心头颤栗：“归墟天神境！？怎么忽然间，就有天神大尊降临？”
　　他们还不知道发生什么事情，就已经发现虚神火族全都被灭杀，整个虚神火族一片寂寥，血腥冲霄。
　　天炎世界所有神魔一时之间，都像是要窒息一样，一股凶威压在他们的心头之上，让他们无法喘息，他们眼瞳睁大，看向了虚神火族的方向，眼中惊恐万分。
　　虚神火族，被灭族了！！！
　　也不知道过去了多久，他们发现虚神火族内，那一片赤土上的火焰渐渐消散，消失不见，他们才发现，那一名徒然间降临天炎世界的天神大尊，已经不知道何时离去，没有再下杀手。
　　这样的结果，让不少的神魔一个踉跄，瘫坐在地上，精神气都有点疲惫，被刚刚的事情吓得如此。
　　“谁，灭了虚神火族？”
　　天炎世界内的神魔，脑海里这时候才冒出这一个念头，心里惊疑不定，虚神火族这是惹上了什么恐怖存在，竟引来如此大祸。
　　还好，这事情并没有连累他们！
　　太古天神界中，诸天神殿南方神殿一名神藏境神王噗的一下，一口血喷出，只感觉自己的心刺痛，空落落，像是失去了什么似的。
　　他的神色大变，惊怒道：“虚神火族被灭了！？天炎世界我的后裔都被灭杀了！？”
　　“啊啊啊！！！”
　　虚神火族老祖勃然大怒，仰天大吼，兀地又是一口血喷出，两眼一黑，就这样昏却了过去。
　　……
　　下界诸天，神魔世界。
　　神魔世界的蜕变，那动静总共持续了十天世界才渐渐平复。
　　这十天世界来，神魔世界的人都能够感受到天地的变化，他们心中都震撼无比，大帝回来，就让神魔世界有了如此蜕变！？
　　这是何等强大的神通！
　　姜族姜城，姜武这位族长的府祗中，姜武盘膝坐在房间内的地面上，心神融入神魔世界，感受着神魔世界的力量，良久，才睁开眼眸，轻道：“神魔世界的力量还在缓缓提升，但是想要提升至抗衡天神大尊的程度，估计需要的时间都不少。”
　　“只能够慢慢来了。”
　　姜武把几个从太古神山搬出来的阵法，都布置在神魔世界中，昔日这些阵法都没用上，这都是万龙半圣留下太古神山的一些底蕴，正好可以用来保护神魔世界。
　　随后，姜武又去了天龙世界、百战世界、元初世界、玲珑世界四个诸天世界，以世界气运为楔子，神魂力量融入其中，掌控了这四方诸天世界的力量，成为它们的世界之主。
　　嗡！
　　在姜武回到神魔世界的那一刻，他隐约间感受到五方诸天世界有些共鸣联系，成了五方诸天世界之主，他一念间就可以降临五方世界的任何一处。
　　“轰隆隆！！！”
　　借着这一股共鸣联系，五方世界那种蜕变都有加速。
　　姜武回到神魔世界，一手伸出，就有一缕淡淡的混沌气流从神魔世界中弥漫而出，落在他手心之上沉浮，仅仅这一缕力量，就奇重无比！
　　这让他眼中眸光炽盛：“神魔世界有了蜕变，力量提升了些许，现在，连太古天神界上的力量都降临在这里。”
　　换句话说，他都能够在神魔世界破开空间，踏入时间长河追溯太古天神界的所在，回到太古天神界去。
　　姜武屹立于神魔世界星空，俯瞰着神魔世界，目光所过之处，太阳神藤、太阳神树、神树青祖、燧木神树等神魔世界古老的存在，这些年在太古神山的资源之下，都提升到了不灭境神魔层次。
　　而神魔世界其他大族，也并不缺少虚界境神魔，整个神魔世界透着一股欣欣向荣的活力。
　　尤其是在他掌控了神魔世界之后，神魔世界天地精气和神魔气息暴涨，这对于神魔世界的神魔而言，无异于是一个天大的机缘，未来不至于受限与天地的环境。
　　姜武把身上几条从火阳门拘禁的神脉拿出来，埋在神魔大陆神武天宫之下，没多久，张泉就回来，当张泉进入到神魔世界，那股神念横扫神魔世界之时，姜铜山的神色顿时大变。
　　“是归墟天神境，是天神大尊强者！”
　　姜铜山的脑海里，一道尖叫声响彻，百星战域洞府的神性意志震颤，它曾经随同它的主人见过天神大尊，那股神威一模一样。
　　“天神大尊？”
　　姜铜山心惊，未曾反应过来，张泉的身影已经消失不见。
　　再一次感受到之时，就看到了他出现在姜城中，出现在姜武的面前，恭敬拜下的景象，姜铜山一怔。
　　这是武小子的手下？
　　一尊天神大尊强者，竟然都是手下？
　　姜铜山心中震撼，想到了此前姜武说过，他在太古天神界得到的地位和收获，之前还不觉得，现在看到一尊天神大尊，神魔中的最强者，都恭敬听令的样子，姜铜山大致就能够感受到，姜武在上界的地位。
　　姜城中。
　　张泉来到姜武跟前，恭敬禀报道：“禀神武王，天炎世界的虚神火族，都已经被属下灭杀，透过因果推演，虚神火族在天炎世界已经是不复存在。”
　　“不过，他们似乎还有一个神藏境老祖，已经前去太古天神界。”
　　“这些是属下在虚神火族中，发现的一些资源，包括一条小神脉，还有这个，属下都无法看透的石碑。”
　　张泉拿出了一块气息平平无奇的石碑，为姜武呈上。
　　这石碑是在虚火神族族地深处，那一片山谷中发现，当他镇压封禁了这一块石碑之后，山谷中的神异火焰就离奇消失不见。
　　这让张泉感觉石碑不凡，也把石碑带了回来，呈给姜武。

296 炎世经，夜叉半圣降临（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522036219
　　姜武看着这石碑，却是大惊，因为这一块石碑虽然与魂世经不同，但上面的气息却相差不大。
　　“这石碑，你是在虚神火族找到的？”姜武连接过石碑，轻抚石碑上的纹理。
　　“是的，神武王。”
　　张泉禀报道：“那虚神火族中有着一股山谷，山谷里遍布一种能够灼伤神魂的炎火，属下觉得惊奇，进去一看，就发现了这石碑。而在属下封禁收起这石碑的时候，那山谷里的炎火竟是缓缓散去，如此，属下猜测是不是这石碑，才形成或是掌控那种神异炎火的关键？”
　　姜武看了看张泉，才缓缓道：“的确是关键，而且，这应该还可以算是一件至宝，张泉，你确定要把它给本王吗？”
　　张泉闻言，却单膝朝着姜武拜下，带着恭敬道：“属下乃神武王的私兵，就连性命都是神武王一人的，只要神武王一声令下，属下定万死不辞。”
　　张泉没有提宝物，在他的观念里，他就是忠诚于神武王姜武，忠诚于人族，忠诚于人皇。
　　什么宝物，如果真是宝物，那么能够对姜武有用，他心里更是高兴。
　　君忧臣劳，君辱臣死！
　　一荣共荣，一损俱损！
　　神武王姜武越强，那么对于人族而言，就越是一个大好事，同样，于他张泉还有手下的弟兄，都一样。
　　姜武拿着石碑，放在了一边，他看着张泉，良久才对张泉说道：“如果有一个机会，能够让你的神体得到缓缓蜕变提升，甚至他日，修为境界未必不能再进一筹的机会，但前提是，你将会绝对忠诚于本王，你可愿意？”
　　“修为再进一筹？”
　　张泉神色一震，自己如今已经是归墟天神境，修为境界都算是深厚，战力不弱于巅峰天神大尊。
　　这再进一筹，是能让自己触摸到圣道？
　　不过张泉没有多想，他俯首拜下道：“属下，但凭神武王做主！”
　　“好！”
　　姜武身披人族气运凝聚而出的淡金色神袍，自然能够感受到张泉的意志和忠诚，所以他也不避讳，伸手一指点出，一方微型红尘世界凝聚而成，浮现他们身前，散发出淡淡的红尘气息。
　　微型红尘世界的凝聚，让张泉看了都是一惊，这凝聚微型世界的手段，实在是神异无比，他此前都未曾见过。
　　哗！
　　姜武挥手一斩，那手掌仿佛化作了一柄无上巨斧，锋芒拂天，瞬间斩开了微型红尘世界的界壁，形成了一个可以通行的缺口，透过缺口，亦能够观察到，对面弥漫着红尘气息的红尘世界。
　　“跟我来。”
　　姜武化作一道神光，直接遁入红尘世界当中，张泉目光一凝之后，也丝毫不迟疑，连忙化作神光飞遁跟上。
　　进入到红尘世界当中，感受到红尘世界里那股红尘气息，这让张泉心惊不已。
　　这红尘气息实在是有点诡异，都是能够作用于神魂，虽然与此前那神异火焰有很大的区别，但是却更为诡异、吓人。
　　就在这红尘世界当中，张泉自愿成了红尘宫红尘神殿的一员神仆，姜武一次给了张泉十滴红尘泉水，这红尘泉水他观察了一下，那个泉口大约只有一万滴左右，现在一天可以凝聚两滴。
　　似乎每多一个神仆，这红尘泉水每天凝练就多一滴。
　　但是这点数量，其实并不多。
　　张泉有着归墟天神境的实力，更是一员经历无数血战的老将，对他亦是忠心耿耿，姜武自然不会吝惜，红尘泉水这资源能够让他们蜕变躯体资质，他会一点点赐予给张泉，最好，能让他突破圣道。
　　姜武留下张泉在红尘世界炼化红尘泉水修行，他出了红尘世界，拿出那一块石碑，仔细端详了起来。
　　“虚神火族，能够凝聚出那一股那股虚神火吗？”姜武暗暗想道。
　　同时，他一身强横的神魂力量，如同洪水滔天般冲击向石碑。
　　但是却感觉直接冲击了过去，并没有什么异样。
　　姜武也不慌，魂世经同时运转，那一刻，他那一身神魂力量就仿佛融入到了眼前这一块石碑当中，透过了一层壁垒，空间变幻，更有让他心惊的混沌气息流转，最终才落在一个火炎空间中。
　　“轰隆隆！！！”
　　在那一刻，眼前这一片火炎空间无尽炎火，仿佛化作了一个个炎火神文，带着一股让姜武心颤的混沌气息，轰然镇压而下。
　　姜武心神皆是一震，这一个个炎火神文落下，却有一股炎火在灼烧着他的神魂，似乎要把他的神魂湮灭一样，这一股炎火非常恐怖，第一个炎火神文落下的瞬间，便已经让他的神魂力量寂灭了一成。
　　当第二个炎火神文落下之时，炎火徒然间暴涨，瞬间泯灭了姜武三成的神魂力量，让姜武心惊万分。
　　好在，姜武连运转起魂世经来，神魂绽放出一股璀璨的琉璃霞光，符文闪烁，如同汪洋般淹没了这一个炎火空间，当第三个炎火神文落下之时，哪怕炎火又一次暴涨，威力无比可怕，姜武神魂也承受了。
　　“嗡！！！”
　　一个个炎火神文落下，化作一门传承烙印在姜武的神魂里，那股厚重感，让姜武如今的神魂竟都有了些许难受、不力。
　　这一门传承的可怕，也是出乎姜武的意料。
　　外面，姜武的身上也冒涌出一股可怕的气息，焚寂天地，一股股涟漪冲霄弥漫八方，虽然没有破坏什么实质的东西，但是这一刻，整个神魔世界，所有神魔却都能够感受到一股致命的威胁感。
　　“嘶！”
　　神魔世界所有的神魔皆是神色骇然，他们的神魂在这一股气息之下，都在颤栗不已。
　　哪怕他们想要稳住，都无法止住那一股颤栗的本能。
　　这气息太可怕了，让他们的神魂为之惊悚万分。
　　“公子这是在修行什么功法？”
　　刑天无名与大羿青虹两人亦是心惊至极，他们看向了厅子里面那一道身影，这一刻天地已经变得模糊看不透，隐隐间，仿佛一股炎火凝聚而成，这一股炎火，他们看着就感觉神魂像是被火焚烧一样，非常可怕。
　　这种情况，一直持续了一个小时左右，那股让整个神魔世界神魔恐惧的炎火气息，才缓缓消散。
　　“三千大世经之，炎世经。”
　　足足一个小时的时间。
　　姜武才融合了石碑中传承下来的炎火神文力量，还有那股炎火神文中，磅礴的传承信息。
　　这一门功法，不只是掌控火炎力量的功法，而且这火炎奇特。
　　除了焚天灭地外，它还能够灼烧神力、神魂！
　　万物万灵，无物不焚不灭！
　　厅子中，随着姜武一念而动，炎世经轰然运转起来，天地间一股力量气息汇聚，无比炽热的炎火力量刹那化作火炎汪洋，淹没了整座庭院，只是这样的火炎汪洋，在姜武的掌控之下，并没有散发出一丝的热量，并没有毁灭什么东西。
　　“这样的炎火力量，比起雷霆世界汇聚的那些恐怖雷霆气息，威力似乎隐约间都要超越不少。”
　　姜武仔细感受着，心里默默道。
　　他心里都惊讶，这才是炎世经运转下的力量，如果是凝聚出微型炎火世界，甚至是炎火世界的神火力量呢？
　　“嗡！”
　　姜武一指点出，无数炎火神文冲他的指尖浮现，浮于空中，一刹那间便形成了一个微型世界。
　　空间颤动，无尽的涟漪从这微型世界下的空间掀起。
　　一股让姜武都感觉炽热，有些威胁感的炎火气息，从这微型炎火世界中传出。
　　嘭～
　　姜武运转炎世经，微型世界当中顿时就有一股暗黄色的神火喷涌而出，化作一朵焰火莲花，在他的手中浮现，久久不熄，仔细一看，就能够看到天地空间在这一朵焰火莲花之下，都被彻底焚灭，一切天地精气、神魔气息，都成了焰火莲花焚烧的养料。
　　“虚神莲火的气息。”
　　看着这一道微型炎火世界中炎火气息化作的火焰莲花，姜武口中轻道。
　　但是就这微型炎火世界中的火焰气息力量，他感觉寻常天神大尊都难以承受。
　　这样的炎火力量无物不焚，肉身、神力、神魂，一旦被沾上，就很有可能会被泯灭，除非你的肉身、神力、神魂无比强大，这种炎火力量都无法伤害。
　　不过这样的炎火力量，在炎世经的掌控之下，对姜武并无实质威胁。
　　姜武挥手，如同一柄巨斧般朝着微型炎火世界内的界壁斩去，那天地界壁顿时轰隆一声巨响，如同毁天灭地般的动静传出，好在姜武神力弥漫，瞬间镇压了四方天地，不然这一股动静，估计又要吓着神魔世界的人。
　　咔嚓！
　　这微型炎火世界的世界壁垒也是要坚硬许多，不过姜武三圣界古体的力量斩下，其界壁还是崩塌，露出了一个缺口来。
　　那一瞬间，就有一股恐怖的暗黑色炎火倾下而下。
　　如同灭世莲花，一朵朵毁灭之莲落在微型炎火世界中，都让其中的空间天地崩灭，散发出恐怖的气息。
　　姜武神色肃瑾，看着这一朵朵色泽恐怖了许久的炎火莲花，声音低沉：“这就是虚神莲火？感觉威力与生灭紫雷应该都是同一层次，但是力量而言，应该要诡异一些。”
　　嗖！
　　话音一落，姜武就化作一道神光，迎着那倾泻而下的虚神莲火，冲进了对面的炎火世界中。
　　就在姜武冲进炎火世界的时候，太古神山中，又迎来了一群不速之客。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地震动，恐怖的魔威碾压之下，天地虚空那股禁锢都被碾碎，魔气狂潮汹涌，笼罩了一方天地，如同魔龙般冲霄而起，咆哮天穹。
　　四方太古神山的山岭中，一尊尊正在其中探寻机缘的神魔，那身躯徒然间就变得僵直，神色剧变。
　　他们刚刚抬头看向了天穹，看到了那恐怖的惊变。
　　“轰！！！”
　　一股让他们都无法抵御的力量，已然从天地间碾压而下，一尊尊神魔，连意识都未曾反应过来，已经被碾爆身躯、神魂，彻底死去。
　　而在这一股滔天的魔威、魔气之中，一尊长相妖异，但是已经恢复至人族模样的归墟天神境魔神，才刚刚冲进这太古神山。
　　在接下来的时间里，太古神山一座座神城的领域当中，都有着强大、恐怖的魔神出现。
　　这些魔神的出现，瞬间就引动了整个诸天世界的震动。
　　一座座天神世界都被太古神山中发生的意外惊变震惊，只是还不等他们出动强者，或是查探这到底是怎么回事的时候，这一群魔神，就已经收敛了气息，朝着一个方向汇聚了过去。
　　轩辕世界。
　　轩辕大帝刚刚收到了这个消息，那绝美容颜的脸上，便有寒霜冒涌：“神藏境层次的魔神，乃至是归墟天神境的魔神，出现在太古神山？”
　　“大帝，这一群魔神出现的太突然，而且数量众多，威胁太大了。”此前迎接姜武的神王老者，便带着焦虑道，“臣认为，我们现在应当把这事情禀报上界，不然那些魔神如果对我们轩辕世界不利，我们，只怕是得要动用老祖留下的底蕴，才能够抵御。”
　　轩辕大帝摆手，看向了天穹之上降临的太古神山，低声道：“晚了，他们的目标，应该是神武王。”
　　“你看好轩辕世界，本帝回去神魔世界一趟。”
　　嗖！
　　轩辕大帝提着轩辕帝剑，身影一动间，那曼妙的身影，已经化作神光冲进了太古神山，而在那一刻，她腰间上的轩辕帝剑，一股淡淡的圣威力量复苏，神性弥漫，笼罩了轩辕大帝。
　　天炎世界中，一尊归墟天神境神魔的天神大尊强者，刚刚因为张泉的事情，受天炎半圣的命令下界查探，就收到了太古神山中，有着难计其数的强大魔神出现，其中，甚至还有堪比天神大尊的天魔。
　　“天魔汇聚？这是那些魔崽子想要有什么动作，还是说，是古魔神族想要做什么？”
　　这天神大尊心中一惊，犹豫片刻，才把这事情禀报诸天神殿南方神殿，而他自己，则是悄然冲进了太古神山，进去查探魔神的踪迹，他必须要看看，这群天魔想要搞什么鬼。
　　而其他的天神世界、神藏世界的大势力，也有一些强者悄然进入到了太古神山，魔神显踪，甚至不是一个两个，他们不能不管，必须要看看这群魔神在谋划着什么。
　　七十六踏天神城。
　　一尊背生幽黑色泽的双翅，马面，人身的身影缓步踏来，在他接近七十六踏天神城那一刻，一股魔威已然笼罩了这一片天地，七十六踏天神城，还有神城附近的神魔，脸上都浮现出恐惧来。
　　下一刻，嘭嘭嘭的声响传出。
　　无数神魔徒然间就化作了血雾炸开，天地间为之寂静。
　　死寂。
　　夜叉半圣靠近七十六踏天神城，七十六踏天神城上，一股恐怖的意志霎时间苏醒，如同一尊尊昔日的人族强者咆哮天地，镇魔神威，轰然朝着夜叉半圣镇压过去。
　　“哼！”
　　只是这一股镇魔神威对于夜叉半圣而言，却不足道哉。
　　一声冷哼，七十六踏天神城苏醒的镇魔神威溃散。
　　“轰隆隆！！！”
　　就连七十六踏天神城的城墙，在那一刻也像是被风雨侵蚀，崩裂出一道道裂纹，坍塌了几处。
　　受此一劫，七十六踏天神城那股经受无尽岁月的神威，就仿佛溃散了一样。
　　夜叉半圣直接踏入其中，盘踞在七十六踏天神城内。
　　在夜叉半圣来到这里不久，四面八方都有强大的魔神汇聚而来，不论是神藏境的魔神、还是归墟天神境的天魔，来到了夜叉族半神盘踞的宫殿前之时，都恭敬匍匐在地，一句话都不敢说。
　　一、二、三……
　　短短两三天时间，这一座宫殿前就已经汇聚了超过百尊的魔神，其中归墟天神境的魔神，都超过了二十尊，剩下的都是神藏境层次魔神。
　　一股魔威弥漫天地，都笼罩了整个七十六踏天神城！
　　如同乌云压顶，无边的魔气笼罩了这一片区域，而七十六踏天神城区域，所有的神魔早已经没了踪影。
　　天地间一片沉寂，像是一座牢笼，其中的氛围极其压抑。
　　宫殿中。
　　夜叉半圣睁开了眼眸，那一刻，他仿佛看透了万千虚空，仿若深渊般可怖的眼眸中，闪过了无数的景象，看到了一座诸天世界的存在。
　　夜叉半圣嘴角微扬，站了起来，天地轰隆一声震响，他所在的宫殿瞬间崩塌化作齑粉。
　　他一步踏出，登天而起。
　　脚下的七十六踏天神城，也在这一刻轰隆颤动，被他生生碾爆。
　　无尽尘土化龙飞扬冲霄，淹没了这一片天地。
　　“随本圣，杀了人族人皇亲传姜武。”夜叉半圣漠然的声音从天地间响彻，一尊尊汇聚的魔神紧随其后，滔天魔威、魔气爆发，如同一座座火山喷发般，彻底崩灭了太古神山的天地虚空。
　　神魔世界中，神武天宫此前进入太古神山探寻的神魔，这时候能够回来的，都已经退出了太古神山。
　　神武天宫，神武天山。
　　高耸仿若擎天般的神武天山直入星空，上面屹立着一座恐怖的建筑，还有神武天宫的洞天所在。
　　这一刻，姜武坐在了神武天宫宫主的宝座上，看着眼前这些退出太古神山的神魔。
　　“宫主，那股突如其来的魔神魔威和魔气太恐怖了，整个太古神山都像是颤栗了一样，被那股动静惊到，这绝对不是寻常的魔神出世！”
　　“对，宫主，我们在感受到那股魔威之后，都有种心有余悸的惊悚感，如果真的直面那魔神，我敢肯定，哪怕是不灭神尊，都抵不住这魔神一击！”
　　“宫主，这事情大意不得，短时间之内，我们还是暂且不要进入太古神山为妙，不然，那太凶险了，谁知道那魔神什么时候离开！”
　　一尊尊神武天宫的长老、强者述说，脸上皆是有着恐惧的神色。
　　那股魔威浩浩汤汤，碾压了太古神山的天地，他们隔着遥远的距离，都被那股魔威震慑，也正是如此，他们才连连带人离开太古神山。
　　坐在宫主宝座上的姜武抬起手来一压，大殿下的一众人顿时安静下来，大殿中变得落针可闻。
　　“魔神……”
　　姜武抬头，那眼中眸光在这一刻亦是前所未有的璀璨，仿佛窥破千古天地，看透了太古神山那界壁，在这一刻，他心里有着一种直觉，一股极致的危机感降临他心头之上，让他身体绷紧，肾上腺素激发，体内热血沸腾。
　　自己才刚刚回到诸天世界没多久，这魔神就有了动静，进入到了太古神山。
　　古魔神族这对于诸天世界的布控，还真是有点可怕啊。
　　“这是冲着我来的吧？来吧，来吧，就让我看看，你们古魔神族在这诸天世界当中，还能够有什么动作。”
　　姜武看着那一处太古神山与神魔世界交接之处，嘴角微扬。
　　没多久。
　　整个神魔世界就沉寂了下来，姜武独自盘坐在神武天山上，看着太古神山那一处星空，身体之中，一股神性力量缓缓而动，沉寂在姜武体内的混沌道莲力量，被一点点激发，缓缓融入至胸膛中的神藏，壮大着姜武的神藏根基。
　　而神魔世界的力量，还有天龙世界等四方诸天世界的力量，在这一刻都有了动静，一丝一缕混沌的气息，在姜武身周缭绕，天地朦胧，非常可怕。
　　“轰！！！”
　　某一刻，太古神山中天地颤动，破开了一个大口子。
　　仿佛都能够碾碎太古神山的圣威徒然间降临，猛然破开了两者间的壁垒，如同一柄三尖神叉般，压向了神魔世界。
　　一道身影，从那一个大口子中降临。
　　而在这一道身影之后，还跟随着一道又一道的神魔身影，魔威震天动地，那恐怖的魔气滔天澎湃，如同魔龙咆哮。
　　夜叉半圣看着神魔世界，眼中杀意炽盛，脸上冷笑，挥手：“去吧，毁了这一方世界，杀了所有人族，一个不留。”

297 杀得天崩地裂
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522082958
　　“轰！！！”
　　太古神山这一座万龙半圣的洞府界壁，在夜叉半圣那圣威之下，如一柄可怖的三尖神叉魔器纵横，瞬间就被捅破。
　　“诺！圣者！”
　　一尊尊魔神见状，无不狰狞大笑，听到夜叉半圣的命令，他们皆是高声应令。
　　下一刻，超过百数的魔神就在一尊尊天魔的带领之下，杀进了神魔世界。
　　虽然他们不明白为何区区一个弱小的诸天世界，都需要出动他们如此之多强大的魔神，甚至就连圣者，都亲自下界来。
　　但是这并不妨碍他们出手，毁灭了这一方诸天世界！
　　在他们看来，这一方连天神世界都不是的诸天世界，他们进去逛一圈，就能够将其彻底毁灭了。
　　神魔世界中，姜武在察觉到夜叉半圣那股恐怖圣威降临之时，神色便是微微一变：“圣威，这是一尊半圣！？”
　　一尊古魔神族半圣降临，真是出乎姜武意料之外。
　　这也让姜武心里感慨，这尼嘛真是狗啊，他现在的实力对付天神大尊是没问题，甚至那些天神大尊巅峰，乃至是段天涯那个层次，触摸到圣道的存在，他都有信心以底牌相抗衡，可以不死。
　　但是半圣……
　　不用对抗，只是感受到那股圣威降临，姜武便已经知道，如果自己对上半圣的存在，必死无疑。
　　哪怕他遁入世界当中，逃过这一劫，神魔世界必然也无法躲开。
　　“本来我就是想要以自己普通人的身份，与你们拼一把，但是奈何，你们这样强势出手，会让我时刻记起，我还是人皇的亲传弟子啊。”
　　姜武微微摇头。
　　也在这一瞬间，天穹之上，那一尊尊魔神冲杀了进来，夜叉半圣，随之也踏进了神魔世界。
　　他们的目光，在这一瞬间都落在了神武天山顶上的姜武身上。
　　夜叉半圣嘴角一扬，眼中满是杀意，一声圣威在这一刻都达到了鼎盛，恐怖的圣威弥漫了整个神魔世界，他看着姜武，道：“人皇亲传姜武？桀桀桀，神武王，不知道今天你陨灭在了这里，你们人族，会不会为你伤心？”
　　他的眼里，充满了戏谑！
　　堂堂人族人皇，这唯一的亲传弟子如今生死拿捏在自己手里，那种感觉，让夜叉半圣非常舒爽！
　　人皇啊，那可是都能够蔑视他自己的存在。
　　神魔世界中，无数的神魔都是神色恐惧，在这一股圣威之下，他们心神、身躯、神魂都在颤栗，无法抑制。
　　他们看着杀进神魔世界的一众魔神，尤其是那些从太古神山中退出的神魔，他们脑袋都有点发懵，内心震撼、恐惧。
　　“这，这些魔神的出世，是为了宫主！？”
　　“这股威势，这是何等存在的魔神？”
　　“完了，完了。”
　　这些神魔心中都涌现出一股绝望，如此恐怖的魔神来了一个，都已经是一个灾难，更何况现在全都来了。
　　太古天神界外，无尽的混沌当中，人皇睁开眼眸，并非是看向时间长河下的诸天世界，而是看向了古魔神族的某一处，那里，一座金光璀璨的神宫屹立于天地间，有着无比圣洁的气息浮现，能够净化天地一切污秽。
　　而在神宫当中，一道背生双翅，翎羽金黄，长相神俊之至的男子抬头，看着混沌当中的那一座人皇宫，只是静静的注视，并没有说什么。
　　人皇与他相视良久，面色淡然自若，那眸光平静，一言不语。
　　见状，古魔神族这位就不禁轻笑一声，开口道：“人皇，你的宝贝徒弟可要死了，你这都不着急？还是说，你也不太在意区区神魔一个蝼蚁。又或者说，你是察觉到了他的威胁，觉得他以后能够威胁自己的地位，想要借手除掉他。”
　　“要是有机会除掉你们古魔神族，我会不遗余力。”人皇眸光淡然，看着天使大圣，对于天使大圣说的话并不为所动。
　　“哈哈哈，人皇兄说的话还是那么实在，我也最喜欢人皇兄这一点，要是以后有机会能够净化人皇兄心中的污垢，追随于我圣族，那该是一件值得庆幸的事情。”天使大圣道。
　　他们两位在这里聊了起来。
　　其实，就是拖住了人皇的脚步，让人皇这一位人族至强者无法出手。
　　而在此时此刻，太古神国四方的异族，都有大军动弹，尤其是古魔神族，夜叉圣尊发疯了似的冲杀镇魔城，恐怖的大战，让参与镇魔城镇守的踏天神宗等人死伤惨重，不要说百年，这个节奏下去，估计几年时间，他们就要玩完。
　　这些事情，姜武他们自然是不知道，但是姜武也没想过求救人皇，请人皇这位师尊救自己。
　　“轰！！！”
　　夜叉半圣在进入神魔世界那一瞬间，手中魔气翻涌，就有一杆三尖神叉魔族圣器出现，一划之下，天崩地裂，万千星辰瞬间炸裂，如同一个个烟火般绽放，恐怖的圣威，让整个神魔世界都为之颤动。
　　“毁灭吧！”
　　夜叉半圣手中三尖神叉朝着神魔世界劈去，而那些魔神，也朝着神魔世界的诸天之上一个个圣地、星岛、洞天杀去。
　　“哗啦！”
　　无数星辰在他们的魔威碾压之下，一个个炸裂。
　　以这些魔神的实力，不要说是如今的神魔世界，估计就是一方天神世界，想要抵御这些魔神的攻杀，都该是绝望。
　　姜武挥手，一股神力弥漫之下，天地泛起涟漪，在他的身后，张泉的身影出现在身周，一同出现的还有剩下的九百九十九名私兵，以张泉为首，全都站立在姜武的身后，昂首挺胸，一身战意，在那么的一刹那间炸裂苍穹。
　　“轰隆隆！！！”
　　可怕的杀意、煞意，在张泉他们出现的瞬间，便已经如同狂潮、如同汪洋滔天，把神魔世界的天穹，都渲染成了血红色。
　　“魔神，一概不留。”
　　姜武目光看着那些魔神，神色依旧淡然道。
　　而就在夜叉半圣杀来之时，一层淡淡的金色屏障，徒然间出现在神魔世界上空，把整个神魔世界都笼罩在其中，一股人族气运威严，在这一刻，便如同一座座神山般，朝着夜叉族半圣、一众魔神镇压而下。
　　“轰！”
　　姜武站立在神武天山之巅，身上淡金色的人族气运神袍，在这一刻绽放出了无比璀璨的神光，那一刻，他仿若得到了太古天神界亿万人族的力量加持，举手投足间，都有着一股澎湃的力量激荡天穹。
　　感受着自己身上这一股力量，姜武再看着杀来的夜叉半圣，脸上，慢慢露出了灿烂的笑容。
　　“人皇亲传，并非仅仅只是一个身份。”
　　“今天，就让你见识一番人皇亲传掌控的一点人族气运神威吧。”
　　“咚！”
　　姜武话音一落，一尊万丈庞大的肉身法相已然横天而起，脚踏天穹，虚空都被他踏得崩碎，如同一面镜子般，咔咔碎裂。
　　随着毁灭般的气息激荡神魔世界，姜武左手魂世经的石碑，右手炎世经的石碑，那一瞬间，两件石碑都有着海量的神力灌入，绽放出朦朦神光，并且在一刹那间，壮大至两座神山般庞大。
　　淡金色天穹屏障之下，姜武猛然间抡动着两座比神山都要庞大的石碑，朝着杀来的夜叉族半圣碾压而去。
　　“轰隆隆！！！”
　　在姜武两座石碑之下，那一片天穹都崩灭，恐怖的力量碾压而下，让夜叉半圣那神色徒然大变。
　　“杀！”
　　刚刚出现的张泉，看到神魔世界中出现的一众魔神神王、天魔，眼中璀璨夺目的杀意迸发，口中嘶吼，一股让神魔世界无数神魔都震撼的意志撼天动地，在那么一瞬间，他们都仿若看到了亿万人族先辈，咆哮天地，杀向了异族大敌的情景。
　　这样的真切感受，让不少神魔世界的神魔都是心生震撼，他们想到了太古神山中，那一座座神城上曾经人族先辈留下的无敌意志。
　　守我人族疆土，直到鲜血都挥洒在这一片大地上！
　　他们在神城上感受到的情景，这一刻，随着张泉一声嘶吼怒喝，那股意志激荡天穹，引起了神魔世界无数神魔的共鸣，内心中，恐惧尽去，取而代之的是，一股前所未有的杀意，压抑胸中，不吐不快。
　　“杀！！！”
　　这一声吼，不只是姜武剩下的九百九十九名私兵，而是神魔世界，亿万魔神发自内心的嘶吼。
　　“轰！！！”
　　天，崩塌了！
　　神魔世界无数神山炸裂，山河崩碎！
　　一吼之下，毁天灭地！
　　恐怖的杀意，那一刻让天穹之上的一尊尊魔神，都为之色变，那股杀意激荡而起，都撼动了他们的心神，让他们心境颤动，动作都是一顿。
　　“这群人族蝼蚁……”
　　一尊尊魔神大惊之后，内心又是恼羞成怒，自己竟然被这群蝼蚁一声吼吓了一跳！？真是该死、该杀！
　　而下一刻，张泉已然领着千军杀至！
　　“哗！”
　　一柄血刀带着无敌的意志横空，那股斩魔神威，随着浓浓的血色神光，从一尊天魔身上横过。
　　噗嗤！
　　魔血挥洒天穹，那一尊天魔眼中满是震撼神色，魔躯被拦腰斩断，他仍未察觉。
　　“该死！！！”
　　这天魔一声怒吼震天，可是下一刻，他才一动，那魔躯之中，就有浓郁的血色神光迸溅出来，宛若一柄柄血刀，插在了这天魔身上，瞬间将其千刀万剐，斩灭生机，魔躯坍塌。
　　嘭的一声轻响，一团血雾炸开！
　　这一尊天魔被张泉一刀，斩得爆体而亡！
　　那一团刺眼夺目的血雾，让天穹之上，一尊尊魔神毛骨悚然，尤其是现在，他们身上还被一股人族气运神威镇压着，实力大减。
　　“这些人族！”
　　一尊尊魔神心头颤栗，瞪大了眼睛，看着张泉等人。
　　不过虽然心惊于张泉他们的实力，但这些魔神可没有畏惧，相反，他们心惊之后，一股怒意涌上心头。
　　“杀了他们！”
　　一尊天魔大吼，魔威横空，当先一人，便已经杀向了张泉。
　　那一刻，天穹之上无尽魔气翻涌，仿佛化作了一头魔禽杀出，挥爪之下，都能够把一座神山拦腰斩断，朝着张泉擒杀过去。
　　在这天魔出手的同时，其余的天魔，也带着一尊尊神藏境神魔层次的魔神出手，魔威澎湃，与张泉他们拼杀在了一起。
　　而另一边，姜武两座石碑横空碾压而出，把手持三尖神叉的夜叉半圣砸得横飞了出去！
　　“轰隆隆！！！”
　　天地轰鸣，那一处天地完全破碎，仿若化作了混沌似的，神魔世界的神魔都无法窥探。
　　而在这一片天地中心，姜武一身淡金色神袍绽放出璀璨神光，一股人族皇者威严弥漫天地，发丝飘拂，如同狂龙乱舞，气息卓然，一声神威，在这一刻毫不掩饰地释放出来，撼动天地。
　　在他的手中，两尊石碑气息并不一样，但是有一点一样，那就是与夜叉半圣硬碰一击，这石碑都毫发无损。
　　“人族气运的力量？”夜叉半圣被击退之后，那脸色骤然间就难看到了极致，眼中杀意纵横，盯着姜武那神色都变得愈发的狰狞可怖，这意外，才让他想起，堂堂人皇，似乎真的是能够掌控人族气运。
　　而如今人族势大，那力量……
　　“呼！”
　　一股黑白神光弥漫天地，夜叉半圣在那一刻，身影仿若淡去，最终竟是没了身影，天地间，唯有一片黑白神光弥漫。
　　“轰！！！”
　　而下一刻，姜武手中石碑横扫而出，一杆三尖神叉杀来，与他拼杀到了一起。
　　黑白神光如同滔天浪潮，轰然杀下。
　　然而这黑白神光冲杀在姜武身上，却被姜武身上淡金色的神袍抵御，丝毫无损，这一点，看得夜叉半圣都惊呆了。
　　“轰！！！”
　　姜武抡动石碑把夜叉半圣砸飞了出去，天地间澎湃的人族气运力量汇聚，如有神助，让姜武都拥有了撼动半圣的力量。
　　这人族气运的力量，才是姜武如今最强的手段！
　　也是人皇让姜武成为人皇亲传，却没有赐下什么手段的缘故，有着人族气运守护，姜武遇上寻常危险，也能够抵御。
　　姜武把夜叉半圣砸飞，手持石碑，看着他漠然道：“来！杀了你，你古魔神族应该不会为你伤心！”
　　“轰隆隆！！！”
　　万丈庞大的肉身法相，直接欺身杀了上去，姜武与夜叉半圣杀在了一起，两者间碰撞的力量，彻底毁灭了那一片天地，仿佛一片混沌，神光璀璨万古，但是都透不出混沌，声音也是寂寥。
　　而在大战当中，夜叉半圣那恐怖的圣威、力量，也疯狂冲击着姜武的身躯。
　　一股股混沌道莲的力量气息，就在这大战的碰撞当中激发，融入到了姜武胸膛前的神藏，一股股神性力量孕育而出，神藏根基，悄然壮大。

298 镇压夜叉半圣，回去太古天神界（7600字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522219931
　　强烈的大战，让姜武都兴奋了起来。
　　尤其是夜叉半圣那圣威和力量，每一次碾压之下，虽然有着淡金色的人族气运神袍抵御，姜武并无大碍，但这样的力量气息，依旧有着一股让他都为之悚然的感觉由心而生，冒起鸡皮疙瘩。
　　这是姜武自身的身躯本能在颤栗，毕竟他才是不到归墟天神境的力量层次，距离半圣还太过遥远，这是生命层次的恐惧，也让姜武能够感受到，他与半圣之间切实的差距。
　　包括生命层次、力量、神魂等等！
　　就是提升至归墟天神境层次，姜武也无法肯定，就凭着自身的力量，能够硬撼半圣存在。
　　这是姜武对于半圣层次力量的感悟，也是难以想象的收获。
　　而在这样的大战之下，姜武身躯当中潜藏起来的混沌道莲力量气息，也被强烈激发出来，让他自身的神藏根基得以壮大。
　　“杀！”
　　姜武哈哈大笑一声，浑身战斗的意志疯涨，一声大吼如潮，崩灭天地，可怕神威浩荡，让夜叉半圣神色都一变。
　　下一刻，就见姜武冲杀而至，夜叉半圣哪怕施展神通显化夜叉圣道，以虚无圣躯游走在天地间，却都能够被姜武发现，一座石碑被抡动，就像是一座神山一样砸了过来。
　　“该死！”
　　夜叉半圣怒吼了一声，手中三尖神叉魔道圣器杀上去，却被姜武如今那一身力量蛮横碾压，圣道神则崩裂，哐当几声巨响，三尖神叉魔道圣器都奈何不得石碑，被生生砸飞。
　　一边熟悉着人族气运力量的大战，姜武一边看着那一群魔神的情况，在这样的情况之下，依旧显得游刃有余，而且实力还有长进。
　　“轰！！！”
　　张泉领着手下神武卫与一众魔神拼杀，手中血刀横天，恐怖的力量与意志，让一群魔神的心神震动。
　　哪怕这群魔神有着超过二十尊堪比归墟天神境的天魔存在，而神武卫只有张泉一名天神大尊。
　　可是这一次硬碰，张泉与一众神武卫却与他们拼了一个平分秋色！
　　“嗡！”
　　张泉满脸杀意，神色漠然，血刀斩下间神通涌现，有血龙咆哮天地，如同真龙现世，栩栩如生，一刀一刀之间，斩天裂地，可怕的锋芒，反倒逼得那群魔神不敢分散，不得不合力与他抗衡。
　　一丝丝细微的心力力量从张泉身上涌现，在这大战当中，这些天他吞服下去的红尘泉水，那潜藏的力量现在都一点点激发。
　　红尘泉水的力量，让他的身躯一点点在变化，这样的变化或许不明显，但是张泉依旧能够察觉到，这让他心中兴奋，神武王此前说的话，并非妄言，那红尘神殿还有这红尘泉水，的确能够让自己以苍老受损之躯，更进一步！
　　也在这时候，姜武一念而动，在人族气运镇压守护神魔世界的同时，此前他布置在神魔世界的几个万龙半圣留下的底蕴手段，也被他一一激发。
　　“嗡！”
　　天地间涟漪泛起，有着金色神光涌现。
　　当这金色神光涟漪遍布神魔世界之时，一座超脱了神魔的大阵，笼罩了整个神魔世界，有着龙威气息散发，如同一头龙族半圣亲临一样，而在大阵之中，一头恐怖的龙灵浮现，俯瞰整个神魔世界天穹。
　　赤色龙鳞、白色龙须，比起一座神山都要庞大的眼瞳，一身赤炎气息澎湃诸天，宛若一头真龙一般。
　　大阵龙灵的出现，让四周的天龙世界等诸天世界，都震颤起来。
　　而除了这一头大阵龙灵，还有一座大阵激发，九座赤炎真龙雕像出现，分别镇守神魔世界一方，随着这九座赤炎真龙雕像激发，那宛若琉璃神玉般的材质，亦绽放出难以言喻的神光，可怕龙威浩荡诸天，镇压天穹。
　　“轰隆隆！！！”
　　更有一道道神链出现，封禁天地，放眼看去，整个神魔世界这一刻都像是一个陷阱，封杀这群魔神还有古魔神族夜叉半圣的牢笼陷阱。
　　“杀！”
　　姜武口中冷冷一声吼，一座又一座超脱神魔的圣道大阵，那股镇压的力量便朝着那群魔神碾压了过去，天地间无数的神链，在这一刻也散发出可怕的杀机，疯狂朝着那群魔神绞杀过去。
　　有着人族气运的力量镇压，现在更是徒然出现几座超脱神魔的大阵，那镇压的力量，就让那群魔神色变，骤然间惊悚万分。
　　“不！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一根根神链洞穿虚空杀至，把这群魔神的魔躯都洞穿，有的直接就震杀在原地上，也有的被这一个个大阵的力量镇压，无法动弹。
　　张泉等人见状，顿时大喜，口中一同大声吼道：“神武王威武！！！”
　　“杀！”
　　张泉顿时领人杀上去，此前这些魔神还能够与他们拼杀，但是如今恐怖的大阵之下，都死了不少，这又如何能够抵御他们千军的杀机？
　　“放肆！”
　　“人族姜武，本圣必杀你！”
　　夜叉半圣见状，气得身躯发抖，在自己的眼前，都还被这一群连半圣都不是的人族蝼蚁嚣张跋扈，杀了手下的一些魔神，这要是传出去，自己这半圣之威、这脸面，还用要吗？
　　“嗡！”
　　天地间一缕缕圣道神则如同汪洋般涌现，夜叉半圣身躯也浮现出一股威严、神魔不可侵犯的神威气息，一缕缕黑白神光璀璨，夜叉半圣宛若一尊神魔世界前所未有的巨擘降世，显化的圣体，脚踏地，头顶天。
　　“吼！！！”
　　夜叉半圣大吼了一声，身躯徒然间就发力，似乎是要以身躯把神魔世界撑得炸裂，恐怖圣道神则滚滚冲霄，碾压在人族气运力量显化的屏障上，让人族气运力量屏障，都猛烈震动。
　　只是这时候，姜武冷哼一声，头上那一头恐怖的大阵龙灵，这时候就杀了下来，庞大的赤炎龙躯，神龙摆尾，神通显化，仿若一柄赤炎之刃斩落，天地都被龙灵斩爆，恐怖的力量，撕裂了一切。
　　夜叉半圣也被大阵龙灵爆发的力量惊得神色大变，双手收了回来，下一刻，黑白神光化作漫天魔器，朝着龙灵轰然斩去，怒喝一声：“滚！”
　　“区区一个龙族爬虫，也想要对付本圣！？”古魔神族与龙族也有族战，自然不怵龙族。
　　大阵龙灵与夜叉半圣硬撼一招，两者间拼杀在一起，眨眼时间，天崩地裂，无数神通显化、碰撞，这大战远比想象中要激烈得多。
　　而在这一场大战当中，大阵龙灵龙鳞破碎，身躯渐渐暗淡了下来，终究只是一个阵法，与夜叉半圣活生生的半圣硬碰，还是差了一筹。
　　“轰！！！”
　　姜武加入到了这一个战局当中，这时候他一拳横天，比神山都要庞大的山河宝鼎遮天蔽日，轰然砸落，把天地都砸碎，一拳轰得夜叉半圣踉跄后退，大阵龙灵一声龙吟咆哮，口中吐息，顿时让夜叉半圣横飞出去，神袍碎裂，口吐魔血。
　　而就在姜武碾压夜叉半圣一战之时，张泉他们杀出，与姜武激发的几座恐怖大阵力量合击，片刻之间，就把那一群魔神一一斩在星空之上。
　　所有随着夜叉半圣而来的魔神，都彻底泯灭！
　　张泉他们抬头，看向了姜武与夜叉半圣那里的大战，他们眼中都有震撼，姜武能够与半圣硬拼，他们此前都未曾想过。
　　这可是半圣啊！！！
　　超脱了神魔生命，完全就是另一个层次的力量。
　　可以说，不突破至半圣领悟圣道，就是段天涯那样的近乎突破半圣的存在，都抵不住真正半圣的一击。
　　神魔的力量，是无法与半圣力敌的！
　　可是如今，古魔神族一尊半圣来袭，他们的主子神武王，却爆发出了一股让他们都敬畏万分的力量，与堂堂一尊半圣硬撼。
　　甚至，还是力压这一尊夜叉半圣！这就非常惊人，难以置信！
　　“呼。”
　　“神武王的力量，已经如此强横了吗？”
　　张泉深深呼吸了一口气，原本他被人皇调为姜武的私兵统领，还以为是要他这一尊归墟天神境的天神大尊，来保护羽翼尚未丰满的人皇亲传神武王。
　　可是现在看来，他这想法却是大错特错！
　　神武王根本就不需要他的守护，他以后，实力能不能跟随神武王的脚步，都是一个问题。
　　这就让张泉感受到了压力，又为自己能够被姜武看重，赐予红尘神殿和红尘泉水而庆幸。
　　“轰！！！”
　　张泉他们灭杀了所有的魔神，下一刻，神魔世界一个个强大的大阵力量，都被姜武调动，无数神链，宛若战矛般疯狂朝着夜叉半圣绞杀过去，还有九座赤炎真龙雕像，都爆发出一股恐怖的龙威，如同一座座神山，镇压着夜叉半圣。
　　那一处天地崩灭，张泉他们都看不透里面到底什么情况，只能够看到神魔世界一座座大阵的力量，都被疯狂激发，全都朝着那一处战场上镇压过去。
　　这些大阵，都是万龙半圣留在太古神山洞府里的一个个底蕴手段，乃超脱神魔层次的大阵！
　　那股力量之恐怖，就是张泉都感觉头皮发麻，无法抗衡。
　　但是这样一个个的大阵力量，疯狂朝着那夜叉半圣杀去，那一处战场战况却依旧无比激烈。
　　由此可想而知，这夜叉半圣到底有多强横。
　　而此时此刻，太古神山当中，轩辕大帝的身影也出现在神魔世界那一处界壁之外，手中轩辕帝剑嗡鸣颤动，绽放出一股可怕的圣威来，这是轩辕老祖留下的轩辕族底蕴，有着自己的圣灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　太古神山的天地都被这轩辕帝剑的锋芒撕裂，她想要闯进去，不过感受到封禁神魔世界的那一股人族气运力量屏障气息，轩辕大帝的身影，停了下来。
　　她看着神魔世界，美眸中显露惊色：“这股力量气息，已经非神魔能够力敌了吧？”
　　“怎么感觉其中的动静很大，难道说，这一次针对姜武的魔神，还有着超脱神魔的恐怖存在！？”
　　轩辕大帝心里略显焦虑，轩辕帝剑之上，那股锋芒亦是更甚。
　　如果一剑斩下，她感觉是能够破开这一层屏障。
　　只是轩辕大帝也能够感受到，这是人族的气运气息，这必然是与姜武有关，她就怕惊扰到了姜武，有什么意外发生。
　　思虑片刻，轩辕帝剑上的锋芒渐渐收敛，落在了轩辕大帝的腰间。
　　她还是决定再看看，姜武如今身为人皇亲传弟子，身份超然，说不定手段也超乎寻常，无需她来帮助杀敌。
　　嗖嗖嗖！
　　在轩辕大帝降临这里不久，太古神山四周也有一些强大神魔出现，来到了轩辕大帝身周不远处，看着神魔世界。
　　当他们感受到神魔世界之上，所笼罩的那一股让他们都敬畏万分的人族气运力量屏障气息，这些神魔一个个瞪大了眼睛，震惊至极，这股力量气息，非常可怕，让他们看着，都感到头皮发麻。
　　“这，这是什么诸天世界！？怎么会出现这般强大的力量！”有一尊神藏境神王头皮发麻道。
　　也有神魔看向了轩辕大帝，察觉到轩辕大帝最先到来，而轩辕大帝身上，也才返祖境神魔的修为境界气息，眼中精芒闪动，一身的气机，这个时候就锁定了轩辕大帝的身上。
　　“小女娃，告诉本老祖，这一方诸天世界是何诸天世界？为何这里会出现如此强大的力量屏障？”
　　“还有那些出现在太古神山中的魔神，你，可知道他们去了哪里？”
　　这样一问，来到这里的那些诸天世界强大神魔，不由得都把目光放在了轩辕大帝的身上，包括天炎世界下界来的，那一尊天神大尊。
　　轩辕大帝瞥了一眼气机锁定自己，一个已然老朽的神藏境神王，纤手一抚，腰间轩辕帝剑已然斩出，天地都被轩辕帝剑割裂，一晃之间，轩辕帝剑从那神藏境神王的身上斩过，再次化作神芒，回归她的腰间。
　　这一切发生得都太快，轩辕大帝一剑斩出，其他神魔，包括太古天神界下界的天神大尊，都只感觉身上汗毛竖起，毛骨悚然，这动静，已经结束了。
　　“噗嗤！”
　　他们目光一滞，那神藏境神王身上，此时才有一道神血喷溅而出。
　　而他的神色，还停留在刚刚那个样子，就是目光呆滞，眼中无神，身上的气息，一点点消散，神魂泯灭。
　　扑通！
　　这神藏境神王的身躯断了两截，栽倒在地上，四周一片寂静。
　　一个个原本瞧着轩辕大帝好欺负的神魔，这一刻都禁声了，看着轩辕大帝，就感觉她是在扮猪吃老虎。
　　尼嘛，一剑就斩了一尊神王，这太可怕了。
　　而此刻，神魔世界中传来的动静忽地就小了很多，轩辕大帝美眸一凝，轩辕帝剑出现在手中，紧紧盯着神魔世界：“大战结束了？”
　　太古天神界之外，那一片混沌中的人皇宫中，人皇神色依旧淡然如故，看着古魔神族中的天使大圣，口中漠然道：“看来，你们古魔神族的实力还是有待提升，免得一不小心，改天被本皇灭族，本皇可就笑纳了。”
　　天使大圣目光一转，看向了诸天世界中的神魔世界，感受到那小小的人族气运力量，还有一个个超神入圣的大阵，他看到了完全被姜武碾压的夜叉半圣，已经被一根根神链洞穿身躯，镇压在神魔世界中。
　　在他们这等层次的存在面前，姜武他们那大战所造成的动静，自然无法遮挡他们的窥探，战局如何，一目了然。
　　只是天使大圣也不在意，反而轻笑一声，看向了姜武的目光，透着几分明亮，道：“真是一个不错的人儿，想来如果净化了他心中的污垢，能够一心为我们天使圣族效力，应该是一个可造之材。”
　　“人皇兄，要不就把他让给我们天使圣族吧，我徒儿正好缺少一个满意的随从，这小家伙不错。”
　　“反正要是留在你们人族，不用多久他也会死，又何必浪费这小生命呢，人皇兄你说是不是。”
　　天使大圣看着姜武镇压了夜叉半圣，丝毫不在意，反而盯着姜武看了许久，姜武体内那浓郁的混沌道莲力量，让他都心中惊诧，这混沌道莲的力量非凡，天使大圣暂时也看不透姜武的底细，不过从这里也能够看出，人皇对姜武的重视，不然何至于赐下这样的重宝？
　　反正人皇都重视的天骄，那天赋应该是不错，如果能够净化一番，让其忠诚于天使圣族，天使大圣是乐见其成。
　　人皇看着天使大圣，漠然道：“你们古魔神族出手一次，我人族便还你十次，你敢动他一根汗毛，我就敢杀上你的天使大圣宫，把你斩于剑下。”
　　“哈哈哈！！！”天使大圣闻言，顿时就大笑，震惊整个古魔神族，随即天使大圣面色冷冽，盯着人皇，一字一句道：“不用以后，现在就来吧，本圣倒是想要试试看，你人皇如何斩我！”
　　两尊恐怖存在，在那么一瞬间都消失不见，没人知道他们去了哪里，也没人知道他们做了什么。
　　龙族、海神族、黑暗神族、巨人神族等强大异族中，都强大存在，抬头看向了混沌一处，只是他们也看不透混沌，无法察觉到人皇和天使大圣的踪影。
　　而他们看着时间长河之下，那诸天世界中的姜武身影，眼中就有些许异芒浮现，第一次见识了人族这一位人皇亲传弟子。
　　虽然这人皇亲传弟子还年轻，实力不值一提，但这天赋，还有镇压夜叉半圣一战的表现，依旧能入他们的眼里。
　　“神武王姜武，呵呵。”
　　神魔世界中，姜武手段齐出，人族气运的力量、一个个超越神魔的大阵，这才堪堪镇压了夜叉半圣，但是他发现，镇压夜叉半圣可以，可是想要斩杀夜叉半圣，他如今却还无法做到。
　　因为夜叉半圣的圣道不灭，他就无法杀得了夜叉半圣，如此情况之下，姜武思索一下，只得将其镇压进雷霆世界，调动雷霆世界的力量，以及无尽生灭紫雷、虚界神山这一件雷霆至宝的神威，将其彻底镇压在其中。
　　不过这样子，姜武眉头又是皱起，因为这样镇压了夜叉半圣，他就无法动用生灭紫雷和虚界神山这一件雷霆至宝的力量，底牌力量凭空少了一个。
　　“得要早点解决夜叉半圣这一个威胁才行。”
　　姜武心里暗自想道。
　　他还不知道这一战引起了多大的动静，还有人皇那等恐怖存在的注目，这一战结束之后，他看着都有点残破的神魔世界，心里怒意横生。
　　如果他没有人族气运力量这底牌手段，还有万龙半圣留下的一些底蕴，这一次能不能保住神魔世界，真是难说！
　　“自己也不能继续留在神魔世界了，他们的目标是我，不是神魔世界，如果他们再次出手，神魔世界能不能承受都不一定。”姜武压下心里的怒意之后，脑海里就有了这样的念头。
　　这才一个古魔神族出手，其他龙族、海神族、巨人神族等等的强大异族会不会出手，都是难说。
　　姜武是不敢大意了。
　　神魔世界这一片星空，随着他与夜叉半圣的这一番大战，都把天穹之上的星辰全都打爆了，一个不留，一点残屑都不剩下。
　　姜武环视一圈之后，身影一动，前去星空深处拘禁了无数星辰回来，一条条星河，再次遍布星宇，无数星辰精气如同匹练般从天穹洒落，如同天河之水般倾泻弥漫，场面震撼极了。
　　神魔世界无数的神魔都看呆了，看着姜武他们一战毁灭了整个星空，又看着姜武顷刻间，拘禁无数星辰，像是下棋一样分布在星空上，星辰精气如天河之水天降，这般神通，震撼了他们的心神。
　　片刻之后，姜武看着重新布置好的星空，满意点头，随即身影一动，这才回去姜族。
　　在姜武收起人族气运的力量，笼罩神魔世界的屏障散去之时，轩辕大帝的身影，顿时遁入神魔世界中，而其他的神魔，则是踌躇许久，都不敢进入神魔世界。
　　不过随着时间过去，等姜武带人离开神魔之后，太古神山重新恢复热闹，他们还是打听到了神魔世界的一些信息，以及神魔世界当中，当初发生的那一场大战，霎时间，这些诸天世界神魔无不悚然惊惧。
　　超过百尊的魔神袭杀，其中最弱的都是堪比神藏境神王，堪比归墟天神境的天魔更是不在少数。
　　可是这一战，这个神魔世界却赢了！
　　“神魔世界最强的一个大帝，名为神武大帝，或许这个名字知道的人不多，但是在如今的上界太古天神界中，他却是鼎鼎有名，乃是上界人族中，人族至强者人皇的亲传弟子，地位至高无上，更被人皇册封为神武王！”
　　“魔神前来袭杀神魔世界，就是因为神武王下界归来，这消息被古魔神族知道，才会拍出如此之多强横的魔神出世，欲要袭杀神武王！”
　　“可惜的是，他们远远低估了神武王的实力，前来袭杀的魔神，全都被留在了神魔世界，呵呵！”
　　不知何时，这些消息就在太古神山当中流传，无数诸天世界的神魔知道了之后，皆是震撼至极，而当初那些诸天世界强大的神魔听到了这些消息，就更是震撼无比，诸天世界颤栗。
　　人皇亲传弟子！
　　他们可都清楚知道，这身份代表了什么。
　　神魔世界。
　　大战结束后，姜武没有停留多久，留下一些时间，在他亲自主持之下，把家主之位传给了姜山河的儿子，如今姜族中天赋最强横的姜止戈，随后，姜武就带上轩辕大帝、昆吾、姜战野、姜梦蝶，还有地榜一些人，离开了神魔世界。
　　重新踏入太古神山，姜武看到了被夜叉半圣轰散了昔日人族先辈残留意志的七十六踏天神城。
　　在这一座神城之外，姜武站了许久，脑海里回想起曾经来到七十六踏天神城的情景，还有当初对七十六踏天神城那股意志神威的震撼，这一点一滴，都是他成长路上非常充实的经历，他无法忘怀。
　　“古魔神族，好得很。”
　　姜武身影渐渐淡去，他走出了太古神山，把太古神山这洞府就留在诸天世界，回到轩辕世界去。
　　轩辕大帝在处理好轩辕世界的事情之后，他们一行就返回太古天神界，没有再停留。
　　人皇城。
　　姜武他们从破界大阵中踏出，行走在大街上，往神武王府走去。
　　他离开人皇城才一段时间，这里没有什么变化，但通过大街上一些神魔的话语，姜武还是知道了这段时间以来，古魔神族以及其他异族对太古神国的攻杀，无比强烈，让各大神城的人族战士，都死伤不少。
　　这让姜武眉头皱起，心里有着一股紧迫感，太古天神界人族这环境也不太安稳，现在看起来像是没什么事情，但却难保不会有什么意外。
　　如果真有什么事情发生，他如今的实力，是无法起到什么作用。
　　哪怕动用他所拥有的一点人族气运力量，拥有力敌半圣的力量，对于人族的大局而言，都没有什么帮助。
　　“实力！”
　　“得要尽快提升至十万亿重炼体秘藏境界，然后，再谋图突破，步入搬血神宫境！”
　　姜武心里默默道。
　　“嗡！！！”
　　忽然之间，大街上，一尊强大的天神大尊兀地杀出，一身杀意之浓，让四面八方的神魔皆是毛骨悚然，心中惊惧涌现。
　　一缕剑光横空，斩得天地割裂出一道幽暗的裂纹。
　　裂纹的尽头，这一剑的目标，便是刚刚回到太古天神界人皇城的姜武！
　　姜武脚步一顿，压下了脑海中的思绪，他面色淡然，眼中冷冽的神色迸发，盯着这徒然杀出的天神大尊，口中轻吐：“滚！”
　　“咚！”
　　姜武一脚踹了出去，下一刻，他身上淡金色的人族气运神袍璀璨，神芒绽放，一股恐怖的人族气运力量，把这一尊天神大尊镇压在原地上。
　　姜武这爆发的力量，让这一尊天神大尊瞪大了眼睛，心脏一刹那间紧绷，恐惧由心而生。
　　“不！”
　　他瞪大了眼睛，眼瞳之中，倒映着姜武朝着他踹过来的一脚。
　　“砰！”
　　天地都被崩裂，而这一尊天神大尊，瞬间就被姜武一脚踹爆，身躯化作一团炸裂飘散。
　　也在这一瞬间，消失不见。
　　姜武神色淡然，冷冽的目光扫视了四方，心中的紧迫感，却是更甚一筹，在人皇城中，都有天神大尊敢对他下手，可想而知，想要杀他的人或者异族，在太古神国中的势力到底是有多可怕。
　　“回去。”
　　姜武带着轩辕大帝他们快步离开，直接回到神武王府去。
　　而大街上，那一个个神魔看着姜武一脚踹爆了一尊天神大尊，直到姜武带人离开，他们都未曾回过神来，脸上满是震撼。
　　————
　　Ps：求月票！

299 天籁山庄的背后（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522273153
　　“刚刚那，是神武王？有人想要袭杀神武王？”有神魔满脸震撼道，眼睛瞪大，既是震惊又是愤怒。
　　“那，那是一位天神大尊吧？对，那股神威不会感受错，一位天神大尊袭杀神武王，结果，结果却被神武王一脚给踹爆了？而且现在，还是生死不知！”更有神魔看得目瞪口呆，无法相信。
　　那可是一尊天神大尊啊！
　　观其杀出那一刻的威势，那实力还不弱，并非只是一个刚刚晋升归墟天神境的天神大尊。
　　然，然而！
　　这么一位天神大尊，却被人皇亲传神武王，一脚给踹爆了？
　　就像是脚踏一个可以忽视的蝼蚁，那天神大尊连还手之力都没有！
　　这就非常震撼！
　　“嘶，神武王的实力，竟然已经恐怖如斯？这距离之前的亲传大典，都还没有过去多久！”
　　大街上的神魔久久没有散去。
　　等到他们回神压下心中的震撼之后，一个个散去，整个人皇城都传开了这个消息。
　　神武王再次被人袭杀！
　　而且，这一次还是一名天神大尊！
　　这个消息，就让不少昔日人皇麾下战将后裔和老兵感到愤怒，这里可是人皇城，在人皇城都有人对神武王下手，这就让他们感觉耻辱，恨不得手擒那一位天神大尊，让其求生不得求死不能，后悔来到这世上。
　　另一面，对于姜武这位神武王已经能够镇压天神大尊，一脚如脚踏蝼蚁般将其镇压‘杀死’的实力，人皇城无数神魔都感到非常震撼。
　　而当这消息传遍整个太古神国的时候，太古神国人族都是震动了起来，人皇亲传的事情，自然引得不少的关注。
　　这事情所造成的影响，或者说神武王姜武的影响力，非常大。
　　而在这样的情况下，无数人族神魔对于姜武的认可感，也是大了几分，天地间，一丝一缕看不透的人族气运，又悄然汇聚。
　　镇魔城。
　　段天涯在知道这消息的时候，都非常震撼，他无法想象，在这么短短的时间内，当年那一个小小下界蝼蚁，怎么就一下子提升到了这种层次。
　　一脚踹爆了一尊不弱的天神大尊？
　　这得要是什么实力，才能够做到啊！
　　“难不成，这小畜生都已经能够与自己比敌？”段天涯难以置信，他无法接受这样的念头。
　　想着想着，段天涯的面目也有些狰狞，感受到了极致的威胁。
　　他能够想象，如果姜武真的能够斩了自己，姜武必然不会停留半分，那个时候，绝对会是自己的末日。
　　“不能再犹豫了，必须突破。”段天涯心里果决。
　　随后，段天涯继续闭死关，这一次，他要强行冲关，必须要突破，不突破，自己必死无疑。
　　另一边，一个小院落中，余无量盘坐在密室中，四周有着一座强大的阵法笼罩，屏蔽了四方天地，而在这屏障之中，余无量一身魔气缭绕，魔威滔天，修为境界，竟是在短短时间内，就突破到了神藏境神魔层次。
　　当余无量知道这消息的时候，他睁开眼眸，眼中散发着浓郁妖异的猩红眸光，嘴角微扬，冷冽可怖：“快了，快了，只要镇魔城破灭，主人降临太古神国这人族之地，那下界土著，必将会被古魔神族斩杀。”
　　他却是不知，自己如今这个样子，已经与古魔神族饲养的魔道大凶之兽，有着几分相似的样子。
　　踏天神宗。
　　煌上苍知道这个消息，神色平静如常，那一双眼眸显得无比的深邃，如同无底深渊，显露出一缕沧桑、漠然的气息，而在他的身上，一丝一缕超然的圣道气息，弥漫空中。
　　“姜武，人皇亲传啊，真是一个了不得的身份。”煌上苍口中呢喃，如果昔日自己出手，不知道有几分的把握，能够杀了他，夺了人皇亲传的位置？
　　想了想，煌上苍又压下了这个念头。
　　如果是寻常天骄，他必然会为了人皇亲传的身份试一试，但是自己……这情况，煌上苍却不敢冒险。
　　“人皇亲传，也不一定就是未来的人皇，未来，谁能够说透呢。”
　　煌上苍平静说道。
　　神武王府。
　　姜武把轩辕大帝他们安置下来，就进入到红尘世界当中，以红尘宫里的红尘宫殿，还有红尘泉水奴役那一尊被他镇压的天神大尊，奴役成功之后，他探寻这天神大尊的记忆，再将其捏死。
　　“没有记忆？”
　　姜武捏死这天神大尊后，眉头顿时皱起。
　　浪费了两滴红尘泉水，得到这结果让他大为意外，堂堂一尊天神大尊，竟然连多余的记忆都没有。
　　就像是一个机械杀手，只有杀人的神通本能，以及一个杀他的指令。
　　其余的记忆，都已经被抹去。
　　姜武沉吟良久，又带着昆吾、幻灭等地榜神魔进来红尘世界，总共十七个人，其中昆吾如今的实力是不灭境神魔，幻灭等人还是虚界境神魔巅峰，实力很弱，但是如果好好培养，让地榜的势力在太古神国发展，对姜武的帮助会非常大。
　　张泉这些神武卫私兵，姜武亦让张泉挑选了三十二人，与他一同既是三十三人，都进入到红尘世界中，以红尘神殿和红尘泉水修行。
　　虽然会被姜武彻底奴役，彻底忠诚于姜武，但是这一点对于张泉他们来说，并没有什么不能接受，他们本来就绝对忠诚于姜武，如今也没什么变化，相反，还能够得到红尘神殿和红尘泉水这样，能够让他们晋升蜕变的机缘。
　　把这些人安置在红尘世界，姜武就离开了这里，回到神武王府自己的房间中，走出房间。
　　“如何？”
　　大厅里，轩辕大帝、姜梦蝶、姜战野、刑天无名、大羿青虹都聚集在这里。
　　看到姜武出来，轩辕大帝美眸微动，便低声问道。
　　“没有记忆。”
　　姜武摇头，这天神大尊背后的人或者异族势力显然不简单，都把事情做到了这个地步，杜绝了一切可能泄露自己的可能。
　　轩辕大帝闻言，沉吟片刻，就道：“一位天神大尊，不可能凭空冒出来，你可以让人查一查，他究竟是来自哪里。”
　　姜武点头，只是这样查探估计希望也是寥寥，毕竟，如果真是死侍般的培养，不显露于人前，也并非是没有办法，或者说，这就是来自一个隐蔽的势力，并不为外人所知，这样就无法查探。
　　这一次的事情动静不少，但是熵族熵知舟并没有前来，而是一名元老过来了，这让姜武感到意外，一问之下，才知道熵知舟仍在闭关没有出来。
　　没了熵知舟上门震惊一番，姜武都有点不习惯，怀念有小六公子能装哔的第一天。
　　在熵族元老离开没有多久，姜武眉头皱起，眼中神色一凝，口中轻语道：“放你回去这么久，终于有点收获了吗？”
　　姜武眼中泛起冷色，就在刚刚，他从范山童那里得到消息，天籁山庄之主，似乎与天魅神族有着一丝联系！姜武思索一下，大致记得有这么一个异族，蓝瞳，精通瞳术神通，是蓝色小巨人。
　　这些都不是重点，重点是，天魅神族背靠巨人神族！
　　“此前想要范山童对我出手的，是天籁山庄之主，还是天魅神族，亦或，就是巨人神族？”姜武眯眼，眼中杀意迸发。
　　有人想要他的性命，他自然不会以礼相待。
　　“大帝要一起去个地方吗？”
　　姜武叫来了轩辕大帝，还有姜梦蝶、姜战野等人，轩辕大帝的实力达到了返祖境神魔层次，而姜梦蝶、姜战野两人，身具天神体，在姜武给予的天神液下，天神体彻底觉醒，实力也达到了不灭境神魔层次，实力不弱于不灭神尊巅峰。
　　天籁山庄处于踏天神城内，这是一个在踏天神宗势力范围内的天神势力，天籁山庄之主是一尊天神大尊，在踏天神城内，天籁山庄有着一些名气。
　　踏天神城。
　　姜武带着轩辕大帝她们，从破界大阵中走出，行走在踏天神城内的大街上，微微抬头，就能看到踏天神城外不远，那一座高耸入云天的踏天神山，鼎鼎有名的踏天神宗，就是坐落在踏天神山上，高高在上，俯瞰着世间。
　　踏天神城很庞大，这也是太古神国内一座大神城，有着无数神魔，大街上神魔也是遍布，人来人往，好不热闹。
　　姜武他们行走在大街上，面色平静，不是看着大街两边的商铺，感受着这神城中热闹的景象，他不由得想起了太古神山内，那些曾经空荡荡的神城，万龙半圣那一座洞府内，也不知道有着多少的神魔居住其中，直至太古神山坠入诸天世界，那里已经是一片空域。
　　走着走着，姜武带着轩辕大帝他们往范山童记忆中的天籁山庄走去，路上，就听到了一些消息。
　　“天籁山庄天籁大尊欲要收徒，谁要是能够入得天籁山庄，就有成为天籁大尊亲传的机会，这可是一个难得的机会啊！”
　　“天籁山庄平常时候虽然很低调，但是天籁山庄的真正实力，却并不弱，据我所知，天籁山庄可是有着至少七八位神王存在，还有着天籁大尊亲自坐镇，这势力，在天神大尊中都算强悍了！”
　　“嘿嘿，天籁大尊要收徒，你们真以为那么容易就能够进去吗？天籁山庄如今，都差不多被人挤爆咯！”
　　路上，接近天籁山庄的时候，大街边上就有一些神魔在闲聊，说着这些事情，谈笑风生。
　　听到他们这么说，姜武也发现了一些年轻的神魔，正朝着天籁山庄的方向走去，脸上带着期待、憧憬，似乎幻想着，如果自己能够成为天籁大尊的亲传弟子，那以后该是何等地位。
　　“收徒？呵呵，这可是热闹了啊。”
　　姜武脸上都露出了笑容，顺着人群往前走去，一行人很快就看到了一座庞大的山庄屹立在踏天神城一处，山庄占地颇广，有着田园的风格，四周都没有院墙，而是依据一座低矮的山丘而建，依山傍水，山庄前还有一个小型湖泊，山庄内有着淡淡雾气缭绕，看上去像是一片仙家之地。
　　而在这山庄前方，已经来了不少的人，不少年轻神魔来到这里，都想要进入天籁山庄，成为天籁山庄之主的亲传弟子，这些年轻神魔或是有着长辈陪同，或是有着神仆陪同，让这里变得好不热闹，人群熙熙攘攘。
　　在天籁山庄门前，还有着一群天籁山庄的门徒弟子把守，拦着这一群想要进去的人。
　　一人大声吼道：“想要进去，都给我排好队来！”
　　“看到前面这个大阵了吗？只要你们能够通过这一个大阵，那么你们就能够进入到山庄当中，有机会被庄主挑选，成为庄主的亲传弟子！”
　　“但是，都他妈给老子排好队来，一个一个去尝试，进不去的人，就赶紧离开！”
　　有着他们维持秩序，这里的一切都还好，就是人多了一些。
　　看到眼前这一群神魔，甚至是那些比自己都要强横的神魔被自己一吼，都不敢放肆，而是乖乖地带着自己的小辈排队，这天籁山庄的弟子满意点头，有着一股虚荣心被充分满足的感觉。
　　你强又如何，来到了天籁山庄，是龙就得给我趴着、是虎也得给我卧着！
　　这弟子脑海里刚浮现这个念头，队伍后方，就有骚乱传来，一群人骂骂咧咧，让这弟子的脸色，顿时一沉。
　　“怎么回事！？谁敢在这里捣乱！”这弟子怒吼了一声。
　　很快，他就看到了一行人从人群的后方，一步一步，缓步挤开了前方的所有人，朝着他走来。
　　为首的一人，看上去更是不凡！
　　年轻、帅气、气质超然，第一眼看上去，这天籁山庄的弟子都是心头震动，心神被震撼了。
　　但是下一刻，这天籁山庄的弟子心里就涌现出一股嫉妒，更想到了这小子竟敢扰乱秩序，不听从自己的教训。
　　这样的人，如何能够让其进入天籁山庄？
　　“你们，都给我滚！”
　　“胆敢扰乱秩序，还想要进入天籁山庄？什么玩意！”
　　这天籁山庄的弟子面色冷然，一手指出，朝着缓缓走来的姜武一行人，怒喝了一声。
　　噗嗤！
　　而下一刻，在场的神魔里，那些强者只见天地间一缕锋芒划过，直接就斩了这天籁山庄弟子的头颅，头颅横飞而起，鲜血迸溅，溅了天籁山庄门前一地。
　　轩辕大帝玉指收回，轩辕帝剑回到她腰间，神色淡然平静，就站在姜武的身边，看着这天籁山庄弟子的尸体缓缓倒下，一剑之下，这人连神魂都被她斩灭，果断、狠辣，也不讲道理。
　　静！
　　天籁山庄门前一片寂静！
　　那些原本被姜武他们挤到一边去，心里还有所愤怒的神魔，这一刻就像是被一桶凉水从头浇灌到脚指头一样，透心凉。
　　他们看着缓缓倒下的那天籁山庄弟子，又看着姜武他们一行人，脑子都空白了。
　　我日！？
　　这些人不是前来天籁山庄想要成为天籁山庄庄主亲传弟子，而是来找茬的！？
　　直接就杀人了？
　　其他天籁山庄的弟子，同样被这样的意外吓住，他们瞠目结舌，浑身毛骨悚然，看了看姜武，又看看轩辕大帝，身影一晃间，全都逃进了天籁山庄。
　　“敌袭！”
　　“敌袭啊！！！”
　　鬼嚎般的叫声响彻天籁山庄，那些弟子真是吓惨了。
　　一剑，就没命了？
　　“嗡！”
　　不久，天籁山庄中就有阵法激发，一个屏障笼罩了天籁山庄，也挡了姜武他们的去路。
　　只是刑天无名上前，手中一柄天人刺刺出。
　　“噗嗤！”一声。
　　这个刚刚冒起来的阵法屏障，就被他捅破。
　　这样的一幕，看得他们身后那一个个神魔头皮发麻，我日，天籁山庄这护庄大阵，眨眼间就被破了？就这样破了？
　　本来他们还想要看一场好戏，但是看到这样的情景，一个个神魔顿时就带着那些年轻的神魔逃离，远远离开。
　　他们感觉，天籁山庄这是要遭难了！
　　刑天无名破了阵法，姜武迈步往里面走去，轩辕大帝他们也跟着，进去天籁山庄，像是走进了一个山林田园世家，走过一片绿林，廓然开朗的时候，就是一个小湖泊，在小湖泊后方，则是一个小山丘，那里是天籁山庄的所在。
　　“阁下何人！为何要来我天籁山庄，杀我山庄弟子？”一声暴喝传来，三股神藏境神王的气息，浩浩汤汤而起，碾压而来。
　　姜武微微抬头，看到三道身影从那小山丘中冲天出现，凌空直视自己。
　　“我？人皇亲传，神武王——姜武。”
　　姜武淡然说道。
　　这一句，就让冲杀出来的三尊神王一个踉跄，差点没从空中一个跟头栽下来。
　　而踏天神城中，被天籁山庄动静惊动的一位位强大神魔，在听到这一句话的时候，那神色同样是大变，脑袋嗡鸣震响。
　　什么！？
　　这人是人皇陛下的亲传，神武王！？
　　出来的三尊天籁山庄神王，那身子都哆嗦了起来，他们想到了此前传出的消息，神武王可是连天神大尊，都能够一脚踹死，对上他们三个，一脚，应该就能把他们踹死了吧？
　　他三人瞪大了眼睛，看着姜武，感受到姜武身上那平平无奇的气息，却无法看出姜武的深浅，他们心里咯噔一下。
　　“真是神武王。”踏天神城里，也有神魔天骄瞪眼，满是震撼说道，他在人皇城亲传大典上见过姜武，自然不会认不出来。
　　姜武的身份，很快就被确认了。
　　天籁山庄三尊神王身子哆嗦，看着姜武，硬着头皮落在了姜武的身前，带着敬畏道：“神武王，不，不知道神武王前来天籁山庄，这是为了什么事情？我天籁山庄一直都在踏天神城活动，似乎，并没有招惹神武王啊。”
　　这三尊神王也是委屈，他们是搜刮了所有的记忆，都未曾知道他们天籁山庄怎么得罪了姜武。
　　怎么堂堂神武王，就上门来找茬了？
　　“还记得亲传大典前，那一尊袭击本王的神王吗？”姜武看着这三人，脸上，露出淡淡的笑容，“你们天籁山庄的长老范山童，回来一段时间了吧。”
　　姜武这一句，就让关注这里的一众神魔心中恍然，明白到了姜武堂堂神武王，为何会来踏天神城找天籁山庄的麻烦。
　　并非是神武王骄横跋扈，也并非是神武王故意找茬，而是曾经天籁山庄的神王长老，欲要袭杀神武王！
　　只是，为何天籁山庄的一个长老，要袭杀神武王？
　　这些神魔心里孤疑，看向天籁山庄的目光都不由得一凝，一个个念头，浮现在他们的眼中，一丝丝冰冷的杀意，也有了。
　　“神武王！你可不能诬蔑我们天籁山庄，我们天籁山庄与你无仇无怨，怎么就会去袭杀你？”
　　那三尊长老顿时大急，一人更是高声道。
　　姜武淡然一笑，他自然不在乎这几人的想法，他之所以说这些废话，只是想道清缘由，免得污了自己，或者说人皇的名声，身为人皇亲传，人族气运是一个关键，有些事情他也需要注意的。
　　“本王，还用得着来诬蔑你一个天籁山庄？”姜武淡然平静道，一手伸出，挥手之下，一股力量已然轰飞三人。
　　“砰！”
　　“噗嗤！”
　　这三尊神王横飞出去，口喷鲜血，流光从空中闪过，砸进了大地中，把小湖泊对面的小山丘都砸得崩裂坍塌。
　　嗖！
　　这个时候，范山童的身影出现，恭敬跪伏在姜武的身前。
　　姜武一掌拍出，把范山童神体拍碎，鲜血溅了一地，他平静说道：“留你，也没用了。”
　　看到姜武动手，把范山童杀了，踏天神城这些神魔都沉默不语，如果神武王说的都是真的，那么范山童被杀，也是罪有应得。
　　而此时，天籁山庄那小山丘之上，一道身影出现。
　　一身淡灰色的神袍，长有一掌长须，看上去仙风道骨的一人，这一刻看着姜武那一道身影，眼中眸光碧幽，一瞬间璀璨无比，天地间涟漪泛起，一股力量，笼罩了姜武。

300 踏足天魅神族，挑战神魔（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522314408
　　瞳术神通-幽灵夺魂！
　　这是一种斩魂神通，范山童记忆缺失，就是被天籁山庄庄主斩掉了一些神魂，斩去了那些记忆。
　　这样的神通，并不是比拼神力或者肉身力量的强弱，而是比拼修为境界。
　　亦或是说，修为境界通常也代表着神魂力量的强弱！
　　“神武王？呵呵，本来还以为你查不出来，没想到你这是打算秋后算账？”天籁山庄庄主口中低语，轻笑一声，“也罢，把你斩了，就离开太古神国吧。”
　　嗡！
　　天地嗡鸣，无形的瞳术神通力量，仿若如同幽灵般从天而降，笼罩了姜武。
　　然而这一刻，天地一股淡金色涟漪泛起，瞳术神通的力量骤然间凝固下来，姜武微微抬头，看着那一处小山丘，脸上淡然一笑：“瞳术神通？天籁庄主追随天魅神族多年，瞳术神通就这么一点道行吗？”
　　“如果真是如此，那本王，可要把你的性命，给收下了。”
　　姜武如此一说，踏天神城里那些神魔一个个都神色大变，天籁山庄中那些弟子，一个个更是如遭雷殛，神色呆滞，脑袋嗡鸣炸响。
　　“什么！？”
　　“庄主追随天魅神族多年？”
　　踏天神城中不少神魔都惊得站了起来，眼中杀意迸发：“天籁庄主，乃是异族天魅神族的走狗！？”
　　这消息，让不少的强大神魔都是心中惊颤！
　　尤其是一些与天籁山庄交好，甚至是与天籁庄主交好的天神大尊，他们脸色都有些发白，眼中惊怒。
　　想想自己身边一个人，竟然是异族的一枚棋子，自己还不知道！
　　这种感觉，就让他们感到头皮发麻和毛骨悚然。
　　心中更是震怒，我敲里吗，堂堂一个人族天神大尊，竟然是异族的走狗，他们恨不得挖了天籁庄主的祖坟，搓了天籁庄主的骨，再镇压焚烧天籁庄主的神魂千万年！日，背叛人族，罪不可恕！
　　小山丘之上，天籁山庄庄主看到姜武一念间，便禁锢了自己的瞳术神通力量，他那瞳孔，也是骤然一缩。
　　“不能力敌，走！”
　　看到姜武如此，天籁山庄庄主顿时就有了一个决断。
　　身影瞬间化作万千流光消散，眨眼间，已然消失无踪，不知去处。
　　然而姜武看着，却轻笑了一声，天地间一股人族气运力量徒然间镇压而下，万千流光顿时炸裂，一处虚空中，传来了一声惨叫声，那小湖泊中，噗通一声有一道身影被镇压得砸了下去。
　　姜武伸手一摄，顿时天籁山庄庄主那身影，就被他擒拿在手中，一手紧捏，掐住了脖子，姜武直视着天籁山庄庄主，这家伙本来还惨叫着，可这一刻骤然间，那眼中眸光璀璨夺目，一道瞳术神通又要施展。
　　“轰隆隆！！！”
　　只是这瞳术神通刚刚施展，姜武身上就有一股让天籁山庄庄主都悚然惊惧的神魂力量爆发，如同滔天洪水般，冲溃了天籁山庄庄主这一神通的力量，轰入了他的神魂世界。
　　“啊啊啊！”
　　那一刻，天籁山庄庄主神魂颤栗，凄厉的嘶吼声从他口中传出，被姜武镇压，一身力量都被一个个禁制封禁。
　　“怎么可能！”
　　“你怎么可能拥有如此强横的神魂力量！”
　　天籁庄主不甘嘶吼，头痛欲裂，就连神魂这一刻在姜武的碾压之下，都颤栗不止。
　　他无法相信，原本以为一个不过百岁的蝼蚁，神魂力量竟是如此强横。
　　只是他嘶吼的声音，片刻就戈然而止，彻底被姜武一个个禁制封禁，昏厥了过去，像是一条死狗，被姜武擒拿在手里。
　　一代天神大尊，轻而易举就被姜武镇压。
　　这样的一幕，看在踏天神城一众神魔眼里，都是无比震撼，这可是天神大尊啊，而且天籁庄主精通瞳术神通，战力可非寻常天神大尊可比。
　　再一想姜武那年龄，这些神魔都久久无言，这一刻，他们是明白为何姜武能够成为人皇亲传，被册封为神武王。
　　这等妖孽，真是天地都无法理解的存在。
　　“嗡！”
　　天籁山庄中，姜武正要把天籁庄主收进洞天里，返回人皇城再处理，这时候，天地间忽地涟漪生出，一道道圣道神则降临，封禁了这一片天地。
　　姜武抬头看去，神色依旧淡然，一身淡金色神袍披身，身上有着一股皇者威严弥漫，让轩辕大帝等人，都无视了这一股圣威。
　　他们抬头，就看到了踏天神宗泷目半圣的身影，降临在踏天神城之上，俯瞰着他们。
　　“本王不太习惯，被人俯瞰着。”
　　姜武看着泷目半圣，平静道：“亦或是说，你泷目半圣，连人皇都不放在眼内？”
　　见人皇亲传如见人皇！
　　这一句话，那是人皇亲传大典上，人皇亲自说出来的话！
　　所以听到姜武如此一说，泷目半圣那原本漠然的神色，顿时就大变，一青一白变幻不定，看着姜武，嘴角抽了抽，还是深吸口气压下心中的怒意，身影缓缓落在了姜武的身前，不敢再俯瞰着姜武。
　　拿着鸡毛当令箭！
　　好得很！
　　踏天神城中，那些神魔看到泷目半圣降临，感受到那股可怕的圣威气息，他们心头都在颤栗。
　　“嘶，泷目半圣都来了！？”
　　有神魔瞪了瞪眼睛，微微抽吸着凉气。
　　“踏天神宗，当年与神武王可是有着极深的恩怨啊，传闻当年神武王都死在了踏天神宗第一长老天涯长老的手里，还是东方宫主和人皇陛下出手，才救了神武王，这说是血海深仇都不为过！”
　　“血海深仇……那神武王前来踏天神城对天籁山庄出手，莫非……”
　　不少神魔都屏住了呼吸，泷目半圣乃是踏天神宗的半圣圣者，而姜武更是人皇亲传神武王，两者间的恩怨，这一次会面，又会是何等局面？
　　“哼，神武王倒是威风得很，不分青红皂白，就对我踏天神宗麾下的势力出手，甚至还对我人族的中流砥柱战力天神大尊肆意出手，这就是神武王当了人皇亲传，想要做的事情？”
　　泷目半圣冷笑不已，盯着姜武：“异族神武王不想着如何去对付，就一味挖空心思对付同为人族的天神大尊，这是要在我们的面前，来彰显你神武王的威严吗？”
　　泷目半圣这些话，可谓是一点都不客气！
　　踏天神宗中那些神魔听了，都不禁屏住了呼吸，隔着老远，他们就能够感受到其中的火药味儿。
　　针锋相对！
　　这股紧张的氛围，让他们都紧绷了心神。
　　“说完了？”姜武看着泷目半圣，神色平静自然，道：“你说天籁山庄是你们踏天神宗麾下的势力？也就是说，天籁山庄袭击本王，还有勾连天魅神族一事，都是你们踏天神宗的本意了？”
　　泷目半圣听得眼皮子抽动，这句话真是不好回答，他要是说不是，那就是打自己刚刚说的话的脸，可要是说是，那天籁山庄真有问题呢？那不得把踏天神宗给套了进去！
　　“哼！别扯这些没用的，神武王说天籁山庄勾连异族天魅神族，可有证据？难不成就凭神武王一张嘴，就能够断定任何一个人是勾连异族？”
　　泷目半圣也不接茬，冷哼着道。
　　“认识这一道印记吗？”姜武看着泷目半圣良久，才微微笑了笑，挥手一掌拍在了天籁山庄庄主的脑袋上，将其头颅拍得炸裂，血雾飘散间，一道印记被封禁浮现出来，浮于空中。
　　姜武目光漠然，看着泷目半圣道，“你踏天神宗如此跳脚，莫非，也与天魅神族勾结？”
　　“天魅神印？”
　　泷目半圣瞳孔微缩，天地的氛围都沉寂了下来！
　　天魅印记，这是天魅神族瞳术神通的特征，通常而言，被天魅印记烙印的人，都是被天魅神族操纵掌控的神仆！
　　本来其他神魔都感觉泷目半圣说得有点道理，主要是姜武与踏天神宗真的有仇。
　　这一次说不定真的是借机找茬呢？
　　可是现在，他们看到这天魅印记，基本上已经实锤了天籁山庄庄主的身份，就是天魅神族异族的走狗！
　　“该杀！”
　　看到天籁庄主就这样被姜武一掌拍死了，这些神魔心里都暗道。
　　但片刻，泷目半圣却又冷哼，死死盯着姜武道，“这天魅神印，且不说你从哪里得来，就说天籁山庄乃我踏天神城的势力，要处理，那也是我踏天神宗的事情，你杀了天籁山主，这是不争的事实。”
　　“吾为人皇亲传，见本王如见人皇亲临。”姜武却忽地道，目光如炬，眸光璀璨炽盛盯着泷目半圣，沉声道：“泷目半圣，你连一礼都没有拜下，这是蔑视人皇的威严吗？”
　　你继续蛮横瞎搞，来！
　　姜武本来是没有想要找踏天神宗麻烦的意思，偏偏这群人，就要跳出来搞事，像一根搅s～棍。
　　要恶心我？我他妈也不让你好过！
　　听闻此言，泷目半圣眼睛一突，顿时就泛起了红芒，看着姜武，气得身体发抖：“你！”
　　但是想起昔日人皇所言，泷目半圣却不敢忤逆！
　　最终泷目半圣身体僵直，一点点地弯曲他的脊梁，腰身弯曲拜下，朝着姜武躬身一拜，气得颤声道：“拜，拜见人皇亲传，神武王！”
　　一拜之后，泷目半圣怒视姜武一眼，随即身影一晃消失不见。
　　日，这张老脸都被踩烂了！
　　姜武眼睛眯了起来，目光微转，看向了踏天神宗的方向，他能够感受到，一道道气机从那里窥探而来，甚至有一些，非常恐怖的气机，但是他丝毫无惧，直视着踏天神宗踏天神山，身上淡金色神袍光芒辉映，一股皇者之威弥漫四方。
　　灿烂的阳光之下，那一道身影，如同一尊天生的皇者，可怕的皇者威严，压向了踏天神宗，让踏天神宗的氛围，都骤然间凝固下来，变得沉重。
　　而踏天神城，在这一刻更是彻底沉寂了下来。
　　所有神魔都只感觉心中敬畏生出，目光看向姜武所在的方向，皆是敬畏，那股皇者威严，让他们感受到了压抑。
　　良久。
　　姜武开口淡然道：“希望，你们踏天神宗真的没有背叛人族。”
　　随后，姜武就带人离去。
　　在姜武离开后不久，踏天神城中一尊尊强大神魔出动，全都出手，把天籁山庄的长老、弟子全都杀死，一个不留。
　　天籁山庄，灭！
　　而天籁山庄中的资源等等，都被这些神魔汇聚了起来，乖乖送至人皇城，为姜武奉上。
　　他们都怕被天籁山庄牵连！
　　天籁山庄被灭，对此踏天神宗就没有一点声响，泷目半圣出动，本来还想要挽回一点踏天神宗的威严，结果却被姜武一次次撕掉践踏。
　　对于这一点，踏天神宗那些半圣圣者，心中都有了冷意泛起！
　　尤其是想起了因为姜武的事情，他们踏天神宗还被人皇惩戒，前去镇魔城听令的弟子，这短短时间内，可谓是死伤惨重。
　　消息传回了踏天神宗，更是造成了所有返祖境神魔境界以上的弟子、长老惶恐，人心惶惶！
　　而他们踏天神宗招收弟子，也艰难了许多，无比艰难！
　　如果不解决这事情，他们踏天神宗或许还能够坚持十万年几十万年，但绝对无法长久，没有未来。
　　踏天神宗当中，踏天神宗宗主看着姜武他们离开，沉寂许久。
　　“联络蓬莱古族。”
　　踏天神宗宗主作出了这个决定，声音低沉。
　　没办法了。
　　他们踏天神宗想要传承下去，就不能让姜武压在他们头上，不论是现在、亦或是以后，都不能。
　　返回人皇城，姜武就在思索着天魅神族的事情。
　　他尝试过搜寻天籁庄主的神魂，但是一搜之下，天籁庄主神魂就自己炸了，天魅神族那印记，非常可怕。
　　如此，天魅神族为何要对他下手的事情，姜武就无从得知。
　　当然了，泷目半圣那老家伙搞怪也是一个原因。
　　“是天魅神族要对我出手，还是巨人神族？”姜武心里暗自思索，不过最终他还是把目光放在天魅神族上，不论如何，天魅神族总是逃脱不了干系。
　　回到神武王府，没多久就有踏天神城的神魔登门拜访，并且把天籁山庄的资源奉上，这才恭敬退去。
　　姜武把一些适合轩辕大帝、刑天无名、大羿青虹几人修炼的资源，给了他们几个，让他们先去修行，还有一众神武卫，姜武也给了不少的资源下去。
　　这些，都是以后他立足太古天神界或者太古神国的根基。
　　随后，姜武自己也去闭关修炼，炼化天籁山庄剩下的资源，得到二千多亿点神魔点，连同在诸天世界得到的一些资源，姜武把修为境界提升到了神藏境神魔层次极致，八万亿重炼体秘藏。
　　虽然神魔点再一次用尽，但修为境界能提升至神藏境神魔层次极致，还是让姜武高兴。
　　姜武心神沉浸体内，感知着胸膛前神藏的力量，片刻才暗道：“神藏根基，估计还得一段世界才能够孕育至极致，有着混沌道莲的力量，真是节省了我不少的时间，不然，单是吞吸神性力量壮大祖神和神藏根基，就需要多十倍时间不止。”
　　出关！
　　姜武出去之后，就找来了张泉。
　　“传信天魅神族，让他们解释一下天籁山庄袭击本王的事情，不然，别怪我亲自走一趟他们天魅神族。”思索良久后，姜武吩咐道。
　　天魅神族实力不强，都没有人皇那等层次的强大存在，只能够依附于巨人神族。
　　所以姜武并不惧天魅神族。
　　其一是因为天魅神族曾经可能想过要杀他，其二，他神魔点还差不少，缺少资源，可以去天魅神族逛一圈！
　　不怪他要踩天魅神族一脚，只怪天魅神族势弱。
　　姜武这话语，很快就通过太古神国的渠道，送至天魅神族，人皇亲传神武王的问责，引起了天魅神族的大震动。
　　一时之间，天魅神族中都有这消息流传，不少的天魅神族都愤怒至极，觉得姜武这是在蔑视他们天魅神族，但也有很多的天魅神族惶恐不安，毕竟这可是强大的人族，还是人皇这一尊人族至强者的亲传弟子，地位尊贵无比。
　　这一句话，足以让他们重视，无法忽视其中的威胁！
　　不过天魅神族这些族人沸沸扬扬，天魅神族的天魅神城中，一些圣人汇聚，被姜武这消息惊动。
　　有圣人冷笑不止，拱手一礼，朝着宫殿宝座之上的那一道身影俯身拜下，道：“圣主，这人皇亲传口气很大啊，不知道的，都还以为他就是人皇，一介小儿，吓唬谁呢，啧啧啧。”
　　也有圣人眉头皱起，思量之下道：“圣主，这位人皇亲传还是不简单，此前人皇亲传大典之前就有点征兆，如今人皇亲传大典之后，就更是彰显其锋芒，我听闻不久前，古魔神族在他手中都栽了一个跟头，他的天赋太强，如果硬是得罪，只怕对我天魅神族今后，会有不利。”
　　还有圣尊漠然说道：“哼哼，不用危言耸听，人族是强，但是也无法称霸一方，古魔神族、巨人神族、龙族、海神族、黑暗神族、金乌神族等等强大异族，哪一个没有对人族虎视眈眈？真以为他们人族想动就动？我们天魅神族，也并非就是那么好欺负。”
　　圣尊出言，那些圣人就不敢再说什么。
　　天魅圣主看了他们一眼，就把这消息放在一边去，摆手漠然道：“不用理会，如果是人皇来跟我们天魅神族谈，那还差不多。”
　　一连半月时间过去，天魅神族都没有回应。
　　而天魅神族此前因为姜武那传讯造成的震动，也渐渐平复下去，天魅神族当中，多了一些流言蜚语，不屑于姜武的存在，认为他狂妄自大，太过骄纵。
　　对于这些，姜武只是淡然一笑。
　　姜武传信人皇，直接了当道：“师尊，我欲走一趟天魅神族，挑战天魅神族半圣之下的神魔。”
　　片刻后，人皇的声音在姜武耳边响起，平静道：“准。”
　　一言出，天地大道震动。
　　有了人皇这一句，姜武就底气十足了。
　　第二天，姜武便带人朝着天魅神族去，就带了张泉等人，刑天无名、大羿青虹、轩辕大帝三人，都进入到了雷霆世界闭关修行。
　　当姜武踏出太古神国的时候，他就向天魅神族奉上了拜帖！
　　人皇亲传弟子人族神武王，挑战天魅神族神魔天骄，只要还在神魔境界层次，来者不拒！
　　这一个消息，很快就在天魅神族当中传开。
　　原本沉寂下去的动静，这一次再次被掀起，就形成了轩然大波，席卷整个天魅神族，无数天魅神族神魔皆是神色一变，他们没有想到，姜武竟然还是说真的，真的要走一趟他们天魅神族。
　　如此性子，让这些天魅神族神魔皆是神色凛然，知道姜武说的话，绝非只是一句戏言！
　　不过姜武扬言要挑战天魅神族神魔层次的存在，不论是谁都可以，如此的狂言，就让天魅神族这些神魔大怒，这已经不是侮辱他们自身，而是要踩着他们天魅神族的神魔上位，当他们天魅神族是踏脚石啊。
　　天魅神族一座神山之上，一名老者降临在一处洞府中，静静等待。
　　不久之后，一名头发雪白的青年缓步走出，这是一个皮肤淡蓝色的小巨人，头发也是淡蓝色，唯有那一双眼瞳是深邃无比的深蓝的青年，淡蓝色发丝披散在身后，散发着丝丝荧光，眼中让人头皮发麻的眸光一闪而逝，身上的气息，也是可怕至极。
　　青年看着老者，拱手俯身一礼拜下道：“龚儿，拜见师尊。”
　　这老者，那一身气息亦是非常可怕，都达到了圣人之境，虽然身高没有巨人神族那般可怕，但也有十余丈庞大，他看着青年，口中缓缓道。
　　“人族人皇亲传弟子正朝着我族而来，欲要挑战我族所有神魔层次的存在。”
　　“圣主有令，让你出手，不惜一切代价，都要将其重创，乃至是……”
　　老者微微一顿，低声道：“将其抹杀！”
　　青年眉头一皱。

301 大战初起（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522489881
　　“人族人皇亲传？要来我天魅神族，挑战所有的神魔？”青年口中轻道，神色稍带疑惑。
　　他一直都在闭关当中，对于外面的事情并不清楚。
　　片刻后，老者大致给他说了说姜武的事情，以及这一次姜武前来天魅神族的缘故，还有目标。
　　“胆敢扬言挑战我们天魅神族一族神魔，只要不是圣道存在，都来者不拒。”青年听着，嘴角不由得一扬，似乎看到了当初的自己，那般骄横天下，他又道，“这般看来，这位人皇亲传的修为境界很高深啊。”
　　“不，据查他如今也才神藏境神魔的层次，但是寻常天神大尊，在他的手里，都毫无还手之力。”
　　老者平静说道，看着自己的徒儿：“而且，他才一百岁左右。”
　　“嗯？一，一百岁？”
　　青年顿时惊愕，脱口而出道：“师尊，一百岁？您确定自己说的，不是一百万岁或者一万岁？”
　　一百岁，这就非常恐怖啊！
　　“没有说错，就是一百岁的人皇亲传，人族太古神国册封的神武王姜武。”老者说道。
　　青年沉寂了下来，都被姜武的存在深深震撼，这样的天赋简直闻所未闻，让他都深感惊惧，甚至深想一层，都有着一股寒意。
　　如此可怕的人，未来谁能够想象？
　　“怪不得圣主会下令，让我不惜一切代价，都要将其重创，乃至是诛杀。”青年深吸口气，压下心中的震惊，取而代之的是，一股前所未有的冷意泛起，心中，对姜武的存在也有了杀意。
　　姜武的天赋太可怕了，人族有了一个人皇，已经让他们天魅神族不得不背靠巨人神族。
　　如果他日再出一个人皇来，他们天魅神族能够抗住人族的神威吗？
　　难！
　　“师尊，我知道怎么做了。”青年颔首，缓缓道。
　　这天魅神族大势力千瞳门千瞳神山之上，万龚目光微凝，抬头看向了人族的方向，那深邃如湛蓝汪洋的眸光，仿佛看透了万千虚空，看到人族边界上的那一座神城，一面战旗飘扬。
　　万龚口中轻道：“神武王姜武？人皇亲传，这个身份可真让人震撼，对于这一战，真是期待啊。”
　　……
　　姜武踏足天魅神族领地的消息，让天魅神族震动起来，无数天魅神族的神魔都是恼怒不已。
　　人族出现一尊人皇至强者，的确是比他们天魅神族要强。
　　但是人皇归人皇！
　　如今冒出来一个人皇亲传弟子，都想要脚踏他们天魅神族？
　　真以为成了人皇亲传，就是神魔无敌吗！？
　　可笑！
　　在这样的震动之下，一个个天魅神族的神魔，都带着难以抑制的怒气，跨越亿万里之遥，来到了千瞳神城，准备看看那扬言要挑战天魅神族全族神魔的人皇亲传，到底是一个什么人物。
　　虽然他们天魅神族实力不及人族，没有能够与人皇抗衡的强者，但哪怕是人族，也不可能随意拿捏他们天魅神族。
　　在各方异族都虎视眈眈的情况下，稍有不慎，就可能会引动四方的局势，人族不可能倾巢而出对他们天魅神族下手，而他们天魅神族，也并非是只会委曲求全的族落，势力不弱于当年的人族。
　　天魅神族万千神魔汇聚于千瞳神城，姜武他们也踏出了太古神国的领地，朝着天魅神族的领地走去。
　　路上，张泉就给姜武详尽说了天魅神族的事情，包括天魅神族各方的势力。
　　“天魅神族内存在的神城并不多，但这些神城都是天魅圣主掌控的地方，主要是为了抗衡外族的神城。所以天魅神族内这些势力，大多都是存在于各处神山，匿于深山老林当中。”
　　“其中，除了天魅圣族这势力外，天魅神族最为强大的势力，应该有六个，每一个都有圣尊坐镇，分布于天魅神族四方。”
　　“从这里走去，我们最先到达的地方应该是千瞳神城，而千瞳神城疆域内不远处，就有一个千瞳神山，上面，便是天魅神族千瞳圣尊建立的千瞳门所在。”
　　“神武王如果想要过去，可以第一个先去千瞳门，然后，再走遍剩下的五个大势力。”
　　“天魅神城，属下是不建议神武王过去，毕竟，那里是天魅神族的老巢，神武王尊贵之躯，不值得涉险其中。”
　　张泉小心翼翼提议道，他是属下，能做的也只是提议，可不敢直接替姜武做主。
　　姜武听着颔首，平静道：“先去千瞳神城。”
　　他们离开太古神国的疆域，深入天魅神族，不多时，就能够看到有天魅神族的斥候游走在山岭之间，冷眼看着他们。
　　这些斥候也没有出手攻击姜武一行人，姜武他们打量一眼，也继续深入，前往千瞳神城。
　　“这就是人族那人皇亲传？”
　　“传闻他只有一百岁左右，还只是一个小屁孩，不过从刚刚那一身气息神威来看，这人的确是不凡啊。”
　　“人皇那是人族的至强者，能够成为唯一的人皇亲传，自是不简单。”
　　“只恨自己实力不够强啊，不然，刚刚看到他，我就想要让他有来无回，哼，何至于让他来我天魅神族作威作福。”
　　“别想太多了，继续巡守，我们只能期盼，神族中有人能够对付得了这人族。”
　　这些天魅神族斥候低声说了片刻，随后就散去。
　　而天穹之上，霓裳圣尊缓步走来，跟随在姜武的身后，踏入了天魅神族的疆域，看着前方一座巍峨雄壮的神山，神色漠然，五彩瑞霞辉映之下，那绝美容颜朦胧可见，身周空间都有混沌气息流转。
　　霓裳圣尊看着走向天魅神族的姜武那身影，神色微微恍惚，当年人皇也曾经踏足过无数的异族疆域，手下败尽万千异族天骄，汇聚了无以匹敌的气运，才一举成了人族人皇，人族的至强者。
　　为何人皇没有阻止姜武踏足天魅神族，也是这一个缘故。
　　如果姜武只留在太古神国，那么他那一身人族气运，虽然能够继续凝聚，但成就绝对有限。
　　可踏足异族，掠夺异族天骄的气运就不同！
　　如果姜武真的能够做到力压天魅神族，这一点，对于他拥有的人族气运而言，绝对有很大的帮助。
　　“也不知道，这小家伙能够走到哪一步？”
　　霓裳圣尊心里平静想道。
　　姜武他们一行人一路深入，遇上的天魅神族神魔也不在少数，只是这些天魅神族神魔，都没敢对姜武他们出手，只是冷眼看着他们的出现。
　　当一座庞大的神城出现在大地尽头之时，天地间，兀地就有一尊尊强大的身影出现，降临姜武他们身周。
　　张泉神色微冷，与一众神武卫守护在姜武的身周，一身神威与意志，在这一刻亦缓缓而动。
　　姜武打量一番，出现的身影足以十八尊神魔，还都是天神大尊的存在，如今一身神威气息浩荡天地，都压得这一片山地轰隆震动，无数树木炸裂，一个个眸光璀璨至极，带着幽光，非常可怕。
　　姜武微微一笑，淡然道：“十八位天神大尊齐出相迎，你们天魅神族对于本王的到来，还真是大礼啊。”
　　“哼！”
　　天魅神族这些天神大尊中，一人走了出来，蓝色的皮肤、蓝色的头发、蓝色的眼瞳，这寻常的躯体，就有着六七丈高大，此刻站出来，那身影也能够俯瞰姜武等人，一身气息散发，让天地都泛起涟漪，在这股涟漪之下，大地、树木、巨石都统统崩碎，实力远超寻常天神大尊。
　　这人眸光深邃，冰冷刺骨，审视姜武一番之后，才缓缓道：“人族，你如今转身返回你们人族的领地，还来得及，不然，哪怕是人皇，也护不了你。”
　　“所以，你们天魅神族害怕本王算账，害怕本王的挑战，现在选择了让你们出手，截杀？”姜武神色淡然自若，盯着这站出来说话的天魅神族天神大尊，这天神大尊虽然没有感受到感悟圣道的气息，但绝对是一尊巅峰天神大尊存在。
　　实力……
　　姜武感觉与当初他曾经遇到过的冰澜大尊，也就是范冰月的师尊差不了多少，很强，远超寻常天神大尊。
　　“怕？”
　　这天魅神族眯眼一笑，挥手间，其他天神大尊一同出手，他冷冷道：“这不叫袭杀，从你踏入我天魅神族的领地开始，这就是一个族战，不论多少人出手，这都是一个族战。”
　　“既然你不想走，那么，就永远留在我们天魅神族好了。”
　　“嗡！！！”
　　这些天魅神族的天神大尊果断出手，除了六人显化出庞大的神体，如同一尊尊蛮横的冰蓝泰坦直接朝着姜武他们冲杀上去外，其余的天神大尊，眼中眸光皆是一变，惊天杀机，瞬间撕裂天地。
　　“杀了他！”那天魅神族大吼了一声，眼中瞳术神通施展，天地间涟漪顿生，如同两道圆月弯刀横空，瞬息间，斩向了姜武。
　　“哗！”
　　天地在这两柄圆月弯刀之下，都被轻易划开裂纹。
　　其中的锋芒，在这一瞬间如洪潮倾泻而出。
　　而其他的天魅神族天神大尊，瞳术神通施展之下，或有天地牢笼出现，封禁四方天地，或是可怕的神魂波动涟漪弥漫，有着摄魂之效，或是洪流出现，朝着姜武他们碾压了过去。
　　“说得真有道理。”
　　姜武一步踏出，身上神光骤然间暴起，他眼中的眸光徒然就变得冷冽下来，口中低吼一声：“那就杀，一个不留！”
　　“轰！！！”
　　姜武一拳横出，一尊山河宝鼎迎着两柄圆月弯刀砸了过去，那两股力量当空炸开，撕裂空间。
　　而下一刻，就有一道涟漪如同洪流般冲杀而来，席卷了他的身体。
　　只是这一股涟漪从姜武身上席卷而过，却一点作用都没有，其中的摄魂力量，根本就无法撼动姜武的神魂。
　　姜武咧嘴一笑，眼中眸光睥睨那一尊天魅神族，一刹那间，就有一柄巨斧横空斩出，巨斧在空中，就化作滔天炎火熊熊燃烧，澎湃的神魂力量，一瞬间就斩下。
　　“轰隆隆！！！”
　　虽然肉眼看不到，但那天魅神族却能够感受到天地的响动，以及那股可怕的神魂力量炽热气息，让他骤然间色变。
　　“瞳术神通？不知道斩了你的神魂，你还能不能施展。”姜武喝道。
　　斩！
　　虚神莲火化作的巨斧，轰然斩下。
　　“人族该死！”
　　那天魅神族怒吼一声，双手撑天之间，一瞳术神通化作一个屏障抵御在身前，遮天蔽日。
　　可虚神莲火化作巨斧神通斩落，轰隆一声巨响，这天魅神族脑海剧震，七窍鲜血飞溅，整个人在这一次碰撞当中，狠狠飞了出去，脑袋完全一片空白，样子凄惨无比，惨叫出声。
　　“啊啊啊！”
　　这样的遭遇，完全出乎这一尊天魅神族天神大尊的意料，等他回神之时，想到刚刚姜武那股恐怖的神魂力量，心中就惊恐。
　　“怎么可能！？”
　　“那，那股神火的力量竟如此恐怖！”
　　虚神莲火之下，他那瞳术神通的防御屏障直接就被撕裂，蛮横至极。
　　如今回想起来，他心头都在颤栗。
　　“轰！！！”
　　姜武刚刚以神魂力量轰飞了那一尊天魅神族，又有两尊天魅神族化身小巨人，强横的身躯踏破大地，凶悍的气息，在这一刻如同大凶之兽般碾压而来，让姜武浑身毛孔在这一刻都张开。
　　这两尊天魅神族也看到姜武以神魂力量轰飞他们一人的动静，眼中杀意不由更为狂盛，一臂横出，如同狂龙出渊，恐怖的肉身力量，都碾碎了天地空间。
　　“死！”
　　一声声怒吼，如雷霆轰鸣炸耳，振聋发聩！
　　天地在他们一吼之下，都崩裂了一道道裂纹，如同蛛网，那股力量，冲着姜武崩裂而去。
　　“哈哈哈！”
　　“来！”
　　姜武仰天大笑，身躯如同大龙般横出，比他们更蛮横，一步间化作一尊万丈庞大的肉身法相，一拳轰杀而出。
　　“轰！！！”
　　在他的拳下，天地都被三圣界古体完全爆发的力量碾碎，空间力量破碎重组。
　　寸寸粉碎的空间之下，姜武一拳与一尊天魅神族的拳印碰撞在了一起。
　　“嘭～”
　　一团血雾炸开，那天魅神族的手臂都在一瞬间被打爆。
　　恐怖的力量倾泻之下，让这天魅神族口喷鲜血，眼珠子凸起，看着姜武的神色尽是难以置信，姜武一拳之下的那股力量，恐怖到了极致，瞬间碾碎了他的力量，更是打爆了他淬炼无数次，仅次于同层次巨人神族的躯体手臂。
　　“不好！”这样的意外，让这天魅神族心中顿时有些惶恐，身影踉跄，就想要急速后退！
　　“走？才刚来就走，这样可不好。”
　　然而姜武脸上一笑，那身躯直接就如同一头大龙般冲撞了上来，恐怖的三圣界古体，撞在了这天魅神族的身上，那一刻，这天魅神族的血肉、骨骼，都在寸寸粉碎，被一股力量碾爆。
　　“砰！”
　　一团血雾，当空炸开飘散。
　　虽然在下一刻，这一团血雾就仓惶逃开，在远处重新凝聚了躯体，但是一次碰撞之下，就被姜武打爆了躯体，依旧让这天魅神族恐惧万分。
　　“这，这人皇亲传的肉身，怎么如此恐怖！？”单纯的肉身比拼，他堂堂天魅神族的天神大尊，竟然被完虐。
　　这人皇亲传到底是什么妖孽啊！
　　在他心中惊恐的瞬间，姜武又杀向了另一尊天魅神族，在这天魅神族想要退的时候，两臂一横，一个抱摔抡动，大地顿时轰隆震颤，一片山岭都被这砸下的天魅神族震塌，滔天尘埃飞起。
　　“人族，你找死！”
　　那一尊巅峰天神大尊的天魅神族怒吼杀了上来，冲进尘土当中，眼中瞳术神通施展，天地间战矛凝聚，他一手抓住战矛，抡动之下，天地都被他打爆，带着惊天杀意，轰然杀向姜武。
　　其余的几尊天神大尊又一同杀上去，与这巅峰天神大尊联手，才堪堪抵住姜武蛮横的力量。
　　只是他们神通力量比拼之间，这一片天魅神族的山河大地，都被他们打碎，哪怕是神山，也禁不住他们力量碰撞下的肆虐，被打碎了一座又一座。
　　另一边，张泉也领着一众神武卫杀出，足有十尊天魅神族天神大尊围杀他们，在一尊巅峰天神大尊的带领之下，一次次袭杀张泉等神武卫，这些天魅神族的力量诡异，精通瞳术神通，往往都能出其不意攻其不备。
　　在这些天魅神族的天神大尊攻杀下，虽然张泉他们人多，但终究只有张泉一人是归墟天神境，联手之下，也只能够勉强撑住。
　　“嗡！！！”
　　而在此时此刻，姜武挥手，轩辕大帝的身影就出现在身周，身前轩辕帝剑绽放出浩瀚圣威来，在朦胧神光辉映之下，轩辕大帝杀出，纤手从身前划过，轩辕帝剑轰然斩出。
　　“噗嗤！”
　　一位天魅神尊天神大尊，那神体瞬间就被轩辕帝剑斩断两截，神袍碎裂，神血挥洒天地。
　　轩辕大帝杀了出去，与张泉联手，攻杀那一群天神大尊，张泉一众神武卫凶威撼动天穹，狠辣至极，而轩辕大帝手持轩辕帝剑这一柄凶器，锋芒碎裂天地，让那一群原本围杀这张泉等人的天魅神族心中惊惧，心惊胆战。
　　姜武一人独战八尊天神大尊，却是越杀越勇，身上一股淡淡的让这些天魅神族天神大尊都心惊胆战的混沌气息弥漫，让他身上的神性力量气息，变得越发的强大，这般剧烈的大战非但没有让他气息衰减，反而越战越强。
　　“你拿我们来锤炼自身神藏！？”
　　那巅峰天神大尊的天魅神族看了片刻，便勃然大怒，呲目欲裂，想要杀了姜武似的眸光盯着他，怒吼一声。
　　这太过分了。
　　自己等人都围杀他了，他竟然拿自己等人在锤炼己身！？
　　把这事情当玩吗！
　　“轰隆隆！！！”那一瞬间，这天神大尊身上就有狂暴的气息爆发，一身神威气息强盛，节节攀升。
　　只是随着他的爆发，他那面容似乎苍老了一些！
　　这是一个拼命神通！
　　以自身寿元来极尽爆发，一瞬间他那一身的力量，都狂暴了一倍以上。
　　“杀！”
　　这天魅神尊怒吼一声，其余的几尊天魅神族，也纷纷施展了拼命神通，身上的气息都暴涨，这些人也不知道是谁的命令来此拦截姜武，如今欲要杀姜武，都开始了燃烧自身的寿元，不要命似的。
　　看到这些人拼命，姜武心里叹息一声，不就是给我练一练而已，用得着这样吗？这么着急着要死！
　　“那，就结束吧！”
　　虽然心里可惜，但这一战收获也不少，他神藏根基又壮大了几分，让姜武非常满意。
　　“嗡！！！”
　　一念落下，姜武身周就有一片火焰凝聚而成。
　　炎世经轰然运转之下，虚神莲火从微型炎火世界中倾泄而出，一股炽热的气息焚灭天地，就连天地精气、古老神魔气息，都被焚灭，成了虚神莲火焚烧的养料。
　　这一刻的姜武，就像是一尊火焰中的天神一样，滔天虚神莲火倾泄而下，遮天蔽日，比起火云都要可怕。
　　看着冲杀而来的巅峰天神大尊天魅神族，姜武眼中杀意迸发，两掌合上成斧，猛然间劈下！
　　“哗啦！！！”
　　那一瞬间，天地一柄擎天斧影凝聚而成。
　　随着姜武一斧劈下，这擎天斧影劈开了这一片天地，滔天虚神莲火缭绕，如同一柄火中神斧，那股恐怖的杀机落下，让那巅峰天神大尊天魅神族神色剧变。
　　“这是什么神火！？”
　　他感受到了一股毛骨悚然的死亡威胁，神魂在这一刻都在颤栗。
　　在巨斧斩落的瞬间，他神魂世界当中，竟然都有了漫天的神火落下，熊熊燃烧，恐怖的神火，瞬间就焚灭了他一截神魂。
　　“轰！”
　　巨斧落下，这一尊天魅神族巅峰天神大尊嘶吼，双掌拍击天地，一个个瞳术神通爆发，天地间，一个巨大的眼眸凝聚而成，迎着巨斧，可怕的眸光在那一瞬间如同刀剑利刃，轰然斩出。
　　大神通-灭世之眸！

302 凶威压一城（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522558132
　　一只巨大的眼眸凌驾于天穹之上，俯瞰天地，那股毁天灭地的气息，如同劫云般笼罩了这一片天地。
　　“轰！！！”
　　在巨斧斩落那一瞬间，这眼眸中迸发出无尽幽暗神光，化作利刃洪潮，斩灭天地。
　　天地震颤，两者间碰撞发出巨响，像是在每一个人心头之上响彻，振聋发聩。
　　“噗嗤！”
　　远处，一些观战的天魅神族神魔都被这碰撞的动静震得心神不稳，脸色一白，口喷鲜血。
　　一个个满眼惊骇看着那一处大战战场，巨斧与巨眸硬碰在了一起，无尽的幽暗神光洪潮，与虚神莲火碰撞在了一起，璀璨神光一刹那间迸射，让这些神魔致盲，短暂失去了视野。
　　这对碰太恐怖了。
　　那不知名的神火隔着老远，他们神魂就有种颤栗的触感，仿若有着大恐怖降临。
　　他们都有直觉，如果是自己碰上那神火，必然一触即死！
　　而那一个巨大的眼眸出现，更是让这些神魔看得心神震动，一些天神大尊都是神色大变，失声道：“大神通，灭世之眸！？”
　　这一个大神通很有名，至少千瞳神城附近的神魔，都知道这个鼎鼎有名的大神通存在。
　　出自于千瞳圣尊手下，一眸之下，号称可灭一城！
　　这一城，是一族的神城！
　　想一想镇魔城那等恐怖的神城，如果是千瞳圣尊来施展，这大神通就有毁灭一切的威能。
　　曾经天魅神族与人族大战之时，就有神魔曾经见过千瞳圣尊施展，至今难忘。
　　如今这大神通再次被施展出来，号称灭世之眸的巨大眼眸，迸发出可怕的幽暗洪流，与火之神斧碰撞在了一起。
　　等到动静稍稍平息，天地间璀璨的神光黯淡下去。
　　一众神魔瞪大了眼睛，向着战场上看了过去，就看到了一尊蓝色的残破尸体，从天上砸了下来。
　　那天魅神族的巅峰天神大尊，神魂被虚神之火泯灭！
　　“死，死了！？”
　　四周观战的天魅神族神魔都难以接受，怎么就死了，明明都动用了大神通，怎么就死了。
　　“是神魂，那神火能够攻杀神魂！”
　　片刻之后，就有天神大尊声音颤栗惊叫道。
　　这神火不只是能够与大神通灭世之眸硬撼，更是有着难以想象的神魂威能，能够泯灭神魂。
　　这巅峰天神大尊抗过了神火的轰杀，却没扛过神魂层次的威能。
　　听到这个，这些神魔看着从天上砸在地上的那尸体，无不是后脊发寒，浑身毛骨悚然。
　　对这神火的诡异可怕，感到惊惧！
　　他们天魅神族精通瞳术神通，神魂力量较其他外族而言，都要强几分。
　　可就算是如此，面对这神火一尊巅峰天神大尊竟然都被瞬间轰杀了神魂！？
　　“嘶！”
　　一时之间，倒吸凉气的声音此起彼伏，不绝于耳。
　　而这天魅神族巅峰天神大尊被瞬间轰杀了神魂，其他的几个天神大尊这时候，也是浑身汗毛倒竖而起，像极遇上了极致危险的猫炸毛，一股寒意让他们心脏都在抽搐，看着倒下的那天神大尊，一个个呲目欲裂。
　　“班灵长老死了！？”
　　“死，死了！？怎么可能！”
　　“啊啊啊，班灵长老！”
　　这群天神大尊都嘶吼，心中惊惧之余，又是大怒，看向姜武的目光，都恨不得要把姜武撕了七块八块，不，该是把他撕碎。
　　但他们看到姜武掌控着那漫天的虚神莲火，心中的理智告诉他们，不能冲动，否则必死无疑。
　　“走！”
　　有天神大尊嘶吼了一声，转身就要遁逃。
　　“轰隆隆！！！”
　　可是下一刻，姜武脸上却露出了灿烂的笑容，看着他们想要逃的样子，身上一股世界力量狂潮掀起，瞬间一方世界封禁四方天地，甚至都隔绝了外面那些神魔的窥探。
　　“既然来了，那就不要走了。”姜武把这一句话，还给了这些人。
　　下一刻，天地轰隆。
　　世界之内一根根神链洞破天地，轰然杀出，这一尊尊天神大尊，在那一刹那间，都被世界显化出来的神则神链洞穿了神体，镇压在原地上。
　　滴！滴！滴！
　　一滴滴神血顺着神链滴落，这些天神大尊慌了，恐惧了。
　　他们眼里的怒意、恨意，还有杀意，在这一刻都如同春雪般消融，被世界力量镇压，他们这一刻心里只有恐惧，颤栗。
　　“不，不要杀我！”
　　“神武王，饶命！饶命啊！”
　　“啊啊啊，我不想死！”
　　有几尊天神大尊心神崩溃，向姜武惶恐大叫求饶。
　　也有人怒目圆睁，色厉内荏吼道：“吾乃千瞳门长老，你敢杀我！你敢杀我！千瞳门绝对让你走不出千瞳神城，你敢！”
　　然而对于他们的嘶吼，姜武听着只是淡然一笑，这些话与之前他们出现的时候，那神气的样子，可谓是大相径庭，完全成了另一个模样。
　　不过姜武也没有兴趣看着他们狼狈的样子，挥手间，就有虚神莲火化作一尊一尊山河宝鼎杀出。
　　“轰！！！”
　　只是此时，一道圣道神则力量轰杀在他封禁四方天地的世界上，将其击溃。
　　而一尊尊天神大尊身上，也有了圣道神则守护。
　　虚神莲火化出的山河宝鼎轰杀在这些天神大尊身上，虽然那些天神大尊一个个都口喷神血，一身神魂力量被泯灭近半，但都并无大碍。
　　“神武王，你过分了。”一尊半圣从千瞳神城踏空而来，圣威浩荡天穹，镇压一方天地。
　　这天魅神族半圣的身躯同样高大，像是一个蓝色小巨人。
　　这一刻出现，那一身圣威碾压天地，如同一尊擎天的存在，能够手擒星辰，一道道圣道神则显化，宛若一挂挂星河缭绕在他身周，可怕的气息，让四方山岭中的神魔，都喘不过气来，有种窒息感。
　　这天魅神族半圣出现，就救下了剩下的天神大尊，不只是姜武手下的天神大尊，还有被轩辕大帝杀着的天神大尊，都狼狈而逃。
　　轩辕大帝与张泉等人，也来到了姜武的身后，冷眼看着缓缓踏步走来的天魅神族半圣。
　　姜武收敛了天地间的虚神莲火，神色漠然，看着这一尊天魅神族半圣，平静道：“既然他们选择了出手，那么就要做好身死的准备，你选择出手，是要用自己的性命，保下他们吗？”
　　“还是说，你一个小小的半圣，就有胆气挑衅人族与天魅神族之间和谐的局面？想要挑起两族大战？”
　　缓步走来的天魅神族半圣脚步一顿，脸色那一瞬间就是微变，看向姜武的目光同样变了几分，微微泛起冷色，甚至乎，姜武还能够感受到其中若隐若现的杀意，不过最终这杀意还是被收敛了起来。
　　眼前这人族并非等闲之人，乃人族人皇亲传！
　　而人皇，他们天魅神族还真不敢去挑衅，不去挑衅人皇可能不会理会他们天魅神族，但如果挑衅，那会有什么后果，他们天魅神族是不想要知道。
　　况且这一次，姜武还递上了拜帖！
　　对于姜武为何会盯上天魅神族的事情，他也略有耳闻。
　　收敛了杀意和冷意，这天魅神族半圣淡然一笑，看着姜武道：“神武王远道而来，圣主早有吩咐，让我千瞳神城做好招待的事宜，神武王，请随我来。”
　　说着，这天魅神族半圣转身，自己一人，先往千瞳神城返回。
　　姜武脸上笑意更甚，并非是想要笑，四周山岭上那些神魔看到姜武脸上这笑容，身上汗毛都有竖起，心生寒意，姜武看到这天魅神族半圣如此，口中低语道：“真是有意思，竟然还想要杀我？”
　　这样看来，这天魅神族的底气同样不弱啊。
　　至少就这一战和这天魅神族半圣的出现来看，人族想要完全压住天魅神族的气焰，还做不到。
　　这天魅神族并不服人族。
　　“不服，那就把你们打服。”
　　姜武口中呢喃。
　　他看向轩辕大帝和张泉他们，两人身上气息都平复了下来，不过轩辕大帝脸色有些发白，显然轩辕帝剑发挥那等力量，对轩辕大帝如今返祖境神魔的修为境界身躯，都有着不少的压力。
　　“走吧，我们一起进去千瞳神城。”姜武与轩辕大帝颔首一下，随即就带着他们往千瞳神城走去。
　　等到姜武他们踏入千瞳神城的时候，那天魅神族半圣，已经回到了千瞳神城城主府中，拜见千瞳神城城主，也是千瞳门一尊圣人存在。
　　“城主，这人族神武王动用那诡异神火力量击杀了班灵，神魔层次想要杀他，很难啊。”
　　这天魅神族半圣皱着眉头，看着身前一道苍老的背影，有着担忧说道。
　　站在这天魅神族半圣身前的身影，缓缓转过身来，看着千瞳神城外，仿佛能够透过天地空间，眼眸之中，倒映着姜武他们的身影，口中缓缓道：“他身为人族人皇唯一的亲传弟子，自是不凡。”
　　“那诡异的神火的确是罕见，但据我所知，这人皇亲传神武王姜武，所掌控的手段并不止这些，他还掌控着一种恐怖神雷，生灭紫雷，以及一式雷霆大神通。”
　　“甚至，他身上那人族气运的力量，也不容小觑。”
　　听着老者如此说，那半圣眉头皱着更甚，道：“那城主，真要以神魔层次的力量去对付他？何不乘着他踏足千瞳神城，直接把他留在这里。”
　　千瞳神城城主瞥了一眼他，平静道：“你出手吗？我是杀不了他，如果你想要尝试一下人族霓虹圣尊的实力，倒是可以以大欺小，出手一番。”
　　“霓裳圣尊？”天魅神族半圣闻言顿时神色微白，身体都颤了颤，低垂下头来，不敢再提出手的事情。
　　霓裳圣尊！
　　传闻之中，如今人族的第二强者！
　　有关霓裳圣尊的传闻太多太多了，连圣尊都有栽过在霓裳圣尊的手上，他们天魅神族圣主，都不敢说能够对付霓裳圣尊，更何况是他一个小小半圣。
　　不过他心头依旧难以置信，非常震惊，一个人皇亲传的人族小家伙，竟然有着霓裳圣尊亲自护道！？
　　这是什么待遇啊！
　　千瞳神城城主微微抬头，看向了千瞳神城外面的天穹，虽然他看不到什么，但冥冥之中心头上萦绕着一缕危机感，却让他明白，有人为姜武这一行护道。
　　而不久前，千瞳圣尊就警告过他，不要对姜武出手，不然千瞳圣尊都保不住他。
　　因为，霓裳圣尊亲自来了！
　　“人皇，这是想要拿我天魅神族，作为那小家伙的踏脚石吗？”千瞳神城城主缓缓深吸口气，压下自己心头那股冲动，他们无法出手，接下来，只能够看自己神族中，那些神魔小家伙的手段了。
　　姜武他们踏入千瞳神城，大街上，都有天魅神族的神魔停下脚步，看着他们一行人走进千瞳神城，有人神色带着怒意、有人神色冰冷，也有人神色有些一丝丝畏惧、惶恐，他们看着姜武，都不敢有什么动作。
　　千瞳神城并没有迎接他们，之前出现的半圣，这个时候也不知道去了哪里，唯有大街上有着许多的天魅神族神魔，在知道姜武他们这些人族进城之后，都走了出来，一个个看着姜武他们。
　　无数的神魔的注视，几十个、上百个还没什么，但是这大街上，却有着几千上万的神魔，目光都落在了姜武他们的身上。
　　那股眸光的压迫感，非常强烈。
　　只是姜武身上淡金色的神袍绽放些许神芒，这些眸光的压迫感，都不过如同微风拂面，没有对他起到什么作用，而张泉等人有着姜武抵挡了大部分的眸光压迫，剩下的一点压迫力，对他们也没什么作用。
　　姜武他们找了一个地方住下，那里是一家类似于客栈的庭院，里面还有着其他一些异族居住。
　　而在这里住下之后，姜武的话语，也传了出去。
　　“本王会在千瞳神城住下三天，三天之内，所有天魅神族的神魔，都可以向本王挑战——生死勿论。”
　　这一句话传出去，顿时让整座千瞳神城轰动了起来。
　　而居住在那庭院里的异族，一个个都被吓得逃了出去，尼玛，这家伙是要把那个地方当做战场吗？
　　还真是！
　　在这些异族都离开之后，姜武行走在这个庭院中，布下一个又一个禁制，又将其连成一片禁制大阵，看着自己的杰作遍布整个庭院，姜武这才满意颔首，回去自己的房间，巩固之前一战壮大的神藏神性力量。
　　而姜武那一句宣言，就把千瞳神城不少的天魅神族神魔激怒，一个个神魔强者，或是天骄，心头都憋着一股火！
　　他们不知道天籁山庄的事情，也不知道范山童袭杀姜武的事情，但哪怕是知道，看到身为人族的姜武来到他们天魅神族的地头，还敢如此嚣张狂妄，这一口气，他们就咽不下。
　　这无关他们是不是妒忌姜武天赋、身份地位这些，而是姜武并非是天魅神族，这一点，就让他们之间的立场，先天处于对立位置。
　　“人族，该死！！！”
　　不少的神魔都咬牙切齿，眼中隐有杀意迸发。
　　但是由于千瞳神城外的那一战，这个时候，并没有什么神魔去找姜武挑战，千瞳神城一时间，还安静了下来。
　　诡异的沉寂。
　　一股对于这些天魅神族神魔来说极其压抑的氛围，压在了他们的心头上。
　　当天晚上，姜武居住的那一处庭院，四周就有许多神魔的身影出现，他们自然不是要正面对决姜武，或是死士，或是气不过要来袭杀，他们都冲进了姜武他们入住的那庭院。
　　“嗡！！！”
　　只是那一刹那，这些神魔无一不是神色大变，他们刚刚冲进庭院，就触发了里面的禁制。
　　一股股禁制力量激发，恐怖的禁制力量，让他们身躯、神魂都在颤栗惊悚。
　　“不！”
　　凄厉的惨叫声从庭院中响彻，禁制力量瞬间爆发，有人想要逃窜，然而那一瞬间，又有幻象的力量把他们拽进了幻境中，一个个神魔呆立，被禁制力量的绞杀之下，化作了血雾飘散。
　　眨眼间，这一片庭院有恢复到了平静之中，禁制力量的气息，也消散不见，之前发生的一切，都仿佛是幻觉一样。
　　还没来得及冲进庭院中的神魔，一个个汗毛倒竖而起，遍体生寒！
　　他们看着夜色下的庭院，就像是看着一个会吞人的深渊一样，之前冲杀进去的神魔，眨眼间，就全都没了声息。
　　“禁，禁制！？”
　　“这么多禁制，这么恐怖的禁制！？”
　　“我日，这里什么时候有那么多禁制！”
　　这些神魔都瞠目结舌，呆若木鸡，这地方原本只是一个开放性类似于客栈的地方，还有不少异族居住在这里，只是今天那群人族来了之后，才全都离开了。
　　之前可没有禁制这东西！
　　但是现在，他们分明感受到了整个庭院都是禁制的气息。
　　没有一个死角！
　　这些神魔都怕了，一个个疯狂逃离，不敢踏入那庭院半步。
　　他们想要对姜武下手的一些肮脏手段，在这禁制海洋之下，都用不出来，这让他们都感觉有种憋屈感，像是有力握拳，却没有机会打出去一样。
　　这庭院发生的事情，很快就传遍了整个千瞳神城，也有很多的天魅神族神魔观察着姜武的庭院。
　　在知道姜武在庭院四方都布下了无数恐怖的禁制之后，这些神魔无一不是咬牙切齿，忍不住骂骂咧咧出口。
　　“草，这人族太阴险了吧！竟然提前布下了这么多禁制，还说要挑战我们所有的神魔，看吧，还不是这样怂！”
　　“该死！他这是要做缩头乌龟吗？无端端的，在我们的地头来布下那么多禁制，他这是想要做什么！把自己当作这片土地的主人吗？可恶！”
　　“玛德，真以为有着一片禁制，就能够护着他了吗？”
　　很快，又有神魔悄然出动，在那一片庭院之外，想要一个个破除禁制，然而他们破除禁制的时候，一股幻象力量徒然间被激发，席卷四方，这些神魔都被幻境笼罩，下一刻，一个个神色呆滞，一步步跨进了庭院里。
　　“轰！！！”
　　一团团血雾飘散，这些天魅神族神魔，又死在了庭院当中。
　　当姜武住下的这庭院再次恢复平静之后，千瞳神城里那些神魔都禁声了，看向那里，就像是看着一个大凶之地一样，眼里有了惊惧。
　　而城主府中，那一直关注着这一切的半圣，口中就低声道：“禁制，这禁制的力量融合了幻象，寻常的天神大尊，都不一定能够抵御……这人族小儿，到底还有多少的手段？”
　　一连三天时间过去！
　　姜武住下的庭院里，开始不时都会有神魔出手攻杀，只是之后的时间里，血腥冲霄，就没人胆敢接近了。
　　而姜武来到了千瞳神城，并且经历了一战，杀了一尊巅峰天神大尊，还有庭院禁制这些事情，也悄然传遍了整个天魅神族，不少的天魅神族听着都觉得憋屈，怒意更甚。
　　毕竟被一个人族小儿如此欺压，他们都觉得这是天魅神族的耻辱！
　　“就没人出手，能够杀得了他吗？”
　　不少的天魅神族神魔，心里都开始期盼，能够出现一尊天魅神族的妖孽来，杀得了姜武。
　　结束这一个笑话！
　　千瞳神城里，庭院中，姜武盘膝坐在地上，仔细感受着自己身上人族气运一丝丝的变化。
　　随着时间过去，尤其是那一天晚上压下千瞳神城那些神魔嚣张的气焰后，他身上的人族气运，就渐渐有了一丝丝的变化，虽然很细微，但姜武能够察觉到，自己身上的人族气运力量，在变强。
　　“这又是一个收获。”姜武口中呢喃了一句。
　　随即，他站了起来，目光看向了千瞳神城外，那一高耸入云的庞大神山：“三天时间过去，也该去千瞳门看看了！”
　　他召集了轩辕大帝和张泉等神武卫，挥手毁了庭院内所有禁制，随即就迈步走出庭院，在千瞳神城等天魅神族神魔仇视的目光下，走出了千瞳神城，朝着不远处那千瞳神山去。
　　————
　　Ps：更新又来啦，emm~求打赏！求月票！

303 敢犯我人族威严者，杀无赦！（6000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522701638
　　看到姜武他们踏出千瞳神城，越过千瞳神城进入到他们天魅神族的领地，千瞳神城中的天魅神族神魔，都比较激动。
　　并非是兴奋的激动，而是怒意涌动，难以抑制！
　　他们前来千瞳神城，就是想要看到有人能够狙击姜武，将其拦截，乃至是击杀在千瞳神城或者千瞳神城外。
　　可是如今几天时间过去，姜武在千瞳神城安然无恙地待了三天，甚至都没有露面，就已经让他们栽了不少的跟头，脸都丢尽了，更别说是要杀姜武、搓搓姜武的威风。
　　这样的结果，无形中就让他们有了些许沮丧，士气大受打击。
　　“他朝着千瞳门去了！”
　　“这家伙真是肆无忌惮、狂妄无比啊，才在千瞳神城里作威作福完，又朝着千瞳门去？难不成，他还想要大闹千瞳门不成？”
　　“不行，我要去看看！”
　　在看到姜武的目的地后，千瞳神城不少的神魔都跟着冲了出去，一个个咬牙切齿的样子。
　　他们心里还存在着一丝期盼，期盼姜武会栽跟头，会被击败！
　　而千瞳门，无疑就是一个好地方！
　　千瞳门，天魅神族明面上最强大的六大势力之一，乃天魅神族圣尊强者千瞳圣尊所立。
　　这千瞳门，也曾经是天魅神族与人族力敌的主要势力之一！
　　千瞳圣尊手下，更沾染了无数人族的鲜血。
　　要说千瞳门到底有多强大，那么应该是与诸天神殿、镇魔城等差不多，踏天神宗与它相比，完全不是同一个层次。
　　因为踏天神宗，并没有圣尊的存在，圣人也没有几个。
　　踏出千瞳神城，姜武一行人往千瞳神山走去，这一路上就很顺利，并没有谁出现阻拦或者要对姜武他们出手，千瞳神城那半圣，也没有出现。
　　远处，一座仿若擎天之柱插入天穹之上的神山屹立在大地的尽头，有着无尽星河光芒倾泻而下，把神山大部分都笼罩在其中，如同一挂挂星河缭绕沉浮，那一片天地，都朦胧不可见。
　　对于千瞳门，姜武这段时间内也了解了不少，心里不敢有丝毫的小觑。
　　这是一个天魅神族古老的势力存在，千瞳圣尊，实力在他的了解之中，亦是非常的可怕，乃是昔日天魅神族抵御人族的主力之一。
　　有着千瞳圣尊在，千瞳门的实力到底有多强，或者说隐藏起来的力量有多强，无法探知。
　　不过这样的势力，想必底蕴也是无比浑厚。
　　“这一次上去千瞳门，得要想办法，让他们资助一些资源好让自己凑齐神魔点，提升至十万亿重炼体秘藏才行，想来这点资源，对于千瞳门这大势力而言，并不算得什么。”
　　姜武想着，脸上也露出了灿烂的笑容。
　　这一次出来天魅神族，他主要就是想弄点资源炼化神魔点！
　　神魔点，才是他的根本！
　　当然，天魅神族让天籁山庄对他出手的事情，姜武也是诚心想要来算一算账，天魅神族比人族势弱，杀鸡儆猴，正好用得上它。
　　他待在千瞳神城里三天时间，原本是想要让千瞳门的天魅神族收到消息，下来找他对他出手。
　　哪知道这千瞳门这般沉得住气，直到现在都没有一点动静，真是不简单。
　　此前那些天神大尊，也不知道是不是全都是来自千瞳门，被那半圣救了之后，这些日子里亦没有再看到他们的身影。
　　姜武他们缓步朝着千瞳门走去，身后千瞳神城也冲出了不少的天魅神族神魔，纷纷跟着朝千瞳门去，姜武出城朝着千瞳门去，这让千瞳神城不少的天魅神族都坐不住。
　　前方大地的尽头，那无比庞大巍峨雄壮的千瞳神山，有着一股浩瀚的威势弥漫四方，万千丈神芒辉映天地，浩瀚无边，彰显千瞳门的威严。
　　隔着远远，那些神魔看着千瞳神山，心头上都有着一股沉重的威压压抑，让他们不禁屏住呼吸。
　　看着千瞳神山，这些天魅神族的心绪，忽然就稳了下来。
　　“千瞳门传承万古，瞳术神通之浩瀚之强横，足以屹立神族之巅，这人族想要在千瞳门撒野，根本就是痴心妄想！”有神魔看着神山底下，那些渺小的人族身躯，眼中冷冽神芒泛起，冷笑道。
　　“在千瞳神城也就罢了，但千瞳门可不同于千瞳神城，千瞳门有着千瞳圣尊亲自坐镇，就凭着他们这些人族，又如何能够在千瞳门上放肆？看着吧，如果这些人族还敢那般嚣张，千瞳门必然会把他们横扫出来，甚至是镇压在千瞳神山上！”也有神魔恨恨说道。
　　“挑战？真是可笑，他区区一个人族，来到了我们天魅神族的疆域里，还想要自己说了算？真以为自己是人皇亲传，就能够在我们天魅神族的地方作威作福吗？看着他，我就恨不得杀了他！”有神魔闷声道。
　　看着那巍峨无比，神威弥漫天际的恐怖千瞳神山，这些天魅神族一时间都底气十足。
　　姜武也能够听到身后一些压低了的声音，只是漠然一笑，不服就好，心气高也更好，这样碾碎他们那矫情的时候，也能够让他们更绝望。
　　“这天魅神族，你想要压服似乎并不容易。”轩辕大帝看着姜武，轻声说道。
　　“我没想过压服，只是来逛一圈。”
　　姜武看着她，脸上平和一笑：“至于他们服不服，无所谓其实，只要我要的东西得到就行。”
　　走至千瞳神山下。
　　一股浩瀚的威势弥漫天地间，这里寻常时候没有多少天魅神族神魔敢接近，山下也没有神城的存在。
　　姜武来到这里，走至千瞳门的山门前，一名半圣强者，已然在这里等候着，看着姜武的到来，并不意外，而是微微一礼，平静道：“见过神武王，神武王前来我千瞳门，不知道所为何事？”
　　姜武平静一笑，道：“曾经本王给你们天魅神族传讯，天籁山庄袭击本王的事情，该给本王一个交代，只是你们没把本王放在眼内，没把人族放在眼内，既然如此，那么本王唯有亲自走一趟你们天魅神族，看看你们天魅神族的骨头，是不是真的那么硬。”
　　这一句话，可真是毫不客气。
　　所以听到这一句，那千瞳门的半圣圣者，脸色都是一变，眼中神色微冷。
　　他看着姜武，若非是早有吩咐，不得意气用事，他现在真是想要欺身杀出，把姜武绝杀于此。
　　这句话，当着他堂堂一位半圣圣者的面如此直说，太无礼了！
　　而不等他说话，姜武看着他又平静道：“让你们千瞳门最强大的神魔出来吧，今天本王就要闯一闯你们千瞳门，看看是你们能够把本王留下，还是……本王能让你们天魅神族牢记，该低头的时候还是得低头。”
　　“神武王心气不小，希望你以后还能够有如此的姿态。”这千瞳门半圣被气得深吸口气，才压下那股怒火。
　　我日，好像锤死他啊！
　　“跟随本圣来吧。”
　　本来他是打算出来迎着姜武上千瞳神山，只是现在被气着，这半圣甩袖之下，转身就先往千瞳神山上走去。
　　姜武也丝毫不惧，带着轩辕大帝、张泉他们，就踏上了千瞳神山。
　　这千瞳神山真不愧是方圆之内最庞大的神山，山中藏山，树木参天而起，山中云雾缭绕，有着仙鹤从中驾云而行，也有千瞳门弟子脚踏神兽出行，如同仙家子弟，眨眼间又缥缈无踪。
　　走在这千瞳神山上，姜武第一个感觉，就是这千瞳神山不错，有仙气，有灵气，神性力量非常浓郁，如果有机会搬走，以后构造一方自己的洞府，都有材料了。
　　不过如果这想法被前面带路的千瞳门半圣知道，估计会忍不住来跟他玩命。
　　尼嘛！这想法太过分了！
　　来到了半山腰之时，这里已经有着宫殿成群，处于各座山峰之上，在缥缈的云雾之中，若隐若现。
　　而在这里的一方广场四周，一些山峰上，已经有着不少千瞳门弟子的身影，看着那千瞳门半圣带着姜武一行人踏上山门，这些千瞳门弟子都拳头紧握，眼里有着敌意显露，就差一拥而上，把姜武他们围杀在此。
　　“这人族就是那人皇亲传，神武王姜武！”有弟子口中低声道，能够听出那种磨牙的冷意。
　　那千瞳门半圣带着姜武来到此处，就转身和他说道：“神武王暂且在此等候吧，山门重地，还望神武王不要乱闯，不然触动了什么可怕的大阵，夺了神武王的性命，那可就不妙了。”
　　说着，这千瞳门半圣就要迈步，去通禀千瞳门的掌门。
　　“可以，这地方挺不错的。”
　　姜武看着这广场，还有四周山峰上那一个个气息不凡的千瞳门弟子，脸上露出了满意的笑容，这地方真是不错的战场。
　　他看着这些天魅神族，口中平静道：“你们都不服？不服就对了，给本王憋着！”
　　“当然，要是你们憋不住，也可以出来和本王一战——”
　　“生死勿论。”
　　姜武这句话，虽然平静，但在那一瞬间，却带着一股难以言喻的皇者威严，在四周千瞳门一个个弟子耳蜗中、脑海里、心头上，轰隆震响，震得这些千瞳门弟子的心神，都不禁抖动起来。
　　“你……”
　　听到姜武这么嚣张的话，四周那些千瞳门弟子差点没气炸，草，这里是他们千瞳门，不是你们人族的地方，在这里竟然还敢这么嚣张？
　　找死！真他嘛找死！
　　这群弟子哄闹了起来，都有人真的想要朝着姜武他们走去，千瞳门那半圣听着，眼皮子都抽动了起来，心里直叫气煞我也。
　　不服也只能憋着！？
　　好，真嚣张！
　　“闭嘴！”
　　这半圣怒叱一声，也不知道是冲姜武怒叱，还是四周那些闹腾起来的千瞳门弟子，他一声怒叱后，四周就安静了下来，那些千瞳门的弟子都不敢违逆。
　　“阚圣者息怒。”
　　一声平和的声音传来，这半圣转头看去，就看到了一道身影从千瞳神山上峰走下，莫约八丈高大的身躯，在千瞳门那些高大的宫殿间走出，一股莫名的威压，弥漫在四方天地间，让四周那些千瞳门弟子，都不禁心头一紧。
　　一名头发淡蓝，皮肤淡蓝，那一双眼瞳深邃无比，仿若一个看不到尽头的蓝色深海汪洋，能够慑人心神神魂。
　　这人缓缓走来，淡蓝色发丝披散在身后，散发着淡淡的蓝色荧光，眼中让人头皮发麻的眸光一闪而逝，身上的气息平和，却如同汪洋般澎湃，深不可测，这一刻走来，就有一股如同汪洋般的威势从天而降、压下。
　　看到这人出现，四周山峰上那些千瞳门弟子都不禁瞪眼，微微抽吸了一口凉气，惊道：“龚，龚师兄出世了？”
　　四周一片山峰都禁声！
　　一些女弟子看着那一道身影，脸上还露出了娇羞爱恋的神色，惊喜万分。
　　“万龚？”
　　看到万龚直接下来，那半圣也微微一怔，随即颔首，瞥了眼姜武，又看着他道：“那这里，就交给你吧。”
　　“阚圣者放心。”
　　那半圣微微颔首，身影随之淡去，消失不见。
　　万龚看着这半圣离开，这事情，也算是落在了他们这年轻一辈的身上。万龚的目光，此时亦落在了广场对面的姜武身上，他神色平静自然，唯有感受到姜武身上那股年轻的生命气息之时，心里才有些震撼的慨叹。
　　日啊，人族怎么就能出现如此的妖孽？
　　一百岁，就能够碾杀寻常天神大尊！
　　这在万龚以前看来，都是无法想象的事情，可现在看着姜武，万龚是不得不相信，这天地间，真有比你强横的天骄妖孽出现。
　　“人族神武王，久闻大名。”万龚看了姜武片刻，才缓缓说道。
　　“之前那些天神大尊，是你们千瞳门的人？”姜武看着他片刻，忽地就问道。
　　万龚神色不变，轻笑一声道：“我们天魅神族，也不是什么外族都能够欺辱，神武王如此大张旗鼓进来，我们天魅神族总要接待一番，也好让其他外族看着，神武王的不凡，确有资格进来。”
　　“不是，本王的意思并非问这个。”姜武看着万龚，道：“你们千瞳门如此明目张胆地派人对本王出手，嗯，是认为我这位人皇亲传弟子，很好欺负？亦或是说，对我们人族，你们天魅神族就敢想杀就杀。”
　　此言一出，万龚的神色就微微一变，第一次有了之前千瞳门半圣面对姜武的那种感觉。
　　不知道为何，他想到阚半圣那迫不及待离开的样子，似乎明白了一些原因。
　　这人族小儿的嘴巴，真是凌厉啊。
　　“神武王的身份自然是尊贵，只是神武王是人皇亲传，也不是我们圣主的亲传，神武王想要以这个身份在我天魅神族行事、纵横，只怕，是无法满足。”万龚缓缓道。
　　“答非所问。”
　　姜武脸上露出了笑容，道：“既然如此，那么这事情唯有本王自己，讨要一个公道了。”
　　“轰！！！”
　　那一瞬间，姜武便已然杀出，身上一股凶威如同狂潮般冲出，蛮横如同人形巨龙。
　　在他那身躯冲撞之下，空间都炸裂出道道裂纹。
　　而他脚下的那一处广场，乃至是千瞳神山，都轰然震动，像是被什么可怕的力量撞击一样，大地崩裂。
　　万龚神色一变，连大喝道：“神武王，你要出手，那就随我进入神魔擂台！”
　　在他的声音落下瞬间，广场上空出现一个神魔擂台，天地异象伴随，雷云轰鸣天地，隔着远远，都能够感受到神魔擂台那股气息。
　　不少看着千瞳神山的天魅神族神色都是一变，心头一震：“动手了！？”
　　“真敢动手！？在千瞳门上，他都敢动手？”
　　他们难以置信，姜武的胆子之大，真是出乎他们的意料。
　　而千瞳神山上，姜武看着那神魔擂台出世，却只是冷冷一笑，看着要冲上神魔擂台的万龚，漠然道：“用不上！”
　　“轰隆隆！！！”
　　在那一刻，天地间就有漫天雷霆轰然劈下！
　　如同一片雷海，兜头就朝着万龚劈去。
　　那股森然的杀机，让想要冲进神魔擂台去与姜武一战的万龚，神色猛然一变，眼中眸光顿时炽盛，一股瞳术神通的力量显化，一道天地屏障出现在他身前。
　　“轰！”
　　无尽生灭紫雷劈下，直接劈碎了这天地屏障。
　　不过借着这一瞬间，万龚的身影，也瞬间退避 ，原地上一道残影，被姜武一记雷霆劈碎，千瞳门这一片广场，也轰然破碎，成了一片废墟。
　　整座千瞳神山在那一瞬间，都发出了剧烈的震动，一座座阵法被这股动静激发，镇压那能够撼动千瞳神山根基的力量。
　　如果不是这些大阵的力量，千瞳神山估计都要坍塌不少地方。
　　那生灭紫雷如同汪洋般劈下，让千瞳神山外的那些天魅神族都毛骨悚然，瞬间身躯本能就汗毛炸起，眼中瞳孔扩大，惊惧万分。
　　“好恐怖的雷霆！”
　　“糟糕！这神雷，是，是生灭紫雷，恐怖神雷之一的生灭紫雷！”
　　“玛德，我感觉自己要是被这神雷粘上一点点，自己都要没命，被它劈了一个粉碎！”
　　这些天魅神族相隔遥远，都如此惶恐惊惧。
　　那些处于广场四周的千瞳门弟子，在这生灭紫雷降临的那一刹那，面色都是瞬间变得雪白，面无血色，身躯颤栗，心中嘶吼想要逃走远离这里，但是他们的身躯在颤栗、僵直，竟一时间无法动弹。
　　“轰！！！”
　　万龚躲过了生灭紫雷的轰杀，那生灭紫雷的雷海汪洋，这一刹那间，却是劈在了广场之上，一瞬之间，广场都被劈了一个粉碎。
　　亏得这时候有大阵的力量防护涌出，不断护持着千瞳神山。
　　不然只怕是千瞳神山，都要被这一道神雷劈得四分五裂。
　　四周有一些弟子发出惊叫惨叫，更有一些人狼狈瘫倒在地上，目光恐惧看着广场上的那一道身影。
　　万龚看着这一切，眼中怒火焚天，嘶吼道：“神武王，你这是在挑衅我千瞳门！”
　　“轰隆！！！”
　　滔天尘土中，姜武身躯横空杀来：“不是本王挑衅你们千瞳门，而是你们千瞳门，在挑衅我人族。”
　　“敢犯我人族威严者，杀无赦！”
　　姜武这一声吼，在千瞳神山上轰隆震动，不只是千瞳门的天魅神族听到了，就连千瞳神山四周的神魔，都听到了姜武这一声带着浓浓杀意、冷意的吼声。
　　这些神魔皆是色变，心里震撼：“这人族，口气竟如此强硬！？”
　　“猖狂！”
　　万龚听着气笑，身上一缕缕圣威气息绽放，看着姜武杀来，毫不畏惧，迎着就杀了上去。
　　窥探到了一丝圣道！
　　这就是万龚的实力，远超巅峰天神大尊！
　　“轰！！！”
　　姜武横空杀来，一尊山河宝鼎与万龚瞳术神通显化的一杆战矛碰撞到了一起，天地都被这两股力量的碰撞撕裂，山河宝鼎和战矛都爆开，在滔天尘土飞扬中，两人如同两头可怕的大凶之兽一般近身拼杀，撼天动地。
　　“哇！”
　　有力量余波席卷四面八方天地，不少的千瞳门弟子哇的一下，口中喷血，眼中惊骇万分。
　　“快走！”
　　四周山峰上一些千瞳门的弟子神色皆是大变，纷纷逃离这一个战场，跑得远远，才心有余悸，转身带着震撼、恐惧，看着那一处战场。
　　“哗哗哗！”
　　大地都被两人举手投足间爆发的力量碰撞余波震得崩裂坍塌，那神通的力量爆发之下，让这些弟子都心头颤动惊惧！
　　这力量气息，还有神威太可怕了！！！
　　天呐，那人族和龚师兄，真的只是神魔吗！？
　　“嗡！”千瞳神山上，不少大阵的神纹显化出来，如同朵朵金莲自天地间生出，抵御着这股狂暴的力量，不断有力量涌来，护住千瞳神山。
　　这就非常可怕，要知道，这些大阵神纹显化，通常而言都是在遇上半圣圣者以上力量的时候，才会显化出来。
　　而现在，这一战就激发了这些大阵神纹，守护千瞳神山。

304 人皇亲传，那不是你们能碰的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522776801
　　天穹之上，霓裳圣尊也看着这一战。
　　姜武一句‘敢犯我人族威严，杀无赦’，让她脸上都露出了几分笑意，看向姜武的目光，都柔和了几分。
　　如此，才是人皇亲传弟子该有的担当和气概！
　　只是此时，在千瞳神山上空，一道身影也出现在霓裳圣尊前，看着霓裳圣尊，稍稍沉寂。
　　良久，这道身影才说道：“霓裳圣尊，你就放任人皇亲传弟子如此狂放？”
　　“这对他以后的修行和人族，不见得是一件好事。”
　　霓裳圣尊把目光从姜武的身上收回，落在了这身影的身上，目光漠然至极，看得千瞳圣尊浑身冒起鸡皮疙瘩，本能后退了一步！
　　这时候，霓裳圣尊才漠然道：“你们天魅神族对于人皇亲传的所作所为，不用本尊给你重新说一遍，你比本尊要更清楚，既然做了，那么自然就要承受相应的结果，人皇亲传，那不是你们能碰的。”
　　千瞳圣尊眉头皱起，霓裳圣尊说话同样是毫不客气，这让他心里非常不舒服，但是实力不如人，再不舒服他也只能忍着。
　　“霓裳圣尊此来，想要如何？”
　　沉寂片刻，千瞳圣尊还是叹息说道。
　　“十方圣玉。”霓裳圣尊可不会矫情，只是听得她这一句的千瞳圣尊，那面色却瞬间比锅底还要黑。
　　“十方圣玉？不可能！”
　　圣玉！
　　这是半圣、圣人、圣尊，乃至是人皇那等层次，都有作用的修行资源，其中有着纯净的圣道神则，可供他们吞吸炼化修行，壮大自身的圣道神则。
　　而十方圣玉，则是相当于十立方左右大小的圣玉，计量单位不同，但差不多就是这个大小。
　　这个数量可不少，天地间能够孕育出圣玉的地方没有多少，圣玉用一点少一点。
　　以霓裳圣尊的估计，整个千瞳门的圣玉可能就是十方圣玉左右，但是霓裳圣尊开口要十方圣玉，自然不是跟千瞳门要，而是跟整个天魅神族要！
　　但这一口，在千瞳圣尊看来还是太狠太狠，狮子大开口！
　　“十方圣玉，一点都不能少。”
　　只是霓裳圣尊的意志同样坚定，一句之后，便不再理会千瞳圣尊，目光看向下方的战场。
　　千瞳圣尊也沉默了下来，在把这消息传给天魅圣主的同时，目光看着下方的战场。
　　对于霓裳圣尊与天魅神族千瞳圣尊交谈，姜武自是不清楚，他与万龚硬碰拼杀片刻后，就各自退开，原本千瞳门这广阔的广场，一瞬间已经成了一片废墟，被他们两人交手的力量碾碎。
　　原本万龚脸上还有怒意显露，出手之后，看到广场已经完全毁灭，他心里也释然了，不再在乎广场的事情。
　　万龚看着姜武，身上那神威渐渐攀升：“神武王，我千瞳门好心接待你，你却一而再再而三地挑衅千瞳门，既然如此，那可就别怪我出手，以正千瞳门威严了。”
　　“轰！！！”
　　姜武手中神光闪现，本命神器化作一柄巨斧，在那一刹那间，已然继续杀向了万龚。
　　说个屁，杀了你再找千瞳门算账！
　　“杀！”
　　万龚口中低吼一声，天地间嗡鸣一声，他手中出现一柄圆形弯刀，翠绿晶莹的刀身，绽放着莹莹神光，在出现的刹那间，就有一丝一缕圣道神则从刀身上显化，圣威弥漫，锋芒裂空。
　　他那一双眼眸，在这一刻仿佛都化作了无底的深渊，湛蓝幽暗的眸光迸射而出，天地间一股神威弥漫，轰然镇压而下！
　　就在这一刻，天地都仿佛化作了一个牢笼，这神通的力量，徒然间就朝着姜武镇压下去，欲要将其禁锢在原地上。
　　而万龚手中的圆形弯刀，随着他一手从身前划过，那一瞬间，他整个人仿佛都钻进了空间里一样，化作一缕刀光，划破长空，森然的杀机，都在这一刻朝着姜武斩下！
　　“圣器？”
　　姜武在万龚展现出圆形弯刀的时候，那一身汗毛便是炸起，身体寒栗。
　　下一瞬间，他另一手中一块石碑出现。
　　“哐当！”
　　万龚借着圆形弯刀神威划破长空，却斩在了一块石碑之上，发出哐当的巨响声，万龚眼中瞳孔骤然一缩。
　　“轰！！！”
　　姜武咧嘴一笑，手中巨斧猛然斩下，三圣界古体的力量，在这一刻全部激发，体内足足七万亿道圣界神力倾泻而出，一股如同汪洋般的世界力量，也在这一刻镇压天穹，破开了万龚那神通的封禁。
　　这一斧斩下，那股力量之恐怖，让万龚都惊得肝胆俱裂，斧下空间寸寸崩裂，那股锋芒与力量，轰然碾压而下。
　　“砰！”
　　万龚提着圆形弯刀杀上去，与巨斧倾泻而下的那股力量碰撞在了一起，身体在那一瞬间，就被这一股力量掀飞了出去。
　　“那石碑！”
　　万龚心中惊怒，那石碑竟然能够抵御自己手中的圣器锋芒，这必然不简单。
　　虽然知道姜武手中的底牌不会少，但是看到这个，万龚心里依旧有些焦虑。
　　“嗡！”
　　所以在身体横飞出去的刹那间，万龚身上就有狂暴的神威气息涌现，生生止住了倒退的身体，一股力量撼动天穹，提着圆形弯刀再次朝着姜武杀了上去，口中嘶吼：“死！”
　　万龚眼中幽光迸发，可怕的眸光瞬间化作了瞳术神通，天地间无数利刃出现，如同狂潮般，一同斩向了姜武。
　　看到这般情景，姜武面无表情，身体同样迎着万龚杀了上去，同时手中石碑抡动砸出。
　　“轰！！！”
　　万千利刃斩在了石碑之上，发出轰隆巨响，天地都被斩出了一个窟窿，但石碑却依旧丝毫无损！
　　姜武提着巨斧迎着万龚杀上去，本命神器巨斧与万龚手中的圣器碰撞，发出了铿的嗡鸣震响，眨眼间，他们就再次交锋千百次，而在这交锋之中，姜武还有余力瞥了眼自己的本命神器巨斧。
　　自从把这本命神器放进了炎火世界，经受虚神莲火锤炼和吞噬提升后，这本命神器都提升到了天神神兵的层次。
　　按理说，如果只是寻常天神神兵，与这圣器硬碰，哪怕只是一柄半圣圣器，也会在瞬间如同豆腐般被斩断。
　　可他的本命神器熔炼了材质非凡的血神石胎，却坚硬得可怕！
　　这般与万龚手中的圆形弯刀硬碰，也没见有印痕，被斩断。
　　只是下一刻，姜武的神色兀地就微微一变，眸光一凝，就见万龚身上一缕缕圣道神则显化，融入到了他手中的圆形弯刀中，这一次圆形弯刀从空中斩过，一缕锋芒瞬间斩破了长空。
　　“噗嗤！”
　　姜武身上那淡金色的神袍，在那一刻就被圆形弯刀斩中，神袍裂开了一条缝，恐怖圣道神则锋芒斩落，斩开了姜武身躯血肉，神血飞溅而出。
　　姜武的身影，也在这一刀之下，被斩飞了出去！
　　“圣道神则的力量？”
　　不过虽然如此，姜武也丝毫不慌，看着万龚身上那显化的一点点圣道神则力量，从万龚的身上，感受到了与段天涯那般的力量，超脱了天神大尊，但是距离半圣层次，依旧还差半步。
　　这样的圣道神则力量灌入那圣器圆形弯刀中，依旧让圣器圆形弯刀的威力暴涨，一刹那间，都破了淡金色神袍的防御。
　　“这都能够防御！？”
　　万龚看到姜武只是被斩伤了一点点，甚至都没有被斩断躯体，就不由得瞪了瞪眼，自己如今爆发了拼命神通，都在拼命了，也才伤到这家伙一点点！？
　　“不惜一切代价，都要杀了他！”
　　想到了他师尊那一句话，万龚口中低吼了一声，又一次次杀上去。
　　只是此时应对万龚的拼命，姜武就从容多了，那可怕的圣器锋芒神威，都以石碑来抵御，而他自己，则是借着万龚的力量，一点点地锤炼己身，激发混沌道莲的力量，壮大自身神藏。
　　退至广场边沿的轩辕大帝、张泉等人，看着姜武轻松抵御万龚的样子，神色都稍稍一松。
　　“他似乎，在借着那天魅神族的力量磨砺自身？”轩辕大帝看着，心里隐隐有些猜测，如今这大战看得出来，姜武应对还是挺轻松的，面对着万龚这般拼命的冲杀，他都是能够应对自如。
　　而以轩辕大帝对姜武性子的了解，如果没有目的，姜武必然会倾尽全力，能一招杀了万龚，绝对不会用第二招。
　　天穹之上。
　　千瞳圣尊亦是深吸了口气，看得出来，这一战哪怕是万龚拼命，也是无法奈何得了姜武了。
　　他看向霓裳圣尊，道：“霓裳圣尊，让你这后辈住手吧。”
　　“十方圣玉的事情，圣主已经有了吩咐，你可以前去天魅神城，与圣主面谈。”
　　霓裳圣尊却瞥了他一眼，漠然道：“人皇亲传，在我人族中除却人皇之外，没有谁能够命令得了他，想要他住手，除非他自己想要停手，不然，谁都无法改变他的意志。”
　　“你，也不行。”
　　千瞳圣尊神色一变。
　　“轰！！！”
　　下方，在万龚圆形弯刀下一次次硬抗的姜武，那身上猛然间就有恐怖的神威冲霄，巨斧横天，与圆形弯刀硬撼在了一起。
　　“咔嚓！”
　　一声细微的声音，传入姜武耳中。
　　巨斧被斩了一丝细微的裂痕。
　　但是姜武并不在意，这一斧与万龚硬碰，他那身躯，却纹丝不动，如同一座不可撼动的神山屹立天穹，那眼中眸光，也一瞬之间，迸发出强烈的皇者威严来，一身神威，轰然压向了万龚。
　　一身淡金色神袍神光璀璨，姜武直视万龚，那股恐怖的皇者威严，还有这一刻姜武身上爆发的力量，第一次让万龚心里惶恐了起来！
　　“该结束了！”姜武低沉的声音，在他耳中响起。
　　————
　　Ps：求票！

305 圣人陨落，霓裳圣尊之威（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/522932327
　　千瞳神山外，不少神魔都汇聚在四方的山岭中，一个个都带着紧张的神色，看着千瞳神山。
　　而在千瞳神山上的大战开始后，就有更多的天魅神族汇聚过来。
　　这些天魅神族的神魔，都带着期盼和紧张看着千瞳神山，人族人皇亲传弟子，带着人进入到了千瞳门中，扬言要挑战千瞳门最强大的神魔存在，他们可都是听到了，心里既是愤怒，又是无奈。
　　愤怒于姜武的嚣张跋扈，愤怒于姜武这人族在他们天魅神族中耀武扬威！
　　而无奈，就是他们不得不承认，自己是打不过姜武！
　　所以这一刻，这些天魅神族看着千瞳神山，都只能够期盼千瞳门的人能够镇压姜武，把姜武这厮嚣张的气焰就此打住扼杀。
　　而有其他势力的一些天神大尊，就‘看到’了万龚的出现，他们心头顿时一震：“万龚！？千瞳门丁羽圣人那一尊亲传弟子，号称千瞳门近些年最强大的妖孽，身具冰瞳道体的万龚？”
　　“嘶，万龚这一身气息，都达到了天神大尊的巅峰，甚至都依旧触摸到了一丝的圣道气息，这天赋，真不愧妖孽之名啊！”也有天神大尊心中震撼道。
　　“不知道，千瞳门这万龚，能不能对付那人族人皇亲传？”这些天神大尊都紧张看着，带着期盼。
　　只是接下来，万龚与姜武一番大战，都没能奈何得了姜武，这就让这些天魅神族的神魔，那脸色渐渐难看了起来，紧捏双拳，咬牙切齿：“该死！这人实力怎么就如此强横！？”
　　不只是他们，千瞳门那些弟子原本都对于万龚寄予厚望，哪知道这一战打起来，却看得心里憋屈不已，真是鈤了狗了。
　　“龚师兄，干他啊！”有弟子忍不住大吼了一声，“锤死他！以后师弟我给你做牛做马都行！”
　　“师兄，加油！只要你能够赢，我以后，以后给你生猴子！”一个小师妹也借机把以前不敢说的话，说了出来，说完之后，还羞涩地嘤嘤嘤了几声。
　　“闭嘴！”
　　听到这些家伙的声响，万龚气得眼里都冒火了，而姜武的那一句话，就像是把他心里的怒火一瞬间点燃一样。
　　“结束！？不杀了你，怎么能结束！”万龚口中低吼一声，心神杀意激荡之下，瞬间驱逐了那股对姜武的惶恐，手中圆形弯刀又是一斩，姜武以巨斧硬接，这一次，巨斧顿时就哐当一声，崩裂出一道裂口。
　　只是下一刻，姜武却不退反进，身上那股神威如同火山喷发一般，瞬间攀升而起，一声气息炽热至阳至刚，如天日降临。
　　“轰！！！”
　　天地间一声巨响乍现，振聋发聩，那一刻，万龚只感觉天地变幻，一方世界显化而出。
　　混沌气流激荡而下，如同一条条的天河悬挂天地，这世界出现，一股可怕的气息弥漫于天地间，让万龚脸上都骤然变色。
　　“这是什么神通！？”万龚心中颤声惊道。
　　而下一瞬间。
　　姜武身躯猛然一动，一拳轰杀而出，那淡金色的神袍披身，如同一尊天生的皇者降临。
　　恐怖的皇者威严碾压而下，让万龚有种面对着他们圣主的感觉，他曾经有幸见过一次的天魅圣主。
　　更让万龚惶恐的是，这一方世界威压太过恐怖，仿佛是降临在他的脑海里一样，镇压着他的神魂，让他的身躯骤然间僵直，哪怕他如今还是清醒，但思维却无比缓慢，难以控制自己的躯体。
　　“不！啊啊啊，给我动啊！”
　　“破！！！”
　　万龚心中怒吼，体内一股狂暴的力量掀起，拼命神通都施展到了极致，头发那一瞬间竟是都微微变白。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，万龚就感觉像是自己背负着一方世界似的，硬生生撑着这股力量，手中圆形弯刀斩出！
　　哗啦！
　　这一斩，天地都被他斩破，圆形弯刀的锋芒撕裂天穹。
　　可在他的身前，姜武那一拳轰下，一团比太阳神光都要璀璨的光芒汇聚，天穹之上，一方世界汇聚于他的拳下。
　　神通-镇界九途！
　　以前姜武曾经施展过这门神通前三重，但这门神通并不止三重那么简单。
　　此刻，姜武一拳缓缓打出，天地间空间变幻，一方世界从天而降，随着他的一拳轰杀而出，那一方世界化作光影。
　　拳掌世界，一拳之力就是一个世界！
　　“轰！！！”
　　万龚被震慑在原地上，身周那一处天地炸裂，空间寸寸粉碎，都有混沌气流从那一处缺口倾泻而出。
　　哐当！
　　这一拳砸下，万龚手中的圆形弯刀被轰飞了出去，发出哀鸣颤动，弯刀上神光黯淡，似乎都被这一股力量震慑。
　　万龚的身影没有动，虽然姜武的一拳是从正面杀来，但这一刻，一股世界力量却从四面八方碾压而下，他那神袍神光无比璀璨，可就如刹那光华，顷刻间就被碾碎。
　　神袍碎裂，他的神体，血肉、骨骼……
　　也在那一瞬间，被一股难以想象的力量碾爆，成了血雾！
　　“啊啊啊！”
　　在姜武这一拳落下的瞬间，万龚眼里就已经有了恐惧，惊惧大叫，他想要施展大神通来抗衡，但却被姜武这一拳的神威震慑，身躯都难以动弹。
　　他眼睁睁看着姜武一拳轰飞自己手中的圆形弯刀，那股力量碾压在自己的身上，神魂发出嘶吼。
　　“砰！”
　　可是没用，一团血雾，在天地间炸开！
　　如同一朵美艳鲜红的烟火，从姜武的拳下绽放出来！
　　不过下一刻，这一团血雾化作鸿光遁走，又凝聚成了万龚的身躯，站在远处，带着惊惧看着姜武。
　　“你！”
　　“该结束了吧！”姜武脸上微微一笑，漠然一句，让万龚脸色变得通红，莫名刺耳，而此时姜武的身影一晃间，又杀至万龚的身前。
　　“轰！！！”
　　广场之上，这天地被姜武一拳碾爆，万龚惨叫声在震响之中夹杂传出，被姜武一次次打爆。
　　不消片刻，万龚那一身气息都衰弱到了极致，被姜武镇压在手中。
　　这一刻的万龚神色呆滞，心里就在怀疑人生，想起刚刚姜武那一手神通的力量，他现在都还心有余悸，无法释怀。
　　怎么就败了！
　　怎么自己这就败了啊！
　　“住手！”
　　又苍老的声音响彻，天地在这一声吼之下，都骤然间轰鸣，异象惊天，有着莫名的神威降临，这一声吼之中，那股怒意之强烈，让四周的千瞳门弟子，都心中惶恐起来。
　　一道身影，从千瞳神山上峰踏天而下，面容稍显苍老，白须飘飘，但那一身可怖的圣威，却镇压了这一处天地。
　　这一身圣威，也把广场上姜武他们之前大战的动静、尘土，重新归位，整个广场在顷刻间，恢复原状。
　　只是姜武瞥了一眼这天魅神族圣人，又一巴掌哐在了万龚的脸上，将其神体打爆！
　　住手？来，再叫唤几声！
　　万龚身躯不死不灭，又一次重新凝聚，但那一身气息，已经非常衰弱，姜武再这样打下去，万龚估计就真的是要死了。
　　“你！”
　　看到姜武如此作为，那降临的天魅神族圣人气得白胡子都翘起，眼里冒火，那目光恨不得把姜武给手撕了。
　　混账！
　　这人族小儿都不到圣道境界，就敢在自己的面前，如此狂妄自大、肆无忌惮？
　　连自己堂堂圣人，都不放在眼内！？
　　而此时此刻，四周山峰上那些千瞳门弟子就一个个倒吸着凉气，瞪大眼睛看着广场上那身影，手里擒拿着的人，简直惨不忍睹，原本对万龚还有爱恋的那些小师妹，这一刻看到老妈都不认识的万龚，一个个都瞠目结舌，呆若木鸡。
　　呕！
　　这，这么丑……
　　“万，万龚败了！？”有千瞳门的天神大尊长老见了，都不禁抽吸着凉气，万龚如今的样子是真惨，那一身气息都衰弱到了极致，差点就要死了。
　　这让他们心里都有了恐惧，他们可都是清楚知道，万龚距离半圣那层次，也不过只是差了一筹，比他们这些长老都要强。
　　可是如今，万龚却败得那么惨……
　　千瞳神山外，不少天魅神族势力的神魔，还有千瞳神城中的神魔，都看着这一战，当看到姜武这一次出手后，瞬间便败了万龚，这些神魔一个个都是脸色大变，脑袋嗡鸣，有些无法接受。
　　“败了！？万龚他那冰瞳神通呢，怎么就没有施展，这就已经败了！”有天神大尊气急败坏吼道。
　　“草，这家伙不会是人族的细作吧？怎么就不全力出手，还败在了那人族的手下！”也有天神大尊恨铁不成钢，他们知道万龚的一些底细，可如今看上去，万龚却没有呈现出来，在他们看来，这就跟放水了差不多。
　　“败了，这人败了，千瞳门还会不会再出手？”其他天魅神族脸色也非常难看，尤其是对千瞳门寄予厚望的天魅神族，不亚于晴天一道霹雳，从天堂掉下了地狱。
　　他们都盯着千瞳门，在看到那一道圣人身影降临的时候，这些天魅神族神色都骤然兴奋了起来。
　　圣人！？
　　“是丁羽圣人，万龚的师尊！”有天神大尊低声惊道。
　　他们心头都一紧，丁羽会出手吗？
　　千瞳门那一处广场上，在丁羽出现之后，四周又出现了一尊又一尊天神大尊的身影，一个个千瞳门的长老都出现，虎视眈眈看着姜武他们。
　　刹那间。
　　这一处广场的氛围又是一变，空气在这一刻，都像是变得凝固了一样。
　　姜武手擒万龚，一个又一个禁制凭空显化，被他打入到万龚的体内，丁羽和一众千瞳门长老见状，心里又是恼怒，这分明就是不把他们放在眼内。
　　姜武封禁了万龚，这才停下手来，神色淡然自若，目光从丁羽，以及广场四周那些把自己等人围拢在中央的千瞳门长老身上扫过，都能够从这些天魅神族的注视之下，感受到一股压力。
　　足有超过三十尊天神大尊出现，其中还不乏天神大尊巅峰，还有堪比万龚这般层次境界的存在！
　　再加上丁羽这一尊圣人，这阵势不可谓不大。
　　“怎么，一个人打不赢，又想要围杀？围杀一次还不够，又再来一次？杀心不死？你们这天魅神族，对于我人族看来意见很大啊。”
　　姜武看着丁羽，平静说道。
　　丁羽看着姜武许久，算是看出来姜武根本就没把他们当回事，这一次来他们天魅神族，就是来找茬的！
　　“你的目的已经达到，把龚儿放了，滚吧。”丁羽懒得跟姜武扯皮。
　　扑通！
　　姜武把万龚扔在了身前，一脚踏了上去，伴随着一股禁制力量激发，万龚那神体顿时炸裂，神血飞溅，口中发不出声音来，但神魂却是在凄厉惨叫嘶吼。
　　“这么说，你们想要杀本王就杀本王，就不允许本王杀你们？”姜武脸上露出灿烂温和的笑容。
　　“本王，就喜欢你们这样的逻辑。”
　　撕拉！
　　脚下，万龚一只手臂被撕了下来，扔在了丁羽的身前，血淋淋的手臂看得丁羽那目光冷凝下来，眼皮子狂跳。
　　万龚，是他的亲传弟子！
　　之前那一战也就罢了，现在，这人族小儿还敢在自己的面前折磨万龚！？
　　“放肆！”
　　丁羽眼皮子抽动，但还忍得住，其他那些千瞳门的长老，却无法忍耐姜武对丁羽的挑衅，顿时一声怒吼。
　　丁羽可是他们千瞳门的圣人，地位崇高！
　　何时轮到人族这小儿来蔑视！？
　　“轰！！！”
　　顿时间，就有七八尊天神大尊出手，皆是天神大尊巅峰的存在，甚至其中，还有一尊身上散发着一丝丝圣道气息，半步踏入半圣层次的老者。
　　这些千瞳门长老出手，神通力量朝着姜武他们镇压而去，全都是强横至极的镇压封禁神通！
　　只是看着这些天神大尊出手，姜武脸上却露出笑容来，脚下一点，万龚被一股力量震动飞起，落在他的手中。
　　那一尊白发苍苍的强横老者杀来，眸光漠然至极，那一刻，一颗巨大的眼眸于天地间凝聚而成，不同于此前那天神大尊施展的灭世之眸，这一刻眼眸迸发出灰蒙蒙的鸿光，天地一切都被寂灭，广场四方，一些苍老的大树瞬间都被强行剥夺了生机。
　　姜武本来还打算以万龚的躯体来抵御这神通，然而万龚的身躯遇上这灰蒙蒙的鸿光，一点事情都没有，那灰蒙蒙的鸿光，却直接朝着他杀来。
　　“有意思！”姜武眼中眸光明亮，这样的力量掌控能力，比起万龚可要强了千百倍，完全不是一个层次。
　　“呼！”
　　下一刻，姜武身上炎世经运转，滔天虚神莲火降临，化作一朵朵神火莲花，如同一个汪洋般，朝着这些灰蒙蒙的鸿光掠去，有神火莲花被灰蒙蒙的鸿光冲破，但更多的，却被虚神莲火焚灭，成了虚神莲火的养料。
　　这灰蒙蒙的鸿光，乃是那天魅神族老者的瞳术大神通，以神魂力量为根基施展，遇上虚神莲火，可谓是被克制得死死。
　　“轰隆隆！！！”
　　姜武身周，漫天虚神莲火降临，他就如同一尊火焰天神，掌控了无尽的炎火，神威撼天动地。
　　其余的天神大尊杀来，可姜武身周，那顷刻间降临的漫天神火莲花，恐怖的虚神莲火气息，让他们的神魂都在惊悚，一个个顿时瞪大了眼睛，神色大变，止住了冲杀的脚步。
　　“退！”
　　这些天魅神族天神大尊急退，姜武就大笑挥拳，漫天虚神莲火化作一尊尊山河宝鼎，轰然砸出。
　　“退？你们退得了吗！！！”姜武的声音，在整座千瞳神山响彻，如雷震响，撼动了无数天魅神族的心神，那狂放的笑声，更是他们心神都躁动起来，极其压抑。
　　“嘭～”
　　一尊尊虚神莲火山河宝鼎砸出，让那些天神大尊瞬间，就有了死亡的触感。
　　丁羽的神色都是一变，身影顿时一动，大吼道：“放肆！！！人族，你真当老夫不存在吗！？”
　　“轰隆隆！！！”
　　丁羽一动，天地轰然间一变。
　　那股圣人的力量，瞬间封禁了天地，也让漫天的虚神莲火骤然间溃散，山河宝鼎不攻自破。
　　而姜武的身躯，也在这一瞬间被丁羽禁锢。
　　丁羽见状眼中杀意暴涨，看着姜武，心里徒然间就发狠，有了决断：“一不做，二不休，杀了这人族人皇亲传弟子！”
　　他一念而动，真有一股恐怖至极的圣道神则力量，朝着姜武轰杀过去。
　　嗡！
　　只是下一刻，天地间又有一道涟漪泛起，顷刻间笼罩了整座千瞳神山，也笼罩了丁羽，那一刻，整个千瞳神山都像是静止下来了一样，哪怕是身为圣人的丁羽，在这一刻那身体都无法动弹。
　　丁羽眼中露出了恐惧的神色，原本对于姜武的杀意，这一刻都皆尽消散，心里、身体、神魂止不住涌出的恐惧，把他的心神都淹没了。
　　“不不不！”
　　“霓裳圣尊饶命，我没有恶意啊！”
　　丁羽急着大吼道。
　　可下一刻，又一股力量涌来，他连说话都说不了了，千瞳神山上空，霓裳圣尊那身影出现，俯瞰着下方整座千瞳神山，俯瞰着丁羽这一尊天魅神族圣人。
　　“明知道有本尊在这里，你还敢出手杀我人族人皇亲传？你，这是当本尊不存在么？”
　　“真是好得很。”
　　霓裳圣尊声音缥缈，但都钻进了丁羽的耳中，让他心里更是惶恐。
　　他很想说一句他没有，但是在霓裳圣尊的跟前，他连神魂都说不出话来，一股绝望的感觉，在丁羽心头涌起。
　　好在此时，千瞳圣尊的身影，同样出现在天穹之上，一股力量气息弥漫天地，抗住霓裳圣尊那股圣威和力量，面色稍显难看。
　　“霓裳圣尊，这里是天魅神族，这里是千瞳神山，不是你们人族！”千瞳圣尊沉声道。
　　“不要，太放肆了！”
　　“砰！！！”
　　就在千瞳圣尊声音落下的瞬间，都已经被他护在身后的丁羽，那身躯兀地就炸开，化作一团血雾，飘散与天地间，如同一朵烟火，绽放出刹那的辉煌。
　　天地间，有着朦胧霞光辉映！
　　千瞳神山四方的天魅神族都看呆了眼，他们看着天穹，仿佛就看到了霓裳舞动，仙子临尘，万千仙子在朦胧霞光之中出现，霓裳轻舞，异象惊天，让他们不禁心猿意马，竟是看得失神。
　　而在这异象中，身为圣人的丁羽，却化作了一团血雾飘散天地，瞬间身死。
　　“千瞳，你要与本尊讲道理吗？还是说，你觉得你这千瞳神山，就能够挡得住我霓裳。”霓裳圣尊挥手间杀了丁羽，神色平静漠然，目光，落在了千瞳圣尊的身上，丝毫不把丁羽放在眼内。
　　“敢冒犯本尊，本尊杀了也就杀了。”
　　“你要不要举天魅神族全族之力，来围杀本尊。”
　　千瞳圣尊的面色都僵了下来，不敢置信，丁羽那一身的气息，在他的感知当中消散，一尊圣人，就这样在他的眼前，被这人族霓裳圣尊杀了。
　　他的身躯都在发抖，不是害怕，而是被气的，心中一股怒火升腾，被他极力抑制，身体就在这样的抑制中，忍不住发抖。
　　死了！
　　她怎敢！
　　千瞳圣尊死死盯着霓裳圣尊，口中喘着粗气，他怎么都想不到，霓裳圣尊真的敢动手，还是当着自己的面动手。
　　“你再敢这样盯着本尊看，信不信，本尊现在就把你一双眼挖了出来。”霓裳圣尊看着千瞳圣尊，声音缥缈无踪，但其中那股冷意，却让千瞳圣尊神魂生出寒意，浑身毛骨悚然。
　　霓裳圣尊与千瞳圣尊这一番对峙，落在了千瞳神山和千瞳神山外所有天魅神族的眼中。
　　这些天魅神族虽然都被霓裳圣尊与千瞳圣尊的圣威震慑，但是听到霓裳圣尊如此霸道的话语，毫不把他们天魅神族放在眼内，心中都忍不住既为震怒。
　　“贼女人！”
　　有天魅神族神魔心中怒吼，仇视看着霓裳圣尊，恨不得杀了她似的。
　　只是下一刻，这些天魅神族神魔的身躯，都是徒然间就炸开，瞬间死无全尸，血雾飘散落地。
　　“你们不服吗？”
　　“谁不服？”
　　霓裳圣尊的话音，在四方所有天魅神族的耳中响起，漠然至极，让他们心中惊恐万分，一个个天魅神族，身子都软瘫在地上。
　　霓裳圣尊的凶威完全盖过千瞳圣尊，让千瞳圣尊敢怒不敢言。
　　“哼！”
　　千瞳圣尊只得怒哼一声，眸光瞥了眼姜武，缓缓消失不见，而霓裳圣尊，那身影亦在这一刻，渐渐淡去，都没有与姜武照面招呼。
　　姜武还是第一次见霓裳圣尊，虽然没有正面相见交谈，但姜武感觉霓裳圣尊看自己的目光，有点奇怪。

306 所有天魅神族都想要杀姜武
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523017087
　　只是来不及交谈，霓裳圣尊身影就不见了，姜武也只得压下这一点疑惑，心里则是想着此前熵知舟曾经说过的话，霓裳圣尊似乎与人皇——两者间，有点事情。
　　千瞳门丁羽这一尊圣人被霓裳圣尊所杀，让千瞳门其他天魅神族身心都大受打击和震撼，至今未曾恢复过来。
　　而在姜武的身前，一方缩小了的洞府宫殿出现！
　　“得了些许好处，就差不多离开了，天魅神族其他的几个势力之地，你都可以去逛一逛，但，天魅神城就算了。”一道缥缈的声音传来，听不出冷意，反而有些柔和，听得姜武都不太习惯。
　　这位刚刚才灭了不知道多少的天魅神族，压得这里的天魅神族连同圣尊在内，都不敢抬头说一句话的狠人。
　　现在，这么好说话的吗？
　　“明白，感谢霓裳圣尊的出手。”姜武挥手，在千瞳门的人未曾回神之时，就把那一方洞府，以及万龚收进了雷霆世界中镇压，随即没有再看这千瞳门的天魅神族一眼，转身带着轩辕大帝和张泉他们离去。
　　在姜武离开了千瞳门之后，千瞳门的天魅神族才渐渐缓过神来，等他们回过神，姜武早已经消失无踪。
　　“丁羽圣人，死，死了……”
　　千瞳门的弟子都有些惶恐，六神无主的样子。
　　回想起刚刚丁羽意气风发地出现，一下子就镇住了这里的一幕，再到丁羽出手，却被霓裳圣尊挥手碾杀的情形，这些弟子都无法接受这样的结果。
　　一尊圣人！
　　这对于他们天魅神族来说，都是一个极大的底蕴力量，尤其是他们千瞳门而言。
　　被霓裳圣尊在千瞳门里，杀了千瞳门的圣人！
　　他们怎么都没有想到，这一次姜武前来千瞳门，会让千瞳门遭受如此重创，会落下如此的祸难。
　　可是这样的血仇，他们却没有胆子去扬言要报仇雪恨。
　　因为，他们千瞳圣尊出现了，在千瞳圣尊的面前，那人族圣尊都能杀得了他们千瞳门丁羽圣人，当着千瞳圣尊的面杀了，千瞳圣尊连个屁都不敢放！
　　千瞳门其他的圣人，也都没有声张一句，全都不敢捋霓裳圣尊的锋芒、凶威！
　　而千瞳神山四周，那些前来看着姜武进入千瞳神山的天魅神族，这一刻已经少了不少，剩下的那些，哪怕是天神大尊，都被刚刚霓裳圣尊一念间，碾杀无数天魅神族的一幕吓傻、吓尿。
　　自从人族诞生人皇这一尊至强者之后，天魅神族已经很少与人族有大战。
　　这一战，就让这些天魅神族重新见识到了人族的强横！
　　在这些天魅神族的心里，已经有了一丝的恐惧，不论是对姜武、对霓裳圣尊，亦或是对人族。
　　而这恐惧，就深埋在他们的心底里，像是一颗种子，等待彻底爆发的那一天。
　　等到这些天魅神族回神之后，一个个顿时就惶恐逃离这里，仿佛千瞳神山都成了一个大险之地，让他们心中恐惧。
　　随着他们的离开，千瞳神山上发生的一切，也传遍了整个天魅神族。
　　那一刹那间，天魅神族真是掀起了滔天狂澜！
　　姜武这一尊人族小儿前来天魅神族耀武扬威也就罢了，这些人族，还敢在千瞳神山上造下如此杀戮！？
　　一尊圣人！
　　还有难计其数的神魔，都死在了千瞳神山！
　　不是死在守护天魅神族疆土的战场上，而是死在了这些人族前来拜访的事情上，被人族圣尊所杀，白白惨死！
　　如果说，姜武进来天魅神族挑衅他们的神魔一辈，只是让天魅神族不满和恼怒。
　　那么霓裳圣尊杀了天魅神族一尊圣人还有那些神魔，就真是捅了天魅神族的马蜂窝，刺痛了天魅神族的神经，让无数天魅神族震怒，激起他们心中对人族的恨意、杀意！
　　随着这消息在天魅神族传开，越来越多天魅神族势力都开始声讨人族，乃至是天魅神族中，都有了要天魅圣族出手，强行把姜武杀死，还有把霓裳圣尊镇压，永久折磨她神魂的说法！
　　群情汹涌！
　　原本天魅神族虽然有想要杀姜武的神魔，但真的不算多。
　　可是现在，基本上整个天魅神族，都想要杀了姜武！
　　只是这事情传至天魅圣族，天魅圣族却没有什么动静，因为这件事情，天魅圣族是最先知道的一个，但是对于霓裳圣尊亲自出手的事情，天魅圣主沉默了许久，看着千瞳神山的方向都看了许久。
　　最终，才缓缓吐出一字：“该杀！”
　　天魅圣族没有动静，这让天魅神族不少的族人都非常失望，失望透顶。
　　而在这样的情况下，天魅神族中就有一些强者悄然动弹了起来，缓缓朝着姜武进入天魅神族那行踪的方向去，这其中实力最差的一个天魅神族，都是天神大尊层次，甚至，还有超脱归墟天神境的存在。
　　“既然圣族怕死，怕人族人皇，那么我们这些没用的家伙，就替他们出手一次吧。”
　　“辱我天魅神族者，死亦诛之。”
　　……
　　姜武带人离开千瞳神山，就快速横移空间，施展空间大挪移神通远离了千瞳神山，也没有返回千瞳神城，而是朝着天魅神族下一个大势力去。
　　在一处无人之地时，姜武遁入神山中，把轩辕大帝他们都收进雷霆世界，他也遁入雷霆世界去。
　　轩辕大帝再一次进入雷霆世界，她看着这里面漫天神雷的天地，依旧呆了片刻，才看向姜武，道：“你还掌控了一方这样的雷霆世界？估计，在神魔世界的时候，你就已经掌控了吧。”
　　虽然轩辕大帝这声音里没有震惊，但是能够看出，她第一次进来雷霆世界的时候，那股震撼。
　　姜武微微一笑，道：“大帝可以在这里修行一段时间，待我休整一番，到时候我们再去下一个势力。”
　　轩辕大帝没有说什么，微微颔首，就找到了刑天无名与大羿青虹、昆吾几人，一同在雷霆世界中修行，张泉等一众神武卫，同样在这里修行。
　　虚界神山上，姜武盘膝而坐，身前，一座被镇压封禁的洞府绽放着朦朦神光，在他身前沉浮。
　　一丝一缕恐怖的圣道神则，从这一方洞府里散发出来！
　　这是千瞳门丁羽那一尊圣人的洞府，霓裳圣尊杀了丁羽，最终把丁羽的洞府给了姜武。
　　这也是为何，姜武会二话不说，先离开千瞳神山的缘故。
　　一座圣人的洞府，这其中的价值绝对是难以想象的，比一件圣人神兵，都要珍贵得多！
　　姜武感知着这被封禁的圣人洞府，能够感受到上面的神性意志，已经被霓裳圣尊抹除，正是如此，这一刻姜武窥探着这圣人洞府，并没有感受到什么敌意，唯有那股圣人淡淡的圣威，让他心头紧绷，有种窒息感。
　　他如今动用人族气运的力量，还是在人族当中动用人族气运的力量，才拥有堪比半圣层次的力量。
　　而他自身，才不过是拥有堪比神藏境神魔层次的力量，距半圣可还有很长远的路。
　　说到修为境界，更是只有炼体秘藏，距离神魔境界都还差十万八千里之遥。
　　圣人……
　　如果不是霓裳圣尊出手，圣人一念就能够把他碾杀。
　　“先炼化了这圣人洞府，看看里面到底藏有那一尊圣人多少的资源，能不能让我凑齐十万亿点神魔点。”姜武心里暗想道。
　　嗡！
　　磅礴的神魂力量从他身上弥漫而出，魂世经运转，强行以如今的境界层次，炼化圣人洞府。
　　在炼化的时候，姜武就能够感受到这圣人洞府的可怕。
　　若非是有着魂世经这一门神异的神魂功法，他可能都无法炼化这圣人洞府，无法撼动圣人洞府上的圣道神则。
　　而哪怕有着魂世经，他也只能够粗浅炼化圣人洞府，上面的圣道神则，都无法窥探其中的玄妙，这圣人的圣道神则，比起半圣都要可怕得多，他如今连半圣的圣道神则都无法参透，更别说是圣人。
　　一连半年时间过去，姜武在天魅神族的疆土上失去了踪影，天魅神族想要找寻姜武踪迹的强大存在，一下子都失去了目标。
　　这让不少天魅神族有些懵逼，怎么千瞳神山之后，那些人族就不见了踪迹！甚至都没有看到他们出现在第二座神城里，或者是出现在第二个势力，继续挑战！
　　“不会是逃回人族去了吧？”
　　不少天魅神族都不禁有了这样的想法，至今想起姜武这些人族，他们都还是杀意腾腾，咬牙切齿。
　　有天魅神族想过要推演姜武的踪迹，但是在推演的那一刻，这些天魅神族无不是遭遇了可怕的反噬，直接身死道消，吐血而亡，神魂被未知的凶险存在泯灭，一点征兆都没有。
　　这样的事情在天魅神族传开，有引得不少天魅神族恐慌，觉得姜武这人族太邪了，对他们天魅神族的威胁，难以想象。
　　“必须要杀了他！”
　　这个念头，在那些寻找姜武踪迹的天魅神族强者脑海里浮现，愈发坚定。
　　————
　　Ps：求票。

307 伏杀开始（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523152426
　　雷霆世界里，姜武看着手里十几枚散发着圣道神则气息的石头，脸上有着些许黑线。
　　辛辛苦苦炼化了那圣人洞府，结果里面就只有这十几块石头。
　　自己还炼化不了，也得不到神魔点。
　　没有神魔点，这样的石头，要来何用啊？
　　姜武一念间，又从自己的洞府里，拿出了此前在海神世界得到的那一枚石头，对比下，两者虽然有些不同，但都散发着圣道气息，而且从海神世界得到的那一枚石头，圣道气息要更为纯粹浓郁。
　　“这东西，似乎是叫作圣石？圣道强者修行的资源，蕴藏着圣道气息，无比珍贵——但对我现在，没用啊。”
　　姜武沉吟片刻，只得把这些圣石收起来。
　　圣石无比珍贵，带回去太古神国也不愁换不到自己需要的资源，就是现在还用不上罢了。
　　收起圣石，姜武挥手间那圣人洞府浮现眼前，绽放着朦朦圣道光芒，如同混沌细丝垂下，沉重无比。
　　他抓起这圣人洞府，掂量掂量之后，觉得这圣人洞府用来砸人，神魔层次保准一砸一个，全都砸爆。
　　神念进入到圣人洞府里，这圣人洞府与太古神山那洞府不同，没有那么庞大，只有一个小天地般的大小，其中有着一座神山，有着一座庭院，有一个小湖泊，无比浓郁的神性力量如同薄雾弥漫，是一处洞天福地。
　　“这圣人洞府以后可以改造改造，成为自己的洞府。”姜武对这圣人洞府自然没有什么挑剔，初步炼化之后，就将其收了起来。
　　随后，姜武的目光就落在了万龚身上！
　　看着万龚这天魅神族，淡蓝色的头发、淡蓝色的皮肤，那一双眼瞳也如汪洋般湛蓝无比，身高八丈有余，像是一个小巨人，也正是如此，巨人神族才愿意庇护天魅神族，他们之间的血脉，有些联系。
　　想起天魅神族，还有巨人神族，姜武看向万龚的目光都不一样了，一个念头从他心底里浮现。
　　以红尘宫奴役万龚，让万龚突破半圣，回去天魅神族！
　　如此以后蛰伏一段时间，未必不能借助万龚谋夺天魅神族，夺去巨人神族这一个小弟势力。
　　“去红尘世界。”
　　姜武带着被封禁的万龚前去红尘世界，在红尘世界中，姜武以红尘神殿与红尘泉水来奴役万龚，当他成功奴役万龚之时，万龚眼中那眸光湛蓝冷冽，冰瞳的威力，让姜武都有些心惊。
　　万龚这冰瞳道体不容小觑，还衍生了一式大神通，只是这大神通非常恐怖，万龚都未曾掌控。
　　正是如此，此前一战中万龚才没有动用冰瞳的力量与姜武一战。
　　不过在红尘神殿与红尘泉水的作用下，万龚体质也渐渐有了些许变化，威力初显，这是好事情，姜武赐下一些红尘泉水让万龚在这里修行，精心感悟冰瞳道体的大神通力量。
　　等到合适的时机，再让他悄然回去千瞳门吧。
　　半月之后，姜武才再次回到雷霆世界，带着轩辕大帝、张泉他们走出雷霆世界，回到太古天神界中去。
　　山岭中！
　　一道天地裂缝凭空出现，姜武带着轩辕大帝、张泉等人，从雷霆世界中降临，有着寂灭神雷的气息倾泄而出，弥漫四方天地，天穹之上，也有异象出现，神雷轰鸣，惊动八方。
　　回到这里，姜武正想着要往天魅神族下一个势力，雷明山走一趟，四周山岭中，却兀地出现了一道道强大的气息！
　　雷霆世界开辟出现的裂缝已经闭合，但是刚刚天地间突兀裂开一个口子，有着可怕的雷霆倾泻而出，那惊天异象可是把四周这些天魅神族都惊到了，而此时此刻，姜武他们身周都还有一丝丝雷霆霹雳。
　　这些天魅神族找寻了姜武一行人许久，最终实在是找不到姜武他们的踪迹，才在这附近的山岭蛰伏下来，他们能够知道的就是，姜武他们一行人最后曾经在这里出现过。
　　现在看到姜武一行人竟然以这样的方式降临在山岭中，这些天魅神族无一不是心惊万分。
　　“真是那些人族！”
　　盯着姜武等人，这些天魅神族心中一直压抑着的杀意，这一刻就彻底释放了出来。
　　眼中有着杀意弥漫，山岭中一株株参天古树在这杀意狂潮中，都悄无声息地被碾碎，化作齑粉飘散天地。
　　也有一些天魅神族看着姜武他们从雷霆世界中降临山岭，感受到那股可怕的神雷气息，还有姜武这位人皇亲传弟子传闻中，掌控的可怕神雷生灭紫雷，眼中不由得异彩泛起。
　　“那神雷倾泄而出的空间或者天地，是一件什么异宝吗？还是说，这人族能够掌控生灭紫雷，就是因为如此？”
　　生灭紫雷！
　　这种恐怖神雷，可是仅次于天道神雷！
　　寻常神魔掌控生灭紫雷，都能够纵横神魔层次，而一旦提升到了圣道层次，生灭紫雷亦是一种恐怖至极的手段，威力难以想象。
　　所以想到这个，一些天魅神族不由有了些许心思！
　　姜武看着这些天魅神族出现，就不禁微微惊诧，他都还不知道霓裳圣尊杀了千瞳门丁羽那一尊圣人，在天魅神族到底造成了多大的震动，也不知道天魅神族如今多少人想要杀他。
　　但是在这些天魅神族冲杀出来，一个个身上杀意凛冽，二话不说就要杀过来的时候，姜武知道，这些家伙守在这里，就是为了杀自己！
　　“想要杀我？”
　　姜武心里轻语，看着四面八方足有百数的天魅神族杀来，而且皆是天神大尊之时，他身周，一片紫色雷霆降临。
　　刺啦！
　　可怖的雷霆霹雳天地，瞬息之间，淹没了姜武身周方圆的天地。
　　轩辕大帝、张泉等人，都被生灭紫雷笼罩。
　　一些天魅神族天神大尊察觉到这恐怖的生灭紫雷如同汪洋般倾泻而出，顿时惊惧停下了脚步，眼色震撼。
　　嗡！
　　不过此时此刻，就有圣道气息降临，一缕圣光锋芒，兀地间就斩向了雷海当中的姜武。
　　————
　　Ps：以后一章两千字，一天尽可能多更，有多少更多少（不受限制啦，哈哈哈，快点快点，给作者菌一点动力，爆起来）。

308 三尊半圣（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523178877
　　这是一位半圣！
　　潜伏间兀地就朝着姜武杀去，那一缕锋芒无比可怕，如同骄阳初升，融化了一切的冰封，斩在空间上，都留有一条可怕如深渊般的裂痕，横过天地，如同死亡的交汇线，朝着姜武连去。
　　生灭紫雷霹雳而下，却如同不在同一个时空维度，根本就无法阻挡这一缕锋芒的袭杀。
　　“砰！”
　　漫天生灭紫雷中，姜武手中神光浮现，化作了一个拳头大小的洞府，抵在了那一缕锋芒前，一尊面容苍老，犹如苍老大树皴裂般的脸面，一匕首斩在了圣人洞府上，半圣圣道神则顿时炸裂。
　　而圣人洞府上，一股让这半圣心惊胆战的圣人圣道神则气息激发，瞬间让他惊退数十里，化作鸿光远离。
　　“圣人洞府？”
　　这天魅神族半圣眼力惊人，虽然苍老非常，但姜武手中那洞府激发的圣道气息，他并不会认错。
　　“半圣？”
　　抵御了这老半圣的袭击，一股巨力从圣人洞府上倾泻下来，但都被姜武身上那淡金色的神袍卸去，姜武身躯不动如山，目光则是微微眯起，扫视四方天地，眼中眸光若隐若现，窥探到了还有可怕的气机，藏在暗中。
　　不止一尊半圣！
　　而且还有四周那一群天神大尊，这是一个杀局？
　　“真是大手笔，这是天魅神族想要把我围杀在这里，还是说是哪一个势力？千瞳门？”姜武心里暗自猜测，倒是并不慌乱。
　　有着霓裳圣尊看着，他是真不惧天魅神族。
　　“没有半圣的实力，你拥有圣人洞府，也只是暴殄天物而已，倒不如给本圣，来发挥它最大的作用。”
　　那老半圣眼中惊喜不已。
　　前来袭杀姜武本就是冒险，但看到这一件圣人洞府，他感觉再冒险都是值得。
　　“嗡！”
　　下一刻，天地间万千道圣光涌现，疯狂朝着姜武杀了过去。
　　“这圣人洞府，还是给本圣吧！”这老半圣身影瞬间消失不见，朝着姜武杀去。
　　“当！”
　　姜武看着老半圣杀来，面色漠然自若，抬手间便以圣人洞府抵御了那杀来的杀机，虽然那匕首亦是非凡，但却斩不开圣人洞府。
　　“轰隆！！！”
　　下一刻，姜武手臂猛然肌肉涨起，三圣界古体的力量爆***着圣人洞府就砸向了老半圣。
　　在圣人洞府那可怕的圣人神则力量下，空间都被砸得完全坍塌，大地被那股圣威碾得炸裂。
　　“噗嗤！”
　　这一击就非常突然，老半圣横着匕首抵御，都被圣人洞府那股恐怖的力量砸飞，鲜血四溅。
　　就是这个时候！
　　看到姜武手掷圣人洞府，藏在暗中的两尊半圣，那眼中眸光刹那间变得无比璀璨，皆是大喜不已，他们看着圣人洞府，眼里眸光都非常眼热。
　　哗！
　　天地空间微微震动，这两尊半圣都一同杀出，一手擒拿天地，化作巨大的手掌朝着圣人洞府擒拿过去。
　　“死！”
　　与此同时，他们也有可怖的神通力量，从他们的眼眸中迸发而出。
　　两柄剑刃横贯长空，轰然斩下！
　　而在这剑刃杀出的时候，天地间狂风掀起，那狂风如同利刃组成的可怕绞杀漩涡，笼罩一方天地，骤然收缩之下，封杀雷霆汪洋中的姜武等人。
　　“好机会！上去杀了他们！”而看到这几半圣的袭杀出现，那些天魅神族天神大尊无不是神色一振，脸上大喜，原本停顿下来的脚步，再一次冲出，疯狂朝着姜武他们冲杀了过去。
　　有着半圣抵挡在前，他们就不用惧怕姜武会御使雷霆对付自己。
　　“杀！”
　　一声声暴喝，如同雷霆炸响，振聋发聩，都有神山被生生震塌，大地崩裂，吼声带着森然如冰霜的杀意狂潮倾泻。
　　天地涟漪泛起，一尊尊天神大尊杀出，足有上百天魅神族天神大尊伏击于此，这一刻都随同那一尊半圣杀出。
　　“嗡！！！”
　　一瞬之间，天地间都被神通的力量淹没。
　　一个个强大至极的神通，或是镇压神通、或是攻伐至强的神通，这一刻都从这些天神大尊身上施展，一个个瞳术神通，显化出万千不同，但却又非常可怕的力量，粉碎天地，杀向了那一片雷霆汪洋。
　　也有身躯强横的天魅神族天神大尊，他们不施展瞳术神通，而是化身一尊高耸擎天的小巨人，如同一头头蛮兽般咆哮天穹，拳印横空，脚踏天穹，都朝着姜武他们杀去。
　　高空之上。
　　霓裳圣尊看着下方山岭中的大战，两尊半圣再次杀出，彻底让下方的战场暴动起来，所有的伏击于此的天神大尊，都朝着姜武他们杀去了。
　　“三尊半圣，一百二十七尊天神大尊，这天魅神族想要报仇雪恨的心思很强烈啊，才杀了一尊圣人而已。”霓裳圣尊轻语道。
　　她看着下方的战场，暂时没有出手的意思。
　　如果要出手，在这些天魅神族来这里伏击的半年多时间里，她都能够无声无息地杀了他们亿万次。
　　但是没必要，她也不是来护崽子的，只要姜武没有生死之危，霓裳圣尊都不会出手。
　　区区天魅神族，又何须惧怕？
　　这点伏杀的危机，哪怕姜武不能应对，如果能够姜武吃一蛰长一智，变得更强，那也是好事。
　　而如果逼得姜武在大战中变强，那收获更好。
　　下方，两尊半圣一同出手，两道神通杀招瞬间杀向了姜武，只是那一瞬间，姜武身上人族气运神袍神芒璀璨，他身周的生灭紫雷海洋，也在那一瞬间变得狂暴起来，像是有了质的蜕变。
　　“撕拉！”
　　姜武挥手间，漫天生灭紫雷化作雷龙咆哮杀出，顷刻间就轰碎了收缩杀来的狂风漩涡，狂风四散，惊得四周那些天神大尊都不禁心里发寒。
　　在这些天神大尊瞪眼之下，看着那两柄杀来的剑刃，姜武双臂横天，面无表情，一身淡金色神袍神光璀璨千古，神芒万丈辉映天地，在天地震动间，瞬间有两尊山河宝鼎被他砸出。
　　“砰！！！”
　　两柄剑刃直接被凌空打爆。
　　一众天魅神族天神大尊都心头猛地发紧，就像是打爆了他们的心脏了一样，异常难受！
　　“三尊半圣，一群天神大尊对付本王，真是让本王受宠若惊啊。”
　　漫天雷霆汪洋中，姜武一身神袍披身，恐怖的人族皇者威严，在这一刻激发到了极致，镇压长空，姜武那眸光扫视之下，更让这些天魅神族心颤。
　　如此恐怖非凡的姜武，就让这些天魅神族回想起此前有关姜武的点点滴滴，尤其是推演姜武而导致一些天魅神族暴毙而亡的事情。
　　“他必须死！”这些天魅神族心中杀意暴涨。

309 夺圣器（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523245282
　　嗖！
　　而两尊半圣打算抢夺的圣人洞府，也在那一瞬之间洞破虚空，化作神光落在姜武的手中，朦胧圣光氤氲，绽放出让人心悸的圣人气息。
　　“轰隆隆！！！”
　　漫天生灭紫雷变得无比狂暴，那股气息，让那群欲要随着半圣杀来的天神大尊再次止步。
　　他们看着雷海之中的姜武，神色难看至极。
　　但是他们的身躯，在生灭紫雷狂暴气息席卷之时，却止不住地在颤栗，他们怕了，一股死亡的气息出现在他们的心头上，让他们骤然有着窒息的感觉，心脏紧绷。
　　这种神雷，不能碰！
　　而圣人洞府被姜武收了回去，那两尊半圣的面色顿时一沉，眼中杀意如瀑，再也不掩饰迸发而出。
　　一尊皮肤湛蓝，眼瞳则是如同风刃般绽放出淡淡蓝色神芒，转过身来，盯着姜武，一字一句道：“人族，把圣人洞府交出来，那不是你能够掌控的。交出来，本圣，可以给你一具全尸！”
　　另一尊半圣瞥了他一眼，则是盯着姜武，口中缓缓道：“把圣人洞府给我，臣服于我天魅神族，你，可活。”
　　“嗡！！！”
　　倒是先前被姜武以圣人洞府砸出去的老半圣直接，这一刻面无表情，再次杀向了姜武，根本不屑说一句，这时候手底下见真章才是正道，说个白痴啊。
　　只见这老半圣杀出，手中匕首在一瞬之间，化作了一缕缕幽光笼罩天地间，消失不见。
　　可是随着这老半圣看着姜武，咧嘴一笑，露出了那一口泛黄又缺了两颗门牙的牙齿的时候，他手指轻轻勾动，天地间顿时有一道道裂纹出现，就像是一块豆腐，被锋利的线网住切割开来。
　　一根根细微不可见的丝线笼罩天地，在那一瞬间已经探入漫天雷海中，化作一个天罗地网笼罩着姜武！
　　随着老半圣手指勾动，这一张比利刃更锋锐的网瞬间切割虚空！
　　姜武，就像是一条网中的鱼，滔天杀机，骤然间将其淹没。
　　“哼！”
　　其他两尊半圣见状，皆是深深看了一眼老半圣，身影都瞬间杀出，目标皆是姜武手中那一座圣人洞府。
　　这两尊半圣实力亦是不弱，哪怕漫天生灭紫雷霹雳，他们那一身圣道神则都能够抵御撑开，强行杀进了姜武那一片雷海当中。
　　“杀！”
　　三尊半圣都是全力出手，他们没有犹豫分毫，亦不浪费一点时间。
　　他们不是不知道姜武身边有人族强者护道，但是他们也不惧，如今他们出手之下，也没见那人族强者出手，这已经让他们稍稍心安。
　　接下来的事情，就是抓住这个机会，绝杀姜武这一尊人族绝世天骄，扼杀这人族未来的可怕存在！
　　“轰隆隆！！！”
　　有瞳术神通施展，天地间尽是风的力量撕裂，天穹仿佛在这狂风力量下，都破碎了一样。
　　而另一尊半圣，手中一柄柄剑刃出现，身上剑锋斩裂天穹，可见一柄擎天圣剑凝聚而成，霍然之间，天地哗的划分开两边，日月黯淡无光，朝着姜武斩下！
　　“真当本王是随你们拿捏的神魔吗？”
　　面对这样的杀机。
　　姜武笑了，这笑容在三尊半圣看来无比的森然，铿的颤响传出，那一丝丝肉眼不可见的丝线切割在姜武身上那一件淡金色神袍上，却是发出了金铁交戈的声音，火光四溅，无法寸进。
　　老半圣见状，那原本咧嘴笑的面容僵了下来，眼中惊骇，不敢相信姜武那神袍竟然拥有这般防御力，要知道，自己那可是一件圣器啊。
　　不过被那丝线缭绕，也相当于是困住了姜武，看到那两尊半圣都是大喜朝着姜武杀去，老半圣嘴上咒骂一声，也连朝着姜武杀去，而那捆住姜武的丝线，则是疯狂收缩起来，疯狂切割着姜武身上那神袍。
　　然而下一刻，老半圣神色就一变。
　　姜武伸手双手来，抓在了捆住自己的丝线上，这丝线无比细小，肉眼不可见，自己的身躯也不知道被这丝线缠绕了多少圈。
　　他拉扯一下这丝线，就知道这圣器丝线，以自己的力量还无法强行扯断。
　　甚至他只是轻轻扯了一下，那手指上还被割了一道道血痕，可见这丝线的锋芒到底是多么可怕。
　　不过一试之后，姜武魂世经运转，恐怖的神魂力量瞬间冲击着这丝线圣器。
　　“嗡！！！”
　　那一瞬间，这丝线圣器绽放出璀璨至极的光芒，耀眼夺目，但是在姜武魂世经运转，恐怖神魂力量冲击之下，这丝线圣器却在哀鸣颤动，神性意志都被冲击得发出惨叫大叫。
　　老半圣神色顿时大变，正想要把丝线圣器收回来，徒然间脑海一阵刺痛，与丝线圣器那股联系，竟是在这一瞬之间就被斩断！
　　“噗嗤！”
　　老半圣一口血喷出，难以置信看着姜武，无法接受。
　　这才多久，一眨眼间，在大战当中自己的圣器竟然就被斩了联系，强行被镇压，夺了过去。
　　这种意外情况让老半圣都懵了！
　　如果说姜武是圣人，那么这倒没有什么，但是姜武……才他妈是神魔啊！
　　一名神魔，在大战当中夺了他一尊半圣的圣器！
　　我日！
　　姜武强行斩去了这圣器的神性意志，一把将其扯了下来，收进雷霆世界中镇压，而下一刻，他一指点出，天地间无尽生灭紫雷汇聚，化作了一个雷霆结界，在两尊半圣杀来之时，将其笼罩在其中。
　　大神通-雷霆结界！
　　“轰隆隆！！！”
　　天地雷霆炸裂，恐怖的生灭紫雷交汇，化作一方结界。
　　两尊半圣在那一瞬间，浑身汗毛都倒竖起来，眼中惊惧：“雷霆大神通！？不好！”
　　“轰！！！”
　　下一瞬间，璀璨的雷霆神光冲霄，这一片山岭之地都被一股毁灭力量摧毁，大地震动，恐怖的雷霆炸响让四周那些天神大尊耳蜗都轰鸣，脑袋有一瞬间的空白。
　　就是想要杀向姜武夺回自己圣器的老半圣，那一瞬间都后怕，后脊寒意涌动。
　　“噗嗤！”
　　雷霆神光之中，两尊半圣都被那一股毁灭力量轰碎了大半身躯，浑身焦黑，身上神威气息都骤然减弱数倍，身上重创。

310 神藏圆满（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523259372
　　雷霆结界大神通，乃是姜武第一个得到的大神通！
　　修行至今，虽然不敢说将其参悟至精通层次，但施展之下，这大神通威能爆发也能够顺手拈来，恐怖至极。
　　只是以他如今的修为境界，一个雷霆大神通对付两尊半圣，却终究是勉强了一些。
　　如果不是人族气运的力量，他施展雷霆结界估计都伤不了一尊半圣。
　　“还得继续。”
　　姜武身上，一股世界力量在雷霆结界这大神通降临的瞬间，瞬间倾泻而出，天地中，一方世界骤然间降临而下。
　　而撑过雷霆结界大神通的两尊半圣，这一刻暴怒到了极点。
　　“放肆！”
　　一半圣怒吼，吼声都震碎了天穹，如雷音浩荡涟漪席卷天地，那重创身躯衰减的神威气息，这一刻又开始暴涨，他悍然杀向了姜武，怒目而视，天地间一股力量镇压向姜武。
　　“你他妈找死！”这半圣怒不可遏，竟然被一个人族神魔重创了自己，这要是传了出去，自己还用混吗。
　　“哗！！！”
　　这半圣暴怒，一式大神通随着一念间而动。
　　天地间，万千剑刃化作狂潮，海浪滔天，有着浪涛拍击岸边发出的巨响轰鸣，这万千剑刃，便如同潮水巨浪般猛然斩下。
　　“砰！”
　　一方石碑挡在了姜武身前，这一式大神通斩下，却没能撼动石碑分毫。
　　在那半圣神色一呆的时候，姜武猛然间抡着石碑朝他拍击而下，将其砸进了大地当中，拳头抡动，一方世界骤然间从天而降，化作比太阳都要璀璨夺目的神光，轰然砸向那半圣。
　　神通-镇界九途！
　　第四重的神通镇界九途，化一方世界为一拳，那威力之强，可不弱于一个大神通！
　　甚至可以说，这是姜武如今近战最强的神通！
　　“轰隆隆！！！”
　　大地震动，整一片山岭都被姜武这一拳轰塌了下去。
　　可以听到咔嚓咔嚓的声响不绝于耳，大地板块岩层都不断在崩断坍塌，方圆之内都沉了下去。
　　而姜武拳下，那半圣本来就重创的身躯，就被姜武一拳之下，一方世界碾爆！
　　姜武想要杀了这半圣，只是下一刻，老半圣与另一尊的半圣怒吼着就冲杀上来，与姜武拼杀在一起，那被打爆身躯的半圣重新凝聚躯体，也大怒出手，三尊半圣围杀着姜武一人！
　　紫色雷霆轰鸣，那一片天地都仿佛化作了雷霆的海洋，而在这一片海洋当中，姜武一人独战三尊半圣，却丝毫不落下风！
　　“嘶！”
　　那群天神大尊这一刻根本就不敢插手战场，不论是姜武掌控的那一片生灭紫雷雷海，还是他与三尊半圣大战之下那股恐怖的毁灭气息，都让这些天神大尊感到头皮发麻，心生恐惧。
　　这一战，根本就不是他们能够插手！
　　动用人族气运力量的姜武，那一身力量，可都是能够与半圣拼杀，那是质的差距。
　　“嗡！”
　　在那些天魅神族天神大尊看得呆眼的时候，轩辕大帝兀地就出手了，手中轩辕帝剑化作一缕寒芒划过天地，其上圣威爆发，猛然间斩下，一尊天神大尊反应不及，瞬间就被轩辕帝剑拦腰斩断。
　　噗嗤！
　　神血飞溅，那天神大尊都懵了。
　　下一刻，轩辕帝剑再一次横空斩过，直接把他的头颅斩了下来，神魂在这一刻，也被彻底斩碎。
　　轩辕大帝瞬杀这天神大尊，张泉也悍然杀出！
　　“杀！”
　　张泉眼中杀意如瀑，虽然眼前这群天魅神族天神大尊足有上百之多，但他却丝毫不惧，相反看到这些家伙想要对他们的主子神武王出手，他心里早已经怒不可遏，若非实力不允许，他都要替姜武杀了那三尊冒犯人皇亲传的半圣。
　　张泉一声吼，与一众神武卫一同出手，半年时间，张泉的实力在不觉间都已经提升至天神大尊巅峰层次，如今与一众神武卫出手，一众神武卫意志澎湃激发，都让一众天魅神族天神大尊为之色变。
　　轩辕大帝以一柄可怕的圣器轩辕帝剑杀戮，让这群天神大尊根本就不敢直面她的锋芒，张泉等神武卫冲杀之下，竟是让这群天魅神族天神大尊慌乱了起来。
　　天穹之上。
　　霓裳圣尊见状，口中呢喃道：“乌合之众，足有一百多尊天神大尊，竟然无人敢抵御那丫头的圣人剑器，还被一个天神大尊领着一群祖神、神王追杀，这天魅神族，一天不如一天了。”
　　不过如果霓裳圣尊这念头让下方的天神大尊知道了，他们估计会吐血，那一剑可是神挡杀神啊，这么一会儿都被斩了四五个，谁敢冲上去被她杀啊？
　　“轰！！！”
　　另一方战场，姜武一手圣人洞府，一手炎世经的石碑，与三尊半圣拼杀，这三尊半圣的实力都不弱，联手之下，那实力更是可怕无比，他大多数时候，都是以圣人洞府和石碑抵御为主。
　　而在他的体内，混沌道莲朦胧的混沌气息一丝丝激荡出来，朝着姜武胸膛中那神藏融入了进去。
　　大战在持续，姜武那一身气息，也在悄然之中提升到了极致！
　　无比浓郁的神性力量，在姜武体内激荡，当一丝圆满的气息从那神藏中涌出来之时，姜武仿佛是听到了一声洪钟震响，神魂嗡鸣，在那一刻都变得无比空灵，如同洗去了污垢般，思维、意识等等，都有了一个极大的提升。
　　一股汪洋般的神性力量，从神藏中倾泄而出，如果这股神性力量让其他神王见了，估计都得要绝望，这神性力量太磅礴了，比他们的根基何止强了千倍万倍。
　　“神藏根基圆满，这是达到了堪比神藏境神魔极限了吗？”姜武心里平静，神藏孕育圆满这在他的意料之中。
　　一场场大战下来，无数混沌道莲的力量气息激发融入，神藏圆满是早晚的事情。
　　“提升！”
　　姜武瞥了一眼自己还剩下的神魔点，不到一亿点，但是他不需要提升多少，就是把自己的修为境界，从八万亿重炼体秘藏，提升到了八万亿零一千万重炼体秘藏。
　　但这修为境界突破八万亿重，他体内的力量骤然间就有了质的蜕变。
　　就像是一个锤炼到了极致的器物，只差最后一锤，就能够让它打破枷锁，蜕变进入下一个层次。
　　如今姜武体内修为境界突破八万亿重，那力量便是如此，一千万重炼体秘藏从他的体内如同春笋般开辟出来，一次次炼体淬炼之下，他体内的力量有了质变。
　　“嗡！！！”
　　大战之中，姜武身上的神威气息骤然间就大变，一圈涟漪，席卷四方天地。

311 不同的道路（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523311214
　　归墟天神境！
　　跨过那个层次，体内的力量却是有着质的蜕变。
　　“嗡！”
　　天地都在嗡鸣，一道道天地神则在姜武的身边显化，似乎在庆贺、在为一尊归墟天神的诞生而欢呼一样。
　　天神神则，这是归墟天神境掌控的一种恐怖力量之一，乃是天地大道显浅的玄妙显化，唯有到了归墟天神境这一层次，才能完全掌控。而有了天神神则，才能够借此感悟天地大道，继而领悟圣道的存在。
　　按理说，寻常神魔想要突破归墟天神境，那么都是需要先一步把天神神则领悟，而后再寻求体内力量的突破。
　　但是姜武如今突破，那天地却自行显化了天神神则，全都呈现在姜武身周，如同汪洋般出现，眨眼间，无尽天神神则已经淹没了这一片大地，恐怖的动静，让三尊半圣都掀飞了出去，无法接近分毫。
　　“这是，天神神则显化！？我日！”一尊半圣见状，口里顿时就爆粗怒骂，天神神则显化，那岂不是说，这人族小儿修为境界再进一筹，由神藏境突破到了归墟天神境！？
　　“这股天神神则力量……嘶！这他妈还是人，不，这还是一个天道下的生灵吗？我怎么感觉，这人族比天道的亲儿子还亲！”另一尊半圣也倒吸着凉气，瞪大眼睛看着姜武身周显化那股如同汪洋般的天神神则力量，他对比一下自己未曾突破归墟天神境的时候所拥有的天神神则力量，心里就鈤了狗了。
　　完全没有可比性！
　　如果说他突破半圣之前拥有的天神神则力量是一个小池塘，那么姜武如今刚刚突破归墟天神境层次，所显化的天神神则力量，就是一个无垣的汪洋大海！
　　“老夫算是明白，为何他能够以神藏境的修为境界，击败千瞳门丁羽圣人的亲传万龚了，哪怕万龚是半步突破半圣层次，但也没有这样的底蕴力量啊。”老半圣都心惊胆战，这还是人吗！
　　而在姜武突破的时候，那股动静震动天地，也惊动了一旁大战的轩辕大帝、张泉等人，还有天魅神族那群天神大尊。
　　他们停下了大战，转头看向姜武，这一看之下，一个个顿时就懵了！
　　那如同汪洋般的天神神则显化出来，他们初看之下都以为是幻觉，但是随着汪洋般的天神神则下，姜武那一身的神威气息如同皓日高升般暴涨，他们那神色顿时大变，眼中震撼和骇然。
　　“突破归墟天神境！？”
　　“轰隆隆！！！”
　　惊天动静和异象显化而出，天神神则的力量完全把那一片天地淹没，恐怖的动静让这些天神大尊们都感到头皮发麻，心里嘛买皮。
　　这还只是突破归墟天神境！？归墟天神境有这么强大的吗？他们怎么就不知道！！！
　　“呼。”
　　轩辕大帝也深深吸了口气，看着姜武突破的那个地方，心里感慨万分，她不知道姜武如今具体的修为境界层次，但是姜武这突破的动静，真不是寻常人能够承受得了，太吓人了。
　　不止是为姜武在这大战中能够突破归墟天神境震惊，更是被那股天神神则力量吓住了。
　　那三尊天魅神族半圣，脸色都黑了下来，神色踌躇，看着还在突破当中的姜武，不知道要不要继续出手的好，这股动静和气息太可怕了，那汪洋般的天神神则刚刚就把他们掀飞了出来，实在是匪夷所思。
　　而突破中的姜武，这一刻则是看着自己的体内，体内原本孕育到了极致的神藏，在突破的那一刻就有了蜕变。
　　原本孕育神性力量的神藏，这一刻里面的空间，骤然间像是被湮灭了一样，化作可怕的毁灭领域，一道道可怕的归墟神则力量，从中孕育而出，这股力量与神性力量完全相反，像是为了毁灭而生的力量。
　　神藏中，天穹之上汇聚着无尽散发浓郁生命气息的神性力量，下方天地一股股归墟神则力量沉淀。
　　如同开辟天地那般，清气上升、浊气下沉。
　　整个神藏，就有了一分体内世界的样子，这一刻姜武都能够感受到神藏与体内一个个细胞中微小的空间世界有些共鸣联系，仿佛成了一个中心世界，一个个细胞中亿万微笑空间世界，都与它有些联系。
　　不过如今神藏不能称之为神藏了，而是归墟之源！
　　归墟天神境神魔，所掌控的力量几乎达到了神魔的极致。而神魔，所修行的力量便是自身的力量，或者说，都是自身神体所能孕育出来的力量，达到归墟天神层次，便是一个极限。
　　神魔身躯所能够承受、容纳的极限。
　　至于圣道，那已经不是修行神魔自身躯体的力量，而是感悟天地大道，借助天地大道的力量，另辟蹊径。
　　这相当于是，在神魔之上开辟出了另一条道路。
　　“归墟天神境层次的力量，就是神魔的极限了吗？那么自己如今炼体秘藏层次，就掌控了堪比归墟天神境的力量，这是哪门子的极限？我的极限，又是什么？”姜武感受着体内那股归墟神则毁灭力量，这股力量，能够把一切都毁灭，彻底毁灭，故而被称作归墟。
　　但是他想到自己如今真正的修为境界，姜武心里就有了疑虑，到了现在，他感觉自己或许，是一个与寻常神魔，或者说与其他所有的神魔，走上了一条不同的道路。
　　“轰隆隆！！！”
　　在归墟之源彻底形成那一刻，姜武体内神力有了质变，归墟气息散发，威力完全不是同一个层次。
　　而这一刻姜武体内，那一个个细胞微小空间，也在颤动大变，一股恐怖至极的世界力量，在这一刻汹涌而出，比起之前，何止强了十倍百倍。
　　最重要的是，随着突破八万亿重炼体秘藏层次，姜武的思维速度、意志，都有了洗涤蜕变，绽放着朦朦圣光，又有着混沌道莲的气息缭绕。
　　“嗡！”
　　姜武睁开眼睛，看着那三尊天魅神族半圣存在，翻手间，天地一尊山河宝鼎凝聚而成，遮天蔽日。
　　随着他的一拳挥出，山河宝鼎轰然砸下。

312 大神通-千变万化（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523353989
　　汪洋般的天神神则力量滚滚滔天，在天地间澎湃激荡，恐怖的力量如同狂潮，瞬间碾压而下！
　　“轰隆隆！！！”
　　山河宝鼎遮天蔽日，如同一座可怕的神山，碾爆了虚空。
　　毁灭的力量气息滚滚而下，让三尊半圣都为之色变，眼中神色骇然万分，难以置信。
　　这一股力量与此前姜武爆发的人族气运力量不同，他们能够感受到，这完全就是归墟天神境的力量，那股归墟神则，毁灭一切，天地虚空都被撕裂毁灭，化作了归墟领域，力量如神山重重碾压而下。
　　如果只是寻常天神大尊的力量，他们挥手间就可以破去，甚至一指，便能够把那天神大尊碾爆！
　　但如今，这一股归墟神则力量，却完全不同！
　　山河宝鼎轰然碾压而下，让他们心头一突，一股恐怖压抑的感觉骤然出现。
　　“滚！！！”
　　一半圣怒吼，天地间顿时就有漫天狂风力量席卷，如同刀刃般撕裂天地，圣道神则如同一挂挂星河悬空，神光璀璨千万里，恐怖的气息弥漫天际，在一瞬之间，猛然斩出。
　　这一幕非常恐怖，那一群天神大尊瞪大眼睛看着，山河宝鼎猛然砸下，一道道如同星河般的风刃裂天斩向山河宝鼎。
　　“轰隆隆！”
　　一尊尊天神大尊耳蜗轰鸣，振聋发聩，让他们脑袋发涨刺痛。
　　无数风刃斩在了山河宝鼎之上，一次次撕裂了山河宝鼎，那山河宝鼎却依然轰了下来，蛮横得难以想象。
　　“不好！”
　　一尊尊天神大尊顿时头皮发麻，山河宝鼎遮天蔽日，都把他们笼罩其中，轰然碾压而下。
　　那一瞬间，这一群天神大尊心头抽搐跳动，纷纷疯狂遁逃，往四方逃去。
　　“砰！”
　　天穹之上，那一尊半圣把山河宝鼎打爆，但是身影却禁不住一晃震动，那一瞬间，他眼中无比震撼和惊骇，瞪大眼睛看着姜武。
　　这真是一尊归墟天神境的力量吗！？
　　这股力量之磅礴超乎他的想象，在短时间之内，他虽然一次次撕裂了山河宝鼎，但是山河宝鼎的力量太过磅礴。
　　就像是一股洪流碾压下来，让他心头颤动。
　　他敢肯定，如果自己同为归墟天神境，估计会被姜武一拳直接打爆。这股归墟神则力量，恐怖至极。
　　“轰！！！”
　　姜武欺身杀上去，那一瞬间，淡金色神袍光芒璀璨万分，如同一尊天神天降，挥拳杀上，一座世界轰然凝聚而成，化作一轮拳印，轰然杀至。
　　“以归墟天神境的力量与本圣斗？小儿猖狂！”
　　那半圣勃然大怒。
　　可是当这一拳临身之时，他却是神色大变，姜武一拳轰杀而下，一方世界，也碾压而下，竟是轰爆了他身前的圣道神则。
　　一声巨响！
　　天地爆鸣，拳掌相碰，一股恐怖让他都心惊的世界力量倾泻而下，如同洪潮滚滚，难以抵挡。
　　“砰！”
　　姜武翻手间，又是两尊山河宝鼎神通砸下，挥拳之间，天地都被他那一身力量碾爆，空间炸裂之时，瞬间把这一尊半圣砸退。
　　那半圣脸色难看至极，姜武却浑身舒畅快意，仰天一声长啸。
　　“再来！”
　　姜武体内，八万亿一千万重炼体秘藏全都如同火山喷薄岩浆般，无比狂暴的力量，这一瞬间轰然爆发，血肉如同琉璃般绽放出璀璨神光，骨骼比起寻常祖神都要坚硬亿万倍，肉身比起真龙都要可怕。
　　如今三圣界古体的力量全力倾泻而下，一股血气如同巨龙般咆哮冲霄，瞬间撼动天地，如同一方血河横空，血炎焚天！
　　那一尊半圣怒吼天穹，天地在这一刻仿佛都要寂灭般，一股神圣气息绽放，恐怖圣光横天，风云骤变，驾驭万千风的力量，化作比神器都要可怕的风刃，疯狂朝着姜武杀去。
　　“杀了他！”
　　另外两尊半圣同样一吼，三尊半圣一同出手，恐怖圣威凌空，天地仿佛要凝固般，疯狂镇压着中心那一团璀璨至极的神光。
　　然而圣道神通能够把天地撕裂打碎，却打不破如今姜武身上那淡金色的神袍防御，打不退如今姜武的肉身！
　　如同岩浆涌动般的声响从姜武体内滚滚澎湃而动，他依旧还在熟悉着归墟天神境层次的力量，突破归墟天神境层次，他身上人族气运的力量没有多大变化，但是他自身的力量，能让他更从容面对三尊半圣。
　　“嗡！！！”
　　姜武一指点出，天地间风云骤变，他眼中眸光璀璨千古，一式此前那掌控风的力量的天魅神族半圣施展的大神通，瞬间从他的手中呈现。
　　那一刻，天地皆是狂风的力量席卷！
　　这一片天地都仿佛是化作了绝域，几尊站在远远的天神大尊，都被这大神通的力量吸了进来。
　　无数风刃撕裂天穹，他们留下一声声凄厉惨叫声，便被绞杀成血雾飘散惨死。
　　“风之乱域！？”
　　那天魅神族半圣鬼叫一声，心里卧了个槽，自己领悟无数年的大神通，连后人都未曾传承下去，这人族怎么就施展了。
　　无尽狂风力量撕裂而下，三尊半圣都是手忙脚乱起来，一身圣道神则暴动，搅碎杀至的暴乱风刃。
　　“千变万化。”
　　天穹之上，霓裳圣尊看着姜武施展这一大神通，风的力量被姜武操纵。
　　借着狂风乱刃的撕裂，一尊尊本是逃到了远处的天魅神族天神大尊，都被姜武斩杀。
　　很显然，姜武的目标是这群天神大尊。
　　大神通千变万化，乃是诸天神殿南方神殿的大神通，能够变幻万千，窥探一丝万物万灵的玄妙，借此施展出万物万灵神通的力量，这是南方神殿一个强大大神通，旨在借助各族精妙的力量还击。
　　在恐怖的狂风风刃绞杀下，一尊尊还来不及逃跑的天神大尊，就被当空撕碎了神体，连同神魂，都被无情搅碎，瞬间毙命。
　　一时之间！
　　四方天地一片寂静。
　　三尊半圣呲目欲裂，看着姜武杀了天魅神族如今之多的天神大尊，他们咬牙切齿，但心里却是叹息，撕裂空间遁逃远去。
　　一番大战下，他们三位半圣联手都久久无法杀得了姜武，已经是没有什么希望了。
　　至于被姜武杀了的那些天神大尊……
　　算他们倒霉吧。
　　姜武看着那三尊半圣逃去，并没有追上去，而是擒拿了一尊天魅神族天神大尊，将其搜魂之下，得到了那三尊半圣的些许信息。
　　“逃？逃吧，接下来，你们才会感受到什么是绝望！”
　　“什么是，生，不如死！”
　　跑得了和尚跑不了寺庙，姜武迈步杀着那群天神大尊，脑海里，也从那一尊天神大尊的记忆中，了解那三尊半圣，还有这段时间来，天魅神族的事情。

313 炼体近乎圆满极限的韵味（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523365391
　　山岭中，随着大战结束之后，方圆之内一片寂静。
　　就是大山深处那些神兽、大凶之兽，也早已经被此前大战的动静吓跑。
　　废墟之上。
　　张泉带人把那群天魅神族天神大尊留下的东西都给收取回来，或多或少，这群天神大尊都留下了一些资源。
　　姜武把对自己有用的资源拿了，剩下的都给了轩辕大帝、张泉他们，他需要的资源并非说是越珍贵越好，而是能够炼化神魔点，所以也不是把好东西都挑走，只剩下残次品，他也不是那样的人。
　　炼化那些资源，再次得到了五千多亿点神魔点，这个收获让姜武颇为满意，再次提升了自己五千亿重炼体秘藏修为境界。
　　“轰！！！”
　　盘膝坐下，姜武身躯一颤间，身下那一座神山都不禁震动起来。
　　而他的体内，五千亿重炼体秘藏如同繁星般被开辟出来，随着体内的炼体秘藏越来越多，姜武心神体悟间，就能够感受到一种圆满的感觉，尤其是体内混沌道莲的力量气息弥漫，总有着一种韵味。
　　似乎如果他真的达到了某种层次境界后，身躯将会真正达到巅峰，被淬炼至极致，完成某种程度的锤炼。
　　远处轩辕大帝等人察觉到姜武身上气息的一点点变化，目光都看向了这边，轩辕大帝眸光波澜不惊，看了姜武一眼之后，便继续修行，她能够斩杀天神大尊，那不是依靠自己的力量，而仅仅只是因为手中的轩辕帝剑。
　　可哪怕是有着轩辕帝剑，她亦无法与半圣抗衡，她自身的实力层次，比起姜武来还差得远了。
　　如今姜武还不曾插足人族与其他异族的事情，她这样低下的实力倒没有什么影响，但是如果他日姜武实力足够，人皇让其插足人族的事情，那么到时候没有足够的实力，她也无法帮得了姜武。
　　“神武王修为实力，这又有一些提升了吗？”张泉心里则是惊叹，跟随在姜武身边一段时间，他算是看透了自己如今这位新主子的天赋，到底是多么可怕。
　　如果不是亲眼所见，张泉估计听了都不会相信！看着姜武，张泉就感觉姜武的存在，就是毁三观！
　　这不是一个能够以常理来看待的人！
　　而天穹之上，霓裳圣尊眼中眸光微动，她看着姜武，也看不透吞服了混沌道莲的姜武，但是她感受着姜武身上的气息，却总感觉姜武身上的气息有点不对劲，不太像是归墟天神境神魔。
　　“这小家伙的体质，似乎强大得惊人，能够孕育出那等可怕的世界力量，这体质是蜕变成了什么模样？”霓裳圣尊心里暗道。
　　她知道姜武与镇天神城姜族有点联系，也看到姜武常常施展山河宝鼎那神通，山河的力量非常惊人。
　　但是姜武身上那股世界的力量，却不是姜族血脉所拥有！
　　这样的结果说来，只能是姜武体质有了蜕变提升，能够掌控世界的力量，非常玄妙惊人的世界力量。
　　“不知道这样的力量，如果成长至极限，会是一个什么模样？”霓裳圣尊沉思。
　　姜武盘膝坐着，体内突破的动静渐渐平复，那股近乎圆满极限的韵味，让他思忖了良久，他有感觉，如果自己提升至十万亿重炼体秘藏层次，身体，会有一个质的蜕变，天大的变化。
　　相比起十万亿重炼体秘藏最终的变化，此前体质的蜕变，都不足为道！
　　体内那股近乎圆满极限的韵味，让姜武内心蠢蠢欲动，有种恨不得立即提升至十万亿重炼体秘藏的冲动。
　　“快了，还差一万五千亿重炼体秘藏。”姜武心里期待。
　　他们在山岭中停留了一段时间。
　　姜武消耗了这一战得到的神魔点后，就在思索着天魅神族如今的情况，因为霓裳圣尊杀了丁羽那一尊千瞳门圣人的缘故，这天魅神族如今可谓像是被捅了马蜂窝似的，无比仇恨他们这一行人。
　　此前姜武还猜测，这三尊半圣和天神大尊是不是天魅圣族或者其他天魅神族势力派来的手下，但搜魂之后，才发现不是。
　　这一群天魅神族，都是自行前来，气不过霓裳圣尊蔑视碾杀他们天魅神族族人的行径，打算来杀他这一尊人皇亲传复仇。
　　包括那三尊半圣，都不是天魅神族哪一个大势力遣来杀他。
　　“边厄半圣、风语半圣、剑莱半圣。”
　　姜武嘴上低语，他从来都不是放着敌人不管不顾的人，此前这三尊半圣联手，他是没有办法镇压和对付，但是如今这三尊半圣离去，他们总不会一直待在一起吧。
　　跑得了和尚跑不了寺庙！
　　想要杀他，那么就要有被他斩杀的准备！
　　哪怕这里是天魅神族又如何，真以为这样，他姜武就不敢对他们下手吗？
　　“走，我们去会一会几位圣者之尊。”
　　姜武带着轩辕大帝、张泉他们再次动身，朝着近处一座天魅神族的神城去，他要借助天魅神族神城的破界大阵，去找那三尊半圣的老巢。
　　而此前姜武的一战，天魅神族中，不少家族或是势力中，那一尊尊天神大尊的魂灯和神魂印记，都消散和碎裂散去。
　　一时间，这些家族和势力都大惊失色。
　　当这消息传出，一个个消息传遍天魅神族的时候，他们才发现，原来不只是他们家的出事了，一个个消息传出来，加起来何止一百！
　　那一刻，天魅神族又是震动，无数天魅神族心里怒意升腾，无法抑制！
　　天神大尊！
　　这一次竟然死了上百尊天神大尊！？
　　虽然说他们天魅神族族群亦是非常庞大，但是天神大尊，那也是天魅神族绝对的中流砥柱力量，是他们天魅神族的底蕴。
　　上百尊天神大尊身死，这绝对是天魅神族一大损失，无法挽回的损失。
　　在外面炸窝之时，那三尊逃离的半圣没有一点声张，悄然回到自己的家族、势力里，没有传出一点消息，袭杀人族人皇亲传这事情可不是小事，他们可不敢嚣张乱传，万一惹得人族注意，他们早晚会有大祸临身。
　　天魅神族轰动，群情汹涌，在这样的情况下，姜武一行人就在天魅神族一个神城中现身，借助破界大阵直接朝着一个目的地而去。
　　而他们现身神城，并且借着破界大阵而去的消息，也很快传了开来，无数天魅神族为之一惊。
　　当这消息传至边家，一直暗中关注姜武动静的边厄半圣，那神色顿时大变，没来由一慌惊叫道：“什么，那人族小儿，借着破界大阵去了风渊神城？”
　　“他要，去风神谷找风语半圣？”边厄半圣心里咯噔一下。

314 段天涯突破半圣失败（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523408183
　　天魅神族因为姜武的到来，而难以平静。
　　太古神国中，也有着一股暗流涌动。
　　昔日走出蓬莱，与姜武曾经一战的坤阳、孟广成和花小闲三人，再一次聚集在一起，而且这一次，他们直接进入到了人皇城。
　　就在神武王府附近的一座庄园中，三人对席而坐，有神仆为他们奉上灵茶，清香飘逸，仙雾缭绕。
　　只是对于这茶水，三人都没有动。
　　他们看着不远处的神武王府，神色平静自若，似乎昔日姜武暴揍他们一顿的事情，都已经释怀，没有放在心上了一样。
　　“听说，神武王这位人皇亲传，正在天魅神族里折腾？”坤阳平静说了一句。
　　“动静不少。”孟广成面色漠然。
　　花小闲没有说话，但是说起姜武，她眉头顿时蹙起，脑海里浮现起姜武曾经一脚踹爆自己的脸那一幕，让她两手微微捏紧，青筋冒涌。
　　还从来没有谁，这样对她出手过，姜武是第一个！
　　如果是寻常大战，哪怕是被打爆了躯体，花小闲都不会放在心上，最多以后寻机再战雪耻就是。
　　可是踹脸……这特么是人吗？是男的吗？
　　“哼。”
　　坤阳看着神武王府，冷冷一笑：“才刚刚成为人皇亲传，就开始嘚瑟了吗？这是以为成为人皇亲传，他就能够无所畏惧，四处为祸？这要是惹得天魅神族与人族大战，生灵涂炭，那他这位人皇亲传，功劳真是足以记载在人族史上。”
　　“但如今，他在天魅神族却有着霓裳圣尊照看，还真是可以横行无忌，就是天魅神族的半圣、圣人出手，都没能奈何他。”孟广成又漠然说道。
　　坤阳一听就道：“那是因为，天魅神族还没有真正动手。”
　　孟广成不可置否，但有着霓裳圣尊照看，姜武这位人皇亲传还真不一定就是天魅神族能够动得了。
　　花小闲一直没说话，但是等到坤阳与孟广成两人都沉寂下来的时候，她忽地就道：“坤阳，踏天神宗联系你们坤族了吧？”
　　坤阳眼皮子一掀，看向花小闲道：“怎么，他们也联系你们花家了？”
　　“孟家也是吧。”
　　花小闲则是看向孟广成，孟广成微微颔首，神色漠然，那一双眼眸如同神剑般凌厉，没有说什么。
　　“看来，这个踏天神宗心思挺大，蓬莱各族都联系了，待价而沽啊。”花小闲那俏脸上一笑，如昙花一现，那刹那间的美艳，让孟广成与坤阳都有片刻的一呆，天地间花瓣飘落，芳香不绝。
　　好一会儿，坤阳才回神，平静道：“不只是心思大，胃口也是不少，想要送一个人进入蓬莱秘境。”
　　“煌上苍么？踏天神宗的小儿子，似乎没听说此人有过人的天资，怎么踏天神宗会花费大代价，送他进入蓬莱秘境。”花小闲和孟广成亦是知道一些，只是也无法看透踏天神宗的心思。
　　“踏天神宗的事情，自会有族老去衡量，我们如今还是要想想，如何让那位高高在上的人皇亲传，回不来太古神国吧。”坤阳如此低声道。
　　“这一次，既然要出手，那就不能再有任何顾忌和留手。”孟广成那声音，变冷了下来。
　　三人在这里密谈良久，才各自离去。
　　不久之后，孟家一道密令传至巨人神族，启动了巨人神族中的一个暗子，让其插足天魅神族的事情。
　　而花家，也有一道密令传至了天魅神族圣族中一个暗子。
　　镇天神城。
　　坤族一名强者悄然而来，来到了姜族那大门前，看着姜族那庞大的族地府祗，脸上微微一笑：“姜族，以前我坤族纵横天地之时，可还没有一个姜族的势力出现。”
　　不久之后，这坤族强者踏入姜族府祗中，整个姜族沉寂了下来。
　　……
　　镇魔城。
　　余无量来到了他师尊段天涯的居所，只是等了许久，都不见段天涯出来，余无量不由得惊异。
　　“还没有出关吗？”余无量声音低沉。
　　他左右看了看，眼中一缕幽暗眸光显化，窥破前方府祗的空间，隐隐间，便看到一道身影在府祗一密室中闭关。
　　一缕一缕圣道神则在天地间显化，那一方天地，都仿佛成了一处洞天仙境。
　　仙音缭绕，有着天地大道金莲显化！
　　隐隐窥破这一幕的余无量，嘴角微扬，一缕幽暗神光，却从他的指尖出现，刹那间破开了空间，直袭密室中的段天涯，在这一缕幽暗神光冲进段天涯体内的时候，正在突破中的段天涯顿时口喷神血，身上气息都狂暴紊乱起来。
　　不久之后，段天涯神色阴沉地出关了，突破失败，他身上那神威气息都萎靡至极，脸色煞白。
　　余无量此时便上门，把他知道有关姜武在天魅神族里的事情，都告知了段天涯。
　　“力敌三尊半圣，都能够不败！？”
　　段天涯听着这消息，心惊之下又激化了体内的伤势，一口神血猛地喷出，身躯一晃，差点没直接倒下，他的身躯在哆嗦，也不知道是气的，还是心里惶恐。
　　“力敌三尊半圣，这，这怎么可能！”段天涯难以置信，那一刻脸上是有着一种落寞的神色，颓败至极。
　　姜武拥有力敌半圣的实力，而他自己，突破半圣却忽然失败了！
　　这是天意如此，要让我段天涯，成为那下界畜生的踏脚石吗？
　　“师尊，徒儿……有办法能让您，再次尝试突破半圣。”忽然，余无量说了一句，让段天涯神色一凝，因为这时候余无量的声音，有了些许的变化。
　　……
　　太古神国一座神城中，一人走出神城，朝着天魅神族而去。
　　等到来到了千瞳神城近处的时候，一名天魅神族圣人，已然在这里等候已久，他微微抬头，看着独自前来的坤阳，没有说话。
　　坤阳看着这天魅神族圣人，平静一笑，手中出现一个小玉瓶，里面有着几滴晶莹如玉般的血液。
　　坤阳把小玉瓶递给了这天魅神族圣人，道：“机会给了你们，至于你们天魅神族能否把握，就看你们自己了。”
　　说着，坤阳转身离去，不屑于与这天魅神族圣人多说一句。
　　“人族八老家族……还真是狂傲。”
　　那天魅神族看着手中的小玉瓶，眯眼看着坤阳离去，身影渐渐淡去。
　　而此时此刻，姜武通过天魅神族一神城的破界大阵，已经来到了一座名为风渊的天魅神族神城，当他来到这里的时候，风渊神城的天魅神族都被惊动了。
　　“那些人族，来到了风渊神城！？”有天魅神族带着惊怒道。
　　但是更多的天魅神族，却莫名惶恐起来。

315 诅咒（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523496122
　　想到这些人族来到天魅神族后发生的事情，千瞳门死了一尊圣人，不久之前，更是有着上百尊天神大尊身死！
　　这人族出现的地方，就没有好事情！
　　风渊神城的天魅神族咬牙切齿，很显然并不欢迎姜武这一个外族人族的到来，在姜武一行人出现在大街上的时候，四周，都有天魅神族冷冷看着他们。
　　虽然没有谁敢出手，但那目光，足以表明了他们对姜武一行人的憎恨。
　　“恨啊？”
　　姜武目光从这些天魅神族的身上缓缓扫过，他那眸光，让这些天魅神族都不禁心头颤动，低垂下头来，不敢对视。
　　他能够看出，这些天魅神族对自己，或者说是对人族的那种恨意、杀意。
　　这样的情况，倒是有些出乎姜武的意料。
　　本来他是想要打压天魅神族的神魔天骄，彰显人族的威严，但如今这情况看来，这样的手段明显在太古天神界是行不通。
　　哪怕这天魅神族要比人族势弱，但是自己这人族来欺压他们，他们同样会奋起反抗。
　　想要让这些异族恐惧人族，那么，除非是人族能够把他们打怕。
　　一次又一次碾碎他们心中的骄傲……
　　“不知道，当年人族那些先辈面对其他强大的异族，是不是这个样子，悲愤、无力，但却不失人族的气节，如有异族欺压人族，便誓与异族拼一生死。”姜武心里恍惚，有着这念头浮现。
　　倒不是他对天魅神族有什么同情！
　　他是人族，昔日人族到底有多少先辈栽在了天魅神族手下，难计其数！他也不可能因为如今天魅神族势弱，如同当年人族面对其他强大异族，就心慈手软。
　　他想的是，人族想要彻底摆脱这些异族的虎视眈眈，还有异族的攻杀仇视，那么唯有就是杀破他们……
　　征服他们。
　　但想要做到这个，显然不是他如今在天魅神族做的事情，能够达到这个目的。
　　甚至，只会引得这些天魅神族激起恨意，对人族的仇视。
　　“要让他们恐惧，那么杀他们就不是现在最好的手段。”姜武细想一番，觉得此前杀了那群天神大尊有些可惜，毕竟那群天神大尊来自天魅神族各处，如果留他们一命，以他们那一番遭遇，必然会有恐惧。
　　而恐惧……
　　是能够传开来的！
　　当然，姜武觉得这些事情要考虑，也是要在得到资源炼化神魔点，还有打压天魅神族提升自身人族气运之后。
　　尤其是得到资源炼化神魔点，这才是他来天魅神族打秋风……呸，来拜访天魅神族的缘故！
　　走在大街上。
　　大街四周都有天魅神族驻足站立，那带着魅蓝神芒的眼眸，比人族要高几个层次的蓝色身躯，一个个看着姜武他们在大街上缓缓走着。
　　走到一个天魅神族身旁，姜武停下了脚步，转头看着他，淡然一笑道：“知道风神谷在哪里吗？”
　　那天魅神族神色一变，被姜武这突然瞩目吓了一跳，踉跄后退。
　　风神谷？
　　而对于姜武的问题，这天魅神族面色一冷，却是道：“这里没有什么风神谷，人族，还是滚回你们的太古神国吧。”
　　“对！人族，这里不是你们应该来的地方，赶紧滚吧！”
　　“这里是天魅神族的领地，不是你们人族的地头，你想要在这里撒野，那是痴心妄想！”
　　这人一句话，点燃了四方天魅神族的仇视心绪，一时间，四方都是怒骂声传来。
　　“嗡！！！”
　　只是那一刹那间，一股幻象力量席卷四方。
　　那股动静，顿时沉寂了下来。
　　姜武四周都陷入幻境当中，面上皆是露出了恐惧神色的天魅神族，面无表情，再一次看着那天魅神族，问了风神谷的所在，就带着轩辕大帝他们，从这群天魅神族群中走过，身影消失在大街尽头。
　　当这些天魅神族从幻境中脱离，他们一个个脸色雪白，面无血色！
　　噗通！
　　噗通！
　　下一刻，四周的天魅神族身体都软瘫在地上，一股骚气散发出来，眼中尽是惊悚和恐惧，也不知道他们在幻境中，经历了什么可怕的事情。
　　惊魂失魄！
　　“那，那人族……”
　　“不不不，不会这样的，不会的！”
　　“啊啊啊！”
　　恐惧的种子在这些天魅神族心中埋下，在脱离幻境之后，这群天魅神族就慌忙恐惧离去。
　　“幻象……这力量暂时来说，效果还是有些的。”
　　姜武也观察着这些，心里思索，如果没有强者为他们驱除这幻象力量的侵蚀，那么这些天魅神族哪怕以后缓缓恢复，也难以除去他为这些天魅神族在心中埋下的恐惧。
　　不过这种强行灌输的恐惧，终究不太真实，不能让他们绝望。
　　“风神谷到了。”
　　轩辕大帝的声音从耳边传来。
　　姜武回神看去，他们已经出了风渊神城，来到了一处断崖边上，俯瞰着下方，那一处庞大的山谷，下方，无尽狂风席卷嚎叫，恐怖的狂风，让天地都黯淡无光，一丝丝如同蛛网般的裂纹，遍布天穹。
　　而在这断崖边上，一座巨大的石碑上，就刻有三字，龙飞凤舞，桀骜不驯的样子：风神谷！
　　“风神谷，风语半圣？”
　　姜武脸上微微一笑，一步跨出，自断崖上踏天而起，体内亿万炼体秘藏激发，无尽力量沿着四肢百骸，如同天河般从手臂上冲击而来，汇聚于拳上。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地震动，万千丈神芒冲霄，一道身影横空而下。
　　如同一尊山河宝鼎，轰然杀去下方的风神谷。
　　嗡！
　　天地一道屏障显化，风神谷那护谷大阵瞬间激发出现，姜武一拳轰在那一方屏障上，力量如山洪般倾泻而下，下方山谷大地顿时炸裂坍塌。
　　但诡异的是，这风神谷中竟没有一个天魅神族出现，四方天地，除了狂风怒号、大地塌陷外，静悄悄一片。
　　风神谷护谷大阵屏障碎裂，姜武踏天而立，看着下方的风神谷，眉头皱起。
　　“走了？”
　　……
　　也在此时，天魅神族圣城中，一名圣人带着小玉瓶回到这里来，恭敬呈献给天魅圣主。
　　天魅圣主拿着小玉瓶，看了看其中几滴晶莹如血玉、绽放着宛若星河般光芒的神血，面无表情，看了一眼大殿中一尊巨人神族，便把小玉瓶给了身旁几尊老者。
　　天魅圣主平静道：“开始吧。”
　　“是，圣主。”
　　几名头发雪白的老者恭敬应道，就在大殿中央，席地而坐，环成了一个圈，小玉瓶漂浮在他们身前，其中的神血流淌出来。
　　“嗡！！！”
　　在几名老者盘膝坐下那一刻，一股让天魅圣主、巨人神族他们都觉得冷森的气息，骤然间弥漫而出。
　　一道道阴冷的声音，仿若从时间长河深处透来，如同鬼魅耳语诅咒。

316 血脉中沉睡的小血人儿（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523524350
　　冷森的气息弥漫大殿，让大殿中不少天魅神族都不寒而栗，冥冥中，仿佛是被什么恐怖的存在盯上了一样，让他们胆寒。
　　此前送来小玉瓶的那一尊圣人，这一刻看着大殿里那几尊盘膝坐下的老者，目光都是一变。
　　在这冷森的气息下，他这一尊圣人都感受到一股大恐怖将要降临，让他头皮发麻！
　　“几个半圣，竟然有着这样的神通！？”
　　这圣人心中震撼。
　　那一滴漂浮在空中的血液，随着几位盘膝坐下的老者神力涌现，天地间仿若来自时间长河深处深渊的诅咒之音降临，渐渐化作了一个小血人儿。
　　而这小血人儿身上，一条条像是吸血虫一样的东西出现，如同附骨之疽！
　　看到这些吸血虫出现，几位老者皆是嘿嘿一笑！
　　“血脉之疽。”
　　巨人神族那一尊仿若存在于一方独立空间的存在，看着那一个小血人，眼中都有惊异神色显露，这一门诡异的神通并不常见，而据这几个半圣所言，此神通乃是传自于可怕的无人区域。
　　血脉之疽，能够侵蚀血脉，以血脉为食的一个诅咒神通，非常歹毒！
　　看到这几个半圣施展了神通，这巨人神族看向了天魅神族圣主，平静道：“走吧，一起去会一会人族的霓裳圣尊。看看这位传言中的人族第二强者，到底有着几分人皇的风范。”
　　“好。”
　　天魅圣主颔首，站了起来，他们那身影一晃间便已经消失离开，大殿中，又恢复了平静。
　　那几名施展了诅咒神通的老者像是看着宝贝一样看着空中那小血人儿，眼中满是贪婪神色，这小血人儿可是宝贝，只等血脉之疽把那人族天骄的血脉吞噬一空，这小血人儿，就是一个能够吞噬炼化，拥有那人族血脉几分神威的至宝。
　　只是不等他们几个高兴，忽地，那小血人儿就迸发出璀璨夺目的血色神光来，空中那仿佛鬼魅耳语的诅咒之音，更像是鬼魅笑声从时间长河深处传来。
　　那天魅神族圣人神色刚刚一凝，还不知道这到底是出了什么变故，几位施展诅咒神通的老者半圣，那脑袋一个个炸裂，像是西瓜碎了一样，无头尸体倒在大殿上，身上的神血，都被吸取一空，尸体干枯。
　　一股寒意，顿时就在天魅神族圣人心中涌出！
　　“死了！？怎么就死了！”
　　这天魅神族圣人神色大变，而天魅圣族其他强者见状，也纷纷出现，他们看着场中诡异的场面，一时间竟是不敢靠近。
　　而此时，那天魅神族圣人才发现，原本那几滴神血凝聚的小血人儿，现在竟然是不见了。
　　……
　　风神谷。
　　屹立于虚空之上的姜武，突兀间神色就是大变，一股冷森的力量仿若是透过时空而来，让他一刹那间，都感到头皮发麻。
　　一股大恐怖警兆，疯狂在他的心头之上涌动！
　　“嗡！！！”
　　这一股冷森的力量出现刹那间，就涌进了他的体内，没有伤害他的肉身，没有伤害他的神力力量，但却如同附骨之疽，附着在血脉上，化作了一条又一条肉眼不可见，但又可以感知到在吞噬自己血脉的‘蠕虫’。
　　那一刻，冥冥之中姜武就能够感知到这到底是什么力量，这‘蠕虫’又到底是什么东西。
　　姜武神色一变：“诅咒！？”
　　吸啦！
　　这一瞬间，他体内血脉仿佛多了无数‘蠕虫’，一吸之下，一股钻骨的痛从姜武体内每一处传来。
　　只是！
　　还不等姜武倒吸凉气尝试第二下，吞吸了一口姜武血脉的‘蠕虫’，那一刻却徒然炸裂。
　　就像是吃撑了一样，被活生生撑死。
　　而这群血脉‘蠕虫’被撑死的时候，他体内那股诅咒的力量却没有消退，虚空之中，一滴鲜血落下，融入到了姜武的体内，化作了一个小血人儿，像是沉睡中的一个血蚕宝宝。
　　而这一个突然出现的小血人儿沉睡，在姜武血脉当中沉睡，就在一点点地吞噬着姜武的血脉！
　　姜武那一刻脸色都变得冰寒，宛若寒冰：“这又是什么东西？”
　　虽然这小血人儿吞噬的血脉力量不多，但那股诅咒的力量气息，却依旧在他体内弥漫，这让他非常不舒服。
　　而且从这诅咒的力量当中，他察觉到了姜族血脉的存在！
　　有人利用姜族的血脉，欲要施展诅咒神通杀他！！！
　　“杀我族人，还想要杀我！？”
　　姜武心中怒火升腾，一股冷意在他身周弥漫，而轩辕大帝等人此时才察觉到他身上那股诅咒的气息，无不是神色大变。
　　“神武王，你这……”张泉他们都是大急，但姜武竖起手来，看向了风渊神城的方向。
　　“没事。”姜武平静道。
　　轩辕大帝闻言，心里思绪稍稍平复，对于姜武说的话，她心里还是非常信服的！他们都转头看去。
　　“轰隆隆！！！”
　　风渊神城上空，一道身影踏天而来。
　　漫天狂风席卷怒号，如万千风刃斩天裂地，那身影疯狂大笑：“哈哈哈，人族神武王，你前来风渊神城是想要杀本圣吗？来！看看你实力到底长进了多少，敢前来风渊神城找本圣复仇！”
　　诅咒缠身！
　　风语半圣杀来，远远就能够感受到姜武身上那股衰败的诅咒气息，冷森让他都感到头皮发麻。
　　但是看到这诅咒力量出现在姜武身上，风语半圣脸上露出快意笑容！
　　“今天，将会是神武王你未来的忌日！”
　　“轰隆！！！”
　　风语半圣杀来，可怖的圣威碾爆了天穹，一刹那间，整片天空都被狂风撕裂，天穹之上的金色太阳光芒都被遮蔽，昏暗笼罩大地，狂风怒号声振聋发聩，风语半圣宛若一尊天地主宰，悍然杀来。
　　“诅咒的事情，是你们天魅神族在搞鬼？”
　　“你们，杀了我姜族的族人？”
　　姜武抬头，看着杀来的风语半圣，那一刻，他那面色变得无比平静，沉静得透着一股冷意，刺骨的寒意弥漫，让轩辕大帝和张泉等人，都不寒而栗。
　　————
　　Ps：诅咒的事情是个机缘，不是坏事啊，别喷作者菌，可怜.JPG。

317 镇压风语半圣（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523558286
　　看着风语半圣杀来，姜武心中那股怒意顿时炸裂，无法忍耐。
　　“轰！！！”
　　天穹之上，万千风刃横空斩来！
　　连虚空都被这风刃斩裂，风语半圣出手便是神通，这一道风刃斩来，寻常天神大尊都得毙命，被生生斩杀。
　　可是姜武身躯一动，一拳横空，一轮山河宝鼎顿时横空。
　　“砰！”
　　万千风刃斩落，把山河宝鼎都斩爆了。
　　只是这一瞬间，一道身影悍然杀出，恐怖的神威如同一座压抑亿万年的火山爆发，力量撼动天穹，风刃斩落，都被那一道身影生生撞爆，蛮横可怕，所过之处，哪怕是圣道神则都被无法阻挡。
　　“给本王去死！”姜武一声怒吼震天，声如洪钟，带着一股难以言喻的神韵，如同混沌之中的宏音，让风语半圣都心神震动。
　　“轰隆！！！”
　　姜武刹那间杀至，挥拳间，一方世界汇聚于他的拳下，轰然杀出，风语半圣虽是施展出一道道风墙抵御，同时手中一柄短刃斩下，但那风墙都被姜武轰碎，被一拳轰在了胸膛之上。
　　“哇！”
　　风语半圣横飞了出去，口中咳血，感受到姜武身上那股可怕的神威，并没有比先前要弱，反而又强了几分，风语半圣不由得脸色大变，惊道：“怎么可能！”
　　“你不是被诅咒的力量临身，侵蚀了血脉力量了吗？怎么可能没有事情！”
　　风语半圣难以置信。
　　看着姜武，姜武身上那股森然的诅咒气息分明无比浓郁，让姜武那一身气机都变得紊乱起来。
　　但姜武现在爆发出这样的力量神威，可没有半点变弱的迹象！
　　风语半圣震惊，姜武却根本不和他废话，身上人族气运神袍神光璀璨，一股堪比半圣的力量，让他有了与风语半圣硬撼的资本，而体内三圣界古体的力量、八万五千亿重炼体秘藏爆发，一个个细胞中汹涌而出的世界力量。
　　姜武欺身杀上，挥拳间那力量都能够碾爆风语半圣身上那圣道神则，击溃他的风力神通，杀得风语半圣节节败退，吐血不断，心中原本的高兴激动，这一刻都成了惶恐不安，心里悚然。
　　心里甚至都鈤了狗了，艹，谁说这家伙身受诅咒力量大损，已经可以击杀了！？
　　玛德！
　　你过来，你过来替我被他杀一个！
　　“轰！！！”
　　又有强大的气息从风渊神城中出现，几尊半圣，甚至还有圣人的气息出现，这让姜武神色一变。
　　“天魅神族，这是打算不顾人族的威严，对我下手了吗？”姜武眼中眸光冷冽。
　　那一瞬间。
　　姜武体内都有狂暴的气息出现，那一身力量在这一刹那间暴涨，悍然杀出下，山河呈现，轰然破碎，风语半圣在这破碎的山河中，吐血横飞，神体都被姜武打裂。
　　而下一瞬间，一股恐怖的世界力量镇压而下！
　　“轰！！！”
　　姜武抡动着圣人洞府，把风语半圣镇压在下方，也在那一刻，把风语半圣收进了雷霆世界，动用雷霆世界的力量来镇压。
　　“尔敢！”
　　几道身影冲出了风渊神城，就看到了这一幕，顿时大怒，吼声震天。
　　风渊神城中，无数的天魅神族皆是看着这一幕，他们能够感受到姜武身上那状态的不对劲，一身冷森的诅咒气息，让姜武那气机看上去有些颓败。
　　但就算是如此，姜武依旧还能够碾压风语半圣，甚至把风语半圣镇压，这结果就让他们大跌眼镜！
　　而看到这几尊强者出现，皆是杀向了姜武，这些天魅神族不由士气大振，内心狂喜。
　　“诸位圣人、圣者，快杀了他！”
　　“人族杂碎，就该把他撕碎，镇压在我天魅神族万万年，为他的罪行赎罪！”
　　“哈哈哈，圣人都来了，看他还如何嚣张！”
　　这些天魅神族心中狂喜。
　　可是下一刻，就在他们想要杀向姜武的时候，一只素手从天而降，不论是那些半圣，还是为首的那一尊圣人，都被一掌中天地拍得神体碎裂，一团团血雾当空飘散，天地哀鸣，圣道消散。
　　一时之间，整座风渊神城狂喜的喧嚣声徒然止住！
　　就像是被按下了暂停键一样！
　　圣人、半圣陨落那股哀鸣之音，让这群天魅神族神魔皆是悚然，一股寒意由心而生，瞪大眼睛，无法相信。
　　圣人！圣者！
　　就，就这样陨落被杀了！？
　　“霓裳圣尊，敢杀我天魅神族圣人、半圣，你好大的胆子！”一声怒吼从天穹之上传来，天地被撕裂，混沌流光徒然间降临。
　　“你真当本圣主不存在吗？”
　　“还是说，你们人族想要挑衅我天魅神族，挑衅巨人神族的威严，想要开启族战！？”
　　“如果是，本圣主可以成全你！”
　　一声怒吼，撼天动地，那声音的恐怖都让姜武耳蜗轰鸣，脑袋炸响，有那么一会儿的空白。
　　姜武神色大变，抬头看去。
　　两尊巨大的身影从撕裂的天穹中踏出，混沌气流如同一挂挂星河垂下，恐怖气息让人心头颤动，仿若擎天般的身影走出，一晃间便杀向了天地的一处。
　　其中一人浑身绽放着幽暗的蓝色神芒，一身威严显赫天地，让下方所有天魅神族皆是神色大震，身躯颤动，看着天穹之上这身影，激动得难以置信。
　　“圣主！”
　　“是圣主降临了！”
　　另一道身影气息之恐怖，让这些天魅神族都感到窒息，庞大如擎天之柱的身躯，仿佛都能够撑起这一片天地，赤果双臂，手持一柄可怕的巨斧，出现的瞬间，便举起巨斧猛然劈下。
　　“轰隆隆！！！”
　　可怕的震响，在天魅神族万万里疆域内响彻，无数天魅神族心中惶恐，恐惧由心而生，他们抬头看去，就看到一柄难以想象的巨斧从天劈下，把天地都劈开。
　　而在这一斧之下，一只素手出现，弹指间天地变幻，那巨斧劈在了一方屏障上，竟是再也劈不下。
　　但这一次碰撞，依旧让无数天魅神族吐血，耳朵像是炸了似的，身躯踉跄，那股震动就让他们身躯受损，踉跄倒地，难以承受。
　　他们都惊恐看着这大战，想要逃跑都做不到。

318 十万亿重炼体秘藏境界（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523619168
　　“砰！”
　　那一柄巨斧被一指弹飞，而恐怖至极的巨人神族圣尊，也踉跄退了几步，面露惊愕神色。
　　天魅圣主手中一道神光冲出，在天穹之上化作一座神塔，那一刹那间，整个天魅神族都有无尽气运激荡，天地刹那间变幻，恐怖神威悍然压下，就仿佛是一片混沌要镇压这一方天地一样。
　　“嗡！”
　　而在此时，姜武他们身周空间变幻。
　　在一晃之间，竟是已经从风渊神城回到了人皇城神武王府，远离那一处恐怖的战场。
　　人皇那温文儒雅的声音在耳边响起：“天魅神族的事情，你暂且不必理会，霓裳圣尊自会处理妥当，我人族沉寂多年，也是时候，显露一番锋芒了。”
　　具体的事情，人皇没有多说。
　　但是随后就有消息传来，霓裳圣尊麾下的霓裳圣军出手，杀进了天魅神族，攻破了千瞳神城，连千瞳圣尊都被打退。
　　霓裳圣军杀进了天魅神族，让整个天魅神族剧震，尤其是霓裳圣军出手狠辣，所过之处，寸草不生。
　　而之后，又有人族一支支大军出动，压境巨人神族！
　　这动静闹得非常大，本来巨人神族内都有异动，似乎都欲要与人族一战，然而随后不久，巨人神族的动静却沉寂了下来。
　　天魅神族中，霓裳圣尊一人独自六大圣尊，其中还包括天魅圣主、一尊巨人神族圣尊。
　　巨人神族沉寂，那是因为霓裳圣尊一人独战六大圣尊，还斩了天魅圣族一位圣尊！
　　一人独战，却杀得天魅神族天翻地覆，整个天魅神族为之胆寒！
　　天魅圣族都怕了，不敢再战，最终这一战，还是有着巨人神族的强者降临，这才解决这事情。
　　一战过后，整个人族士气大振。
　　而那些这段时间内，时常攻杀人族边境神城的异族，也在这一战过后，沉寂了下来，没有再战。
　　“圣尊！”
　　听到这些消息，姜武都感觉热血沸腾，怪不得霓裳圣尊一言不合，就杀了千瞳门那丁羽圣人，估计对于这一战的结果，霓裳圣尊和人皇都有所预料吧。
　　而仅凭一人，便能够压得整个天魅神族喘不过气来，霓裳圣尊的强横，真是出乎姜武的意料，心中震撼！
　　这样的实力，只怕已经达到了一个匪夷所思的境界了吧！
　　天魅神族一战结束，外面的动静就渐渐平复，沉寂了下来。
　　而人皇城中，姜武去了一趟熵族，以三枚圣石的代价，换取了足够的资源回来，闭关炼化神魔点，只是他那一身诅咒的力量气息，依旧难以抑制，姜武没有感到有什么不妥，但一身气机却愈发冷森、颓败。
　　这一点都惊动了熵族强横的存在，亲自出关与姜武交谈了一番，最终只得无奈摇头离去，因为姜武这诅咒，他也无法。
　　姜武身陷恐怖诅咒的消息，也在悄然间，在太古神国传了开来，引起了各方的震动。
　　……
　　神武王府。
　　姜武继续闭关，轩辕大帝、张泉等人也在得到大量资源后，各自去闭关修行。
　　红尘世界中，张泉、昆仑等五十人都在这里修行，借助红尘神殿的威能，还有红尘泉水的力量蜕变自身，随着时间渐渐过去，一身的气息波动，变得愈发强横。
　　尤其是昆仑等人，在足够的资源之下，一身修为实力，很快就突破了原来的层次，突飞猛进。
　　时间一晃而过，三年后。
　　海神世界。
　　姜武炼化了从熵族换取的大部分资源，总算是把自身的神魔点，达到了十万亿重炼体秘藏那个层次。
　　而在神魔点达到十万亿点这个数值后，姜武再炼化资源，就无法得到神魔点了。
　　“十万亿已经是极限……”
　　姜武停下了炼化资源，看着那近一万五千亿点神魔点，心里感慨万千，这一路下来，足足上百年时间才凑足了十万亿点神魔点，真是难啊。
　　而一个小小的炼体秘藏境界，自己修行了上百年，竟然都还停留在炼体秘藏层次！
　　这要是传了出去，脸都丢尽了！
　　“先把修为境界提升至十万亿重炼体秘藏，然后极力提升归墟之源，等到归墟之源达到极致的时候，自己应该就能够提升至下一个修为境界——搬血神宫境了，真是……”
　　姜武想着想着，忽然感觉自己竟然不是激动，而是一阵心酸。
　　想想也是，像太古天神界别的天才，一百多年都能够提升至神魔层次，甚至有些强横的异族，更是生来就是神魔，一百多年足以达到虚界境！
　　而自己……还是炼体秘藏境界！
　　“哎。”
　　姜武一声叹息，还好因为混沌道莲未曾完全炼化的缘故，除了人皇和东方宫主外，其他人都不太清楚，不然真是不好混了。
　　“提升。”
　　姜武压下心里激荡的思绪，同时一念而动，点了点自己修为境界后面的加号，直接给自己提升至十万亿重炼体秘藏，时隔上百年时间，总算是把这一个修为境界点爆。
　　神魔点急剧消耗，而姜武的体内，无数炼体秘藏也疯狂激发出现，那一刻，他体内所有炼体秘藏都如同星辰般璀璨。
　　“轰隆隆！！！”
　　炼体秘藏疯狂开辟，在刹那间就迫近了十万亿重炼体秘藏境界。
　　本来还算平静的力量，在这一刹那间似乎就暴动了起来。
　　姜武体内传出比雷霆炸响都要恐怖的响动，他盘膝坐在海神世界那巨人尸体大陆上，这一刻身上散发出来的威势还有响动，竟是撼动了海神世界的空间，海神世界天地中弥漫的血气气息激荡。
　　当他体内最后一个炼体秘藏被强行开辟出来，十万亿重炼体秘藏共鸣，无尽霞光从姜武体内爆发。
　　如同一颗颗星辰绽放出耀眼夺目的星辰光芒，十万亿重炼体秘藏，这一刻共鸣下绽放出的霞光，顷刻间就淹没了天穹，比起太古天神界上空天穹，那可怖的太阳神星都要可怕。
　　“轰！”
　　一声巨响在姜武体内传出，那一刻，姜武都被这达到十万亿重炼体秘藏极致的动静震得失去了意识，迷糊间，他就仿佛是流淌在混沌之中，没有了方向，没有了时间，没有了感觉。
　　脑海一片混沌。
　　而在这样的情况下，姜武那身躯仿佛化作了一片璀璨神光，一团混沌气流，笼罩了海神世界天与地，整个海神世界，骤然间沉寂了下来。
　　混沌中，十万亿重炼体秘藏如同一个个世界般存在，发出共鸣颤动，恒古长存。
　　在化身混沌气流之时，姜武体内那混沌道莲的力量，也完全融入了其中，一股淡淡的混沌意蕴散出，天地生出漫天大道莲花，异象惊天。

319 原始神魔体，变化（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523672568
　　整个海神世界都被这动静撼动，一团混沌气流出现，海神世界中无尽的血气气息，都疯狂朝着那里涌去。
　　就连下方那巨人尸体大陆，都涌出磅礴的血气力量，震动起来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　庞大的巨人尸体大陆，再一次坍陷了一截，而这其中蕴藏着的无数磅礴血气力量，都在那一瞬间，被姜武吞噬。
　　等到姜武这一次提升至十万亿重炼体秘藏的动静稍停，天地重新恢复平静之时，方圆百万里之内的一片地方，全都塌陷了下去，像是形成了一个天坑，深达数十万里，一片血气气息弥漫。
　　混沌气流翻滚涌动，片刻之后再次形成了姜武的身体，看上去，样子与先前并无什么变化。
　　而一直纠缠着姜武身体，如附骨之疽的那一道血脉诅咒，冷森的诅咒气息已经消失不见，让姜武惊奇的是，那一道血液形成的小血人儿，竟然没有消失，还存在与他的血脉当中，吞噬着他的血脉力量。
　　不过此时此刻，一道若隐若现的联系，就浮现姜武的心头，似乎这一道血脉诅咒的小血人儿，已经被他掌控！
　　“这似乎，是一道血脉神印……”
　　掌控了这小血人儿，姜武隐约能够知道一些，而这血脉神印的吞噬能力，就让他都感到惊讶。
　　再一看提升至十万亿重炼体秘藏修为境界的躯体，姜武这一刻的思维都有种空灵超然感觉，思维的速度比起先前，何止是快了十倍，时间在他的眼前，都像是慢了数十倍一样。
　　而看着自己的身体，姜武心里震撼，久久都未曾回过神来。
　　此前他修行的神力力量，这一刻都没了。
　　当他身体提升至十万亿重炼体秘藏的时候，他身躯像是有了一个完完全全的蜕变，所有的一切重归于零，陷入混沌之中，神力没了，他修行出来的世界力量，也不见了踪影。
　　唯一存在的是，十万亿重炼体秘藏！
　　如同繁星般遍布他的躯体，散发着淡淡的混沌气息，如同沉寂的星辰，潜藏在他的体内。
　　此前他身上那神魔境界的神威气息，这一刻都重归于零，身上散发的气息，就只是炼体秘藏的气息。
　　“轰隆隆～”
　　姜武轻轻握拳，体内一个个炼体秘藏激发，一丝丝弥漫着混沌气流的血气力量，从炼体秘藏中汹涌而出，滚滚澎湃，如同一条条巨龙在体内咆哮，一拳挥出下，拳下空间猛然间便炸裂出道道裂缝。
　　一亿重炼体秘藏的力量之下，姜武一拳挥出，海神世界那空间就被他完全碾碎，天地空间坍塌。
　　“这才一亿重炼体秘藏的力量，感觉便是天神大尊，都能够撼动。”
　　姜武心中震动。
　　蜕变之后这身体的力量太恐怖了，尤其是那弥漫着混沌气流的血气力量，有着混沌气流弥漫，比一挂挂星河都要沉重，可怕至极。
　　这才是一亿重炼体秘藏，那要是十亿、百亿、千亿呢？
　　甚至是，十万亿重炼体秘藏爆发，又是如何！？
　　“轰！！！”
　　姜武体内，一个个炼体秘藏的力量都被他调动，恐怖的力量汇聚、激荡，那一刻姜武这身体仿佛都化作了混沌般，十万亿重炼体秘藏爆发下，姜武站立的空间，都被他身躯沉重的力量生生碾爆。
　　像是化作一团混沌气流屹立于天地间，姜武真有感觉，他一拳能够打爆海神世界的天！
　　“归墟天神境的神魔在我的手下，就是段天涯那等层次，估计都撑不住一拳之力吧。”
　　“而半圣……我自身的力量就能够撼动，乃至是，把他打蛇。”
　　姜武看了一眼自己的信息，一道光点宛若从混沌中生出，最终化作一个个字眼，出现在他的脑海里。
　　“宿主：姜武。”
　　“系统：十万亿重炼体神魔系统（完成）、十万亿重搬血神魔系统（激发）。”
　　“年龄：108岁。”
　　“修为：十万亿重炼体秘藏（+）。”
　　“神魔功法：雷世经、尘世经、海世经、魂世经、炎世经、血神圣典心法。”
　　“体质：原始神魔体。”
　　“神通：山河宝鼎、山河破碎、山河镇狱、镇界九途、雷霆结界、千变万化、三界之门、原始真解。”
　　“原始神魔点：0点。”
　　十万亿神魔点以后，姜武就再也无法得到神魔点。
　　如今看着这信息，姜武心有所感，从洞府中拿出了此前得到的圣石，还有海神世界那时候得到的一块，都拿在了手上。
　　“嗡！”
　　此前无法吞噬的圣石力量，这一刻姜武却是能够吞噬炼化。
　　一股圣道意蕴弥漫而出，这圣石的力量进入到姜武的体内，都纷纷被一个个炼体秘藏炼化，被那股淡淡的混沌气流消融。
　　“原始神魔点+1。”
　　“原始神魔点+1。”
　　……
　　当姜武炼化了从丁羽圣人洞府得到的十枚圣石，还有从海神世界得到的那一枚石头后，他得到了一万一千多点原始神魔点。
　　“炼化这圣道气息力量，才能得到原始神魔点？那自己修行一天，能够得到多少？”姜武沉吟。
　　盘膝坐下，他尝试炼化天地气息，一天时间下来，大约积累了一百点原始神魔点。
　　随后。
　　姜武又搜寻一下此前他突破，而塌陷的巨人尸体大陆，从里面找到了一百三十多块与此前得到相差不大的圣石，里面蕴藏的圣道意蕴力量，要比丁羽圣人洞府那十枚，要浓郁得多。
　　姜武想了想，将其炼化了一百枚，得到了一百万多点的原始神魔点，剩下的三十多块，暂且收着。
　　而感受一下自己体内的力量气息，姜武没有立即动用原始神魔点提升自身，因为十万亿重炼体秘藏中的血气力量，他感觉还没有达到极致，哪怕是炼化了海神世界无数血气力量，还有混沌道莲的力量，都未曾达到极致。
　　所以感受着体内的炼体秘藏，姜武心中暗道：“接下来的时间里，就要多多在海神世界里闭关修行了。”
　　身躯蜕变之后，他又多了两门神通。
　　三界之门、原始真解！
　　这两门神通都非同寻常，以姜武的感觉，那是比起大神通雷霆结界都要恐怖得多，想要修行并不容易。
　　他看着海神世界中的这一具巨人尸体大陆，在体质蜕变为那原始神魔体之时，他似乎就有些感觉，这一具巨人尸体，到底是一个何等伟岸的存在。
　　他如今所在的海神世界空间，不过是这一具尸体在海神世界中，形成的一个空间罢了。
　　姜武抬头，那一个他眼中眸光仿若成了混沌般深邃，看破了万千空间，隐隐间，就能够窥探到一个恐怖的世界存在，无数尸体漂浮与海上，整个世界都被血染红。

320 再见东方宫主（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523696703
　　“难以想象的恐怖存在。”
　　姜武窥探着那一方天地，都不敢破开空间进入其中，就这样窥探，他已经能够感受到其中让他都头皮发麻的可怕气息弥漫，如同当初在太古神山中遇上的赤炎神蛟尸体，那股威压对当时的他来说，就非常恐怖。
　　观察片刻后，姜武挥手，那手掌如同一柄神斧般斩在天地中，划开了一道裂缝：“先出去看看吧。”
　　“咚！”
　　姜武一脚踏地，脚下巨人尸体大陆都发出剧烈震动巨响，他身躯冲天而起，冲进裂缝中离开海神世界。
　　没有了神力，姜武想要踏天而行都有点难度。
　　而空间大挪移神通，也得依靠强横得一塌糊涂的身躯力量，蛮横横渡才行。
　　这是比纯血真龙都要可怕！
　　随后，姜武又进入到雷霆世界，在漫天寂灭神雷中，降临在虚界神山这一雷霆至宝上，身上没有一点神力波动，就单纯依靠肉身，在虚界神山上闪烁的生灭紫雷下，都毫发无损。
　　一道道生灭紫雷劈在姜武身躯上，都像是一条小电龙刺啦一声，那雷霆力量，就被姜武的身躯吞噬一空。
　　“轰隆隆！！！”
　　伴随着姜武盘膝坐下，他身下的虚界神山无尽雷霆轰鸣。
　　紫色的雷霆光芒冲霄，把这一方天地都辉映成了紫色，天地寂灭。
　　而姜武神魂融入到虚界神山中，那一刻，他便能够感知到雷霆世界深处存在着的一道道恐怖神雷，那股气息之可怕，有的甚至比生灭紫雷都要强横得多，可以说不是同一层次的存在。
　　借着虚界神山这一雷霆至宝，姜武一念而动，雷霆世界深处，几声振聋发聩的恐怖雷鸣传来。
　　“丙火阳雷！”
　　“癸水阴雷！”
　　“诛邪神雷！”
　　三道神雷顷刻间降临，被吞吸进入虚界神山中，那一刻，虚界神山中连同生灭紫雷在内，足足四种恐怖神雷存在。
　　“刺啦！！！”
　　盘膝坐在虚界神山上，那一刻姜武都能够感受到其中一股毁灭的气息激发。
　　无尽雷光迸射而出，仿佛能够毁灭一切。
　　只是这股雷霆的力量触碰到了姜武的身躯，却无法损害姜武身躯分毫，相反，这股雷霆的力量，在触碰到姜武身躯那一刻，就被直接吞噬一空，连一个细胞都伤害不了。
　　而吸纳了足足四种恐怖神雷的虚界神山，那股神威气息，也在顷刻间暴涨，撼天动地。
　　天穹之上，万千雷霆天降，霹雳长空！
　　整个虚界神山方圆，仿佛都成了雷霆的海洋，四种恐怖雷霆都降临虚界神山，被虚界神山这一件雷霆至宝吸纳、凝练。
　　当虚界神山凝练了这股神雷达到极致之时，姜武这才停下来，看了一眼雷霆世界深处，又离开了雷霆世界。
　　红尘世界中。
　　姜武出现在红尘宫这一座大城里，当他的神魂融入红尘宫之时，红尘世界无尽的红尘气息，都疯狂涌了过来。
　　在短短的时间内，红尘宫这一座大城里，就有迷雾般的红尘气息缭绕！
　　而红尘宫深处，那一口红尘泉水的泉眼，也在悄然之间，扩大了十倍，其中红尘泉水潺潺流淌出来，比先前的量，都提升了十倍。
　　姜武挥手，此前镇压的天魅神族风语半圣出现在这里，被他带进了一方红尘神殿中，挥手下，一百滴红尘泉水出现，全都灌入到了风语半圣那神体中，一股浓郁到了极致的红尘气息，顿时从风语半圣体内爆发。
　　“啊！”
　　风语半圣神魂都在悸动，意识挣扎清醒了过来，当他看到姜武的样子，还有自己体内那股让他心悸的气息澎湃涌动之时，风语半圣一双眼眸都红了。
　　“你想要奴役本圣！？好大的胆子！”
　　“人族小儿，快点放了本圣……”
　　“砰！”
　　姜武一拳把风语半圣锤翻在地上，解开了风语半圣体内那一个个禁制封禁，让他恢复自身的力量，姜武眸光漠然，看着风语半圣：“来。”
　　“找死！”
　　风语半圣大喜不已，顿时朝着姜武杀去。
　　然而下一刻，他眼前一晃间，一个拳头已经出现在眼前，砰的一下，他那脑袋轰然炸裂，被一拳生生打爆。
　　姜武伸手一抓，风语半圣那身躯就像是小鸡子一样被他抓在了手上，猛地抡动砸下。
　　“轰！！！”
　　整座红尘神殿都震动了起来，风语半圣那神体炸裂，圣血迸溅。
　　“砰砰砰！！！”
　　姜武面无表情，又抡动着风语半圣的躯体一砸，挥拳间，体内十万亿重炼体秘藏的力量爆发，红尘世界那天地都发出轰隆巨响，一拳砸下，风语半圣那身躯，哪怕爆发了圣道神则都被他生生打爆。
　　“啊啊啊！！！”
　　接下来一段时间里，风语半圣的惨叫声不绝于耳，持续不断地从红尘神殿里传出，越来越弱。
　　十天之后，姜武走出这一座红尘神殿。
　　在他的身后，风语半圣恭敬跪伏在地上，俯首拜下：“恭送主子！”这个样子，与恭敬虔诚的神仆，已经没有多少区别，比随从都要卑微。
　　离开了红尘神殿，姜武看着红尘世界深处，想了想，还是没有继续探寻下去，而是看了看张泉、昆吾等手下的修行进度。
　　在红尘世界中潜心修行，每一天都炼化着红尘泉水蜕变自身。
　　如今张泉那一身的气息，都达到了归墟天神境极致，身上隐隐间，已经有了一丝圣道的气息，跨入到了比敌段天涯、万龚那等的层次。
　　而昆吾，如今身上的气息就突飞猛进，达到了神藏境神魔的层次，成为一尊神王。
　　幻灭等人也不差，达到了七八劫劫主的程度，继续在红尘神殿中修行，他们的修为进展，绝对难以想象。
　　还有张泉一些手下，此前还是神藏境神魔层次，如今都破入到了归墟天神境，成为天神大尊。
　　如此细数一番，不算风语半圣、万龚这些，姜武现在手下都有三十三尊天神大尊，神武卫的实力大进。
　　再看看轩辕大帝、刑天无名、大羿青虹三人，轩辕大帝有着轩辕帝族老祖轩辕圣人的灌顶传承，如今在足够的资源闭关修行下，那一身的气息境界，亦提升到了神藏境神魔层次，虽然看上去是突破不久，但进展也不少。
　　而刑天无名和大羿青虹两人，在红尘神殿中也占据了一席之地，如今一身修为境界，同样是达到了神藏境层次。
　　离开了红尘世界，姜武想了想，并没有进入到魂世经的魂源世界，那里他曾经进入过一次，有点诡异。
　　而炎火世界，姜武进入其中，漫天的虚界莲火中，本命神器化作一团火光正在其中沉浮，姜武挥手之下，本命神器发出哐当一声巨响，一道神光当空闪过，落在了姜武的手上。
　　他打量一下在炎火世界从淬炼了三年的本命神器，在熔炼了两件半圣圣器后，这本命神器亦有了圣道气息缭绕，而炎火世界的三年淬炼，吞噬了无数虚界莲火，这本命神器已经有了蜕变。
　　虽然还不曾成为一件半圣圣器，但姜武手持本命神器，能够感受到，自己如今这本命神兵，不比半圣圣器差。
　　姜武屈指一弹，把本命神器重新置于虚界莲火中：“继续淬炼吧。”
　　他走出炎火世界，从房间中走出。
　　不久之后，就有神武卫前来拜见，东方宫主的身影，也再一次出现在姜武的身前，那身影依旧风华绝代，靓丽如仙。
　　东方宫主来到神武王府，看到出关的姜武，感受到姜武身上那股炼体秘藏的气息，不由得神色微变：“神武王，你，你这修为境界……难不成，那诅咒的力量如此可怕，让你……”
　　“不是。”
　　东方宫主没有说完，姜武就打断她的担忧。
　　姜武道：“宫主也知道我本来的修为境界，这一次闭关修行，我感觉是把这一境界修为提升到了极致，从中得到了一些机缘。”
　　“那诅咒的力量，本来就奈何我不得，如今蜕变之下，祸患也被清除了。”
　　东方宫主听着有点迷糊，瞠目结舌的样子：“那你这……”
　　姜武沉吟一下，就不太肯定道：“洗去铅华始为真？说不上来，不过东方宫主无需担忧就是，我修行百多年，总算是把炼体秘藏这一境界修行完全，这是好事。”
　　“下一步，我就看看突破下一境界，搬血神宫境了，哎，真是不容易啊。”
　　东方宫主：“？？？”说人话。

321 东方宫主：这境界，就是比自己多了个亿罢了●▇▇▆▆●（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523731482
　　好悬才从姜武这一身的气息变化回过神来，东方宫主目光微凝，连道：“那你如今的实力，可有影响？”
　　这才是重点！
　　如果姜武没了以前的实力，那可就大事不妙！
　　但只要姜武实力不变，那么什么事情都不是问题。
　　“有一点点吧？”
　　姜武这么一说，东方宫主心里咯噔一下，有影响？她都开始为姜武考虑，该怎么化解这一意外的影响。
　　只是下一刻，姜武又道：“我神力没了，以后想要踏天而行有很大难度，估计只能够短暂的横空，施展空间大挪移神通，也没有神力的轻松，得要暴力一些，或者说单纯就是靠身体的力量。”
　　“还有没了神力，有不少的事情都有挺大的影响，像是神威，如今我就只剩下炼体秘藏的气息，这一点想要隐瞒，估计是不太可能，除非不动手。”
　　东方宫主额头上露出了黑线，没好气道：“我问的是神武王你的实力……”
　　“实力……”
　　姜武本来想说捶打半圣应该没问题，但是想想谁知道半圣这个层次他了解其实不多，谁知道强横至极的半圣，有多强大？
　　所以他迟疑一下就道：“或许，神魔境界应该能够无敌，只要不出现比我还过分的人。”
　　“动用人族气运力量？”东方宫主追问了一句。
　　“不用。”
　　姜武如此一说，东方宫主就松了口气，还好，神魔无敌，咦？无敌？这一句话东方宫主感觉怪怪的，听着有点别扭，她还没有听过有谁说自己能够神魔无敌，哪怕是昔日人皇，似乎也没说过这样的话。
　　但是想到了姜武如今才炼体秘藏的境界，又杀过半圣，东方宫主硬是没找到反驳的底气，这是妖孽，不是常人能够理解的。
　　姜武看着东方宫主，好奇问道：“宫主亲自前来，是找我有事？”
　　东方宫主没了担忧，素手伸出，一封神玉制成的请柬出现在手中，递给了姜武，道：“这是来自巨人神族的请柬，邀请你去参与巨人神族的盛宴，古兽猎杀战。”
　　“巨人神族？”
　　姜武听着一惊，接过请柬看了看，又看向东方宫主问道：“这巨人神族怎么会邀请我？不久之前，霓裳圣尊不才是对天魅神族下手，而且其中，都还有巨人神族的强者。”
　　“这是古兽猎杀战，古兽源自于太古天神界可怕的未知之地，每隔一段时期，都会冲击外界，而巨人神族就有一处领地，会出现这些古兽。”
　　东方宫主缓缓道：“这些古兽很奇特，它的血液和血肉，都蕴藏着堪比圣道气息的力量存在，对于半圣、圣人，都有些作用，不过那一处领地连通未知之地，有着太多的危险，每一次古兽降临后，都需要耗费巨量的资源将其封印一段时间，所以巨人神族，才会弄出这个古兽猎杀战。”
　　“他们这是想要借助其他外族的力量，一同封禁那一处天地，免得古兽为祸他们巨人神族的领地。”
　　大致述说一番，东方宫主看向姜武，道：“人皇陛下的意思，是想让你带着神国的天骄走一趟，你是人皇亲传，神国年轻一辈的事情，自当由你来带领，而神武王你，亦该在神国年轻一辈中，树下自身的威严。”
　　说着，东方宫主犹豫一二，又道：“在你闭关的这一段时间内，蓬莱那群人在神国内可是尤为活跃，神武王身受诅咒的事情，也传遍了神国，流言四起。”
　　“这一点，本宫觉得还是由神武王来打破比较好。”
　　“蓬莱古族？流言吗？”姜武听着，眼睛眯了眯，他闭关的时候就有了一些预料，如今听着东方宫主说的这些，他感觉这诅咒带来的流言，似乎比他想象中还要严重一些。
　　东方宫主来了一会儿，很快就要离开。
　　离开的时候，东方宫主又转头看向了姜武，道：“我要去拜见人皇陛下，神武王，能否说一说，你如今的修为境界为何？”
　　“去见师尊吗？”
　　姜武开口，没有直接说出，声音在东方宫主的脑海里响起：“十万亿重炼体秘藏修为境界，等我修行这些炼体秘藏的力量达到极致，就可以突破搬血神宫境。”
　　“嗡！”
　　东方宫主脑袋都嗡响，姜武这一句话把她吓得够呛，看着姜武的目光都变得呆滞，像是看着非人的存在一样。
　　这样的目光，把姜武看得有点发毛，不由小心翼翼问道：“怎么了？”
　　“十，十万亿重？”
　　东方宫主深吸了几口气，声音有些哆嗦反问一句，她觉得自己最近一段时间肯定是没休息好，不然怎么会出现幻听。
　　“对，有问题？”姜武被她这样子唬住，难不成这样修行，还有问题？
　　东方宫主白了他一眼，你没问题，我有问题。
　　“我去见人皇陛下，神武王，你修为境界的事情，最好不要和其他人说，本宫会让人皇陛下想办法，帮你遮掩一番。”东方宫主叮嘱道，便急匆匆离去，她真怕继续待下去，会被姜武吓死。
　　这个怪胎，十万亿重炼体秘藏？我的天！
　　怎么就会出现这样的怪胎啊。
　　想当年自己……算了，不提也罢，不能给自己找虐，没啥大不了的，就是比自己多个亿字罢了。
　　姜武迷糊了，看着东方宫主离开的样子，总感觉她心里有故事。
　　他低下头来，看着自己手上的请柬，上面的时间还有三年多，还不急着去巨人神族，还有人皇说的，带着太古神国的年轻天骄前去，到底带哪些人，现在也没吩咐，所以想了想之后，姜武把请柬收了起来。
　　不久之后，人皇的身影出现在姜武身前，虽然只是一道身影，但那一身的皇者威严，依旧让姜武心头敬畏。
　　姜武恭敬拜下道：“拜见师尊。”
　　“嗯。”
　　人皇看着姜武微微颔首，打量着姜武那一身炼体秘藏的气息，都是感慨了一声，道：“早就知道你的不凡，却不曾想过，你仅仅依靠最弱小的修为境界，就把肉身修行达到了这等境界？”
　　姜武体内，那一丝一缕弥漫着混沌气流的血气力量！
　　人皇看到了，心里都是震动，这样的肉身太过可怕了，他都未曾见过，以炼体秘藏的修为境界，衍生出混沌气息？
　　“呃？我现在炼体秘藏境界，的确是低了一些，不过师尊放心，等过一段时间，弟子就能够突破搬血神宫境！”姜武连道，虽然说搬血神宫境的时候有点难以启齿，但总算是能够突破了啊。
　　搬血神宫境，总要比炼体秘藏境好一点点。

322 神武王掉下了神魔境界！（5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523746353
　　“嗯……”
　　人皇听着沉吟了片刻，犹豫一下，才看着姜武问道：“那，这搬血神宫境，你打算多少重再突破下一个境界？”
　　炼体秘藏境就十万亿重了，那么下一个，弄个一万亿……
　　似乎贪心了一些？
　　那千亿总该没问题吧？
　　十万亿的炼体秘藏境、一千亿的搬血神宫境，然后再来一个百亿十亿洗髓道基境？
　　这是什么怪胎，突破到了神魔层次，这得什么实力啊！
　　姜武听着却不对味，搬血神宫境突破下一境界，这是嫌弃自己突破炼体秘藏境界用的时间太多了吗？这就头痛了，那可是十万亿重啊。
　　看着自己激发的下一个系统，同样是十万亿重，姜武还真不知道这得要用多久才能突破。
　　“咳，这个弟子暂时也不太清楚。”姜武含糊道。
　　“那努力一下，尽量多停留开发搬血神宫吧。”人皇瞥了眼姜武道，随后，他挥手之下，一柄黄金剑出现在姜武的身前，轻轻嗡鸣。
　　姜武见了这一柄黄金剑，神色就微变，因为这一柄剑，与人皇那佩剑，有点像啊。
　　“这是我昔日佩戴的剑器，不过如今对我的作用并不大，所以现在就赐予给你吧，它能够掩盖一些波动和探查，虽然你动手的时候，可能还是会被人察觉是炼体秘藏境界的气息，但他们无法窥探，就不能肯定。”人皇道。
　　他一指点出，黄金剑嗡鸣颤动之下，落在了姜武的身前，上面一股人族气运涟漪，让姜武尤为亲切。
　　人皇又道：“这样，你只要不说你的修为境界，这天下能够窥探你修为境界的存在，也不多。”
　　姜武一手抓上黄金剑，一股锋芒，顿时切割了虚空，冲霄而起！
　　只是这一股锋芒，唯有他与人皇能够感受到，这一股锋芒之恐怖，让姜武如今的肉身，都有着如芒在背的触感，冒起鸡皮疙瘩。
　　姜武心里感动，朝着人皇恭敬一拜道：“多谢师尊！”
　　说着，他又保证道：“师尊放心，这柄圣剑在我手，我必定不会辱其锋芒。”
　　人皇颔首道：“修行的路上，更多的是依靠自身，你走的路很独特，我亦无法给你指点，所以你修行，就凭自己的直觉，坚信自己的道，总有一天，你会走出一条完全属于自己的大道。”
　　“当然，如果真有需要，你也可以来找我。”
　　人皇看着姜武，在姜武的恭送之下，那身影渐渐淡去。
　　“巨人神族古兽猎杀战的事情，三年后神国会挑选出三十名天骄来，与你一同前往巨人神族，在巨人神族里，不能辱了人族先辈的脊梁。”人皇那缥缈的声音，从天地间传来，随之消散。
　　“是，师尊。”姜武恭敬应了一句。
　　人皇离去。
　　姜武的目光，就落在了自己手上那柄黄金剑，这柄黄金剑一直都跟随着人皇，曾经在太古神山那神魔擂台上，姜武第一次见到人皇，就有这柄黄金剑的存在。
　　如今，这一柄人皇剑，被人皇赐给了他。
　　“嗡！”
　　人皇剑轻轻嗡鸣，悬浮于空中，最终一道金灿灿的神光迸射出来，融入到了姜武的体内。
　　那一刻，姜武就能够感觉到自己的身上，有了一股隐晦气息存在。
　　这股隐晦气息并不能让他拥有神力神威，不能拥有昔日那股堪比归墟天神境的神魔威势，但能够让其他人，无法窥探他的根底。
　　也就是说，无法窥探他炼体秘藏这个层次，竟是达到十万亿重的情况。
　　至于为何是炼体秘藏境界的气息……让他们自个儿猜去吧。
　　人皇剑置于腰间，淡金色的人族气运神袍辉映下，姜武一身气质依旧非凡，就是那炼体秘藏的气息，也能叫神魔色变。
　　姜武坐在大厅里，看着自己体内那诅咒形成的小血人儿，目光微冷：“这是我姜族的血脉，天魅神族拿了我姜族的血脉，施展这血脉诅咒神通对付我？这是想要废了我？运气好的话，还能够杀了我。”
　　思索片刻，风语半圣姜武没有让他出现，而此前还没来得及放回去的万龚，他就放了出来，让万龚回去天魅神族。
　　“回去之后，努力提升自己的实力和地位。”姜武就吩咐一句。
　　万龚离开了。
　　姜武收拾一二，就让张泉出来，带着一些神武卫走出门去，从大街上走过，不少人看到姜武出现，无一不是大惊失色的样子，而他们感受到姜武身上没了神魔的神威，只剩下那炼体秘藏的气息，无一不是呆滞懵逼了下来。
　　“这，这境界气息……”他们身体都哆嗦了一下，人皇亲传身受诅咒的消息，他们可都知道，而这一段时间里姜武闭关，就更是让他们对于这个消息深信不疑，觉得姜武这是在解决诅咒的麻烦。
　　而如今见了姜武，感受到姜武身上连神魔的神威都没了，他们那心境不亚于是被雷轰殛了，心神剧震。
　　神武王身受诅咒，实力大损，连神魔都不是了？
　　他们懵逼看着，姜武带人一路走过，借着人皇城的破界大阵前往了镇天神城，消失在人皇城众人眼中。
　　神魔神威，这是达到了神魔境界所拥有的威压，通常而言，神力和神体都有着神魔神威。
　　但是姜武身躯蜕变，以前凝聚的神力和世界力量，都成了身体蜕变衍生混沌的养料，如同化身混沌般，那身体连人皇都看不透了，神体自然也没有。
　　那股炼体秘藏的气息，可是实打实。
　　就如同姜武此前与东方宫主说的一样，洗去铅华始为真，炼体秘藏境界的力量才是姜武如今拥有的真正力量，其他一切花里花俏的，在蜕变之时，都成了姜武变强的底蕴养料。
　　姜武如今最强大的手段，就是他那身体——原始神魔体！
　　姜武前去镇天神城，想要去镇天神城姜族看看，而他出现，还有那身上气息修为境界的变化，也在转瞬之间，传了出去，整座人皇城都被这消息震动。
　　不少人听到了这消息，心里都是咯噔一下，像是看到了那位登上人皇亲传宝位不久的神武王，要从神坛上掉下来一样。
　　大事不妙了！
　　“人皇亲传神武王身受诅咒，修为实力大损，已经掉下了神魔的境界！”这个消息，如同飓风一般，瞬间就席卷了整个太古神国，无数神魔和势力听了，都懵逼震惊，难以置信。
　　掉下神魔的境界！
　　这根基是受到了多严重的伤势！？
　　人皇亲传连神魔的境界都没有，这……还怎么当人皇亲传？
　　不少的势力都是色变，像是看到了一场风暴即将席卷太古神国一样：“要发生大事了。”

重要！关于后续境界的问题！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523746578
　　先前说过的境界：
　　神魔之下的境界有三个：炼体秘藏境、搬血神宫境、洗髓道基境。
　　神魔有九个境界：大日境神魔、太阴境神魔、混元境神魔、虚界境神魔、不灭境神魔、九劫境神魔、返祖境神魔、神藏境神魔、归墟天神境神魔。
　　圣道五个境界：半圣、圣人、圣尊、圣皇、古圣。之后——原始神魔。
　　炼体层次对应的境界实力如下：
　　十万重炼体秘藏——战侯（千重搬血神宫境）。
　　百万重炼体秘藏——战王（千重洗髓道基境）。
　　千万重炼体秘藏——无敌战王-半神。
　　一亿重炼体秘藏——大日境神魔。
　　十亿重炼体秘藏——太阴境神魔。
　　百亿重炼体秘藏——混元境神魔。
　　千亿重炼体秘藏——虚界境神魔。
　　一万亿重炼体秘藏——不灭境神魔。
　　两万亿重炼体秘藏——九劫境神魔。
　　四万亿重炼体秘藏——返祖境神魔。
　　六万亿重炼体秘藏——神藏境神魔。
　　八万亿重炼体秘藏——归墟天神境神魔。
　　十万亿重炼体秘藏，身体蜕变，衍生一点点混沌气息，蜕变为原始神魔体。
　　十万亿重搬血神宫层次对应的境界实力如下：
　　一亿——半圣。
　　十亿——圣人。
　　百亿——圣尊。
　　千亿——圣皇。
　　万亿——古圣。
　　十万亿——堪比原始神魔，无敌（太古天神界）。
　　————
　　关于主角十万亿重炼体秘藏蜕变后，为何会重新显化炼体秘藏的修为境界气息，就是因为他体内一切都化为混沌，蜕变成了原始神魔体，神魔的神力、神体都没了，重归于自身的修为境界层次气息。
　　洗去铅华，说的就是洗去了这些乱七八糟的力量，主角是炼体秘藏境界，他炼体的身体，就是炼体境界下，最强唯一的手段。
　　另外，没了神力不代表施展不了神通，就是踏天而立等等一些不重要的事情做不了吧。
　　还有力量层次对应的问题，虽然力量是对应这些层次，但是战力不一定，主角还是能够越阶而战的，就比如说依靠原始神魔体，主角打半圣一点问题都没有。
　　最后不明白可以留言，可以解释作者菌都会解释。
　　————
　　Ps:今天更新到这里，求求票票吧，不求打赏了，emm～各位美女、大老爷，请享用。

323 神武王，你的时代结束了（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523845027
　　“那姜武的修为境界，掉下了神魔层次？”坤阳、孟广成、花小闲三人很快就收到了这个消息，他们三人都惊讶不已。
　　不过随即，三人就呵呵笑了起来！
　　“原本还以为他躲过了这一劫，没想到，短短三年的时间，他还被诅咒的力量弄得实力大损，甚至是神魔根基都毁了？”
　　“此前天魅神族使用的诅咒，似乎是血脉诅咒，看这姜武如今的下场，难不成，他的血脉已经被诅咒毁了不成？要真是如此，那是不是说，这姜武的天赋天资，都被废了？”
　　“呵呵！废不废已经不重要，连神魔都不是，他拿什么跟我们玩？人皇亲传？哼哼！这就是一个笑话，区区下界粗鄙之人，也想要一步登天？”
　　“不必在意，既然他已经废了，那么就让人把他彻底除掉吧，省得还有什么意外。而人皇亲传这事情，也该提一提了，巨人神族据说已经有了邀请，邀请人族天骄参与古兽猎杀战，如果能够得到这一战的掌控权，人皇亲传之事，也容不得那位拒绝。”
　　三人悄然相聚说了说，随后又各自散去。
　　知道姜武落得如此下场，他们心里已经把姜武丢到了九霄云外去，正如之前说的，连神魔都不是的姜武，那么根本就没有资格与他们相提并论！
　　如今他们，已经是在想着人皇亲传之位，还有巨人神族邀请古兽猎杀战的事情，这事情在他们看来，非常重要。
　　踏天神宗。
　　“姜武身受诅咒修为大损，已经掉下了神魔层次！？哈哈哈，大喜事！大喜事啊！”
　　“什么？这家伙竟然还有这样的遭遇？哈哈哈，我草他嘛，这就是罪有应得！害我踏天神宗万千师兄丧身镇魔城战场，这就是一个祸害，死了最好！”
　　“小声点，他还是人皇亲传神武王，这要是被传了出去，那麻烦可……”
　　“屁的人皇亲传神武王！连神魔都不是，老子都能够杀他千八百次，就他还能当人皇亲传？你想批吃啊，我就说了又怎么样？他能奈老子如此！”
　　踏天神宗沸沸扬扬起来。
　　不少弟子听到这个消息，都是弹冠相庆，有着扬眉吐气、破开乌云压顶重见光明的触感，一时间腰杆子都直了一些。
　　想想他们踏天神宗的遭遇，之前在镇魔城的那些弟子，都已经死了无数！
　　而这样的惩戒，还不知道什么时候是一个头！
　　“姜武废了？”
　　煌上苍听了这消息，不禁恍惚片刻，本来他心里还是把姜武当做大敌，放在了第一位置上，但是如今听到这消息，他就不禁摇了摇头。
　　“树大招风，更何况你还只是一个来自下界的人。”
　　“当初你就不该成为人皇亲传，没有那样的底蕴，你又如何抵得住来自暗处的迫害。”
　　叹息片刻。
　　煌上苍看向了一个方向，微微沉思：“姜武身受诅咒的事情，这是谁的所作所为……”
　　能够把堂堂人皇亲传都诅咒跌下了神魔层次，这诅咒，让煌上苍都心惊至极！
　　镇魔城。
　　听到这消息的段天涯和余无量两人，都不禁被这惊喜惊呆了：“姜武，废了！？”
　　好一会儿，段天涯和余无量才回过神来。
　　“哈哈哈！！！”
　　大笑的声音毫不压抑，足足笑了片刻时间，这才舒畅下来，觉得这消息真是大快人心。
　　而笑声停下之后，段天涯和余无量两人眼中，都有幽暗的神芒泛起。
　　“人皇亲传被废，这事情可不简单，要是利用一下，说不得还能够为主人做一些事情！”
　　“这样，你去……”
　　段天涯吩咐余无量，小声叮嘱了起来。
　　……
　　镇天神城。
　　姜武来到这里的时候，他身受诅咒修为大损的消息，已经传遍了整个太古神国，在整个人族里都掀起了滔天狂澜。
　　而镇天神城还不知道这消息的人，在看到姜武出现，感受到姜武身上那气息之时，都不禁惊呆了。
　　姜武没有在意这些人的目光，带着张泉一小队神武卫，就朝着姜族的府祗走去。
　　不过走到了一半的时候，雷君的身影就出现在他眼前，姜武微微一怔，看到了雷君，他就想起了那一位神奇的女大尊‘洛天’尊，洛天尊与万龙半圣有着匪浅的关系，姜武自然不会忘记。
　　“当年她是因为赤龙寄生的问题，而闭死关了吧？不知道这些年过去，到底怎么样了。”姜武心里暗自想道。
　　姜武还没说话，雷君看着姜武，感受着姜武身上那股气息，就看呆了：“武，武兄，你这……”
　　这气息也太弱了！
　　雷君心里懵逼，脑袋嗡鸣，难道说传言是真的不成？武兄真的受了诅咒，实力大损！？
　　“哦，小事情。”
　　看着雷君这样子，姜武心念一转就能够明白怎么回事，他不在意摆了摆手。
　　雷君张了张嘴，但没敢说什么。
　　这还没什么？武兄，你这，这是受到了多大的打击啊？
　　姜武继续往姜族府祗方向走去，雷君跟上，路上，姜武看向雷君问道：“雷兄，你师尊洛天尊，如今怎么样了？那赤龙的事情，能不能解决？”
　　说起洛天尊，雷君神色一振，却苦笑摇了摇头道：“师尊还没有出关，不过，情况估计不太妙。”
　　“为何？”姜武眉头一皱问道。
　　雷君左右看了看，才低声道：“师尊闭关之地，常有龙威弥漫而出，如果师尊能够压制赤龙，那么必然不会让它显化出龙威，但现在……”
　　雷君没有多说，姜武也明白了。
　　洛天尊，已经压制不住体内的赤龙！
　　一旦彻底压制不住，那么洛天尊，很有可能会死！
　　一路上就有些沉寂，镇天神城的人很快就知道了姜武这一位神武王来到这里的消息，也知道了姜武那一身气息的变化。
　　但是对于这样的事情，镇天神城的神魔都不敢多言，整座神城看上去，竟是比往日的喧嚣都安静了几分。
　　姜武来到了姜族的族地，在拜访之后，很快就被请进姜族的族地里。
　　“轰！！！”
　　只是他刚刚跨入姜族那大厅，一道恐怖的圣威骤然出现，可怕裂天的力量，徒然间降临，拂动了姜武那一头发丝，他微微抬头。
　　大厅尽头，那一个原本是姜族族长坐下的位置上，一位头发花白的老者坐着。
　　看到姜武来到这里，这老者看着他，脸上神色漠然至极，挥手间，像是拍苍蝇一样，无比炽热的炎火滔天，化作万千火刃，朝着姜武斩去。
　　“神武王？从今天开始，你的时代，就要结束了。”那老者漠然的声音，在姜武耳边响起。

324 从你们对姜族出手开始，结果已经注定（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/523904148
　　跟随在姜武的身边，雷君那一刹那间就感到头皮发麻，浑身僵直冰寒透体！
　　恐怖的杀机，让他脑袋都震动剧痛！
　　虽然那股杀机只是针对姜武，但是溢散出来的一丝，依旧让雷君感到了窒息，感到了绝望。
　　那股死亡的气息，是雷君从来没有感受过的。
　　他看着大厅中徒然间杀至的万千圣道神则火刃，雷君脑袋嗡鸣炸响，心中绝望：“完了！”
　　这股神威气息，比起他师尊洛天尊巅峰之时都要可怕！
　　这是圣威，一尊半圣！
　　同时，雷君心里又无比悲愤，堂堂一尊人族半圣，竟然敢对人皇亲传神武王下手！？这到底是何等居心！
　　“砰！！！”
　　可是就在雷君闭上双目的时候，他的身前，姜武挥手之下，一股涟漪席卷天地，万千圣道炎火刀刃纷纷崩裂，消散在空中。
　　“轰隆隆！！！”
　　两股力量在空中碰撞，天地轰然炸裂，如蛛网密布，大厅四方一切都被碾碎，化作齑粉飘散。
　　这样的结果，让大厅中那老者一愣。
　　而雷君也懵了懵，睁开眼睛，看着眼前这场面有点未曾反应过来，他刚刚似乎，看到了武兄出手了？
　　出手！？
　　武兄不是实力大损，都已经不是神魔了吗！？
　　雷君懵逼看着。
　　姜武站在大厅门内，神色平静自若，身上淡金色神袍神光辉映，一股淡淡的皇者威严弥漫天地，哪怕没了神魔神威，这一刻的姜武，那一身威严依旧迫人，眸光可怕吓人，如同皇者降临！
　　站在姜武身后，这一刻雷君一身心神都是震动，看着身前淡淡金色神光缭绕的姜武，一股恐怖的皇者威严，让他心头凛然，敬畏万分。
　　而在他的感知之下，雷君徒然间就感觉到，一股让他都头皮发麻的力量气息，在姜武体内复苏醒来。
　　“这股力量气息……”
　　雷君头皮发麻，浑身都是毛骨悚然！
　　虽然姜武身上如今那一身的气息依旧是炼体秘藏层次，但那股力量和气息，竟是让他这神魔都心头颤栗，恐惧万分。
　　这样的意外，让雷君心中的骇然和震惊无法言喻！
　　更是不明白，这到底是怎么回事！
　　“蓬莱古族，坤族的人？”哪怕是刚刚那一个突如其来的杀机，姜武也没什么意外的表情，神色平静自若，眸光漠然看着大厅中那老者，像是看着一个死人。
　　而他那平静的声音在厅里响起，却如同雷霆轰鸣，在雷君、老者等人耳中炸响，让他们心神震动。
　　大厅里，那坤族半圣老者都被惊了一跳，站了起来，惊疑不定地看着姜武，稍稍沉思才道：“你，动用了人族气运的力量？”
　　想起这个，这老者神色才稍稍舒缓。
　　那目光又冷然下来，看着姜武：“何必呢，反正早晚都要死。”
　　“一个废人，又有何资格成为下一代人皇？”
　　“轰！！！”
　　这老者说着正要出手，原本站在他身前的姜武，却已经徒然一动，那一刻，姜武身周虚空都被碾压坍塌，一晃间，一道身影已经如同暴龙横越长空而至，碾爆了他身上的圣道神则，一巴掌拍了下来。
　　啪！
　　老者那身躯横飞而起，瞬间砸破了身后的墙壁，砸进了后方的大院中，圣血飞溅，却是碾碎了方圆之内的大地，无数房屋坍塌倒下。
　　冲天的尘埃中，姜武缓缓走出，一步一步朝着老者走去。
　　而被姜武一巴掌哐飞了出去的老者，这一刻脑袋还在嗡鸣炸响，空白一片，神色呆滞无比，那一张脸上都是鲜血飞洒，脸都肿了起来。
　　他懵逼一脸，在回神之后，看着姜武那目光就猛地大变，心头颤栗，毛发都像是野猫似的炸起，恐惧大叫：“你！”
　　“轰！！！”
　　姜武身影再次一动，那身躯碾碎了天地，一晃而至。
　　一脚抬起，猛地踹了过去。
　　“砰！”
　　老者刚刚爬起来的身躯，再次被踹飞了出去，腹部血肉飞溅，整个身躯像是被踹爆了一样。
　　但是老者宁愿被踹爆了，也不愿意如今这个样子。
　　在姜武一巴掌一脚之后，他感觉自己的神体都多了一股力量，如同附骨之疽，没有诅咒那般的冷森气息，但却在疯狂吞噬着他的血脉力量。
　　这样的发现，让老者这一尊半圣心中都惶恐万分：“不不不，这是什么！？这是什么力量！”
　　血脉中的诡异力量，像是有着一个个小血人儿吞噬自己的血脉力量一样。
　　老者动用了半圣的力量去镇压，却没有一点作用，他体内血脉的力量，依旧在疯狂消失，被疯狂吞噬，他那一身的气息，也开始急剧衰弱下去。
　　雷君看着这一幕，都是惊呆了，有点怀疑人生，自己看到的这一幕是不是幻觉！？
　　“砰！”
　　老者这半圣再次被姜武一巴掌拍飞，趴在了地上。
　　姜武走至他的身前，挥手间，一道道禁制凝聚而成，被他拍进了老者的体内，而后这才蹲下，神色平静自若，眸光漠然，直视着老者那一双眼睛，轻声道：“这诅咒的力量，好受吗？”
　　“诅咒！？这，这是那血脉诅咒！！！”老者闻言顿时如遭雷殛，一脸呆滞看着姜武，神色剧震！
　　“对，舒服吧？”姜武重新站了起来，张泉上前，一把把老者擒下，抓住老者披散凌乱的头发，让其跪伏在姜武身前，脸上皆是冷冽的煞意，看向老者的目光，恨不得将其千刀万剐。
　　“你！”
　　老者勃然大怒，癫狂似的眸光盯着姜武，嘶吼道：“小子，快点放了本圣！否则，坤族必然会屠了你们姜族信不信！”
　　“啪！”
　　不用姜武动手，张泉挥手就一巴掌下去，把老者满嘴牙齿都打掉，鲜血喷出。
　　张泉怒叱道：“闭嘴！”
　　“谁给你们坤族的胆子，敢对人皇陛下的亲传动手！？谁给你们的胆子，敢对神武王动手！”
　　“真是找死！”
　　姜武平静看着这老者，好一会儿，才缓缓道：“从你们坤族对姜族下手开始，你们坤族的结果，已经注定了。”

325 姜族老祖所留，不要进入天人世界？（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524039761
　　“你，你这话是什么意思！”
　　老者被姜武那声音中的冷意唬住，尤其是那股人族气运的淡淡皇者威严，让他心颤，声音都不禁颤栗了起来。
　　姜武只是淡淡一笑，看着老者的面色渐渐变得扭曲狰狞起来，他挥手布下禁制，让其连话都叫不出来。
　　那股诅咒的力量吞噬血脉，这滋味姜武尝试了一下，可不好受！
　　而现在，这样的诅咒就在这坤族半圣体内，疯狂吞噬着他的血脉力量。
　　像是被无数蚂蚁撕咬骨髓灵魂，那种痛楚入心，能让神魂都战栗。
　　“啊啊啊！！！”
　　噗通！
　　张泉松开自己的手，这坤族半圣顿时跌倒在地上，整个人蜷缩成一团，像个小虾米一样，体内血脉传来的痛楚，让他神魂都嘶吼惨叫起来，双手挠着自己的身体，划出道道血痕，鲜血淋漓，还是难以承受。
　　眨眼间。
　　原本还神气坐在厅里的半圣存在，整个人就被自己的鲜血染红了，身上的神袍，都被自己划破。
　　雷君看着这一幕，久久不能回神。
　　这个时候，看到姜武挥手间把这一尊半圣放倒，甚至让其求生不得求死不能，雷君才恍然明白，原来姜武之前说的没什么，到底是一个什么意思。
　　自己一直以为他的实力因为诅咒的缘故大损，但是其实，他还真是没有什么事情，不论是人还是实力，都是好好的！
　　自己的担心，那都是想多了！
　　这坤族半圣被镇压封禁，体内更是有着诡异的诅咒力量存在，疯狂吞噬着他的血脉力量。
　　所以雷君他们都能够感受到，这一尊半圣那身上的气息，是一点点地衰败了下去。
　　那种变弱的感觉，那种被疯狂吞噬了血脉的感觉，让这坤族半圣心里崩溃，一股绝望的意念，充斥着他的心头。
　　“完了！完了！”
　　“谁说他的实力大损，谁说的他的实力都已经被诅咒废了，该死！”
　　“这都是一个阴谋，这是他的诡计！”
　　这坤族半圣心里嘶吼，后悔绝望不已，如果再给他一次机会，他绝对不会停留在姜族。
　　姜武没有理会这坤族半圣，让张泉带下去看押着，杀是不可能就这样杀的，不说他曾经遭受的诅咒可能就是坤族搞鬼，就这坤族半圣想要杀自己，那姜武，就不可能让他这样轻易去死。
　　他与坤族这半圣动手了片刻，虽然已经很注意力量的控制，但也毁了附近一些建筑，成了一片废墟。
　　而姜族一些人，也惶恐地看着这边，不敢说话。
　　不久之后，姜武寻着气息，找到了被关押起来的姜万钧等人，但是当初有过一面之缘的姜族族长，并没有见到。
　　“族长被坤族那半圣杀了。”
　　姜万钧两眼都有泪水纵横，虽然没有哭声，但是能够感受到他那股伤感。
　　“他交给你们处置吧。”
　　姜武把坤族半圣老者扔在了姜万钧等人的面前，看着凄惨无比的坤族老者，被救出来的姜族那些族老，一个个都是神色大变。
　　“这……”
　　这些族老身体都有些哆嗦。
　　这可是蓬莱古族坤族的半圣存在啊！
　　现在被折磨得如此凄惨，这要是让坤族知道了，那么他们姜族……会不会有大祸临身！？
　　这些姜族族老不敢动手，姜万钧看着这坤族半圣，神色亦是一变，抬头看了看姜武，与姜武那淡然自若的目光对视片刻，姜万钧走上前去，手中出现一柄战矛，悍然朝着坤族老者胸膛刺了过去！
　　“砰！”
　　只是这一刺，却连坤族老者身体外那破碎的神袍都刺不穿，更别说是对坤族老者的神体有所伤害。
　　这样的结果，又让姜万钧神色大变，眼中惊骇和震惊无以复加。
　　他那神色都微微一呆，半圣的强大，算是在他心里有了一个概念，自己全力出手，返祖境神魔的层次力量，再加上神器的锋芒，都刺不破半圣存在的皮肤！
　　“用这个。”
　　姜武挥手，一缕神光从他的手中显化，他的本命神器化作一杆战矛出现在手中，姜武递给了姜万钧。
　　姜万钧没有一点犹豫，接过战矛，轰然刺向坤族半圣。
　　“万钧！”
　　有姜族族老惊呼出声，但是姜万钧没有理会，那足以比拟半圣圣器的战矛，噗嗤一声，就直接刺进了坤族老者的胸膛，圣血飞溅，如同神山坠落，让下方大地发出轰隆声响，大地颤动。
　　“你！该死！”
　　“等着，你们姜族等着吧！”
　　坤族半圣死死盯着姜万钧，双眸变得猩红，一身气息都狂暴至极，都要疯了，他神魂发出嘶吼。
　　然而姜万钧眼中杀意狂盛，拨出战矛一次次捅了进去！
　　圣血飞溅！
　　“轰！！！”
　　姜万钧一记战矛横扫，把坤族半圣那张老脸都打碎，整个人横飞了出去，砸在后方的废墟里，大地崩裂。
　　等到姜万钧发泄完全后，张泉再次上前，拽着坤族老者的头发，把他拖了回来。
　　姜武那目光扫了一圈这姜族的族老，其中有几个天神大尊存在，剩下的都是神藏境神魔，但这一刻，面对着姜武那眸光的注视，这一个个姜族的长老都心头颤动，那股皇者威严，让他们畏惧万分。
　　“姜赢生族长被坤族所害，这事情我会处理。”姜武缓缓道，“接下来，你们可以有两个选择，一个是与我神魔世界姜族合而为一，暂且听我统御；如果不想，那么你们这一脉姜族之事，我不会再管。”
　　噗通！
　　姜武的话音一落，姜万钧便单膝跪下，朝着姜武俯身一拜，以极高的礼遇，双手把那战矛重新奉上道：“姜万钧，愿奉神武王为族主！”
　　姜武的话，还有姜万钧如此果决的样子，让那些姜族族老脸色再变。
　　有人张了张嘴，似乎不太愿意的样子，但是看着姜武，他却没有开口的那个胆子！
　　噗通！
　　噗通！
　　不一会儿，就陆续有族老单膝而跪，脑袋低垂，带着恭敬道：“拜见族长！”
　　单膝而跪，这样的礼遇真是非常高！
　　曾经姜武接任下界姜族族长的时候，四周姜族的族人试过一次，以表对家族之主的忠诚。
　　片刻后，这些族老同样都以这样的礼遇一拜。
　　“砰！”
　　姜武出手，一掌把坤族半圣那脑袋打爆，鲜血飞溅间，一具无头尸体倒在了地上，倒在了一众姜族族人身前。
　　堂堂一尊半圣，就这样被姜武打死。
　　姜万钧和那些姜族族老，还有四周那些姜族族人看着，都是看呆了。
　　打，打死了！？
　　“能够杀死半圣，这实力……”
　　姜万钧和那些族老心中都震撼无比，坤族半圣被姜武一掌拍死的一幕，触目惊心，让他们都是心头一颤。
　　而姜武那平静的声音，也在姜万钧他们耳中响起：“这只是一个开始，我会让坤族，为此付出让他们绝望的代价。”
　　接下来一段时间里，姜武就待在镇天神城这一脉姜族里，了解坤族之前的事情，还有熟悉这一脉姜族的情况。
　　在姜族深处，姜族老祖曾经留下了一个密室，那坤族半圣曾经试过开启，但是开启不了。
　　而姜武以血脉力量将其开启之后，里面有姜族老祖留下的一份灌顶传承，这传承姜武让姜万钧接受，而他则是看着姜族老祖留下的一份手书，眉头皱起。
　　“不要进入天人世界？”

326 赤龙复苏（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524097125
　　在姜武杀死坤族半圣的时候，远在其他神城里，坤阳的神色顿时就大变。
　　坤族半圣那神魂气息，从传讯令牌上消散。
　　“樊祖出事了！？”
　　神魂气息消散，这已经是表示陨落！
　　坤阳心神剧震，难以置信：“樊祖就在镇天神城姜族当中，镇压着姜族，而之前那姜武，似乎就去了镇天神城，难道说，樊祖之所以出事，就是因为他？”
　　想到这一点，坤阳心头怒意横生，怒发冲冠！
　　“下界蝼蚁！”
　　好一会儿，坤阳这才压下了心头的震怒，毕竟那是坤族的一尊半圣存在，可以算是坤族的底蕴存在，陨落一个，那都是天大的损失。
　　他细想一层，心里就疑惑不已。
　　“不是说，那姜武的实力都已经大损，掉下了神魔层次吗？樊祖怎么还会出事？还是说，是人皇手下的强者出手？那东方宫主？”
　　“不对！那姜武身为人皇亲传，还能够掌控人族气运的力量，就凭着那力量，他的实力哪怕大损，这人族气运的力量，却不一定就会弱！”
　　忽然，坤阳想了什么，神色顿时一变。
　　……
　　与此同时。
　　就在姜武待在镇天神城姜族的时候，一道消息也悄然在太古神国里传开。
　　人皇亲传神武王之所以身受诅咒，之所以实力大损掉下神魔层次，那都是因为蓬莱古族的所作所为！
　　神武王抢了蓬莱古族看上的人皇亲传位置，蓬莱古族，就是要置神武王于死地！
　　两者间，没有任何缓和的余地！
　　这消息在太古神国里传开，顿时就引得无数神魔和势力哗然，不少的人族神魔都是心生怒意，大骂蓬莱古族的狼心狗肺，简直就是人族败类。
　　在这些人族神魔心里，人皇的地位是至高无上，而姜武身为人皇亲传弟子，自然受到他们的爱护。
　　况且！
　　姜武身为人皇亲传弟子，那天赋之强横恐怖，所有人族有目共睹。
　　有着如此的天赋，只要能够安然成长起来，那么他日他们人族，必然能够再出一尊至强者来，人族的地位和处境，都能够好过许多。
　　可是现在，就因为蓬莱古族的所作所为，因为蓬莱古族的内斗，就导致人皇亲传弟子遭受难以承受的重创！
　　这一点，才是让不少人族神魔心生怒意的原因。
　　在这消息传遍太古神国的时候，一股声讨蓬莱古族的言语，也骤然间激烈了起来，对于蓬莱古族，不少人族神魔都有了芥蒂。
　　对于外面的热闹景象，姜武在镇天神城也能够知道，他动用姜族的力量，可以知道太古神国大致的事情，除此之外，他还查探着坤族在太古神国中的力量，包括坤阳那一位坤族天骄，以及坤族在暗中的力量。
　　坤族的势力非常庞大，实力之恐怖，也远超踏天神宗这样的势力。
　　人皇是没有对坤族出手，也没有让太古神国的力量出手对付坤族，不然不要说坤族，就是蓬莱这一次‘仙境’，能不能存在都是一个问题。
　　所以要对付坤族，姜武是只能够自己想办法，或者说，他只能够依靠自己的力量。
　　人皇不是他的手下，更不是他的保姆。
　　想要变得更为强大，那么自己想要做这些事情，就只能够依靠自己，依靠自己的实力。
　　而很显然，就凭着姜武如今自己的实力，是不太可能灭得了坤族。
　　这事情，只能够一点点来谋划！
　　蓬莱仙境里的坤族，姜武如今是没有办法去对付，但是坤族在太古神国里的势力，藏在暗中的棋子，他一个都不会放过。
　　封杀坤族，就从这里开始。
　　姜武还在让人查探坤阳的踪迹，坤阳身为坤族在外面最强大的天骄，权力必然不少，知道的事情，肯定也不会少，他的记忆，对姜武有用！
　　只是坤阳的踪迹还没有查探出来，镇天神城一处，忽地就有一股恐怖的龙威席卷天穹！
　　龙吟声咆哮天地，振聋发聩！
　　姜武在思索中，也被这一股动静惊醒，身影一晃间，就出现在门外，他抬头看去，就能够看到镇天神城一处赤炎焚天，仿若一头赤色神龙出世，咆哮天地，焚灭诸天。
　　“这股炎火……”
　　看到这一幕，姜武神色都是猛地一变。
　　尤其是那股龙威，让他心里不由得咯噔一下，想到了先前雷君曾经说过，洛天尊压制不住体内寄生赤龙的事情。
　　“是洛天尊出事了？”姜武脑海里浮现这个念头。
　　下一刻！
　　“轰隆隆！！！”
　　天地破碎，姜武身影瞬间横空跨去，一晃间已经消失不见。
　　虽然不能踏天而行，但是依靠蛮力，姜武施展空间大挪移神通，却还是没有问题。
　　当姜武再一次出现的时候，已经来到了镇天道院。
　　而镇天道院里这股动静，也惊动了镇天道院其他神魔，还有镇天神城所有人，这些人感受到那股比天神大尊都要恐怖的龙威气息，神色都是一变，尤其是看到那股赤炎炎力冲霄，如神龙遨游天地。
　　“龙族来袭！？”
　　“这股气息怎么如此恐怖，不对，这里是镇天神城，怎么就有这样的龙族来袭？他们胆子肥了吧！”
　　“来袭个批啊，那龙威是从镇天道院出现的！”
　　镇天神城被这样的意外惊得震动起来，无数神魔和强大存在，都看向了镇天道院的方向，惊骇万分。
　　在姜武出现在洛天尊那一处府祗外的时候，镇天道院中，也有一尊尊强大存在出现。
　　半圣！乃至是圣人！
　　不过这些人看到姜武一晃间也出现在这里，那神色都不由得一愣，看到了姜武，眼色顿时一惊：“神，神武王！？”
　　“见过诸位前辈。”
　　姜武拱手一礼，随即身影一晃间，已经冲进了洛天尊那府祗，来不及多交谈唠叨。
　　因为府祗当中，那股恐怖的龙威已经越发恐怖，都开始了冲击圣道层次！
　　而在这股恐怖龙威之下，属于洛天尊的气息，却愈发弱小，都已经摇摇欲坠，像是风中烛影一样脆弱。

327 恐怖肉身（5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524112294
　　那些出现的镇天道院圣人、半圣，看到姜武一晃眼间，身影就已经消失在他们的眼前，心中都不由得惊骇万分。
　　“这速度，竟如此之快！？”有半圣失声叫道。
　　也有半圣眯了眯眼，道：“外面传闻神武王遭受诅咒，修为境界都掉下了神魔层次，刚刚我们看到了，神武王那修为境界的气息的确是有些特别，可那速度，却作不得假，神武王这速度，至少都堪比半圣大成层次。”
　　半圣层次，修行的是圣道道果！
　　这修为境界，就分为初入道果、小成道果、大成道果、巅峰道果四个。
　　这说话的半圣是一尊小成半圣，但是刚刚姜武冲进去的速度，让他都未曾反应过来，这速度太快了。
　　“会不会是，神武王动用了人族气运的力量？”
　　一半圣听着，就迟疑着道。
　　“不是，神武王用的是自身肉身的力量。”那唯一一尊出现的圣人道，其他半圣顿时大惊。
　　肉身力量？
　　他们看到姜武冲进去，也一一随同那一尊圣人，冲进了洛天尊的府祗。
　　当他们进入到洛天尊的府祗，来到了洛天尊此前闭关的地方的时候，他们就看到了一尊庞大的身影，盘踞在天地间，浑身赤色龙鳞，赤炎焚天，可怕的龙威气息撼天动地，都激发了镇天道院的大阵。
　　而这样一尊庞然大物，却是出自一个小小身躯，两者像是共生一样的形态！但如今，那赤龙龙威震天，气息冲霄，都即将突破圣道层次，而他寄生的那一道身影，却形同烛影，随时都有可能身陨！
　　姜武看到这一幕，眉头都是一皱。
　　那镇天道院的圣人进来，身后跟随着一尊尊半圣，他们看着洛天尊那样子，还有已经完全出世，即将吞噬洛天尊完成蜕变的赤龙，一个个都是神色一变。
　　那圣人叹息了一声，道：“终究还是撑不住吗？”
　　洛天尊！
　　曾经洛天尊的天赋，那可是都惊动镇天圣尊，在出事之后，镇天圣尊亲自为洛天尊看过。
　　只是可惜，镇天圣尊对这样的情况，都是束手无策。
　　“赤龙已经完全压制不住，如今更是开始了反噬，院长，如果不想这赤龙在镇天神城生祸，那……”有半圣说了说，但剩下的话又没有说出口。
　　不过其他人听了，都能够明白他的意思。
　　现在出手，是除掉赤龙的最佳机会，迟则生变！
　　“轰！！！”
　　就在那镇天道院圣人迟疑不决的时候，镇天神城外，兀地就出现一声巨响，镇天道院院长与一众半圣神色一变，转头看去，就能够看到镇天神城外，那一处天地空虚炸裂，一头庞大至极的神龙，从中冲了出来。
　　这一头神龙之大，难以想象！
　　一出现，那身影就仿佛遮天蔽日一般，都遮掩了天穹之上的太阳光芒，让镇天神城陷入到阴影中。
　　这一头神龙俯瞰天地，睥睨看着镇天神城，道：“镇天老儿，把本王儿子交出来，不然，本王填平了你镇天神城。”这声音语气，霸道至极。
　　“轰隆隆！！！”
　　漫天赤炎焚天，恐怖龙威镇压天地。
　　那一刻，镇天神城无数人族神魔口吐鲜血，被这一股龙威撼动。
　　“赤龙，你跑到我镇天神城来耀武扬威？你怕是来错地方了！”一道苍老的声音响彻天地，那一刻天地嗡鸣颤动，赤龙那股恐怖的龙威都被隔绝，这声音平静自若，在镇天神城中响彻，让所有人的心神都平复了下来。
　　“嗡！”
　　没有一点废话，下一刻，镇天神城中一尊擎天身影踏天出现。
　　那伟岸的身躯踏天而行，手中一柄巨斧出手，朝着那庞大恐怖的赤龙走去，一斧高高举起，直接斩下。
　　“哗！”
　　那一片天地仿佛都被斩去，两尊恐怖的存在，那一瞬间都消失不见。
　　镇天神城中，镇天道院院长和那些半圣存在，神色都微微一变，有半圣神色惊骇：“龙族那一头恐怖的赤龙，竟然亲自出动，来到了这里？”
　　有半圣神色凝重至极，道：“这不是重点，那头赤龙刚刚说，他儿子？”
　　听到他这么一说，其他人的目光，都看向了那一头盘踞在洛天尊身上的恐怖赤龙！
　　这一刻，他们那脸色真是变了！
　　这一头赤龙，竟是龙族那头最恐怖的赤龙王后裔！？
　　“院长，怎么办，要不要动手？”有半圣大急道，那语气已经变得迟疑不定，如果真杀了这一头赤龙，赤龙王怕是会发疯，到时候，后果只怕会不堪设想啊。
　　“院长……”
　　有半圣正想要说话，忽然余光就瞥到了姜武身影一动，朝着那赤龙而去，这半圣神色不由得一变，惊叫道：“神武王，不要轻举妄动！”
　　其他半圣和镇天道院的院长闻言，顿时就回头看了过去。
　　“嗡！”
　　姜武朝着洛天尊走去，在他的体内，一个个炼体秘藏如同洪潮般激发，无比恐怖的力量在他体内激荡，天地间那股赤炎气息澎湃，但是，却伤不了他一根汗毛，相反，还被他身上那股力量波动碾退。
　　天地涟漪泛起！
　　姜武一步跨出，天地咚的一声震响，更像是在那些半圣的心头响起，让他们心神震动，神色惊骇。
　　当姜武跨步，走至那赤龙与洛天尊身周的时候，那赤龙顿时咆哮一声，庞大至极的龙首张开，猛然朝着姜武一口吐息，那一瞬间，天地都被一股恐怖至极的赤炎淹没，恐怖的赤炎力量，都让天地空间碎裂。
　　可是这一口龙息之下，姜武那身影却巍然不动，无尽赤炎力量冲撞而来，都无法撼动他的身躯分毫，一股涟漪隔绝天地，他甚至都没有感受到热的气息。
　　看到这一幕，刚刚破体而出的赤龙不由得懵逼一脸，自己最强大的龙息神通，竟然上不到眼前这蝼蚁分毫！？
　　“轰！！！”
　　而下一刻，姜武身影徒然横空，一脚踏地，大地轰然炸裂，他的身影瞬间消失不见。
　　当姜武再次出现的时候，他的一拳，已然落在了赤龙的龙首上。
　　“砰！！！”
　　赤龙龙鳞炸裂，龙血飞洒天穹，仿若一朵朵赤炎焚烧，从天上落下。
　　在赤龙剧痛惨叫的时候，姜武体内炎世经的力量轰然运转，随着姜武的一拳，炎世经运转，赤龙那身上焚天的赤炎气息，都像是被镇压了一样，霍然寂灭。
　　天地间，炽热的气息也徒然消失不见，此前的景象，都像是做梦一般。
　　镇天道院的圣人院长，还有那一尊尊半圣存在见了，都像是见了鬼似的，尤其是看到赤龙身上，那股赤炎都没了的时候，他们就感觉像是天荒夜谈，无比慌廖。

328 镇天圣尊（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524343164
　　那可是赤龙自身血脉力量的炎火，怎么一下子就熄灭了？
　　他们懵逼看着。
　　姜武翻手一拳垂下，直接把赤龙把庞大的脑袋砸到在地上，一脚践踏而下，大地轰隆巨响，泥土飞溅，整个赤龙脑袋都被他踩了下去。
　　“嗡！”
　　姜武一指点出，空中涟漪泛起，一个个禁制被他打入赤龙体内，暂且将其封禁镇压。
　　那镇天道院的圣人院长等人见了，都深深无言：“……”
　　这样的实力，你敢说他实力大损？你敢说神武王身受诅咒，已经掉下了神魔的实力？
　　瞎扯淡！
　　这一番看来，就是寻常半圣，都不是神武王的敌手吧！
　　姜武暂时镇压了赤龙，看向了赤龙身下，与赤龙仿若一体的洛天尊，身周涟漪泛起，那一处天地都被姜武遮蔽。
　　而看着洛天尊，姜武眉头皱起，这一刻洛天尊的状态有些诡异。
　　无比虚弱，但又仿佛是融入到了赤龙当中！
　　赤发、身上涌现密密麻麻的赤色龙鳞，就连手脚，都有种化龙的迹象，比起当初半边脸布满了龙鳞，要吓人得多。
　　这样的状态，让姜武想要把洛天尊与赤龙分开，他还真是没有办法。
　　姜武脑海里浮现一个个念头、想法，但都是被否决，包括直接杀了赤龙，如果杀了赤龙，洛天尊必然也会跟着一起死。
　　“没办法了。”
　　姜武脑海里，最终只剩下一个念头，助洛天尊突破圣道！
　　依靠炎世经，他能够镇压赤龙身上那股炎力，赤龙的血脉神通威胁对他大打折扣，无法翻身。
　　所以现在，是最好让洛天尊恢复精元，冲击圣道的时机！
　　姜武想了想，翻手间掏出了几枚海神世界得到的圣石，而天地间，一股魂源力量弥漫而出，姜武走上前去，一掌印在洛天尊额上，刹那间，在魂世经的掌控之下，无数魂源力量灌入洛天尊体内。
　　以肉眼可见的速度，洛天尊身上那股微弱的气息开始疯狂壮大，有了魂源力量的补充，比起赤龙吞噬的速度要快得多。
　　“轰！！！”
　　也在这个时候，姜武碾爆了一枚圣石，无尽圣道气息激发，在那瞬息之间，都被姜武灌入到了洛天尊体内，这一股圣道气息，就像是一点火光般，点燃了洛天尊体内那股残余的力量。
　　时间缓缓过去！
　　就在洛天尊身上气息恢复壮大，疯狂提升的时候，赤龙咆哮了一声，深深看了姜武一眼，竟是化作一道赤色神光，重新遁入到了洛天尊体内，蛰伏起来。
　　洛天尊得到圣道气息的力量，体内气息极速恢复，这一点对于赤龙来说，有利无弊！
　　回到洛天尊体内，他能够继续吞噬洛天尊的力量壮大自身，以洛天尊的力量为养料，提升自己！
　　现在他是打不过姜武，但是突破之后呢？
　　随着赤龙回归洛天尊体内，收敛自身力量蛰伏，一心一意吞噬洛天尊的力量壮大自己，洛天尊身上那覆盖的赤色龙鳞，也渐渐收敛，消失不见。
　　洛天尊那曼妙的身躯，就呈现在姜武眼前，一头黑色发丝洒落，圣道气息冲霄，万千神光辉映天穹，朦胧可见！
　　洛天尊睁开了眼眸，看到了姜武，神色平静淡然。
　　好一会儿。
　　“好看吗？”洛天尊平静道。
　　面对面，洛天尊曼妙的身躯都呈现在姜武眼中，那股出尘气息，花小闲与之相比都不值一提，倾城之貌，如仙如画。
　　“还可以。”姜武神色也平静，又看多了几眼。
　　洛天尊神色微黑，深深看了姜武几眼，身上，兀地就有一道可怕的圣气道韵爆发，一身气息，瞬间就拔升至冲破归墟天神境的瓶颈，跨入到了半圣层次。
　　“轰隆隆！！！”
　　天地震动！
　　整个镇天神城都仿佛被这一股力量撼动，无数神魔，包括镇天道院院长等人，那神色都是一变。
　　突破圣道！？这！
　　镇天道院院长等人神色变幻，如果洛天尊突破圣道层次，那头赤龙，突破圣道就是板上钉钉的事情。
　　圣道层次的赤龙，以圣道层次的洛天尊为养料，最终能够成长至什么地步！？
　　要是有意外发生，他们还能够镇压得住吗？
　　“院长。”
　　那些半圣都看向了镇天道院院长，眼里有些急躁，这可不是小事情啊，毕竟洛天尊可是在他们镇天神城内部，一旦失控，后果难以想象。
　　镇天道院院长看着那一处被屏障的天地，虽然他有把握破了这一道屏障，也有自信能够镇压姜武和洛天尊、赤龙，但是神色变幻几番，镇天道院院长还是没有出手。
　　毕竟姜武，那是人皇亲传，神国的神武王！
　　姜武做事，还轮不到他这位镇天道院院长去插手！
　　“看着吧。”
　　镇天道院院长沉声一句。
　　屏蔽的天地中，姜武看着洛天尊突破，那一头晶莹的黑色发丝飞舞，曼妙的身躯被朦胧神光遮掩，一身气息澎湃冲霄，让他都心惊不已，恐怖至极。
　　姜武翻手，又拿出了十几枚圣石来，双手一捏之下，十几枚海神世界的圣石全都被他捏爆，海量的圣道气息如同汪洋般席卷四散，疯狂被正在突破中的洛天尊吞吸，宛若鲸吞蚕食。
　　这一股突破的动静持续良久，洛天尊那一身的圣道神威浩浩汤汤，激荡天穹，一路拔升冲击，宛若洪水滔天！
　　初入半圣、小成半圣、大成半圣……
　　感受到洛天尊身上这股气息的变化拔升，姜武心中都惊愕不已，看着刚刚捏爆的十几枚圣石，那海量的圣道气息又被她吞噬一空。
　　姜武把剩下的圣石都拿了出来，一通捏爆，无尽的圣道气息，蜂拥而出，激荡天地：“呼呼呼！”
　　而外面，镇天道院院长的脸色就变了。
　　“不好！”
　　他正要一动，一股让他都心头颤动的恐怖圣威气息，已然从前方天地碾压而来，恐怖的力量激荡天穹，让那一群半圣都神色大变，闷哼一声，嘴角渗出血液，踉跄急退！
　　“轰隆隆！！！”
　　屏蔽的天地中，洛天尊脚踏长空，三千发丝飞舞，身上朦胧神光辉映，宛若一尊月色下的仙子临尘，那股出尘的气息，还有倾城之貌，让姜武心里都惊叹，霓裳圣尊那股风采，也不过如此吧。
　　洛天尊那一身气息冲击进入巅峰半圣，这气息还没有消停，刹那间，就冲进了圣人的层次！
　　突破之后，洛天尊一念间，曼妙的身躯才缓缓生出一件赤色长裙披身，诱人至极，让姜武都不禁多看了几眼。
　　洛天尊本是天赋绝伦的天骄，如果不是因为赤龙寄身的事情，说不得她早已经突破圣人，乃至是圣尊层次，如今在姜武魂源力量还有几十枚海神世界的精品圣石相助下，突破圣人，竟是水到渠成。
　　外面的屏障悄无声息消散，镇天道院院长看着突破的洛天尊，神色变了变，那些半圣，脸色就更是凝重至极。
　　“哎。”
　　最终，镇天道院院长叹息了一声，看着此刻风华绝代的洛天尊，道：“洛天，没想到你最终还是突破了。”
　　洛天尊只是淡然看了他一眼，没有搭理。
　　洛天尊看向了姜武，道：“此番突破，赤龙我还能够镇压得住，不过我不会停留在镇天神城里，我会进入龙族之地，继续探寻万龙师尊的踪迹。”
　　她美眸看着姜武，良久才缓缓道：“师弟，别找太多女人。”
　　哗！
　　说着，洛天尊那身影往前跨出一步，已经消失不见。
　　“师弟？”
　　姜武愣了许久，又被洛天尊最后的一句雷到了，别找太多女人？看到洛天尊直接离开，姜武又眉头皱起。
　　洛天尊体内那赤龙祸患还没有解决，就这样走了？
　　姜武转头，看着镇天道院院长等人神色松了松的样子，若有思索，洛天尊之所以直接离开，只怕是不想面对这些人吧。
　　至于洛天尊以前为何不突破……
　　这一点就要深思了！
　　“诸位前辈，告辞。”
　　姜武朝着镇天道院院长等人拱手一礼，随即就迈步离开，几步间，消失在他们的视野当中。
　　镇天道院院长等人看着姜武离开的背影，眉头轻皱。
　　有半圣小声道：“院长，您说洛天尊在那样的状态下还能够突破，会不会是神武王的缘故？这真是大不该啊，不解决寄身的事情，洛天尊突破，那就是给那头赤龙提供最好的载体，就像是蛊虫，一旦那头赤龙再次出世，那，那赤龙一族就横生一尊恐怖的强者，甚至，未来都难以想象！”
　　听到这半圣说的，其他人都沉寂不语，都感觉到一股沉重的压力，压在了他们的心头上。
　　“呼。”
　　镇天道院院长沉思良久，才呼出一口气，道：“这事情我会禀报圣尊，让圣尊来定夺。”
　　其他人都沉寂不语。
　　毕竟这事情事关姜武这位人皇亲传，如果姜武真如传言那般，实力、天赋大损，那他们还没什么。
　　但现在看来，那传言谁信谁是沙比。
　　人皇亲传之名，他们无法忽视，也不敢插手姜武的事情，对姜武指手画脚。
　　姜武悄悄离开，返回姜族当中，脑海里还想着洛天尊的事情：“师弟？万龙师尊？”想起洛天尊说的话，要进入龙族的地方，其实姜武心里更想她留下来，一尊圣人战力，那对他的帮助可是很大。
　　只是可惜，或许是因为体内赤龙的威胁，洛天尊没有多少犹豫，就直接选择了离开，远离人族的领地。
　　等到姜武回到姜族的时候，却惊讶发现一位老人出现在厅里，面容普通，但那一双眼眸深邃如星空，仿佛噬人心魄的深渊般可怖，在他的背上，还有着一柄普通如劈柴一样的斧头。

329 坤阳踪迹（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524360175
　　“镇天圣尊前辈？”看到老人，姜武一惊。
　　此前镇天圣尊出现，与那一头恐怖的赤龙大战进入混沌之中，没想到这才一会儿，镇天圣尊身影又出现在这里。
　　镇天圣尊看着姜武，虽然姜武身上那股气息他能够感知到，的确是神魔之下的气息没错，但具体姜武到底是什么境界，他都看不透，镇天圣尊的目光，落在了姜武腰间，那一柄黄金剑上。
　　镇天圣尊惊叹道：“神武王，没想到人皇陛下，都已经把人皇剑赐下？如此看来，此前属下的担忧，是多虑了啊。”
　　属下？
　　听到镇天圣尊如此说，姜武微微松了口气，这位圣尊存在，应该也是友军。
　　镇天圣尊的到来，并非是说其他事情，而是说洛天尊进入龙族领地的事情，因为洛天尊与赤龙共生关系，其实洛天尊并不会死，哪怕最终赤龙压制了洛天尊，洛天尊都不会死，不然洛天尊一死，赤龙也必死无疑。
　　所以洛天尊进入龙族领地，也不一定就会有事情，哪怕有龙族强者想要出手，也会顾忌赤龙王的儿子。
　　镇天圣尊很快就离开，与赤龙一战的事情没有说。
　　而姜武则是去了一趟镇龙城，有着人皇亲传的身份，他在太古神国内通行无阻，很轻易就登上了城门楼，眺望着龙族的领地，但并没有看到镇龙城外的龙族之地有什么动静。
　　他再一次拿出那半片龙鳞，借着炎世经的力量，就隐隐感觉其中，存在着一股恐怖的火焰力量。
　　他运转火世经把龙鳞炼化，炼化其中的那一股火焰力量气息，足足得到了十万点原始神魔点，姜武惊讶，这半片龙鳞，竟然比起海神世界得到的精品圣石都要强。
　　洛天尊的事情压下，姜武返回镇天神城姜族。
　　而镇天神城那一场意外和动静，也没有多少人察觉到姜武的存在，只是洛天尊的事情，传了出去。
　　有人说洛天尊化身龙族，逃了出去。
　　也有人说了洛天尊此前的遭遇，知道一些隐秘。
　　洛天尊这位昔日太古神国无比盛名的天骄，到了如今，却已经没有多少人记得她的存在，风波很快就停息。
　　洛天尊的事情，对雷君多少有些打击。
　　所以不久后，雷君就退出了镇天道院，来到姜武的身边，选择了追随姜武，对于雷君这人，姜武倒没有拒绝，安置在姜族当中。
　　在姜武回到姜族后，姜万钧就来禀报道：“族长，坤阳的踪迹有发现了！”
　　姜武听了之后，嘴上轻语：“涝莱山？”
　　姜万钧道：“刚刚查探到的消息，说是涝莱山出现一个圣人洞府遗址，漫天圣火冲霄，吸引了不少的势力前去，其中就有蓬莱古族，有人已经看到了坤阳、孟广成和花小闲三人出现。”
　　姜万钧说了这些，姜武微微颔首。
　　但是他想的并非是这些事情，而是涝莱山这个地方，乃是太古神国内一处有名的险地。
　　个中凶险，让神魔闻之色变！
　　而现在，那蓬莱古族几族，因为一个圣人洞府遗迹出世，全都赶了过去？无聊凑热闹？显然不是。
　　“有意思。”
　　姜武口中呢喃一句，站了起来，看着姜万钧和雷君道：“我去一趟涝莱山，你们就留在镇天神城吧，我会请求镇天圣尊照看姜族。”
　　说着，姜武已经带着张泉他们离开，借着镇天神城的破界大阵离去。
　　……
　　离火神城。
　　在离火神城不远处的涝莱山中，一座圣火冲霄的圣人洞府出世，那股动静撼天动地，让涝莱山内不少强大的大凶之兽都畏惧逃离，有兽潮冲出。
　　这样的动静，惊动了四方所有的神魔！
　　他们看着涝莱山深处那朦胧的迷雾中，无尽可怕的圣火冲霄，那股波动，让他们看了都心惊胆战，头皮发麻。
　　“那，那是圣火！？”有天神大尊声音颤栗道。
　　“不！那是离火！”有强者见了却激动无比，道，“传闻数千万年前，离火神城中就有一尊掌控了恐怖圣火的圣人存在，被称作离火大圣，离火，那可是近乎天道神火的至宝！”
　　这样的消息传出去，顿时整座离火神城震惊了起来，无数强者、神魔出动，都冲向了涝莱山。
　　哪怕涝莱山对于神魔来说，无比的凶险，这一刻这些神魔都冲了进去。
　　逆天机缘出世，如果能够得到，那么说不定他们就能够改天逆命，改变自己的一生，这样的机缘，他们怎么会错过。
　　在圣人洞府出世不久，消息很快就传了出去，传遍了整个太古神国。
　　圣人洞府出世就已经很吸引人，而离火这样的神火至宝，就更是让不少强者、天骄，都勃然心动，按捺不住。
　　没多久。
　　离火神城中就有不少人涌了过来，在看到涝莱山那股动静的时候，都不禁眼前一亮，大喜不已。
　　“快走，不能让其他人夺走离火！”
　　许多强者、天骄，还有一些势力的人来了，都匆匆忙忙冲进了涝莱山。
　　离火神城动静不消。
　　嗡！
　　坤阳、孟广成和花小闲三人，带着一群神仆也来到了离火神城，他们看着涝莱山中那冲霄的可怕离火，眼里都有惊色。
　　相视一眼之后，三人一同带着神仆踏出离火神城，朝着涝莱山而去。
　　“蓬莱古族也来了！”
　　看到他们的踪迹，不少势力的人都是大惊失色，连连避让，这些蓬莱八老家族出世以来，行事可谓霸道至极，除了在人皇亲传手里吃过亏之外，其他人和势力惹了就是大祸临头，让他们心中畏惧。
　　而且如今，外面都还传闻人皇亲传神武王，因为之前的事情，都被蓬莱古族下了诅咒，实力、天赋大损，连神魔都不是！
　　这样的报复，足以可见蓬莱这些古族的凶残霸道，得罪不起！
　　在坤阳、孟广成和花小闲等人冲进涝莱山后，离火神城中又有不少的势力到来，离火这样的神火至宝，的确是吸引了不少人前来。
　　等到姜武来到离火神城的时候，已经有不少人和势力冲进了涝莱山。

330 涝莱山，杀机如期而至（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524394315
　　大街上，姜武抬头看向离火神城外的涝莱山，那一处冲霄的离火动静，在离火神城中就能够感受到。
　　离火是神火中的至宝，近乎天道神火的存在。
　　这样的神火虽然对他没什么用，但对大羿青虹，应该会很有用，
　　“料理了坤阳，再拿上这离火，倒是不错的收获。”姜武心里默默想着，带着张泉一小队神武卫快速离开离火神城，沿着大街出了城，就朝着涝莱山而去。
　　离火神城中，不少的神魔都看到了姜武一行人出现，无不是震惊极了，看呆了眼。
　　“我的天！神，神武王也出现了！？”
　　“神武王！传言中他不是身周诅咒吗？怎么如今看上去，似乎并没有啊，还有他来离火神城，莫非还对离火感兴趣！？”
　　“屁的没有，你没感受到神武王身上那股气息吗？弱，太弱了！嘶，神武王出现去了涝莱山，而不久之前，蓬莱那些古族也出现了，同样去了涝莱山！”
　　离火神城中那些神魔震撼极了，而听着这些，他们更是不禁屏住了呼吸。
　　隐隐间，他们似乎察觉到了一丝不寻常的迹象！
　　神武王与蓬莱古族的人，一同出现了！
　　虽然有着圣人洞府和离火出世，但是他们都有预感，这一次神武王的到来，怕不是是来找蓬莱古族麻烦。
　　姜武出现的消息，很快就传到了涝莱山中那些势力和神魔的耳中。
　　神武王气息弱得可怜！
　　但是带着一群人，也冲进了涝莱山！
　　……
　　涝莱山这个名字来源不可考究，不过涝莱山的凶险，在太古神国都是很有凶名，让神魔都畏惧。
　　走至涝莱山外，这里就有不少神魔驻足在此，不敢进去！
　　或者就是进去了不久，就畏惧退了出来，不敢再进去。
　　带着张泉他们一小队三十人的神武卫来到这里，姜武抬头看了看涝莱山，涝莱山中迷雾连天，隐约可见其中高耸参天的古树连绵，山中山岳高耸，如同一头头蛰伏其中的巨兽、大龙，气息瘆人磅礴，让人见了，都不禁屏住呼吸。
　　“进去之后，你们紧跟我的脚步。”姜武回头对张泉他们吩咐道，神色平静自若，身上淡金色神袍辉映，惹人注目。
　　“是，神武王。”
　　张泉他们齐声应道，毕恭毕敬。
　　“进去。”
　　姜武带着他们走进涝莱山，消失在大山中，那山中迷雾就仿佛是噬人的凶兽嘴巴，在姜武他们进去之后，就闭合了起来，那身影消失其中。
　　涝莱山外那些停留在这里的人看着姜武他们进去，这才微微松了口气，眼中异彩泛起。
　　“有意思！蓬莱古族那些人来了，神武王接近着就出现？”
　　“看神武王这阵势，也并不强啊，而且神武王自身那气息也是——有点弱，他不会真的是，想要这样去找蓬莱古族的人麻烦吧？”
　　“很有可能，别忘了，神武王还是人皇陛下亲传呢，手里有着什么底牌，你能够猜到？”
　　这些人都小声嘀咕着，不敢喧嚣。
　　而进入到涝莱山中，一股阴冷的气息弥漫，就让姜武眉头轻挑，虽然这阴冷的气息对他没什么作用，但冥冥中，他感觉有点排斥这股阴冷气息，很不爽。
　　想到涝莱山凶地的名头，姜武倒没有多想，要是涝莱山没有一点问题，那也不会被冠以凶地之名。
　　“走。”
　　姜武体内一个个炼体秘藏激发，血气力量激荡之下，身周空间崩裂，一股力量席卷张泉等人，一个跨步间，姜武直接深入涝莱山，等到见了有不少神魔的身影，他这才停了下来。
　　“呼呼呼！”
　　前方山岭中，一股恐怖的神火冲霄而起，滚滚热浪四散，把四周的山岭、树木，都焚毁一空。
　　但是让姜武惊奇的是，在这股热浪当中，竟然透着丝丝阴冷的气息存在！
　　离火这种恐怖的神火，那可是距离天道神火层次都不远的至宝，如此至宝焚天灭地，还有阴冷气息无法焚灭，在其中弥漫传来？
　　而下方那一片山岭，虽然所有树木都被焚毁，但大地却没有一点事情，并没有化作熔岩之地，依旧完好。
　　不过姜武没有关注太多，他的目光扫视四方，停留在这里的神魔，很多很多，就是一些天神大尊，都在这里顿足，不敢闯入前方那漫天的离火中。
　　他们在等，等这一股离火消散露出圣人洞府的时候！
　　那个时候，才是他们冲进圣人洞府夺取机缘的最好时机。
　　“蓬莱古族那些人都进去了，这一次出世的离火，只怕是要被坤族那些人收服了吧？希望他们看不上这圣人洞府，不要做得太过，至少他们吃肉，也留一口汤我们喝一喝啊。”
　　“这离火收敛一些了，动静越来越小，估计不用一两个月，这股冲出来的离火，就能够消失不见，到时候我们就能够进去。”
　　“哎，此前冲进去的势力都已经不少了吧，都还有半圣存在直接进去了，等到这股离火消失，里面还能剩下多少宝物？”
　　这些神魔既是焦虑，又是叹息连连，也有人警惕看着四周，在这涝莱山中，凶险无尽，进来的时候，就有不少人栽在了这里。
　　没有发现坤族的人，姜武就收回了目光，带着张泉他们继续往前走去，身上一股淡金色神芒散发，笼罩了张泉等人，他们直接进入到了前方漫天的离火中，朝着离火中心，一座绽放出圣洁神芒的洞府走去。
　　“是神武王！？”
　　看到姜武的身影，不少神魔顿时大惊，尤其是看着姜武能够带着一群人直接进入离火里面，还丝毫无损。
　　这一幕，看得不少人羡慕极了，也有人眼红姜武的手段底牌。
　　这成为了人皇亲传就是不同，哪怕实力有损，都还能够有这样的手段进入险地，护持己身！
　　不过这时候，这些人神色兀地就大变，眼中惊骇，看向了前方那一片离火当中，原本漫天平静的离火，在这一刻猛然间暴动起来，刹那间化作神兽咆哮天穹，杀机如瀑冰冷刺骨，让他们毛骨悚然。
　　“轰！！！”
　　姜武刚刚带人进入那一片离火当中，滔天的杀机，就从四方杀来。
　　这一片离火当中，不知道何时被布下了一个恐怖大阵，在姜武他们跨入大阵的时候，大阵激发，可怕的杀机随着一股圣威激荡，如同洪水冲击。
　　一头又一头可怕的炎火神兽，骤然间就凝聚而成，神体狰狞可怖，庞大的炎火神兽俯瞰姜武他们，悍然朝着姜武他们杀去。
　　“嗡！”
　　而在此时此刻，四方都有身影出现，盯着姜武，那眼中杀意纵横。

331 你们，这么弱吗？（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524454856
　　四尊半圣从离火中踏出，随着大阵一头头炎火神兽凝成，自神兽身周一同朝着姜武杀去！
　　寒光闪烁！
　　杀机如瀑冰冷刺骨，让外面那群神魔，都不禁颤栗起来，惶恐惊惧。
　　“半圣！？”
　　“四尊圣者出手，还有圣道大阵，要杀神武王！？”
　　“是蓬莱古族！”
　　一些神魔惶恐，也有一些神魔惊怒至极，都没有想到蓬莱古族竟然如此卑鄙，神武王刚来，就直接布下杀阵要绝杀！
　　这是要神武王的命，直接就是要杀了人皇亲传啊！
　　人皇，那可是太古神国的领袖，如今人族的支柱存在，人族能够安稳至今，可以说都是人皇的功劳。
　　如今看到蓬莱古族谋害人皇亲传弟子，他们如何不怒。
　　但是看着四尊半圣圣者出手，还有一个让他们都头皮发麻的圣道杀阵激发，这些神魔都是无法，只能够眼睁睁看着漫天离火之中，恐怖的杀机，把姜武他们一行人淹没，一头头炎火神兽杀下。
　　“轰！！！”
　　四尊半圣强行就杀了进去，在无数炎火神兽中，找到了姜武一行人的气机，手中圣器锋芒迸发，割裂天地，霍然朝着姜武他们划去。
　　哗啦！
　　一道道裂痕如同蛛网般绞杀而下，四尊半圣一同出手，把姜武他们一行人的退路都封杀。
　　姜武微微抬头看着，四尊半圣横空杀出，那冰冷的眼眸，杀机如瀑，仿佛都能够把人的心神淹没，那股杀意意志，疯狂冲击着他的心神。
　　“嗡！！！”
　　那一刻，姜武体内十万亿重炼体秘藏全都爆发，一股力量碾碎身周天地。
　　涟漪泛起，瞬间笼罩了他与张泉等人身周。
　　一头又一头炎火神兽杀下，却是在那一瞬间，嗡的一下，像是被生生抹杀了一样，所有的炎火神兽徒然溃散，消失不见。
　　“咚！”
　　姜武一脚踏下，体内那股力量沿着大腿、脚丫，轰击在下方那圣道大阵上。
　　炎世经轰然运转，让炎火神兽溃散，炎火的力量都被姜武掌控，就是脚下这一座借助离火力量布下的圣道大阵，都被炎世经压制，破绽出现。
　　在姜武一脚践踏而下的时候，那一座大阵瞬间炸裂，其中积蓄的离火炎力，轰然爆开。
　　圣道大阵，被姜武一脚踏破！
　　在圣道大阵炸裂，离火炎力爆开席卷天穹的时候，外面那群神魔都看呆了，漫天离火中，那一道身影是何等的伟岸，一股淡淡的皇者威严弥漫天地，让他们心神震动，无比震撼。
　　一身淡金色的神袍披身，腰间一柄黄金剑，负手而立，眸光漠然而视，哪怕四尊半圣圣者杀去，都俨然不惧。
　　如此气势磅礴的身影，深深烙印在这群神魔的脑海里，让他们心头震动，久久不能回神。
　　“怎么回事！？”
　　他们的脑海，都冒出了一个大大的疑问。
　　漫天炎火神兽徒然溃散消失，就连恐怖至极的圣道大阵，都在一瞬间像是停滞了一样，那一幕，让他们心生震撼。
　　就是四尊杀向姜武他们一行人的半圣圣者，看到这一幕的时候，都是心中大惊，而姜武体内十万亿重炼体秘藏激发，原始神魔体的力量复苏，身周虚空都破碎之时，那股气息，就让他们四个感到头皮发麻。
　　还没有杀至姜武身周，四尊半圣圣者，就生生刹住了自己的身体，一股让他们悚然的气机，锁定了他们几个！
　　“不好！”
　　只是一股气息和气机，就让他们有种面对可怕存在的触感，心惊胆战。
　　那一瞬间，这四尊半圣心里都生出了退意！
　　“退！”
　　这四尊半圣都瞪大了眼睛，盯着姜武，眼里的杀意，已经成了深深的意外和惊骇，似乎丝毫都没有预料到会是如此的一幕。
　　“退？来了就来了，还走什么呢。”
　　姜武平静自然的声音，在他们几人耳中响起，让他们几个遍体生寒，嗓子都要跳出来了。
　　“轰！！！”
　　下一刻，他们就感到一股恐怖的动静传来。
　　似乎天地都被一股恐怖的力量蛮横打爆，一尊半圣，都还没有反应过来，他那圣体，就被一股难以想象的力量轰击。
　　“嘭～”
　　堂堂半圣存在，那圣体却像是瓷娃娃一样，被一拳打爆。
　　圣血挥洒长空！！！
　　一滴滴圣血、血肉砸落，都让那一片山岭发出轰隆巨响，恐怖的血气纵横，让外面那些神魔感到窒息，脑袋嗡鸣炸响，不敢置信看着。
　　他们怔怔看着那一道暴起横空、挥拳便打爆了一尊半圣的身影，脑袋都有点宕机，似乎这一幕，已经超出他们的承受能力。
　　半圣！！！
　　这么弱的吗？
　　“有点弱啊，这就是初入半圣的力量？”那被打爆圣体的半圣，刚刚重新凝聚了身体，都还没有逃，耳边就传来姜武平静的声音，差点把他吓尿，身体本能就惊栗起来，深深的恐惧，把他淹没。
　　“轰！！！”
　　他还没反应过来，又是一拳轰击而下。
　　那刚刚凝聚的身体，再一次被生生打爆！哪怕他爆发了一身的圣道神则，那圣道神则在那拳力之下，都脆弱得可怜！
　　这一尊半圣又被打爆，姜武的身影，一晃间，天地炸裂，竟是已经来到了下一尊半圣的身后，这样的速度，直接把第二尊半圣吓得身体一个踉跄，从空中栽了下去，砰一下，如同陨星般砸进大地。
　　然而就在此时此刻，一座石碑轰然砸下，如同墓碑一样，瞬间把他的身体砸得炸裂，把他镇压在原地上！
　　“啊啊啊！”
　　这是一尊小成半圣，在姜武这一砸之下，圣体还勉强承受得住，但那股被石碑镇压的痛楚，依旧让这一尊半圣惨叫嘶吼，双臂一举，欲要把石碑托举起来脱困。
　　可是下一刻，这一尊半圣的神色大变，体内一股诡异的力量融入他的血脉，这一刻就在疯狂吞噬他的血脉，那种吞噬血脉力量的痛楚，让他身体、神魂都在痉挛，原本想要托举石碑的力量，也在这一刻溃散。
　　“啊啊啊～！”
　　这一尊半圣，才石碑下惨叫起来，让外面那些神魔冒起鸡皮疙瘩。

332 同一时代的绝望（5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524470718
　　又一尊半圣被镇压！
　　这一次，外面那些神魔就看得真切了，那半圣无端端就从空中栽了下去，然后被姜武挥手间抡动的一座石碑镇压，翻身不得。
　　如今在石碑下，那凄厉的惨叫声就更是让他们胆寒，听着觉得足够惨了！
　　“玛德！这惨叫叫得我都想给他一锤，太吓人了，慌得很！”有神魔哆哆嗦嗦骂了一句，但看着这一幕，他是莫名的舒爽，心里早就看不惯蓬莱古族如此霸道、肆意纵横。
　　“呼！”有神魔深呼吸了一口气，看着又杀向了第三尊半圣的神武王，震撼至极，“传闻中，不是说神武王实力大损吗？怎么，怎么现在看着，他是杀半圣屠狗啊！”
　　“你们没察觉吗？神武王现在身上的气息依旧不是神魔层次，他动用的力量，也仅仅只是自身的力量，没有神力！”也有天神大尊，颤声说道，似乎这个发现让他都难以置信，无法想象、理解。
　　“啊！”
　　又一声惨叫声传来，第三尊半圣都已经逃出了一段距离，似乎要往离火深处逃去，但都被姜武追上，一尊山河宝鼎碾压下，整个人都被打了下来，身体碎裂，发出了惨叫声。
　　唯有剩下的那一尊半圣，实力不俗，在顷刻间就逃进了离火深处，消失不见。
　　姜武眯了眯眼，没有急着去追，而是一掌拍下，给第三尊半圣都轰入一道诅咒的力量，让那诅咒力量吞噬着这半圣的血脉。
　　此时此刻，这一片离火区域当中，三尊半圣都在凄厉惨叫，满地打滚，似乎在遭受什么可怕的折磨一样！
　　这样的一幕，让外面那些神魔都屏住了呼吸，大气不敢喘一下，生怕这一战会连累到他们，而姜武挥手间镇压三尊半圣的情景，依旧让他们无法忘怀，依旧不能回神，一度怀疑自己的人生。
　　毕竟，自己活得够久了吧？
　　而神武王呢？
　　一百岁多点，如今都能够挥手间镇压半圣！
　　这样想一想，自己一把年纪是不是活到了狗身上！？日啊。
　　姜武把三尊半圣镇压进自己的圣人洞府里，就带着张泉他们继续往离火深处走去，渐渐消失在众人眼前。
　　离火深处。
　　坤阳他们同样注意这一幕，三人看着就有些懵逼，眼中尽是震撼、不解。
　　“他，他的实力竟然没事！？不是说他的气息都掉下了神魔层次吗？怎么实力不但没有减弱，还强了如此之多，连半圣都能够依靠自己的力量拼杀！”坤阳无法相信这样的结果，心态炸裂。
　　被擒的半圣里，就有两尊是他们坤族的半圣！
　　这样算上此前姜族里那一尊半圣，他们坤族栽在姜武手上的半圣，都达到了足足三尊之多，全都是他们坤族在外的顶尖力量。
　　“他的气息的确是掉下了神魔层次，但那一身气息却不弱，相反，还强得难以想象，让我都心生恐惧。”一旁的孟广成，难得带着震撼的语气说了，可见刚刚的那一战，对他有多大的冲击。
　　“这气息，不是神魔，但，他爆发出来的力量，却要比神魔都要强横，让初入半圣难处承受，让小成半圣都被碾压，这，这到底是为何！？”花小闲口中呢喃，眼中惊骇难以言喻。
　　想着想着，他们脑海里都不由得冒出了一个念头。
　　那就是姜武这一位人皇亲传，扮猪吃老虎，故意来示弱引诱他们出手，好对付他们！
　　草，这人太奸诈了！！！
　　“嗖！”
　　那一尊逃跑的半圣出现，这是一尊大成半圣，他看着孟广成，带着惊骇道：“广成，这小畜生实力非凡，非圣人，无法对付！”
　　非圣人无法对付！？
　　这一句评价，就让孟广成、坤阳、花小闲三人心头剧震，被惊呆了片刻。
　　他们想着姜武的年龄，不由得心里竟是生出了一股绝望，与姜武处于同一时代争锋的绝望。
　　这不是人！
　　与这样的家伙争锋，他们能做到吗？
　　“走！先进去！”
　　孟广成、坤阳、花小闲等人冲进了身后那一处圣人洞府，滔天的离火气息，正是从这一处圣人洞府缺口里冲出来，他们一行人冲进去，这里很快就沉寂了下来。
　　不久后，姜武带着张泉他们走到了这里，看了一眼四周，这一处圣人洞府看着像是一个宫殿，而宫殿墙壁上就裂了一个口子，就这样出世，显露出神迹，惊动了四方的势力进来探险。
　　在这圣人洞府里的离火力量冲击出来之后，附近的山岭树木、山石都被焚毁了，秃秃一片。
　　但是诡异的是，在恐怖的离火气息冲霄，化作炎火焚天之下，连天地都难以承受，可这宫殿下方的山岭大地，却能够承受。
　　一股淡淡的阴冷气息，从这山岭大地下渗出！
　　“这涝莱山里，到底藏着什么凶险？”姜武眉头轻皱，这股阴冷的气息，让他非常不喜，直觉而言，涝莱山里的凶险只怕都是与这个有关。
　　“进去。”
　　站在这里看了一会儿，也看不出一个所以然，姜武就带着张泉他们冲进了这一处的圣人洞府。
　　进去之后，就是一个颇为庞大的天地。
　　其中弥漫着滔天的离火，比起外面那些离火气息凝聚而成的炎火，要恐怖得多了，寻常天神大尊进来，哪怕有着本命神器防护，估计都难以承受。
　　而在这漫天的离火中，一股仿佛透骨的阴冷气息传来，让姜武都是神色一变。
　　近乎天道神火的离火，恐怖炽热的炎火力量，就是天神大尊都无法承受，可这样的神火里，竟然传出了这样一股诡异的阴冷气息，这样的意外，让姜武都愣了片刻，目光微凝，扫视着四方。
　　不知道为何，进来这圣人洞府之后，他隐隐间就感受到了一股威胁感，若隐若现！
　　这样的危险感，不是来源于某人，而更多的像是，这一片天地中的危险！
　　只是姜武扫视之下，哪怕动用了神魂瞳术神通，也只能够看到茫茫的一片，气流混沌一片，根本就看不透这一片的离火天地。
　　这圣人洞府到底有多大，目前都难以得知。
　　“啊！！！”
　　忽然间，前方一处天地就有一声惨叫声传来，有像是野兽般的嘶吼传来，撕咬着什么。
　　“救命！救命啊！”
　　“啊啊啊，该死，该死，这到底是什么东西！？”
　　“给我滚，滚，啊啊～不，不要杀我！”
　　短短片刻时间，姜武他们冲进这里，四面八方，就有一道道惨叫声传来，诡异的嘶吼声，也渐渐地，从四周的离火中，接近。
　　“吼！”
　　有怪异的嘶吼传来，一道乌黑的身影，兀地就扑杀了出来，阴冷刺骨的气息扑面而至。
　　————
　　Ps：求票求打赏！

333 惊现人皇，古老兽皮上的记录（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524559289
　　姜武伸出一手，五指一擒，天地间的离火就像是化作一张网一样，把这一头徒然杀出的黑影笼罩。
　　“砰砰砰～”
　　但是下一刻，这一张离火大网竟是被撕扯断裂。
　　这让姜武眉头一挑，反手一尊山河宝鼎抡动砸了过去，直接把这一道黑影砸飞了出去，骨骼咔咔崩断。
　　真是硬骨头！
　　而此时，他们才看清楚这一道黑影的全貌。
　　身上有着丝丝幽黑气息缭绕，浑身散发着阴冷刺骨的气息，但是看着它的面容，分明就是一个人族。
　　身上的气息是天神大尊层次，但一身阴冷气息下，那力量竟是大得惊人！
　　而且那股阴冷气息，似乎比起寻常天神大尊的天神神则都要可怕，能够冻彻一切，冰封力量、肉身、神魂。
　　这样的力量，让它的实力要比寻常天神大尊强得多。
　　不过在这身影再次杀上来的时候，姜武挥手之下，一柄斧影横天斩下，直接将其斩了两半，一股力量镇压下去，让其无法动弹。
　　“这是被什么力量侵蚀，成了没有神智的怪物？”
　　姜武上前，看着这依旧还是人样的天神大尊，哪怕被他斩了身躯镇压，这一刻依旧朝着他撩牙嘶吼，像是一头没有神智疯狂的野兽。
　　皱眉苦思片刻，姜武依旧看不出一个所以然，只能够挥手将其彻底斩杀。
　　四周漫天的离火当中，又有几道黑影杀出。
　　姜武挥手，炎世经掌控四方离火的力量，化作一柄柄离火刀刃，一通绞杀之下，一团团带着阴冷气息的血雾飘散天地，四周平静下来。
　　张泉上前去，把一些东西都收拾了起来，一番查看之后，就回来向姜武禀报，神色稍显凝重道：“神武王，这些都是刚刚进来那些势力的人，他们也才进来没多久，但却成了这个样子。”
　　“轰！！！”
　　前方有大战发生，恐怖的波动席卷整个圣人洞府，让漫天离火呼啸不止，疯狂涌动。
　　“给我滚！”
　　一声怒吼传来，剑意澎湃冲霄，仿佛都能够斩裂这一片天地。
　　强烈的动静从前方传来，有恐怖的力量碰撞在一起，让天地虚空都炸裂，发出巨响。
　　“是蓬莱孟家的人？”张泉感受到那股动静，顿时大惊，“这股圣威气息，是之前那一尊逃跑的半圣吧？”
　　姜武眼中神芒一动，道：“走，过去看看！”
　　一行人在姜武的带领下，悄然朝着那一处动静奔去。
　　当他们一点点接近那一处大战地方的时候，一路上都已经遇上了超过十个像是之前一样的怪物，也不知道到底是什么原因让他们变成这样，但可以肯定，这些人在这圣人洞府里，绝对遭遇了什么危险。
　　一路往那边走去，这一处圣人洞府的面貌，也在姜武他们的眼中呈现，他们如今走的方向，应该是往圣人洞府深处去。
　　而越是接近圣人洞府深处，天地弥漫的离火中，那股阴冷气息就越是浓重。
　　这时候姜武心里，就已经有了一些猜测，这一个圣人洞府里，怕不是镇压着什么可怕的东西，如今圣人洞府出世，离火的力量外泄，已经是镇压不住那股阴冷力量，这涝莱山怕是要出问题。
　　“轰！！！”
　　一股可怕的阴冷气息爆发，让姜武那神色都是大变，在这一股阴冷气息之下，他这原始神魔体竟然都发冷僵直。
　　“啊！”
　　有惨叫声传来，那原本辉煌磅礴的剑道锋芒，在这一刻如同春雪般消融。
　　一尊大成半圣，就这样死在了这圣人洞府深处。
　　也在这个时候，姜武腰间那柄人皇剑绽放出朦朦鸿光，人皇的身影凝聚出来，他看着圣人洞府深处，那一股爆发出来的阴冷气息，眉头竟都是皱了皱。
　　“怎么会有这样的东西出现？”人皇这身影低声呢喃了一句，姜武勉强听见了。
　　“师尊，这是什么东西？”姜武连看向人皇问道。
　　“一个可怕地方流出来的东西。”人皇身影说了一句，没有再说太多，他两指并拢，如同一剑斩出。
　　那一刹那间，这一处圣人洞府都被划开了两截。
　　漫天离火自动消散两边！
　　在这些离火散开两边之后，姜武他们就能够看到，在这圣人洞府的深处，一具腐朽的尸骨从大地里爬了出来，胸膛上，插着一只黑色的断臂。
　　滚滚阴冷气息溢散，仿佛都能够冻彻人的神魂、思维！
　　而在这一具骸骨不远处，一具尸体被扭断了脖子，随意扔在了一旁，而尸体上，已经有幽黑气息浮现。
　　“嗡！”
　　人皇一剑斩落，这骸骨顿时就被斩碎，胸膛上那一只断臂爆发出一股让姜武色变的阴冷气息，但是在人皇这身影一剑之下，都依旧被镇压，一剑之下，血肉、骸骨消融，消失不见。
　　那股弥漫天地的阴冷气息，一下子就平息了下来，而那被阴冷气息侵蚀的大成半圣尸体，也被人皇顺手料理。
　　“这东西你以后可能会接触到，但是现在，还不用理会。”
　　“好好提升自己的实力吧。”
　　人皇身影清理了这点东西，回头对姜武说了一句，随即那身影就消失不见，人皇剑重新恢复平静，置于姜武腰间。
　　随着人皇清理了那骸骨，这一片天地的离火都恢复了平静，但是还有大战的动静从四周传来，那些被阴冷气息侵蚀的天神大尊，与那群进来的人在大战。
　　而在不远处，姜武就发现了坤阳、孟广成和花小闲三人的气息，这三人竟然是昏厥了过去，身上有浓郁的阴冷气息侵蚀，散发出来。
　　“一起抓了。”
　　姜武看着他们，眯了眯眼，让张泉带人去把坤阳三人都带回来，而后镇压在身上的圣人洞府里，随后就小心翼翼前往这圣人洞府的深处，人皇一剑斩了那骸骨，这里就剩下一个大洞通往地下。
　　姜武跳下去查看一番，在里面发现了一个密室，其中有着许久之前，离火圣人留下的一些东西，还有一团，离火种子。
　　在一张不知名的古老兽皮上，有着两个字残留：黑海！

334 敢对本王出手，那就要有死的觉悟！（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524650986
　　“黑海……”
　　姜武呢喃了一句，眉头轻皱，看着这两个字，他就感受到一股可怕的气机，仿佛透过天地时空压来，让他心头颤动，不敢去窥探。
　　他敢肯定，这兽皮上残留的两个字，绝对与此前那骸骨、断臂有关，也与人皇所说的可怕地方，有关。
　　只是现在看着这两个字，感受到那股让他心颤的气机，他就明白为何人皇不向他明言。
　　有些事情，知道了之后就要承受其因果关系！
　　要是承受不住，那就是大祸临身！
　　把这古老兽皮收了起来，姜武以炎世经镇压离火种子，圣人洞府中那漫天的离火，都缓缓收敛了起来，整个圣人洞府原本的样貌，都显露出来。
　　当姜武从那密室窟窿冲出的时候，在这四周，已经来了不少人，其中甚至还有七尊半圣存在。
　　只是这些人和半圣看着姜武，愣是没有一个人敢动手。
　　相反看到姜武出现，他们神色变了变之后，连同半圣在内，都朝着姜武躬身拜下，带着恭敬道：“见过神武王！”
　　“此地的怪异已经被清理，剩下的事情，你们自己小心吧。”
　　姜武说了一句。
　　随后，就在众人的注视下，他带着张泉一行人离开，这个圣人洞府他没有要，剩下的机缘，也留给了这些人。
　　虽然那些半圣和势力可惜与离火被姜武取走，但他们也不敢多言半句。
　　之前他们看不到人皇身影的出现，但是却能够感受到那一刹那间，圣人洞府里的变故，就是半圣都差点吓尿。
　　而现在怪异解决了，看到姜武离开，他们心里又有一个疑惑，那爆发出恐怖阴冷气息的存在，到底是什么鬼东西？
　　姜武离开圣人洞府，外面那些离火气息凝聚的炎火，都开始了急速消散，一些神魔已经打算冲击圣人洞府，想要进去寻找机缘，但看到姜武进去片刻，就再次出现了，他们都不由得大惊。
　　“神武王？”这些人停下了脚步，有些唯唯诺诺的样子看着姜武，也没人敢挡在姜武的身前。
　　姜武看了他们一眼，微微颔首之后，正要离开。
　　“轰隆隆！！！”
　　忽地。
　　涝莱山上方天穹虚空被人开辟出一个缺口，一股可怕的圣威从中浩浩荡荡碾压出来，整个涝莱山，仿佛都陷入凝固了一样。
　　那一群神魔，包括涝莱山外的那一群神魔，心里都惊恐了起来。
　　而他们还没从这一股恐怖圣威反应过来的时候，天地又出现了两股动静，三个虚空缺口被撕裂出来，三道可怕的身影，从中踏出。
　　“圣人？”
　　“蓬莱古族的圣人？”
　　一些天神大尊心中震撼，呆呆看着三尊圣人同时降临涝莱山。
　　而天穹之上，那三尊圣人降临此地，那目光，亦同时落在了姜武的身上，三尊圣人的面色都不太美妙，目光含煞，泛着冷芒，就盯着圣人洞府前的姜武那身影，整个涝莱山，都被他们的圣威镇压。
　　天地仿佛凝固了一样，一股股恐怖的威压，如同神山般压在了姜武的身上，让姜武身周那山岭大地，都一点点沉没下去。
　　“神武王，把我们蓬莱古族的人都放出来吧。”良久，高空之上一圣人才缓缓说道。
　　“身为人皇亲传，却对人族内部的半圣下手，神武王你倒是威风得很。”一圣周圣火缭绕的圣人，冷笑说道。
　　“小闲应该在你的手上吧？把人给我，你可以离开。”剩下一个圣人老妪，冷声说道。
　　这三人的目光带着不屑，那神色亦是高高在上的样子。
　　似乎看着姜武这一位人皇亲传，都无法入他们的眼，姜武这身份，同样无法与他们平起平坐，根本就不屑于和姜武多言。
　　这个姿态，也符合蓬莱古族那八老家族的高傲性子。
　　从他们出来开始，在太古神国里就没少兴风作浪，甚至就连云阳圣院，都遭受到他们的毒手。
　　这样的高傲，已经是深刻地烙印在他们的骨子、灵魂上，都是一个模子。
　　改是改不了了。
　　姜武微微抬头，看着这三尊蓬莱古族的圣人，一尊剑锋裂天可怕吓人、一尊烈焰焚天如同火中圣人、一尊身周漫天花海如同花仙，孟家、坤族、花家三大世家的人都来了。
　　“要人？要什么人？难不成，你们几家还有什么狗走丢了？这真是可怜，希望它们还没死。”姜武面上淡然一笑，平静说道。
　　“狗？”
　　姜武这话一出，三尊圣人那面色顿时冷冽了下来，眼中有着杀意显露！
　　如果不是实力不足，姜武绝对让这三尊圣人都走不了！
　　“不把人交出来，那么你就不用走了！”坤族那圣人沉声道，天穹之上，一股恐怖的圣火焚天，那股烈焰，把一片天地都染红了，恐怖的热浪滚滚澎湃，那股气息，让下方无数神魔为之色变。
　　同时，他们又心惊于姜武面对三尊圣人都如此强硬，这是直接与蓬莱古族硬刚啊，他们都能够感受到其中那股火药味到底是有多浓重！
　　不过他们也不奇怪，蓬莱古族要杀神武王他们都知道，如果他们是神武王，都不可能给蓬莱古族好脸色看。
　　“在太古神国内，你们蓬莱古族还能跟本王耍横？”
　　姜武听到那坤族圣人说的话，顿时就被他气笑了，敢对姜族动手的事情，还有一次次欲要杀自己的印痕，自己都还没有跟他们算账，他们反而跟自己横了起来？
　　他一念而动，从圣人洞府里擒拿出来一尊坤族的半圣，这坤族半圣出来，那一身圣道气息已经衰弱了几筹，甚至都已经无力惨叫嘶吼，但那狰狞扭曲的面孔，还有颤栗的身躯、神魂，无不说明他在承受极大的痛楚折磨。
　　“嘭～”
　　在那坤族圣人目光一凝的时候，姜武一掌拍了上去，这一尊尝试了片刻他们捣鼓出来的血脉诅咒力量的坤族半圣，就被姜武拍死，头颅像是西瓜般炸裂，神魂消散。
　　“敢对本王出手，那就要有死的觉悟！”姜武淡淡的声音，在涝莱山响彻。

335 太古神国人族：神武王到底咋地了？（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524687810
　　“你找死！”
　　看到姜武放出自己家族一尊半圣，却当着自己的面将其杀死，那坤族圣人顿时大怒。
　　然而不等他一动，一股可怕的气机就将其锁定！
　　那一刹那，这一尊坤族圣人神色大变，心头跳动，一股极致的威胁感浮现心头。
　　“东方云苒！？”
　　蓬莱古族三尊圣人，都看向了一处天地，脸色难看至极。
　　姜武没看他们一眼，杀了坤族一尊半圣，就带着张泉一行人离开，这些圣人他现在是对付不了，留在这里也没用。
　　倒不如先回去，瞧瞧这几族在太古神国中，到底藏着什么势力。
　　这些势力，他必然是要将其连根拔起！
　　先斩其爪牙，蓬莱那一个地方，他早晚会进去一趟，把他们从云端之上打沉，叫他们下深渊。
　　蓬莱古族三尊圣人看着姜武直接离开，那眼皮子一直都在跳动，他们很想要出手，不顾一切，都要杀死姜武，但是东方宫主那股可怕的气机一直锁定他们几个，让他们心惊胆战，已然投鼠忌器。
　　“哼！”
　　“东方云苒，要是广成出了什么事情，那，可就别怪我们孟家作出什么事情来！”那孟家的圣人冷哼了一句，身影淡去消失。
　　坤族的圣人，则是盯着东方宫主所在的天地，缓缓道：“总有一天，他会为自己的骄横，付出相应的代价，东方云苒，你护不住他，他不是人皇，谁都护不住他。”
　　那花家老妪圣人还想要说话，一道身影却已经出现在他们不远处，身上杀意如同火山喷发，一股狂暴的力量瞬间碾压而来：“区区一群鼠辈，也敢妄言人皇陛下！？真是找死！”
　　冰冷漠然的声音，响彻天地！
　　无数神魔都是惶恐万分，东方宫主的声音如雷音滚滚，让他们心神都在颤栗，内心恐惧至极。
　　“有强者对蓬莱古族出手了！”
　　东方宫主出手，一巴掌拍出间，那一方天地都被她镇压封禁，像是一个天地烘炉出现，天地轰隆震动间，轰然朝着坤族圣人和花家圣人镇压而去。
　　那股力量之恐怖，让两尊圣人都为之色变，颤声道：“巅峰大圣之境！？”圣人巅峰，便称之为大圣，如离火大圣。
　　这一个境界，可比他们要高两个小层次！
　　“轰隆隆！！！”
　　两尊圣人一同出手，坤族圣人出手，万道火龙咆哮冲天，震碎了亿万里天地，疯狂朝着那一尊天地烘炉冲撞杀去，花家老妪圣人出手，天地一朵朵圣洁的白莲花出现，莲花撑天，如同天道纷呈。
　　然而两人的神通攻击，落在了东方宫主那天地烘炉上，却都被一瞬间碾碎，东方宫主一巴掌拍出，两尊圣人顿时吐血横飞。
　　“砰！！！”
　　“啊啊，逃！”被东方宫主碾压，顿时吓破了这两尊蓬莱古族圣人的胆子，在横飞出去的时候，就疯狂逃窜。
　　可东方宫主杀意横天，此前这些人说的话，已经触碰到了她心中的逆鳞，冒犯了他们得罪不起的人皇。
　　这一次东方宫主出手，也不是为了护着姜武，单纯就是这群蓬莱古族的人欠奉、欠杀！
　　“哼！”
　　东方宫主一声冷哼，直接就追杀了上去，有圣人之血挥洒长空，圣人的惨叫声，让无数神魔恐惧，对于这一战，他们应该这辈子应该是很难忘怀了，圣人的大战，除了那些与异族接壤的神城外，在其他地方可是很难见。
　　不过对于东方宫主怒然出手，这些神魔和势力都是心头痛快至极，蓬莱古族跑出来耀武扬威，他们实力强横是没错，但是那姿态太让人恶心了。
　　东方宫主他们很快就消失不见。
　　下方那些神魔久久才回神，有的人朝着圣人洞府冲去了，有的人则是散去，这一战以及涝莱山的事情，很快就在太古神国里传开，又引起了一番轰动，尤其是姜武挥手间破圣阵，对战四尊半圣，却杀得四尊半圣溃败的事情。
　　这消息太具有颠覆性！
　　毕竟此前，人皇亲传神武王身受诅咒、实力大损的事情，特么都说已经是实锤了。
　　结果现在，你说神武王实力没事，相反还能杀半圣！？
　　太古神国那些人都迷糊了，想哭，我日啊，到底相信哪一个消息好？太古神国无数人族震动，这些天姜武衰落的声威，一下子又回复到了巅峰，甚至都已经压过了蓬莱古族的风头。
　　毕竟这一次，蓬莱古族可是在神武王的手下栽了！
　　一些势力听了这消息，是振奋无比，尤其是那些忠诚于人皇的势力、神城。但是一些势力和神城听到这个颠覆性消息，却如遭雷殛，心里乌云密布，像是一下子从云巅掉下了深渊。
　　外面动静很大。
　　但是姜武带着人就回到了人皇城，没有理会外面的动静，神武王府前来拜访的人又多了起来，可都被拦在了外面，见不到姜武。
　　姜武回来之后，就进入到了红尘世界里，他本来还思索着如何处置坤阳等人，但回来之后，他就发现坤阳、孟广成和花小闲三人，这一具身体，都只是一个道体罢了。
　　不知道何时，其中的神魂已经消散，独留下一具道体，舍弃了这道体。
　　这一点，让姜武心里叹息一声，还真是高看了这群蓬莱古族，原来这群家伙是这么怕死的啊，心里高傲过人，但又怕死，也不知道他们哪里来的优越感。
　　“砰！”
　　姜武没有再留他们的道体，一拳全部打爆，在他的心里，坤阳等几人已经不足为道，就像是跳梁小丑。
　　随后，姜武把剩下的两尊半圣带了出来，一尊是坤族的半圣，一尊是花家的半圣，都是小成半圣。
　　姜武花费一番功夫，还有一些红尘泉水，都要把这两人奴役掌控，探寻其记忆之后，又把这两人拍死，蓬莱古族的人，他一个不留。
　　“坤族、花家。”
　　从这两尊半圣的记忆里，姜武知道一些此前三族密谋自己的事情，一时间，他脸上露出了瘆人的笑容。
　　人皇不对蓬莱古族出手，那里以后，他来代劳吧！

336 蓬莱古族在外势力的下场（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524700857
　　姜武出关，已经是三个月后的事情。
　　在出关之后，姜武就带着一众神武卫出手，接连屠灭了三个势力，蓬莱古族孟家、坤族、花家三族，一族一个爪牙势力被他下手，其中还有一个半圣势力!
　　姜武接连出手，引得太古神国大地震，无数势力都被突然逞凶屠灭三个势力的神武王惊吓。
　　“想要杀本王？来，只要做好赴死的准备！”
　　“看看你们，有没有那个忠诚舍命为你们的主子效力，看看蓬莱，能不能成为你们谋害人皇亲传的避风港湾！”
　　有关姜武对蓬莱古族，还有蓬莱古族在外这些势力的对话，随后也接连传了出来。
　　这样的对话，就让太古神国的人族纷纷哗然，同时亦是恍然大悟，明白了为何姜武这位神武王突然就出手杀戮。
　　蓬莱古族！
　　有关蓬莱古族对姜武的所作所为，早已经在太古神国有些流传，如果在姜武此番动静之下，有关蓬莱古族与姜武的种种恩怨，都一下子传开。
　　这样的事情，太古神国其他的势力都不怎么敢插手和声张。
　　但是在姜武的对话传出后，太古神国中也有不少的势力发声，指责姜武这位人皇亲传的凶残无度、毫无人性，乃至是在太古神国只会搞内讧，出去也只会为人族招惹是非！
　　这样的言论，一度压过了姜武屠戮三个势力的风头，也让姜武见识到了，蓬莱古族在太古神国内，那底蕴之深！
　　一段时间过后。
　　人皇城，神武王府。
　　“查清楚了吗？”姜武看着眼前的姜万钧，声音平静问道。
　　姜万钧那神色就凝重至极，在姜武的跟前，低声禀报道：“族长，从这段时间的动静来看，蓬莱古族这些年来在太古神国外经营的势力简直多得吓人，哪怕是保守估计，太古神国内至少三层的势力，都与蓬莱古族或多或少有点联系！”
　　“真要动了蓬莱古族，那么说不定，真会影响到人族的根基。”这才是姜万钧心里担忧的事情。
　　或许也正是蓬莱古族事关重大，人皇这些年，也才没有动他们吧。
　　嘚嘚嘚！
　　姜武手指轻轻敲动，倒没有意外和震惊与蓬莱古族的势力，甚至他都觉得，姜万钧说的这个三成数字，太保守了。
　　哪怕这些年人皇统治太古神国，但八老家族势力根深蒂固，比人皇出世还要古老。
　　真要动了蓬莱古族，太古神国绝对有九成的可能，会大乱。
　　“蓬莱仙境暂时是不能动，蓬莱古族在外面这些势力……”姜武闭上眼睛，深呼吸几口气，心里默默想着，“暂且，也放过他们吧。”
　　可以打压，但动静不能像是之前那么大了！
　　为了人族的大局着想，至少在他成为人族新的支柱，乃至是成为可以代替蓬莱古族的人族底蕴之前，不能乱了人族的根基。
　　毕竟想要内斗，姜武也还需要顾忌一番人族四方，虎视眈眈的无数异族。
　　不过姜武这边消停了下来，蓬莱古族那边却越发嚣张，甚至都把火烧到了东方宫主的身上，都叫嚣着让姜武、东方宫主两人以死谢罪，是人族的罪人、耻辱。
　　在这把火烧到了狂盛的时候，太古神国中，一座座神城忽地出手，不少的圣尊都发出了征召令，征召神魔进入大军，听从号令，守护神城一万年，而这些圣尊发出征召令的对象，就是那些叫嚣的势力。
　　一时之间，整个太古神国都沉寂了下来，无数势力的神魔一瞬间遍体生寒，对于这样的意外，感到了毛骨悚然。
　　人皇没有直接出手对付蓬莱古族，但是这样随意的一招，却已经镇压了这些势力嚣张的气焰！
　　镇守神城一万年，这些势力当中的神魔，得要死多少？
　　可以说，这样一个结果，无形中就把蓬莱古族多年来在外栽培的势力成果，一下子吞了遍，全都招入军中成为人族防守异族的力量。
　　太古神国沉寂了下来。
　　看到外面的动静沉寂了下来，姜武没有说什么，转而闭关修行，同时，神武王府中一千神武卫都消失不见，全都进入红尘世界中修行，虽然红尘神殿只有那么一点，但红尘泉水这样的资源，还是能够让神武卫有些蜕变。
　　这一支手下的力量，姜武觉得有必要全力栽培，让其成为自己手下最尖锐的刀，替他，捅入蓬莱古族、乃至是异族的心脏！
　　……
　　海神世界。
　　“轰隆隆！！！”
　　无尽的血气力量从身下那巨人尸体涌出来，姜武身周那像是石化一样的皮肤、血肉、骨骼大陆，一点点崩溃、坍塌。
　　姜武在海神世界中修行三年时间，吞噬了无穷无尽的血气力量，这巨人尸体陆地，都坍塌了几十分之一。
　　而姜武从这坍塌的地方当中，得到了八百多枚的精品圣石！
　　他吞噬炼化了八百枚，身上的原始神魔点，也达到了九百余万，近一千万点原始神魔点的程度。
　　这让姜武心惊，海神世界这巨人尸体孕育的圣石，比起外面从那些半圣手里得到的，要强百倍不止，也不知道这巨人尸体生前到底是什么实力，死了之后，都还有着这样的福缘留下。
　　“该出去了。”
　　巨人神族当初的邀请，那古兽猎杀战时间已经快到，太古神国会聚集另外三十名天骄，与他一同前往巨人神族。
　　姜武走出海神世界，相比于此前刚刚突破十万亿重炼体秘藏，如今姜武身上的气息，内敛了许多。
　　如果不爆发十万亿重炼体秘藏，那么他身上的气息，真是非常微弱的炼体秘藏境。
　　但是如果想要窥探他的境界，又会感觉深不可测，仿若一个星海般磅礴……
　　在姜武出关的时候，人皇城万神楼阁上，也聚集了许许多多的天骄，其中的三人，就让在场的人为之瞩目，但在场这些天骄，如今也划分为两个团队，一个以那三人为首，一个，以霓裳圣尊亲传悼云亦、熵族小六公子熵知舟等人为首。

337 天骄齐聚人皇城（5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524713520
　　悼云亦坐在桌案上，手里拿着一杯灵酒，其中芳香四溢，但是她拿着这一杯灵酒，在手中轻轻晃动起来，目光，却是盯着前方一群天骄环绕的三人，脸上冷笑不止。
　　她轻泯一口灵酒，口中轻道：“听闻几位曾经在神武王手下，被打得动用底牌才逃掉性命？”
　　“啧啧啧，真是有意思，区区几个手下败将，今天也敢踏入人皇城，言神武王的不是。”
　　“还是说，你们以为这样做，就能够夺过这一次前往巨人神族古兽猎杀战的统领权？”
　　坐在悼云亦他们对面的三人，赫然就是孟广成、坤阳和花小闲三人。
　　不过面对着悼云亦，三人神色依旧淡然自若，哪怕悼云亦讥讽，三人也没有理会，而是与身边的一些天骄，平静说着什么。
　　倒是在花小闲的身边，余无量的身影竟然出现在这里，就跟在花小闲的身边。
　　这一刻听到悼云亦这么一说，余无量瞥了她一眼，就道：“能否统领人族，那也不是云亦小姐能够说了算，众所周知，神武王凶残无度，根本就没有人性，由这样的人统领我们参与巨人神族古兽猎杀战，我们可不服。”
　　“没人跟你说话。”
　　悼云亦却不鸟他，目光漠然瞥了一眼余无量，根本就不认识余无量算是哪一根葱。
　　余无量脸上露出几分笑意，眼底深处，一抹幽光闪过。
　　小瞧我余无量？
　　熵知舟看到余无量冒头，就深深看了余无量几眼，他认出余无量的样子，曾经在了解姜武经历的时候，详细了解过踏天神宗和段天涯等人，自然记得余无量这位段天涯的亲传弟子。
　　不过熵知舟没有说什么，脸上淡然的笑容依旧，他倒是很想知道，如果姜武见到了余无量之后，这余无量会是一个什么结果。
　　在场汇聚的天骄，数量并不少，都有一两百之众。
　　其中修为境界最弱的人，都有着祖神巅峰存在，年龄都在一万至三万岁左右，还算年轻。
　　坐在悼云亦身边，东方琴韵和伏羲明月两人的目光，不时都看向孟广成、坤阳、花小闲、余无量，还有坐在边边上，独自喝着灵酒的踏天神宗少主煌上苍，这些人，与姜武或多或少，都有些瓜葛。
　　如果不是姜武还没出现，她们不好擅自插手姜武的事情，或许，这一场因为巨人神族古兽猎杀战而聚在一起的宴会，就不会这般平静。
　　聚集在坤阳三人身周的天骄，他们的话题不经意间，都聊到了姜武的身上。
　　有天骄扫了一眼，就啧啧说道：“我们来到这里都有一段时间了，那位神武王都还没有出现，这是不把我们放在眼内吗？”
　　身边一天骄闻言，就嘿嘿笑了，道：“他可是人皇亲传，架子自然得要端起来，说不定人家，根本就没想跟我们一起呢，说实话，要是让我跟着他一起去，我还真怕他在半路就要下杀手，以他那残暴的性子，谁还想要让他统领啊。”
　　也有天骄低声提议道：“要不我们自个儿就一起走了吧，有没有他，我感觉也一个样，有着孟少、坤少和花小姐带领，我们又何惧巨人神族还有其他异族的天骄？”
　　其他天骄都看向了孟广成、坤阳和花小闲三人，三人却没有回应一句，这热聊的氛围，一下子凝固了下来。
　　也在这个时候，楼下传来了一阵响动。
　　在场的天骄，无不是神色一震，都看向了楼梯的方向。在这些天骄的注目之下，姜武带着姜万钧、雷君，还有轩辕大帝、刑天无名、大羿青虹、张泉几人，缓缓走了上来。
　　现场的氛围，顿时一下子冷凝了下来！
　　“神武王。”
　　看到姜武他们到来，熵知舟脸上就露出了灿烂的笑容，放下酒杯，站了起来迎上前去，而悼云亦、东方琴韵、伏羲明月等人，脸上同样有些喜色，围拢在他们身边的天骄，都迎了过去。
　　“见过神武王！”
　　熵知舟等人，都恭敬俯身一拜，对于姜武这位人皇亲传，他们可没有半点不服。
　　姜武扫视了一圈，把目光落在了熵知舟、东方琴韵、伏羲明月、悼云亦等一些熟人身上，感受到他们身上散发出来的淡淡神威气息，他脸上也有笑意泛起。
　　一段时间不见，他们的修为境界，都是强了不少！
　　熵知舟在熵族秘境闭关许久，如今出来，身上的修为境界，似乎都已经破入神藏境层次，最重要的是，身上有着一股淡淡的血脉气息，与人皇有几分关联，这血脉，就让熵知舟的气息，变得异常强横。
　　而悼云亦身上，那朦胧的气息是愈发强悍了，虽然距离姜武曾经有过几面之缘的霓裳圣尊差很多，但是进步也不少。
　　而东方琴韵，那一身的修为境界，也都跨入了神藏境层次，身上那股恬静意蕴，更胜一筹。
　　至于伏羲明月，身上应该是有着一层封禁存在，察觉不出虚空体的力量气息，但那修为境界，都是达到了神藏境层次，真不愧是名声显赫的虚空体，这样的体质，如果成长起来，绝对无比强横。
　　姜武到来，与熵知舟等人闲聊了起来，坤阳、孟广成、花小闲等另外一帮天骄，那目光也落在姜武的身上，但姜武没有看过他们一眼，直接把他们无视，这让不少天骄都心生愤懑。
　　不过不等他们说话，一直跟在花小闲身边、像个舔狗一样的余无量，这一刻，身上却散发出一股神威来，缓步走出去，目光锁定了姜武。
　　“神武王，多日不见，不知道有没有兴趣，再与我一战呢？”余无量站了出来，直接对姜武缓缓说道。
　　让在场一些人惊讶的就是，此刻余无量身上的神威缓缓攀升，竟是一下子，就突破了神藏境层次，跨入归墟天神境！
　　“天神大尊！？”一些天骄见了，那神色都是大变，看着余无量的目光觉得难以置信。
　　就是坤阳、孟广成和花小闲三人，都被余无量这突然展现的修为境界一惊。
　　————
　　Ps:求票！

338 夜叉圣尊（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524768709
　　归墟天神境！
　　这样的修为境界，比起悼云亦、熵知舟、东方琴韵、伏羲明月这些不世天骄都要强横！
　　在场的天骄里，大多数都还只是祖神巅峰的层次。
　　其余一些强横的存在，也才不过神藏境神王。
　　所以在看到余无量展现出归墟天神境的修为境界后，这些天骄皆是大惊失色，看向余无量的目光，都稍显呆滞，惊呆了。
　　“这余无量，他，他的天赋有那么强大吗！？”
　　“我的天！他似乎只是踏天神宗一个长老的弟子而已吧，师尊连半圣都不是，他竟然已经突破了归墟天神境？”
　　“不对，以前怎么没有听说过他天赋出众，现在突然间，就变得这么强大？”
　　现场的天骄都喧哗起来。
　　而看到余无量站了出来，欲要挑战姜武，悼云亦和熵知舟等人的目光，都是微微一变，神色冷冽了下来。
　　不过余无量展现出来的归墟天神境，也让他们震惊。
　　姜武看着余无量，眼中不动声色间，神魂眸光璀璨，在看了一眼余无量那身上的气流后，脸上，露出了几分瘆人的笑容。
　　“你，想要挑战本王？”姜武看着余无量，缓缓说道。
　　“对！”
　　余无量站了出来，那目光变得愈发的锐利，盯着姜武，道：“难道说，神武王连我一个小小的踏天神宗长老弟子挑战，都不敢应下？”
　　余无量这一句，就让边边上独饮的煌上苍微微抬头，瞥了他一眼，小小的踏天神宗？
　　姜武听到余无量这样说，却是笑了，微微摇头道：“踏天神宗长老弟子？余无量？本王看不是吧，你这是披着余无量的皮，想要本王的命啊，这位，来自古魔神族的强者？”
　　“轰！！！”
　　在这话一落之时，姜武那身躯徒然间就横空而过，如同金翅大鹏鸟掠过长空，万神楼阁那经过特殊加固的虚空，都被他徒然爆发的那股力量炸裂。
　　姜武两手一擒，在即将擒拿到余无量的时候，余无量体内，一股可怕的魔气与魔威就爆发！
　　“桀桀桀！”
　　“真不愧是人皇亲传，竟然这都能够看出本尊一丝痕迹？”
　　余无量那声音都变了，身上浓密的魔道圣则缭绕，一掌拍出，那股力量之可怕，竟是把擒拿过来的姜武，都拍得倒退了几步。
　　“哗！”
　　下一瞬间，余无量这身躯化作幻影杀出。
　　那可怕的速度之快，其他人都未曾反应过来，甚至姜武，也不过只是看到了一道残影，心中警兆大增。
　　“滚！”
　　姜武体内，十万亿重炼体秘藏猛然爆发，可怕的力量自他体内席卷而出，宛若滔天洪潮，席卷四面八方，也在这个时候，一掌印在了他的胸膛上，可怕的魔道圣则如战矛般轰杀过来。
　　而姜武，这一刻亦是一拳轰杀出去！
　　天地间世界凝聚，恐怖的神威在这一刻席卷天地，就是姜武身周的轩辕大帝等人，都被这股力量掀了出去。
　　“镇界九途-第四重！”
　　姜武一拳轰杀出去，在余无量那一掌拍来的同时，轰在了余无量的身上。
　　“砰～”
　　姜武横飞出去，胸膛之上一个掌印清晰可见，更有着难缠的魔道圣则缭绕，但是下一刻，这一个掌印已经以肉眼可见的速度消失，上面缭绕的魔道圣则，也像是春雪般消融。
　　原始神魔体！
　　让姜武硬生生承受了余无量一掌，一点事情都没有！
　　但是承受了姜武一拳的余无量，却被打得神体炸裂，那一身骨骼咔咔作响，可怕的力量倾泻之下，他那神体都被毁了一半，神血飞溅，瞬间横飞了出去，砸飞了他身后几尊天骄。
　　“噗嗤！”
　　那几尊天骄被余无量这一撞，透过余无量身躯的那股力量，就让他们神体崩裂，猛地吐血。
　　如此可怕的一幕，让其他天骄见了都是神色大变！
　　“快走！”
　　余无量此刻身上那股魔威和魔气，已经让他们知道事情大不妙，这余无量竟然被古魔神族的强者掌控，如今爆发出来的力量，就更是不止归墟天神境那么简单。
　　这是超越神魔层次的交锋，他们在这里，就是交锋之下的余波，他们都无法承受！
　　而受了姜武一拳的余无量，他看着毫发无损的姜武，还有自己崩溃了大半的神体，那神色都是呆了呆，心中惊骇万分：“这肉身，竟然可怕如此！？生生承受了本尊一掌，竟然都没有半点事情！”
　　虽然这只是他一点血脉的力量，虽然这身体余无量的力量弱小得可怜，但是半圣层次，夜叉圣尊都有信心一掌叫其上西天。
　　现在？
　　心惊之时，余无量那身躯又猛地杀出，这一处天地间就有幽光璀璨夺目，其他天骄都恐惧远离，根本就看不透他的身影。
　　“轰隆隆！！！”
　　大战中心，那股可怕的力量碰撞不断，幽暗神光与淡金色的神光不断碰撞。
　　仅仅只是这股碰撞的力量余波，都崩裂了万神楼阁的虚空天地！
　　感受到这一大战的可怕力量，坤阳、孟广成、花小闲三人，那神色变了又变，眼中显露出忌惮至极的目光，姜武这实力，真是震撼了他们的心神。
　　哪怕与姜武一战之后，他们三人在家族的支持下，都已经有了天大的进步，跨入到了归墟天神境。
　　但是与姜武一比，还是没有一点可比之处。
　　“嗡！！！”
　　大战了片刻，余无量身上兀地迸射出万千毫光，仔细看去，这万千乌光竟然都是细小如毫毛的乌针，所有毫光一刹那间就包拢了姜武，速度之快，姜武都未曾反应过来。
　　不过在那一刹那间，他腰间的人皇剑嗡鸣一震，所有杀向姜武的毫光，全都像是刺进了一层薄膜一样，再也无法前进半分！
　　那一刻，姜武浑身汗毛倒竖而起，他看到了眼前无数毫毛般的针刺，那股闪烁的寒光，让他毛骨悚然。
　　被人皇剑拦截下来，这万千毫毛针刺，顿时掉落在地上。
　　“人皇剑！？”
　　而‘余无量’看着姜武腰间的佩剑，此时认真一看之下，顿时头发炸起，悚然惊惧大叫道。

339 前往巨人神族（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524784430
　　“轰！！！”
　　‘余无量’撕裂虚空，欲要直接逃出万神楼阁去，在看到人皇剑的时候，他就知道自己欲要袭杀人皇亲传的事情，是不可能做到。
　　哪怕人皇不亲自出手，就凭他这一点血脉力量和余无量这废物身躯，都不可能奈何得了人皇剑。
　　然而‘余无量’撕裂万神楼阁的虚空，外面，却是一片混沌！
　　这一片混沌像是一个牢笼一样，把万神楼阁牢牢镇压起来，想要从万神楼阁直接逃出去，那是痴心妄想。
　　“轰！”
　　也在这个时候，姜武欺身杀上。
　　哪怕夜叉圣尊动用了种种手段，最终，还是被姜武仗着恐怖至极的肉身，打爆了余无量的身躯，将其杀死。
　　“哼！”
　　“人族小儿，我们早晚还会见面的，希望你能够活到那个时候！”
　　夜叉圣尊的声音，在万神楼阁里回响。
　　姜武看着被自己打爆了的余无量，神色淡然自若，而听到夜叉圣尊的话，他也没有搭理，跟这异族没什么好说的，以后真要有那个实力，他们一个都跑不掉。
　　而现在还没那个实力，叫嚣也没用。
　　还不如安心想一想，如何突破下一个境界，开启体内五大神宫。
　　大战结束。
　　余无量那一身神血染红了这一层万神楼阁，那股血腥，让所有的天骄都说不出话来，心中震撼，无以复加。
　　真是姜武在他们眼前一战，与古魔神族强者掌控的傀儡大战，他们才清楚认识到，成为人皇亲传的神武王姜武，那实力到底是有多强大！
　　此前一些不屑姜武的天骄，这一刻那脸色都是白了，满头都是冷汗，内心惶恐至极！
　　已经是怕了自己之前的话会传出去，惹上姜武！
　　余无量被姜武格杀，他们都说不出话来，被古魔神族强者掌控奴役，余无量已经是该死，姜武杀了他，他们不可能也没有理由，去为余无量出头。
　　但是余无量那流淌的神血，鲜艳夺目，血腥扑鼻，又让他们无法忽视，脸色渐渐有些难看。
　　“明天将会前往巨人神族。”
　　姜武身上气息收敛，那股让人心惊胆战的力量和气息消失不见，又恢复到了弱鸡的状态，这个样子，让在场的天骄都是嘴角抽动，尼嘛，这实力都已经暴露了，你丫的还这样装？有意思吗？
　　在他们看来，姜武这样做，就是在扮猪吃老虎，实在奸诈阴险！
　　不过姜武可不会理会他们怎么想，看了他们一眼，继续道：“谁有资格前往巨人神族参与古兽猎杀战，现在可以出来。”
　　听到姜武这样说，悼云亦、熵知舟、东方琴韵和伏羲明月四人都站了出来。
　　还有几个神藏境天骄，也一同站了出来。
　　煌上苍，也从角落边上站起来，缓步走至姜武的身前，微微一礼道：“我踏天神宗，有我一个。”
　　名额早已经定好！
　　有的是比试决定，有的是直接决定。
　　三十个人，片刻时间连同坤阳、孟广成和花小闲三人，都一言不发，站了出来。
　　姜武盯着坤阳、孟广成和花小闲三人片刻，脸上有着淡然的笑意，道：“被本王杀了道身，都还敢出现在本王面前，真是勇气可嘉。”
　　坤阳只是看着姜武，沉着脸一言不发。
　　孟广成神色漠然，看着姜武，缓缓道：“神武王有这般精力，怎不去对付异族。”
　　姜武眸光看向了孟广成，良久，才道：“因为攘外必先安内，谁想要杀本王，那么本王也不会让他们好过。别给本王扯其他乱七八糟的事情，本王凶残无度？杀戮人族毫无人性？呵呵，你们蓬莱古族倒是好大的帽子盖下来。”
　　说着，姜武那神色徒然一冷，道：“但，哪怕你们再怎么蹦跶，也改变不了你们谋害人皇亲传，在本王对付天魅神族之时，背后捅刀子的事实。”
　　“轰！！！”
　　姜武身上，那股气息力量轰然一动，可怕的气息，让坤阳三人都是感到了窒息。
　　不过就在三人心中惊惧的时候，姜武那力量气息又收敛了，风轻云淡，看了他们一眼，道：“这，才仅仅是一个开始。”
　　姜武转身，带着人离开。
　　之前站出来的三十名天骄，一半都跟随着姜武离开，还有其他聚集在这里的天骄，也离开了不少。
　　“砰！”
　　待姜武离开之后，坤阳一拳锤下，那桌案顿时就化作了齑粉，被焚灭化作飞灰。
　　“真是嚣张啊。”坤阳深吸口气道。
　　其他人都没说话。
　　这一场宴会，已经能够看出许多，真要依靠年轻一辈的力量，他们根本就无法跟姜武这一尊人皇亲传抗衡，姜武那一身的力量，完全碾压他们，让他们没有任何话语权。
　　而动用其他力量……人皇手下的人，那也不是吃干饭。
　　尤其是不久前，人皇就出手了一次，把他们蓬莱古族不少的势力，都打压了一遍，覆手间，他们连一点对抗的余地都没有。
　　所以这么一会儿，不少的天骄心里，都有些绝望。
　　……
　　姜武带人离开，一行人都跟随他来到了神武王府，他们畅聊一番之后，姜武安排他们都在神武王府住下。
　　第二天。
　　红尘世界。
　　“昂呜！！！”
　　黄金龙王咆哮天穹，从红尘神殿中冲出，那黄金龙躯神光璀璨冲霄，身上那股龙威，恐怖至极，他在红尘神殿中闭关已久，此前姜武对付洛天尊体内的赤龙之时，也得到一些赤龙的龙血，都给了黄金龙王。
　　而在红尘神殿和红尘泉水的蜕变之下，如今黄金龙王那一身龙威和龙族血脉，都蜕变得无比强大。
　　一身龙威，更是达到了归墟天神境层次！
　　黄金龙王出了红尘世界，亦跟随在姜武的身边，姜武带人汇合了坤阳那一帮人之后，霓裳圣尊再次出现，带着他们借助人皇城的破界大阵，前往与巨人神族接壤的边界神城，随后才从边界神城走出，前往巨人神族领地。
　　而此时此刻，巨人神族四方的强大异族，乃至是一些小异族，都有强者出动，带着各自族中的天骄，纷纷前往巨人神族。
　　————
　　Ps：求票求票！

340 麻烦出现（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524885256
　　巨人神族！
　　这是一个比人族要强横的神族，至少在人族人皇出世之前，人族面对巨人神族，那完全是没有什么话语权。
　　巨人神族也早已经屹立在这一片大地上无尽岁月，神威浩荡四面八方。
　　像是天魅神族这样归顺于巨人神族的弱小异族，都有不少。
　　前往巨人神族，一路上都能够看到比起人族更为庞大的神城，寻常巨人神族，也多为神魔层次，他们居住的房子，都像是一座座高耸的神山，屹立在大地之上，壮观非常。
　　因为他们寻常的身躯，就有千丈以上庞大，甚至万丈的巨人神族，都并不少见，他们的房子，与他们身躯的比例，就相当于人族与人族房子的比例。
　　“轰隆隆！！！”
　　有巨人神族在大地上奔跑着，庞大的身躯奔腾下，宛若一座神山在移动，大地震颤。
　　而一些大凶之兽，它们那身躯在巨人神族的面前，就像是一个小鸡儿似的。
　　太阳神星渐渐西斜，在大地的尽头，一座仿若处于另一个空间、镶嵌在太古天神界空间中的神城，出现在姜武他们的视野当中，这一座神城的庞大，出乎姜武他们的意料，不少人见了，神色都是呆了呆。
　　撕拉！
　　霓裳圣尊带着他们一行人，挥手撕裂长空，顷刻间越过万千空间，降临在这一座神城外不远处。
　　而来到这里，他们抬头看着这一座神城，就像是一幅难以看到尽头的巨画横幅，横在了天地间，看似他们来到了这一座神城外，但是这一座神城并不在这一个空间，它内藏天地，无比庞大。
　　“呼！”
　　在霓裳圣尊带人降临的时候，前方神城天地一个裂口出现，有一尊巨人神族的强者出现迎接。
　　“你们随同他一起进去吧。”
　　霓裳圣尊说了一句，迈步往前一步踏去，身影一瞬之间，就消失在众人眼前，进入到了前方巨人神族的神城中，那一尊前来迎接的巨人神族，虽然是一尊圣人，但是霓裳圣尊进去，他也得恭敬看着。
　　等到霓裳圣尊进入神城，消失不见，这一尊巨人神族圣人，才把目光落在姜武他们的身上，尤其是，为首的人皇亲传姜武身上。
　　“诸位，请随同本圣一起来吧。”这圣人微微颔首，转身往神城走去。
　　黄金龙王一声低吟，化作神光掠出，落在了姜武的手臂上。
　　“走吧。”
　　姜武迈步走去，片刻之后，他们一行人就进入到了这一座神城，这一座神城处于巨人神族另一边的边界上，并非是巨人神族的巨人神城，但这样的一座神城，依旧无比壮观。
　　而在这一座神城之外，就有着一处无人之地。
　　这一次古兽猎杀战地址，就在这一处无人之地的深处，那里自成一片空间，沟通着未知之地，有着可怕的古兽出现。
　　随着时间临近古兽猎杀战，这一座神城里的巨人神族强者都变多了起来，也有许许多多的巨人神族天骄出现，让这一座神城变得无比热闹。在这当中，先后降临这一座神城的异族强者、天骄，就最为引人瞩目。
　　姜武他们来到这里，也显化出庞大的肉身法相、神体，跟随在那巨人神族圣人身后，一路来到了一座较大的庭院中住下。
　　而他们一路来到这庭院，大街上，亦有许许多多的巨人神族，把目光落在了他们身上，其中有着浓浓的战意、也有不屑、冷意，对于这些巨人神族而言，人族就是一个异族，立场不同，看待姜武这些人族，就像是他们人族看待古魔神族等异族此前参与人皇亲传大典一样。
　　不过好在，有着巨人神族圣人带领，倒没有巨人神族冲出来挑衅，姜武他们顺利在庭院里暂且住下。
　　随后一段时间，降临这一座神城的异族颇多，每一个异族降临神城之外，那动静都颇大，或是大圣、或是圣尊，带着一群天骄降临，让这一座神城里的巨人神族天骄，都有些安耐不住的样子。
　　巨人神族好战，这并非是假话。
　　霓裳圣尊带着姜武他们来到这里之后，就没了影子，不知去处。
　　而姜武名义上是统领带来的三十名人族天骄，但实际上坤阳、孟广成和花小闲等一帮人，并不会看他的脸色行事，来到这里之后，也是时常走出庭院，在这神城里，走动起来。
　　姜武也没有理会他们，来到这里，也没有出去闲逛，这就是巨人神族边界上一座神城，没什么好逛的，至于那些巨人神族天骄、其他异族天骄，如果是参与古兽猎杀战，那么早晚会见识到，又何必去凑合。
　　只是他不出门，麻烦却自己找上门来。
　　“神武王，刚刚外面闹出了一些动静，古魔神族、龙族两族的天骄，把蓬莱古族那些人堵住了，如今还在对峙着，不少的异族和巨人神族，都在看热闹。”熵知舟神色凝重，来到姜武身前低声禀报道。
　　“我去看看。”姜武眉头轻挑，稍稍沉吟，就站了起来往外走去。
　　熵知舟连忙招呼其他人，跟上姜武的脚步，一行人踏出了庭院，朝着他们知道的地方，快速奔去。
　　等到他们走到那大街上的时候，前方已经有大战动静传来！
　　魔气滔天，龙威撼动一方天穹！
　　四周的异族、巨人神族都远远散开，看着这一处大街上的大战，古魔神族与龙族两个异族加起来的天骄，数量足有五十余，这一刻都一同杀向了蓬莱古族一行十三人，恐怖的杀机，让人遍体生寒。
　　虽然有着坤阳、孟广成和花小闲三尊天神大尊全力出手，神通纷呈，但也难以抵挡两方异族一同的攻杀。
　　“哈哈哈！！！”
　　有古魔神族天骄仰天大笑，意气风发，目光睥睨看着前方的坤阳、孟广成话花小闲等人，与身周的同伴杀出，魔气翻滚滔天，杀得坤阳、孟广成和花小闲联手，都一点点败退。
　　“蓬莱古族？听说你们还是人族以前最强大的八大古族啊，怎么就只有这么一点实力啊！”
　　“卑微如蝼蚁的人族，这话真是不假啊！”
　　这古魔神族天骄讥讽大叫，在他们的围杀之下，已经有被坤阳三人护住的人族天骄，被打得吐血横飞，神体炸裂。
　　“解决他们！”
　　一尊化身雪白龙鳞的巨龙冷哼说道，这龙族盯着花小闲，眼里尽是银欲的眸光，挥爪之下，都撕裂了这一座神城的空间，拍得花小闲连连倒退，不敢与其硬拼。
　　一众龙族天骄，龙吟声大作，疯狂杀了上去。
　　四周巨人神族和其他异族的天骄脸上，也都露出了玩味的笑容，古魔神族与龙族联手对人族出手，他们乐得看一个热闹，谁死谁活，他们都不在乎。
　　“嗡！”
　　只是此时，一股力量气息从那些看热闹的巨人神族、异族身后爆发，瞬间把他们冲开，踉跄退去，分开了两边。
　　“轰！！！”
　　他们只听到一声巨响，眼前一道身影一晃而过，他们还看不清是什么，前方一头龙族天骄，那身躯就被生生锤爆，龙血挥洒大地，不是龙体被打爆那么简单，连神魂都被撕裂了。
　　刹那间，四周都寂静了下来。
　　————
　　Ps：说一点，对外时主角不会内斗。

341 人族威严不容侵犯（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524927117
　　他们连这一幕怎么发生的都没有看清楚，只感觉眼前身影一晃而过，一头龙族，已经被碾杀！
　　这样的意外，让四周看热闹的巨人神族和异族，都是心生寒意，刹那间毛骨悚然！
　　一道身影，不知道何时已经出现在前方的战场上，横在了龙族、古魔神族与人族的中央，一身淡金色神袍披身，神光辉映夺目，最让他们心惊的是，这人身上那股淡淡的皇者威严，让他们心头颤动。
　　如此威严伟岸的身影，让这些巨人神族和异族无不是大惊失色：“这人族是谁！？”
　　短暂的平静后，看到自己龙族被杀了一族人，所有龙族天骄勃然大怒，杀机冲霄，体内的龙威皆尽爆发，一瞬间那股声威，就让四方的巨人神族和异族色变，连连倒退。
　　“敢杀我龙族！？人族，死！”
　　怒吼声震天，振聋发聩！
　　就是四周的异族，听了都是心头惊惧，寒意涌动。
　　两头天神大尊层次的龙族舍弃了对手坤阳他们，折身朝着姜武咆哮杀了上去，龙息倾吐，神通之威淹没了这一片天地。
　　然而横在了他们之间的姜武，微微抬头看了眼他们，两手伸出一擒，天地间两只巨手凝聚成，瞬间撕裂了两头龙族天神大尊的吐息神通，擒拿住他们那身躯，只是在他欲要杀了他们的时候，动作微微一动，最终两手一合，把两头龙族碰撞在一起。
　　“轰！！！”
　　两头龙族被姜武擒拿，这么一砸之下，差点连龙体都被碾碎，龙鳞崩裂，龙血迸溅而出，砸在大地上，眼冒金星，脑袋都还是晕乎乎的状态，浑身剧痛让他们身躯抽搐起来。
　　顿时间，现场一片死寂：“……”
　　看着两头天神大尊层次的龙族出手，都被姜武轻而易举间擒拿，像是蹂躏爬虫一样打得毫无还手之力，其他龙族还有古魔神族的天骄，都懵了。
　　我日！
　　这是不是幻觉！？
　　一瞬之间，这一场大战就全都停了下来，所有古魔神族天骄带着惶恐后退，惊惧看着场中那一道淡然自若、威严浩荡的身影。
　　就是那些龙族，都吓得连连倒退，那两尊被姜武擒拿的龙族都不敢上前去救。
　　那一头白龙心中既是惊惧，又是怒意横生，被姜武杀了一个族人，又镇压了两个归墟天神境层次的族人，他们龙族中，就剩下他一个归墟天神境了。
　　而蓬莱古族等人，坤阳、孟广成、花小闲几人的脸色都不太好看，哪怕是姜武的到来，让这一战结束了。
　　但是被姜武终结了这一战，很显然他们对于姜武也没有半点好感，反而更是反感！
　　或许这样的状态，是觉得姜武多管闲事了吧。
　　然而姜武也没看他们一眼，眼中眸光满是皇者威严，扫视之下，在场当中，竟是没有一个能够与他对视！
　　姜武瞥了一眼躺在地上的那两头龙族，缓缓道：“今日看在你们圣尊的份上，暂且饶你们一命，下次再敢冒犯我人族，那就以你们体内的龙血，来让你们回忆一下，人族威严不容侵犯。”
　　“滚。”
　　姜武挥手，一股涟漪从手中掀出去，瞬间掀飞了那两头天神大尊的龙族，让他们的龙体炸裂，又横飞了出去，龙血迸溅。
　　这两头龙族飞出去，又砸飞了几尊龙族天骄，这让一众龙族天骄敢怒不敢言。
　　“哼！”
　　龙族灰溜溜离开，古魔神族那些天骄，也脸黑着悄悄溜走了。
　　四周那些巨人神族和异族都没敢插话，现场姜武那股威势和凶威太甚，压得他们都喘不过气来，看到龙族和古魔神族天骄都灰溜溜离开，他们也不敢再围观看热闹，纷纷散去。
　　熵知舟等人都是看呆了眼，这样的一场大战，就如此被姜武挥手间解决，这让他们还有点不适应。
　　这似乎，没谁能和他们的神武王一敌了？
　　“走了，回去。”
　　姜武没有看坤阳等人一眼，转身往回走去，熵知舟等人则是瞥了蓬莱古族那些人一眼，这才转身跟着姜武离开。
　　坤阳等人一直都没有说话，哪怕看着姜武他们离开，都没谁说话。
　　只感觉自己的心里有股气压抑着，憋屈得很！
　　被姜武这位人皇亲传弟子解围了，虽然他们心里并不认同，但看到姜武几下间就解决了这样的麻烦，他们——没话说。
　　“走，回去！”
　　坤阳憋出了一句，埋头自己先往回走去。
　　人族的天骄都离去，四周的巨人神族和异族目光都露出了异色，看出了几分不对劲。
　　这两群人族，似乎，不太合群啊！？
　　“刚刚出手的那人，似乎是人族人皇的亲传弟子，叫神武王。”四周的巨人神族和异族里，也传开了这样的信息，而这一战，随着他们散去，也在整座神城里传开。
　　有关姜武这位人族人皇亲传弟子的信息，越来越多在这神城和神城的异族当中盛传，引起震动。
　　而在神城某处空间，一道道强横的身影汇聚于此。
　　他们在姜武出手的时候，也把目光，放在了这一场冲突上，此前姜武没有把事情闹大，没有继续杀戮，也是察觉到了这些存在可怕的眸光注视，最终才放过了那些龙族和古魔神族。
　　“霓裳圣尊，看来这一次古兽猎杀战，你们人族得要夺得头筹了啊。”一尊浑身缭绕着圣洁气息、背上双翼的古魔神族天使圣尊，面带微笑说道。
　　霓裳圣尊瞥了他一眼，漠然道：“你不用给我人族拉仇恨，这一次你们古魔神族，必然跑不掉。”
　　“是吗？本尊拭目以待吧。”那天使圣尊一笑。
　　龙族的圣尊，目光漠然，一直都在盯着霓裳圣尊，只是没有说一句。
　　“诸位。”
　　巨人神族的一尊圣尊连摆手道，声音如雷，在这空间内嗡鸣震动：“我们还是先说说如何封禁未知之地的通道吧！未知之地的可怕，你们各族都知道，要是不能将其封印，真要让那些东西闯了过来，那对我们这一隅地域，可是一个灾难。”

342 死去的天地（5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/524946887
　　霓裳圣尊这些强横存在，在接下来的日子里，都没有现身。
　　庭院里，姜武进入自己的房间后，就前往海神世界独自闭关，距离古兽猎杀战还有半月余的时间，他也不急着这事情。
　　时间一晃而过。
　　外面神城有关姜武这一尊人族人皇亲传的事情，依旧沸沸扬扬。
　　从姜武显露出那般强横的实力开始，这些异族都开始主动去查探姜武的消息，结果，他们查探得到的消息，让他们都震撼万分，差点要骂娘。
　　一百多岁的人族，实力堪比半圣存在！？
　　尼嘛！
　　这他妈还是人？哪怕是一个老怪物转世重修，都不可能一百多岁就力敌半圣啊。
　　海神世界。
　　姜武盘膝坐在巨人尸体陆地上，这一刻巨人尸体陆地已经坍塌了不少，姜武每次在这里修行，都会吞噬掉大量的血气气息，如果引得这巨人尸体陆地坍塌，说不定还能够得到精品圣石。
　　“嗡！！！”
　　骤然间，姜武吞噬海量血气气息之下，一处陆地有坍塌了下去。
　　但是在这个时候，那一处坍塌的陆地下方，兀地就有可怕的锋芒出现，隐隐间，一股可怕的气息弥漫天地，让姜武都徒然心惊。
　　“什么东西！？”
　　姜武被惊动，挥手卷起坍塌的尘埃陆地，下方，一截不过寸长的血色断刃出现在他的视野中，这一处陆地坍塌了，把它显露了出来。
　　不过还不等姜武察看这血色断刃，他放置于双膝上的人皇剑，兀地就化作神光冲出去。
　　那一截寸余的断刃，被人皇剑上一股可怕的神威笼罩，嗡鸣颤动，有着血色流光挥散出来，血色断刃像是一点点在被人皇剑吞噬炼化。
　　“这么迫不及待吗？这是什么宝物的残片？”姜武静静看着，并没有制止人皇剑吞噬炼化。
　　人皇把人皇剑给了他，他也已经炼化了人皇剑。
　　如果对人皇剑有好处，姜武也不会吝惜这点东西，毕竟，人皇剑现在对他很有帮助。
　　人皇剑吞噬炼化这一截残片，就足足用了三天时间。
　　三天时间，姜武都能够感受到人皇剑有一些变化，似乎还是了不得的变化，但是人皇剑层次太高，他也看不透，云里雾里的样子。
　　把人皇剑置于腰间，姜武站了起来，脑海里，神通三界之门的磅礴信息涌现，一道道灵光乍现，神通三界之门，这是三圣界古体的神通，此前他一直没有领悟，知道突破十万亿重炼体秘藏的时候，才得以领悟。
　　而除了这一个神通之外，还有一个原始神魔体的神通——原始真解，原始真解神通现在他也是领悟不透。
　　这一刻，姜武脑海里回想着神通三界之门的磅礴信息，这一个神通有三重，每一重几乎都是一个新的恐怖神通，分为：人界、地界、天界。
　　人界对应肉身，开启人界之门神通，可以流放敌人肉身进入自己凝聚的人界世界，这是一式专门毁敌人肉身的神通。
　　地界对应神魂，开启地界之门神通，可以流放敌人的神魂进入他凝聚的地界世界，这一式神通非常可怕，因为这是神魂直接的对碰，对付神魂不如自己的敌人，就非常恐怖。
　　天界对应神力，开启天界之门神通，可以凭着凝聚的天界世界夺取敌人的神力，虽然不能像是饕鬄神体那般吞噬为己用，但能够在大战中，让敌人的神力耗尽。
　　“嗡！”
　　姜武思索良久，一念间，身周空间力量翻滚涌动，三方肉眼看不见的世界，就在他的身周凝聚而成，他体内十万亿重炼体秘藏中的力量，也有淡淡的混沌气息，流淌进这三方世界，让其变得无比稳固，气息浑然一体。
　　三方世界各不相同！
　　其中地界之门，乃是与姜武神魂世界相通，这是一个神魂的战场，能否以地界之门神通对付敌人，完全看他的神魂力量层次。
　　“地界之门神通慎用，人界之门和天界之门神通，倒是非常奇特，用好了，说不定都能有奇效。”
　　姜武眼中神芒煜煜，又思索了片刻原始神魔体的神通原始真解，这原始真解像是一个个蝌蚪般的神文，其中记载着姜武难以理解的大道意蕴，姜武看着这一个神通，就知道这神通不简单，直指大道本质。
　　这样的神通，也不知道何时才能够领悟。
　　姜武出关，走出了海神世界，这一天他再次聚集了所有的人族天骄，黄金龙王与轩辕大帝、张泉他们，都被他收进了红尘世界去，他带着熵知舟等三十名人族天骄，来到了这一座神城中心，一座神殿前的广场。
　　在这里，已经有着众多的异族天骄汇聚，这些天骄实力都在祖神以上，其中不乏神王、天神大尊，可谓是四方异族少有的盛事，汇聚无数天骄。
　　带人来到这里，姜武只是站在广场边沿，目光隐晦，看着广场上一众的异族天骄，带着些许兴致，这里汇聚的异族非常多，除了他见过的古魔神族、龙族、海神族、黑暗神族、巨人神族、金乌神族、桑木神族等异族外，还有许多奇形怪状的异族，肤色各异，相貌各异。
　　但是毫无疑问的一点，这些来到这里的异族，还有这些异族天骄，那实力都不弱，最弱的祖神，在人族当中，都能够担当天神大尊、乃至是半圣的弟子，天赋绝伦。
　　嗡！
　　很快，广场上就聚集了大量的异族天骄，虽然姜武他们站在边沿上，但还是有不少的异族，目光落在了他的身上，低声嘀咕着。
　　而在异族都汇聚这里，巨人神族的天骄，也从前方那宫殿中走出，一同出现的，还有一位巨人神族的圣尊，三位巨人神族圣人，而在他们身后的巨人神族天骄，也并不多，只有五十个。
　　每一个身躯都有着万丈庞大，体型魁梧，拔山擒星，都不过是等闲之事，那散发出来的气息，亦是让不少异族天骄惊异。
　　那巨人圣尊出现，身躯都比显化出肉身法相和神体的姜武他们要高，俯瞰看了他们一圈，就瓮声说道：“古兽猎杀战，主要是以猎杀从未知之地闯出的古兽为主，这古兽中蕴藏着神异的力量，对你们修行都有好处。”
　　“不过那个地方，也藏着有不少未知的凶险和怪异，所以你们进去，最好还是不要大意的好。”
　　这巨人圣尊提醒几句，就没有多说。
　　挥手间，上空虚空崩裂出一道裂缝来，他踏天而起，庞大的身躯跨入那一道裂缝，淡然道：“都跟随本尊来吧。”
　　巨人神族的天骄，都冲了上去，直接冲进了那裂缝中。
　　不久后，姜武等人，也与一众异族天骄，一同冲了进去。
　　穿过裂缝，眼前空间变幻。
　　当他们再次出现的时候，前方，已经出现一片莫名诡异的天地，相隔不远，但远处那一片天地，像是死寂了一样，不只是没有生机，更像是连同那一片天地，都已经‘死去’，这是一种很奇怪的感觉。
　　姜武他们看着这一片天地，都有种心里发毛的触感，实在是难以想象，怎么会存在这样的天地。
　　“哗！”
　　那巨人圣尊手中巨斧出现，一斧悍然朝着那一片天地劈下，劈在了那一片天地上，那一刻，那天地才像是‘活了’过来，大道的力量轰然而动，发出洪钟大吕般的巨响。
　　一个缺口出现，里面一股气流呼啸冲出。
　　在这一股气流席卷之下，其中有股怪异的力量冲刷他们的身躯，让他们不禁神色大振。
　　“这力量……”
　　一些异族天骄眼睛闪亮，这股力量让他们的身体，有种本能的冲动，想要吞噬。
　　“进去吧。”
　　随着巨人圣尊一句，巨人神族的天骄率先冲了进去，其他异族天骄也冲了进去，如同一股闻见了血腥的猛兽洪潮，纷纷冲了进去。
　　姜武的神色微微一凝，脑海里有信息出现。
　　“原始神魔点+1！”
　　“原始神魔点+1！”
　　……
　　这诡异天地里的天地力量，竟然能够炼化出原始神魔点！？
　　姜武心里一惊，对于这个古兽猎杀战的兴趣一下子拔升到了极致，他如今就缺少原始神魔点，哪怕炼化精品圣石得到了近千万点，但距离十万亿还远远不够。
　　这一个诡异的天地，就让他看到了希望！
　　“进去！”
　　姜武眼睛都有些红了，脚踏大地，咚的一声巨响之下，已经先一步冲了进去，熵知舟、悼云亦等人连忙跟上，坤阳一行十几人就慢了几分，等姜武他们进去了，这才进去。
　　————
　　Ps：求票求票，给你们一个大大的么么哒！

343 阴冷气息再现（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525040880
　　人可以死去，拥有生命的万灵都有可能会死去。
　　但是一片天地死去……
　　姜武还是第一次感受到那种诡异，让他汗毛微微战栗，这种感觉，尤其是跨入这一片天地的时候。
　　古兽猎杀战，起源于万古之前的什么时候，已经说不清楚。
　　但是这一片天地，却一直都存在。
　　至于古兽——到底什么是古兽，姜武曾经查过不少的资料，也和熵知舟等人聊过，但都没有一个较为准确的定义，有人说古兽是不死之兽，是来自于未知之地孕育的神异生灵；也有人说，古兽是不祥之兽，它的出现，就代表了灾祸降临。
　　唯有一点就是，古兽很难杀死！
　　巨人圣尊一斧劈下，像是劈开了两个天地间的通道，那一刻，姜武他们冲过了那一层界壁，眼前天地刹那间变幻，一片漆黑如墨的土地，出现在他们眼前，天地间弥漫着漆黑的气息，阴冷刺骨宛若寒霜。
　　除了这一股阴冷气息外，空气中还弥漫着一股淡淡神异的力量，正是这一股力量，炼化出了原始神魔点，也让其他人的肉身有种本能，想要吞噬。
　　只是这样的阴冷气息，就让姜武神色一变，口中呢喃：“怎么会有这样的力量气息存在？”
　　这股阴冷气息，与此前在涝莱山中出现的那股力量一样！
　　“怎么了？”
　　东方琴韵在姜武身边，听着姜武如此一说，不由好奇问道。
　　姜武把涝莱山的事情大致一说，而坤阳、孟广成和花小闲三人进来之后，那神色亦是微变，此前在涝莱山的时候，他们可是有一尊大成半圣，死在了那里。
　　“呼呼呼！”
　　天地间，有着漆黑如墨的气息吹拂，那阵阵的呼啸声从大地四周传来，像是百鬼夜行，万鬼呼号一般，直透耳背，尤为瘆人。
　　这是一片没有生机的大地，没有树木，没有一点翠绿，举目看去，尽是一片墨黑，墨黑的大地，墨黑色的天穹。
　　四周都有异族降临，但是片刻的时间，那些异族似乎都已经远离，不见了他们的动静。
　　姜武神色微变，正想要让熵知舟等人都聚集在自己的身边，但是下一刻，原本就在他旁边的东方琴韵等人，那身影都渐渐淡去，漆黑色的气流在空中缓缓流淌，像是黑色迷雾笼罩了这一片死去的天地。
　　姜武环顾一圈，原本身周的人，都已经不见了踪影，哪怕他一身强大的感知都散发出去，还是无法找寻到其他人的踪迹所在，包括坤阳等人。
　　这样不可捉摸、不可掌控的变故，让姜武浑身毛孔大张，有股寒意透体而入，身躯都绷紧了起来。
　　“这地方……”
　　姜武眉头皱起，从他查探的资料来看，此前的古兽猎杀战，可都没有这样的记载，这一片天地诡异是诡异，但近来之后，就是小心其中莫名的凶险，还有寻找古兽即可。
　　沉吟片刻，四周天地依旧没有什么变故出现，姜武苦思冥想，低声道：“所以，这是我们进来就遇上了什么凶险？”
　　站在这里片刻，也没见有什么麻烦找上自己。
　　没办法，姜武只能挑选一个方向，缓缓往那边走去，身周墨黑色的气息流淌，像是看不透的迷雾笼罩四方，以姜武的目力，也只能看透方圆十几里地，这里一片荒凉，什么都没有，这让他感觉怪异。
　　……
　　另一处，坤阳也独自在这一片天地中行走着，小心翼翼，在这天地弥漫的阴冷气息中，他感受到一股让他头皮发麻的气机，锁定了他自己。
　　在行走了数千里之后，这一股气机不只是没有消失，相反还愈发的清晰明显，这让坤阳心头都绷紧起来。
　　嗡！
　　忽地，前方天地一阵涟漪泛起。
　　坤阳眼中瞳孔微微一缩，就见这天地竟是裂开了一个小口子，从中跨出一头小兽来，看着像是一头墨黑色的狼，不到一尺大小的身躯，宛若晶莹如墨玉般的小兽。
　　“哗！”
　　就在这小兽出现的刹那间，天地间无数残影出现，皆杀向了坤阳。
　　恐怖的杀机如同狂潮倾泻而下，让坤阳头皮都炸起，那一瞬间怒吼一声：“滚！”
　　吼声如雷，炸裂了四方天地！
　　一股炽热沸腾的力量从坤阳体内爆发，那一瞬间烈焰焚天，那股涟漪杀出，却在瞬息之间，像是被划开了一个个口子。
　　“噗嗤！”
　　坤阳的身躯，也飙出了一道道鲜血。
　　这些神血飙射出去，还没有往地上掉落，就被吞噬进那头突兀出现的小兽嘴里，眼里猩红光芒显露。
　　“嗷呜！！！”
　　下一刻，这头小兽再次杀出。
　　可是坤阳面色却狰狞了下来，翻手间，一方罗盘出现，一手将其按在了地上，天地嗡鸣间，烈焰焚天，化作了一个炎火屏障，封闭天地，把那头小兽囚禁在其中。
　　而在这炎火屏障中，一头头火龙出现，咆哮了朝小兽杀去。
　　“就你这畜牲，也敢对我坤阳出手？找死！”坤阳那冰冷刺骨的声音，在这一片天地中响彻。
　　“砰！！！”
　　一团炎火炸裂虚空，那一头小兽，也在无数火龙攻杀下，被轰碎了身躯。
　　仿若墨黑色气团般消散，小兽体内一个东西掉落。
　　“嗒！”
　　坤阳小心翼翼上前一看，那东西竟然是一根牙齿，一根很小很小的狼牙，但是这狼牙当中，蕴藏着浓郁的神异力量气息，还有阴冷的气息。
　　……
　　“这是什么鬼地方？怎么姜武他们一下子就不见了？”
　　墨黑色的大地上，伏羲明月冷着脸缓缓行走着，这时候她身上的气息，已经有了质的变化，虽然那一身力量神威，还是神藏境神魔的层次，但是在她的身周，却有着一层空间力量弥漫出去。
　　借着对空间力量的掌控，四周天地间弥漫的墨黑色气息，根本就无法阻挡伏羲明月的探寻。
　　“咔嚓！”
　　在一处空间有些异动的瞬间，伏羲明月眼中杀意迸发。
　　下一刻，那一处空间力量顿时狂暴撕裂。

344 这片大地上曾经的强大异族-梦魇神族（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525055758
　　其中传来一声怪兽般的嘶吼惨叫，有着漆黑气息溃散，都还没有出现，就直接被伏羲明月终结，惨死其中。
　　一个像是豹子般的爪子，从那一片空间中掉落。
　　虚空体的力量，恐怖如斯！
　　伏羲明月一念间，这爪子所在的空间又被撕裂，连同爪子都被碾碎，其中有着神异的力量，也有着阴冷的力量气息，伏羲明月挥手间，这两股力量就被划分开了，神异力量吞噬炼化，那股阴冷的力量气息，就让她眉头皱起，心里微微一寒。
　　“这种力量，有点怪异啊！”
　　“不行，我得要快点找到姜武才行，他可别出什么事了。”
　　伏羲明月嘀咕，赶紧快速找了起来，有着空间力量弥漫四方天地，很快，她就找到了一处异常的地方，在撕裂天地之后，一片宫殿群出现在她的眼前。
　　伏羲明月看着这一片宫殿群，神色微微一呆。
　　……
　　“古兽，在万古之时，又被称作是死亡之兽，因为它们来自于未知地域，甚至传闻中，它们就是出自于未知地域的可怕之地。”
　　几尊巨人神族缓缓行走在这一片大地上，他们转身看着此前降临的那一片天地，一晃间，就被一股漆黑气息笼罩，当这一股漆黑气息风暴吹拂而过的时候，随后降临的异族，都消失不见。
　　而没有受到这影响的巨人神族和异族，数量不过十分一左右，但这十分一，他们环视之下，都是身影众众，估计有上千之数。
　　“走吧。”
　　“这一次古兽猎杀战并不轻松，听闻这里已经出现了不少的古兽，其中一些更是异常强大，虽然圣尊他们已经汇聚各族强者前去猎杀，重新封禁与未知地域的通道，但要猎杀这些古兽，也不容易，要多加小心。”
　　“对了，在族中的记载当中，这一片地域以前似乎还是一个强大异族的族地，此前进行的古兽猎杀战里，都试过有神殿出世，其中或许会有机缘，我们可以在这里小心寻找一番。”
　　巨人神族的天骄汇聚在一起，但是那数量，也就剩下不到十个，他们挑选了一个方向，就冲了过去，离开这里。
　　另一边，古魔神族天骄也汇聚到了一起，他们本来来了四十位天骄，但是那漆黑气息风暴刮过去后，就只剩下十几个留在这里，其中一个身上有着圣洁气息散发，背生双翼，浑身银色神光辉映，这是一个天使神族天骄。
　　“世子，此地还真是古怪啊，这才刚刚进来，就遇上了这样的事情。”有青面獠牙的青魇魔族天骄，隐晦扫视着四方，低声说道。
　　“古怪自然是有，不然各族也不会汇聚在一起，动静如此之大。”
　　那银翼天使缓缓道：“虽然这是巨人神族主导，那圣尊也是巨人神族的圣尊，但他说的并没有错，这地方存在的怪异很多，凶险莫名……据闻，在这地方变成这样之前，这里可是一方强大异族的族地。”
　　有古魔神族天骄闻言，不由一惊，连问道：“世子，这强大异族是何异族？如今那强大异族呢？”
　　“何异族？似乎是叫梦魇神族？他们掌控着梦的力量。”银翼天使道，“不过现在没了，梦魇神族早已经消失在时间长河里，自从这地方出现之后，他们梦魇神族就消失无踪。”
　　“梦魇神族？”
　　那些古魔神族天骄惊奇，叨咕道：“难不成，他们一个强大异族，还能够因为这点变化而灭族？”
　　“不是这点变化，而是——未知地域。”
　　银翼天使转头，看着这些古魔神族天骄，沉声说了一句，但是他也没说其他，因为这事情他知道的也不多，未知地域到底是什么地方，他们天使神族中知道的存在，唯有那些圣尊以上的老祖。
　　而且在这地方说起未知地域，空气中那股阴冷气息存在，也让银翼天使微微一寒，声音都低了不少。
　　“走吧，这地方小心一点就可以。”
　　“先去寻找圣尊吩咐的东西，顺便把其他族人找回来。”
　　银翼天使带着这些古魔神族离开，他得要寻找一些有标志性的地域，看看他们究竟处于什么位置，才能够准确寻找那东西。
　　龙族的天骄也聚集在了一起，白龙看了看，之前那一股漆黑气息吹拂而过，让他们只剩下八个龙族，天神大尊也只有他自己一个，这样的变故，让白龙不由深吸了口气，看了看四周，并没有发现姜武等人族。
　　可能是那些人族进来晚了，直接遇上那股气息吹拂了吧。
　　白龙心里是微微松口气，毕竟此前，他们与人族可是有了些冲突，更是被直接杀了一个龙族天骄，如果在这里对上姜武，他感觉除了动用老祖赐下的东西外，就别无选择。
　　“不管其他的了，我们先看看四周再作打算。”
　　龙族这些天骄快速离开，远离这一群异族。其他异族天骄，也大多是如此，都互相有些忌惮，先离开再说。
　　不过在这当中，一群黑暗神族看了看四周的异族，一晃间就化作了道道幽暗神光，融入到了空中的漆黑气息中，消失不见。这黑暗神族的神通诡异莫名，虽然族群不大，但却位列强族当中，实力并不弱。
　　也不知道多久，这些黑暗神族天骄再次出现的时候，已经来到了一处悬崖边上，悬崖中漆黑气息弥漫，如同迷雾遍布，看不透下方到底有多深，又是什么状况。
　　“昔日梦魇神族的牢狱，就是在这里吧？梦魇之渊。”一黑暗神族现身，看着这出悬崖低声道。
　　“此前几次古兽猎杀战，族中老祖都在寻找这一个梦魇之渊，但是可惜，最终找到了，却无法进去，这一次我们直接来到了这里，可务必要找到进去的契机。”为首的黑暗神族，沉声道。
　　随后，他们纷纷冲进了这一处悬崖，在冲进去的刹那间，一股威压就让他们无法御空，朝着下方仿若无底的深渊坠去。
　　在某一刻，就有声音从下方传来，有古兽嘶叫，也有大战的动静传出。
　　……
　　“不是说这里有挺多古兽的吗？怎么一个都没遇上？”姜武在这迷雾中走了许久，都没遇上什么危险，这让他有点迷，是不是自己被古兽抛弃了？自己身上的气息明明很弱啊，怎么就不来杀自己？
　　这倒不是姜武馋古兽的身子，而是这古兽据说蕴藏着大量的神异力量，那可都是原始神魔点啊。
　　但姜武却是不知，在一处天地之下，漆黑气息从大地上流淌而过，一具身体倒在了地上，身上气息微弱，而随着时间缓缓过去，在四周的大地中，一头又一头的黑色古兽出现。
　　这一具身体，赫然就是姜武！

345 三千大世经之-梦世经（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525091972
　　一头头黑色的古兽出现，有不过尺余大小的小兽，也有仿佛一尊山岳般的古兽，这些古兽出现，悄声无息之间，已经围拢在四周，渐渐靠近。
　　姜武的身体躺在了地上，也不知道什么情况，但是身上的气息还在，淡金色神袍神芒辉映，没什么变化。
　　“吼！”
　　一声低吼，在好一会儿后，就有一头小兽冲了出来。
　　那一刻，这小兽的脑袋瞬间涨大，像是化作了一个黑洞血口，朝着躺在地上的姜武身体吞去。
　　“嗡！”
　　但就在此时，姜武腰间人皇剑嗡鸣颤动。
　　一缕剑气横空斩下。
　　“噗嗤！”
　　一头像是老鼠般的古兽，直接被斩灭了生机，掉落在地上，有着漆黑气息散发，也有一丝丝黑色的血液流淌，最终这古兽就剩下一张皮残留。
　　四周的古兽都冲了上来，但是有着人皇剑守护，这些古兽都被人皇剑斩灭，化作一件件奇形怪状的东西掉落。
　　很快，这里又沉寂了下来。
　　在这一片天地中，人皇剑锋芒皆尽内敛，但每一次嗡鸣颤动，都有剑气横空，这里的古兽，根本就承受不住这剑气，纷纷被杀。
　　不多时，姜武身边就积累了不少的东西。
　　……
　　“邪门，真是奇了怪了！”
　　“怎么没有一点动静？这么邪门！”
　　漆黑气息当中，姜武缓缓走着，这天地越发的诡异，没有声音传来，没有风在流动，那种天地已死的触感，则是变得愈发强烈。
　　他想要遇到的古兽，一个都没遇到，反倒是这一个天地，越来越不正常了。
　　“天地已死，天地死的又是什么？”
　　姜武想到了雷霆世界、红尘世界、海神世界、魂源世界、炎火世界，这些世界都是没有一点的生命存在，但是那样的世界，却有没有这种‘已死’的感觉，最多，就是生命走到了尽头，即将崩溃。
　　他感觉这天地真是诡异，邪门得很！
　　也不知道走了多久，姜武都忘了时间的概念、忘了古兽猎杀战、忘了一切。
　　而这个时候，一面仿若通天切地的石碑，出现在他的眼前，横在了前方的天地间，阻挡了他的去路。
　　“这是什么？”姜武有些迷糊。
　　嗡！！！
　　在姜武想要睁大眼睛，努力看清楚这是什么的时候，那仿若通天的石碑面上，就有无数神光璀璨，那一刻，这一片天地漆黑气息都仿佛溃散了，姜武也被映照得闭上了眼睛，伸出手臂遮挡。
　　他却是没有看到，一个个仿若神山般大小的神文，从前方那石碑面上显化，伴随着万千大道莲花降临，天地泛起了涟漪！
　　每一个神文，都有着千万丈庞大。
　　每一个神文，都仿佛有着比神山都要沉重的重量，压得虚空难以承载。
　　也在这个时候，这一个个神文朝着姜武镇压了过去，如同无数神山自天穹之上坠下，天地崩溃。
　　神文落下，变得越来越小。
　　最终碾压进姜武的神魂世界，姜武来不及反应，他神魂就轰隆一声巨响，七窍在那一刻，神血喷溅而出，浑身炸裂，那原始神魔体，在这一刻竟也发出咔咔的脆响，仿佛要被碾压得崩裂。
　　难以想象的大道意蕴，在这一刻降临，让姜武瞬间就失去了意识，无法承受，而他的身体，也一点点崩裂，如同肉泥般，瘫在了地上。
　　天地沉寂！
　　有古兽被姜武身体崩裂流淌出来的鲜血吸引过来，但都被人皇剑斩杀。
　　一片无法看到的世界，在一个个神文坠下的瞬间，开始崩裂，一点点崩溃，当所有神文坠入姜武神魂世界的时候，这一片天地，也彻底崩坏。
　　仿佛是梦中的世界！
　　过了许久，当姜武再次清醒过来的时候，他脑瓜子像是被人锤了千百万锤狼牙棒一样，那股要炸了的痛楚，让他眉头皱起，微微咧嘴抽吸着凉气。
　　我日！
　　这是怎么回事！？
　　他回想一下之前发生的事情，居然只想起自己从外面冲进来，看到一股漆黑气息吹拂而来，之后的事情，就想不起来。
　　这样的遭遇，让姜武心头猛地发寒，身体寒栗！
　　“见鬼了？”
　　他自然不是认为见鬼，而是这一片天地的可怕，似乎远远出乎的想象，自己不知不觉间，竟然遭灾了！
　　但下一刻，姜武脑海里一股如同汪洋般的信息涌出，犹如掀起了滔天巨浪，瞬间冲撞过来，姜武一下子都发晕发胀，呆了片刻。
　　片刻后，这一股信息沉寂了下去。
　　三个大字，浮现在姜武脑海：梦世经！三千大世经之一，梦世经！
　　看着这一股信息，姜武愣了许久，难以置信，嘴上低声道：“梦世经！？卧槽，我什么时候又得到了一个三千大世经的传承！”
　　真是有点懵！
　　姜武愣了许久，才接受了这样的事实……毕竟都已经既成事实，既然不能反抗，那就只能享受了。
　　“梦世经。”
　　姜武深吸口气，刚想看一看四周的环境，没有威胁就盘膝坐下修炼一番这梦世经。
　　但是当他看着四周的时候，就被一地上那些古兽残留的东西一惊，看着有的古兽残留了完整的躯体，他看了看之后，迷糊极了：“这，这又是怎么回事！？”
　　难不成自己梦游，杀了这么多古兽？
　　姜武把四周的东西都收集了起来，他已经能够感受到这些东西上，那股浓郁的神异力量，让他口里津液不绝，差点口水都要流出来。
　　这真是迷了。
　　不知不觉间就有了这么多收获，还多了一个梦世经的传承！
　　不是说这里挺危险的吗？怎么自己感觉像是来这里捡东西的，还有传承可以捡？姜武晃了晃脑袋，压下脑海里的思绪。
　　“不管了，先炼化这些东西。”
　　姜武盘膝坐下，细数一番，被杀的古兽应该有四十几个，他把这些古兽残留的东西阴冷力量剔除，然后再一点点炼化。
　　“原始神魔点+1！”
　　“原始神魔点+1！”
　　……
　　那一瞬间，原始神魔点就开始了暴涨起来，炼化了一张兽皮，就得了几千点原始神魔点。
　　一张兽皮，就堪比几十枚寻常的圣石！

346 姜武蛮横的肉身，异族：这是什么物种！？（4、5）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525112846
　　姜武把所有古兽留下的东西炼化，得到了六十多万点原始神魔点，让他身上的原始神魔点，突破了一千万点。
　　“要是杀多一些古兽，说不定还能够在这里，凑足了一亿点原始神魔点！”
　　姜武心中振奋。
　　随着修行，他体内的炼体秘藏力量已经越发浑厚，那种极限的感觉，已经能够感受到几分。
　　不用多久，他就能够动用原始神魔点，突破进搬血神宫境！
　　只是想着想着，姜武又有些头痛，从目前的情况来看，这原始神魔点的获得，无疑是要比之前的神魔点难多了，这么一点原始神魔点，也不知道能够坚持多久。
　　“古兽啊古兽，我就在这里，你怎么就不一起组个队，顺便把你老爸老妈老爷爷全都喊过来？”
　　姜武有些期盼想着，这是一个无比美好的愿景。
　　不过随后，姜武压下了这些念头，就在这里修炼起梦世经，闭上双眸，身上淡金色的神袍，在天地间漆黑气息流淌之下，也绽放出朦朦鸿光，一股人族皇者般的威严，从他身上散发出来。
　　“嗡！”
　　随着姜武回想梦世经，天地间一股大道意蕴浮现，弥漫四方天地。
　　一刹那间，四方原本漆黑的大地，仿佛生出了一点点翠绿，万物涌现，那一点点翠绿，在眨眼间就成长成了参天大树，绿意盅然，有花草拔地而起，有灵禽走兽出现，在山林间跳动、飞舞。
　　宛若一个真实的世界！
　　姜武睁开了眼睛，伸出手来，抚摸着身周的草地，那种湿润的触感，让他眼中惊异：“这就是梦的力量？”
　　哗啦啦！
　　不过片刻后，这一片生机勃勃的天地，就如同昙花一现般消散。
　　漆黑的大地重新浮现眼前。
　　姜武若有思索，脑海里一道道灵光涌现，这梦世经绝对非凡，其中的力量姜武感觉，与千变万化有些同工异曲之妙，但是比起千变万化，又玄妙千万倍，甚至那股大道的意蕴，真是如同汪洋般磅礴。
　　姜武在这里修行其梦世经，梦的力量弥漫四方天地，这样的力量，让姜武对于大神通千变万化，都有了全新的感悟，灵感如泉涌！
　　没过多久。
　　在能够熟练掌控梦世经力量的时候，姜武就站了起来，并没有凝聚微型梦灵世界，没有探寻梦世经后的世界，而是寻了一个方向离开。
　　虽然他直觉，时间并没有过去多少，但其他人都不知道去了哪里，他必须要把伏羲明月等人找回来才行。
　　就怕其他人，会遇上什么意外。
　　……
　　梦魇之渊，那一处无尽的悬崖下方，是一片深渊。
　　一众黑暗神族来到这里之后，就直接冲进了梦魇之渊，漆黑气息如同汪洋般，把他们顷刻间淹没。
　　有古兽藏匿在这一片漆黑气息中，悄无声息间，就杀向了他们！
　　在一番拼杀之后，有黑暗神族天骄，彻底留在了这一片天地中，也有一些古兽，被黑暗神族一众天骄斩杀。
　　如此缠斗下，为首的黑暗神族天骄怒哼一声，手中幽暗神光迸发，一柄匕首突兀出现，一划之下，天地间都被一股寒光映照，那一刻，梦魇之渊下的漆黑气息仿佛都消退，整片天地都被匕首划破。
　　“噗嗤！！！”
　　恐怖的圣威，从那匕首上爆发出来。
　　这黑暗神族手持匕首，顷刻间就杀绝了那些难缠的古兽，而后朝着下方的梦魇之渊一划，天地仿佛都被他划开一道大门。
　　“走！”
　　剩下的黑暗神族只有十一个，都冲进了梦魇之渊这一道大门。
　　“呼呼呼！！！”
　　漆黑气息在梦魇之渊翻滚，发出疯狂呼啸之音，阴冷气息，在这一瞬间徒然暴涨，从那一道大门中倾泄出来。
　　那些黑暗神族刚刚冲进梦魇神族这个牢狱，一股让他们色变的神威，就在牢狱深处爆发出来。
　　“轰！！！”
　　这一股气息仿若毁天灭地，一出现，天地都轰隆崩毁坍塌。
　　一众黑暗神族天骄目光一呆，身躯在那一瞬间都僵直，除了为首的黑暗神族外，剩下的十个黑暗神族天骄，那神色都呆滞了下来，从空中掉落下去。
　　“嗡！”天地泛起涟漪，一股让为首黑暗神族天骄都头皮发麻的力量弥漫而来。
　　他手中的匕首绽放出一股可怕圣威抵御，身周有了一层屏障，这才勉强抵御了这一股突如其来的危机。
　　“这是梦的力量！？”
　　这黑暗神族天骄心头骇然，心里庆幸不已。
　　要不是老祖赐下这恐怖圣器，只怕在那一瞬间，他都会被这一股梦的力量掌控，没有任何反抗的余地，他想要做的事情，都做不成了。
　　他盯着梦魇之渊深处，那里，一具恐怖的肉身挺立，一双空洞的眼眸仿若无底深渊！
　　“真的有！”
　　这黑暗神族天骄心中振奋，昔日他黑暗神族的老祖在这里意外得到一个线索，曾经的梦魇神族存在一座可怕的牢狱，而这一座牢狱当中，并没有关押外族的强者，而是关押着梦魇神族的一尊强者，或者说，是一具已经死去、但又诞生了朦胧意识的尸体！
　　那一具肉身似乎就在注视着他，那一刻，这黑暗神族天骄头皮都要炸了，心中惶恐万分，怕了。
　　“哼！”
　　“还敢猖狂！？”
　　这黑暗神族天骄手里出现一个光团，仔细看去，这一个光团有着淡淡的混沌气息，宛若一个小人儿，其上气息恐怖至极。
　　这是一个源自于混沌中的至宝，但这至宝，缺少一个能够容身的容器，如果能够找到适合的容器，他日必将成为黑暗神族的底牌至宝！也正是这一个至宝，才让他们黑暗神族，有了窥探这一具恐怖肉身的念头、主意。
　　“嗡！”
　　在那肉身刚刚一动的时候，黑暗神族手中的那一个光团已经自己颤动了起来，一晃眼间，这一个混沌光团小人儿，竟然已经笼罩了那一个肉身，渐渐渗透、融入其中！
　　当这混沌光团小人儿彻底融入其中的时候，黑暗神族天骄，拿出了一个令牌，神念探入其中，就有了一种能够掌控那混沌光团小人儿的感觉，他看着那肉身，眼里有些火热，尝试着一念动起。
　　“砰！”
　　下一刻，就见那恐怖肉身跪伏了下来，真的朝着他跪拜！
　　“哈哈哈！！！”
　　顿时间，这黑暗神族天骄仰头大笑，好一会儿，他才停了下来，脸上露出了冷笑，眼里，渐渐有了几分杀意。
　　他们黑暗神族敌对的异族同样不少，这一次古兽猎杀战，是一个很好的机会！
　　不久后，他救醒了那十个黑暗神族天骄，在恐怖肉身的带领之下，他们出了梦魇神族这一处牢狱，分辨一下方向，就直接横空而去。
　　……
　　“昔日族中长辈曾经找到一个古老记载，传闻中梦魇神族能够崛起，乃是因为他们族中，存在着一种至宝。”
　　“这种至宝，名为梦魇泉水。”
　　一众古魔神族天骄缓缓前行，银翼天使在这过程中，就低声说着他们此行的目标，一边猎杀着古兽，一边寻找着线索、痕迹。
　　“世子，这梦魇泉水有什么作用？竟然说是能够让一个族群强大崛起？”那些古魔神族天骄皆是大惊。
　　银翼天使扫视四方，好一会儿，这才传音道：“梦魇泉水，一滴泉水，即可一瞬如梦，一梦万年，在梦中修行万年岁月，感悟神通、功法、大道！”
　　“什么！？”
　　一群古魔神族天骄闻言皆是色变，心中震惊万分。
　　一瞬如梦，一梦万年！
　　还能够在梦中修行一万年的岁月，这种至宝，简直闻所未闻，颠覆了他们一贯修行的理念和三观。
　　卧槽！
　　要是有足够的梦魇泉水，那岂不是他们都能够以很短时间内，修成圣道，甚至圣道都能够突飞猛进！？一举登天！
　　银翼天使看着他们震惊的样子，并不意外，初始他知道的时候，也是如此震惊。
　　不过他微微摇头，道：“这梦魇泉水，只对神魔有作用。”
　　这一句，就让其他古魔神族心里可惜无比，一阵失落，不过想想也是，如果对圣道都有作用，那么以前的梦魇神族，早就无敌纵横于天地了，怎么会消失在时间长河里。
　　“只对神魔有作用，这样虽然有些不足，但是也很可怕了，这样的至宝，真不愧是能够让梦魇神族崛起的至宝啊。”
　　有古魔神族天骄感慨。
　　这些古魔神族正在寻找着梦魇神族可能留下的蛛丝马迹，忽然间，天地间传来了一声恐怖震动巨响，像是天地被打破了一样，振聋发聩，让这些古魔神族天骄都有耳鸣。
　　这样的变故，让他们皆是神色一变，遥遥看去，那一处天穹当中，隐隐可见，一片连绵的宫殿群。
　　看到这个，银翼天使脸上就露出了喜色：“梦魇神族昔日残留的宫殿！？走，过去看看，说不定这里面会有些线索！”
　　他们连忙就化作道道鸿光，冲了过去。
　　这动静太大了，不只是惊动了古魔神族，方圆之内无数的异族，都被惊动，甚至许多的古兽，都是闻声而动，纷纷冲了过去。
　　“这动静……”
　　姜武刚美滋滋杀了一头古兽，正在炼化那古兽留下的东西，就被这动静吓了一惊。
　　他转头看去，不远处那天穹像是碎裂了一般，露出了里面成群的宫殿，一股经受无尽岁月的尘封气息倾泄而出，那是岁月洗礼下的痕迹。
　　“遗址？”
　　姜武沉吟一番，把手上古兽留下的东西完全炼化之后，这才缓缓朝着那边走去。
　　只是走到半路上，他就感受到了一股股古兽的气息冲了过来，朝着那遗址冲去，除了这些古兽外，也有不少的异族天骄气息出现。
　　但是相比于那些异族天骄，姜武更加关注那些古兽！
　　这一个古兽就能让他得到几千、上万点原始神魔点，堪比一枚精品圣石，在姜武看来，这绝对是比美女都要有吸引力。
　　“这动静，惊动了四周的古兽？”
　　姜武见状大喜，都顾不上冲向那遗址，而是朝着那些出现的古兽杀去，一头宛若神山般庞大的古兽杀来，那一身气息不弱，至少都比一般的巅峰天神大尊要强横。
　　姜武一吼：“宝贝，来！”
　　这一刻，那古兽冲撞过来，与姜武那身躯撞到了一起。
　　那一刻，那古兽就见识到了什么才叫强横的肉身，它那仿若神山般的身躯，瞬间就被撞得血肉横飞，血肉、骨骼，像是纸糊般崩碎。
　　“砰！”
　　姜武与这古兽肉身冲撞，却把这古兽的身体都撞碎了，像是一辆巨无霸大卡车冲撞一个小汽车，撞得粉身碎骨。
　　要是这古兽有智慧，估计都得懵了。
　　我日，这小不点竟然比我还横！？这也太可怕了！
　　一个牙齿掉落了下来，姜武将其摄取在手中，身影一横，又朝着下一个古兽冲撞过去，就这样杀了一头又一头古兽，嘴都笑得咧了起来，这样刷古兽才爽啊。
　　但姜武与那些古兽冲撞，却撞得一头又一头古兽粉身碎骨的情景，把那些过来的异族，都看懵了。
　　一众异族脑袋蒙圈：“哈？？？”
　　这是什么物种！？
　　“草，是那个人族！”
　　一些异族好不容易才看清楚姜武的样子，那身躯顿时一颤，眼睛瞪得老大，像是看到了魔鬼似的。
　　“人族人皇亲传，神武王姜武……”
　　要是其他人族，他们自然不惧。
　　但是这个狠人，可是拥有堪比半圣的战力啊，甚至在他的手下，都已经有了几尊半圣的性命。
　　瞧瞧，瞧瞧这家伙有多狠，连古兽都直接被冲撞得粉碎！
　　“嘶！”
　　这些异族都牙痛，连忙绕开了姜武那一片地域，埋头朝着那一片遗址冲去，他们不知道姜武这人族想要做什么，但是绕开就对了。
　　古魔神族的天骄已经冲进了那一片宫殿群，不少异族随后也到了这里，纷纷冲进去。
　　外面，姜武猎杀着那些汇聚过来的古兽，孜孜不倦，这机会难得，每一头古兽都是大量的原始神魔点，没有什么比得到原始神魔点更重要！

347 凶残的人族（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525143750
　　姜武猎杀古兽，无数异族到来，探寻其那一片梦魇神族的宫殿群，很快，姜武就看到了熵知舟等人一个个汇聚过来，也看到了坤阳等人，但坤阳几人只是冷眼看了一下姜武他们，就冲进那些宫殿群里。
　　“神武王。”
　　熵知舟、东方琴韵、悼云亦三人先后出现，随后又有几名神藏境的人族天骄来到姜武身边，不算姜武，已经聚合了九人。
　　“砰！”
　　姜武一巴掌拍死一头古兽，将其连同躯体与神魂，都拍碎，留下了一个晶核般的东西。
　　杀了这古兽，姜武把晶核收了起来，才转过身来看着熵知舟他们，颔首道：“来了？”
　　“这段时间里，可有遇上什么麻烦？”
　　“还好，还好。”熵知舟他们都摇头，虽然与姜武意外分开，但他们也都不是弱者，有麻烦，自己解决便是。
　　不过他们看着附近有点狼藉的大地，又看着那古兽，孤疑问道：“神武王，我们要进去探寻那一片遗址吗？”
　　姜武道：“你们可以一起过去看看，我在这里狩猎古兽即可，这些古兽对我有大用，它们这时候都朝着这里汇聚过来，是一个难得的机会。”
　　“有大用？”
　　熵知舟知道古兽蕴含着那种神异力量，连道：“神武王，我与你同猎杀古兽吧。”
　　东方琴韵与悼云亦都是如此，剩下的几个神藏境天骄则是有些犹豫，毕竟遗址难得，而在这里狩猎古兽，虽然可能得到姜武的好感，但对他们不见得就有好处。
　　只是看到熵知舟、悼云亦这等身份无比尊贵的人，都甘愿如此对神武王，他们咬咬牙，还是忍住了冲向遗址的念头，一同留在这里，猎杀古兽。
　　“好。”
　　姜武心里感动，所以一下子就应了下来。
　　算上姜武，他们十人就在那遗址附近开始猎杀古兽，这里的古兽来了很多很多，片刻时间，算上姜武杀的古兽，都已经猎杀了超过一百头。虽然大部分都是姜武杀的，但熵知舟等人一起，依旧有不少的收获。
　　四周汇聚过来的异族天骄，看到姜武这些人族来到了遗址附近，却不进去遗址，相反还留在外面截杀古兽，不由露出了讥讽的神色，像是土豪讥讽土包一样，看不起姜武这些人族放着宝山不进，却去猎杀古兽。
　　“呵，人族这族群真不愧是成为强大族落不久的族群，真是所过之处，一点都不留啊，连这些古兽的不放过。”有异族天骄讥讽道。
　　“嘿，说不定在他们看来，这些古兽就是绝世珍宝了呢，管他们作甚，先进去搜寻宝物再说。”
　　旁边的异族就劝说道。
　　“轰！！！”
　　只是他们刚刚一动，一道身影忽地就横空杀至，他们那一处天地都被生生打爆，恐怖的力量在他们未曾反应过来之际，已经轰杀在他们身上。
　　“砰！”
　　几团血雾，瞬间当空炸开。
　　姜武神色漠然，身躯屹立那一处天地破碎之地，一身气息虽然不是神魔层次，但那力量气息，却让四方异族心中畏惧、恐惧，看着这一道身影，心头颤栗，姜武眸光扫视四方，没有一个异族，敢于他对视。
　　下一刻，姜武的身影消失不见。
　　再次出现的时候，已经碾碎了一头古兽的身躯，再次猎杀起古兽来。
　　四周的异族依旧屏住呼吸，看着那几尊被姜武碾杀的异族天骄血雾飘散天地，心头都像是被一座神山压住一样，有些窒息感。
　　那几名异族天骄实力都不弱，其中的一个，甚至都是天神大尊，正是如此，他们才会如此骄纵！
　　但是这样的实力，却连反应都不及，在一瞬之间，就被那人族杀死！
　　恐怖！
　　这些异族仓惶远离这里，绕远了才进入那一处遗址，生怕被连累，惨死在那一个凶残的人族手中。
　　……
　　遗址当中，在姜武来到这里的时候，银翼天使已经带着古魔神族的天骄冲了进去，开始搜寻这些宫殿。
　　不少宫殿哪怕相隔遥远岁月，依旧还残留着有大阵的力量守护。
　　他们一个个搜寻下来，都有了异族冲进来。
　　银翼天使抬头看着那些异族天骄，眼里冷芒泛起，冷冷一笑，挥手道：“走，先去前面！”
　　他们一路朝着宫殿群深处冲去。
　　这里虽然是一个宫殿群，但是里面也没有一株草木存在，除了外来的古兽和他们外，所有的生命，在这里都绝迹不可见。
　　本来金碧辉煌的宫殿，在经历无尽岁月后，都被侵蚀成墨黑色，墨黑的大地、墨黑的天空、墨黑的残破宫殿，这一片天地，除了这个色泽之外，就容不下其他一种色泽。
　　一众古魔神族天骄往里面搜寻过去，但是不久之后，他们神色兀地一凝！
　　在这宫殿群之中，发现了一些新鲜的足迹存在！
　　当他们沿着这足迹一路前行，就发现在宫殿群深处，还存在着一座木制楼阁，其中一股气息磅礴激荡，让他们眼睛眯起：“人族！”
　　银翼天使都是一惊：“这人族，在我们进来之前，就来到了这里？”
　　转念一想，这地方，该不会就是这人族发现的吧！
　　“世子，我去看看！”
　　感受到楼阁里那股气息不过是神藏境层次，一青魇神族的天骄，就主动请缨过去，在接近楼阁的时候，手中一柄奇特的魔器出现，宛若羚羊之角，一劈之下，把这一座腐朽的楼阁，直接劈碎。
　　楼阁破碎，露出了一个小山谷。
　　墨黑色的岩石边上，一道身影盘膝而坐，身上一股神异的力量气息弥漫而出，让青魇神族眸光一凝。
　　“梦的力量！”
　　“这人族，吞服了梦魇泉水！？”
　　他心头惊怒，很快就在那一道身影的旁边，看到了一个宛若泉眼般的凹凸面，这泉口很小，而且里面，已经没有一滴泉水留下。
　　“夺我古魔神族至宝，人族你找死！”
　　青魇神族天骄大怒，身影瞬间冲了出去，那一刻，就仿佛看到了一头青色羚羊狂奔冲出，羚羊挂角，朝着那泉口旁边的身影冲撞过去。
　　这是青魇神族的神通，堪称青魇神族强大的杀伐神通之一。
　　银翼天使等人看着，那人族似乎还在梦中，身躯一动不动，都觉得这人族要死定了。
　　“轰！！！”
　　然而就在这念头出现的时候，他们眼前，那一片天地却瞬间碎裂。
　　这一幕非常恐怖，就像是好好的一面镜子，忽然间就碎裂成亿万的碎片，又像是一幅画，那青魇神族的天骄，都是这天地的画中一员，在这天地寸寸粉碎的时候，他那身躯，都被撕裂成了齑粉。
　　青魇神族天骄，死了。
　　这一片天地，随后渐渐恢复平静。
　　银翼天使等古魔神族天骄，那神色都是大变，被这突如其来的意外一惊，心里又是大怒，青魇神族的天骄，死了。
　　他们看向前方，原本盘膝坐下的身影，不知道何时，已经站了起来。
　　那一双眼眸睁开，平静如秋水，但下一刻，就有涟漪泛起，宛若无尽的天地空间，一眸之下，四方天地轰然大变，空间变幻，一方空间牢狱形成，把银翼天使等古魔神族天骄，都囚禁其中。
　　虚空体的气息，从伏羲明月身上散发了出来，那股超脱神藏境神魔层次的空间意蕴，还有神威气息，都在疯狂暴涨。

348 又一个怪胎（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525148848
　　这一处宫殿群，乃是伏羲明月发现并且让其重现世间，借着空间的力量探寻，伏羲明月轻而易举间，就发现了这里一个泉眼，还存在着几滴梦魇泉水。
　　就在古魔神族等异族察觉动静，再冲过来的片刻间，伏羲明月已然吞服梦魇泉水，一瞬如梦，一梦万年。
　　梦魇泉水，一滴梦魇泉水就能够一梦万年！
　　虽然在梦中，只能够感悟自身修为境界、神通、大道等等修行，但在梦魇泉水的作用下，伏羲明月一身底蕴的积累，瞬间就有了质的变化，而且那一身的气息浑厚惊人，这一刻亦是开始了暴涨。
　　梦醒来，梦中修行数万年的感悟积累，都如同汪洋般涌来，顷刻间便能够融会贯通，直指空间大道意蕴！
　　“轰！！！”
　　这一刻，伏羲明月身上那股神藏境神魔的气息，瞬间就开始暴涨，犹如洪水滔滔，无法抑制。
　　看到神殿中，那梦魇泉水泉眼已经干枯，一众古魔神族天骄眼睛顿时红了，相比于青魇神族天骄的身死，他们更加心痛梦魇泉水被抢先一步夺走，就像是眼睁睁看着至宝，从自己手中被偷走。
　　“杀！”
　　银翼天使口中低声一吼，身后一双银色翅膀张开，璀璨银色光华辉映天地，他察觉到四周空间牢笼的可怕，也不含糊，手中一柄银色神弓出现，圣威惊天，他煽动着翅膀冲天而起，手中神弓挽弓满弦。
　　“轰！！！”
　　下一刻，一道璀璨千古的可怕神光从神弓上激射而出，轰在了那空间牢笼上。
　　归墟天神境巅峰的修为境界，再加上手中一柄可怕至极的圣器，这圣器都超越了半圣层次，所发挥出来的力量，银翼天使都敢与半圣一战。
　　一箭之下，伏羲明月那囚禁一众古魔神族天骄的空间牢笼，就被洞穿一个缺口，力量碰撞炸裂。
　　银翼天使带着一众古魔神族天骄杀出，除了银翼天使外，其余的古魔神族天骄皆是怒吼，化身庞大的魔躯横空，魔气滔天滚滚，恐怖魔威碾压天地，都悍勇无比杀向了伏羲明月。
　　然而这一刻解封了虚空体的伏羲明月，那一身空间的力量，却能够撕裂一切，一梦数万年后，她对于空间力量的掌控、感悟，更是达到了一个难以想象的地步，身上有着空间大道的意蕴散发。
　　“轰！！！”在这些古魔神族天骄杀来的同时，伏羲明月面色冷凝如寒霜，挥手间前方天地破碎。
　　一尊杀来的古魔神族天骄，瞬间就被这股空间的力量撕碎！
　　“虚空体！”
　　那银翼天使大惊失色，这一刻终于是肯定了眼前这人族所掌控的力量，那是空间的力量，这人族竟然拥有传闻中那恐怖的体质-虚空体！
　　又被杀了一个！
　　其他古魔神族天骄都是心头寒栗，这样的力量太恐怖了，无比霸道，同层次的力量根本就无法抗衡！
　　“都不要留手！”那银翼天使大吼一声，手中圣器神弓圣威更甚，银色光辉璀璨天穹，挽弓之下，天地间一头银翼神鸟凝聚而成，伴随着天地一声啼鸣响彻，振聋发聩，一道银光划过天地，轰向了伏羲明月。
　　嗡！
　　伏羲明月一念而动，身前一道空间屏障出现，那银翼神鸟轰在了空间屏障上，轰然爆开，把空间屏障冲破。
　　但依旧无法伤得了伏羲明月！
　　也在这一刻，伏羲明月脸上杀意暴涨：“早就想杀你们了！正好，这一次就把你们全都解决！”
　　一群古魔神族天骄心中皆是一怒，其中两个天骄手里，都出现一柄散发圣威的魔器，而其余古魔神族天骄手里，都有不俗的魔器，或是罗盘大阵、圣道神文，一同杀向了伏羲明月。
　　“咔嚓！！！”
　　但这一瞬间，伏羲明月身上那股虚空体的气息暴涨，四周空间的力量瞬间暴动，四方天穹，都像是碎裂了的镜子，恐怖的力量随着空间撕裂，从一众古魔神族天骄身上碾压过去。
　　那一刻，这一群古魔神族天骄头皮都发麻了，心里嘛麻皮，恐惧万分：“该死，这力量太恐怖了！”
　　这样的念头刚刚出现，一群的古魔神族天骄，除了银翼天使外，其余的魔躯都被撕裂，魔血挥洒天穹，虽然有着圣器魔器、圣道力量守护，但依旧被杀了两个，剩下的古魔神族天骄都遭受重创。
　　“人族，你这是找死，敢如此杀戮我古魔神族天骄，是想要掀起族战吗！？”银翼天使勃然大怒，手中神弓化作一杆银色战矛，翅膀煽动间，悍然杀出。
　　然而银翼天使杀来，伏羲明月的身影，却早已经消失不见，再次出现的时候，已经在他处，冷眼看着他们。
　　身怀虚空体，谁的速度能够比得上她？
　　想要杀她，那先碰到她再说吧！
　　“撕拉！”
　　空间力量再次撕裂，这一刻那股力量欲要裂开银翼天使的双翼，只是他手中的银色战矛嗡鸣颤动，一股力量护持己身，这股空间力量并没有奏效。
　　但这样的力量，依旧吓了银翼天使一跳，他双翼可是自己的命脉，是他神魔层次的根基，不能出事。
　　“这人族，还想要毁了自己！？”银翼天使心头大怒，再次挥舞银色战矛杀出。
　　“噗嗤！！！”
　　伏羲明月也不与银翼天使硬碰，专门杀着那一群古魔神族天骄，杀得他们节节败退，死伤惨重！
　　只是他们大战的动静，又引动了四周的异族前来，满是惊愕看着这一场大战！银翼天使眼中杀意盈天，这一刻满是杀意吼道：“这人族独吞了梦魇神族的至宝-梦魇泉水，一滴梦魇泉水，便能够让你们入梦一瞬万年，在梦中修行！”
　　“谁要是想要，那，就一起把这人族给杀了！”
　　银翼天使心里也是憋屈，没想到除了那人族人皇亲传外，人族天骄里，还有这么一个身怀虚空体的怪胎存在，单凭他古魔神族的力量，如果不让其他异族一起出手，那除了他之外，其他人绝对逃不掉。

349 杀尽古魔神族天骄（3）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525178011
　　“梦魇泉水！？传闻之中，那能够让梦魇神族崛起的至宝！”
　　宫殿群之中，汇聚而来的各方异族天骄震动，神色惊骇！尤其是，龙族、巨人神族等强大异族，皆是大惊，勃然心动。
　　一滴梦魇泉水，即可入梦万年修行！
　　哪怕不能直接突破修为境界，那也能够让他们省下万年的时间感悟神通、功法，和晋升的大道玄妙。
　　对于他们如今神魔的层次，这绝对是一个至宝！
　　什么宝物都难以比拟的至宝！
　　抢！
　　一时之间，四周的异族云动，无数强大气息爆发撼动天穹，皆是朝着伏羲明月冲了过去。
　　知道有梦魇泉水后，巨人神族、龙族、海神族、金乌神族等强大异族天骄，都安耐不住，纷纷横空杀出，无数天骄纵横天地，恐怖神威浩浩荡荡，这样的场面太吓人了，可怕神通淹没了这一片天地。
　　金乌啼鸣！神龙咆哮苍穹！
　　一大片残破的宫殿，都被这一股动静震塌！
　　“轰！！！”
　　然而此时此刻，一众杀出的天骄兀地就神色大变，浑身汗毛倒竖而起，一股极致的威胁，让他们遍体生寒。
　　虚空一声巨响传来，像是被人生生碾碎一样！
　　恐怖的毁灭力量从虚空中横过，留下了一道难以恢复磨灭的痕迹，涟漪散开，一尊尊天骄被这涟漪掀得横飞出去，神体崩裂，神血挥洒天穹。就这样的动静，他们竟然都无法承受！
　　这样的一幕太恐怖了，无数天骄内心徒然颤栗惊惧！
　　“噗嗤！”
　　正与伏羲明月大战的银翼天使，瞬间就被一道身影一拳轰得横飞了出去，身上翎羽散落，口喷神血，砸在了下方的大地，轰隆一声巨响震动，像是砸在了一众异族心头一样。
　　银色战矛嗡鸣颤动，但是圣人圣器的圣道神则，却依旧被那股力量生生打爆，随同银翼天使被轰飞！
　　一道身影横空而来，落在了那一处小山谷内，宛若鸿毛，轻轻落在如同墨色的大地上，身上气息内敛，微弱至极，淡金色的神芒辉映，一股皇者威严散发，让所有异族都心头凛然。
　　“谁，要杀我人族天骄？”
　　姜武眼中眸光漠然，那身躯挺立在伏羲明月身前，直面着前方无数的异族天骄，这淡然平静的声音，却宛若洪钟大吕，在一众异族天骄脑海里震响，久久不绝。
　　“来！”
　　“本王就在这里，来杀吧！”
　　这一句，每一个字都像是神山般沉重，更有一股威严弥漫天地，重重压在了所有异族天骄的心头上！
　　“噗嗤！”
　　有的异族天骄心头震动，被这一句撼动了心神，禁不住一口血喷出，身子踉跄退了几步。
　　他们看着姜武，满眼都是恐惧！
　　那些古魔神族天骄皆是神色大变，他们呆呆看着被一拳碾压的银翼天使，一时间都被惊呆。
　　他们天使神族的世子，竟然一招都不敌！？
　　“嘶！”
　　四周那些正欲杀向伏羲明月的巨人神族天骄，还有一些异族天骄纷纷顿足，本来爆发的神通，直接轰向了旁边，我日，这一个杀神来了！他们看到了杀出来的那一道身影，无不是抽吸着凉气，心中大惊。
　　想到了他们此前的查探，他们原本朝着伏羲明月去的身影，瞬间连连暴退，脸色微微发白！
　　人族人皇亲传，神武王姜武！
　　至少拥有堪比大成半圣战力，手下有了超过三尊半圣的性命！
　　“嗖嗖嗖！”
　　熵知舟等人都来到了姜武的身后，一众人族天骄面色冷然，直面着前方无数的异族天骄，身上冷森的神威气息冲霄，哪怕四方的异族很多，他们依然不惧分毫。
　　倒是宫殿群中，坤阳、孟广成和花小闲等九个人族天骄，看到这样的一幕，无不是神色一沉。
　　“快退！”
　　在姜武出现，一拳轰得银翼天使砸进了后方大地的瞬间，那群古魔神族天骄大惊失色，吓得惊叫起来，一个个转身，就要远离出现的姜武。
　　“轰！！！”
　　姜武神色漠然，那身躯体内十万亿重炼体秘藏激发，那股力量瞬间就碾碎了天地虚空，可怕的力量碾压虚空，形成了一层层涟漪，让下方大地都轰然震动，被生生碾碎，碾压凹下，形成一个深坑。
　　也在这一刻，姜武身躯横移天地，身如暴龙横空，一拳轰杀而出，拳下天地，都被他一拳崩灭！
　　这股力量的可怕，比起核炸裂都要恐怖。
　　拳力震荡天地，席卷八方！
　　那一刻，天地间，一尊尊古魔神族天骄都未曾反应过来，而且一瞬之间，他们还只是感觉自己头皮发麻，下一刻，这一股力量已经轰杀在他们的身上。
　　他们的神魂都在颤栗，死亡的气息犹如泉涌：“不不不！！！”
　　“啊啊啊！”
　　“给我去死！！！”
　　有古魔神族天骄撕裂了圣道神文，恐怖的力量杀向了姜武，也有半圣圣器，斩裂天地，轰然劈下。
　　砰！！！
　　那股毁灭般的力量轰在了这些古魔神族天骄身上，天地间一团团血雾顿时炸开，神魂都被那股力量崩碎，瞬间身死！
　　神体当空炸裂，美艳耀眼夺目，血腥冲霄！
　　而那圣道神文，以及半圣圣器横空杀至，姜武的身前，那空间却嗡鸣震动，无尽空间力量汇聚，化作了一道坚固至极的屏障。
　　这杀招冲杀在空间屏障上，在撕裂空间屏障的同时，也溃散不见。
　　姜武回头一看，就看到了伏羲明月那娇容上的笑意，能够有实力助姜武一臂之力，一直是伏羲明月心中的愿景，而现在，她的实力才算是勉强做到这一步，这让伏羲明月，觉得很满足。
　　虽然有些诧异于伏羲明月实力的变化，但是姜武并没有停下手来，在杀死了这些古魔神族天骄之后，身影再次杀出。
　　“轰隆隆！！！”
　　恐怖的力量碾压天地，这一股威势，如此蛮横霸道的力量，让无数异族天骄色变。
　　银翼天使本是心中怒极，无法忍受，毕竟他手拥圣人圣器，哪怕是半圣，他都有信心抗衡一番，何至于被一个人族如此碾压折辱。
　　但。
　　当真面对姜武这一股力量神威的时候，银翼天使心中那股恐惧无限放大，手持神弓的手臂，都本能颤栗起来。
　　“他，他怎么就拥有如此的力量！”
　　这人，到底是什么修为境界！？
　　银翼天使心中惶恐，但在姜武杀来的一瞬间，他手中神弓瞬息满弦，一道道可怕的神光，瞬间就轰杀了出去，天地间银色神鸟啼鸣震天，全都轰杀在了冲来的姜武身上。
　　但都是被一层层空间屏障抵御，根本就无法伤得了姜武分毫！
　　“轰！！！”
　　姜武双手一抬，天地间一具山河宝鼎遮天蔽日，姜武神色漠然，手臂抡动之下，那山河宝鼎瞬息间，带着无与伦比的力量神威，轰然碾压而下。
　　“噗嗤！”
　　银翼天使瞬间就被砸进了下方大地，神血飞溅天空，宛若陨星般砸下，像是软泥般，骨骼尽碎。
　　嗡！
　　天穹上，那一柄神弓绽放出无比璀璨的光华，自行就挽弓满弦，一头银色神鸟轰然杀出。
　　姜武一巴掌拍出，直接拍碎了这一头银色神鸟。
　　“轰！！！”
　　下一刻，他一脚抡动，那一柄神弓瞬间就被打得爆鸣，同样砸落在大地深处，动静这才消停。
　　天地间一片沉寂！

350 黑暗神族至，无数异族惨死（4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525215977
　　四方的异族天骄心都凉了，没有谁敢说话，噤若寒蝉。
　　一拳打爆了所有古魔神族！
　　拳镇银翼天使，举手投足间圣人圣器都被镇得没有脾气！
　　这大战根本不是同一个层次！
　　“草草草！这人族怎么这么强……天使神族出手，还动用如此恐怖的圣器，都不敌其一招？完全被碾压！？”有异族心里疯狂大骂，恐惧由心而生，他怕了。
　　“难怪，难怪能杀几尊半圣，这样的实力比起师尊那小成半圣都恐怖多了！”也有巨人神族心中震撼，想到之前还想要出手的念头，这时候他都一个激灵，悄悄躲了起来，似乎怕姜武再和他们算账一样。
　　“嘶……人族有着这一位的存在，那还怎么出手？这样的实力，根本就不是数量就能够完全战胜，说不定刚刚出手，他都能够一拳把所有神通打爆，这样的力量，绝对难以想象。”有龙族的天骄悄悄嘀咕道。
　　他们那目光越过姜武，落在了身后的伏羲明月身上，眼里那股贪婪神色依旧难以抑制，但他们如今满脸忌惮，根本就不敢出手再试探。
　　梦魇泉水！
　　那可是神魔层次的至宝啊！
　　他们心里无比痛惜，又是大恨，为何不是自己先发现这地方，不然就不会错过这样的至宝。
　　姜武走过去，正要把银翼天使都杀了，但是在那么一刻间，一股圣威力量出现，原本瘫软在地下的银翼天使，身影瞬间就消失不见，一同消失的，还有那一柄银色神弓圣人圣器。
　　姜武见状，只能够耸耸肩，这银翼天使手里的底牌真是不容小觑，有了圣人圣器也就罢了，还有逃跑的余力？
　　不过想一想也是，如今古魔神族风头最盛的强者‘天使大圣’，就是天使神族的强者，此大圣非圣人层次那大圣，而是他的尊号，天使大圣那实力层次，是堪比人皇的存在。
　　其余被杀的古魔神族天骄，也留下了不少的好东西，有着两柄半圣圣器，还有少量古兽留下的宝物。
　　其他异族天骄不甘心地散开，又在这一片宫殿群里寻找了起来。
　　只是这个时候，却有一个跟随在坤阳、孟广成和花小闲三人身边的人族天骄，忽然就冒了出来，盯着姜武与伏羲明月，道：“神武王，她为人族得到了梦魇泉水那样的宝物，这是好事情，但是，这样的宝物不应该那么随便浪费吧？至少，是不是有吞服梦魇泉水的资格，这个必须要说一说！”
　　“我们出来，都是为了人族以后能够更强，这样的宝物，神武王，我觉得她很应该贡献出来，最好……”
　　这天骄说着，姜武就摆了摆手打断，他张着嘴巴，面对姜武那漠然的眸光，那人族的大义凛然之语，愣是不敢再说下去。
　　嗡！
　　也在这个时候，一股梦的力量出现，这天骄随即就昏厥了过去。
　　姜武挥手，一股力量把这天骄给掀飞了出去，落在了坤阳他们的身边，深深看了眼坤阳等人，一句话没说，带着伏羲明月他们往外走去。
　　坤阳、孟广成和花小闲始终都没有说话，哪怕姜武说了他们，那神色也没有一点变化，只是在姜武带人往外走的时候，深深看了一眼跟随在姜武身边的伏羲明月，转身离去。
　　这样的一幕，同样被其他的异族看在眼里，虽然没看到什么冲突，但明眼人都能够看出，这人族两伙人不和。
　　“那几个人族，是来自人族所谓的八老家族吧？出身自蓬莱，是人族人皇出世前，古老的人族势力。”巨人神族等强大异族天骄，眼里异彩闪烁，虽然只是这样的一幕，但能够看出的信息，还是蛮多。
　　人族——内部不和？
　　他们还在思索着这一点，带着伏羲明月往外走去的姜武，那神色已经微微一变，目光，看向了宫殿群外。
　　伏羲明月的脸色都是大变，连道：“有可怕的存在来了！”
　　“嗡！”
　　宫殿群外，那一处天地空间嗡鸣震动，继而像是被生生撕裂般，一尊庞大的身影，从裂缝缺口中踏出，这身影无比庞大，一出现便直通天穹，俯瞰着整个宫殿群，搅动了天地漆黑气息。
　　最让人惊悚的是，这一道身影身上的恐怖气息！
　　而此时此刻，在姜武他们顿步，脸上露出惊色看着这一道身影的时候，一道道黑暗神族身影，已经在那身躯边上出现。
　　一尊尊黑暗神族天骄，看着这宫殿群中汇聚了无数的异族身影，那一股股气息汇聚，他们不禁露出了笑容来。
　　为首的黑暗神族，口中轻轻一字吐出道：“杀！”
　　没有多说一句。
　　在他的掌控之下，身旁那一尊气息镇压天地的恐怖肉身直接出手，一出现，挥手间，那股恐怖的力量气息弥漫天地，席卷八方，宫殿群中，一尊尊异族天骄神色呆滞，瞬间入梦，被这恐怖肉身掌控。
　　“嘭！”
　　无数异族天骄都被梦境掌控，却是朝着身边的同伴出手，拳掌翻天，一个个头颅直接被打爆，血洒长空。
　　瞬息间，无数异族天骄横尸宫殿群中，尸体无力倒下。
　　一股股血腥气息冲霄。
　　如此意外，看呆了无数异族天骄。
　　“黑暗神族！？还有，这一具——尸体？不，是傀儡，生前实力无比恐怖的一具傀儡！”姜武神色都是一变，眼中瞳孔一缩，感受到这肉身身上恐怖的神威和气息，他身躯都在颤栗，本能在恐惧，这是一股身体求生的本能和警兆。
　　圣人？
　　不，不是圣人，这一尊肉身生前，绝对是圣尊的层次！
　　这样的力量，已经超越姜武太多太多，哪怕他心中不恐惧，但是身体感受到这股气息，依旧本能颤栗，发出警兆！
　　而这一个傀儡动用的力量，就更是让姜武震惊。
　　梦的力量！
　　一个念头，在他的脑海里浮现：这一具傀儡生前，不会是梦魇神族的强者吧！？
　　这意外在一瞬之间发生。
　　黑暗神族控制这肉身杀来，梦的力量席卷四方天地，那一瞬间，就让四周所有异族都被这梦的力量掌控。
　　“砰！”
　　就是伏羲明月身周，有着空间力量屏蔽天地，也被那股力量碾碎了屏障，一口神血喷出。
　　那神色呆滞了下来。
　　不过也在这一瞬间，姜武挥手，一股力量镇压了伏羲明月等人，在其被掌控的瞬间，镇压封禁收进了雷霆世界。
　　一瞬之间，这一片大地上，就只有姜武一个人还站立，挺立着身躯，身上淡金色的神袍辉映，梦的力量席卷而来，但是却无法掌控他，让他入梦，姜武神色恢复平静，看着那一群黑暗神族，看着那一具恐怖的肉身。
　　姜武运转了梦世经，天地间梦的力量侵袭而来，非但不能让他入梦，这股力量，还被他轻而易举间——掌控！
　　一刹那间，姜武心头微动！
　　“你竟然没有入梦？”
　　看到姜武没事，那眸光漠然看着他们，那群黑暗神族天骄都微微一怔，心中大惊。
　　在场所有的异族天骄都被梦的力量侵袭，死伤无数！
　　这人族——竟然没事？
　　————
　　Ps：明天恢复大章节，有人问这本书写多少字，作者菌也不知道，毕竟现在才第一个系统，真要慢慢写……字数你们说了算，有订阅就会一直写下去，写完。

351 意外变故，未知地域死侍降临（1）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525243112
　　不过下一刻，这些黑暗神族又微微摇头，有些怜悯看着姜武，道：“人族人皇亲传？哪怕你能够力敌半圣又如何，你根本无法想象，你面对的是什么存在。”
　　他们那目光带着怜悯，毕竟姜武这一尊人族人皇亲传的天赋没得说，前所未见、闻所未闻。
　　这样的天赋，如果不陨落，他日必然能够成就一尊至强者，纵横天地——
　　但。
　　这前提是，不陨落！
　　“轰！！！”
　　这黑暗神族天骄话音刚落，那一具恐怖肉身已然一动，身躯的力量一动，恐怖的力量碾压一片虚空。
　　如此的力量超越一切，哪怕是圣人，都无法与这一具肉身相比拟！
　　姜武都无法看清楚这肉身的动静，但他能够感受到，一股极致的威胁临身，浓郁的死亡气息，让他眼皮子都在疯狂跳动！
　　根本就无需多余的力量和神通，就凭着这一具肉身的力量，就已经让天地无法承受，这是超越了圣人力量的层次。
　　但姜武也无需做什么，体内梦世经轰然运转，一股力量涟漪瞬间席卷八方天穹。
　　梦世经的意蕴，从姜武身躯体内弥漫而出！
　　“嗡！！！”
　　也在此时，一个拳印出现，姜武前方天地都被碾爆，恐怖的力量碾碎了一切，那股力量冲撞而来，都掀飞了姜武，原始神魔体都被碾压崩裂出道道血痕，体内骨骼爆豆般碎裂的声音传来。
　　但那一拳，生生停在了姜武前方。
　　梦世经运转，一股意蕴弥漫天地，也轰然掌控了这一具肉身身上梦的力量，力量碾压而来，瞬间就溃散了。
　　不只是如此！
　　这是一具尸体，这是一个傀儡！
　　梦世经运转之下，这一具肉身体内恐怖的力量暴动，在那么的一瞬间，竟是暴起镇压了融入体内的小人儿，哪怕这梦魇神族圣尊已经陨落，但依旧有着几分圣尊的神威，力量暴动下，体内未曾壮大的小人儿，瞬间就被镇压。
　　姜武被掀飞了出去，但很快就止住了暴退的身体，身上渗出的血液重新回归体内，裂开的身体，也在眨眼间复原。
　　他抬起头来，看着宫殿群外，那一群黑暗神族的天骄。
　　“除了这个，还有什么手段吗？”
　　“其他傀儡还有没有？一起放出来吧。”
　　姜武平静的声音，在这一片天地回响，却如同惊雷乍现，惊得一众黑暗神族天骄脑袋嗡鸣，脑袋都要炸了。
　　我，我日昍晶！？
　　这是怎么回事！？
　　黑暗神族一众天骄懵逼，看着停了下来的梦魇神族肉身，看着它缓缓转过身来，看着他们，他们浑身毛孔顿时大张，寒意涌动。
　　“不，你怎么能掌控它！？”
　　“怎么会这样，它怎么不受掌控！”
　　“快走！”
　　这些黑暗神族天骄懵了，下一刻就一个激灵，虽然他们都被这样的意外惊得脑袋一片空白，不知所措，但被姜武与那恐怖肉身注视，那股危机感，让他们嗓子都跳出来了，浑身寒栗。
　　恐惧的思绪，一瞬间就把他们的心神淹没！
　　他们转身就要逃，但是下一刻，姜武平静的声音又传来：“跑什么啊？还有什么傀儡，赶紧放出来啊！”
　　放你妹！
　　放出来送给你？这尼嘛，哪说理去！
　　一众黑暗神族天骄委屈极了，眼里泪光闪烁，差点忍不住要回头找姜武打一顿，草，太过分了啊。
　　嗡！
　　可是他们刚要逃，姜武的话音刚落，一股梦的力量便已经弥漫天地，瞬间席卷而来，把他们笼罩。
　　“不！”
　　一瞬之间，这些黑暗神族天骄只感觉眼前一黑，恍惚间就被梦的力量掌控，体内力量暴动，转身就对身边的族人出手，嘭～，一个个头颅顿时炸裂，独留下一个站立在那里。
　　这样的一幕，正是刚刚他们杀戮其他异族天骄的样子！
　　以其人之道，还治其人之身！
　　“黑暗神族？你们的野心倒是挺大！”姜武迈步来到了这黑暗神族天骄身旁，面色平静，一拳轰出，嘭的一下，将其头颅打爆。
　　想要杀死这里所有的异族天骄，也不怕他们黑暗神族承受不起！
　　他挥手收起了恐怖肉身，转身看着宫殿群里的血腥场面，迈步就离开，感知着四周的古兽，姜武重新去杀古兽。
　　这事情闹得有点大，也不适宜再继续对那些异族天骄出手。
　　不然，万一把这火烧到了人族头上去，就麻烦了。
　　“黑暗神族，这一次只怕会有大麻烦。”姜武快速离开了这里，离开后，才把熵知舟他们重新放出来唤醒，一起猎杀古兽。
　　宫殿群里，也并非是所有的异族都已经死了。
　　在姜武把那一具梦魇神族的恐怖肉身收进红尘世界镇压着之后，没多久，那些还没来得及被黑暗神族操纵自杀的天骄，都一一清醒了过来。
　　但是刚清醒，看到身边血腥的情景，他们顿时一个激灵，跳了起来，而想起了刚刚的事情，一时间，这些异族天骄都毛骨悚然，不寒而栗，带着恐惧扫视四方，但却意外发现，黑暗神族等天骄还有那一个恐怖存在，都不见了踪影。
　　“不见了？”
　　他们都有点发懵，不知道这到底是怎么回事，也不知道自己被梦境掌控之后，这到底发生了什么。
　　但看到没有了危险，他们一个个顿时使出了遁术神通。
　　“快逃！”
　　“黑暗神族这群疯子，他们这是想要把我们都杀死！”
　　“该死！该死！黑暗神族，要是老子回到族里，这事情绝对不会就这样算了！”
　　剩下的异族天骄心里惊怒，很快都逃了不见踪影。
　　而这时候他们的心里，则是恨死了黑暗神族，虽然他们没有全死在了那里，但却至少被黑暗神族杀了一半以上。
　　这个仇，他们不可能就这样放下！
　　坤阳等人也一一醒来，看到这一幕，都被吓得够呛，坤阳、孟广成和花小闲神色难看极了，看了一下四周，就没看到姜武、熵知舟、伏羲明月他们的身影，不由得咬牙切齿，心中大恨。
　　“死了？还是已经逃了？”
　　如果姜武就这样死了，他们心中必然大快人心！但如果姜武独自逃了，他们又看不顺眼，心中大恨！
　　……
　　在这一片‘死去’的天地深处，霓裳圣尊等强大的身影，就出现在这里，屹立天穹之上，俯瞰着下方。
　　“呼呼呼！！！”
　　浓郁如迷雾般的阴冷气息，从下方天地喷涌而出。
　　无数漆黑气息翻滚涌动，宛若一片汪洋大海，时不时从中掀起一股气浪滔天，可怕至极，像极了一个能够吞噬万物万灵的无底之渊，哪怕是一尊圣人，乃至是圣尊进入其中，都不一定能够倒腾出些许涟漪。
　　这里的阴冷气息，还有漆黑气息，如果是姜武他们来到了这里，只怕是瞬息之间，就会被湮灭其中。
　　每一缕的气息，都仿若冰凌般晶莹剔透，无比凝练纯粹，这些气息在这一片天地翻涌，让这里都有了质的变化，天与地，乃至是空间，都被侵蚀成墨黑色，完全变成了另外一番模样。
　　如果说，外面那一片天地像是已经‘死去’。
　　那么这里的天地空间，就是已经彻底死去，就像是不属于太古天神界了一样。
　　“这片死地，范围越来越广了，前一次还是千万里范围，现在又扩大了三百万里，而这一片被污秽的区域，就更是每时每刻，都在朝着四周延伸，不用多久，四周的疆域必然都被其侵占。”
　　巨人神族为首的圣尊沉声说道，这是一个浑身宛若黄金浇灌，足有数万丈庞大的巨人神族。
　　身上那辉映缭绕的黄金神芒，宛若一头又一头的巨龙盘旋在他的躯体上，恐怖的圣尊神威，浩浩汤汤，碾压一片天地，让那些恐怖的阴冷气息和漆黑气息，都无法近身，被隔绝在外。
　　“死地源自于未知地域，那片地方，谁进去谁死，谁敢进去探寻这死地的源头？梦魇神族灭绝，这就是挑衅未知地域的后果。”龙族圣尊不为所动，这死地距离他们龙族还隔着巨人神族等一些异族，死都轮不到他们。
　　其他异族圣尊都没有说话，来到这里的圣尊数量众众，绝对超过了一百之数，这还不包括那些来了圣人的异族，可想而知，这一次古兽猎杀战，到底来了多少的异族、强大族落。
　　“先封印这里吧。”
　　霓裳圣尊没有兴趣听他们说这些废话，互相扯皮，这死地想要解决，那根本就不是他们能够做到的事情。
　　甚至是人皇那等层次的存在，都无法奈何这里！
　　他们来这里，也不是看这一片死地扩大了多少，而是再一次封印，让那地方的东西无法降临这里罢了。
　　“嗯，一起动手！”
　　巨人神族为首的圣尊当先一个，掏出了无数可怕的神料，乃至是一些散发出混沌气息的至宝材料，开始布置能够封印这里的恐怖封禁。
　　其他圣尊，包括霓裳圣尊都拿出了一些恐怖的材料出来，这些材料汇合到了一起。
　　而后他们一百多位圣尊齐齐出手，恐怖的圣道神则弥漫天地，一个个可怕的神文在天地间显化，淬炼着那些材料，一点点将其布下，继而形成一个又一个恐怖至极的神禁，连成一片。
　　“嗡！！！”
　　下方天地泛起涟漪，无数神芒从中闪烁，刺穿了浓密的阴冷气息和漆黑气息，异象惊天，辉映天穹。
　　随着时间缓缓过去，这一片天地下的那封禁，已经渐渐成形。
　　可就在这封禁即将成形的时候，一道身影，从那天地通道中冲了出来，顷刻间，就从此前那已经有些损毁的封禁缝隙冲了过来，降临在这一片天地中。
　　“轰隆隆！！！”
　　就在这身影降临的顷刻间，一股仿若毁天灭地的可怕气息冲霄，瞬间碾碎无尽天穹。
　　而感受到这身影降临，巨人圣尊、霓裳圣尊等一众强大圣尊，那神色皆是一变，一股难以想象的梦的力量席卷天地，让这一片天地，似乎都变得有些不一样，有圣尊一口血喷出，神色呆滞了下来，竟是瞬间就被掌控！
　　“梦的力量，这一尊死侍曾经是梦魇神族的圣尊！？”巨人圣尊、霓裳圣尊等圣尊身上，皆是爆发出可怕的圣道神则来，把弥漫而来的梦之一道意蕴隔绝、推开。
　　但他们那脸色，都变得难看了起来！
　　“出手！”
　　巨人圣尊和霓裳圣尊等没有被影响的圣尊，皆是一同出手，恐怖的神通，那一瞬间就杀向了这一道徒然出现的梦魇神族死侍。
　　死侍……
　　这是未知地域中，独有的极致的危险存在！
　　巨人圣尊和霓裳圣尊等圣尊一同出手，但是在片刻间，就压制了这一尊死侍存在，可那梦的意蕴力量弥漫天地，有一些圣尊都被其掌控，在这一刻，那些圣尊都出手，杀向了身边的圣尊。
　　一场大战，就这样在这一片天地深处开启！
　　“轰！！！”
　　圣尊大战，还是无数圣尊的大战，那冲出的死侍强横至极，身躯像是不死一样，根本就杀不了，疯狂冲击着巨人圣尊、霓裳圣尊他们，带着十几尊被他掌控的异族圣尊，疯狂冲杀。
　　这大战的动静，那股力量瞬间湮灭天地，席卷开来，方圆亿万里天地都被彻底粉碎！
　　毁灭！
　　一切都毁灭了！
　　姜武带着熵知舟他们，离开宫殿群之后，就开始继续猎杀古兽，陆续杀了近一千头古兽，也渐渐地深入这一片天地！
　　可就在这突然间，前方那漆黑气息弥漫的天地，忽然就有一股又一股让姜武惊悚恐惧的圣尊神威、还有一股阴冷至极，比起他此前遇上的那手臂都要恐怖千万倍的气息爆发，让他神魂都在寒栗。
　　那一刻，姜武真是懵了，亡魂皆冒，卧槽，这是发生了什么事情！？圣尊他们打起来了！？
　　这样的层次，可不是他们能够参与！
　　“走！”
　　一瞬之间，姜武就大吼了一声，在深处那股恐怖的力量和气息冲击过来的时候，他挥手放出了那一尊恐怖肉身，一股力量席卷熵知舟、伏羲明月等人，天地轰隆一声破碎，恐怖肉身直接带着他们冲了进去，直接跑路。

352 返回人皇城，未知的危险（2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525301938
　　这一片天地中，一些过于深入的异族天骄，在遇上这意外的时候，却没有这样的底牌，在疯狂逃窜的顷刻间，就被那股大战的动静余波追上，连同天地被碾碎，血雾飘散落下。
　　其余的异族天骄，都疯狂逃窜，施展了所有手段，从这一片天地里逃了出去，逃出去之后都没有停留，直接逃回巨人神族的神城。
　　“该死！该死！”
　　坤阳等人刚刚又发现了一处宫殿，正要探寻呢，就发生了这样的事情，那股动静，让他们都头皮发麻，根本就不敢停留，拼死逃离了这里，直到回到巨人神族的神城，才渐渐回神。
　　他们回想起那天地里发生的变故，都是一阵心有余悸，如果这样的大战在他们身边爆发，他们绝对逃不掉！
　　“到底发生了什么事情？”
　　他们回过神来之后，脑海里就有着这样的疑惑。
　　姜武他们也逃出了那一片天地，虽然姜武有着梦魇神族那恐怖的肉身，这肉身还勉强有几分圣尊的实力，但那样的层次太恐怖了，一个不小心，他都有可能栽在其中。
　　凑热闹？
　　他可没有送死的习惯，修行路还长呢，搬血神宫境都还没有突破，不能冒险。
　　只是对于姜武掌控了这梦魇神族的恐怖肉身，熵知舟、悼云亦、东方琴韵他们都有点懵，此前黑暗神族的天骄控制这肉身为祸，那力量的恐怖，他们可都亲眼所见。
　　他们的神武王，什么时候夺了黑暗神族这恐怖的傀儡！？
　　“这，黑暗神族给神武王‘送宝物’吗？”熵知舟有点咋舌，不知道说什么好，他就感觉黑暗神族这是赶着来送宝贝的样子。
　　他们都回到了巨人神族的神城。
　　但是对于那地方发生了什么事情，他们都不知道，巨人神族这一处神城，都是因为这变故沸腾了起来，无数巨人神族大急，引起轩然大波。
　　只是这事情他们都无法插手，在这意外出现没多久，巨人神族就有一尊尊强者陆续降临，甚至姜武他们这一座神城里的生灵都能够感受到，一个恐怖至极、难以言喻的存在，都降临在这里。
　　而在这存在降临几天后，霓裳圣尊等圣尊，就重新出现，回到了神城，可如果细数一番，就能够发现，当初进去的那些圣尊，有几个再也没有出现。
　　霓裳圣尊回来，出现在姜武他们的面前，看上去倒是没有什么事情，但是那柳眉蹙起一些，神色不算轻松。
　　姜武见状，不由惊奇问道：“霓裳圣尊，这是出了什么不好的意外吗？”
　　“没事。”
　　霓裳圣尊闻言，看了一眼姜武，神色恢复了一些，微微摇头平静道。
　　悼云亦张了张嘴，但还是没有说什么，她感觉自己的师尊，应该是有些心事，只是不想让他们知道这些。
　　没多久。
　　在霓裳圣尊的带领下，姜武他们离开了巨人神族，重新回到人皇城。
　　而巨人神族里的其他异族，也是纷纷离开。
　　巨人神族倒没有传出有什么意外，那一片被封禁的天地，也重新平静了下来，在其深处，一个恐怖的封禁镇压天地，封锁了一切。
　　……
　　古魔神族，天使圣城。
　　银翼天使回到了这里，但是他满脸惶恐，面色仓惶雪白，更是有着一种难以忍耐的痛楚浮现脸上，让他面色在痉挛，身体都在颤栗。
　　他心神探入体内，窥探到了体内那一股力量，像是化作了一个个小血人儿，在疯狂吞噬着他的血脉！
　　就他逃回来这么一点时间里，他已经感觉自己的血脉力量在一点点变弱，血脉根基衰落，身上的神魔根基、气息，都在一点点变弱。
　　这是银翼天使不能接受的事情，他惶恐至极：“不不不，这是什么，这到底是什么力量！？”
　　他冲去找到了他的先祖，天使神族一尊圣尊存在。
　　可是这圣尊在探寻银翼天使体内那股吞噬他血脉的力量之后，神色都是一变，带着怒意道：“这是血脉诅咒！？谁，这是谁对你下了血脉诅咒！”
　　“血脉诅咒！？”
　　银翼天使慌了，噗通一下跪伏了下来，连连叫道，“老祖，你救救我，救我啊！”
　　然哪怕是这天使圣尊，在察看这股力量片刻之后，都直皱眉头，他一手伸出，手中圣洁光芒辉映璀璨，融入到银翼天使的体内，欲要净化那股力量。
　　可是在这一刻，那一个个吞噬银翼天使的小血人儿，却全都融入到了银翼天使的血脉中，不分彼此，融为一体。
　　这样的血脉诅咒力量，就让天使圣尊头痛万分！
　　“我且去拜见大圣一番，你等着吧。”
　　没办法，天使圣尊只能够前去拜见天使大圣，银翼天使两眼无神，心里有种不祥的预感。
　　连老祖都无法解决？
　　那人族怎么就掌控了这样邪恶的诅咒！
　　银翼天使心里恨极，想到了与姜武的一战，想到了姜武把他们古魔神族前往巨人神族的天骄都杀了，他眼里的杀意就无法按捺，郁闷至极，心中怒吼：“该死！啊啊啊啊……”
　　但他又不敢发泄出来，相反还小心翼翼地压制自己的血脉，因为越是动用自己的力量，他体内那股诅咒的力量壮大速度就越快，他死得就更快。
　　不久之后。
　　天使圣尊皱着眉头回来，银翼天使心里咯噔一下，连忙问道：“老祖，大、大圣……”
　　天使圣尊微微摇头，皱眉道：“有两个办法，一就是废了你的血脉。”
　　“不可能！”
　　银翼天使崩溃叫道，毁了自己的血脉，那还不如直接杀了他。
　　天使圣尊瞥了他一眼，又道：“第二个办法，那就是去找施展诅咒的家伙，让他给你解咒。”
　　“去找人族人皇亲传，姜武！？”
　　银翼天使一个激灵，想起姜武，他心里本能就在恐惧，发自灵魂的恐惧。
　　姜武那横扫一切的身影，实在是太深刻太深刻。
　　……
　　古兽猎杀战虽然因为有些意外，而提前终止。
　　但是古兽猎杀战中发生的事情，却没有因为古兽猎杀战的结束，而就此平复。
　　黑暗神族天骄，在古兽猎杀战掌控了一具恐怖的肉身傀儡，欲要屠了所有的异族天骄，这事情在古兽猎杀战结束之后，就被掀了出来，各方异族，尤其是那些被黑暗神族天骄操纵自杀了不少天骄的异族，都是大怒不已。
　　一时之间，黑暗神族就陷入到了各族的声讨当中，并且很快这股动静就愈演愈烈，陷入到了一个凝滞的氛围中。
　　黑暗神族那是叫冤不已，死都不承认他们在古兽猎杀战中做过这样的事情——因为他们那是真的郁闷吐血，明明花了很大的代价，甚至都说他们已经掌控了一具梦魇神族圣尊的恐怖肉身。
　　但是最后呢？
　　他们黑暗神族全族天骄都没了，全军覆没！
　　别说是那梦魇神族圣尊的肉身，就连他们族中的天骄、他们动用的那一件混沌宝物，都是肉包子打狗，有去无回。
　　这他妈你们还来找我算账？
　　那我找谁算账去？
　　可黑暗神族有多冤，其他异族却是不管，他们看到黑暗神族依旧一点表示都没有，顿时间，就有强大异族开始对黑暗神族动武，发兵黑暗神族，直接开启大战。
　　黑暗神族，瞬间就陷入到了四方都有异族征讨的局面！
　　……
　　回到人皇城。
　　霓裳圣尊很快就自己离开了，坤阳等人更是不会与姜武他们站在一起，沉着脸就转身离去，很快消失不见。
　　姜武看着坤阳、孟广成和花小闲几人，嘴角却是一扬。
　　在古兽猎杀战宫殿群的时候，他并没有下手杀了坤阳他们，因为他还不想节外生枝，蓬莱古族还不到要解决的时候，至少在他有那个实力顶替蓬莱古族成为人族底蕴之前，都不宜挑起与蓬莱古族的大战。
　　这是要维持人族内部的稳定，唯有稳定，他才有时间和那个环境，去好好修行，提升自己的实力。
　　但是……
　　不杀坤阳几个，不代表姜武不会对他们下手。
　　“等有机会，就让你们尝试一下，昔日你们施加在我身上的诅咒，到底是一个什么滋味吧。”
　　血脉诅咒！
　　尤其是吞噬了姜武体内原始神魔体血脉的血脉诅咒，那力量姜武感觉，便是人皇血脉，都无法抵御它的力量。
　　这样的力量，与当初那一道血脉诅咒相比，早已经有了质的蜕变。
　　霓裳圣尊离去，坤阳那些碍眼的家伙也很识趣滚粗，姜武带着熵知舟他们回去神武王府，在这里聊了片刻。
　　除了熵知舟和悼云亦、东方琴韵、伏羲明月几个，还有剩下的五个天骄，都是来自于各个神城圣人的弟子，在经历了古兽猎杀战后，他们心里对于姜武这位人皇亲传神武王，那是越发的恭敬，也明白到了，他们与姜武之间的差距，到底是有多大，姜武又为何有资格成为人皇亲传。
　　心悦诚服！
　　良久之后，熵知舟、悼云亦等人才离去。
　　东方琴韵和伏羲明月，倒是还留在这里，暂且在这里住下。
　　红尘世界。
　　姜武看着眼前这一尊足有数万丈庞大的肉身，肉身经过了无尽的岁月，如今看上去依旧没有什么变化，这是圣尊，哪怕是岁月，都难以磨灭他的圣尊之躯。
　　而在这肉身上，还有着一股恐怖的圣尊神威弥漫，虽然这圣尊已经死了许久，但这肉身神体，依旧恐怖。
　　尤其是，这一具肉身不知道为何，又诞生了一股微弱的意识。
　　“圣尊身躯，后来诞生的意识，还有一团带着混沌气息的神异存在。”
　　姜武看着这肉身，微微沉思，这三者间如今就融合到了一起，尤其是那股诞生的意识和融入到肉身中的那一团神异宝物，似乎让这一具圣尊尸体，有了一个质的变化，渐渐往着——由死复生？
　　或许是这样的一个过程蜕变。
　　如果真的能够完成这么一个蜕变，那么这肉身以后，可能就是一个新生生灵存在，意识是后来诞生的那股意识。
　　但尸体，还能够诞生新的意识？
　　沉吟片刻，姜武压下了乱七八糟的思绪，看着眼前这一具肉身，想着怎么处理，他能够掌控这肉身，是因为梦世经，将其身上那股梦的力量掌控，甚至还压制了黑暗神族那一团混沌气流。
　　但这样的掌控，却并不牢固，也并非就是直接成了他能够完全掌控的傀儡。
　　想着，姜武暗暗道：“不知道红尘泉水，能不能奴役那股微弱的意识？通过红尘神殿，来掌控这意识，然后让这意识，来掌控这一具肉身。”
　　姜武开始尝试了起来，有着梦世经掌控这一具肉身，姜武让其吞服红尘泉水，尝试一点点炼化，以此来驯服这肉身里那股微弱的意识，这意识也不知道诞生多久，直至如今，都还非常弱小。
　　不过在尝试奴役这一股意识的时候，姜武又发现了这意识的一点异样，这一股微弱的意识，竟然散发着一股淡淡的阴冷气息！
　　这阴冷气息，与涝莱山人皇身影对付的那断臂，还有古兽猎杀战中那片‘死去’的天地弥漫的阴冷气息，一模一样！
　　“莫非，是因为这肉身在那一片天地里，在诞生意识的时候，就受到了那股阴冷气息的影响？”姜武心里一惊，这样的意识很是奇特，因为蕴含着阴冷气息这样的力量，像是一个新诞生的掌控了这样力量的生灵。
　　好在，在梦世经的帮助下，姜武动用了超过一百滴红尘泉水，终于有了奴役那股意识的心神联系，在动用超过一千滴红尘泉水之后，就有了彻底改造和奴役这股意识的感觉。
　　“好在有着梦世经，不然就圣尊这等可怕的圣体，红尘泉水能不能渗透进去，都是一个问题。”姜武心里庆幸。
　　他尝试控制那股意识，让这股意识来操纵这一具肉身，但得到的结果不是很好，那股意识在炼化了一千多滴红尘泉水后，虽然有些蜕变和壮大，但依旧很弱，并不足以掌控这样的肉身。
　　“不要紧，还有魂源力量可以动用，先帮助它壮大意识，凝练出一个新生神魂吧！”
　　姜武在红尘世界待了一个多月时间，动用了海量的魂源力量，才终于让那股意识壮大至孕育神魂的地步，可在孕育神魂的那一步上，姜武停了下来。
　　在他尝试要助那股意识凝练神魂的瞬间，一股让他寒栗的危机感，让他停了下来。
　　“帮助这意识凝练神魂，还会出动未知的危险！？”
　　姜武心里大惊！
　　他迟疑了，这样的结果远远出乎他的意料，而且那股寒栗的危机感非同小可，他不敢冒这个险。

电脑坏了，今晚凌晨过后再更新！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525385380
　　中午的时候电脑就坏了，我重装了一次，结果叨咕了两个小时快完成要码字的时候，重启了一下电脑，电脑直接死机了。
　　找了售后客服，让用手提和U盘重新安装一个，直到刚刚才弄了出来。
　　不知道还会不会出问题，作者菌再瞧瞧，没问题吃个饭再开始码字，算上一会儿凌晨的更新，明天作者菌的更新会超两万字。
　　今天码字明天爆更的计划，也不知道会不会因为这意外而胎死腹中。。。

353 突破，一千万重搬血神宫境！（6200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525445590
　　“这都还有危险。”
　　姜武心里一紧，他现在可是在红尘世界里，并非是在太古天神界。
　　但在这一刻，他心里的那股危机感依然让他感到惊悚。
　　这就匪夷所思了。
　　“怪事，莫非自己还触碰到了什么未知不成。”姜武心里嘀咕，只能够让这一具肉身暂且待在这里，自行吞噬炼化天地间弥漫的红尘气息力量，这红尘力量，也能够让它的身体有一些蜕变。
　　虽然可惜，但得到这一具梦魇神族的恐怖肉身，这就成了姜武手里，除了人皇剑外，另一个非常有震慑力的一个底牌。
　　这一次前往巨人神族参与古兽猎杀战，收获匪浅。
　　姜武离开了红尘世界，又进入到海神世界里，在海神世界中掏出了身上所有古兽留下的宝物，开始炼化原始神魔点。
　　超过一千之数的古兽宝物，再次为姜武增加了近一千五百万点原始神魔点。
　　姜武身上的原始神魔点，就达到了两千五百万点。
　　“古兽、古兽，可惜这一次古兽猎杀战提前结束了，不然或许还能够猎杀几百头，虽然不多，但也有几百万点原始神魔点收获。”
　　姜武嘴上嘀咕，他想要得到原始神魔点真是不容易，除了自己老老实实吞噬天地间稀薄的神异力量外，就是炼化圣石、精品圣石，要不就是古兽这样的特异生灵存在，太古神国都难寻一个。
　　沉思了良久，姜武也没有别的方法能够快速获得圣石资源，或是古兽留下那样的宝物。
　　唯一的办法，就是老老实实在海神世界修行，在这巨人尸体陆地坍塌的时候，还能够得到其中孕育的精品圣石。
　　随后的半年时间里，姜武都在海神世界里闭关修行。
　　“轰隆隆……”
　　半年时间过去，姜武身下的巨人尸体陆地，又坍塌了几十分之一，有着淡淡的血气气息从中滚滚滔天，席卷天穹，让这一片天地，都未曾有过平静。
　　也在这个时候，姜武睁开了眼眸，眼中神芒内敛，身上气息弱到了极致，就像是一个弱小的炼体秘藏境，连寻常搬血神宫境都要不如，但是除去这样的气息，姜武身上那股人族气运，却愈发浓郁起来。
　　就连姜武身上那淡金色的神袍，神威亦有了些许提升，这一股人族气运的威严，让这一刻的姜武，显得威势非凡。
　　他感受着体内的十万亿重炼体秘藏！
　　从突破十万亿重炼体秘藏至今，他炼化了混沌道莲的力量，炼化了自身的神力，甚至连海神世界这无穷无尽的血气力量，都炼化了无数。
　　这一刻，那股圆满极致的感觉，才终是浮现心头！
　　“嗡！”
　　一股淡淡的混沌气息，亦从姜武的体内散发了出来，那股意蕴的力量，让姜武心头一道道感悟浮现。
　　尤其是山河宝鼎等几个神通，仿佛成了一股本能，种种玄妙道意蕴浮现心头，姜武双手在身前挥动，一个个拳头大小的山河宝鼎浮现，身周更有一片山河凝聚，举手投足间，都有着出神入化的玄妙散发。
　　“山河宝鼎？唔，以后可以叫山河宝印。”姜武双手一合，天地间无数山河宝鼎浮现，在他的手上汇聚成了一尊宝印。
　　宝印仿若一片山河，但是这一片山河，都是一个个山河宝鼎汇聚而成！
　　“轰！！！”
　　姜武把宝印打出，前方那巨人尸体陆地，都被这一尊宝印打得崩裂出一道道细小的裂纹。这样的力量非常恐怖，以前姜武想要破坏这片大地，可都是不容易。
　　随后，姜武站了起来，就在海神世界里试着一个又一个神通的力量，一股璀璨的光芒辉映天地，拳掌之间，有着宝印横天，一腿横扫而下，仿若一柄巨斧擎天斩落，一道道的力量在姜武挥手间，横击天穹，天地都被打得爆碎。
　　直到心里的感悟都了然于心，姜武这才停了下来，平复自己的心神、力量，深吸一口气，就心念一动，在自己修为境界后方的加号，点了点。
　　搬血神宫境一重！
　　“嗡！！！”
　　虽然只是提升了一重，但是这一重，却让姜武体内的力量大变，十万亿重炼体秘藏中都有力量涌出，在顷刻间，就在姜武体内开辟出了五个神宫，十万亿重炼体秘藏的力量，都灌入其中。
　　搬血神宫境！
　　这是神魔之下三大境界的第二个境界，想要突破搬血神宫境，需要在体内开辟出五方神宫。
　　心窍乃是身躯的一座中枢神宫，对应的乃是火窍！姜武脑海宛若神雷霹雳，轰鸣蜕变间，姜武的心神沉浸体内，看到了心窍开辟出来，仿若一个朦朦的混沌空间，被一股力量洪流冲出。
　　当这股力量涌进心窍，点燃了心窍神火的一刻，便是开启了搬血神宫蜕变之途。
　　心窍神物，心窍神火！
　　随后是脾脏土窍，孕育出一方厚土息壤神物、肺脏金窍孕育一柄神弓、肝脏木窍孕育一株建木神树、肾脏水窍凝聚一方神泉！
　　“嗡！”姜武脑海里神魂力量在翻滚，在修为境界突破进搬血神宫境那一刻，他的神魂散开，又一次重组，与此同时，一股股磅礴宛若血脉传承般的本能，在他的心头涌动，五方神宫，都孕育出一个神通来。
　　搬血神宫境，每开辟出一方神宫，就将拥有一个基础神通，突破了搬血神宫境，都能拥有五大基础神通！
　　五大神宫开启完成后，就是一重搬血，而后每一次搬血蜕变，神通进化提升，都是一重搬血。通常而言，寻常搬血神宫境都为七八十重搬血，强横如太古天神界上的天骄，最多也就是几万、十万重搬血神宫境。
　　姜武突破一重搬血神宫境，在体内力量涌进五方神宫蜕变的时候，他就在看着五方神宫内的神物。
　　“这心窍神火，竟然都孕育出了几分混沌气息？”姜武看着，心里就惊讶，不只是心窍的神火如此，就是土窍的息壤、金窍的神弓、木窍的建木神树、水窍的神泉，都有着淡淡的混沌气息弥漫！
　　混沌气息，这还是在姜武突破十万亿重炼体秘藏的时候，体内才出现的少许力量，原始神魔体能够拥有那般强横，碾压半圣的力量，很大程度上，都是这混沌气息的缘故，让他无惧于半圣圣威。
　　如今，他突破搬血神宫境一重，体内的神宫神物，都已经孕育出一丝丝淡淡的混沌气息了！
　　说来长久，在看到体内五方神宫顺利开辟出来，炼体秘藏的力量都涌进去形成周天循环的时候，姜武又是心念一动，继续提升自己的修为境界。
　　搬血神宫境一万重、十万重、百万重……
　　“搬血神宫境一千万重！”
　　当姜武一连串提升修为境界至搬血神宫境一千万重的时候，他体内的搬血神宫境都仿若五颗恐怖到极致的太阳般璀璨，无尽神光从中绽放，神宫蜕变一次两次，还不算什么，但是一瞬之间，疯狂蜕变了一千万次！
　　“轰！！！”
　　姜武那身体都像是要炸了一样，恐怖的力量与气息，从他的体内席卷冲霄，仿若滔天洪潮。
　　“嘭～”
　　姜武身周的天地，在这一刻都被那股暴动的力量碾碎。
　　像是一面镜子，以姜武的身躯为中心，寸寸粉碎，那股恐怖的力量席卷四面八方，形成的涟漪，毁灭了一切。
　　“腾！！！”
　　“嗡！！！”
　　“哗啦啦！！！”
　　……
　　也在这个时候，姜武身周异象纷呈，有着散发着淡淡混沌气息的神火腾起，神火焚天！亦有一柄神弓出现，悬于姜武头上，释放出无比恐怖的杀伐庚金力量！一座息壤大陆浮现于身下，浑厚无比！一株建木神树撑天而起，遮蔽了天穹！一股神泉潺潺流动，混沌气息散发！
　　五方神宫的神物，都蜕变到了一个恐怖的层次，异象纷呈，显化于天地间，宛若成了一个实物，气息撼动虚空！
　　突破千万重搬血神宫境，这样的动静非常大，比起姜武以前突破炼体秘藏，开辟炼体秘藏都恐怖多了。
　　炼体秘藏境，也远远无法与搬血神宫境比拟！
　　这是一个蜕变！
　　突破的动静持续了许久，这才渐渐平息下来，五方神宫的神物异象身影，亦都缓缓散去。
　　这时候，姜武才缓缓睁开眼眸，感受到体内五方神宫的力量，他重重呼出了一口气息，伸出一手来，指尖上一股神火腾的一下升腾而起，淡淡的混沌气息，从神火中散发出来，带着一股莫名压抑的气息与意蕴。
　　随着姜武一念而动，这一股神火化作一头神鸟啼鸣冲天而起，漫天火光辉映，恐怖的热浪滚滚四散，这一头神火神鸟在天穹上盘旋腾飞，久久不散。
　　“五方神宫基础神通，虽然这都只是基本的神通力量，能够唤出神火、神土、神金、神木、神水的力量，但是如今蜕变至千万重，蜕变了一千万次，却仿若化茧为蝶，化腐朽为神奇，变得难以想象的强大、恐怖。”
　　姜武内心都震撼，搬血神宫境乃是开辟出修者自身神通的第一步，有了五个基本的神通力量，这是炼体秘藏境所没有的。
　　所以以前，姜武一切的神通力量，都需要传承学习才有，如同山河宝鼎、山河破碎等等。
　　如今，姜武才是觉醒了五方神宫的基本神通力量，但他没有想到，这样的基本神通力量，在蜕变了无数次之后，竟然都能够如此强横，甚至，都超出了他学习传承的山河破碎、山河镇狱。
　　感受一下体内的力量与神宫，姜武暂缓了继续提升，他如今才剩下一千五百万点的原始神魔点，太少了。
　　修为境界突破成功，姜武直接出关，离开海神世界。
　　不过在离开海神世界后，姜武并没有出去，而是盘膝坐下，运转了梦世经，一指点出下，虚空涟漪。
　　一枚枚神文出现，在空中凝聚成了一方微型世界，散发出梦的力量。
　　微型梦灵世界！
　　这一方世界比较神异，在空中凝聚，但是肉眼却看不到，唯有在神魂感知之下，才能够感受到这么一个微小世界存在。
　　而如果外人想看到微型梦灵世界，那么就需要入梦，才能够看到了。
　　姜武看着微型梦灵世界，这一方微型世界由梦境形成，其中弥漫着浓郁的梦境力量，没有其他力量存在。
　　但是这样的梦境世界，随着他的一念间，就能够幻化万千，仿佛成了真实的存在。
　　“真是奇特。”
　　姜武嘴上呢喃，神魂世界中那神魂身躯，也在这一刻一步踏出，跨入了微型梦灵世界，空荡荡的梦灵世界没有变化，姜武那凝实绽放着琉璃神光的神魂身躯，抬起了手臂来，一手成斧劈下。
　　“哗啦！”
　　有着庚金的神通力量弥漫，仿若一柄神斧凝聚，劈在了微型梦灵世界界壁上。
　　如同切割豆腐般，姜武一手划开了一条裂缝缺口，神魂身躯就直接跨入其中，进入到了梦世经后的梦灵世界。
　　为何叫梦灵世界？
　　因为直觉，在修行了梦世经之后，姜武就有了这个名字浮现心头。
　　一步从界壁裂缝缺口中跨入梦灵世界，姜武有种进入到了混沌中的感觉，就像是他那一次去到了人皇的宫殿，那宫殿中的天地，就有混沌气息弥漫，那股意蕴力量，同样在这方世界弥漫。
　　但是这梦灵世界就比较奇特，与其他的世界都不一样。
　　姜武进来这里，张目四处看去，只能够看到朦朦的一片，就像是身处迷雾当中一样，看不到天，看不到地，更看不透远处到底是什么。
　　他尝试往前走去，但都是这样的情景，白蒙蒙一片。
　　不过在行走的过程中，姜武忽然就看到了天地间一滴液体悬浮，这让姜武惊奇，伸手一点，将其摄取在手中，在手心之上沉浮，他看着这一滴液体，感受到其中那股梦之一道的意蕴和力量，眼里眸光不由炽盛。
　　“这是，梦魇泉水？”姜武心惊不已，在古兽猎杀战的时候，伏羲明月曾经得到了几滴，一梦数万年，实力可谓有了蜕变。
　　但那里的梦魇泉水，也不过只是几滴罢了。
　　伏羲明月用了之后，就没剩下的了，其他异族想要得到都不可能，姜武都未曾尝试过是什么味道。
　　姜武指尖一动，那一滴梦魇泉水就被弹入他的嘴中，那一瞬间，一股恐怖的梦境力量在他体内爆发席卷，就连姜武的神魂，都受到了这一股梦境力量的冲击。
　　然而……
　　就像是喝了一滴水一样，什么感觉都还没有，就已经结束了。
　　“嗯？”
　　姜武还有点懵的样子，等了片刻，真的什么事情都没有发生，我日！自己吞服梦魇泉水，一点作用都没有？
　　不是说能一瞬如梦、一梦万年吗？
　　哪怕不能万年，你给个千八百年都好啊！
　　喝水都有点滋味，你这……
　　姜武感觉自己胸膛有着一股气在憋着，不吐不快：“一滴梦魇泉水对自己，到头来还不如喝一口灵酒来的爽。”
　　沉思片刻，姜武估计这是因为梦世经的缘故，修行梦世经让他掌控了的梦境的力量，自然不会如此轻易就入梦。
　　哪怕是入梦，那也只是一场自导自演的戏罢了，这一点与让他人入梦完全不一样。
　　不过虽然如此，在发现这里有着梦魇泉水之后，姜武还是在梦灵世界寻找了起来，这梦魇泉水对他没用，但是对其他人，却是其他宝物都无法比拟的至宝！
　　姜武在梦灵世界待了许久，找了三十多滴梦魇泉水，这才离开梦灵世界。
　　但就在姜武神魂身躯回归身躯的时候，他就惊愕发现，他在梦灵世界待了许久，可在这里，却仿佛只是一瞬间，一个念头间的时间，他进去了梦灵世界又重新出来。
　　这样的发现，让姜武心头震动！
　　“梦魇泉水对自己没用，但是，这梦灵世界却对自己有用！”姜武心里狂喜，这样想要悟道，他就能节省很多时间了。
　　片刻后，姜武才压下发现梦灵世界神异的喜悦心绪，平复下来。
　　他进入雷霆世界和红尘世界，给了大羿青虹、刑天无名、昆吾等人一些梦魇泉水，让他们继续修行。
　　随后，姜武走出自己的房间，他出现后不久，伏羲明月与东方琴韵两人的气息就缓缓走近，两人走进了大厅，她们这些时日都留在神武王府，在一点点炼化着古兽猎杀战中的收获，收获亦是不少。
　　不过在两人来到这里后，姜武也给了她们两人，一人两滴梦魇泉水，看着她们两人那玲珑剔透、沉鱼落雁般的面容，道：“来到太古天神界许久，也没给过你们什么礼物，这个算是我一点心意。”
　　梦魇泉水装在了一个小玉瓶里，但是当伏羲明月看到它的时候，就大惊道：“梦魇泉水？”
　　伏羲明月震惊看着姜武，悄声问道：“你，你什么时候得到了这些梦魇泉水？”
　　说着，伏羲明月又把这小玉瓶一推，想要还给姜武，道：“这梦魇泉水能够一梦万年，在神魔层次中，绝对是难得的至宝，你用的话，绝对比我要好。”她看着姜武，又有喜悦道：“要说礼物心意，要不，一会儿我们一起出去走走吧。”
　　“神武王，这太贵重了，我可不能要，况且明月说的有理，你应该自己吞服才是，只要你的实力变强，那对我们人族而言，就是一件大幸事。”东方琴韵也道，那恬静的脸上，布满了震惊。
　　她没想到姜武会拿出梦魇泉水这样的至宝给自己，惊动之下，她心神都有些涟漪狂澜。
　　“我也想用，但是，这梦魇泉水对我没用。”
　　姜武嘴角一抽，想起了自己吞服一滴梦魇泉水的事情，那感觉只是比不上喝水，都还没有感觉呢，它就结束了。
　　姜武一句没用，就让伏羲明月和东方琴韵神色一震：“没用！？”
　　难不成，他突破圣道了！？
　　在姜武的坚持之下，最终伏羲明月和东方琴韵相信了姜武，收下了这一份礼物。
　　“走吧，闭关了一段时间，正好可以一起出去走走。”
　　姜武邀请，带着伏羲明月和东方琴韵两位美女就走出神武王府，不过他的目的倒不是要陪她们逛街，而是想要出去看看，自己闭关这一段时间以来，外面有没有什么事情发生。
　　这不刚走在大街上，大街上就有不少的人在说着同一件事情。
　　人族太古神国，对黑暗神族出兵征讨了！
　　“师尊出动大军，要对黑暗神族下手？”
　　姜武听到这样的消息，不由得微微一惊，因为在他的了解当中，人皇此前可都是温文儒雅，除非是别的异族欺压，否则都不会动兵，秉承着人不犯我我不犯人的处世之道，也正是如此，人族才平缓渡过了这么多年。
　　但是现在，人皇主动对黑暗神族动兵了？
　　“黑暗神族的战事，在几个月前就已经开始了，那时候神武王你刚刚闭关不久。”东方琴韵看到姜武关注此事，便说道，“这不只是我们人族动兵，如今黑暗神族四方的疆域神城都有大战，整个黑暗神族族地都掀起了战火。”
　　“是因为古兽猎杀战的事情？”姜武听着，就想到了这一个事情。
　　“是的，不过这事情应该只能算是一个导火索，引动了四方的异族，都对黑暗神族出手，落井下石的异族，也不在少数。”东方琴韵点头道。
　　他们在大街上逛了起来，在东方琴韵还有大街上那些人谈论的声音说起下，姜武对于这事情有了一个大致的了解。
　　“黑暗神族招架不全，已经被我们的大军攻下了一座神城，我们的疆土，也往黑暗神族方向挪移了一截。”东方琴韵说着这短短的时间内，太古神国所取得的战果。
　　本来姜武听着，也没有想要插手这事情的想法，毕竟在人皇城专心修行搬血神宫境境界它不香吗？
　　可下一刻，东方琴韵又道：“接下来的时间，我们太古神国就会专心攻夺黑暗神族碧落神城，在碧落神城不远处的碧落山脉内，有着黑暗神族一座大型的圣石矿脉，一年时间，大约能出产十几二十方的圣石，这资源，对我们人族的圣者、圣人、圣尊而言，都有大用，不能放过。”
　　圣石矿脉！？
　　姜武神色一凝，看着她们两人就道：“正好我闭关修为境界有些进展，这一场大战，我不能坐视不管！”
　　十几二十方圣石！
　　一方圣石大约能有百枚圣石，这圣石矿脉一年就能够出产一两千枚圣石。
　　炼化了原始神魔点，就是一两百万点神魔点！
　　这个圣石矿脉，他姜武要定了！
　　————
　　Ps：六千二百字大章，明天还会更新一万四千字以上，求票求票！

354 大战开始（7000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525566903
　　在姜武他们回到神武王府后不久，就有人前来拜访，而且带来的两个让姜武颇为意外的‘客人’。
　　古魔神族的天使神族，银翼天使！
　　仇人见面分外眼红，但银翼天使只能压抑下内心的怒火与恐惧，瞪着眼睛看向姜武，低吼道：“神武王！我体内的诅咒是你下的吧？如今半年时间过去了，你，该把它解了！”
　　本来银翼天使是要吼姜武麻溜点，尼嘛我来了人皇城半年，就受了诅咒半年时间的折磨，银翼天使想杀人的心都有了。
　　都是他不敢吼，毕竟——诅咒还没解啊！
　　“诅咒？什么诅咒？”
　　姜武闻言明显诧异得很，看着银翼天使那苍白带着狰狞的面孔，稍稍一惊道：“咦，你这是做了什么？你来找本王，不会是不服输吧？不服输就不服输啊，怎么还这样折磨自己，也太狠了！”
　　银翼天使听着，差点没气得吐姜武一脸血，我日，我折磨我自己！？你能不能不要那么无耻！
　　折磨你嘛呢！
　　不过银翼天使还没骂娘，就被身前的天使圣尊摆手制止，这天使圣尊降临了一道身影，但那股圣洁神威依旧恐怖。
　　他直视着姜武，神色漠然。
　　良久，才缓缓说道：“此事本尊已与你们人族圣尊说了，解除诅咒要什么条件，你说吧。”
　　姜武神色也变了，变得漠然至极，毫不畏惧与这天使圣尊对视，虽然这圣尊那眸光之可怕，让他都有种窒息的感觉，但姜武依旧无惧。
　　“说什么？什么诅咒，本王不知道也不想知道。”
　　“如果你们是为了这事情而来，那么，可以走了。”
　　带着天使神族这两位前来的熵族圣人，也站在了姜武的身边，直面着天使圣尊与银翼天使，带着警惕。
　　不过听到姜武如此强硬的语气，这位熵族圣人都暗自心惊不已，这可是面对一位圣尊啊，竟然都敢直接硬刚？真是够可以的！熵族圣人心里有了几分敬服，对于姜武这位人皇亲传，亦是越发的顺眼。
　　在姜武拒绝之后，这里的空气都仿佛是凝固了。
　　银翼天使勃然大怒，可是被天使圣尊束缚，不能动也不能说话，心里憋屈得很，草，要是能够解除诅咒，早晚打爆这人族的头颅！
　　天使圣尊直视姜武好一会儿，脸上露出了少许笑容，道：“过刚易折……”
　　“易不易折，还无需你们天使神族记挂。”姜武直接打断道，挥手一请，“要是没什么事情，还请离开吧。”
　　“说说你的条件吧。”天使圣尊不为所动，再次道。
　　片刻后，天使圣尊黑着脸带银翼天使离去，留下了足足一百方圣石，这资源让天使圣尊心里都在滴血。
　　等到他们离开，熵族圣人才悄悄问姜武，道：“神武王，您，真的给他解了诅咒？”
　　刚刚这天使神族被狠狠宰了一刀，让熵族圣人暗爽不已。
　　不过看着面色淡然的姜武，熵族圣人感觉，以这位神武王的性子——要真的解咒，只怕是悬。
　　“前辈你猜？”姜武道。
　　猜个毛线。
　　实锤了。
　　熵族圣人无语离开，虽然不知道姜武怎么骗了天使圣尊和那天使神族天骄，但这也没什么大不了，毕竟天使神族，骗了也就骗了。
　　血脉诅咒！
　　这力量在姜武突破搬血神宫境之后，都有了一个质的蜕变，与此前的诅咒力量相比，就像是神魔突破到了圣道存在。
　　银翼天使来到了这里，姜武的确给他解了以前的血脉诅咒，并没有骗人，只是在这个过程中，姜武又悄悄给他换了一个新的血脉诅咒，没说只解咒不下咒啊。
　　天使圣尊和银翼天使没发现，那是因为新的血脉诅咒姜武让它蛰伏起来，完全融入到了银翼天使的血脉里罢了。
　　来解咒？
　　如你所愿！
　　姜武拿着天使圣尊留下的一百方圣石闭关炼化，得到了一千万多点的原始神魔点，这完全是一个意外的收获。
　　天使神族看样子，肥得很啊！
　　姜武都琢磨一下，要不要再给天使神族来几下？
　　……
　　北方神殿北方神城。
　　出关之后，姜武请示人皇参战，得到应允之后，就带着张泉等一众神武王，还有轩辕大帝、大羿青虹、刑天无名、伏羲明月、东方琴韵、昆吾等人以及熵知舟这位熵族小六公子，直奔北方神殿。
　　北方神殿镇守太古神国北部，原本主要面对的就是黑暗神族这一个强大异族，北方神城对外，也是黑暗神族的领土。
　　但是随着人族还有一众异族对黑暗神族出手，北方神城对外，黑暗神族那一座强大的神城，已经被人族攻杀下来，人族的边界线，往黑暗神族领土挪移了一截。
　　来到太古天神界多年，姜武还从来没参与过人族对外族的大战，也没有见过那样的场面。
　　这一次，请示人皇之后，他就带着自己一千私兵来到了北方神城。
　　来到这里见到的第一个人，并非是北方神殿的人，而是东方神殿殿主东方宫主，一段时间没见，东方宫主风采依旧，一身白色衣裳，有着朦胧神芒辉映天地，可见靓丽绝人。
　　“这一战，主要以北方神殿的北方圣军为主，诸天神殿另外三个神殿，都有力量一同作战，战力共计八十万，皆为返祖境神魔以上的境界，还有四方神殿共计八位圣人、三十六位半圣，负责这一战的是殿主。”
　　东方宫主带着姜武他们，在北方神城里走着，往城外走去。同时，也为姜武述说着与黑暗神族一战的事情。
　　姜武听着这一战人族的兵力，就暗自咋舌，八十万人族大军，主力还是北方神殿的圣军，这一股力量几乎是动用了诸天神殿除了守城之外的所有余力，更别说还有那么多半圣、圣人。
　　至于诸天神殿殿主，那可是一位圣尊存在，对外又称诸天圣尊，这是人皇麾下的一位强横圣尊战将。
　　也正是有着他的出手，才能够钳制了黑暗神族圣尊层次的存在，让北方神殿大军能够攻破黑暗神族神城。
　　“神武王来了！”
　　在姜武他们走出北方神城的时候，北方神城的神魔，就看到了他们一行人出现。
　　在这消息传开之后，北方神城的势力和神魔有些轰动。
　　神武王出现在这里，这是想要参战对付黑暗神族吗？
　　这一场大战可不是儿戏，一个不小心，都有可能弑血沙场，死在黑暗神族强者的手里。神武王要参战？
　　很快，人皇亲传神武王要参战，对付黑暗神族的消息就在太古神国传开，引得一些势力瞩目。
　　“参战？以神武王能够斩杀半圣的实力，参战倒什么不妥。”有势力对于姜武的参战，并没有什么意见，反倒是对于这一战更为瞩目了。
　　“啧啧啧，这个时候才参战？怕不是来度假拿功劳的吧！”也有一些势力暗地里讥讽道，尤其是那些因为姜武的事情，而被征召族人、弟子加入各座神城大军的势力，他们可不见得姜武的好。
　　对于这些，姜武自然不会关注，他参战也并非盯着什么功劳而来，而是和那些异族一样，带着落井下石，要蓐黑暗神族资源羊毛的目的！
　　天使神族很肥，黑暗神族同为强大异族，资源亦是不差多少。
　　离开了北方神城，在东方宫主的带领之下，他们一同前往人族攻夺的那一座黑暗神族神城，在来到的时候，这一座神城已经完全由人族接手，里面还有着一群数以百万计的黑暗神族俘虏，这些是原本这一座神城里的黑暗神族。
　　至于为何没杀了他们？
　　这些都是财富，不论是用作神仆，还是用作矿奴，都有着很大的价值，这比起杀了他们更划算。
　　跟随东方宫主在这一座神城里转了一圈，姜武见识了不少与异族大战的秘闻，太古天神界的族战比起神魔世界各族更为激烈，更为残酷冰冷，一旦败了，那么不是被奴役，就是被灭杀。
　　太古天神界各族之间的大战，一直都没有停息过，就像是人族，几乎每一年，都会遭受四方异族无数次的侵袭，血战不断。
　　而这一次，是他们人族调动大军攻杀黑暗神族！
　　“这一座神城的黑暗神族还没有处理完，所以下一场大战攻杀碧落神城，估计会在一个月之后才进行，神武王你们，先在这里住下吧。”东方宫主把姜武他们安置下来，随后吩咐一个北方神殿的天神大尊长老来为姜武料理其他事情。
　　“一个月！”
　　这是一座庞大的园林洞府，姜武他们都在这里住下，姜武看着轩辕大帝、昆吾、张泉一众人的实力。
　　此前姜武曾经给了他们一滴梦魇泉水，在吞服之后，他们的修为实力，都有明显的提升，但是这还不够，张泉都还没有突破圣道，轩辕大帝还停留在神藏境神魔层次，昆吾也没有突破归墟天神境。
　　这样的实力，想要在这一场族战当中起到作用，那无异于痴人说梦，甚至能够起到多大的作用，都是难说。
　　所以姜武神魂再一次进入梦灵世界，在其中足足搜寻了千年之久，找到了上万滴的梦魇泉水，这才退出来，而这一次的搜寻，在其他人看来，姜武不过是神色恍惚了片刻，一瞬间的事情。
　　“这里有一些梦魇泉水，你们回去闭关修行吧，争取让自身的实力，能够有一个极大的提升！”
　　姜武挥手之下，顿时间，身前一片一滴滴的梦魇泉水出现，每人十滴，包括千名私兵，都有着十滴梦魇泉水，在姜武的一念之下，划分到了每一个人的面前。
　　而看着这些梦魇泉水，伏羲明月、东方琴韵、熵知舟他们都懵了，脑袋嗡鸣在震动，被惊呆了眼！
　　“梦魇泉水！？”
　　“全都是梦魇泉水！？”
　　他们还没有说话，姜武神色已经凝重下来，沉重看着他们道：“这是绝世罕有的宝物，本王手中，就只有这么一点了，现在都给了你们！本王只有一个要求，那就是，好好修行，尽可能突破自身的实力！”
　　“不久之后，我们与黑暗神族的第二战就会掀起，上了战场，本王不希望你们只是其中的蝼蚁、炮灰！”
　　“相反，本王都希望你们，能够手起刀落，杀尽一切异族，以异族的头颅和鲜血，祭奠我人族万古以来，无数的人族先辈！”
　　本来听着姜武说他手上就只有这一点梦魇泉水，轩辕大帝是瞥了他一眼，心里信了他的邪。
　　她了解中的神武大帝，可不是这样的性子。
　　但是听到姜武后面说的话，轩辕大帝神色都一凝，心头有着一股压抑的感觉在涌动，这是族战，他们自当要全力出手，杀尽战场上一切异族！
　　而张泉等人，同样是如此。
　　本来他们还想要拒绝，毕竟这可是至宝宝物，但是听到姜武后面的话，他们体内都有热血在沸腾！
　　“谨遵神武王之令！”
　　张泉收起了十滴梦魇泉水，单膝跪地，朝着姜武俯首拜下，高声应令！
　　嘭嘭嘭！
　　一众私兵神武卫，这一刻都跟随单膝跪伏，以示忠诚，齐齐高呼大喝道：“谨遵神武王之令！”
　　战意盈天！一股可怕的意志，从这群老兵身上散发了出来！
　　熵知舟看着姜武，心里的震动缓缓收敛，神色肃瑾，感受到姜武身上那股淡淡的皇者威严，他深吸口气，同样朝着姜武俯身一拜。
　　心悦诚服！
　　倘若有一天姜武真的成了人族新人皇，他熵知舟，都会无比信服。
　　梦魇泉水这样的至宝，说给就给了！
　　谁能够做到？
　　不久，他们就各自退下，回去抓紧时间闭关修行。
　　有着梦魇泉水，哪怕只是短短的一个月时间，他们的修为境界，也必定能够有着一个质的蜕变，突飞猛进。
　　姜武亦回到自己的房间闭关修行，不过他是重新进入梦灵世界，在这里感悟自身的神通、以及雷霆、红尘、魂源、神水、炎火、梦灵大道的意蕴，只是神通还好，可大道意蕴，姜武却感觉无从着手。
　　在梦灵世界枯燥地感悟了数万年后，姜武还是出了梦灵世界，觉得自己还是莽原始神魔点比较好，这样枯燥地悟道，不太适合他。
　　“进去海神世界修炼。”姜武进入海神世界，疯狂修行着各个神通的力量，那种狂暴蛮横的触感，让他那枯燥的内心一阵舒爽，仰天一声长啸，在那一刻，他身周万千山河宝鼎形成，在拳下形成一方宝印，轰在了海神世界这陆地上。
　　“轰！！！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一道道裂痕，在这巨人尸体陆地上蔓延出去，经受姜武千百万次折磨后，一片陆地轰然坍塌。
　　时间一晃而过。
　　一个月时间很快就过去。
　　“嗡！”
　　轩辕大帝居住的房间里，密室中一阵霸道至极的剑锋嗡鸣，道道天神神则在轩辕大帝身周显化，仿佛形成了一柄柄神剑，万剑朝拜，一股磅礴的帝道神威，从轩辕大帝身上弥漫而出。
　　在这一刻，吞服了十滴梦魇泉水一梦十万年后，再修行一个月时间，轩辕大帝终是从神藏境神魔突破进归墟天神境。
　　不久。
　　密室中动静平复，轩辕大帝手持轩辕圣剑，神色平静，眼中眸光漠然，踏出了密室。
　　昆吾闭关的房间里，一股庚金锋芒弥漫，宛若万千刀刃凌空，庞大的空间中，昆吾化身一尊两万丈庞大的巨人，身上毛发浓密至极，宛若一尊原始猿人般，体内澎湃的狂野力量弥漫天地，可怕至极。
　　“呼。”
　　昆吾平复体内激荡的力量与血脉神通，气息内敛，身躯重新化作几丈高大，随后迈步走出密室的天地。
　　而在他的手中，一柄石斧有着凌厉的锋芒气息缓缓复苏。
　　一处天地空间中，伏羲明月盘膝坐在其中，身周浓郁的空间力量汇聚，霸道无比，甚至有时候伏羲明月那神体，都会被这股空间力量湮灭。
　　空间力量恐怖无比，即便伏羲明月有着虚空体，也无法在空间力量中肆无忌惮地修行。
　　但如今伏羲明月身上的气息，已然达到了神魔的极致层次，突破了归墟天神境神魔，成了一位天神大尊，所以这般汇聚空间力量修行，倒还是可以承受。
　　“时间快到了。”
　　伏羲明月停下修行，身上有着一股空间大道的意蕴弥漫，当身周空间力量散去的时候，四周天地重新呈现出来，她还在自己的房间里，并没有进入密室天地修炼。
　　依靠自身的空间力量，她自己想要凝聚一方独立的空间天地，那是轻而易举的事情。
　　伏羲明月身上气息内敛，走出了房间。
　　一个月时间过去，这一天所有人都出关了，张泉带着一众神武卫列阵，身上一股淡淡的圣道气息弥漫，在他的身后，一众神武卫身上都有着可怕的神威凝聚，汇聚成一体，让这一片天地，都仿若凝固了起来。
　　姜武缓步走来，身后刑天无名与大羿青虹两人随行，刑天无名手中干戚在手，一手巨斧，一手巨盾，有着彪悍的气息弥漫身周，大羿青虹身上，那股神威气息倒是平淡一些，但大羿青虹那眸光，却宛若箭光般慑人。
　　来到太古天神界后，刑天无名与大羿青虹两人就很少出手，但是一直跟随在姜武身边，却没谁敢小瞧他们两个。
　　甚至连熵知舟这位熵族的小六公子，都不敢小看刑天无名与大羿青虹！
　　曾经熵知舟与刑天无名、大羿青虹闲聊过，在知道两人年龄也才几百岁的时候，熵知舟就自闭了。
　　尼嘛！
　　神武王天赋牛哔就算了，身边两个随从都是妖孽！？日哦！
　　姜武带着刑天无名与大羿青虹出现，轩辕大帝、昆吾等人，也一同来到了他的身边，静静站立在他的身后。
　　“走！”
　　外面的动静已经传来，有着大军在聚集。
　　那股大军的凶威气息与意志，哪怕是在城里，他们都能够清晰感受到，整个天地，在这一刻都仿佛变得无比压抑，这样的威压，让熵知舟、昆吾等人，那心头都凛然，屏住了呼吸。
　　张泉他们留在神城城墙之下，姜武带着熵知舟、轩辕大帝一些人，还有黄金龙王，踏上了城墙，在城墙之上，就看到了一众强大的存在。
　　包括东方宫主在内，一尊尊半圣、圣人，还有北方神殿北方圣军、其他三方神殿汇聚的统领等人，在城头之上前方，唯有一个人在那里挺立，负手而立，整个人便仿佛是一片天地，那股圣威气息，足以擎天，这背影都是无可撼动。
　　姜武带人上来，站在了城头一角，并没有插足其中，也没有声张打扰，东方宫主等人转头看到了他的身影，还有熵知舟等小辈，都朝着姜武微微颔首。
　　人皇亲传，哪怕在他们看来姜武还是小辈，他们都无法忽视，同样姜武来到了这里，他们也不敢呵斥赶他离开。
　　要说地位，姜武的地位可比他们还要高得多！
　　诸天殿主本是负手而立，俯瞰着城外大地无数的人族大军聚集，在姜武上来的时候，诸天殿主也回头，看了看姜武，在感受到姜武身上那股弱小的气息后，诸天殿主的脸色稍怪。
　　“搬血神宫境？”诸天殿主心里嘀咕，怎么是搬血神宫境了？之前不是传言，说这小子是炼体秘藏境的气息吗？
　　难道装炼体秘藏境腻了，所以稍稍提一提？
　　“神武王。”
　　诸天殿主看着姜武，脸上露出几分笑容，道：“虽然我知道神武王实力不弱，底牌也有一些，但黑暗神族在碧落神城里也有圣尊存在，实力不弱，所以一会儿大战，神武王可要小心一些。”
　　看到诸天殿主殿如此叮嘱姜武小心，东方宫主等圣人、半圣都是一惊，在他们的印象中，自家殿主可没有这般主动关心人的热心肠。
　　“殿主放心，在战场上的时候，属下必定会照看神武王一二。”一圣人就微微俯身道。
　　其他圣人，乃至是一些大成半圣、巅峰半圣，都出言颔首。
　　在他们看来，姜武此来就是为了经历一番族战，体会其中的血腥和险恶，第一次参战，他们也没有想过，姜武能够起到什么作用，不添乱就已经很好。
　　“多谢诸天殿主前辈关心。”
　　姜武朝诸天殿主一礼感谢道，又朝着这些诸天神殿的圣人、半圣颔首道：“姜武，见过诸位前辈。”
　　虽然他没想过要他们的照看，但人家毕竟是关心不是。
　　人族大军聚集莫约耗费了一刻钟多点的时间，主要是各方阵列需要点兵、列阵，要耗费不少的时间，不然以返祖境神魔的神通，哪怕是几十万的大军，都能够在短短时间内汇聚在城头下。
　　诸天殿主一直看着下方的大军列阵，在列阵动静消停之后，各方阵营的将领开始大喝禀报，点兵完全。
　　站在诸天殿主身旁的一个战将汇聚各个阵营情况后，就在诸天殿主耳边低声道：“殿主，大军集结完毕，不缺一人。”
　　“嗯。”
　　诸天殿主颔首，看着城下密密麻麻的人族大军，开口说道：“大军起动，兵发碧落神城！”
　　声音平静自若，但带着一股不容置疑的威严！
　　声若洪钟，在一众人族大军心头、神魂上轰鸣，无数大军心神震动，体内激情澎湃，瞬息间，一股战意盈天冲霄！
　　“战！战！战！”
　　齐声高呼！
　　声音撼动天穹，瞬间亿万里方圆天地，风云变幻，异象显化。
　　诸天殿主踏天而起，东方宫主等人紧随其后，在他们朝着碧落神城的方向去时候，下方无数大军，同样冲天而起，身影密密麻麻，遮天蔽日，如同一大团的乌云般，朝着黑暗神族的碧落神城去。
　　“神武王，你可跟随在大军的后方，伺机而动。”东方宫主的声音，在姜武耳边响起。
　　姜武的身份有些特殊，不适合编入大军中。
　　那么只有让姜武自由行动了。
　　“我们也走！”
　　姜武颔首，身后黄金龙王顿时化作一道鸿光冲天而起，腾云驾雾，化作一头足有万丈庞大的黄金巨龙，龙吟声咆哮震天，龙威浩荡万万里。
　　姜武脚下一踏，身影如炮冲天，落在了黄金龙王的背上，轩辕大帝等一众人，包括张泉一众神武卫，同样落在了黄金龙王的背上。这时候，黄金龙王就化作一道鸿光，朝着前方的人族大军跟上去。
　　“神武王，还有着一头归墟天神境的龙族坐骑？”有诸天神殿的半圣、圣人听到动静，稍稍关注了一下，龙族坐骑，在人族里不算多，归墟天神境的龙族坐骑算是凤毛麟角的存在。
　　不过他们又微微摇头，在战场上出动坐骑这般张扬，可不太好。
　　他们却是不知，姜武只是因为不能御天而行，才动用黄金龙王来赶路，不然他堂堂人皇亲传，却在大地上一蹦一蹦地赶路跟着，这还怎么混啊。
　　“碧落神城，到了！”
　　还没看到碧落神城的影子，一股凝固的黑暗神族大军神威气息，已然朝着人族大军轰隆碾压而来。

355 姜武杀进碧落神城，大局已定（7400字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525634166
　　“人族，别太过分了！”
　　一道声音在天地间震响，仿佛都能够天地震碎，姜武他们听了，都不由得心头一突。
　　圣尊！
　　“真要拼一个你死我活，那后果，绝对不是你们人族能够承受得了！”
　　那黑暗神族圣尊不知道在何处，沉声斥道。
　　如今黑暗神族的情况不太妙，四处都有大战掀起，动用的力量之强，也让他们黑暗神族应接不暇。
　　否则，在人族大军聚集的时候，他们就敢动手，直接杀过去！
　　现在，只能够胁迫一番，以期能够让人族退兵！
　　然而听了这黑暗神族圣尊的胁迫，诸天殿主脸上只是露出了淡淡的笑意，以前黑暗神族可是经常都有对人族出手，那个时候，也不见你们觉得过分。
　　“杀了你，本殿主觉得还可以承受。”诸天殿主只是回应了一句，淡然平静，却霸道至极。
　　“轰！！！”
　　下一刻，诸天殿主身周的天地已经崩裂。
　　诸天殿主杀了出去，前方一处天地同样有着一道可怕的身影闪现，与诸天殿主一同杀进了混沌中，消失不见。
　　“杀！”
　　在诸天殿主出手后，人族大军中，一个个统领便大吼喝令，吼声震天，东方宫主他们都瞬间冲杀出去，一尊尊圣人横空，恐怖的圣威在这一刻都彻底爆发出来，直接杀向了碧落神城。
　　如此杀机，震动了碧落神城！
　　也在这个时候，碧落神城中有圣人冲杀出来，在一晃间，已经化身幽暗神光融入天地间，消失不见。
　　“铿！”
　　一缕锋芒从东方宫主身前斩过，东方宫主竖起两根手指，直接捏住了一柄斩来的圣器匕首，一指弹出，砰的一声震响，一道身影已经横飞了出去，身上神血飞溅。
　　“巅峰大圣！”
　　那黑暗神族圣人咬牙切齿，身影一晃间，又是消失不见。
　　东方宫主正要追杀，就已经有一缕威胁的锋芒临身，她一掌印出，天地轰然大变，一尊黑暗神族大圣被她一掌逼了出来，但是冷哼一声，又化身万千，消失在空中，疯狂杀向了东方宫主。
　　一尊尊黑暗神族圣人出现，与东方宫主等圣人缠斗在一起，东方宫主几尊圣人都不敢大意，这些黑暗神族战斗方式诡谲难定，这一刻可能还与你一战，下一刻已经联手杀向了下一人。
　　不过东方宫主几人亦是联手，也有黑暗神族的圣人，被他们轰杀得吐血横飞，一众圣人的大战，占据了整个天穹。
　　“杀过去，攻破碧落神城！”一尊尊半圣，与大军的统领领着人族大军，铺天盖地地，朝着前方那一座庞大高耸的黑暗神族神城杀去，天地轰隆震动，无数人族战士身上战意横天，可怕杀意冲击着碧落神城上的黑暗神族守军。
　　嗡嗡嗡！！！
　　在人族大军接近碧落神城的刹那间，碧落神城上无数大阵激发，有着大阵的力量朝着人族大军绞杀过去。
　　也有无数的黑暗神族守军，神通杀出，如同狂潮般朝着人族大军杀去。
　　两者触碰，人族大军如同是一股难以阻挡的洪流，碧落神城上有着恐怖大阵激发，但是人族大军亦有半圣强者与统领镇守，领着大军冲杀，那股神威与力量，也撑住了那些大阵的力量。
　　在这一番初步较量后，碧落神城上就有半圣冲杀出来，领着一股股黑暗神族战士冲出，与人族大军杀在了一起！
　　这些黑暗神族掌控着黑暗的力量，手段诡异恐怖，往往杀人在不经意间！
　　但是人族战士如同钢铁洪流，不屈不挠，能够粉碎一切，两者碰撞之下，瞬间就是生死大战，无数鲜血，从上空挥洒大地，血腥冲霄！
　　后方。
　　姜武他们站在黄金龙王背上，看到人族大军冲杀着碧落神城，也被这样的场面所震撼。
　　曾经，姜武在太古神山那些神城中，还有伍阳劫主那山门石碑印记上，看到过古老人族的大战，虽然只是寥寥几幕，但那样的情景，与眼前这样的一幕相比，都远远不及这般。
　　而且这身份也不一样，如今是他们人族在攻杀黑暗神族的神城！黑暗神族的异族，在守着他们的神城！
　　“神武王，我们要动手吗？”
　　熵知舟都颇为震撼，他虽为熵族小六公子，但也还没有经历过这样的族战。片刻后，他才压下了心里的震动，目光转向旁边的姜武。
　　轩辕大帝、东方琴韵等人，目光也都看向了姜武，等着姜武的决定和命令。
　　姜武看着前方刚刚开始的大战，虽然大战刚刚开始，但这是这一场族战最凶险的时候，也是死伤最为惨重的时候，碧落神城这一座神城非常强大，可能与那一座大型圣石矿脉有关，上面的大阵很多，神城也非常坚固和庞大。
　　姜武观察片刻，就能够发现黑暗神族这一座神城的强大，想要攻下这样的一座神城，只怕是非常棘手，人族战士死伤难以想象。
　　“除非，能够从他们内部开始攻杀，先把他们的内部搅乱了。”姜武有了这样的念头。
　　但想要做到这一步，显然不容易！
　　这一座神城有着恐怖的大阵禁锢天地，想要撕裂虚空降临城池内部，无异于痴人说梦话。
　　“不过，如果动用那梦魇神族恐怖肉身的话，这一场大战，或许能够在顷刻间就结束。”姜武又想到这一点，心里有了决定，脚下轻点黄金龙王的后背，黄金龙王顿时一声低吼龙吟，化作一道金色鸿光，朝着前方冲去。
　　背上，姜武就低声说道：“等会我先杀上去，有黑暗神族的人接近，我会动用梦境的力量让他入梦，你们就负责把他们杀了，动作要快点，速度也要快点，直接冲上这一座神城去！”
　　梦境的力量？
　　熵知舟他们心里有点怪异，怎么神武王又掌控了一种力量！？难不成，神武王还得到了梦魇神族什么传承？
　　“好！”
　　熵知舟他们一同点头应令，在黄金龙王朝着前方战场冲杀的时候，他们手中，都有着神兵、圣器在手，锋芒渐渐凝聚。
　　“吼！！！”
　　黄金龙王的修为境界都达到了归墟天神境巅峰，有着梦魇泉水以及姜武赐予的各种宝物资源，他的实力可要比寻常巅峰天神大尊强横得多，速度同样也是，身为龙族，黄金龙王的速度同样无双。
　　一声龙吟从黄金龙王嘴上吼出，瞬间一股音波涟漪震天动地，在人族大军缝隙间，黄金龙王冲杀上去。
　　所过之处，那些人族大军都是心惊不已。
　　但是他们未曾反应过来，黄金龙王的身影已经消失不见，径直就冲杀到了战场的前方，迎着无数黑暗神族的神通，以及碧落神城的大阵力量，悍然杀去。
　　“神武王！”
　　他们心头都震动，要知道这一刻前方可是最危险的地方。
　　碧落神城的恐怖大阵力量，还有无数的黑暗神族都疯狂攻杀，一个不小心，绝对会被轰杀成渣！
　　但是身为人皇亲传的神武王，却没有犹豫就杀了上去！？
　　一时间，不少的老兵神色一凛，心里有了敬服，真正的敬服，虽然姜武人皇亲传的身份同样让他们尊敬，但是敢这样杀上战场，就这一份胆子和血性，才让他们真正有种认同感。
　　就像是同为战袍的兄弟一样！
　　黄金龙王冲杀上去，瞬间就直面无数的黑暗神族杀戮，他张嘴就是一声恐怖的咆哮，一股龙息从他的嘴上倾泻而出，瞬息之间，在黄金龙王身前，就有一团又一团的鲜血被碾爆。
　　“啊啊啊！”
　　有黑暗神族惨叫出声，那股攻杀而来的锋芒感，在这一击之下，也骤然间大减，都不知道被黄金龙王轰杀了多少。
　　“哼！”
　　有黑暗神族的天神大尊见状，瞬间就杀了上来，不见身影，但一股神通的力量，瞬息间已经临身，锋芒裂天。
　　“嗡！”
　　只是这个时候，姜武身影一动，从黄金龙王的背上横掠而出。
　　与此同时，姜武梦世经的力量运转，一股梦境的力量瞬息间弥漫四方天地，在这一刻，那融入天地中的黑暗神族天神大尊，神色皆是一变，只感觉一股恐怖的梦境力量顷刻间降临，把他们的神魂拉拽进入其中。
　　“糟糕！”
　　一尊尊天神大尊神色大变，意识到不妙，可却已经晚了！
　　而此时，他们那融入天地间的身躯，就不受控制地浮现出来，神色呆滞的样子，就要从空中掉落。
　　在姜武身影横空杀出的瞬间，梦境力量瞬间弥漫四方天地，包括那些寻常的黑暗神族战士，在这一刻都受到梦境力量的影响，还有黑暗神族的半圣存在，神色皆是一变。
　　这股梦境力量太强了，神魔根本就无法抗衡，瞬息间就被姜武拉拽进入梦境里面，身躯失去了掌控。
　　黑暗神族半圣存在倒还好，在梦境降临的那一刻，他们自身的圣威就把梦境撕裂，重新回归自己的肉身，可就这一刹那间的呆滞，已经让一众诸天神殿的半圣存在抓住了机会，杀招轰然而至。
　　“噗嗤！！！”
　　一尊尊半圣被轰飞出去，有的甚至直接被斩杀了躯体，瞬息间的呆滞，就成了他们身死的危机。
　　而除了这些半圣外，姜武身影横空冲向碧落神城，以他为中心，一个个黑暗神族的身影从空中冒了出来，像是下饺子一样，从空中掉落，被梦境所笼罩，失去了对身躯的控制。
　　“出手！”
　　熵知舟、轩辕大帝、张泉等一众人大吼，虽然看到这一幕，他们心里都震撼，但却没有错失姜武制造的杀敌良机，纷纷出手。
　　“嗡！！！”
　　熵知舟身上剑锋弥天，手中一柄银白短剑斩出，短剑横空间，无数剑气裂天，瞬间笼罩前方天地。
　　噗嗤！噗嗤……
　　像是切割豆腐一样，熵知舟手中短剑虽然只是一剑半圣圣器，但斩神魔，也如同切割豆腐。
　　一瞬之间，前方一尊尊黑暗神族都被他撕裂，身体被撕碎，血雾弥漫天地！
　　轩辕大帝也出手，身影如同一头大鹏鸟般掠出黄金龙王的背上，身上一股霸道的帝威碾压天地，腰间轩辕圣剑嗡鸣颤动，圣人之威弥漫，这力量比起熵知舟要恐怖得多，就是半圣遇上，都要变色。
　　“轰！！！”
　　轩辕大帝脚踏长空，恐怖帝威浩荡诸天。
　　随着轩辕大帝一指纵横，轩辕圣剑斩裂天地，瞬息间，数十上百尊黑暗神族就死在了她的手上。
　　张泉带着一众神武卫杀出，如同涟漪般四散而开，所过之处，所有黑暗神族皆是被斩杀，这些黑暗神族实力是不弱，但是被姜武的梦境笼罩，他们连反抗都做不到，还在梦境里面，就被直接杀了。
　　伏羲明月没有动，她身边的东方琴韵就在黄金龙王的背上盘膝坐下，膝盖上放置古琴，手指在古琴上轻轻拂动，一阵美妙的琴音就在天地间散开，随着东方琴韵手指轻轻撩拨，铿的一声。
　　嘭嘭嘭～
　　天地间一缕锋芒如同半月弧形般杀出，前方一尊尊黑暗神族，那神体瞬间就被这股弧形琴音震碎！
　　昆吾在姜武冲杀出去的瞬间，身影就是一动，带着幻灭等一众地榜神魔紧随其后，看到有黑暗神族被梦境笼罩，手中石斧顿时劈了过去，一斧之下，天崩地裂，那黑暗神族连同神魂在内，都被碾碎。
　　幻灭等人修为层次都提升到了神藏境神魔、归墟天神境神魔，如今跟随昆吾杀出，在他们的手下，也有不少黑暗神族被杀死。
　　这样的一幕，实在让人震撼！
　　后方那些人族老兵和将领，这一刻看着这一幕都看呆了，姜武御龙而至，从龙背之上横空杀出，在他杀出的瞬间，天地间无数的黑暗神族以他为中心，就像是饺子一样冒了出来，身体不受控制掉落。
　　而在此时，那些黑暗神族半圣都是一个个受到了影响，瞬息间，不少半圣都落败在诸天神殿半圣手上，血染长空！
　　这就已经足够震撼，可当他们看到轩辕大帝等一众人杀出，挥手间就屠戮那些黑暗神族神魔的时候，他们都哗然了，脑袋都有点懵，这是发生了什么事情！？血腥，无比的血腥！
　　原本激烈冲杀的战场，这一刻一处，竟然是成了一面倒的屠戮，黑暗神族在人皇亲传姜武的面前，完全没有一点抗衡的余地！
　　“杀！”
　　不过顷刻间，就有将领反应了过来，一声声喊杀震天动地，把所有人族战士都重新唤醒、回神，看到这样的机会，无不是激动万分，喜不胜收。
　　“杀！”
　　“哈哈哈！神武王威武！”
　　“杀啊，杀光这群异族！！！”
　　姜武杀出去，身后顷刻间就杀声震天，振聋发聩，他一步一步踏在了虚空上，一股力量碾爆了空间，身上淡金色神袍神芒在这一刻璀璨至极，淡淡的皇者威严，笼罩了一片天地。
　　“轰！”
　　碧落神城城头上，无数黑暗神族战士在守城，姜武冲击的城墙是其中一段，但是这里的黑暗神族战士并不少。
　　他们看着如雨般落下的族人，看着那一道踏天——不，应该碾爆天地走来的人族身影，他们心头都在颤栗，如视天人，恐怖万分，让他们的神魂在这一刻，都不自禁地惊悚起来。
　　“嘶～”
　　看着这一幕，倒吸凉气的声音在碧落神城城头上不绝于耳、此起彼伏，恐惧由心而生。
　　他们从来就没见过这样的场面，那人族只是走来，身周四面八方就有一个个族人像是死了一样，从空中坠下！！！
　　“这，这是什么人？这是什么手段！？”
　　有黑暗神族天神大尊惊恐叫道。
　　或许是注意到了这一截城墙的情况，已经有黑暗神族的半圣存在号令，又有不少的黑暗神族战士朝着横空杀出，杀向了姜武。
　　然而都没用！
　　所有神魔层次的黑暗神族，还没有靠近姜武，就会梦境拉拽进入其中，失去了意识，从空中坠落。
　　姜武横空走过，自天穹之上，像是踏着阶梯朝着碧落神城的城墙降临，只是他的力量无比蛮横，每一脚落下，都会碾爆虚空，也不知道是在彰显力量，还是故弄玄虚，让他们恐惧。
　　但不得不承认，看到这样的情况，碧落神城城头上的黑暗神族，的确是被姜武‘唬到’了。
　　唬你们？玩呢。
　　老子只是不想自由落体，这才借力好杀向你们的城墙。
　　那些神魔层次的黑暗神族，姜武都没有理会，一方面是不想浪费力量，留给轩辕大帝、张泉等神武卫等人去斩杀，还有身后的人族大军，也不是吃素的，一方面他要快点冲杀，直接杀上碧落神城的城头。
　　“杀了他！”
　　当姜武接近碧落神城城头的时候，就有怒吼声传来，震耳欲聋，那股杀意浓郁到了极致，冰冷至极。
　　这是半圣的怒吼，甚至还不是寻常半圣，应该是一尊巅峰半圣存在。
　　“嗡！！！”
　　在怒吼声响彻的刹那间，在姜武杀至碧落神城的瞬间，碧落神城那一个个恐怖的大阵，瞬间这股能够灭杀半圣的力量，就一个个轰杀向姜武。
　　“裂！”
　　而此时此刻，黄金龙王背上，一直都没有动手的伏羲明月，忽然就娇喝一声，喝声响彻天地。
　　那一刻，伏羲明月那虚空体的力量激发到了极致，恐怖空间力量的气息，撼动天穹！
　　就是天穹之上，正在大战的东方宫主等圣人，都被伏羲明月爆发的这一股虚空体力量一惊。
　　“轰隆隆！！！”
　　姜武身前，他那一片天地虚空骤然间裂开，像是裂开了一个大口子，宛若深渊。
　　而碧落神城无数大阵恐怖的力量碾杀而来，全都轰杀进这一个口子当中，而在碧落神城上空另一处，又一个口子出现，对准了碧落神城，这一股股大阵力量穿过这空间通道，瞬间就轰杀在碧落神城上！
　　凭借空间的力量，把碧落神城大阵的力量，通过空间通道还给了碧落神城，一点都没变，径直轰下！
　　那一刻，整座碧落神城都震动了起来。
　　噗嗤！
　　而碧落神城城头上，一尊尊黑暗神族的战士，就更是被这股力量与碧落神城大阵屏障碰撞在一起的动静，给震得纷纷一口血喷出。
　　天穹之上。
　　东方宫主见了都心惊万分，伏羲明月这空间力量，还能够承受住碧落神城那恐怖大阵力量的碾压而不崩溃？这也太强了！
　　这碧落神城的大阵力量虽然还不到圣人层次，但只怕初入半圣的圣者硬接，都要被轰杀！
　　明月这丫头如今是归墟天神境层次，已经能够力敌半圣了吗？
　　“虽然不如神武王变。。态，但是以天神大尊层次力敌半圣，这已经是绝世天骄都无法比拟的天赋！”东方宫主心里激动，这可是她的徒儿，伏羲明月有这样的天赋和实力，她自然是高兴极了。
　　真不愧是虚空体！
　　其他诸天神殿的圣人亦是大惊，目光都看向了伏羲明月，感受到那股空间的力量，他们惊叫声脱口而出：“虚空体！？”
　　这小家伙，是东方宫主的徒儿吧！？
　　竟然是虚空体？
　　这些年他们都还不知道，这可隐藏得真深！
　　而那些黑暗神族的圣人，脸色就一凝，眼中杀意暴涨，虚空体，这样的天赋太可怕了，对他们黑暗神族而言，可不是好消息。
　　“杀！”
　　不过片刻，东方宫主他们有一动，下方大战的动静他们察觉了几分，心里都是大喜。
　　整个战场都因为姜武他们的冲杀，有了质的变化！
　　黑暗神族已经有种溃败的迹象，这让东方宫主他们感到意外，又是惊喜，姜武他们的战绩太惊人了。
　　东方宫主他们再次攻杀起来，都欢快了几分，这让黑暗神族的圣人更是难受，都有点抵挡不住东方宫主他们锋芒的感觉。
　　下方。
　　碧落神城一众黑暗神族都懵了，两个空间缺口出现，形成了一个方向截然相反的空间通道，把大阵的力量还给了碧落神城，这操作也太几把骚了。
　　他们还从来没见过这样的操作！
　　“轰！！！”
　　碧落神城大阵的力量被伏羲明月解决，姜武身影横空，抬手间，无数山河宝鼎当空凝聚，在他一掌拍击出去的时候，瞬间化作一轮宝印。
　　璀璨如太阳神星！
　　一股让神魔惊悚，半圣都恐惧的力量气息席卷长空！
　　“轰！！！”
　　姜武一掌落下，瞬间轰爆了碧落神城那一层大阵屏障，降临在碧落神城的城头上，而在他降临的那一瞬间，那些黑暗神族才反应过来。
　　“杀了他……”
　　有吼声刚刚出现，梦境的力量瞬息间弥漫八方天地。
　　下一刻，这碧落神城城头上无数的黑暗神族神魔，一个个轰然倒地，意识都被拉拽进入梦境当中，身体无力倒地。
　　一截城墙，黑暗神族的战士完全倒地，唯独刚刚降临的姜武，还屹立在一众倒地的黑暗神族中。
　　“嗡！！！”
　　有杀机忽地就显露，那股锋芒已经拂面，掠起姜武脖子上一阵鸡皮疙瘩。
　　这是一尊巅峰半圣存在，施展黑暗神族的神通杀至，一出手就是杀招，恐怖的杀意，都凝练在了这杀招当中。
　　可是面对这样的杀招，姜武抬手一拳轰杀出去！
　　“轰！！！”
　　一柄可怕的圣器斩在了姜武的拳头上，然而‘当’的一声巨响，震得那黑暗神族巅峰半圣都耳鸣，脑袋有点蒙。
　　我日！？
　　自己这是斩在了圣器上面吗？
　　一股恐怖的巨力倾泻而下，这一尊巅峰半圣瞬间吐血横飞出去。
　　一拳之力，巅峰半圣都难以承受！
　　“杀！”
　　“吼！！！”
　　黄金龙王一声龙吟咆哮，张泉等人，也一瞬间随同姜武杀进了碧落神城，姜武的身影一动，朝着那一尊巅峰半圣杀了过去。
　　而张泉等人，则是杀戮着那些倒在城墙上的黑暗神族神魔。
　　又是一个屠戮！
　　碧落神城被杀了一个缺口，后方人族的大军都迅速跟上，有诸天神殿的半圣一同杀进去，顷刻间就扩大了姜武这一个战果，形成了一个决堤之势。
　　大局已定！
　　“走！撤退！”
　　看到这样的情景，黑暗神族那些半圣眼睛都红了，都是他们却不敢失去理智，不敢意气用事，而是果断下令，让城里的黑暗神族大军撤退。
　　他们黑暗神族没有多余的力量把人族冲杀出去，一旦城破了，那么就真的是破了。
　　他们还不能停留在这里，必须要保存力量，去守护下一座神城！
　　所以在这些半圣下令撤退之后，碧落神城城墙之上，无数的黑暗神族战士，毫不犹豫直接转身就走，瞬息间，一道道幽暗神光璀璨，在顷刻间就融入天地间，消失不见，无影无踪。
　　要说黑暗神族离开，那神通亦是异族中数一数二，堪称最能保命的异族，你连他的身影都看不到，自然谈不上截杀、追杀！
　　姜武出手，虽然是以梦境的力量留下了一些黑暗神族，但是黑暗神族大部分的力量，还是逃了。
　　碧落神城上空，那些黑暗神族的圣人，虽然心中怒意狂盛，恨不得冲下去那人族的大军全部杀了，尤其是姜武这家伙，卧槽他么，几乎是以一己之力，让碧落神城这一战崩溃，压倒他们黑暗神族的大军。
　　他们可以说是恨死了姜武！
　　“走！”
　　碧落神城里的黑暗神族大军都撤退了，这些黑暗神族圣人，才遁入天地间，也都撤退。
　　东方宫主他们脸上露出了笑容，这一战还真是轻松极了，他们攻杀第一座神城的时候，都被击退了十几次，最终这才把它攻杀下来。
　　但攻杀这一座碧落神城，竟然片刻就已经成功了！
　　这真是一个奇迹——不，应该说，这是他们万万没有想到的结果，一个属于人皇亲传神武王他们的战果！
　　不过就在东方宫主他们想要进入碧落神城的时候，碧落神城另一处天地，忽然就冲来了无数的龙族，大地震动，龙吟声响彻，龙威撼动天穹！
　　“杀！”
　　“拿下碧落神城！”
　　有声音如雷贯耳，那股威势，让东方宫主他们神色都是一变，往碧落神城去的身影一顿，目光猛地看向了龙族出现的方向。

356 姜武底牌出，龙族死伤无数（7000字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525827191
　　“龙族？他们还想抢我们的碧落神城？”
　　东方宫主等圣人的面色，瞬间变得冰冷下来，眼中杀机如瀑生出，让身周天地都变得凝固下来。
　　他们刚杀破黑暗神族的神城，这个时候龙族想要横插一杠，夺了人族的战果？
　　真是好大的胆子！
　　龙族出现，明显还有圣尊带领着龙族的大军来袭，在东方宫主他们色变的时候，一股恐怖的杀机，已经降临，朝着他们碾杀过去。
　　“轰！！！”
　　天地崩裂，一只巨大的龙爪撕裂天地杀来。
　　东方宫主他们这一瞬间都感觉遍体生寒，这龙爪上那股圣尊龙威碾压过来，让他们噗嗤一声，就口喷鲜血，身躯都像是要被压垮。
　　面对着圣尊，哪怕是已然达到了大圣巅峰的东方宫主，都是那么的无力！
　　完全不是同一个层次的存在！
　　“嗡！”
　　不过在这龙爪杀至之时，天地间一道涟漪泛起，诸天殿主的身影，再次出现在太古天神界，手中一杆方天画戟抡动，悍然朝着那龙爪斩下。
　　轰！一声巨响。
　　前方天地都被诸天殿主这一斩斩碎，像是毁天灭地般，整个天穹都破碎淋漓，黑暗笼罩大地。
　　而这一戟斩下，与那龙爪碰撞在一起！
　　那一处天地，就更是被彻地湮灭。
　　诸天殿主的身影，也在这一刻悍然杀上，前方天地中，一头足有数万丈庞大的青色巨龙同样杀出，与诸天殿主硬碰之下，天地碎裂，两者都遁入到了混沌中，混沌才是他们圣尊的战场，不然太古天神界可抵挡不住他们的力量肆虐。
　　就是他们两位圣尊硬碰的两招，那股力量炸裂之下，都让东方宫主他们色变，纷纷退避，心有余悸！
　　“吼！”
　　有强大的龙族圣人从龙族大军中杀出，群龙共舞，恐怖龙躯碾压天地，龙威浩荡万万里，让无数人心神震动，心生恐惧。瞬息间，天穹风云万变，就有一个个龙族神通，悍然杀向了东方宫主他们。
　　龙族战斗方式明显与黑暗神族不一样，龙族大族无比霸道，他们拥有的力量更多依仗强横至极的肉身，还有龙族血脉神通。
　　硬碰硬拼杀，是龙族大战的主流！
　　“轰！！！”
　　第一次交锋，东方宫主等八尊圣人一同出手，但竟都被压制，瞬息间就被轰飞了出去，那一处天地都被龙族神通碾爆。
　　龙族足足十二尊圣人杀出，其中也有东方宫主这般大圣巅峰的存在，这般袭杀，必然已经图谋已久！
　　“杀了他们！”
　　有龙族大圣巅峰的圣人大吼，十二尊龙族圣人再次联手杀上。
　　“杀！”
　　“不要留手！”
　　东方宫主神色宛若冰霜，眼中眸光尽是杀机迸发，口中低吼一声，手中一柄圣剑锋芒冲霄，率先就冲杀了上去。
　　南方神殿、西方神殿、北方神殿的殿主一同杀出，四尊大圣联手，身后还有四尊圣人冲杀！
　　足足二十尊圣人拼杀，把那一片天穹都打得爆碎。
　　恐怖动静震动了亿万里方圆，大地震颤，无数人族大军脸上喜悦的神色一滞，他们抬头看去，感受到那一股股可怕的龙族圣威，他们心头都震撼无比，圣人的威势，让他们的心本能在颤栗畏惧。
　　“杀！”
　　碧落神城外，有着无数的龙族大军冲杀了出来，宛若钢铁洪流，都碾碎一大片的土地，冲天尘埃掀起，宛若一头可怕的巨龙咆哮，悍然朝着碧落神城杀来。
　　这一股气势，如同滔天洪流般，席卷千万里毁灭一切！
　　势不可挡！
　　看到龙族杀来，诸天神殿一尊尊半圣勃然大怒，瞬间就回过神来，转过身朝着碧落神城外冲去，同时一位位大军统领，也在暴喝，怒喝震天：“全军听令，前军变后军，后军变前军！”
　　“给我杀！”
　　“龙族这些大虫，杀无赦！”
　　这样的变故，并没有让人族的大军慌乱起来，这一支大军，乃是诸天神殿的中坚力量，以北方神殿的北方圣军为主，其余三方神殿圣军汇合组成，皆是经历无数次大战的老兵。
　　在各个统领的喝令之下，人族大军很快就从先前的进城状态，迅速转变成了迎战阵列，在龙族大军杀至之时，悍然杀了上去！
　　就像是两辆钢铁大卡车高速碰撞一样，在两股大军悍然杀在了一起的时候，瞬息间，就有无数神血挥洒大地，有人族战士被龙族大军那恐怖的身躯冲撞得粉碎，也有龙族，被人族战士斩了龙躯！
　　这一场大战太惨烈了！
　　发生得突然，刚刚占领了碧落神城，人族大军完全没有什么准备，就被逼着与龙族大军血战拼杀。
　　这样的拼杀，对于龙族这样体型庞大，还是肉身强横、擅长硬碰拼杀的异族来说，具有无与伦比的优势。
　　所以这一战，两军一拼杀在一起，龙族大军虽然有些损伤，但人族的大军损失更大！
　　“杀！”
　　诸天神殿三十六尊半圣都杀了出去，与龙族的半圣厮杀，虽然说人族半圣与龙族半圣拼杀，同层次不见得就要比他们弱，但这一战，这一支龙族大军，半圣的数量却要比诸天神殿多。
　　这一番杀出来，足有四五十尊龙族半圣！
　　他们拼杀在一起，瞬间就已经有诸天神殿的半圣，被龙族半圣围杀，血溅当场，瞬间惨死！
　　姜武他们都已经进入到了碧落神城另一边，先前追杀黑暗神族的大军，其他人没什么招，但是姜武的梦境力量，还有伏羲明月的空间力量，却能够完全克制黑暗神族隐遁虚空的神通！
　　在他们的追杀之下，黑暗神族此番逃跑撤退，至少都有上万的战力，被他们留下，成了他们的战俘。
　　可是姜武却没想到，在他们把黑暗神族的大军杀得逃出碧落神城的时候，龙族竟然横插一杠，龙族大军突然就杀了出来，那股动静，让他们的神色都是大变！
　　“龙族！？”
　　熵知舟震怒，猛地转身看着碧落神城那边，就能够看到铺天盖地的龙族杀出，与人族大军拼杀在了一起。
　　而人族无数的大军战士，在这样突然的拼杀之下，都掉了性命，神血挥洒如雨。
　　看到这样的一幕，姜武他们眼睛都红了。
　　本来与黑暗神族一战，他们人族大军的战士死伤并不多，但是龙族突然杀了出来，却让人族大军战士的死伤，瞬间就成了一个未知数。
　　“杀！”
　　姜武口中怒吼，吼声震动天穹！
　　一声怒吼，整座碧落神城都像是变了一样，恐怖的梦境力量席卷八方天地，天地涟漪徒然扩散开。
　　“轰！！！”
　　姜武脚下猛地一踏，碧落神城的大地都被他一脚碾爆，一片大地、宫殿粉碎、沉没了下去，借着这样的力量，姜武那身躯犹如暴龙冲天，瞬息间，已经横空杀过了碧落神城，瞬间就杀进了战场。
　　伏羲明月挥手，空间力量一动之下，轩辕大帝、张泉等众人，身影瞬间就出现在碧落神城外的战场上。
　　“嗡！！！”
　　姜武身上一股恐怖的梦境力量爆发，他一指点出，身前一方微型梦灵世界凝聚而成，这是梦境的世界，其他人肉眼都看不到，但是在这微型梦灵世界中，却有着无尽的梦境力量倾泻出来。
　　一瞬之间。
　　姜武冲杀进这一方战场，那些杀来的龙族，只感觉身上鸡皮疙瘩冒涌的瞬间，他们眼前一黑，意识瞬间就被拉扯进入梦境。
　　“咚！”
　　姜武在碧落神城的城墙之上再次一踏，身影如炮，瞬间碾爆了天地空间，杀进了前方的龙族大军，而在梦境的力量下，在姜武杀出的瞬间，四周无数的龙族，纷纷失去了意识，坠入梦境。
　　而这些龙族，亦是顷刻间失去了战力，那庞大的龙躯，从天穹之上坠下！一头头庞大的龙族，像是雨点般坠入大地！
　　这样的一幕，不只是看得龙族肝胆俱裂，身体冰寒僵直，就是后方的人族大军，那些人族老兵，看得都是头皮发麻。
　　这一幕太恐怖了！
　　他们看着杀进龙族大军里的神武王姜武，瞬息间，就让无数龙族失去了意识，从空中坠下大地。
　　杀进龙族大军的神武王，就像是一尊死神！
　　不。
　　应该是比死神都要恐怖！
　　“吼！！！”
　　不过有龙族强者怒吼，在这样的吼声之下，一些原本陷入梦境的龙族，也被唤醒了。
　　梦境的力量是可怕，但也不是无敌。
　　“杀！”
　　姜武眉头一挑，口中轻吐一字，在无数人族大军耳中震响，瞬间就惊醒了这些人，心中一股热血激荡，尤其是姜武身上那股人族气运神威弥漫，让他们瞬间就心生敬畏，心神迅速平静下来。
　　“神武王有令，全军冲杀！”
　　在这样的心境之下，一尊尊诸天神殿大军将领，都是大吼咆哮，领着他们麾下的大军，悍然冲杀。
　　那些未曾醒过来的龙族，在他们的屠刀之下，都纷纷被斩杀！
　　轩辕大帝、伏羲明月、熵知舟、张泉等一众人，亦是随同姜武的身影，杀进了龙族的大军中，姜武把龙族拉扯进入梦境，他们就只管挥刀杀戮，手起刀落，死在他们手中的龙族，何止千数。
　　龙血都把下方的大地染红了！
　　“梦，梦境的力量！？”
　　与诸天神殿半圣拼杀的龙族半圣，也注意到了姜武的动静，在感受到姜武爆发出来的那股力量后，他们神色都是大变。
　　这样的梦境力量，让他们都有种头皮发麻、心生寒意的触感！
　　恐怖至极！
　　“这是圣境层次的梦境力量，有着梦境的意蕴弥漫，圣道之下的神魔，根本就无法抵御！”有龙族半圣惊叫道。
　　这亦是为何，没有一个神魔能够抵御姜武梦境力量的缘故。
　　就是半圣，都会被这一股梦境力量影响。
　　神魔，在这样的梦境之下，瞬间就会失去了反抗的力量。
　　“去杀了他！”
　　当下就有几尊龙族半圣杀出，舍弃了围杀诸天神殿的半圣，瞬息间几头庞大的龙族俯身杀下，龙吟声惊天，带着一股难以忍耐的怒意、杀意，如同几道鸿光，顷刻间杀至姜武上空。
　　“不好！”
　　看到这一幕，诸天神殿的一众半圣神色都是大变，杀下去的五尊龙族半圣，最弱都是大成半圣存在，更有着两尊巅峰半圣。
　　这样的力量一同对神武王下手，神武王能够抵御吗！？
　　然而他们被一群龙族半圣围杀，哪怕走了五个龙族半圣，龙族的力量依旧远超他们，他们看着，也只能够干着急没有办法。
　　“神武王小心！”
　　有半圣大吼了一声警示，可这一分心，就有两尊龙族半圣狰狞笑着杀来，被那龙族神通轰中了神体，瞬间神体就崩裂了近半，神血化作血雾炸开。
　　而此时，五尊龙族半圣悍然杀下去，顷刻间已经杀至姜武上空！
　　“给我死！”
　　五尊龙族环绕，恐怖圣道龙威如同一座座神山般碾压而下，磅礴的圣道神则如狂潮，一只只庞大的龙爪，瞬间朝着姜武拍击而下。
　　“轰！”
　　在其他龙族和人族战士看来，五尊龙族半圣联手对姜武出手，龙爪拍击瞬间，那一处天地都被他们的龙爪拍碎，力量激荡，这一幕非常可怕，姜武身周的天地都碎了，以他为中心，根本就没有办法逃。
　　但面对龙族五尊半圣，姜武根本就没有想过要逃！
　　“呼！”
　　姜武挥手，他身周一具足有数万丈庞大的肉身出现，这身影出现，那股肉身上弥漫的淡淡圣尊圣威，瞬息间就弥漫了出去，在这一具肉身前，姜武那身影就像是个小不点一样。
　　而五尊已经杀下来的龙族半圣，他们那龙爪杀至姜武头上，就生生止住了，没有谁制止他们，是他们的身体自己僵住！
　　他们看着姜武身后，看着那一尊足有数万丈庞大的恐怖肉身，神色一下子就呆滞了下来，那股淡淡的圣尊圣威，让他们脑袋宕机，身躯在颤栗，神魂在颤栗，这是完全压制他们的圣威层次！
　　“圣、圣尊！？”五尊龙族半圣懵了。
　　下一刻。
　　随着姜武心念一动，他身后那梦魇神族的恐怖肉身，就一掌印出，朝着五尊龙族半圣拍了过去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　毫无悬念。
　　五尊龙族半圣，连同两尊巅峰半圣，都被恐怖肉身一掌拍碎。
　　一团团血雾，当空散开。
　　在梦魇神族这一尊曾经圣尊存在的肉身力量下，半圣连反抗的力量都没有，瞬间被碾杀。
　　四周的战场，在这肉身出现的时候，就已经彻底沉寂了下来。
　　一片死寂！
　　神魔层次的大战，哪怕是加起来数以百万计的数目，如果有了超越神魔层次的力量插手，那么这样的大战就毫无疑问，都会被镇压。
　　不论是龙族的大军，还是人族的战士，他们看着突然出现梦魇神族的恐怖肉身，脑袋都宕机了。
　　那股恐怖的气息，让他们的脑海一片空白。
　　姜武抬头，看着那一群龙族半圣，还有在围杀着东方宫主他们的龙族圣人，微微摇头叹息道：“本来还想留点底牌在手，不暴露出来，但是你们龙族，偏偏要找死啊！”
　　因为龙族的袭杀，人族大军都不知道死了多少的老兵。
　　原本他们可以享受攻下碧落神城的胜利果实，现在就这样惨死在龙族的手下。
　　还有几尊诸天神殿的半圣，都被龙族联手袭杀。
　　东方宫主他们面对十二尊龙族圣人，都不一定能够抗住，他，是不能藏着掖着了。
　　天穹之上。
　　那一群龙族圣人、半圣，在恐怖肉身出现的时候，那身躯都徒然绷紧了起来，圣人还好，但是半圣头皮都在发麻，眼皮子疯狂跳动。
　　他们看着那一尊数万丈庞大的梦魇神族恐怖肉身，纷纷倒吸了一口凉气：“圣，圣尊尸体！？不，不对，这是圣尊肉身的傀儡！”
　　虽然不是真正的圣尊，但是这傀儡的出现，就是大圣都感受到极致的威胁！
　　“嗡！”
　　也在此时，姜武眼中杀意暴涨，一股恐怖的梦境力量意蕴，就如同暴风一般，从梦魇神族圣尊的躯体上，席卷出去。
　　在这一瞬间，四面八方无数的龙族，都瞬间就失去了意识，两眼一黑。
　　如果说，此前姜武动用梦境的力量，还只是能够影响一部分的战场，那么如今梦魇神族这一尊圣尊肉身的梦境力量爆发下，就是逆转全场，一片片龙族都被梦境侵袭，从空中掉落。
　　铺天盖地，如同暴雨般从天上坠下大地，砸得大地震动不止，大地之上，铺满了躯体庞大的龙族。
　　原本密布的空中，这一刻瞬间就变得空荡荡一片。
　　数以几十万计的龙族大军，在梦魇神族这恐怖肉身的力量下，直接就失去了反抗的余地。
　　这样的一幕，让所有人族战士，都看得心惊胆战，暗暗咽了咽口水，脑海里，冒出了两个字。
　　我日昍晶！？
　　这也太、太强了吧！
　　不只是这些龙族大军，就是上方的那些龙族半圣存在，这一刻都是脸色大变，在梦境力量朝着他们涟漪笼罩过去的时候，这些龙族半圣就有种窒息的感觉，嗓子都要跳出来了。
　　“逃！”
　　一声大吼，瞬间所有的龙族半圣放弃了自己的对手，转身就要打破了空间，欲要逃跑。
　　可是梦境的力量瞬间就已经降临，在他们打破虚空的同时，梦境的力量已经让他们陷入梦中，现实里，他们根本就一动没动，神色呆滞了下来。
　　“都醒过来！”
　　有龙族大圣神色一变，顿时怒吼一声，这一声龙吟在那些龙族半圣的脑海里震响，带着恐怖的龙威浩荡。
　　可是！
　　没用！
　　所有陷入梦境里的龙族，他都唤不醒！
　　那一刻，这些龙族圣人心里就怕了，哪怕这不是真正的圣尊存在，但那股力量，也越超他们，不是他们能够撼动。
　　梦境的力量，很快就把他们笼罩，但是圣人不愧是圣人，比起半圣要强多了。
　　“滚！”
　　这些龙族圣人口中嘶吼，恐怖的圣道神则力量撕裂天地，抵御着梦境力量的降临，虽然也受到了梦境力量的影响，但圣尊尸体残留的力量，想要让他们强行入梦，还是差了一点。
　　不过，这样已经足够了！
　　“杀！”
　　东方宫主他们都震撼于姜武还有这样的底牌，但是看到龙族这些圣人被姜武缠住，他们纷纷就杀了上去。
　　只是此时，天穹之上忽地就有一声恐怖的龙吟声响彻，震碎了天穹！
　　“吼！”
　　在这一声龙吟声震动下，原本所有陷入梦境中的龙族，都纷纷醒来，一股圣尊的龙威，把他们从梦境中唤醒。
　　这些龙族被唤醒之后，就有充满了威严的声音传来：“撤退！”
　　龙族圣尊！
　　那些被唤醒的龙族半圣和龙族，都是一阵后怕，心里有了恐惧，惊惧看了姜武以及那一尊梦魇神族傀儡之后，转身就疯狂逃窜，没有一点犹豫。
　　“龙族圣尊？”
　　姜武神色一凝，眼里冰冷刺骨的杀机迸发，看着那些要逃的龙族，他身后那恐怖肉身瞬间就杀了出去。
　　圣尊插手是吧！？
　　本来姜武还不想杀这些龙族，奴役就是！
　　可现在……
　　嗡！
　　天地间又是一股恐怖的梦境力量席卷，无数龙族都再一次被梦境侵蚀，而且在梦境侵蚀掌控他们的瞬间，就操纵他们的龙躯，瞬间杀向了身旁的龙族。
　　“嘭嘭嘭～”
　　仅仅只是一瞬间的事情，漫天龙族龙体被打爆了龙躯。
　　漫天破碎的龙鳞，龙血化作血雾飘散。
　　“人族小儿，你这是找死！！！”
　　龙族圣尊那怒吼声传来，恐怖的圣威碾压而下，但一瞬之间，就已经被阻挡，诸天殿主的圣威弥漫，不让龙族圣尊有出手的可能。
　　“与我一战都敢分心，你才是找死。”
　　诸天殿主那满是威严的声音传来，如雷贯耳，随后龙族圣尊的圣威，就再也没有出现。
　　身处混沌的大战，姜武他们也看不出一个所以然。
　　只是龙族圣尊这一阻止，已经有大部分的龙族大军，还有那些龙族半圣，都打破虚空，逃了。
　　与东方宫主他们大战的龙族圣人，也深深看了姜武一眼，随后遁逃离去。
　　这样的结果，让姜武颇为可惜，如果梦魇神族这一具尸体的力量再强一点，能够达到真正圣尊的层次，那么这一战，绝对能够让龙族全军覆没！
　　而有着龙族圣尊和龙族圣人的插手，也就只能够这样结束了。
　　“可惜啊，还是让他们逃了大部分。”
　　熵知舟他们来到了姜武的身边，听到姜武这么一说，熵知舟、东方琴韵等人的面色都有点不自然，刚刚姜武最后那一击，至少有数万的龙族被他操纵杀戮，一击之下，都不知道杀了多少龙族。
　　这样的战绩，已经非常恐怖！
　　这一战下来，估计龙族都死了不下十万的战力，可谓是损失惨重，比黑暗神族都还要惨！
　　张泉等神武卫都无比敬畏地看着姜武，不论是刚刚与黑暗神族的一战，还是与龙族的一战，逆转整个战场的人，可都是他们神武王，而且战绩之恐怖，哪怕他们从军多年，经历无数场大战，都未曾见过，未曾听说过。
　　“神武王，这一战过后，估计您的威名，将会在神国内所有军中盛扬，所有战士，都会真正的敬畏、歌颂您的威名。”张泉低声道。
　　战绩比起地位而言，更能让人信服！
　　这才是姜武取得这样战绩后，张泉高兴的原因。
　　龙族的大军都疯狂逃离了，已经不见踪影，姜武收回目光，环视一圈，四周的人族大军，都还没有开始收拾战场，那目光，都带着敬畏看向了他。
　　“神武王威武！”
　　忽然，就有统领大喝了一声。
　　这一声大喝，瞬间就引燃了所有人族战士心里的激动，大战全胜，还是一连战胜了黑暗神族和龙族的大军，夺了碧落神城，哪怕有意外，有些损伤，他们心里依旧激动得很。
　　“神武王威武！”
　　“神武王威武！”
　　一声声大吼，震天动地，让方圆亿万里之内的天地，都有着吼声震动，如雷轰鸣。
　　远处，一方天地上。
　　黑暗神族的圣尊以及圣人、半圣，还在窥探着碧落神城，图谋龙族与人族的大战会两败俱伤，重新夺回碧落神城。
　　可是看到人族依旧如同秋风扫落叶，瞬间就击溃了龙族的大军，让龙族不得不大败溃逃，这黑暗神族的圣尊，叹息了一声：“没希望了。”
　　其他圣人、半圣闻言，都沉默了下来。
　　他们都能够看出，哪怕现在他们重新杀回去，都无法从这一支人族大军手里夺回碧落神城。
　　除非，他们还能够拥有一尊圣尊战力！
　　黑暗神族圣尊与那些圣人、半圣，都深深看了一眼遥远那一片天地里的姜武，随即转身，不再留恋离去。
　　而碧落神城外，姜武则是回首瞥了那天地一眼，虽然看不透那里，但是冥冥中，他能够察觉到一丝窥探的迹象，这也是姜武没有去追杀龙族的原因，这里不只是有龙族一个敌人，那些黑暗神族，未必就甘心落败。
　　————
　　Ps：电脑又坏了，草！

357 神武王，这一战就以你为主吧（7200字大章）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1017070898/525916868
　　不过人族快速击溃了龙族大军的袭杀，这样对那些黑暗神族而言，又是一个极大的震慑。
　　除非他们还能够来一尊圣尊存在，或许还能够夺回碧落神城。
　　但是以黑暗神族如今的情况，四方都有异族攻杀，都有异族落井下石攻掠他们的领土、资源，黑暗神族显然并没有这个余力，再出动一尊圣尊。
　　东方宫主八尊圣人也停下手来，没有去追杀龙族，目光都看向姜武，心里惊叹万分。
　　这两战的结果，都完全出乎他们的意料！
　　碧落神城他们此前都没想过能够一次就攻夺下来，可在姜武领人的冲杀之下，碧落神城瞬间就被攻破，黑暗神族也在顷刻间，就被杀得溃散败逃。
　　龙族的袭杀，也完全出乎他们的意料，而龙族袭杀的力量之强横，让他们心里都觉得要糟糕。
　　这样的力量完全压了他们一头，真要拼杀下去，他们人族落败的可能性高达九成！
　　但是姜武再次出手，又一次击溃了龙族的大军，甚至动用那一尊梦魇神族的圣尊肉身傀儡，杀得龙族的半圣都没有一点抵抗余地，圣人都被他影响。
　　最终，这一战他们不只是胜了，还是大胜，杀了无数龙族！
　　这与他们之前的预想，姜武等人只是想要经历一些大战，跟随在大军后面打酱油的情形，可是完全不一样。
　　“人皇陛下的亲传，真不愧是被人皇陛下相中的天骄啊，这实力，就是老朽看了，都心服口服。”北方神殿的殿主，是一个头发花白的老者，这一刻北方宫主就感慨一声，带着震撼。
　　姜武这位人皇亲传神武王，在这两战当中，太耀眼了！
　　可以说，这两战的结果完全就是姜武一人造成的战绩！
　　这是一个无与伦比的荣耀！
　　“早前还听闻神武王被诅咒所害，实力大损的事情，今日一看，那等言语是有多酸啊？简直慌廖。”南方宫主也感慨说道，看着姜武那身影，他想起了曾经太古神山神性找他，求大神通千变万化的事情。
　　当初如果不是太古神山神性苦苦相求，南方宫主可能都不会给，而这一给，他与姜武之间，就有了几分的联系。
　　因缘际会，让南方宫主看着如今的姜武，心里比起北方宫主几个圣人，都更有感慨。
　　谁能够想到，当初自己传授大神通的人，在短短的时日后，会有这样的成就？
　　“神武王，似乎还有没踏入圣道？”
　　也有圣人看着姜武，带着一丝疑惑说道，收敛气息后的姜武，身上那股搬血神宫境的气息，对他们来说太弱太弱了，都还不到神魔层次。而圣道的大道意蕴、圣道神则，他们也没有从姜武的身上感受到。
　　听到他这样说，其他圣人却是沉寂不语。
　　怎么就提这个了？
　　你提起这个，会让人很绝望的啊。
　　没有突破圣道，却能够纵横半圣层次，逆境斩杀半圣，这样的妖孽他们不知道有谁能够相及。
　　“怕是那地底世界的天人族天骄，都远远比不上吧。”他们想到了这个。
　　龙族溃逃，黑暗神族也不再窥视碧落神城。
　　人族的大军，开始收拾起碧落神城的战场，还有碧落神城这一座黑暗神族的神城，或许是因为前一个神城已经被攻夺，所以这一座神城在攻下的时候，已经没有其他黑暗神族存在，全都已经提前撤退。
　　这两场大战虽然时间短暂，但是想要收拾整个战场，也花费了足足几天的时间，人族大军才完全接管了这一座大城。
　　诸天神殿有其他人正从后方赶来，来替大军接管这神城。
　　而诸天殿主回来之后，就开始商议着如何攻夺碧落神城后方不远处，那一座拥有大型圣石矿脉的碧落山岭，那里是黑暗神族的重地之一，每年都能够产出不少的圣石，而碧落神城撤退的黑暗神族，现在更是都撤退到了那里，与镇守碧落山岭圣石矿脉的力量汇合，力量非常强横。
　　“想要攻下圣石矿脉，还需要一位圣尊，还有调集圣人、半圣的力量，才有可能击溃那里的黑暗神族。”
　　“此前碧落神城的黑暗神族圣尊，汇合到了圣石矿脉后，那里就有着两尊黑暗神族圣尊存在，圣人和半圣难计其数，想要攻下来，不容易。”
　　诸天殿主看了眼姜武，他知道姜武手下有着梦魇神族那恐怖傀儡作底牌，但那傀儡终究只是一具圣尊尸体傀儡，比圣尊差多了。
　　黑暗神族两尊圣尊，这是主要的力量，他们要攻下那圣石矿脉，至少都得要拥有制衡的力量才行。
　　这事情暂时还没有定论。
　　诸天殿主把情况禀报人皇，等待人皇继续调集力量前来，这一点是无需太多的时间，只要等一等就可以。
　　而碧落神城的人族大军，也在休整当中，攻下碧落神城的收获，正在一点点清理，各个战士，还有陨落的战士，都会得到相应的安置，或是贡献点，或是有补偿给予他们的后辈，这些事情都需要一点点来处理。
　　碧落神城中，一座府祗成了如今姜武在碧落神城里的居所。
　　姜武看着轩辕大帝、伏羲明月等人，如今张泉的实力，已经是近乎突破半圣的层次，除了张泉外，轩辕大帝、伏羲明月、刑天无名、大羿青虹、昆吾等，包括神武卫中，总共有着一百多人都达到了归墟天神境神魔。
　　而除了他们外，剩下的人就是神藏境神魔层次，而且实力在神王中，也绝对算是强横。
　　但是！
　　这样的实力还不够，都还没有一个人成为半圣，都还有神藏境神魔这层次。
　　实力太低了。
　　姜武看着他们，发呆了片刻，熵知舟他们看着奇怪，不知道姜武这是在思考什么大计？他们不敢打扰。
　　其实姜武就是进入到了梦灵世界，再一次在里面寻找起梦魇泉水。
　　之前的梦魇泉水，还不能让他们都突破，那么就继续！
　　有着梦灵世界孕育梦魇泉水，姜武觉得自己就是堆，都能够把他们堆上圣道层次，毕竟一滴梦魇泉水就能够一梦万年，给他无数的时间去悟道，这都还不能够突破圣道，那么就真是该回炉再造了，太特么废了。
　　姜武发呆了片刻时间，就回过神来，他在梦灵世界里找了两三万年时间，找到了一万多滴梦魇泉水，这才出来。
　　“嗯。”
　　姜武看着轩辕大帝他们，颔首道：“这一战成功攻夺了碧落神城，战绩算是辉煌。对此，你们都有功劳，有功劳就该奖。”
　　他就是瞎几把扯出一个继续给他们梦魇泉水的借口。
　　“神武王，这都是我们该做的，不用奖励……”
　　熵知舟神色肃瑾，就要拒绝姜武要奖励的做法，毕竟他是熵族的嫡子，宝物什么的也不缺。
　　张泉他们也想要拒绝，他们都是姜武的私兵，这样的一战，不是很正常的事情吗？
　　可是他们刚想说，那话就憋回去了！
　　姜武大手一挥，顿时间，天地间又是一片梦魇泉水出现，分化成了一滴一滴的梦魇泉水，那股气息，让轩辕大帝他们的神色都是一震。
　　“卧槽！”
　　而熵知舟、张泉等人，看着漫天的梦魇泉水，足足一万多滴梦魇泉水，脑袋都有点晕乎乎。
　　“梦魇泉水！？”
　　“卧槽，又有这么多梦魇泉水？”
　　熵知舟心里卧了个槽。
　　忽然就想起了之前姜武曾经说过，他拥有的梦魇泉水就是那么多了，然后全都分给了他们。
　　现在想一想，自己当初是不是太单纯了？
　　这奖励，自己似乎拒绝不了啊。
　　“梦魇泉水无比珍贵，相信你们现在都知道它的作用，这对于每一个神魔而言，都绝对是最好的宝物，没有之一。”姜武看着他们，神色端正道，“这一战，你们的表现很好，所以，我决定把所有的梦魇泉水，都给你们用作奖励，这是我所有的梦魇泉水。”
　　“我的要求，唯有一点就是，你们必须要好好修行。”姜武看着那些还在神藏境神魔层次的神武卫，眸光微微一凝，“至少，都必须要达到归墟天神境神魔。”
　　熵知舟：“……”
　　张泉：“……”
　　轩辕大帝：“……”
　　伏羲明月看着姜武一本正经地说话，感觉姜武这一刻还蛮有气质魅力的，帅，很帅，非常帅。
　　那些还在神藏境神魔层次的神武卫闻言，很是羞愧，一个个都低下了脑袋。
　　“诺！神武王！”
　　他们齐声应令，为自己打气。
　　一次次被姜武赐予这样的宝物，要是再不突破，他们都没有颜面面对姜武。
　　不久之后，一众神武卫，以及张泉、昆吾、幻灭等人，都自行退下，吞服梦魇泉水闭关修行。
　　而熵知舟并没有拒绝姜武的奖励，郑重地把十滴梦魇泉水收起来，开玩笑，这样的宝物自然不能拒绝，他们熵族搜刮一番，都找不出这样的宝物来——至于拒绝？我啥都没说。
　　不过把梦魇泉水收起来后，熵知舟思索一下，就低声道：“神武王，梦魇泉水这宝物事关重大，如果神武王真拥有大量梦魇泉水，这消息可不能传出去，至少，也不能这般大肆赐予……”
　　姜武瞥了他一眼，伸手道：“你不要？不要那就还我吧。”
　　“哈哈哈，神武王，我先去看看我的房间，这都还没有布置好呢，不然等下闭关都不习惯。”熵知舟哈哈就转身离开，他已经发现姜武不缺梦魇泉水的事实，这怎么可能不要啊。
　　姜武看着他离开，眼睛微微一眯，对于熵知舟他自然是信任，不过终究不是昆吾、张泉他们那般绝对信任，就看看自己这样做，会不会有错吧。
　　“你们也去闭关吧。”
　　姜武看向伏羲明月、东方琴韵两人，她们两人的修为境界都达到了归墟天神境神魔，还都是天赋绝伦之人，有着梦魇泉水，她们绝对能够快速悟道，想要突破圣道，也并不会太难。
　　“嗯。”
　　伏羲明月点头，东方琴韵屈膝福礼拜谢，随后两人才结伴离开。
　　轩辕大帝还没走，看着姜武，带着几分好奇问道：“你这是得到了一个梦魇泉水泉眼？”
　　“没有，不过我掌控着梦境的力量，想要得到梦魇泉水，也并非没有办法。”姜武看着轩辕大帝，道，“大帝觉得自己，可有把握突破圣道？”
　　轩辕大帝想到了雷霆世界那样的神异天地，并不怀疑姜武这些话。
　　“突破圣道，并不容易。”
　　轩辕大帝微微摇头，哪怕有着梦魇泉水这样的至宝，她都不能肯定，到底什么时候能够突破。
　　“是啊，突破圣道太难了，我都无法感悟这大道的意蕴，毫无头绪。”姜武叹息一声，他尝试过在梦灵世界感悟大道意蕴，结果几万年下来，感悟个鸡毛，一点头绪都没有。
　　也不知道是不是悟性不太够，脑子不够高级。
　　但是轩辕大帝听了姜武这叹息，就不想说话了，白了他一眼，你还没感悟圣道意蕴，就能够杀半圣的家伙，说突破圣道很难？
　　没办法聊天了。
　　“你出去可别这样说，不然很容易被揍。”轩辕大帝轻语说着，就迈步离开。
　　干嘛被揍啊？
　　姜武面色古怪，自己明明就是说实话啊，怎么就要被揍？谁揍我？是圣人还是圣尊？
　　碧落神城平静了八天时间，在第八天的时候，一位圣尊带着七尊圣人，二十五尊半圣降临在碧落神城，让姜武惊讶的就是，这一股力量完全来自于熵族，乃是人皇调动了熵族的力量，前来参与这一战。
　　仅仅是调动过来的力量，就已经有这样的阵容，那要是整个熵族的实力，那该有多强啊？
　　“真不愧是人皇的本族！”
　　姜武神色一禀，就想到了自己姜族，虽然依靠着他这位世界之主，神魔世界的变化已经有不少，资源一些，他也时常会送下神魔世界，山祖姜铜山他们的修行，并不慢。
　　但是想要把姜族提升到熵族这样的程度，显然并不容易，这差距太大太大了，短时间内只怕是做不到。
　　“有机会，要把姜族一些人，或者是山祖接来太古天神界才行，神武天宫有机会，也可以找个山门，在太古天神界立足。”姜武看到熵族的强者降临，脑海里就有了这样的心思。
　　熵族的强者降临，熵知舟也出关，前去相迎。
　　不久之后。
　　诸天殿主再次召集了碧落神城内的人族大军，数十万大军开始在碧落神城外集结，一股大战的凝云，再次在碧落神城的上空汇聚。
　　碧落神城的城头之上，熵族的圣尊、圣人、半圣，都来到了这里，与诸天神殿的强者汇聚，虽然身为人皇的本族熵族的强者，但是熵族的圣尊、圣人、半圣，并没有显得盛气凌人，与诸天神殿东方宫主等人，都能够融洽交谈。
　　下方的大军正在集结，诸天殿主就看向了姜武，道：“神武王，你掌控着梦境的力量，还有那一具傀儡也掌控了较强的梦境力量，要不这一战，就以你为主，你领着大军负责攻下圣石矿脉？”
　　“当然，黑暗神族的圣尊、圣人，都有着我们来对付，必定不会让他们，威胁得了神武王。”
　　危险的存在，都有着诸天殿主他们挡着，姜武自然不惧。
　　“可以！”
　　那熵族圣尊看样子，面容像个和蔼的老爷爷，有着两撇宾白的胡须，这一刻看着姜武，就微微笑道：“以神武王的实力，想必拿下矿脉并不难。”
　　姜武闻言，连道：“这还得依靠前辈和诸天殿主，挡住黑暗神族的圣尊，晚辈可不敢居功。”
　　“哈哈哈。”
　　那熵族圣尊一笑，看向诸天殿主道：“要这样，那我们两可得要把事情办得好好的才行。”
　　“那是。”诸天殿主颔首笑道。
　　大军集结用了莫约一刻钟时间，在大军集结完成后，诸天殿主就号令大军开拔，朝着不远处的碧落山岭去。
　　这一次，姜武就带着轩辕大帝他们，以黄金龙王为坐骑，走在了大军最前方。
　　碧落山岭中，这一刻氛围凝重到了极点。
　　两道身影站在一座高耸擎天的神山上，遥遥看着碧落神城的方向，他们能够看到人族的大军集结，看到人族的大军开拔，缓缓朝着碧落山岭来。
　　“人族停留在碧落神城有一段时间了，只怕，他们的强者也来了吧。”此前镇守碧落神城的圣尊缓缓道，声音冰冷至极。
　　“他们夺下碧落神城，目标必然是这一座大型圣石矿脉，他们来攻，是早晚的事情。”另一尊黑暗神族圣尊，神色冷然，“真要像是你说的那般，他们那人皇亲传掌控着梦境的力量，还有那一具梦魇神族圣尊尸体傀儡，那么就是有着我们两人守着，也不见得能够守住矿脉。”
　　“那一具梦魇圣尊尸体……是此前我们神族找出来，并且都掌控在手的那一个吧？”说起这个，碧落圣尊的脸色就黑了，咬牙切齿，这一具尸体，可谓就是让他们黑暗神族陷入这样乱境的罪魁祸首，怎么能不恨。
　　“应该是吧，那人皇亲传也去了古兽猎杀战。”那圣尊说完，就沉默了下来。
　　他们心里都是疑惑！
　　怎么一个已经完全被他们黑暗神族掌控的圣尊尸体，会被一个人族小儿夺取？
　　从当时的情况想来，不可能是人族的强者出手啊。
　　这到底是怎么回事？
　　不过沉思片刻，人族的大军已经遥遥在望，他们两位圣尊，便转身迈步离去，身影一晃间，就消失在碧落山岭深处：“该准备一下了！”
　　人族大军缓缓来到了碧落山岭外，站在黄金龙王背上，姜武俯瞰着前方连绵看不到尽头的碧落山岭。
　　一片迷雾在山间飘拂而动，高耸入云的神山若隐若现，隐隐可见其貌，宛若一片仙境。
　　“嗡！”
　　姜武眼瞳中神魂眸光璀璨，透过神魂瞳术神通，前方碧落山岭都化作了团团气流飘荡，整片天地都消失了般，窥破本相，也看到了碧落山岭里的生灵存在，包括那些神兽，还有圣石矿脉、黑暗神族。
　　“有大阵，黑暗神族这数量，也是不少。”姜武窥探着，心里暗自道。
　　他能够看到，黑暗神族都是藏在了碧落山岭深处，躲在了那圣石矿脉的大阵中，并没有仗着他们黑暗神族的神通，躲在山岭里袭击。
　　这样，他们也算是有自知之明。
　　“进去。”
　　姜武一马当先，黄金龙王冲进了碧落山岭，身后诸天神殿的半圣紧紧跟随，人族大军在各个统领带领下，也紧跟姜武的脚步。
　　诸天殿主与熵族的圣尊老祖已经先行一步，恐怖圣尊圣威滔天，碾压得整座碧落山岭都震动了起来，不过在他们的圣威要碾压圣石矿脉大阵的时候，矿脉中，同样有两股圣尊圣威冲霄。
　　“人族！”
　　“你们太贪得无厌了，真敢踏入碧落山岭，本尊就叫你们有来无回！”
　　有怒吼声传来。
　　黑暗神族两位圣尊迎着诸天殿主与熵族圣尊杀去，一次恐怖碰撞之下，把碧落山岭都湮灭一片神山，大地崩碎。
　　随后，他们四尊圣尊就杀进了混沌，又是一场拼杀。
　　这等存在想要分生死已经很难，除非是差距很大那种，不然圣尊想要逃的话，都很难拦得住，一战下来，都是慢慢磨着，寻找机会。
　　圣尊被诸天殿主他们挡住，姜武一路冲进了碧落山岭深处，但是接近圣石矿脉之后，他让黄金龙王停了下来。
　　姜武眼中神魂眸光璀璨，瞳术神通窥探着前方那一座圣石矿脉，能够看到，在这圣石矿脉内，无数的黑暗神族无声无息，正严阵以待，等待着他们的到来，但是姜武这一刻，关注点并不在这些黑暗神族的身上，而是这一座圣石矿脉。
　　他窥探着这一座圣石矿脉，看着那一个个强大的大阵，心里却有着一股强烈的危机感，让他眼皮子狂跳！
　　“不对劲。”
　　“停！”
　　姜武一声喝令，顿时间，所有人族大军令行禁止，全都停下了脚步，没有一个人无视姜武的号令。
　　这样的事情，如果在姜武刚刚到来的时候，绝对不可能做到。
　　“怎么了？”
　　东方宫主的身影出现在姜武身边，其他圣人，也在不远处，带着几分疑惑看着姜武。
　　“我感觉这一片圣石矿脉，似乎被布下了什么可怕的手段。”姜武低声道。
　　“可怕的手段？”
　　东方宫主眉头轻蹙：“有多可怕？”她也看着前方那黑暗神族的圣石矿脉，但是却并没有姜武说的那种感觉。
　　“这圣石矿脉有多强，就有多可怕。”姜武沉声道。
　　圣石矿脉里。
　　一众黑暗神族看到姜武等一众人族大军都停了下来，他们的神色都是一变：“怎么停了下来？”
　　不过没多久，姜武从黄金龙王身上跳了下来，从地上独自一人，缓缓走向了圣石矿脉的方向，而在他的身后，人族大军隔着一截距离，缓缓跟着一起。
　　“来了！”
　　当姜武跨入圣石矿脉的范围，他身后的人族大军，距离前方圣石矿脉的大阵屏障，都已经不到百里的距离。
　　那一瞬间，就有黑暗神族圣人狰狞一笑。
　　“轰！！！”
　　与此同时，他们脚下的圣石矿脉都猛地一震，一股力量像是被吞吸走了一样，处于圣石矿脉的中心，一缕锋芒在这一刻骤然间绽放，血色冲霄。
　　所有黑暗神族，包括黑暗神族的圣人都没有看到什么动静。
　　一缕血色的光芒，已经破开了天地，斩出了圣石矿脉，朝着姜武，朝着人族大军斩去。
　　这一击非常可怕，在圣石矿脉有了这动静的时候，姜武脚步一顿，身体都僵直起来，一股寒意，从他的脚下直涌脑海深处，让他的神魂颤栗。
　　不过这时候，姜武手中三道光芒甩出，在那么的一瞬间，化作了足足三座石碑，像是一座擎天神山般大小的石碑，叠加了三座，挡在了他的身前，挡在了一众人族大军身前。
　　“轰！！！”
　　那一击斩在了石碑上，那股恐怖的力量轰飞了三座石碑，砸在了姜武的身上。
　　就这样的一股力量，已经让姜武那躯体崩裂，鲜血飞溅，整个人都横飞了出去，原始神魔体在透过石碑的力量碾压之下，都崩裂无数，差点就被碾爆。
　　就是姜武身后的东方宫主，在这一瞬间神色都是一变，双掌轰然拍出，欲要抵御那股力量接住姜武。
　　“噗嗤！”
　　然而这石碑撞击回来，都让东方宫主一口血喷出，手掌折断，被石碑撑着掀飞了一段距离。
　　最终几尊圣人一起出手，这才抵住了横飞回来的石碑。
　　“这是什么力量！？”
　　此时此刻，东方宫主等诸天神殿圣人、半圣，神色才是一变，在那股力量斩杀出来的瞬间，他们都感受到了极致的威胁，寒毛倒竖而起，这让他们震惊。
　　“一件大杀器。”
　　姜武眼里有着泪水流淌下来，他依仗着神魂瞳术神通，勉强看到了一丝影子，那是一柄红色的利刃，在圣石矿脉的力量下，悍然斩出。
　　如果这一件杀器真的斩入人族大军中，只怕东方宫主他们都承受不住，死伤无数。
　　不过好在，这总算是抵挡了下来。
　　他一次性甩出了三块石碑，分别是魂世经、炎世经、海世经的石碑，在恢复了身体之后，他把三块石碑都收回手里一看，正面硬刚那一件大杀器的炎世经石碑，竟然连一点印子都没有。
　　“嘶，这石碑还真硬。”姜武暗暗抽吸凉气，那一件大杀器可不简单啊。
　　姜武震惊，圣石矿脉内的黑暗神族圣人、半圣，这一刻都蒙了！
　　沃日！
　　挡，挡住了！？
　　————
　　Ps：电脑经常出问题，珍稀更新的机会，两章一万四千字。
