本书名称: 十亿次拔刀
本书作者: 钢金
本书简介: 这是一个妖魔横行的世界。
妖魔的可怕，只要是人类都非常的清楚。
即使是人类中能与妖魔抗衡的武者，可以选择的话，他们也不会想和妖魔有任何的接触。
但就是这样的一个世界，在一个小郡县中，一名少年却是每晚都在杀戮着妖魔，只为完成这十亿次的拔刀……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016571273

境界对应
　　大统领级===辟宫境第一重固阳境。
　　将级妖魔===辟宫境界第三重炙阳宫，封侯武者。
　　王级妖魔===封王武者。
　　辟宫境第二重烈阳宫===介于大统领，将级之间。

新年快乐。
　　祝各位大佬新年快乐，哦耶！o(≧v≦)o

第一章 沈侯白
　　“听说张家小伟已经是武者了！”
　　叼着一支旱烟，沈戈手中大锤火星四溅的同时，余光瞥向了一旁正在拉着风箱的儿子沈侯白。
　　“恩！”
　　“他在昨天完成了淬体！”
　　“据说打破了武院最年轻的淬体武者记录，院主准备上报总院，估计小伟很快会保送去总院，算是出人头地了！”
　　淬体，武者的第一个境界，以淬炼修炼者的筋骨皮内脏为主，可以说越早淬体成功便天赋越高。
　　“他没说出是你教的？”沈戈又道。
　　“没有！”沈侯白余光瞥了一眼自己的父亲沈戈。
　　“我告诉过他，如果把我说出去，我就废了他，他就不敢说了！”
　　也就是这个时候，沈戈收回了自己的目光，而沈侯白的目光也回到了风箱上，就这样……俩父子的铁匠铺陷入了静寂之中，有的只有‘当当当’的打铁声。
　　这是一个妖魔横行的世界，它们强大，邪恶，阴险，贪婪，人类在它们的眼中犹如砧板上的鱼肉，只能任它们宰割。
　　但是随着人类中的第一个武者出现，人类便再也不是任妖魔欺凌的下等种族了。
　　因此，武者也成为了所有年轻人向往的目标。
　　而想要成为武者，那么各个郡县中的武院就成了年轻人的首选，只是练武是讲究资质的，使得武者并非是你想成就就能成就，事实上往往一百个人里通常只有一个能够成为真正武者，总之很难就是了。
　　沈家的铁匠铺位于大周王朝一个偏远的小郡县，武陵郡。
　　因为接近妖魔出没的边关地区，武器消耗非常大，所以沈家铁匠铺的生意非常不错，用现代话来讲便是不仅‘物美’而且价廉。
　　“哒哒！”沈戈拿下了嘴上叼着的旱烟，然后一边将烟锅倒扣在铁毡上，将烟锅内的烟叶灰烬倒出，一边指着一旁陈列在武器架上的几柄长刀说道。
　　“侯白，那几柄新刀拿去试试！”
　　“他们快来了！”
　　不知为何，沈戈虽然是个铁匠，但无影无形中总会让人感到一股难以言喻的气质，或者说不怒自威。
　　从风箱前站起，沈侯白来到了武器架子前，然后拿起其中三柄长刀进入了铺内，确切的说应该是后院。
　　后院中，不愧是铁匠铺，这里还有四个武器架子，而这些架子上全部陈列着一把把武器，刀枪剑戟都有……
　　沈侯白抱着三柄新刀来到了一个桩子前。
　　桩子不过碗口大小，但却是沈戈用精铁打造，所以如果新刀的质量不好，那么结果就不言而喻了。
　　站在桩前，将三柄新刀放下两柄，而剩下一柄，沈侯白却是捏在了自己的手上，伴着一只脚前屈弓步，“嘶！”沈侯白深吸起了一口气。
　　若此刻有武者在场，那么一定会吃惊的发现，沈侯白的周身出现了一股淡淡的白色热气。
　　这热气不是别物，正是武者淬体以后的第二境，也是武者可以与妖魔对抗的倚仗‘罡气’。
　　“哈！”随着沈侯白将刚刚吸入的空气吐出，他的一双眼眸瞬间瞪圆……
　　“拔刀术……斩铁！”
　　一道寒光闪过，沈侯白手上的长刀仿佛不曾动过，但是长刀上的豁口却是实实在在的证明了，它确实已经用过了。
　　“该死的李老二，最近送来的粗铁质量越来越差了！”
　　沈戈不知什么时候已经来到了沈侯白身旁。
　　看着沈侯白手上长刀上的豁口，沈戈不禁微微皱起了眉头。
　　将有了豁口的长刀丢至一旁，沈侯白又拿起了另一把新刀。
　　不过……
　　“不用试了，全部回炉，这样的刀卖出去只能砸自己的招牌！”
　　言语间，沈戈来到了木桩前，然后抚上了铁木桩上的刀痕又道。
　　“一息五刀，看来你的拔刀术越来越熟练了！”
　　余光一瞥沈戈，沈侯白并没有因为沈戈的夸奖而露出丝毫的喜悦之色，他淡淡的说道。
　　“你是在嘲笑我吗？”
　　一息五刀，对于一个不过十六岁的少年而言，绝对是天才金字塔顶端的存在，但是……那要看和谁比。
　　曾几何时，沈侯白看过自己的父亲沈戈拔刀，那气势就不用说了，直教沈侯白双腿发颤，而一息三百刀的终极拔刀，让沈侯白明白了，自己和父亲沈戈之间的差距，无疑就是萤火与皓月。
　　也使得沈侯白会有些好奇，为何如此强大的父亲会甘愿在一个小地方做区区一铁匠。
　　沈侯白问过沈戈，但是沈戈从来不会正面回答他，久而久之，沈侯白也就懒得在问了。
　　夕阳西下，随着夜幕的降临，武陵郡外开始传来了阵阵‘嗷嗷嗷’的低沉吼声。
　　夜晚，妖魔的狂欢正式开始……
　　……
　　“咕咚咕咚！”旱烟就酒，院落之中，沈戈拿着自己亲手打造的长刀‘冷月’，随着他‘噗’的一声将口中的烈酒喷到冷月上，冷月似在回应沈戈，那刀刃在烈酒的衬托下，更显寒光熠熠。
　　指尖一挑，冷月在空中划出了一道曼妙的弧线，落下时，却是恰到好处的落到了身旁走过，沈侯白手上的刀鞘之中。
　　“要不要给你留门？”
　　无视一旁走过的沈侯白，沈戈仰头‘咕咚咕咚’的喝下一口烈酒道。
　　“不用！”
　　看着沈侯白阔步离家的模样，月光下，沈戈嘴角划出一道十分男人的弧线，同时说道：“颖儿，这小子真是随你，和你一样的冷！”
　　当武院的孩子们还在相互对打，以木桩修炼的时候，沈侯白已经在和妖魔对战了……
　　城外……
　　“你们说的那个人类，真的会来？”一名人身狼头的妖魔，一边大口撕咬着手上一块不知道是什么肉的肉块，一边对着周遭数百小妖喊道。
　　“禀告狼妖大人，会的，那个人类每个月初十都会出城来杀戮我等小妖，还请狼妖大人为我们死去的妖族兄弟报仇！”
　　正当狼妖准备说些什么的时候，远远的……一头猪妖快跑着跑了过来。
　　“来了来了，那小子来了！”
　　猪妖口中的那小子不是别人，正是沈侯白。

第二章 更大的舞台
　　远远的，沈侯白已经看到了远处的妖魔。
　　特别是那狼妖，看着它那近2米的身高，沈侯白微微皱起了眉头。
　　妖魔也有强弱之分，而它们的强弱除了战斗中感受，还有一个最为直观的了解方式，便是它们的身躯，越是高大的妖魔，便越是强大。
　　“小子，你死定了！”
　　看着沈侯白的到来，一头少了一只耳朵的妖魔冲着沈侯白叫嚣道。
　　它是沈侯白的一个受害者，因为它少掉的一只耳朵便是沈侯白斩去的。
　　“对，你死定了！”一头妖魔附和道。
　　“这位乃是我们请来的狼妖大人！”
　　“总之就是你的死期到了！”
　　而这时的狼妖大人，将手上的一块碎肉直接塞进它那血盆大口，伴随着‘嘎吱嘎吱’的咀嚼声，狼妖喝道。
　　“我还以为是什么厉害角色，没想到只是一个人类娃娃！”
　　言语间，狼妖环视了一下四周，看着这些怂的一比的妖魔们再次喝道：“你们是干什么吃的，一群废物，连一个人类娃娃都对付不了！”
　　“铮！”
　　沈侯白没有言语，他那握着长刀的手，拇指顶开刀格，随之一道寒光由刀鞘中透射了出来……
　　‘砰’一声，伴着身后泥石的飞溅，沈侯白已如离弦之箭一般冲了过去。
　　“不自量力！”见状，狼妖那一双竖起的赤瞳中露出了满满的不屑与戏谑。
　　在它看来，区区一个人类娃娃再厉害又能厉害到哪去呢？
　　但是它错了……
　　“拔刀术……斩铁！”
　　冷月已经完全出鞘，但因为速度太快，所以狼妖并没有察觉到。
　　“恩？”
　　亦就在这时，狼妖那挥向沈侯白的狼爪，似想要将沈侯白撕碎的狼爪……
　　“狼妖大人，你……你的手！”一头小妖目光充满震惊的喊道。
　　只因狼妖那挥向沈侯白的狼手已经变成了六段……
　　“啊！”随着一阵钻心的刺痛袭上心头，狼妖发出了一声凄厉的惨叫。
　　但是下一刻，狼妖便再也叫不出来了……
　　狼妖吃惊的发现，它的视线出现了剧烈的晃动，而且自己好像在下坠……
　　“啊，狼妖大人……狼妖大人死了，快……快跑！”
　　小妖们惊惧的叫喊了起来。
　　也就是这个时候，狼妖似反应了过来，它瞪大双眼的看着自己那依旧站立着的身躯，身躯还站着，但它的视线却在地面，它已经身首异处。
　　“怎……怎么可能！”
　　这是狼妖的脑海里最后浮现出的四个字……
　　月色之下，冷月寒光所过之处，妖魔的惨叫声便不曾停过。
　　而在不远处的武陵郡城头，在那守卫的兵士们，听着这惨叫声还以为是妖魔的兴奋之声，只教他们心下惴惴不安，只希望白天能快些到来。
　　武陵郡是一个小郡县，所以这里的妖魔并不会太过强大，甚至整个武陵郡，最强的郡守大人也就罡气三重而已，放眼整个大周王朝，罡气三重……说的难听点，真的狗屁都不是。
　　而强大的妖魔为了彰显自己的强大，要么不出动，一出动肯定是那种和自己身份匹配的强大郡县，因此早已罡气九重的沈侯白在这武陵郡外，真可谓狼入羊群，大杀四方。
　　没有多久，沈侯白的一身白衣已经被妖血所染红，但是他的气息，却是一丝一毫都没有紊乱过……
　　“叮！”
　　突然，就在这时，沈侯白的耳畔传来了熟悉的系统声音。
　　沈侯白是沈戈的儿子不错，但他还有一个身份，便是穿越者……
　　“恭喜宿主，十亿次拔刀任务完成一万次，奖励突破凝丹境！”
　　“下一阶段开启，十亿次拔刀任务达到十万次！当前完成次数累计10000/100000”。
　　话音未落，随着一道光芒笼罩沈侯白，已经在罡气九重停留了三个月的沈侯白，随着体内一颗圆珠生成，他身上的气息立刻就变的不同了，变的更加锋芒毕露。
　　可奇怪的是沈侯白并没有露出丝毫的兴奋之色，相反却是皱起了眉头。
　　其实不难理解，因为沈侯白已经穿越这个世界五年了，抛去前四年的基础修炼，也就是他花了一年才完成的一万次拔刀，这样的话，下一阶段的十万次不得花上十年？
　　此时要说道，沈侯白的‘十亿次拔刀系统’规定，每一次拔刀只有在实战的过程中才能算有效拔刀，也就是说对着木桩什么的，是不计算拔刀次数的，这也是为什么沈侯白会皱眉的原因。
　　十亿次，就算每一头妖魔能接沈侯白十次拔刀，沈侯白也得杀上一亿头妖魔才能完成系统的十亿拔刀，可以说想想都让人感到害怕。
　　“该死，这个地方的妖魔快被我杀绝了，难道要去其他地方？”
　　单臂一挥，随着冷月上的妖血被甩掉，沈侯白将冷月归于了刀鞘之中。
　　看着天边渐渐出现的浮白，沈侯白知道天快亮了，便收回了看向不远处，几头瑟瑟发抖的妖魔的目光，沈侯白没有斩尽杀绝，或许是真怕把这里的妖魔杀绝，到时候就真没有妖魔练习拔刀了。
　　看着沈侯白转身离去，剩下的妖魔们不禁松了一口气。
　　“M的，真是窝囊！”一头妖魔不禁暗自捏起了拳头。
　　“我要离开这里，我要去其他的地方，等我变强了，我在回来报仇！”
　　闻着空气中弥漫着的妖血气息，这可能是第一位因为被人类屠杀而起了‘上进心’的妖魔。
　　回到家里时，尽管脱去了沾满妖血的外衣，但沈侯白的身上还是有着非常浓郁的妖血气息。
　　不过沈戈并没有在意这些，他看着正在院落井边洗漱的沈侯白，似察觉到了儿子的变化，他不由得眼前一亮道：“你凝丹了？”
　　“恩！”头也不回的，沈侯白回应道。
　　“如果我没记错，你今年应该刚满十六岁吧！”
　　“啧啧，十六岁的凝丹武者！”沈戈拿起了沈侯白放在武器架子上了冷月，然后拔刀向天道。
　　“武陵郡太小了！你需要更大的舞台！”
　　求收藏，求推荐票！
　　求收藏，求推荐票！

第三章 人刀合一
　　“去找你外公吧！”
　　将冷月归与刀鞘，沈戈拿起了身后的烟袋，然后一边装填烟叶，一边继续道。
　　“你外公……我醉酒的时候你应该听到过吧！”
　　“林国泰，大周王朝十大开国功臣之一!”
　　沈侯白确实在沈戈喝醉的时候，透过他的胡话知道了自己还有一个非常牛比的外公，也就是他口中的大周王朝十大开国功臣之一，册封镇国公的林国泰。
　　“就是他，虽然现在已经隐退市井，但他所拥有的能量还是非同小可！”
　　“如果你去找他，相信对你的修炼会有很大的帮助！”
　　“那你呢？”听沈戈的语气，似乎他并不想和自己一同前往。
　　‘砸吧’，点燃塞满烟锅的烟叶，沈戈深吸一口旱烟，然后一边摇头，一边吐烟道。
　　“我就不去了，我拐走了他最宝贝的女儿，也就是你娘，还生了你，他可是恨的紧呐！”
　　“再则我要是走了，我这铁匠铺怎么办！”
　　“你就不一样了，武陵郡这种小地方充其量也就是些罡气境左右的小妖，专杀这种小妖对你并没有什么益处！”
　　“而武者想要强大，就像打铁一样，只有千锤百炼才能成就神兵利器，帝都就不同了，那里可是存在着许许多多可怕的妖魔！”
　　言语间，沈戈走到了沈侯白的身前，确切的说应该是井口前……
　　“呼！”吐出一口浓浓的青烟，然后沈戈大喝一声道：“蝉翼！”
　　说完，让沈侯白感到不可思议的事情发生了，井中……随着一股井水泛起，一柄通体银白的长刀在井水的簇拥下来到了沈戈的手中。
　　“冷月跟随了我一生，它可以说早已与我一体，所以它只有在我的手上才能发挥百分之百的力量，而在你的手上，它至多是一把非常锋利的宝刀而已！”
　　“这把刀名曰‘蝉翼’，是我很久以前开始为你精心打造的！”
　　“刀身长5尺，重10斤，刀刃薄如‘蝉翼’，因此我为它取名为‘蝉翼’！”
　　“打造完成的那一刻我就将它沉在了这口深井之内，你老爹没有什么万年寒冰，所以只能用这深井代替了，不过看上去不错，深井的寒意已经深入‘蝉翼’，配合你的拔刀术，应该会有意想不到的效果！”
　　“不过最重要的还是你是否可以与它‘人刀合一’，否则的话‘蝉翼’在你的手里依旧不过是一把非常锋利的宝刀而已，无法发挥它最大的力量！”
　　言罢，沈戈便将‘蝉翼’丢给了沈侯白，同时又道：“来，试试看！”
　　接过‘蝉翼’，果然它非常的轻盈，毕竟只有10斤重而已，同时触手会有一种异样的冰冷，如若沈侯白不用罡气护住手掌，沈侯白甚至会有种自己的手会不会被冻住的念头。
　　来到铁木桩前，沈侯白一个弓步，伴着拇指顶开刀格，一道劲风拂过，刀已经归鞘……
　　“不错！”
　　沈戈一边吞云吐雾，一边说道。
　　“凝丹突破加上‘蝉翼’，我原本以为你顶多在拔刀五次的基础上增加2次，达到拔刀7次，没想到竟然增加了一倍，达到了拔刀十次！”
　　“若是你能够达到‘人刀合一’，那么拔刀的次数还能翻一倍！”
　　“那我要怎样做到‘人刀合一’？”沈侯白修炼至今已经有几个年头了，但是对于人刀合一，还是一知半解。
　　“就像这样！”沈戈单臂一挥道。
　　“冷月！”
　　话语未落，‘铮’被沈戈放在一旁的冷月，仿佛有灵性一般，由刀鞘中飞出，落到了沈戈的手中。
　　“什么时候你唤一声‘蝉翼’，它会自动飞到你的手上，你就达到‘人刀合一’了！”沈戈少有的露出了一抹严肃。
　　“说了等于没说！”沈侯白微皱剑眉道。
　　沈戈并不生气，他摊了摊手道：“如果靠说就能学会，那这个世上就不会有那么多碌碌无为之辈了！”
　　“我要休息了！”
　　沈侯白回到了自己的屋子，经历了一晚上的杀戮，沈侯白要说不累，那肯定是骗人的。
　　而在沈侯白进屋休息的时候，沈戈伸手触摸起了铁木桩，看着铁木桩上那因为‘蝉翼’的寒气而产生的淡淡霜白，他瞅了一眼进屋的沈侯白，接着喃喃说道：“虽然不想承认，但这小子的天赋恐怕已经不在我之下！”
　　“仅仅第一次拔刀就能激发出‘蝉翼’的寒气！”
　　“可怕，这个时代的天之骄子们啊，你们可要小心喽！”
　　话音未落……
　　“蝉翼！”
　　屋中，沈侯白轻声唤了一句‘蝉翼’，紧接着还在屋外的‘蝉翼’便飞进了屋内。
　　见状，沈戈先是一愣，随即露出一抹苦笑的同时又道：“好吧，他的天赋恐怕是在我之上！”
　　十息前……
　　“叮，系统提示，‘人刀合一’解析完毕，是否领悟，领悟需消耗五千拔刀次数，是否兑换！”
　　这一刻，沈侯白不由得一愣，他没想到拔刀次数竟然还有这样的作用。
　　沈侯白没有犹豫，在系统提示声落下的同时，他已经选择了‘兑换’。
　　随之，当一道光芒在沈侯白的身上略起，‘蝉翼’二字由沈侯白的口中脱口而出，屋外的‘蝉翼’便似有了生命般，应声飞进了屋内。
　　此时，沈侯白的拔刀次数已经从10000/100000变成了5000/100000，也就是说他还有5000次拔刀可以使用，只是距离下一个阶段的十万次拔刀，又多了五千次……
　　沈侯白感受着手中‘人刀合一’下‘蝉翼’的悸动，他不由得双眸骤冷道。
　　“妖魔，我需要更多的妖魔！”
　　宿主：沈侯白。
　　境界：凝丹境一丹，掌握‘人刀合一’。
　　武器：蝉翼刀（极寒属性）。
　　功法：拔刀术斩铁。
　　可使用拔刀次数：5000次。
　　当前任务：十万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：5000/100000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数5000/1000000000。
　　新人新书求支持，求收藏，求推荐票！！！
　　新人新书求支持，求收藏，求推荐票！！！

第四章 刀不错
　　“嘶！”一声倒抽冷气声。
　　声音的主人是一名少年。
　　少年和沈侯白年纪相仿，也就十五六岁的样子，他不是别人，正是之前沈戈口中的张家小伟，张小伟。
　　“侯……侯白，好漂亮的刀啊！”
　　张小伟来找沈侯白是来告别的，正如沈侯白所说的那样，他被武陵郡的武院院主保送去了位于帝都的武院总院。
　　但是一来，他就被沈侯白放在床头的‘蝉翼’吸引去了注意力，先不提‘蝉翼’本身，就是那刀鞘，上面雕刻着的一头升龙，那狰狞恐怖的龙首，以宝石镶嵌的龙目，以及张牙舞爪的模样，在沈戈的‘巧夺天工’下，扑面而来的便是一股霸气，使得张小伟忍不住就想去触摸。
　　但张小伟还未碰到‘蝉翼’，沈侯白便突然睁开了双眼，随着沈侯白那冰冷的双目看向张小伟，虽然从小一起长大，但张小伟还是被沈侯白看的倒抽起了一口冷气。
　　“恩！”
　　沈侯白十分清冷的应了一声。
　　对此，张小伟并不介意，因为他知道沈侯白这已经非常客气了，换成是别人，恐怕连一个‘恩’都不会有。
　　“对了侯白，总院的人来了，最早明天，最晚后天，我就要去帝都了！”
　　张小伟显得有些不舍道。
　　“祝你好运！”尽管是祝福，但沈侯白依旧显得十分的清冷。
　　“那……那我回去了！”
　　“叔叔，我回去了！”
　　问候了一声倚靠着门框的沈戈，张小伟离开了铁匠铺。
　　当张小伟离去后，沈戈一边抽着旱烟，一边略显玩味的说道：“臭小子，太酷会没有朋友的！”
　　“我不需要朋友！”沈侯白回答的干净利落。
　　“你要去哪？”
　　“要不要等你吃晚饭？”
　　“臭小子，对我也这么酷！”对于自己儿子的冷酷，即使是沈戈也只能无奈的摇了摇头。
　　……
　　夕阳西下，但落日的余辉洒在脸上依旧会有一种暖洋洋的感觉。
　　“林婆，给我来一份丸子！”
　　站在一个路边摊前，沈侯白取出几枚桐子的同时，对着摊前的老奶奶说道。
　　“侯白啊！”
　　“喏，你的丸子！”
　　坐在摊子前的一张长凳上，沈侯白吃起了这一代最有名的林婆丸子。
　　不过就在这时。
　　“哟，小鬼，这刀不错啊！”
　　说话的是一名穿着华服的青年，也就十七八岁的样子，他腰间挎着一把镶满宝石的长剑，看样子应该是一个大户人家的少爷。
　　但他并不是熟面孔，想来应该是外乡人。
　　沈侯白没有理会对方，在吃完林婆的丸子后便起身准备离去。
　　但是……
　　“说个价吧，多少钱！”
　　言语间，和青年一起前来的两人，一左一右的站到了沈侯白的两侧，看模样有点来者不善的意思。
　　“不卖！”沈侯白余光瞥了一眼青年道。
　　“不卖？真是可爱的家伙！”
　　青年的脸上露出了一抹凶狠，“呵呵，我不信……这世上从来没有钱买不到的东西！”
　　话音未落，站在沈侯白右侧的人说道。
　　“小鬼，你知道我们是谁吗？”
　　指了指自己的胸口，说话之人嘴角扬起了一道弧线。
　　随着说话之人的这一指，沈侯白便知道了他们来历，他们是武院的人，从他们的衣服胸口绣着的一个‘武’字就可以看出一二。
　　除此之外，这个‘武’字后还有一个‘总’字，合起来便是‘武总’，也就是说这三个人是帝都总院来的人。
　　武院总院，一个鱼龙混杂的地方，并不是说那里不存在好人，但绝对不会占多数，是一个凭借实力说话的地方，只要你有实力，那么就算你是一个恶棍，也可以让武院的高层睁一只眼闭一只眼。
　　也因此，久而久之，想要在总院立足，就得比别人狠，比别人恶，比别人强。
　　所以对于总院的新晋弟子非常的不友好，所幸总院有个规矩，新晋弟子最初的三年属于保护状态，说白了就是给你三年的时间修炼，但是三年后要想不被欺负，那就要看自己的本事了。
　　虽然很残酷，但好处也显而易见，便是弱者必然会被淘汰，绝无例外的可能，就算你是皇亲国戚也不例外，照样可以让你哭爹喊娘。
　　从某种意义上来讲，武院反而是一个非常平等的地方，只要你的拳头‘足够大’，你甚至可以骑在某位皇子的头上拉屎。
　　言归正传，随着沈侯白看出几人的身份，他们还以为沈侯白会因此就范，然而……
　　“小鬼，这刀……你是卖，还是不卖……”
　　说话间，青年的一只手已经搭上了他挎在腰间的长剑剑柄。
　　看了一眼青年，然后又看了一眼左右两侧，像是跟班的二人，沈侯白这才说道。
　　“说完了吗？”
　　双眸寒光一闪，随着沈侯白握刀的手，拇指推起刀格，一道寒光略过……
　　“啊，杀，杀人了！”一旁的林婆被吓了一跳，只因此时的青年，脸上依旧显露着凶狠，但是他的一条手臂却是已经落到了地上。
　　大概一息的样子，青年这才反应过来，随即瞪大双眼的‘嗷嗷’叫唤了起来。
　　“啊！我……我的手，该死，该死的畜生，给我杀了他，杀了他！”
　　青年另一只手捂着断臂歇斯底着，他没有注意到，当他另一只手去捂伤口时，他的手立刻便覆上了一层霜冻……
　　“MD，敢动手，我看你是活腻的！”
　　随着青年的歇斯底里，另外两个像是跟班的立刻便拔向了他们佩戴的刀剑，但是他们并没有真正的拔出刀剑，因为就在他们伸手去拔的时候，随着又两道寒光的略过，他们拔刀剑的手也落到了地上，一时间惨叫声由一个变成了三个。
　　而这时的沈侯白却是意外的发现，他增加了三次拔刀，由原先的5000次拔刀变成了5003次。
　　这是否意味着十亿次拔刀并不是一定要妖魔，人也可以，只要是在实战中？
　　新人新书，求收藏，求推荐票！！！
　　新人新书，求收藏，求推荐票！！！

第五章 二十二刀
　　居高临下，沈侯白毫无感情波动的冷冷自语道：“没想到‘蝉翼’的第一次见血不是在妖魔身上！”
　　说完，跨过面前的青年，沈侯白头也不回的就离去了。
　　随着沈侯白的离去，断臂的三人才颤颤巍巍的相互扶持着回到了武院。
　　“师兄，你得为我们做主啊！”
　　三人中为首的青年，在伤势包扎完毕后，牙关紧牙的对着面前的一名青年哀嚎道。
　　“是啊师兄，他断了我们一臂伤的不仅仅是我们，还有我们武院的脸面，要是不出这口恶气，我们武院的脸面何存？”
　　青年的话音还未落下，剩下两人中，一个立刻附和道。
　　“更可恶的，我们已经说了我们是武院，是王符师兄您的亲随，他竟然还敢下手，这不是不把王符师兄您放在眼里吗！”
　　“真是这样？”
　　站在三人面前的青年王符，剑眉一挑道。
　　“是真，是真，我们骗谁也不敢骗王符师兄您啊！”
　　最后一名断臂之人连忙说道。
　　“带我去找他！”在三人的添油加醋下，王符露出了一抹不悦之色。
　　“区区一个小郡县的人，也敢与我武院作对，当真是活腻味了！”
　　就这样，三人带着王符以及几名看上去是跟班的人来到了林婆的摊子。
　　林婆毕竟年纪大了，加上这些人气势汹汹的模样，害怕之余便告诉了几人，刚才断他们手臂的正是铁匠铺的沈侯白。
　　当他们知道了‘凶手’仅仅是一个铁匠铺铁匠的儿子后，王符等人的气焰就更加嚣张了。
　　不过一刻钟，一行人便来到了铁匠铺。
　　远远的，沈戈已经看到了他们，看着他们直奔自己铁匠铺的模样，那嚣张至极的步伐，气焰，沈戈的直觉告诉他，他们应该不是来买兵器这么简单。
　　“他们是来找你的吗？”沈戈对着一旁拉着风箱的沈侯白道。
　　闻言，沈侯白余光一瞥，待看到远处气势汹汹而来的人后，沈侯白想到了刚才发生的事。
　　“刚才有三个人要买我的刀，我没卖！”
　　“然后想和我动手，我就卸了他们一人一条手臂！”
　　“想来，应该是来找我报仇的！”
　　说完，王符等人已经站在了铁匠铺前……
　　“师兄，就是这个家伙!”
　　青年指着正在拉风箱的沈侯白喊道。
　　“你就是那个断了我三位师弟手臂的人？”王符目光冰冷的看着沈侯白喝道。
　　沈戈看到这群气势汹汹的人，他停下了手上的大锤，然后抽出了身后的旱烟，一边装填烟丝，一边在儿子与武院的人身上来回看着。
　　沈戈并没有介入的打算，反而露出了一副看好戏的模样，或许这就是亲爹吧。
　　“没错！”
　　支起身子，沈侯白走出了铁匠铺。
　　见沈侯白承认了，王符立刻又道：“既然你承认了，那就好！”
　　说话间，王符的手探向了身旁，随即一名跟班模样的人便递上了一柄长剑。
　　待接过长剑后，王符显现出一抹凶厉道：“没人可以欺负我们武院的人，更没有人可以欺负我王符的人，你断他们一人一臂，我便断你双臂！”
　　说着，单臂一抖，长剑的剑鞘便飞了出去，直插在铁匠铺的墙壁中……
　　“小子，我们王符师兄可是罡气九重的武者！”
　　站在王符的身后，被沈侯白断了一臂的青年喊道。
　　“而且，我们王符师兄的爹还是凝了九丹的九丹武者，执掌一处分院，总之……你死定了！”
　　看着狐假虎威的青年，沈侯白显得很不屑的说道：“废话真多！”。
　　“找死！”
　　似为了在王符的面前邀功，王符的一名跟班先声夺人，手持一柄长剑冲向了沈侯白。
　　但是，还未等靠近……
　　伴随着周身罡气的涌动，‘啪啪啪’沈侯白的衣袂猎猎作响了起来。
　　然后，这名冲向沈侯白的人便被沈侯白的罡气给震飞了出去，只因此人不过罡气五重而已，和沈侯白的罡气比较起来，无疑是螳臂当车……
　　“难怪能伤我三位师弟，看起来有两下子！”王符双眼微微一眯，显得分外阴沉道。
　　说完，王符的双眼陡然间一睁，全身罡气涌动间，挥剑劈向了沈侯白。
　　而这时的沈侯白，单臂一扬……
　　“蝉翼！”
　　当沈侯白喊出‘蝉翼’的名字，位于院落武器架子上的‘蝉翼’，犹如离弦之箭飞出了院落，然后‘啪’的一声，落到了沈侯白的手中。
　　入手‘蝉翼’的那一刻，沈侯白的一只脚已经跨出了一大步。
　　送上门的拔刀次数，沈侯白没有理由不要，所以当刀格被推起……
　　“一刀，两刀，三刀，四刀，五刀……二十二刀!”
　　一旁，一直作为观众看戏的沈戈，一双眼睛一直在那上下左右的移动着，只为看清楚自己的儿子一共挥出了几刀。
　　当心中默念到‘二十二’时，沈戈虽然有心里准备，但还是稍纵即逝的显露出了一抹吃惊。
　　而王符则更多的是不知所措……
　　当他听到沈侯白喊出‘蝉翼’，然后一把长刀飞到他的手上，他便后悔来这里了，作为一名罡气九重的武者，加上父亲又是凝丹境的九丹强者，又怎么可能不知道这意味着什么，这可是只有少数中的少数天才才能领悟的‘人器合一’。
　　但是一切都已经为时已晚了……
　　王符是一名罡气九重的武者，所以能够使用罡气护体，但是王符的罡气强度在沈侯白的面前几乎是装饰品，犹如切豆腐似的，沈侯白一刀下去，他的护体罡气便消失的无影无踪了。
　　交错而过，当沈侯白手上的‘蝉翼’刀格与刀鞘重新合缝，刚刚还气势汹汹的王符，此刻半跪在地，满头是汗……
　　亦就在这时，沈侯白一如既往的冰冷道：“从现在开始你可以尝试修炼左手剑了！”
　　因为王符持剑的那只手已经从与胳膊‘分道扬镳’了……
　　“而你们……”
　　沈侯白看向了之前的青年三人，然后又道：“应该这辈子都不用修炼了！”
　　只因这三人的另一条手臂也被沈侯白给卸了下来。
　　失去了双手，可不就是这辈子都不用修炼了……
　　“王符师兄……竟然……竟然被这个打铁的打败了……”
　　“他可是罡气九重的武者！”
　　王符的跟班们，那真叫是面如死灰……

第六章 外面的世界很精彩
　　看着剩下几个王符的跟班，看着他们满脸惊慌，站在那显得无所适从的模样。
　　沈侯白一眼冷冷扫去道：“还不滚？”
　　“也想被卸去一只手？”
　　沈侯白这样一说，这些干站在那，动都不敢动的跟班们这些反应了过来，扶起王符几人后快步离去了。
　　“就这么放他们走了？”
　　“不怕他们又找人来报仇？”沈戈用着提醒的口吻说道。
　　“我怕他们报仇吗？”
　　“我怕的是他们不来报仇！”沈侯白放下‘蝉翼’后便又坐回了风箱前，拉起了风箱，就像什么事情都没有发生过一样。
　　而沈戈也没有继续说些什么，他放下了旱烟，随之铁匠铺内重新传出了‘当当当’的打铁声，直到时间来到晚上八九点，铁匠铺才熄火。
　　“前天还是昨天？”
　　“呃，老了，记性有些不好了！”
　　“我记得和你说过你需要一个更大的舞台吧！”
　　井口旁，俩父子一起洗漱的时候，沈戈对着沈侯白道。
　　闻言，沈侯白瞅了一眼自己的父亲沈戈，然后说道：“你真要我去找外公？”
　　“你知道的，我不善言辞，对于那种大家族我恐怕和他们处不来！”
　　放下手上的汗巾，沈戈坐了下来，待喝上一口小酒后说道。
　　“谁要你和他们处的来了！”
　　“别那么死板嘛，你爹只是一个铁匠，能给你打造一柄‘蝉翼’，也只有‘蝉翼’能给你，什么灵丹妙药……真的不如林家有货！”
　　虽然没有明说，但是沈侯白已经听出了父亲沈戈的意思。
　　“你只是想我去林家占便宜？”
　　“你好坏啊！”
　　面色一冷，沈戈有些不悦道：“臭小子，有你这么说自己爹的吗？”
　　“难道你想一辈子呆在这个鸟不拉屎的地方？”
　　“这外面的世界可是很精彩的，而且这破武陵郡也没什么美女，难道你想随便找个丑女？”
　　“难道你就不想去征服外面大世界中，那些倾国倾城的天之骄女？”
　　“还有……不想去看看你娘吗？”
　　当沈戈说到‘不想去看看你娘’的时候，沈侯白不知为何的心下‘咯噔’了一下。
　　“她不是死了吗？”沈侯白显露一抹疑惑道。
　　“嘶！”沈戈没有立刻回应，而是先深吸起了一口旱烟，然后才道。
　　“你已经十六岁，有些事也可以告诉你了！”
　　“你娘并没有死，或者也可以说死了！”
　　“当年，我与你娘在妖魔战场并肩作战的时候，你娘不幸被一头大妖所伤，然后便是一睡不醒，我和你外公还以为你娘只是受伤过重，顶多昏迷一段时间，谁曾想这一昏迷就是十多年！”
　　“我不是不想回去，我只是不敢回去看她！”
　　说到这里时，沈戈的脸上露出了一抹倦容。
　　当时，在照看妻子林颖一年多，却不见她有苏醒的迹象后，沈戈便带着不过二岁的沈侯白四处漂泊，为的就是寻找治疗林颖的良药，只是随着时间的过去，一年，两年，五年，十年……
　　毫无所获下，身心俱疲下的沈戈便带着儿子沈侯白定居在了武陵郡。
　　“是爹没用，救不了你娘！”
　　“不过爹在你身上看到了无限的潜力，或许在不久的将来，你能成为一名绝世强者，到时候兴许你可以救你娘！”
　　“是爹自私了，如果可以……爹希望你能救你娘！”
　　还是第一次，沈侯白看到了父亲沈戈那脆弱的一面。
　　坐到了井口上，沈侯白拿起了一只茶碗，接着倒上一点父亲沈戈酒壶中的烈酒，然后说道：“我陪你喝两杯！”
　　不多久，在沈戈喝的烂醉如泥下，沈侯白为沈戈披上了一件外衣，而他……则手持‘蝉翼’来到了城外。
　　看到突然出现的沈侯白，这可还没到初十，使得夜幕下的妖魔们显现出了一抹困惑，直到沈侯白开始大开杀戒，它们才意识到自己应该快跑才对，只是这个时候已经为时已晚了……
　　第二天，当天边浮出一抹鱼肚白时，沈侯白的拔刀次数已经来到了五千三百多次，也就是说这一晚他杀了近三百头的妖魔。
　　回到铁匠铺时，沈戈早已苏醒，似已经忘记了昨晚的事情，他‘当当当’的重复着打铁的动作。
　　而就在沈侯白经过沈戈的身旁时，沈侯白停下了脚步。
　　“张小伟他们今天就会走，我会和他们一起！”
　　“还有……我会救醒娘的！”
　　说完，不等沈戈说些什么，沈侯白已经走进了院子。
　　一进屋，他便开始收拾起了行装……
　　待一刻钟后，沈侯白走出了铁匠铺，而在他走过正在打铁的沈戈时，沈戈在‘当当当’的铁器交戈声中说道。
　　“出门在外，爹不在你身边，你要自己多加小心！”
　　“外面的世界虽然精彩，但也充满了凶险，甚至有的时候，人比妖魔更可怕！”
　　……
　　不久后，沈侯白来到了武陵郡的江岸，此时张小伟等几名武院保送的弟子已经那等候……
　　他们不准备走陆路，因为夜晚的话，妖魔太多，而水路的话，虽然也会有妖魔出现，但对比陆上，水中的妖魔肯定没有陆上的多，简而言之就是比在陆上更安全。
　　“侯白，你怎么来了？”
　　“是来给我送行的吗？”
　　看到远处走来的沈侯白，张小伟立刻便兴奋的小跑了过去。
　　“不是，我打算去帝都！”沈侯白不苟言笑道。
　　“那太好了，那这样我们就又能在一起了！”
　　张小伟双眼发亮道。
　　随着张小伟领着沈侯白上船，船上……之前找过沈侯白麻烦的王符等人，仿佛见到了鬼似的，一个个瞪大起了双眼。
　　“他……他怎么来了，不会是觉得放过我们太便宜了，现在又来报仇了吧！”
　　“不会吧！”
　　就在他们担忧的时候……
　　“几位总院的师兄，他是我的朋友沈侯白，他也想去帝都，不知道可否捎上他？”
　　船是帝都总院的，所以张小伟便领着沈侯白问询了起了他眼中的几位总院师兄。
　　似没有反应过来，所以几人一时间谁都没有说话……
　　“怎么？几位师兄……不行吗？”
　　言语间，沈侯白握刀的手，拇指已经来到了刀格前。
　　“行，行，当然行！”
　　都这样了，谁还敢说不行，使得几名总院弟子立刻异口同声道。
　　“侯白，你看吧，我就说总院的师兄们都是好人！”
　　颇为骄傲的，张小伟对着沈侯白道。
　　只是……
　　“好人？”
　　“好个屁，我们只是怕被他卸掉一只手！”总院的几人不约而同的心下心虚道。

第七章 考验
　　此前已经说过，武院是一个强者为尊，以实力说话的地方。
　　因此你做任何事情，哪怕是胡作非为都没问题，只要你觉得你能承担胡作非为后的后果就行。
　　所以即便最终被杀，武院的高层也不会去理会，因为那是你活该……
　　也因此，武院中为了免受欺负，很多人会选择抱团。
　　一个时辰后，总院前往帝都的船便起航了。
　　站在甲板上，沈侯白望着渐渐消失的武陵郡，竟生起了一丝不舍，特别是当他看到江岸上出现的沈戈身影，看着他遥望自己的模样，沈侯白忽然发现，自己似乎和这个男人不知不觉间已经有了一丝父子亲情。
　　“我走了！”
　　高声喊去，沈侯白不清楚沈戈有没有听到，但是从沈戈伸出大手朝自己挥动的模样来看，他应该是听到了。
　　沈侯白还好，张小伟就……看着江岸上随着船只追赶，但因为体力的缘故渐渐不支而慢下来的父母，张小伟的眼窝不争气便流下了泪水，‘嘶嘶嘶’的抽泣了起来。
　　半个时辰后，武陵郡已经消失在了沈侯白的眼中。
　　因为昨天晚上还在猎杀妖魔，所以沈侯白便靠着船只的桅杆休憩了起来。
　　待时间来到晚上，沈侯白养精蓄锐完毕，船只已经行驶出了大概四五百里地，期间船只停下了大概五六次，而这五六次每次都会有一些人上船，是为其他郡县保送武院总院的武院弟子。
　　虽然没有依据，但沈侯白感觉之后应该还会有人上船。
　　“侯白，吃饭了！”
　　就在沈侯白观察着四周时，张小伟带着一些吃食来到了沈侯白的身旁。
　　船上并没有生火的地方，所以张小伟带来的吃食就是一些干馒头之类的食物，想吃热食，很遗憾并没有。
　　接过张小伟递上的一个包子，一边吃，一边张小伟显得心花怒放道。
　　“侯白你看那边的那个小姐姐，她好漂亮啊！”
　　张小伟所说的那个小姐姐是位于船头站着的一名少女。
　　少女也就十六七岁的样子，穿着一身湛蓝色的连衣长裙，足下是一双绣花帆布鞋，手中拿着一柄长剑，远远看去会有一种冰山美人的感觉。
　　“拂雪，该吃饭了！”
　　正在这时，一名与少女年纪相仿的女子拿着一个包袱走到了少女的身旁，想来包袱里应该是食物吧。
　　“拂雪，这名字真好听！”张小伟有那么一点犯花痴的说道。
　　也难怪，毕竟他现在正值情窦初开的年纪。
　　“不要做梦了，你和她不是一个世界的人！”
　　沈侯白显得不近人情道。
　　“做梦？做什么梦？侯白你真是的……”张小伟面色微红道。
　　如果需要，沈侯白可以通过系统查看任何一个人的境界等级。
　　眼下，沈侯白已经透过系统看清楚了‘白拂雪’的等级，她是一个罡气八重的武者，而张小伟在他的指点下也不过刚刚突破罡气，由此可以看出，这‘白拂雪’的天赋应该在张小伟之上。
　　“她已经罡气八重，而你不过刚刚突破罡气，你觉得你有可能征服的了她？”
　　“我……我只是说她漂亮，名字好听，又没说要娶她做老婆！”张小伟口是心非道。
　　之所以说他口是心非，便是他的一双眼睛就不曾离开过‘白拂雪’。
　　相比张小伟只注意看美女，沈侯白看的人就多了，他把船上基本大部分人都看了一眼，其中境界最高的是一名中年人，按照周围人对他的称呼，他应该是武院的一名统领，实力在凝丹境，已凝聚五丹，比沈侯白高了四级。
　　沈侯白所料不错的话，他在这艘船上应该是和另一个人一同做护卫角色的。
　　沈侯白口中的另一个人是一个躺在桅杆上的人，年纪也就三十多岁的样子，也是一名凝丹境的武者，但比较中年人，他只有凝丹三丹而已，比中年人少了两丹，但依旧比沈侯白高了两级。
　　在武陵郡这种小地方，两个凝丹境……甭管几丹，基本都是无敌的存在。
　　但这水路一直走肯定是会路过那些比较强大的郡县，而这些郡县的妖魔可不是闹着玩的，使得沈侯白难免有些疑惑，只两个凝丹境武者护送，是不是太过草率了，还是说武院并没有把这些保送前往总院的弟子当回事？
　　突然，就在这时，一直躺在桅杆上的青年站了起来，然后目视前方的同时喊道。
　　“注意，马上就要入夜了，入夜之后，妖魔可能会伺机而动，如此……对与你们进入总院的第一个考验到了！”
　　说到这里，青年跳下了桅杆，然后环顾正看着自己的保送弟子们续道：“而这第一个考验便是活着到达总院！”
　　“你……你们不保护我们吗？”听到青年的话，一名保送弟子吃惊喊道。
　　“很遗憾，我们只能保证这艘船不沉，而不会保护你们的安全，简单来说你们中的弱者可能到不了总院了！”
　　此时说话的是那凝丹五丹的中年人。
　　“那你们为什么不早说，早知道我家就会派几个护卫给我护行了！”
　　一名看上去像是大家族少爷的年轻人喊道。
　　“怎么……我们没有告诉你们吗?那还真是不好意思啊！”青年的话完全没有不好意思，不仅没有，隐隐还蕴含着讽刺，戏谑。
　　“真是恶劣啊！”
　　沈侯白心下无语说道。
　　面对这种情况，下船……肯定不可能下船的，在这前不着村，后不着店的地方下船，基本等同于找死。
　　所以哪怕心中愤怒无比，船上的保送弟子们也只得打掉门牙往肚子里咽。
　　“侯白，我们该怎么办？”
　　张小伟可不是沈侯白这样的穿越者，所以一听到可能会死，当即就心慌了起来。
　　但也有例外的，比如船头站在的‘白拂雪’，她的双眼便丝毫没有惧意，反而战意昂扬，和张小伟可谓成鲜明对比。
　　沈侯白自然也不例外，因为妖魔的出现对他而言，更多的是意味着拔刀次数的增加……
　　新书求收藏，求推荐票！

第八章 他好厉害啊！
　　“大家不要慌！”
　　突然，一名男子走到了船头，然后对着下方的保送弟子们喊道。
　　“只要大家跟着我，我保证大家安然无恙的前往帝都！”
　　闻言，一个人已经朝着男子走了过去，而有一个的话，就会有两个，三个，渐渐的……男子的身旁便围拢起了大概十几人。
　　“侯白，我们要不要也过去？”
　　“他说会保证我们安然无恙！”张小伟紧张的说道。
　　“他说什么你就信？他让你去吃屎你吃不吃？”
　　看着张小伟很明显被打动的模样，沈侯白冰冷的目光已然来到了张小伟的身上。
　　很奇怪，看到沈侯白的目光，张小伟在哆嗦一下后竟然不紧张了。
　　抱着武院赠送的一柄长剑，张小伟紧挨着沈侯白道：“侯白，你啥意思啊！”
　　“不明白？”
　　“那我问你，他凭什么敢说能保证你们安然无恙的前往帝都？靠一张嘴？”
　　“他无非就是想趁着这个机会拉帮结伙，当到达总院时，形成自己的势力！”
　　“还有就是拿你们当炮灰！”
　　“炮灰……那……那我不去了！”听沈侯白这么一解说，张小伟便像是恍然大悟一般，看向男子的双眼多了一份警惕。
　　“来了！”
　　此刻，有三个人说出了‘来了’二字，一个就是沈侯白，而另外两个就是凝丹境的中年人和青年。
　　而他们口中的‘来了’，正是妖魔来了。
　　“来了，什么来了！”张小伟境界太低，所以完全没有感受到妖魔的气息。
　　“妖魔！”
　　没有藏着掖着，沈侯白十分干脆的说道。
　　“妖魔，在哪，在哪！”
　　张小伟已经握住了手中长剑剑柄，同时一双眼睛毫无目标的四处张望的，为的就是找寻沈侯白口中的妖魔。
　　就在张小伟如同无头苍蝇似的到处看时，沈侯白抬起了头，因为妖魔是从天上来的。
　　“咦，这小子竟然比我还早发现妖魔的来处！”
　　凝丹境青年在发现妖魔后便看向了在场的新人们。
　　正打算告诉他们妖魔在天上，不想却是看到了已经抬头看天的沈侯白。
　　而就在青年吃惊的时候。
　　“轰！”的一声巨响，一个约莫两米五左右的高大身影从天空落到了船只的甲板上。
　　“超过两米，小心……这是一个统领级的妖魔！”凝丹境中年人这时喊道。
　　统领级的妖魔，相当于人类的凝丹境武者，但位于凝丹哪个级别，那就不得而知的，唯有它动手才能知晓。
　　“呱！”
　　“人类，一个不留！”
　　这是一头浑身翠绿的蛤蟆妖，随着它的一声令下，武院船只的周围，随着江面上荡漾起波纹，一只只小蛤蟆妖便由水下跃水而出，跳到了船只的甲板上。
　　对于船上的这些新人，或许有些人见过妖魔，但绝大多数的新人绝对是没有见过妖魔的，因此甲板上很快就陷入了一片混乱之中。
　　“注意，这些绿蛙有毒！千万别被它们沾上了！”
　　凝丹境中年人似见过这种小蛤蟆，所以立刻提醒道。
　　与此同时，中年人对着青年喊道：“巨鹿，你援助我一起对付这头统领！”
　　虽然中年人和青年说了不会保护这些总院的新人，但并不代表他们会袖手旁观，不参与战斗，他们还是会战斗的，而目标便是这统领级的蛤蟆妖。
　　或许这些绿蛙的实力并不强，但胜在数量众多，怕是得有上万头的样子。
　　所以在数量上，妖魔可以说是占了绝对的优势。
　　但人类武者这一边，别说是罡气境，就是淬体境的武者，也能做到一剑，或者一刀将一头绿蛙砍成两半，所以只要做到规避，闪躲绿蛙的喷毒，那么基本不会出现死人。
　　使得渐渐的，混乱的武院新人们，随着他们发现这些绿蛙貌似有些不堪一击，便渐渐的自信了起来，罡气护体的同时不断挥砍起了这些由水下跃上的绿蛙。
　　沈侯白貌似是最卖力的一个，因为他发现每拔刀一次，就能增加两到三次的拔刀次数，这可比他在武陵郡外杀妖魔赚拔刀次数快多了。
　　只因绿蛙的密集程度太密，一次拔刀至少能够砍中两到三只绿蛙，而只要碰到一只，系统就会判断拔刀了一次，而一次碰到三只，便会判定为拔刀了三次。
　　沈侯白不清楚这算不算系统漏洞，毕竟事实上他只拔刀了一次，只是现在的他根本容不得他考虑其他，他只想将所有的绿蛙都终结在自己的刀下。
　　“拔刀+1！”
　　“拔刀+1！”
　　“拔刀+1！”
　　“拔刀+1！”
　　听着耳畔系统传来的拔刀次数增加，沈侯白忽然发现，这个提示声竟是如此的悦耳，动听。
　　五分钟而已，沈侯白的拔刀次数已经增加了一千多次，不过因为绿蛙还在不断由水下跃出，所以沈侯白的拔刀次数并不会就此打住。
　　另一边，随着绿蛙不断由江面下跃出，仿佛永无止境似的，一部分的武院新人开始出现了不支，只因他们的罡气快要消耗完毕了，而一旦罡气消耗完毕，没有罡气的保护，绿蛙的毒液喷到他们的身上，那么不说必死，至少也是个丧失战斗的能力。
　　而中年人和青年的战斗，就算两人的凝丹境的存在，却也只能和蛤蟆妖打个平手的样子，但那是建立在中年人和青年的罡气充足的情况下，一旦两人的罡气也和这些武院的新人一样开始耗尽，那么事情就大条了。
　　沈侯白似乎要比他们能熬，不是说他的一丹罡气要比中年人和青年多，而是因为沈侯白压根就没有用罡气来护体。
　　他的拔刀速度实在太快，绿蛙还来不及靠近，身体就被斩成几十段了，如此……沈侯白也就没有必要浪费罡气来做护体了。
　　战斗的过程中，几位实力不错的新人会下意识的看向周围，然后对比其他人身前的绿蛙尸体数量，从某种意义上来说，就是争强好胜。
　　而当白拂雪看到沈侯白周围那近乎‘堆积如山’的绿蛙尸体后，她不禁脱口而出道。
　　“他好厉害啊！”
　　求收藏，求推荐票！！！
　　求收藏，求推荐票！！！
　　求收藏，求推荐票！！！

第九章 奖励五万次拔刀
　　白拂雪的周身，绿蛙的数量接近三百多只，而那些境界较低的普遍在十几二十只左右。
　　这么一来，白拂雪便心下有了一点小骄傲。
　　可是当她看到沈侯白，看着他周围很明显比她多了很多的绿蛙数量，她吃惊的同时紧了紧手上的长剑，待娇喝一声后，衣袂在罡气的作用下‘啪啪啪’猎猎作响了起来，只因她不想输给沈侯白，或者说输给男人。
　　另一边，那颇有心机男人……
　　在汇聚到他身边的人的罡气保护下，他很聪明的选择了不释放罡气，以保存自己的罡气与体力。
　　就像一个指挥官，他一直在指挥着他周围的武者战斗。
　　而这些正在奋战的武者，因为绿蛙实在太多了，所以完全没有注意到，他们其实一直在被利用……
　　指挥的过程中，男人的目光也在四下的看着，倒不是他想争强好胜，他是找寻有潜力的存在。
　　虽然眼下已经有十几人跟着他，但蚂蚁再多依旧是蚂蚁，他如果想要在总院有所作为，那么手上一定得有真正意义上的天才才行，那样他才能在总院打响名头。
　　他看中的第一个人便是白拂雪，看着她手执长剑，英姿飒爽的模样，以及脸上一直保持着的孤高，在加上她周围的绿蛙尸体，男人相信白拂雪绝对是一个非常有潜力的天才。
　　除此之外，他也看中了白拂雪的美貌，男人嘛，哪有不爱美女的，当然……沈侯白可能除外。
　　“这个女人不错，如果能够弄到她的话……”
　　男人脑海中已经浮现出了一个个招揽的计划。
　　只是，随着他无意的一瞥，随着他看到沈侯白，看着他周围那近乎‘堆积如山’的绿蛙尸体，他不由得皱起了眉头。
　　“没想到还有一个厉害家伙！”
　　“这家伙什么来头？”
　　“咦，竟然和我一样没有罡气护体，他不怕被这些绿蛙的毒液喷中吗？”
　　出于好奇，男人一边指挥，一边将主要的视线停留在了沈侯白的身上，然后便有了男人越看越心惊，越看越觉得匪夷所思的面容。
　　他完全看不出沈侯白是如何拔刀的，他好像一直就站在那，没怎么动过，但扑向他的绿蛙却会在凌空被斩成数十截。
　　“等妖魔被消灭，我得和他交好才行！”
　　此时，男人对有意向招揽的人中，沈侯白的招揽等级已经超越白拂雪。
　　反观此时的沈侯白，他不会想到他已经被人看上了，此时的他正陷在耳畔动听的系统提示声中。
　　看到杀疯了的沈侯白，张小伟不断的‘咕咚，咕咚’吞咽着口水，时不时的举起手上的剑斩杀从沈侯白处漏出来的漏网之鱼。
　　因为有沈侯白的关系，张小伟渐渐胆大了起来，他并不是一无是处，怎么说他也在武陵郡的武院修炼了几年，加上也是一名罡气境武者，可不是刚刚接触修炼的臭小子。
　　这般，随着张小伟一头，两头的逐渐掌握杀戮绿蛙的技巧，他的身前也开始有了绿蛙的尸体。
　　只不过对比起沈侯白，那依旧是萤火与皓月的对比。
　　此时的沈侯白，拔刀次数已经来到了两万五千次，也就是说他已经拔刀2万次了，但从蛤蟆统领出现至今，时间不过刚刚过去一个时辰而已，足见沈侯白的拔刀是何等的迅捷。
　　不过后遗症也开始逐渐产生，想想看两万多次的拔刀，纵然是机械怕也得过烫，过热了，所以此时的沈侯白，很明显的拔刀的速度开始有所减缓了。
　　突然，就在沈侯白开始气喘吁吁时，系统的提示声响了起来，但不是击杀获得拔刀次数的提示声，而是获取任务的提示声。
　　“系统提示：开启支线任务，击杀蛤蟆统领，任务完成奖励拔刀次数五万次！”
　　听到系统的提示，沈侯白少有的因为吃惊而瞪大起了双眼，他没有想到系统还会开启任务，而且任务的奖励竟然还这么的丰厚。
　　“五万次拔刀，加上我现在的两万五千，那就是七万五千，这么说我在坚持击杀个两万五千，我的拔刀次数就够十万了，就能完成当前的十万次拔刀任务了！”
　　想到这里，不知道哪里涌出来的力量，沈侯白那因力竭而渐渐放缓的拔刀速度，此时居然又恢复到了原本的水准，使得他的耳畔，系统的拔刀次数增加又开始出现了‘刷屏’。
　　而就在沈侯白趁着蛤蟆统领还没有干掉，利用绿蛙快速刷着自己的拔刀次数时，蛤蟆统领在中年人和青年的相互配合，围追堵截下，渐渐开始落到了下风。
　　时不时，沈侯白会看向蛤蟆统领，为的就是掌控它是否还能坚持住，因为他真怕蛤蟆统领会被干掉，那他的五万次拔刀可就是煮熟的鸭子又飞了。
　　“坚持，在坚持坚持，一定要等我刷完这剩下的两万五千次拔刀！”
　　不得不说，沈侯白可能是这世上唯一一个希望妖魔不要死那么快的人类……
　　转眼，又过了一个时辰的样子。
　　蛤蟆统领已经遍体鳞伤，不过中年人和青年也不好过，所以便对着周遭的新人们喊道：“还能打的，一起上，这蛤蟆统领快死了，只要它死了，这些绿蛙也就散去了！”
　　并没有人理会中年人和青年的喊话，因为此时的这些新人们，大部分都已经罡气耗尽，体力耗尽，要不是此时绿蛙的数量远没有刚开始的时候那么多，那么密集，现在还能站着的，怕是一只手都能数的过来。
　　而这时的沈侯白……
　　当沈侯白的耳畔传来系统提示，拔刀次数已经达到五万，沈侯白体内的罡气也接近所剩无几了。
　　但是沈侯白并没有放松，只‘嘶’的深吸一口气，沈侯白的目光便骤然变冷，然后又将这冷冷的目光打向了正与中年人，青年鏖战的蛤蟆统领身上……
　　求收藏，求推荐票！！！
　　求收藏，求推荐票！！！
　　求收藏，求推荐票！！！
　　求收藏，求推荐票！！！

第十章 任务结算
　　“拔刀术！”
　　“斩铁！”
　　趁蛤蟆统领的注意力都在中年人和青年身上，沈侯白来到了蛤蟆统领的身后，使出了他从沈戈那学到的功法‘拔刀术’。
　　事实上中年人和青年都没有注意到沈侯白的到来。
　　直到沈侯白突然从蛤蟆统领的身后跃起，手持‘蝉翼’，双目锋芒毕露的一刀砍向蛤蟆统领的脖子，他们才注意到沈侯白。
　　但他们的注意力很快就被一颗在空中翻滚的头颅给吸引去了注意力，而这颗头颅的主人不是别人，正是蛤蟆统领的头颅。
　　睁大不可思议的双眼，随着蛤蟆统领的头颅掉落地面，滚了几下来到沈侯白的脚下，它像是要说些什么。
　　只听到‘呱’一声，却是再无下文，只因蛤蟆统领的生机已断。
　　而沈侯白单手一挥，随之‘蝉翼’上蛤蟆统领，绿蛙的鲜血便被甩离了‘蝉翼’，然后沈侯白才将‘蝉翼’归鞘。
　　所有人都愣在了原地，包括中年人和青年……只因谁都没有想到，这蛤蟆统领竟然就这么被干掉了。
　　虽然之前两人消耗了一波蛤蟆统领，但不管是中年人还是青年，依旧有些不敢相信，他们缠斗了半天的蛤蟆统领，最后竟然这么容易就被斩首了……
　　随着蛤蟆统领被斩首，江面便重新归于了平静，再没有绿蛙跃出江面袭击船上的人员。
　　无视惊呆的众人，沈侯白来到了张小伟的面前说道：“还有吃的没有，我要补充体力!”
　　看着沈侯白来到自己的面前，张小伟立刻便道：“侯白，你……你好厉害啊！”
　　就在沈侯白皱眉想要叫张小伟别废话，拿吃的给他的时候。
　　“我这里有吃的，不嫌弃的话你可以吃我的！”
　　白拂雪拿着一个包袱来到了沈侯白的身前。
　　“对了，我叫白拂雪！是乾元郡武院的保送弟子！”
　　闻言，张小伟立刻便道：“我叫张小伟，是武陵郡的保送弟子！”
　　出于礼貌，白拂雪朝着张小伟点了点头，但下一刻她便又将目光放到了沈侯白的身上。
　　“谢谢！”沈侯白接下了白拂雪递上的食物，接着就自顾自的吃了起来，完全没有继续搭理白拂雪的意思。
　　“他就是这样，对人永远都是冷冰冰的，拂雪小姐千万别生气啊！”
　　张小伟未免白拂雪因为沈侯白的冰冷而生气，便解释了起来。
　　“无碍！”白拂雪微微抿了抿红唇。
　　虽然嘴上说着无碍，但心下白拂雪还是有些吃味的，按照她心里所想的，沈侯白即便不是非常殷勤，也不该这么冷冰冰啊。
　　这还是白拂雪第一次遇到有男人对她这般的冷漠……
　　“兄台，我叫云林山……”
　　此时，颇有心机的云林山走了过来，不言而喻，他准备结识沈侯白了。
　　然而云林山的话还没有说完，沈侯白便直接打断了他。
　　“我对你的小心思没兴趣，不要来烦我!”
　　“小心思？”云林山不由得一愣。
　　“兄台，你在说什么呀！”
　　抬了抬眼皮，沈侯白看了一眼云林山，但他没有说话，然而云林山还是识趣的离开了。
　　“看来我小看这个人了！”
　　离去的同时，云林山双眼微微一眯道。
　　其实云林山是知道沈侯白口中的‘小心思’是什么意思的，只是他装傻了……
　　“巨鹿，你看他如何？”一边包扎伤口，一边中年人对着身旁同样在包扎伤口的青年道。
　　“还能如何，全部的新人中，只有他出手了，并且一刀斩下了妖魔统领的头颅，除了他，我不觉得还有谁可以获得这艘船的种子名额！”
　　种子名额，每年各个郡县的武院都有名额保送总院，但这并不意味着就一定可以进入总院，他们还得经过考核，考核一共有几关，但如果第一关考核非常出色的话，考核官可以授予种子名额，便是不用进行接下去的几关考核，直接参与最后一项的终极考核，算是考核官对此人的一种认可。
　　每年总院会派出数十艘大船去接保送弟子，不过每一艘大船的种子名额都只有一个，可以说争夺非常激烈。
　　只是沈侯白所在的这艘船，似乎已经没有什么悬念了。
　　“嘎吱，嘎吱！”沈侯白一边吃着白拂雪送给他的食物，一边正在查看着完成任务后的奖励。
　　“系统提示：支线任务击杀蛤蟆统领完成，奖励拔刀次数五万次，请宿主注意查收！”
　　“系统提示：宿主完成拔刀次数十万次，奖励‘拔刀术斩铁’进阶‘拔刀术斩钢’。
　　“系统提示：拔刀新阶段开启，下一阶段，拔刀次数一百万次！”
　　“系统提示：系统开启突破业务！”
　　宿主：沈侯白
　　境界：凝丹境一丹，掌握‘人刀合一’。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　武器：蝉翼刀（极寒属性）
　　突破：凝丹二丹（一万拔刀次数），凝丹三丹（两万拔刀次数），凝丹四丹（四万拔刀次数）……
　　可使用拔刀次数：100001次。
　　当前任务：一百万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：100001/1000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数100001/1000000000。
　　看着突破所需的要求，沈侯白震惊了，只因如果用拔刀次数来突破的话，到达凝丹九丹怕是要近百万的拔刀次数，突然间沈侯白的脑海中出现了系统好黑的念头。
　　不过让沈侯白更加震惊的还在后头，便是这斩铁的进阶。
　　1%几率无视任何护盾，要知道不管是武者还是妖魔，保命的终极手段就是各种护盾，罡气护盾，妖气护盾，魔气护盾……
　　虽然现在的沈侯白拔刀极限是一息二十二刀，但沈侯白可不会永远停留在二十二刀，总之一旦沈侯白出无视，没了护盾的人，可想而知对方会有怎么样的结果。
　　“这是否意味着我可以越阶杀敌了？”沈侯白心下自语道。
　　“这些食物还合你胃口？”
　　白拂雪故意在沈侯白的面前走来走去，然而令她吃惊的是，沈侯白竟然至始至终都当她不存在，不甘心下，她便咬着红唇故作镇定的问道。
　　闻言，沈侯白在瞅了一眼白拂雪后掏了掏衣兜，然后便在白拂雪目瞪口呆的面容下，将十几枚铜子放到了白拂雪的手上，并且说道：“多的就算小费了！”
　　说完，不等白拂雪说些什么，沈侯白已经径直走向了船舱，那里有供保送弟子休息的床铺……
　　求收藏，求推荐票！！！！
　　求收藏，求推荐票！！！！
　　求收藏，求推荐票！！！！

第十一章 进阶四丹
　　看着沈侯白坦荡离去的身影，白拂雪实在无法想象这个世上竟然还有这样奇葩的男人。
　　“小费，这十几个铜子够买什么的呀”。
　　小脸涨红间，白拂雪感到了一阵头晕目眩，只因她被气的血压出现了偏高。
　　……
　　船舱，这里有着不少床铺，而床铺上则已经躺了好些人。
　　这些人或多或少都受了一点伤。
　　绿蛙的毒液带有腐蚀的效果，若是没有罡气，一旦沾上，后果不堪设想。
　　比如此刻沈侯白看到的一人，他的整条手臂都已经被腐蚀掉了，剩下的只有无法被腐蚀的白骨，看上去可谓触目惊心。
　　“就是他吧，一刀把妖魔统领给斩首了！”
　　“恩，就是他！”
　　“好厉害！”
　　找了一个空床铺，沈侯白躺了上去，他确实累了。
　　如果你就在沈侯白的身旁，那么你一定会发现，沈侯白持刀的手，有一丝微微的颤抖。
　　当沈侯白躺下的时候，沈侯白体内的金色圆珠已经由一个变成了四个，也就是说沈侯白已经是一名凝丹四丹的武者了。
　　而随着他进入凝丹四丹，沈侯白的拔刀次数也由于十万零一次变成了三万零一次，与此同时，凝丹五丹的需求也出现了，便是八万次拔刀。
　　沈侯白所料不错的话，每一丹的提升应该是在原本的拔刀次数上翻倍，也就是说想要进阶凝丹九丹，怕是得花上上百万的拔刀次数。
　　沈侯白犹豫过，用系统来突破是否划算，毕竟攒拔刀次数可没有想象中的那么容易，何况是上百万。
　　但考虑到他已经离开了武陵郡，要前往帝都那种存在强大妖魔的地方，实力不够他又如何去击杀那种强大的妖魔呢？
　　透过刚才蛤蟆统领的击杀任务来看，高级的妖魔应该都会出任务，那样的话境界的提升肯定是最优先级别的，而如果自行修炼，也不是不行，可是哪怕沈侯白天赋卓绝，一时半会儿……
　　就如他此刻进阶到的四丹，别说是普通人了，花上十年八年都未必可以进入，哪怕是天才，一年两年也是少不了的，简单来说沈侯白想要尽快成就高境界，那么只能依靠系统。
　　闭合上双眼，沈侯白细细‘品味’起了身体中多出了三枚金珠。
　　待几分钟后，沈侯白心下说道：“罡气的量在原本的基础上多了四倍不止，这样的话，我的战斗时间应该可以在现在的基础上延长至少四倍！”
　　“不过这是罡气，并不意味着体力也会增加四倍！”
　　想到这里，沈侯白心下默念起了系统……
　　“系统，有什么办法可以增加体能的吗？”
　　一息后。
　　“系统提示：根据宿主的提问，系统筛选结果如下……”
　　“体能恢复液：可瞬间恢复体力，兑换要求一千拔刀次数！”
　　“衍生：罡气恢复液，可瞬间恢复百分之三十的罡气量，兑换要求一万拔刀次数！”
　　听到提示，沈侯白不由得露出了一丝无语。
　　“这不就是游戏里的红药，蓝药么!”
　　“可是这蓝药为什么这么贵，比红药贵了十倍不说，恢复的‘魔力’也才百分之三十！”
　　体能恢复液，沈侯白倒是能够承担的起，可这罡气恢复液，沈侯白想想还是算了吧，不到万不得已，他是不会兑换的，毕竟这可是一万次的拔刀次数……
　　……
　　随着第二天的曙光来临。
　　运气不错，经历了蛤蟆统领后，船上的人没有在经历其他的妖魔袭击。
　　但也可能是有人做了替死鬼。
　　“侯白，快看那……那艘船！”
　　张小伟神情紧张的对着沈侯白喊道，只因他的眼帘中出现了一条漂泊在江面上的船只。
　　船只的桅杆已经倒下，船身也有多处的破损，不过最可怕的还是船上那一具具尸体，以及船周围漂浮着的人类尸体。
　　显然这艘船在昨晚被妖魔袭击了，只不过他们没有沈侯白这边运气那么好，他们没有挺过昨晚。
　　“好可怜啊！”看着那漂浮着的一具具尸首，张小伟显得很难过的说道。
　　事实上遇难的船只并非只有一艘，没过多久，众人的眼帘中便又出现了一艘被妖魔袭击了的船只，意外的是船上竟然还有两个活人。
　　只是活虽然活着，却也奄奄一息的徘徊在死亡的边缘了。
　　好在船只下一个郡县的停靠点已经不远了，随着这个郡县保送的弟子上船，那两个受伤严重的人也被送往了医庐，至于能不能活下来，那就要看他们自己的造化了。
　　云林山一如既往的热情，招呼着刚刚上船的人，总之能拉拢的他一定会拉拢，加上他很会巧言令色，所以现在的他，身边已经聚集了大概二十多人。
　　除此之外，船上还上了两名凝丹一丹的人，看样子应该是总院派到这里办差的。
　　两人均是男人，年纪也在二十五六的样子，他们说话的声音很大，话语间都是妖魔里，妖魔长，又或者昨天斩杀了几头小妖，前天那几头小妖真弱，生怕船上的人听不到一样。
　　不过船上很多人都能看的出来，这两个人其实是在装比，但是知道又能如何，人家可是凝丹境的存在，哪怕刚刚一丹，也不是他们这些保送弟子可以比拟的，因而就算心里很不屑与他们的装比，却也只能翻翻白眼。
　　突然，其中一人无意的一瞥，随着如花似玉的白拂雪进入其眼帘，他便打断了同伴的话语道。
　　“哟，没想到这里竟然还有一个美女！我喜欢！”
　　完全没有顾忌是否影响不好，他说的很大声，大到足以让白拂雪听到，以至于白拂雪本能的面庞一红，只因他的话让白拂雪有着被‘评头论足’的感觉，而她恰恰又不喜欢被男人‘评头论足’。
　　“侯白，他们真的是武院的人吗？为什么感觉像流‘氓’啊？”
　　张小伟悄悄的对着身旁的沈侯白道。
　　然而，尽管张小伟说的很轻，但还是让对方听到了……
　　“流‘氓’？”
　　“你是在说我们？”
　　本走向白拂雪的人，他转向了张小伟。
　　求收藏，求推荐票，求打赏！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏！！！！

第十二章 连斩凝丹境
　　张小伟没有想到自己嘴碎的一句话竟然让对方听到了。
　　不仅听到了，甚至还朝着自己走了过来，那可是凝丹境的高手，而他才不过罡气一重而已，就是对方让自己一双手，自己怕也不是对方的对手吧。
　　所以本能的驱使下，张小伟躲到了沈侯白的身后。
　　来到张小伟与沈侯白的身前，男人露出着一抹嘲讽的面容道。
　　“小子，你刚才说什么？”
　　“有本事在说一次！”
　　张小伟虽然天真，但这并不意味着他傻。
　　“什么，我有说什么吗？”
　　“师兄，你是不是听错什么了！”
　　“什么?听错？”男人脸上的嘲讽之色更盛了。
　　但下一刻，他便阴沉起了脸庞，然后说道：“你以为说一句听错了，我就会放过你了？”
　　“他有说错吗？”
　　“你们不是流‘氓’又是什么！”
　　男人很明显的愣了一下，他没有想到这些保送弟子中竟然有这么‘实诚’的人。
　　“大哥，这小子还真是谁都敢惹，那可是凝丹境的师兄！”
　　数十步开外，一名王符的跟班悄悄对着王符说道。
　　“这可说不准，你昨天没看到吗？那小子可是一刀砍了妖魔统领的头，换成是你，你行吗？”
　　王符好像挺看好沈侯白的，哪怕他被沈侯白砍掉了一只手。
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”
　　三四息的样子，凝丹境男人突然笑了起来，并且笑的有些渗人。
　　仿佛眼泪都笑出来，男人揉了揉眼睛，然后扭头对着不远处的同伴道。
　　“师兄，你听到了吗？”
　　“这小子说我们是流‘氓’！”
　　说话间，另一个凝丹境男人已经走了过来。
　　此刻，中年人和青年巨鹿，他们就在现场，但是他们并没有插手这件事。
　　还是那句话，在武院……不管你做什么事，又或者说什么话，只要你觉得你可以承担之后的后果，那么你想说什么都可以。
　　因此，在两人看来，沈侯白应该知道他在做些什么。
　　“小子，你知道你在说什么吗？”
　　另外一个男人已经来了沈侯白的面前，然后面色冰冷的看着沈侯白问道。
　　只是下一刻……
　　‘嘶！”数十声倒抽冷气的声音在这个时候响了起来。
　　与此同时，这数十声抽冷气声的主人，他们的双眼也全部瞪圆了起来。
　　谁都没有想到……连一丝征兆都没有，沈侯白便拔刀了……
　　而随着沈侯白的拔刀，说话的男人，一点反应都没有，他的头颅便从他的双肩上飞了出去，大概三四息后才‘咚’的一声落到了船只的甲板上，滚了两下才堪堪停止。
　　白拂雪因为太吃惊了，所以瞪大眼眸的同时，双手不由自主的捂住了自己的嘴巴。
　　她无法想象，沈侯白竟然对一名凝丹境的武者出手了。
　　更可怕的是，他竟然斩首了凝丹境的武者，虽然她知道沈侯白很厉害，但也不至于厉害到这个地步吧，难道他已经凝丹境？
　　看着凝丹境武者的脑袋，一旁的王符不由自主的伸手摸了摸自己凉飕飕的脖子……
　　“你有什么想说的?”
　　拇指顶着刀格，沈侯白看向了剩下的凝丹境男人。
　　看着沈侯白看向自己的冰冷目光，不知为何，男人会有一种自己受到了侮辱的感觉。
　　“区区臭小鬼，给我去死……”
　　男人的话没有说完，当他一边叫嚣，一边拔出腰间佩戴的宝剑斩向沈侯白时，沈侯白的拇指一顶，伴随着沈侯白的急速拔刀，瞬间……又一颗头颅飞了出去，待划出一道完美的弧线后，‘咚’一声，头颅落到了地上。
　　睁着不可思议的眼眸，男人始终没有想明白，他是怎么死的，他都没有看到沈侯白是何时拔的刀……
　　一连杀掉两个凝丹境的武者，不说这些保送弟子，就是中年人和青年巨鹿也不免露出了震惊，虽然以他们的实力要杀两个一丹的武者也是轻松加简单，但是沈侯白怎么看也不过是一个十六七的少年，也因此他们根本不会把沈侯白往凝丹境的实力上去想，因为那实在太过扯淡了……
　　至于此时的沈侯白，无视周围那些看自己像是看怪物一般的眼神，他完全没有在意，因为他的全部精力都来到了系统之中，其实杀掉两个凝丹境武者并非是他想要伸张正义，而是系统给了他任务，而任务的奖励便是每个人五千拔刀次数，两人相加就是一万拔刀次数了。
　　“这……这两个人是妖魔！”
　　突然，不知是谁叫喊了一声，顿时船上的人全部傻眼了。
　　就在沈侯白将两人斩首后，没有一会儿，随着它们的死亡，妖法的消失，它们用妖法凝聚的人体便很快因为妖法的失效而失效，然后妖魔本体便显现了出来。
　　看到显现出的妖魔本体，沈侯白这才明白为什么系统会派给他任务，感情这两个人是妖魔，这也就难怪了。
　　“竟然是妖魔！”
　　“难道他一早就看出了它们是妖魔，所以才毫不犹豫的动手的？”
　　白拂雪对沈侯白越来越吃惊，也越来越好奇了。
　　“果然一刻都不能放松警惕啊！”
　　看到妖魔显身，中年人和青年巨鹿也不免捏起了一把汗，因为如果不是沈侯白，一旦这两头妖魔靠近自己，然后来个突然袭击，那时候……说真的，两人都不敢想下去了。
　　……
　　大概三天的样子，经历了几次小规模的妖魔攻击后，沈侯白所在的船终于进入了帝都的地界，使得船上的人员，包括中年人和青年巨鹿都不由得松了一口气，毕竟一直要维持专注是很费神的。
　　停船靠岸，沈侯白因为就一个装有行装的包袱，没有什么需要收拾的便率先下了船。
　　而就在他下船的同时，中年人对着沈侯白吼道：“那小子……帝都虽然好玩，但别忘了三天后来武院报道，到时候错过了武院的考核就不好了！”
　　经历了数次的妖魔袭击，又加上舟车劳顿，怎么不得给保送的弟子们休息休息啊！
　　所以武院的考核并不会在他们到达的第一时间就开始，而是会在三天后。
　　按照父亲沈戈给沈侯白的地址，他很快就找到了林府……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第十三章 想挨打？
　　来到林府。
　　沈侯白首先看到的是林府门口那两座张牙舞爪的石狮，应该是出自能工巧匠，只一眼看去，栩栩如生的竟会让人产生一种慑人之感。
　　除了守门石狮，府门前还有四名穿着‘林’字武服的林府守卫。
　　抬头那红漆大门上，数十颗铜钉在阳光的照射下显得金光灿灿，而在大门的上方，‘林府’二字，一般人不会知道，这两字乃是大周王朝的开国皇帝亲笔御书，间接也彰显了大周皇帝对林家的器重，毕竟不是谁都可以得到皇帝亲笔御书的。
　　也因为器重，哪怕林国泰已经退隐市井，却在朝中依旧有着举足轻重的分量，所以当沈侯白站在林府门口时，比沈侯白更早的，已经有一些人站在那了，这些人清一色都是穿着官服的人。
　　没有过多的驻留，沈侯白走上了府门的台阶。
　　见状，一名林府的守卫立刻上前道：“小孩，这里不是你来玩耍的地方，速速离去！”
　　“我不是来玩耍的！”
　　“我是来找人的！”沈侯白看着守卫道。
　　“找人！”守卫一边说，一边指了指府门台阶下的大小官员道：“他们也是来找人的，你和他们有什么不一样吗？”
　　“我找林国泰，林国公！”
　　当沈侯白说出‘林国泰’三个字时，几名守卫当即瞪大起了双眼，只因敢这么直呼镇国公名讳的，除了当今的皇帝陛下，以及同为开国功臣的几人，还真没有敢直呼其名。
　　“小子，你真是不知天高地厚，竟然直呼镇国公名讳，不会被打屁股吗？”
　　台阶下，一名穿着四品朝服的官员对着沈侯白喊道。
　　这名官员的话音还未落下，站在沈侯白面前的守卫便喊道：“放肆，国公名讳也是你可以直呼的？”
　　“赶紧滚，否则别怪我不客气！”
　　言语间，守卫手中的一柄长枪已经抵向了沈侯白的脖子。
　　沈侯白没有就此离去，他走下了台阶，然后靠着一头石狮子闭目养神了起来，看样子他是准备等林国泰出来。
　　“喂小子，你找镇国公干什么？”
　　可能是因为无聊加好奇，四品朝服的官员便来到了沈侯白的身前说道。
　　“镇国公可不是你想见就能见到，即便是我等朝中官员，想见镇国公都要在这外面等上好一段时间，甚至可能等上几天！”
　　“我和你们不一样！”抬起看了一眼对方，沈侯白一如既往的冰冷道。
　　“不一样？”四品官员先是一愣，随即玩味道。
　　“有什么不一样的，你是能翻江倒海还是有三头六臂?”
　　正当四品官员无语，准备转身回到他的轿中继续等待的时候……
　　“他是我外公！”沈侯白说道。
　　四品官员又愣了一下，不过这次愣的时间比较久，只因他无法消化掉沈侯白的话。
　　“外公？”
　　良久，沈侯白的话换来的是四品官员更加无语的摇头。
　　作为一名帝都官员，他怎么可能不知道作为帝国重臣的镇国公家庭成员呢？
　　他可从未听说过镇国公有什么外孙，即便有……守卫会不认识？
　　“小子，你可不要胡说啊，冒充皇亲国戚可是杀头大罪！”四品官员好心提醒道。
　　“于侍郎，你和一个满口胡言的臭小子说那么多干什么！”
　　这时，一名身穿金甲的武将走到了四品官员的身旁，然后用着嘲讽的语气说道。
　　“他要是镇国公的外孙，我特娘的还是镇国公的……”
　　武将没有把话说完，因为他意识到了自己的话有所不妥，他可不是什么乳臭未干的臭小子，这乱说话要是传到镇国公的耳中，甚至就是自己的同僚耳中，这不是授人以柄么。
　　收住脱口而出的话语后，武将立刻对着沈侯白道：“臭小子，差点被你害了！”
　　“吱！”
　　正在这时，林府的大门打开了。
　　随之从大门中走出的是一名胖胖的少年，大概十五六岁的样子。
　　少年手上拿着一把折扇，置于胸前摇晃着，有点儿附庸风雅，装模作样的感觉。
　　“林少爷！”
　　看到少年，一名官员立刻上前讨好道。
　　“恩！”眼皮微微一抬，林虎‘恩’了一声，不过也仅是‘恩’了一声，接着便在几名护卫的簇拥下走下了台阶。
　　“少爷，今儿个准备去哪玩啊？”说话是林虎身边，似‘狗腿’的手下。
　　“这个嘛！”林虎佯装思索的折扇轻敲起了脸颊。
　　“就去楼外楼吧，本少爷今天想听妙仙姐姐唱歌！”
　　此时，沈侯白正愁着怎么进这林府，毕竟是自己外公家，打进去肯定有点不好。
　　随着林虎的出现，所料不错的话，这家伙应该是自己的表弟，加上怎么看这家伙都是一个纨绔子弟，沈侯白便决定利用林虎进府。
　　正考虑着怎么利用林虎进府的时候，让沈侯白没有料到的事情发生了。
　　走下府门的石阶，也是凑巧，林虎对上了沈侯白看向他的眼睛，于是……
　　“看什么看臭小子，想挨打啊！”
　　果然，林虎就是个纨绔子弟，不过也难怪，毕竟是镇国公的孙子，谁敢不给他几分面子。
　　只是，沈侯白虽然是外孙，但也是孙子，所以沈侯白就忽然想到了该怎么通过林虎进入林府……
　　沈侯白什么话都没有，他走向了林虎，然后在众目睽睽之下，直接一个巴掌向林虎扇了去，扇的林虎眼冒金星不说，人也扇飞了出去。
　　和沈侯白相比，林虎实在差的太多了，因为他不过罡气五重而已，这还是林府用灵丹妙药给他堆出来的，否则的话，怕是连淬体都不一定能够完成，说的直白点这厮其实就是个废物。
　　“你……你敢打我家少爷！”
　　约莫一息的样子，林虎的手下们反应了过来，随即……为了表现，那像是狗腿的手下立刻便对着沈侯白喝道。
　　“来人，给……’
　　狗腿的话没有说完，因为下一刻，他的话已经被惨叫声所取代了。
　　随着寒光一闪，狗腿那指着沈侯白的一只手已经从他的肩膀上分离了……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第十四章 表哥
　　林虎的护卫一共有四人，不过实力都不怎么样，最强的也就罡气七重而已，连凝丹都没有。
　　不过沈侯白并没有像对‘狗腿’那样斩掉他们的手臂。
　　但他们手上刚刚拔出的长剑却是全部断成了两截……
　　“来人……快来人，少爷我被打了！”
　　林虎一边抹着嘴角被沈侯白扇出的血迹，一边对着府门喊道。
　　随即，四名府门的守卫便快速跑了过来，相比林虎的护卫，这四名守卫境界还行，至少都已经是罡气九重了，只差临门一脚就能进入凝丹境。
　　但对于已经凝丹四丹的沈侯白而言，罡气境不管多少重，来多少依然都是送菜。
　　“大胆，竟然伤镇国公的孙子，小子……你当真是活腻了吗？”
　　金甲武将这时站了出来。
　　虽然金甲武将对林虎并没有什么好感，但谁让他有一个好爷爷呢，所以就算不喜欢他，他也选择了站出来，毕竟这样讨好镇国公的机会可是不多的。
　　和国公府的几名守卫比较，金甲武将的实力明显高了他们好几个档次。
　　透过系统，沈侯白发现这名金甲武将其实是一名凝丹五丹的武者，也就是说比他高了一丹。
　　“娘的，敢打本少爷！”
　　“赵将军，给本少爷弄死这个臭小子！”
　　林虎面露一抹凶厉道。
　　对于林虎的话，沈侯白的回应方式很简单，便是一个箭步就来到了林虎的面前，然后当着在场所有人的面，‘啪’的一声，又将林虎扇了出去。
　　这一巴掌扇的是林虎另一半张脸，所以当林虎重新站起来时，他的左右脸颊已经肿的像是被马蜂蛰过似的。
　　“当着本将的面还敢行凶！”
　　金甲武将面露一抹不悦的同时抽出了身侧挎着的一柄宝剑，并且一股强大的罡气已经宣泄了出来。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　不知该说金甲武将运气不好，还是运气太好……
　　沈侯白第一次使用斩钢，就遇到了那百分之一的无视属性。
　　几乎是眼睁睁的，金甲武将看着沈侯白的刀刃破开他的护体罡气来到了他的脖子上。
　　伴着几率鬓发掉落，金甲武将的心跳快过了在场的任何一个人。
　　“想死的话，我并不介意！”
　　沈侯白并不是那种会滥杀的人，所以他没有将金甲武将斩首，而是将蝉翼停留在了他脖前，然后向其警告道。
　　“看不出来，这小子竟然这么厉害！”
　　一旁，被金甲武将唤作于侍郎的四品官员不禁显露出了一抹吃惊。
　　不等金甲武将说些什么，沈侯白已将蝉翼归鞘，然后转身走向了林虎……
　　林虎似乎还没有长记性，他看着临近的沈侯白道。
　　“你敢打我，你竟然打我！”
　　没有等到林虎把话说完，沈侯白已经一脚踢了过去，随之林虎‘呕’的干呕了起来，只因沈侯白这一脚踢中了他的肚子。
　　镇国公的孙子竟然被人毒打，这要是说出去，怕是都没人敢信。
　　“你……你还敢打我！”
　　话音未落，林虎的肚子又被沈侯白踢了一次。
　　忍无可忍下，林虎突然爆发道。
　　“够了，你这个该死的贱民，你知道我是谁吗？”
　　“我是林虎，当今大周王朝镇国公的孙子，信不信我让我爷爷……”
　　林虎的话还是没有说完，因为沈侯白直接用刀鞘往他的脸上抽了去，剧痛之下，他还能说出话来才怪呢。
　　因为动静很大，所以没有多久，府门内便跑出了数十人，其中还有几个高手。
　　但最让人注意的还是一个缓缓由门内走出，身材健硕，但已经满头白发的老者。
　　随着与老者的对视，虽然没有见过，但是沈侯白的直觉告诉他，他应该就是自己的外公林国泰了。
　　林国泰看了一眼已经面目全非的孙子林虎，然后又看了一眼刚刚‘行凶’完毕的沈侯白。
　　起初，林国泰还有些恼怒，正所谓打狗还要看主人，何况林虎是他的孙子，尽管人是废物了一点，但也不是谁都可以打的，但是……当林国泰看到沈侯白的面庞，看着他那张和女儿林颖几乎一个模子刻出来的脸庞，他已经猜出了沈侯白的身份。
　　“爷爷，爷爷！”
　　看到林国泰，林虎连滚带爬的跑到了林国泰的身旁，然后尽显委屈道。
　　“爷爷，您可要为孙儿做主啊，这厮……这厮竟然敢打我，这分明是不把我们镇国公府放在眼里！不把您放在眼里！”
　　林虎本以为自己的爷爷林国泰会帮自己教训沈侯白，然而……
　　“虎儿，这你姑姑的儿子！你的表哥！叫表哥！”
　　随着林国泰的这句话出来，当即……赵将军，于侍郎以及一杆的林家守卫全部露出了目瞪口呆的表情。
　　“这……这小子还真是镇国公的外孙！”
　　于侍郎不禁伸手掐了掐自己的脸庞，他还以为自己是在做梦。
　　“什么，他……他真的是……”
　　赵将军和于侍郎一样，这会儿也是变得呆若木鸡了起来。
　　“表……表哥！”
　　听到自己亲爷爷的话，林虎知道，自己这顿挨打怕是要白挨了。
　　“是是是，就是颖儿的儿子，简直和颖儿一个模子刻出来的！”
　　此时说话的是姬氏，沈侯白的外婆，林颖的娘亲。
　　一边说，一边姬氏在一名侍女的搀扶下走向了石阶，来到了沈侯白的跟前。
　　“来……给外婆看看！”
　　“哟，你那爹带你走的时候你才那么大一点，现在……都快成大人了！”
　　姬氏一边比划，一边上下左右的打量着沈侯白。
　　而这时林国泰，不怒自威的又道：“不要在外面了，有什么事进府在说！”
　　这般，沈侯白便被姬氏牵着手步入了林府。
　　而这时的于侍郎，似想到了什么，他突然一拍脑袋道。
　　“我想起来了，镇国公的女儿在妖魔战场受伤后一直昏迷不醒，而她的相公为了找寻良方救治，就带着儿子离开了国公府，若是我所料不错……那这个少年应该就是那时的那个孩子！”
　　“我也想起来了，确实有这么一回事！”
　　随着于侍郎的提醒，金甲武将赵将军便恍然大悟了。
　　然后，两人相视无言的摇晃起了脑袋，而他们的双眼则流露着无比的尴尬。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！！

第十五章 省着点花
　　国公府占地约莫一百多亩，里面亭台楼阁，小桥流水，一应俱全。
　　“怎么打成这样啊！”
　　林虎的娘亲李氏，一边给儿子林虎清理脸上的红肿，一边颇为埋怨的说道。
　　“那是他活该，废物一个还整天在外面胡作非为！”
　　“被自家人打，总好过被外人打！”
　　不同于李氏，沈侯白的舅舅林民安用着不屑的口吻说道。
　　“娘！”听到父亲的话，林虎一脸委屈的叫唤起了自己的娘亲。
　　见状，李氏顿时心疼道：“那……那也不用下手这么重吧，看把虎儿都打成啥样了！”
　　对此，林民安却是依旧一脸的不屑，并喝道：“慈母多败儿，你就宠着他吧！”
　　“将来他要是被人打死了就是你害的！”
　　说完，林民安气的拂袖而去了。
　　国公府的正堂，林国泰居高而坐，“你爹呢，他怎么没有回来？”
　　“他怕见你，所以不敢回来！”
　　沈侯白倒也实诚，直接就把沈戈给卖了。
　　“不敢？”
　　“哼，他会不敢？”
　　“他是没脸回来吧！”林国泰哼哼道。
　　“好了，不说他了！”林国泰扬了扬手，似不想在聊令他烦心的人。
　　“此番你来外公这儿，应该会长留吧！”
　　“正好，外公与武院的院主有点交情，如此……”
　　“不用!”沈侯白打断道。
　　“外公的好意孙儿心领了，但孙儿此番前来只是为了看看娘亲，其他的孙儿并没有多想！”
　　看着沈侯白那不苟言笑的面容，以及年纪不大，却显露出来的成熟气息。
　　一想到自己的孙子林虎，林国泰便感到了一阵无语，同是孙子，怎么差距那么大呢？
　　无语间，林国泰从高座上站了起来，然后说道：“走吧，我带你去见你娘！”
　　五分钟后。
　　一栋楼阁之上，沈侯白见到了自己的娘亲，一个躺在红木雕凤大床上，由几名侍女看护的美妇。
　　“老太爷，老夫人！”
　　看到林国泰与姬氏，几名侍女立刻便欠身问候道。
　　“孩子，那就是你娘，过去看看吧！”姬氏拍了拍沈侯白道。
　　走到床前，看着床上躺着的美妇，沈侯白讲不出自己究竟是什么心情，总之很复杂就是了。
　　她和常人无异，就像睡着了似的，甚至时不时眼睫毛还会因为眼皮的活动而抖动两下，使人不禁会有种感觉，她可能下一刻就会苏醒。
　　“嘶！”沈侯白深吸起了一口气，随即心中默念道。
　　“系统，有没有办法让她苏醒？”
　　“稍等！”
　　“……”
　　“系统提示：该女子受妖魔诅咒，解除条件一百万拔刀次数！”
　　“一百万拔刀次数！”
　　沈侯白的嘴角微微抽搐了两下。
　　不过下一秒，沈侯白便心下又道：“其实还行，不是完全无法接受的次数！”
　　片刻后，看着美妇，沈侯白说道：“娘，你放心……儿子一定会让你苏醒的！”
　　说完，沈侯白便转身走到了林国泰的跟前，接着又道：“外公，娘我已经看过了，孙儿便就此告辞了！”
　　“孩子，你要走？”
　　“你走哪去，还是呆外婆家吧，有什么事也好有个照样！”姬氏见沈侯白要走，便有些吃惊的说道。
　　毕竟是自己的外孙，沈侯白要走，姬氏当真是不舍。
　　“外婆，孙儿暂时还是呆在帝都，只不过孙儿不想让太多的人知道孙儿是镇国公的外孙!”
　　“虽然我爹很希望孙儿依靠外公的财力，人脉，但孙儿并不希望！”
　　听到沈侯白的话，林国泰又想到了自己的孙子林虎，不免内心又叹息了起来，同样是孙子，差距怎么会这么大……
　　“好，既然你有如此雄心壮志，外公肯定要支持，不过你初来乍到，帝都人生地不熟，这样吧……住处的事就由外公给你寻摸，其他的……全权由你自己定夺，你看如何？”
　　确实，沈侯白初来乍到，人生地不熟，难免会遇到麻烦。
　　沈侯白便点了点头道：“那就有劳外公了！”
　　不多久，当沈侯白离去后，姬氏便不悦道：“你真是的，孩子说不希望，你就真的不打算管了？”
　　闻言，林国泰当即便喝道：“这有什么不好，老子当年一无所有，还不是最后和先帝打下了这片江山，难道要像林虎似的，被你们惯的不像样了才好？”
　　另一边，也是凑巧，就在沈侯白离开国公府的时候。
　　迎面……肿的和猪头似的林虎出现在了沈侯白的面前。
　　看到沈侯白，林虎本能的‘咕咚’一声吞咽下了一口唾沫，接着转身准备离开，只是……
　　“站住！”
　　沈侯白的声音仿佛索命的阎罗，林虎心下一颤的同时扭头看向了沈侯白，“表……表哥，你……我……我都被你打成这样了，你还想怎么样？”
　　走到林虎的面前，看着林虎那一脸委屈的模样，沈侯白岂会看不出这是他在装可怜，所以完全不存在什么负罪感。
　　“表弟，有钱吗？”
　　“哥初来乍到，身上没有多少钱！”沈侯白说道。
　　“钱？”林虎肯定不缺钱，只是他不明白，沈侯白需要钱的话问他要干什么？直接问账房要不就是了，账房还能不给？
　　“你……你要多少！”林虎一边问，一边掏起了自己的衣兜。
　　不一会儿，林虎便掏出了一叠的银票。
　　“表哥，给我……给我留几张呗？”
　　看着沈侯白一把将自己所有的银票拿过去，林虎不由得心下一紧，只因这是他这个月所有的零花钱了。
　　沈侯白倒也没有‘赶尽杀绝’，将银票塞进自己的衣服夹缝中，然后掏了掏自己的兜，待取出十几枚铜子后，沈侯白放到了林虎的手上，同时说道：“省着点花！”
　　“那……那里可有好几万两呢！”
　　不管林虎一副快要哭出来的表情，沈侯白已阔步离去。
　　待沈侯白消失在自己的视线之中，林虎便立刻喝道：“去特娘的表哥，这就是个土……”
　　‘匪’字未出，林虎四下扫了起来，他还是挺谨慎的，直到确定沈侯白应该已经走了以后，他才继续喝道：“土匪，这就是个土匪！”
　　但是林虎不知道，就在他不远处的走廊拐角，沈侯白一边数着手上的银票，一边后背抵着门廊，而脸上则露着一抹耐人寻味的表情。
　　看样子林虎以后应该少不了会被沈侯白毒打……
　　PS：周末了，给点推荐票吧，打赏就更好了，有个几十张推荐票就加更一章。

第十六章 单刷妖魔巢穴
　　晚些时候，沈侯白来到了一栋二层小楼中。
　　这栋小楼便是林国泰为沈侯白准备的住处。
　　地方不大，但是该有的东西都有，所谓‘麻雀虽小五脏俱全’差不多就是这个意思了。
　　加上又从林虎那弄到了几万两银子，沈侯白在帝都的日子应该会很滋润。
　　凭栏而立，沈侯白站在二楼的护栏前眺望起了帝都……
　　沈侯白视线所过之处，均是人声鼎沸。
　　果然帝都就是帝都，远非小小武陵郡可以比拟的。
　　“哇，侯白，这地方不错啊，比武院给我们安排的住处好多了！”
　　犹如刘姥姥进大观园，张小伟一副乡下人没见过世面似的，在小楼中这看看，那瞧瞧。
　　“是不错，帝都中心地段，住这里一个月的租金不少吧！”
　　除了张小伟，白拂雪和她的闺蜜也一起来了。
　　“你怎么把她们也带来了？”沈侯白微微皱眉道。
　　“这不是她们想来看看么，所以我就带她们来了！”张小伟说道。
　　“对了！”不等沈侯白说些世面，张小伟又道。
　　“侯白，武院的人知道了你不是武院的弟子，但是他们还是让我把这个带给你！”
　　说着，张小伟取出了一块铁牌，一块刻了一个‘武’字，代表着武院的铁牌。
　　“你可真厉害！”
　　“这还是武院第一次破格让非武院分院的弟子参加最后入门试炼！”
　　白拂雪的闺蜜小青来到了沈侯白的跟前，语气显得有些羡慕的说道。
　　“最后的试炼！”
　　“看来你好像知道些什么！”沈侯白摸着铁牌看向小青道。
　　“你不知道吗？”小青明眸眨了眨道。
　　“最后的试炼就是诛妖！”
　　“当前几关的试炼结束后，最终剩下的保送弟子会被送到一个充满妖魔的地方！”
　　“当然，妖魔的等级都不会太高，是由武院的大人物从外面抓获的，只要在里面诛杀三头妖魔，即试炼完成！”
　　“也可以在里面躲到试炼结束，只要你能做到不被妖魔发现！”
　　“这样吗？”
　　沈侯白对于试炼并没有兴趣，本来嘛，他也没有想成为武院弟子的想法。
　　但如果有免费的低级妖魔杀，那就完全不一样了。
　　“怎么样，大高手，要不要和我们组队呀？”小青显得俏皮可爱道。
　　“组队？还能这么玩？”沈侯白余光一瞥小青道。
　　“当然了，那可是妖魔，一对一我们怎么可能打的过！”小青撇了一下小嘴道。
　　也就是这个时候，沈侯白明白了，她们两个为什么会在这里。
　　“恐怕……这就是你们来找我的目的吧！”
　　“嘻嘻！”小青也不耍赖，她直接承认道。
　　“那……大高手，能不能帮帮我们呀！”
　　随着小青说出这句话，白拂雪和张小伟不约而同的看向了沈侯白。
　　“不行！”
　　沈侯白一口便回绝了小青。
　　“为什么呀！”小青杏眼圆睁，显得十分诧异道。
　　与此同时，白拂雪很明显的露出了一抹失望之色，要知道刚刚她和小青可是拒绝了很多人的邀请，就是为了来找沈侯白，却不想这家伙竟然不想和她们一起。
　　“因为你们会拖我后腿！”沈侯白字正腔圆的说道。
　　“这……这个……这个男人有毒吧！”
　　大概愣了有五六息的样子，小青才回过神来。
　　不管是小青还是白拂雪都没有想到沈侯白会说的这么直接，就不怕‘伤’到她们？
　　不久后，小青与白拂雪离去了。
　　离去的同时，小青对着白拂雪道。
　　“拂雪，这个家伙看来是没指望了，要不就答应云林山，与他联手吧！”
　　“也只能这样了！”白拂雪点了点头道。
　　而此时的张小伟，他失望道：“侯白，你为什么拒绝小青啊！”
　　“难道你真的嫌我……嫌我们累赘？”
　　这时，沈侯白冰冷的目光直视向了张小伟。
　　“小伟，我可以帮你一时，但我帮不了你一世，你年纪也不小了，不能一直依靠别人！”
　　说到这里，沈侯白的一根手指指向了张小伟的胸膛，然后续道：“记住，这世上除了你父母，只有你自己是最靠的住的，千万不要养成依赖别人！”
　　“那只会让你变成废物！”
　　“而废物是没有未来的！”
　　张小伟显得很茫然，他有些听不懂，但又好像听懂了。
　　确实，他有些过分依赖沈侯白了，不管是做事还是修炼，只要有什么麻烦，他都会去找沈侯白，但如果有一天，沈侯白不在了他该怎么办？
　　想到这里，张小伟似想通了，他重重点了点头道：“侯白，我明白了，我会依靠自己的实力成为总院弟子的！”
　　说完，张小伟便离开了沈侯白的住处，趁着还有三天试炼才开始，准备发愤图强。
　　至于沈侯白，他的注意力已经来到了帝都外。
　　捏着手中的‘蝉翼’，沈侯白觉得是时候开始帝都外的刷怪之旅了。
　　当夜，沈侯白便来到了帝都外。
　　因为是帝都，所以近处并没有妖魔出没，但是在远离帝都约莫五六里的样子，沈侯白的耳畔便开始有妖魔的声音出现了。
　　透过系统的提示，就在不远处的山洞中，那里有着一个妖魔巢穴。
　　巢穴的规模不是很大，因为里面只有五头妖魔，但可怕的是这五头妖魔每一头都是统领级的妖魔，相当于凝丹境，而在武陵郡中，别说五头统领级妖魔了，就是一头……一年到头你也未必能够看到一头。
　　事实上这周遭比统领级的妖魔还要强大的妖魔也存在，只是沈侯白不清楚自己是否能够干掉他们，便稳妥点，先杀统领级的，一步一步往上升。
　　这都得归功与系统，就像卫星雷达，沈侯白可以知道这周遭方圆数十公里内所有妖魔的信息，弱小的，强大的，都能被系统读取出来，然后呈现在沈侯白的面前，就好比游戏中的地图全开一样……
　　“嘶嘶！”
　　“咦，怎么会有人类的气息！”
　　当沈侯白站在妖魔巢穴前的那一刻，巢穴中……一头妖魔已经嗅到了他的气息。
　　与此同时，沈侯白的脑海中，系统的击杀任务出现了。
　　“系统提示：击杀统领级妖魔，每头奖励五万拔刀次数！”
　　PS：虽然没有多少推荐票，但还是加更吧！

第十七章 御刀斩妖
　　“五头，那就是二十五万拔刀次数，加上我现在已有的，那就是将近三十万!”
　　“果然……比起杀那些虾兵蟹将，这种BOSS级的妖魔才是发财之道！”
　　正当沈侯白思索的时候……
　　“老二还真没说错，真的有人类！”
　　沈侯白的眼前，一头人首蛇躯的蛇妖出现了。
　　没有任何的迟疑，沈侯白脚下一沉，人已经快速逃离了。
　　别误会，不是沈侯白害怕了，而是沈侯白为了引走它。
　　此前，沈侯白虽然斩杀了蛤蟆统领，但那是他掌握了非常好的时机，一来中年人和青年已经消耗了一波，二便是自己的从后面突然袭击，这才有了之后的斩首，而现在……对方可是毫发无损的妖魔统领，沈侯白势必得小心谨慎才行。
　　除此之外，这个巢穴中一共有五头统领级的妖魔，一对一沈侯白尚且没有把握，就更别提一对五人，所以最好的办法就是先引一头离开，若能轻松解决，那么剩下的四头就好办了。
　　眼见沈侯白逃跑，蛇妖也没多想，直接就追了过去。
　　“哈哈，人类……来到本统领面前还想跑？”
　　蛇妖的速度很快，或者说非常快，即便沈侯白的速度已经很快了，但不过五分钟的样子，它便追上了沈侯白。
　　所幸，沈侯白已经达到了既定的位置。
　　转身，驻足，沈侯白面向了蛇妖。
　　“怎么不跑了？”
　　“继续跑啊！”看到沈侯白停下不跑了，蛇妖还以为是沈侯白知道自己跑不了，所以准备拼死一搏了。
　　没有理会蛇妖的嘲讽，随着沈侯白的双眼瞳孔一阵急速收缩，以及身后的泥石飞溅，沈侯白已经如离弦之箭冲向了蛇妖。
　　蛇妖虽然嚣张，却也没有怠慢，伴着妖气的显现，一个妖气所形成的护盾已经将蛇妖给包裹在了里面。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　瞬息之间，一脸冷酷的沈侯白已经来到了蛇妖的面前。
　　当握着刀鞘的手，拇指将刀格顶开，一道寒光略过，斩钢一刀已经砍向了蛇妖的脖子。
　　这一刻，本还信心满满的蛇妖，陡然间……脸上的自信消失了，取而代之是一抹惊讶。
　　“这个人类的罡气竟然抵消了我的妖气！”
　　“这么说他是一个凝丹境的人类武者？”
　　此时要说到，任何护盾都是可以相互抵消的，但有个前提，就是同级，简单来说就是凝丹境的罡气可以抵消统领级的妖魔妖气，但如果是比统领还高一级的，那就不适用了。
　　对于蛇妖的小看沈侯白并不感觉气愤，甚至就沈侯白而言，这是极好的事情，因为只有它小看自己，他才有可乘之机。
　　亦如此时……
　　虽然蛇妖后仰躲开了沈侯白的这次拔刀，但是它的脸上……除去躲开的，还是留下了十几刀的血痕。
　　“这个人类的刀好快啊！”
　　“一息竟然能挥出二十多刀，若我躲的在慢些，全中之下怕是……”
　　银牙一咬，蛇妖不禁暗自思忖道：“难怪敢来城外，原来是个狠茬子！”
　　思忖间，蛇妖的身上开始不断喷出血雾，只因沈侯白的‘斩钢’一直就没有停过，事实上沈侯白也不想停，因为他不想让蛇妖有反击的机会。
　　只是沈侯白还是小看了它，确实……在沈侯白的连续‘斩钢’下，如果换成是其他的妖魔统领，倒有可能被沈侯白压制到死，但是蛇妖有一个秘密武器，便是它可以喷出毒雾。
　　“可恶的人类，别小看了我蝰蛇统领！”
　　愤怒一语下，蝰蛇张开嘴巴喷出了一股紫色的毒雾。
　　“哒哒哒！”连续的向后垫脚，沈侯白躲开了蝰蛇的毒雾，或者说躲开了大部分的毒。
　　而其中的小部分则全部落到了沈侯白的罡气上，然后让沈侯白吃惊的事情发生，他的罡气护盾竟然被腐蚀出了一个口子，接着花了两三息的时间，沈侯白才将这口子给‘堵’了上。
　　这也就是说，只要自己被蝰蛇的毒雾碰触，那么蝰蛇就会得到两三息，他没有罡气护盾保护的时间。
　　“切，被逃掉了吗？”
　　看着完好无损的沈侯白，蝰蛇很明显的语气流露出了些许的不高兴。
　　然而，就在这时，蝰蛇的一双蛇目显现出了一抹困惑，只因它发现沈侯白的刀鞘中，刀怎么没有了。
　　而就在蝰蛇困惑的时候，让它怎么都没有想到的事情发生了……
　　‘噗嗤’一声，蝰蛇的后脑勺上出现了一把刀，而这把刀正是从沈侯白刀鞘中消失了的蝉翼。
　　人刀合一！
　　就像仙侠中那些能够御剑飞行的剑仙，当蝰蛇吐出毒雾，沈侯白不得不被逼退的时候，沈侯白留了一个后手，他将蝉翼扔了出去，然后在蝰蛇大意的时候，沈侯白指挥着蝉翼由蝰蛇的身后……直插它的脑袋。
　　“这……这怎么可能！”
　　随着‘蝉翼’由蝰蛇的后脑勺直插而入，蝰蛇瞪大起双眼的同时伸手试图探向沈侯白，但是随着沈侯白的一声‘蝉翼’。
　　蝉翼插入的位置，由上而下，瞬间……蝰蛇便被‘蝉翼’一分为二了。
　　下一刻，随着沈侯白的一声招呼，‘蝉翼’重新回到沈侯白的手中，“没想到真的行！”
　　没错，这次将‘蝉翼’扔出，像是剑仙一样使用只是沈侯白的一时突发奇想，只是让沈侯白没有想到的是，他竟然成功了。
　　“系统提示：击杀统领级妖魔一头，奖励拔刀次数5万！”
　　“这样我就有九万多拔刀次数了！”
　　不过这九万多拔刀次数还没有捂热，伴随着一道光芒从沈侯白的身上闪现，拔刀次数就只剩下了1万多次，但沈侯白的境界却是来到了凝丹境五丹。
　　“下一丹是十六万拔刀次数！”
　　“那妖魔巢穴里还有四头统领，如果全杀掉，相信我就能进入凝丹境六丹了。
　　想到这里，沈侯白便又前往了妖魔巢穴，准备依样画葫芦，在引一头出来……
　　可是，这世上从来都没有一帆风顺的事情。
　　就在沈侯白准备前往妖魔巢穴的时候，因为蝰蛇迟迟没有回去，那四头妖魔统领便出来寻找它了，随后他们便看到已经失去生机的蝰蛇，以及站在蝰蛇面前的沈侯白……
　　求收藏，求推荐票，求打赏！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏！！！

第十八章 领悟刀气
　　“糟糕！”
　　当几头妖魔统领看到沈侯白时，沈侯白也已经感觉到了它们身上的妖气。
　　沈侯白可没有天真到觉得他能杀掉一头蛇妖统领，就可以一对四，和四头妖魔统领同时对战。
　　可麻烦的是他已经跑不掉了。
　　四头妖魔统领已经站在了沈侯白东西南北四个方向，也就是说他不管从哪个方向突围，他都会遇到其中一头妖魔统领。
　　紧了紧手中的‘蝉翼’，事已至此，除了应战沈侯白已没有其他出路了。
　　四头妖魔统领，一头尖嘴猴腮，露着两颗大板牙，形似老鼠，所料不错的话应该是一头鼠妖统领。
　　随后是头顶着一个大红鸡冠的‘鸡’妖统领，只不过它自称是凤凰。
　　接着是一条直立起有两三米的蜈蚣统领，那一只只触手，只一眼看去就会让人头皮发麻。
　　最后，貌似挺唬人的，因为那是一头牛妖统领，顶着两个巨大的牛角不说，所化的人形，那一块块隆起的爆炸肌肉，怎么看都是一尊厉害角色。
　　介于这几头妖魔统领都是两三米之间的身高，所以沈侯白在他们的面前，仿佛小鸡崽子似的，尽显渺小。
　　但是沈侯白还是很快就将目光打到了那鼠妖统领的身上，因为它是这四头统领中身材最矮小的，哪怕这个矮小仍旧比沈侯白高了不少，但妖魔和人类不同，身材的高大与否直接和实力挂钩。
　　也就是说这头鼠妖统领是这四头妖魔里最弱的，如此……它也就成了沈侯白的突破口。
　　沈侯白并没有立刻去攻击鼠妖统领，他很聪明的朝着另一头妖魔冲了过去，为的是让鼠妖统领放松警惕，简而言之……沈侯白的这次攻击是一次佯攻。
　　而随着沈侯白攻击的妖魔统领全神戒备，准备迎击沈侯白，谁让蝰蛇的尸体还在那呢，能杀死蝰蛇的人类武者，肯定不会太弱，所以四头妖魔统领并不会小看沈侯白。
　　然而，随着沈侯白的一只脚脚下一沉，利用脚尖强行改变行径路线，他已经手握‘蝉翼’攻向了鼠妖。
　　“什么！”
　　鼠妖统领见状，顿时一双鼠目便瞪圆了起来。
　　它没有想到，沈侯白竟然会强行改变攻击的方向，又或者说他的本意就是如此。
　　“老五，小心，这小子真正的目标是你！”
　　牛妖统领这个时候喊道。
　　但此时的沈侯白却是已经来到了鼠妖统领的面前，伴随着双眼瞳孔的瞬间收缩，沈侯白语气冰冷的喝道：“太晚了”。
　　“拔刀术!”
　　“斩钢！”
　　刚才已经说过了，鼠妖是这群妖魔统领里最弱的，如果是换成牛妖，沈侯白的罡气可能就无法抵消掉他的妖气了，只因牛妖的实力已经达到了凝丹九丹的水准，比沈侯白高了四丹，所以沈侯白的罡气是无法抵消掉牛妖的妖气的，相反……牛妖的妖气却可以破除沈侯白的罡气。
　　是的，就是破除，而不是抵消。
　　因为抵消只存在与同级，若对方的等级比自己高，那么就会被破除。
　　很可惜，鼠妖的境界只在人类武者凝丹三四丹的样子，而沈侯白的境界在刚才已经来到了凝丹五丹，所以一刀斩去，即便没有触发斩钢的‘无视’效果，鼠妖的头颅依旧划出了一道完美的弧线，待‘砰’的一声后，重重落到了地上。
　　似还有一口气，鼠妖瞪大着不可思议的目光道：“老……老大，为……为我报仇！”
　　话音刚落，鼠妖统领便失去了生机。
　　没有任何的迟疑，当干掉鼠妖统领后，打开了突破口的沈侯白立刻便快速奔袭了起来。
　　通过系统，沈侯白在开打前就已经知道了这几头妖魔统领的实力。
　　除了最低的鼠妖统领，剩下的蜈蚣统领，牛妖统领，凤凰统领，最低的也是凝丹境七丹水品的妖魔统领，除非自己能够出斩钢的‘无视’效果，否则他要赢的概率几乎等于零，因为一旦自己的罡气被破除，那么只要被它们碰到一下，他恐怕就要去见上帝了。
　　简而言之就是对剩下的三头妖魔统领，他必须依靠智取，而不能硬碰硬。
　　“这个人类想跑，哥几个给我追！”牛妖统领瞪着它那犹如铜铃一般大的眼眸大声喝道。
　　此时，沈侯白不禁有种幸运的感觉，幸运自己有系统，否则的话，在没有‘地图全开’的情况下，他这么随处乱跑，不说碰到如何强大的妖魔，也绝对不会像现在这样，不管他怎么跑都不会碰到一头妖魔。
　　否则的话，难以想象……他现在会是何种难堪的境地。
　　三头妖魔统领中，牛妖力大无穷，但移动速度最慢。
　　凤凰统领速度不慢，但只能说比牛妖统领快一点。
　　所以三头妖魔统领中，速度最快的还是要属蜈蚣统领，可能也是脚多的缘故吧。
　　看着紧随其后的蜈蚣统领，以及被落下一大截的牛妖统领与凤凰统领。
　　沈侯白突然一个急停，触不及防下，蜈蚣统领的数百只触脚瞬间采取急刹，但因为速度太快，使得惯性之下，蜈蚣统领还是滑出了十几米。
　　而这十几米真是要了命了，因为沈侯白握着刀鞘的手已经顶开了刀格。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　一道寒光闪现，蜈蚣统领周身的妖气出现了一阵震荡。
　　很遗憾，沈侯白的斩钢没有出现‘无视’，加上沈侯白被等级压制了，所以他的罡气无法突破蜈蚣长老的妖气。
　　然而，让沈侯白感到不可思议的是，他这一次拔刀，竟然拔出了一道月牙形的气浪。
　　虽然这道气浪没有将蜈蚣统领斩成两截，但是蜈蚣长老身后的一棵大树，却是被这气浪一分为二了。
　　正当沈侯白困惑自己究竟做了什么的时候，耳畔系统的声音响了起来。
　　“叮！”
　　“系统提示：宿主领悟刀气！”
　　“刀气！”
　　仅仅吃惊了不到一息，沈侯白双眼瞳孔一敛，看着蜈蚣统领就是连续三次斩钢。
　　三息，近六十多刀，随着一道道刀气飞向蜈蚣统领……
　　因为刚才一刀，蜈蚣统领知道沈侯白的罡气并不能突破自己的妖气，所以便显得有些自大，它竟然敢硬接沈侯白的刀气，目的就是想要在沈侯白拔刀的时间里接近沈侯白，然后杀了它。
　　只是它如何能够想到，沈侯白的‘斩钢’可不是一般的刀法，它是有一定几率产生无视任何护盾的神技。
　　于是，蜈蚣统领为自己的自大付出了高昂的代价……
　　PS：求推荐票，求打赏支持！！！！另周末晚些时候继续加更一章！

第十九章 突破六丹
　　“叮！”
　　“系统提示：宿主斩杀妖魔统领成功，奖励拔刀次数5万次！”
　　刀气，剑气，枪气，甚至就是手捏一根木棍，只要领悟了，就能斩击出罡气。
　　是凝丹境武者的一个标签，因为凝丹境开始，武者就可以尝试领悟了。
　　只是和‘人器合一’差不多，或者说比‘人器合一’简单一点，但也不是那么容易可以领悟的，可一旦领悟，那么对于武者而言，就多了一个远程攻击的手段，即不靠近妖魔，也可以通过斩击罡气来远程杀伤妖魔，亦如此时沈侯白所做的那样。
　　在斩钢‘无视’效果的显现下，随着刀气直击蜈蚣统领的身躯，尽管蜈蚣长老很强大，或者说它的甲壳很硬，但对上沈侯白的罡气，就好比一个骑自行车的与一辆轿车高速相撞，结果并不会有太大的意外。
　　“老三！”
　　此时牛妖统领与凤凰统领已经临近，但是蜈蚣统领却是已经被沈侯白的刀气斩成两截……
　　“哞！”似愤怒了，牛妖统领仰天怒吼了起来。
　　随着它的怒吼，好似音波攻击，震的沈侯白不由得皱起了眉头，只因他的耳膜都‘咯吱咯吱’作响了起来。
　　伴随着怒吼，牛妖一双砂锅大的拳头‘砰砰砰’重重的砸向了地面。
　　本以为自己应该不会有事，毕竟沈侯白距离牛妖统领还有十几米的安全距离，但谁曾向它一拳一拳下来，竟然出现了似刀气一样拳风。
　　尽管沈侯白的反应很快，立刻脚下连续小跳逃离牛妖统领的拳风攻击，但他的脸上还是出现了几道血痕，不仅如此，沈侯白身上的衣裳也因为牛妖统领的拳风而‘分崩离析’了。
　　沈侯白很年轻，毕竟他才十六岁而已，但是……
　　因为常年与妖魔厮杀，所以他的身上，纵横交错有着一道又一道的伤痕，有爪痕，有咬痕，也有刀剑的伤痕，总之沈侯白能有现在这么厉害并非完全是系统的功劳，也有他自己的功劳。
　　伸手抹了抹血痕上溢出的鲜血……
　　不得不说，沈侯白确实是那种为大场面而诞生的男人，面对牛妖统领的霸气，沈侯白不仅没有害怕，隐隐的反而有着一丝莫名的兴奋。
　　“嘎吱”，紧紧捏了一下‘蝉翼’的刀鞘，随着沈侯白双眼瞳孔急速收缩，‘啪’拇指顶起刀格，仿佛罡气不要钱似的，一道道罡气所凝聚的刀气，交织成一张密集的大网，笼向了牛妖统领与凤凰统领。
　　这一刻，不管是牛妖统领还是凤凰统领，妖气所化护盾上，随着沈侯白的刀气撞击，出现了剧烈的震荡。
　　虽然沈侯白的刀气并不能突破妖气护盾，至少在没有出斩钢无视前，沈侯白的刀气来多少都只会是震荡而已，但是面对沈侯白这铺天盖地的刀气，说真的……哪怕是妖魔，也会感到一丝不安。
　　“大哥，这……这家伙不正常，我……我们还是跑吧！”
　　凤凰统领害怕了，看着周身妖气护盾那频繁震荡的样子，它还真怕下一刻自己的妖气护盾会破掉，便向牛妖提议逃跑。
　　只是……凤凰统领的话刚落下。
　　几百刀气下，无视还是出现了，而随着无视的出现，凤凰统领缓缓倒了下来。
　　“老四！”
　　看到凤凰统领也死了，牛妖统领那已经充血的一双眼眸，此时已经完全被红色所淹没了
　　“哞！”
　　“可恶，本统领杀了你！”
　　牛蹄狠狠一踏，掀起漫天泥石的同时，牛妖统领仿佛一台重型坦克，牛角对准沈侯白的撞了过去。
　　“系统：突破凝丹境六丹！”
　　此时，随着凤凰统领被沈侯白干掉，沈侯白的拔刀次数正好已经过了十六万次，所以刚好触碰到凝丹境六丹的资格。
　　这般，随着一道光芒在沈侯白的身上腾起，沈侯白的体内出现了第六枚金色丹丸，与此同时……他已经捉襟见肘的罡气在这一刻得到了补充。
　　似孤注一掷了，沈侯白望着猛冲而来的牛妖统领，推起蝉翼刀格，便是瞬间数十刀……
　　“铮！”
　　“铮！”
　　“铮！”
　　“……”
　　沈侯白的刀气撞上牛妖统领的妖气盾后，竟然传出了金器交戈之声。
　　六米，五米，四米……
　　当牛妖统领的牛角即将顶到沈侯白的时候，牛妖统领停下了奔跑着的牛蹄。
　　当沈侯白的罡气快要干涸的时候，斩钢的无视还是出现了，虽然出现时，沈侯白已经挥出了将近三百刀，但终究还是出了。
　　随着斩钢无视的出现，牛妖统领和凤凰统领，蜈蚣统领一样，在双眼充满困惑，充满不甘的情况下，‘轰’一声，庞大的身躯倒了下来。
　　“叮！”
　　“系统提示：宿主斩杀妖魔统领成功，奖励拔刀次数5万次！”
　　“呼哧，呼哧！”罡气的捉襟见肘让沈侯白出现了一丝的疲倦，他瘫倒了下来。
　　凭借一己之力击杀了五头统领级的妖魔，这对于很多武者来说，那绝对是可以吹嘘的事情，甚至吹嘘一辈子都可以，但是沈侯白的脸上，却是没有一丝一毫的触动。
　　他仰面躺倒恢复体力的同时，语气冰冷道。
　　“系统，我现在的情况！”
　　宿主：沈侯白
　　境界：凝丹境六丹，掌握‘人刀合一’，掌握刀气。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　武器：蝉翼刀（极寒属性）
　　继续突破：凝丹七丹（三十六万拔刀次数），凝丹八丹（七十二万拔刀次数）凝丹九丹（一百四十四拔刀次数）
　　可使用拔刀次数：50153次。
　　当前任务：一百万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：50153/1000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：50153/1000000000。
　　“还要两百多万拔刀次数才能升到凝丹境九丹吗？”
　　看着继续突破所需要的拔刀次数，沈侯白虽然表情依旧冷冰冰的，但心下还是会有些无语……
　　趁着天色还未亮，沈侯白拖着疲惫的身躯回到了帝都。
　　不过前脚刚走，后脚沈侯白战斗的地方便落下了九个人，而这个九个人的气息，无一例外全部都是凝丹境九丹的存在。
　　“统领，看来战斗已经结束了！”
　　说话的是一名穿着红衣的女子，女子站在死去的牛妖统领前，在确定了牛妖统领已死后说道。
　　“除此之外！”
　　女子似话还没有说完，所以黛眉微微一皱的同时续道。
　　“我只发现一个人类的足印，也就是说……我们的目标可能是被一个人干掉的！”
　　这些人……除了女子外，其他的全部身着一席黑衣，而在这黑衣的背后，则绣了两个大大的‘妖魔’二字。
　　PS：加更求推荐票，求打赏支持！！
　　加更求推荐票，求打赏支持！！
　　加更求推荐票，求打赏支持！！

第二十章 最后的试炼
　　护都十三营，守卫帝都的一个组织。
　　是守卫帝都所有部队中，最为神秘，也是最为强大的一支。
　　他们男的着黑衣，女的着红衣，而在他们的衣服背后则统一的会被绣上‘妖魔’二字。
　　这不是说他们是妖魔，而是为了提醒，警醒，任何时候都不能放松，因为妖魔随时都可能会出现在自己的面前。
　　很少有人知道护都十三营的存在，因为他们的数量非常稀少，除此之外，他们中最弱的也是凝丹境九丹……
　　此刻，后脚来到的这九人便是这神秘的护都十三营的人。
　　而他们此番前来的目的便是牛妖统领等五头妖魔统领，虽然它们的妖魔巢穴离帝都有十几里的地，但考虑到安全，护都十三营还是派来了九名凝丹九丹的存在前来绞杀。
　　只是让他们没有想到的是，沈侯白已经先他们将五头妖魔统领给干掉了。
　　……
　　沈侯白已经回到了住处。
　　此时他正在清理着因为牛妖统领的拳风而出现的伤口。
　　伤口的深浅程度不同，有的很浅，有的很深。
　　不过你无法从沈侯白的脸上看出任何疼痛，但可以从他时不时微微皱起一下的眉头可以看出，这是否是一道很深的伤害，还是浅伤口……
　　半个小时的样子，沈侯白清理完了身上的伤势。
　　很幸运，都是些皮外伤，没有伤筋动骨。
　　不过沈侯白还是非常谨慎的选择休息了二天。
　　而这二天里，武院总院的保送弟子们已经筛选出了一批可以参加最后试炼的人。
　　原本沈侯白以为以张小伟罡气一重的实力被淘汰应该是板上钉钉的事，但让沈侯白没有想到的是这家伙居然通过了，来到了最后的试炼。
　　至于白拂雪和小青，白拂雪是罡气八重，小青也不差，已经有了罡气七重的实力，所以这两人通过来到最后的试炼，沈侯白一点都不会奇怪。
　　最后试炼的这一天，张小伟一早就来到了沈侯白的住处，怕他把这正事给忘记了，
　　如此，因为张小伟的关系，沈侯白一早就来到了武院。
　　沈侯白知道武院很大，但是来到武院后，沈侯白还是吓了一跳，因为光是武院的一个修炼场就占了三四十亩地，而这样的修炼场还有五六个。
　　虽然已经是最后的试炼，但大周王朝下辖数万个郡县可不是开玩笑的，就算每个郡县保送两名，那也有上万人，所以即使已经到了最后的试炼，剩下的人员也依旧超过一千多人，使得最后试炼的等待区，此时黑压压的可谓全是人头。
　　“嘿，拂雪，小青你们在这儿啊！”
　　张小伟找到了白拂雪和苏小青，除此之外还有云林山，只因他们已经组成了一个队伍。
　　或许，这也是为什么张小伟会通过之前的几次试炼，应该是有他们的帮助吧。
　　“侯白兄！”
　　“最后的试炼了，要不要和我们一起并肩作战啊！”
　　云林山在看到沈侯白后便立刻上前问道。
　　闻言，沈侯白是一如既往的冷漠，冷漠的同时说道：“不必了，我对组队什么的没兴趣！”
　　“哦，既然如此，那就算了！”云林山也不打算热脸去贴沈侯白的冷屁股，所以摸着鼻子，歪了歪头。
　　此刻，不远处的一栋楼阁之上……
　　“没想到今年竟然有这么多人！”
　　“往年的话最后的试炼能有五六百人已经顶天了！”一名穿着锦衣的男子对着身旁站立的一名妇人说道。
　　“是啊，看来今年应该能有不少天资不错的弟子任我们挑选了！”妇人绿袖虚掩小嘴道。
　　“其实，老夫已经发现了几个好苗子！”男子与妇人的身旁，不知何时落了一名紫衣老者。
　　“是吗？哪几个，说来听听！”看着突然出现的紫衣老者，妇人显得饶有兴致的问道。
　　闻言，紫衣老者却是摇了摇头。
　　“老夫怎么可以告诉你们，那可是老夫精挑细选的……”
　　突然，正在这时……
　　“安静！”喧嚣的等待区，一名身着白衣的男子从天而降……
　　他的声音并不是很大，但是随着‘安静’二字从他的口中传出，立刻……在场的人便噤声了，然后不约而同的看向了白衣男子。
　　“楼兰王，没想到今年主持试炼大会的会是他！”
　　看着男子，紫衣老者不由得说道。
　　“既然他来了，那也就是说楼兰那边的战事已经平定了！”妇人说道。
　　“楼兰王还是强啊！”锦衣男子插话道。
　　此刻，被紫衣老者几人唤作楼兰王的男子，微微皱眉的同时轻喝道：“我已经说了安静！”
　　“不听令者，取消试炼资格！”
　　完全没有情面可讲的，随着楼兰王大袖一挥，数十名得到最后试炼资格的保送弟子，仿佛被莫名的力量支配了，倒飞了出去。
　　“什么，不……”
　　“我错了，我再也不敢了，求大人饶我这一次吧！”
　　“我也错了，我也错了！”
　　一时间，被取消试炼资格的数十人全部讨饶了起来。
　　然而，楼兰王就是楼兰王，依旧一点情面都不讲，使得剩下的拥有试炼资格的保送弟子们，别说说话了，就是大气都敢乱喘一下，就怕被楼兰王取消试炼的资格。
　　沈侯白看着这位突然出现的白衣男子，感受着从他身上散发出来的慑人气息，即使没有系统查看，沈侯白也可以确定，这是一位强者，一位绝世强者。
　　而随着沈侯白用系统查看，果不其然……
　　这位楼兰王乃是一名封王武者，比沈侯白的实力不知高了多少个档次。
　　“不知道‘斩钢’的无视效果能不能对他起效果！”
　　沈侯白的脑海中下意识的出现了这么一个念头。
　　“轰隆隆！”
　　正当沈侯白暗自思索的时候，大地出现了一阵剧烈的颤动，不知道的人还以为是地震了呢！
　　而事实自然并非如此，只见就在这时，伴随着地震，沈侯白的眼帘中平地而起了一个巨型石门……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第二十一章 禁地之门
　　“此乃禁地之门！”
　　“是吾武院先辈所打造，在这禁地之门后是一方独立的小天地！”
　　随着石门出现，和往年的主持一样，楼兰王解释道。
　　“而在这小天地中有着我们武院先辈数万年来捕获的妖魔，虽然都已经拔去了‘牙’，但依旧不可小觑！”
　　“你们的任务，不管是一对一，还是组队，每人杀三头妖魔即算试炼成功！”
　　“现在……本座便将打开禁地之门，尔等做好准备！”
　　禁地之门高约数十丈，宽约三四丈，厚度也有两三丈的样子，它的背面刻画中一副副人类武者与妖魔浴血奋战的雕刻图案，其雕刻的手艺可谓栩栩如生，只因站在这雕刻前，你会不由自主的被上面正在浴血奋战的人类武者所感染，莫名的升起一股豪迈之感。
　　“嗡！”
　　随着巨大而沉闷的声音响起，禁地之门打开了，随之扑面而来的是一股沧桑，古老，甚至腐朽的气息。
　　“来了来了，今年的大餐来了！”
　　禁地之门外，保送弟子们都表现的跃跃欲试，用他们的话来说便是真正的妖魔他们还打不了，难道这些拔了‘牙’的妖魔他们也打不了？
　　而禁地之门内，一双双凶狠，慑人的目光全部看向了正在打开的禁地之门，由于一直被囚禁着，所以武宗每年一次入门试炼就成了妖魔们最为期待的时刻，因为只有这个时候它们才能接触到人类，才能再次品尝到人类的滋味。
　　“今年我要吃两个人!”
　　一头体型硕大的妖魔吼道。
　　“我要吃三个！”
　　似乎妖魔也会攀比……
　　随着禁地之门的缓缓打开，楼兰王又道。
　　“此禁地之门后的世界虽然是一方小世界，但仍旧大的出奇，除此之外这方小世界一共分为三个区域！”
　　“每个区域的妖魔等级会有很大的差异，如果觉得自己的实力足够，那么可以通过难度最低的第一区域尝试进入第二区域，乃至第三区域！”
　　楼兰王指了指禁地之门，然后又道。
　　“只要你们通过禁地之门，禁地之门就会获取你们手中铁牌的信息，一旦你们击杀了妖魔，禁地之门上就会显示你们的名字，以及你击杀妖魔的数量！”
　　“就三头妖魔，你们便能成为我武院的正式弟子，不过你们也可以选择继续击杀，因为我们还会奖励击杀妖魔最多的前十弟子丰厚奖励，至于是什么丰厚奖励，本座暂时不会告诉你们，但本座可以保证，绝对会非常的丰厚！”
　　“看这些年轻人兴奋的模样就想起了当年的我！”
　　远处楼阁上的锦衣男子说道：“当年我站在禁地之门前也一样跃跃欲试，一样兴奋，以为自己可以击杀多少多少的妖魔，但真正到了里面才知道里面的可怕，不管如何，希望今年不会死太多人吧！”
　　“呵呵，没想到杀孽那么重的你，还有不忍的一面！”锦衣男子的身旁，妇人掩嘴娇笑道。
　　“开始了！”
　　紫衣老者说话之际，一名名保送弟子开始踏足禁地之门。
　　这是一个有别于沈侯白所在世界的天地，这里呈现一片暗红色调，进入之后会让人莫名的感到压抑。
　　除此之外，空气中还散发着阵阵的血腥气息。
　　妖魔不止会杀戮人类，同样也会自相残杀，所以弱小的妖魔通常会被强大的妖魔杀戮，而在这一方只有妖魔的小世界，就更是如此了。
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　当沈侯白踏入禁地之门，他的耳畔……十分清晰的，他能听到一个又一个吞咽口水的声音，显然……甭管他们脸上有多么的跃跃欲试，当真正踏入其中，感受到空气中的血腥气息，除非是那种久经沙场的老手，亦如沈侯白这样的，否则紧张是不可避免的。
　　不过三分钟，试炼的保送弟子们已经全部踏入了禁地之门。
　　而当他们全部踏入禁地之门的另一边后，‘嗡’，打开的禁地之门开始缓缓的闭合了起来。
　　合上的同时，一名武院的长老在门口喊道。
　　“你们有一天的时间完成试炼，一天后禁地之门将重新打开！”
　　“同时必须得告诉你们，楼兰王已经说过，但我有必要在告诉你们一次，这一方小天地一共有三个区域，每个区域其实都有结界保护，也就是说只要呆在第一区域，那么你们会面对的妖魔就不会太强，但是如果想要获得奖励，想尝试第二区域，乃至第三区域，也不是不可以，但你们得做好心理准备，因为你们可能会死，总之……切记不可贪心！”
　　“轰！”话音落下的同时，禁地之门已完全合拢。
　　大概数十秒的时间内，几乎所有的人，全部处在一片混沌之中，不清楚接下去要干些什么，直到数十秒后……
　　“大家集合，不要分散，我保证大家可以安然无恙的通过最后的试炼！”
　　云林山确实是个人才，他很快就反应了过来，然后开始笼络人心，和之前初次登船时一模一样。
　　云林山的周围本来就聚集了些许‘死党’，这么一看，他倒是人多势众，便渐渐的开始有一些人聚集到了他的身旁，不一会儿云林山便有了近一百多号的‘手下’。
　　只是‘人才’似乎并不是只有云林山……
　　“集合，集合，想要通过最后试炼的都来我们这里，我们老大已经一只脚踏入凝丹境了！”
　　此话一出，瞬间一批人便涌了过去，只因这次最后的试炼，最强的也就罡气九重，至于凝丹境，那是不存在的，因为凝丹境根本不需要考核，直接就可以被武院录取。
　　就在云林山等人开始‘开疆拓土’，召集人马的时候。
　　沈侯白表情冷淡的环视着四周，而私底下他则在等待着系统的‘地图全开’，老话说的好‘知己知彼方能百战不殆’。
　　“系统提示：当前地图解析完毕，一分钟后呈现宿主脑海之中！”
　　一分钟后，沈侯白的脑海中出现了一副地图，而在这地图上密密麻麻的有着一个个红点，这些红点便是一头头妖魔的坐标。
　　与此同时，这一个个红点开始朝着禁地之门围拢了起来……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第二十二章 妖魔来袭
　　“快看，妖魔……好多的妖魔！”
　　不知是谁喊了一声，待所有人将目光打向远处……远远的一头头流淌着哈喇子，相貌丑陋的妖魔便进入了保送弟子们的眼帘之中。
　　“妖魔，准备……做好战斗准备！”
　　云林山十分冷静的喊道，但是从他微微哆嗦的手来看，他未必就比周围的任何一个人镇定多少。
　　“拂雪，你怎么样，害怕吗？
　　苏小青紧挨着白拂雪道。
　　“有什么好害怕的！”
　　“我们又不是没有杀过妖魔！”
　　“你忘记了之前我们在船上杀过的妖魔？”
　　随着白拂雪提起她们前来时所乘坐着武院船只，那一路上碰到过的妖魔，苏小青本还紧张的心，突然间竟然放松了下来。
　　“小心，后面也来妖魔了！”
　　不知又是谁喊了一声，当所有的人下意识的扭过头去看向身后时，妖魔们已经离的非常近了，可能连五十米都没有。
　　“杀呀！”
　　随着一声高喝，有人带头，自然就有人跟随，一时间数千的保送弟子你一群，我一队的冲向了后方，冲向了这些准备偷袭他们的妖魔。
　　不过几息，保送弟子们便与妖魔们战成了一团。
　　介于保送弟子们有一千多人，而妖魔只有一百多头，平均算下来基本是十人对一头妖魔，使得一时间保送弟子与妖魔们竟打的有来有往。
　　或许也是这些妖魔已经被拔了‘牙’的缘故，而这个拔‘牙’便是剔除了它们妖气。
　　但是就算没有妖气，你也不能小瞧了这些妖魔，因为它们还没有被抓，没囚禁前，它们的实力最差也是统领级别，所以就算妖气没有了，但它们的妖体还在……
　　比如那一头豹妖，尽管没有了妖气，但它的速度依旧快如离弦之箭，若非保送弟子们有罡气护体，可能分分钟就被它的利爪给撕成碎片了。
　　又如那一头猪妖，它倒是没有豹妖的速度，但架不住人家皮糙肉厚啊，一刀砍下去就是有罡气，也仅仅只是在它的身上划出一刀血痕，相反……猪妖依靠着惊人的体重，别说重重压上了，就是被它轻轻一撞，这些保送弟子都得吐血三升。
　　可以说每一头妖魔都有着自己的身体优势，若非它们身上的妖气被剔除了，以这些保送弟子的力量，可能一分钟都坚持不了就被团灭了。
　　也因为失去了妖气，所以系统并没有给沈侯白发布击杀任务。
　　使得沈侯白很快就明白了，如果要获得奖励，怕是得杀那些拥有妖气的统领才行。
　　“卧槽，这个人好厉害啊！”
　　“我们十五人对付一头失去了妖气的猫妖都没有一点办法，他竟然已经单杀了三头妖魔了！”
　　看着沈侯白身旁已经倒下的三具妖魔尸体，临近一个正在对付一头猫妖的小队成员发出了一阵惊叹。

第二十三章 击杀刷屏
　　“什么，他已经杀了三头妖魔了！”云林山内心无比骇然道。
　　“这不就是说他已经完成了试炼任务？”
　　“这才开始多久啊，怕是一盏茶的时间都没有吧！”
　　沈侯白的强大再次颠覆了云林山的内心世界。
　　他实在不明白，沈侯白是怎么做到的，他的岁数和自己并没有差多少，然而他的实力……
　　就在云林山思考的时候，沈侯白身旁的妖魔尸体数量已经超过了十头……
　　与此同时，禁地之门外……门上开始出现一个个击杀妖魔的保送弟子人名。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“难道禁地之门出了什么问题？”
　　看着排名第一的沈侯白，那身后的‘十’数字，而其他的人最多的也不过一个，锦衣男子便露出了一抹困惑。
　　“可能是为了前十奖励，所以某一个团队的人将最后一击全部交给了这个叫沈侯白的人吧！”
　　紫衣老者摸着下巴的长须说出自己的见解道。
　　“恩，有这个可能，但是……”
　　三人中的妇人这时黛眉微微一皱道：“即便如此，他的击杀速度也太快了，以往年为例，最快击杀妖魔的时间也需要半刻钟，可这个人……别说半刻钟了，就是半刻钟的半刻钟都没有，更可怕的是还不是一头，而是十……”
　　妇人的话没有说完，只因禁地之门上，沈侯白的名字后面仿佛刷屏似的，数字在快速的飙升的。
　　十头，二十头，三十头……
　　“这……这莫非真的是禁地之门出问题了？”锦衣男子不禁目瞪口呆道。
　　当然不是……
　　此刻，禁地之门内，因为沈侯白杀戮妖魔的速度太快，使得妖魔们很快就发现了，这群前来试炼的人类中他应该是最厉害，最可怕的一人，如此……随着一名妖魔振臂一呼，要先将沈侯白干掉，随即数百头统领级妖魔便全部冲向了沈侯白，这也就有了禁地之门外，锦衣男子等人看到的，沈侯白击杀妖魔数量刷屏一幕的由来……

第二十四章 大统领级
　　“什么意思嘛，看不起我们？”
　　一名手握战刀，看上去憨憨的青年抓着脑袋无语说道。
　　当妖魔全部冲向沈侯白，想先把沈侯白击杀，这么一来除了沈侯白外的保送弟子们便全部变的闲闲没事做了。
　　“可恶啊，我一头妖魔都还没有斩杀，他却快一百头了吧！”
　　一名少女轻咬着红唇显现满脸不甘的说道。
　　禁地之门外的人可以看到保送弟子们击杀妖魔的数量，同样的禁地之门内的保送弟子也可以通过禁地之门上看到妖魔击杀的数量。
　　亦如此刻，看着沈侯白名字后面不断刷屏的数字，他已经杀了快一百多头妖魔了，而排在第二的才不过两头而已。
　　这种明显的差距使得在场的人不禁有种像是在做梦。
　　“差……差距太大了，我们和他根本不是一个层次的！”
　　白拂雪抿着有些干涩的红唇说道。
　　“何止一个层次，怕是十个层次都打不住！”
　　苏小青亦如白拂雪一般，抿着有些干涩的红唇喃喃说道。
　　叶断，此时为自己还能活着感到了一丝庆幸，因为按照沈侯白此刻表现出来的实力，他要想杀他怕是易如反掌。
　　“老大，你怎么好像一点都不吃惊啊！”
　　云林山身旁，一名看上去很忠心的小弟对着云林山说道。
　　“吃惊!”
　　云林山摇了摇头，待露出一抹苦笑后说道：“说出来你可能不信，他现在不管做出什么事情我都不会感到吃惊了!”
　　“为什么？”不明所以的小弟下意识的问道。
　　“很简单，我不想被打脸！”云林山意味深长的说道。
　　因为这些妖魔都已经失去了妖气，所以沈侯白并没有得到系统的击杀任务，使得这一通杀戮下来，沈侯白只获得了三百多次的拔刀奖励。
　　果然，还是得去找那些强大的妖魔才行。
　　脸不红，气不喘，在杀光了眼前约莫三百多头妖魔后，沈侯白的目光来到了远处，楼兰王以及此前那武宗长老口中的第二区域。
　　通过系统的识别，第一区域如果全都是统领级妖魔的话，那么这第二区域就是大统领级的妖魔，相当于人类辟宫境的存在。
　　或许现在的沈侯白很厉害，但如果对上大统领级别的妖魔，不能说他必死，也绝对不可能有获胜的希望，只因就算有斩钢的无视，可以无视任何护盾，但依照沈侯白的罡气强度，就算没有护体妖气，沈侯白也未必能够破掉对方的防御，可能也就是挠痒痒的级别。
　　不过那是建立在完好无损的大统领级妖魔……
　　在这禁地之门内，因为已经失去了妖气，所以就算是大统领级的妖魔，也不可能发挥出百分之百的力量，除此之外，在数百年，乃至数千年，数万年没有妖气的滋养，很多大统领级的妖魔妖躯强度也退化严重。
　　也就是说在实力大打折扣的前提下，沈侯白还是有获胜的机会的。
　　“侯白，你要去哪？”看到沈侯白开始远去，张小伟颇为担心的询问道。
　　“第二区域！”沈侯白惜字如金的说出了‘第二区域’。
　　“他要去第二区域！”云林山说不会在吃惊，但他还是忍不住吃起了惊。
　　此前楼兰王和那名武宗长老是说了可以尝试挑战第二区域，但那更多的是例行公事，让他们这些保送弟子知道有这么一个区分，知道其中的利害。
　　事实上他们根本没有想过保送弟子会前往第二区域，更别提第三区域了。
　　因为这两个地方乃是凝丹境与辟宫境武者分别实战历练的地方，可不是他们这种保送弟子可以一窥究竟的。
　　而就在沈侯白朝着第二区域前往的时候，系统的击杀任务出现了。
　　“系统提示：击杀退化妖魔大统领，击杀完成奖励十万拔刀次数！”
　　“竟然有十万！”
　　沈侯白是有心理准备的，作为统领级别的妖魔，因为失去了妖气，所以连击杀任务都没有，这样的话就算是大统领级别的妖魔，或许也不会有击杀任务，更别提奖励了。
　　然而意外的是这大统领级的妖魔不仅有击杀任务，而是任务的奖励比禁地之门外，拥有妖气的统领级妖魔还要多了五万拔刀次数。
　　正所谓事出反常必有妖，已经失去了妖气的大统领级妖魔，并且妖躯也在所难免的会出现退化，但即使如此击杀它们依旧可以获得十万的拔刀次数，那么可以肯定的是它们一定非常强大，绝对不是随随便便就可以轻易击杀的。
　　“看来我得小心点才行！”
　　沈侯白对自己提醒道。
　　很快沈侯白便来到了第二区域的边缘，正如那武院长老所说的那样，每一个区域都有一个结界隔离，使得第二区域内的强大妖魔无法前往第一区域这个相对来说弱小的区域兴风作浪。
　　同样，第三区域内的强大妖魔也无法前往第二区域，或者第一区域兴风作浪。
　　站在第一区域与第二区域的结界前，沈侯白的眼帘中已经出现了一头大统领级的妖魔。
　　似发现了沈侯白，这头大统领级的妖魔死死的盯着沈侯白，它的目光非常的冰冷，冷的就算是沈侯白也不禁后背一阵发凉。
　　虽然失去了妖气，妖躯也退化严重，但是它身上的气势并不会消失，它依旧是妖魔中的大统领级妖魔。
　　“人类，敢与本大统领一战？”
　　突然，一直冷冷看着沈侯白的大统领妖魔对着沈侯白喊道。
　　既然已经来到这里，沈侯白就肯定不会退缩，况且地图全开下，沈侯白知道这周遭并没有其他妖魔，又或者埋伏着的妖魔，于是，沈侯白便手持‘蝉翼’踏进了这充满了大统领级的第二区域。
　　而就在沈侯白踏入第二区域的那一刻，这头大统领级妖魔的双眼闪过了一道红光，然后伴着身后飞溅的泥石，它张开血盆大口的同时冲向了沈侯白。
　　先下手为强，这并不是人类的专利，它同样适用与妖魔。
　　“来的好！”
　　身体前倾，沈侯白握着刀鞘的手，拇指已经推起了刀格……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第二十五章 击杀
　　大统领级别，差不多是人类的辟宫境武者，到达这一境的妖魔已经具备幻化人形，因此沈侯白暂时无法得知对方究竟是什么妖魔所幻化的，唯有等它死了，自动显现本体方能知晓。
　　这头妖魔没有妖气，但他有武器，这武器便是一年又一年前来试炼的保送弟子们留下，或者说从他们的手上抢夺而来。
　　它的武器是一柄青龙刀，刀长足有两丈，也就是将近七米左右……
　　所谓一寸长一寸强，一个横扫下来，当沈侯白的‘蝉翼’还远不到它的攻击范围时，妖魔大统领的青龙刀却是已经来到了沈侯白的面前。
　　好在沈侯白也不是那种会白给的，一个俯身，低头，他便躲过了妖魔大统领的青龙横扫。
　　伴随着一阵激烈的电光火石，沈侯白与妖魔大统领已经交叉而过。
　　青龙刀没有给沈侯白造成什么影响，但这横扫而来裹挟着的气浪……
　　虽然妖魔大统领已经没有了妖气，但这这类似与刀气的气浪，依旧让沈侯白明白了什么叫‘姜还是老的辣
　　’。
　　沈侯白的衣衫已经出现了一道道破开的口子，而在这些口子中依稀可以看到伤痕，并且没有多久沈侯白的衣衫就被鲜血所染红了。
　　“果然……十万拔刀次数是没有那么容易获得的！”
　　闻着身上流淌出来的鲜血气息，沈侯白双眼寒光闪烁的同时冷冷说道。
　　“呵呵！”
　　就在沈侯白暗自思忖的时候，妖魔大统领突然笑了起来。
　　“人类，我倒是小看你了！”
　　“原以为你不过是区区凝丹境的蝼蚁，没想到……真是让本统领出乎意料！”
　　言语间，妖魔大统领的一只手来到了自己的锁骨处，只因这里不知什么时候已经多了一道伤口。
　　伸手一抹伤口上的妖血，然后妖魔大统领便将抹了妖血的手置到了自己的嘴巴前，待‘舔’舐一口自己的妖血后，妖魔大统领的双眼立刻便充血了起来，变得无比的妖异，恐怖。
　　“如果不是刚才本统领反应够快，这一刀就该落到本统领的脖子上了吧！”
　　“能告诉本统领，你区区一个凝丹境的人类是怎么伤到本统领的？”
　　“要知道就是你们人类中的辟宫境武者，就算本统领没有了妖气，也未必能够在本统领的身上留下伤口！”
　　“他们不行，不代表我也不行！”
　　“还有……你话太多了！”沈侯白嘲讽道。
　　“……”
　　妖魔大统领没有想到自己有朝一日会被一个凝丹境的人类嘲讽，所以不由得一愣，而就在它愣神的时候，沈侯白的身后已经扬起了尘土。
　　见状，妖魔大统领嘴角一扬道：“来的好，就让本统领告诉你，什么叫差距！”
　　双手大力一握青龙刀，随着妖魔大统领手上的青龙刀划出了一道弧线，一道气浪已经朝着沈侯白飞了过去，而这道气浪所过之处，一块块露着地表的岩石，瞬间便化成了粉尘，而不只是被切成两截那么简单。
　　众所周知，罡气不是无色的，所以不存在看不到，也就有了躲避的可能，但是这气浪就不同了，那真是无色无味，所以要躲过妖魔大统领所持青龙刀所制造出的气浪，唯有在气浪到达前，感受空气的波动，然后判断出位置加以规避。
　　高手的话，会在极短的时间内察觉到空气波动的位子，不过这种高手通常都指的是辟宫境以上的高手，对于辟宫境以下的武者，难度还是太高了一点，这也是为什么大统领级的妖魔要杀凝丹境的武者就像切菜一样简单的原因了。
　　只是沈侯白的视角和其他人有所不同，沈侯白的视线里，妖魔大统领的挥刀气浪是有颜色的……
　　这不是沈侯白的眼睛出了什么问题，而是因为他得到了系统的辅助，将妖魔大统领挥刀所产生的气浪变成了有色，使得沈侯白一眼就能看出气浪的轨迹，令沈侯白可以从容的躲过妖魔大统领的挥刀气浪。
　　简而言之，沈侯白作弊了。
　　当沈侯白一次又一次的从容躲避自己的攻击，妖魔大统领的眉头便微微皱了起来。
　　一次两次，那可能是运气，但是三次四次五次不断的出现，那就绝非是运气这么简单的事情了。
　　“难道这个人类可以看出我的攻击？”妖魔大统领不禁犯起了嘀咕。
　　正当妖魔大统领困惑的时候，沈侯白又朝着妖魔大将军冲了过去。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　听到沈侯白的话语，妖魔大统领收回了思绪，然后喝道。
　　“没用的……区区凝丹境是不可能……”
　　妖魔大统领的话没有说完，只因就在这时，妖魔大统领瞪着不可思议的目光，连续向后退了数十步，待来到一个它自认为安全的安全范围后，妖魔大统领才咬牙道。
　　“你竟然会刀气！”
　　在此之前，你可能已经发现了一个情况，这个情况便是沈侯白从开始到现在，一直都没有释放过一次刀气。
　　这不是没有原因的，原因就是为了此刻的这一刀，随着沈侯白突然间刀气释放，出其不意下……
　　其实刀气的可怕并不在于它可以远攻，而是在于它的威力，因为它是需要压缩，凝聚罡气才能释放出来的东西，这就好比一吨铁和一吨棉花，正常情况下，它是不可能砸的死人的，但如果将它压缩到一吨铁的体积那就完全不同了，它是真的能砸死人的。
　　“你一直在找寻机会对不对？”妖魔大统领再次说道。
　　说话间，妖魔大统领‘噗嗤’一声，吐出了一大口的妖血。
　　与此同时，它的上半身与下半身出现了分离……
　　“没错！”
　　沈侯白没有反驳，他很痛快的直接承认了。
　　“我并没有绝对打败你的把握，如果一开始就使用，你躲过了，势必你就会有所准备，所以我得找一个绝佳的机会才行，比如……”。
　　“现在！”说到这‘现在’时，沈侯白的双眼透出了一股浓浓的杀气。
　　“系统提示：宿主完成妖魔大统领击杀任务，奖励十万拔刀次数！”
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第二十六章 一百万次拔刀奖励
　　伴随着妖魔大统领被沈侯白的刀气一刀为二，以及耳畔传来系统任务完成的提示声，沈侯白松了一口气。
　　不过仅仅不到一息，沈侯白便将这放松收了起来。
　　“现在还不是放松的时候！”
　　沈侯白看着远方的禁地之门道：“一天的时间，至少要混到凝丹九丹的拔刀次数才行！”
　　通过与妖魔大统领的交战，沈侯白基本已经有了一个大致的印象，便是他可以击杀他们，但前提条件是得在这里禁地之门内，被阉割了的妖魔大统领，至于在禁地之门外的妖魔大统领，沈侯白可以很明白的说，以他现在的实力应该是无法对它们造成什么影响的。
　　至于为什么一定是凝丹九丹，便是只有达到了凝丹九丹，沈侯白才可以不需要依靠斩钢的无视来杀戮妖魔统领，谁让无视出现的概率是需要罡气来堆的呢！
　　而沈侯白的罡气可不是无穷无尽的，所以杀戮妖魔统领最好的办法还是从境界上压制，这才是杀戮妖魔赚取拔刀次数最好的方式，也是最佳方式。
　　仅仅休息了一会儿，沈侯白便通过系统找到了下一个目标。
　　运气不错，沈侯白遇到的第二头大统领级妖魔是一个退化非常严重的妖魔，所以并不像第一头时那么凶险，若不是系统提示完成了任务，沈侯白甚至都以为自己杀的是一头统领级的妖魔。
　　也因为这样，沈侯白发现了一个机遇，他为什么要去杀那些强大的大统领级妖魔呢？
　　杀这种退化严重的不是更加有利吗?
　　沈侯白便示意系统将那些退化严重的大统领级妖魔标示了出来。
　　于是，不过五个多小时，沈侯白已经击杀了十头大统领级的妖魔，但其中花在击杀上的时间可能连一个小时都没有，更多的时间则是花在跑路之上。
　　十头大统领级的妖魔，每头是十万次拔刀数奖励，加上沈侯白之前就已经获得的拔刀数，现在的沈侯白总拔刀次数已经来到了一百一十五万次之多。
　　而当拔刀次数超过一百万次后，沈侯白的耳畔就传来了系统的提示声。
　　“系统提示：宿主完成一百万次拔刀次数任务！系统奖励即将发放！”
　　“系统提示：宿主新阶段任务开启，新阶段任务为拔刀次数五百万次！”
　　“系统提示：一百万次拔刀任务奖励进阶辟宫境！”
　　“由于宿主尚未来到凝丹境九丹，系统给予宿主两个选择，1一百万次拔刀奖励改为进阶凝丹境九丹，2一百万次拔刀奖励暂时不领取，待宿主进阶到凝丹境九丹在做领取！”
　　如果是放在一天前，沈侯白很可能会选择直接进阶凝丹境九丹，毕竟百万次拔刀次数可真不是开玩笑的，但是现在……面对禁地之门内，退化的大统领级妖魔，不过两百多万而已，肯定是选择暂时不领取。
　　事实上，随着沈侯白将目前所有的一百一十五万多拔刀次数用掉，他已经来到了凝丹境八丹的水品，也就是说他只需要在杀十来头的妖魔统领，他就可以来到凝丹境九丹，接着他在领取奖励的话，他就可以直接进阶到辟宫境了。
　　只是老话说的好，人算不如天算……
　　由于禁地之门内的世界太过广袤了，而高级别的妖魔通常也不会呆在一起，所以当沈侯白击杀大统领的数量来到第十七头时候，试炼的时间来到了。
　　时间到达的那一刻，沈侯白消失在了原地，而在他消失的同时，他的面前……两头衰退严重的妖魔大统领相视看了一眼，接着“噗噗”双双吐出了一大口的妖血。
　　“看来是时间到了！”其中一头妖魔大统领说道。
　　“是啊，时间到了，若是在有个一炷香，甚至半柱香都不用，我们俩恐怕就要成为这个人类的刀下亡魂了！”
　　另一头妖魔大统领说道。
　　说完，‘噗’的一声，他又吐出了一口妖血，由此不难看出，它受的伤应该非常的重。
　　而这时的沈侯白，重新出现的时候他已经回到了禁地之门前……
　　与此同时，他的耳畔‘嗡’，随着禁地之门震耳欲聋的开门声响起，视为武院最后的试炼就此结束了。
　　不同于沈侯白，此时站在禁地之门前的保送弟子们，基本每一个都处在精神萎靡之中，只因他们从开始到结束几乎没有一点休息的时间，在一波又一波的妖魔攻击中，他们已经精疲力尽……
　　最终一千多名保送弟子有五百多名没有完成击杀三头妖魔的任务，也就是说他们最终无法成为武院的弟子。
　　至于完成了的则全部晋级了。
　　张小伟又一次让沈侯白吃惊了，没想到凭借他不过罡气一重的实力，竟然也击杀了三头妖魔，尽管这三头妖魔是在白拂雪，苏小青的帮助下完成的，但只要最后一下是他终结的，那就没问题。
　　晋级的全部留了下来，而淘汰的则一个接着一个黯然神伤的离去了。
　　楼兰王看向了沈侯白，只因禁地之门上，沈侯白的名次遥遥领先去其他的人，比如排名第二的人，他不过才击杀了十头妖魔，却是连沈侯白的一个零头都没有。
　　“沈侯白！”
　　楼兰王面容清冷的看着沈侯白道。
　　“虽然你在禁地之门内名列第一，但你已经是凝丹境八丹，所以取消奖励资格，对此……你可有异议？”
　　“没有！”对于武院的什么奖励，说实话沈侯白根本没有什么兴趣，所以便一点都没有迟疑的回应道。
　　“什么……凝……凝丹八丹！”
　　楼兰王的话肯定不可能作假，所以当听到沈侯白已经凝丹八丹，云林山那表示自己不会在因为沈侯白做任何事情而吃惊的誓言又宣告‘破功’了。
　　“虽然我知道这小子很强，但这也太夸张了吧，凝丹八丹，他就是从娘胎里开始修炼也不可能那么快吧！”
　　和云林山一样吃惊还有苏小青。
　　此刻，苏小青拽了拽白拂雪的衣袖，然后说道：“拂雪，我好像听到楼兰王说那家伙是凝丹八丹，呵呵……真是的，我才十六岁而已，怎么突然耳背起来了！”
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第二十七章 但是……我拒绝！
　　白拂雪没有回应苏小青，因为此时的她和在场的每一个人一样，正处于震惊之中。
　　但是……更让他们吃惊的还在后面。
　　“侯白，你上哪去？这还没结束呢！”
　　张小伟看着转身离去的沈侯白喊道。
　　闻言，沈侯白头也不回的说道：“对与我来说已经结束了，因为我只是来参加试炼，对于加入武院，我一点兴趣都没有！”
　　“他参加试炼不是为了加入武院？”
　　远处的楼阁之上，哪怕沈侯白的实力已经超过了试炼的要求，被取消了奖励，但不管是锦衣男子还是紫衣老者，亦或者妇人，在这群新晋弟子中，他们的眼里已经没有其他人了，有的只有沈侯白。
　　他们看的出来，沈侯白的年纪并不大，他们像他这个年纪时，可能也就凝丹一丹，两丹的水准，可沈侯白却已经八丹了，以这种天赋而言，将来最少也是一名封王武者，如此谁又肯放走这样的天才。
　　但是让他们万万没有想到的是，沈侯白居然没有加入武院的想法。
　　“这小子还真是嚣张啊！”紫衣老者嘴角微微抽搐道。
　　“你如果能够像他这么年轻就进入凝丹八丹，你也可以嚣张！”锦衣男子摇头说道。
　　“呵呵，别人都是削尖了脑袋想往我武院钻，这小子可倒好，竟然……”
　　妇女亦是有些无语的摇晃起了脑袋。
　　“我想进都进不了，这家伙竟然……”
　　一名落选的保送弟子紧捏着拳头道。
　　“如果本座说亲自收你为徒呢？”
　　这时，意想不到的事情发生了，楼兰王不苟言笑的看着离去的沈侯白说道。
　　他的声音不大，但不怒自威下，仿佛声音有加成似的，还是传到了沈侯白的耳中，传到了在场所有人的耳中……
　　封王武者收徒，这可是很多人做梦都不敢想的事情，这可不仅仅是收徒这么简单了，所谓一日为师，终身为父，这更多的象征意义是往后的日子里你将会有一名封王武者做靠山。
　　那真就是飞上枝头变凤凰，一步登天了，甚至连带着家族都会受益。
　　仿佛被收徒的人是自己，在场的人无不是紧张的提到了嗓子眼，甚至远处楼阁上的锦衣男子，妇人，紫衣老者都露出了一副紧张的模样。
　　“快答应啊！”
　　“这可是封王武者！”苏小青双手互捏，像是少女祈祷一般的看着沈侯白道。
　　“真是越来越看不懂这个男人了！”白拂雪黛眉微蹙的红唇轻启道。
　　“他不会拒绝吧！呵呵！”
　　云林山摸着自己的鼻子，然后用着无语的口吻说道。
　　其实云林山很清楚，没人会拒绝一个封王武者的收徒邀请，哪怕沈侯白一次又一次的打他的‘脸’，但这次他认为应该不会在出现打脸了。
　　然而……
　　“谢谢楼兰王的好意，但是……”
　　“我拒绝！”沈侯白又拒绝了。
　　“他疯了，他是个疯子，竟然会拒绝一名封王武者的收徒邀请！”
　　云林山因为再次被打脸而失态骂出了声。
　　“有……有趣！”远处楼阁上，锦衣男子一脸尴尬的说道。
　　可是最尴尬的还要属楼兰王，作为一名封王武者，他要收徒的话，那真的是可以从帝都的城门一直排队到武院了，然而让他没有想到的是，竟然有人会拒绝他的收徒邀请。
　　“老夫活了大半辈子了，这还是第一次看到有小辈敢拒绝一名封王武者的收徒邀请！”
　　“说他脑子坏了的话，年纪轻轻就凝丹八丹也不像是脑袋不好使的人！”
　　紫衣老者抚着下巴的长须说道。
　　“或许，这就是天才吧！”
　　妇人这时充满无奈的说道。
　　试炼已经结束，但入院的仪式还在继续，可沈侯白已经离开了武院。
　　……
　　沈侯白花了一天的时间休整。
　　这一天里，张小伟，白拂雪，苏小青，甚至武院的人都找上了沈侯白，希望他考虑一下进入武院，只是结果并没有什么改变。
　　除此之外，这么大的事情，很快就传遍了整个帝都，这么一来，作为镇国公的林国泰又岂会不知道，随之……稍加了解以后，林国泰便知道了这个敢于拒绝封王武者的人是谁了。
　　“难怪这小子有底气不需要我帮忙，原来……”
　　端着手上的一杯茶，林国泰喃喃说道。
　　“颖儿，你儿子可真是了不得啊！”
　　休整了一天后，第二天的夜里，沈侯白又离开了帝都，来到了妖魔出没的帝都外。
　　由于最后的凝丹九丹需要一百四十四万拔刀次数才能进阶，而现在的沈侯白拢共只有七十多万的拔刀次数，也就是说他想要进阶凝丹九丹的话就还得猎杀至少七头大统领级的妖魔。
　　只是现在的沈侯白已经不在禁地之门内，而禁地之门外的大统领级妖魔，那是想都不用想的，所以沈侯白的目标只能落到统领级的妖魔身上了。
　　不过随着沈侯白现在已经来到凝丹八丹的水准，随着实力的提升，击杀任务的奖励已经出现了腰斩。
　　“系统提示：击杀统领级妖魔，奖励拔刀次数五千次！”
　　其实已经不能算腰斩了，这已经是腰斩中的腰斩，在腰斩……
　　“只有五千一头了吗？”
　　沈侯白少有的露出了一抹郁闷之色。
　　只因如果还是五万一头的话，那么他只需要在击杀十四头左右的统领级妖魔就可以进阶凝丹九丹了，而现在这个数字后面得多加一个零。
　　不过郁闷归郁闷，沈侯白还是得庆幸，系统还是给了他五千的拔刀次数，如果取消掉统领级的击杀任务，那他就真的要懵比了。
　　现在的他大统领级肯定是打不了的，统领级在不给击杀任务的话，光杀小妖魔恐怕他得杀到猴年马月去。
　　另一边，随着沈侯白的不断猎杀统领级妖魔，统领级妖魔开始大规模死亡，终于引起了一些大妖魔的注意。
　　“大统领！您可要为我们做主啊！”
　　“那个人类每天都会来杀戮我们，虽然我们也做了很多的准备，但似乎那个人类总能未卜先知，使得我们次次都无功而返！”
　　一头小妖哭丧着脸跪在一头大统领级妖魔面前哭诉着……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第二十八章 辟宫境
　　“每天？”
　　“虽然本大统领知道你们是废物，却不想你们竟然废到这种程度！”
　　被唤作大统领的妖魔呲着牙喝道。
　　说完，这头大统领级的妖魔便从他此刻坐着的一个由骸骨堆积而成的宝座上站了起来，然后又道。
　　“带路，本大统领这就去会会这个让你们如此害怕的人类！”
　　伴着双眼红光一闪，一股可怕的妖气由这头大统领级的妖魔身上宣泄了出来，吓的周遭的小妖们不禁瑟瑟发抖。
　　而作为事主的沈侯白，此时正居高临下的踩在一头统领级妖魔的头颅上，然后环顾着四周几头已不敢靠近自己的统领级妖魔。
　　和凝丹六丹时候相比，现在的沈侯白对上统领级妖魔基本已经不需要依靠斩钢的‘无视’了，他的罡气已经足够抵消掉统领级的妖气护盾。
　　至于少数需要凝丹九丹才能抵消的妖魔统领，沈侯白为了能够杀更多的妖魔统领，他选择了直接避开，反正击杀获得的拔刀次数是一样的，那又何必费那牛劲去杀九丹级的妖魔统领呢。
　　足足一个月的时间，沈侯白杀戮妖魔统领的数量已经超过一百多头，这使得他进阶凝丹九丹的进度已只差‘临门一脚’了。
　　这一个月的时间里，沈侯白已经察觉到了一头盯上他的妖魔大统领。
　　不过沈侯白利用地图全开，所以一直躲着它，使得这头妖魔大统领每次找到沈侯白的时候，沈侯白早已不见，有的只是已经死去的几头妖魔统领，以及若干的小妖。
　　一次两次，妖魔大统领还能忍受，但是随着次数的增多，一次次扑空这妖魔大统领就开始抓狂了，使得每每扑空后，它都会忍不住仰天咆哮起来。
　　使得远在数十里外的帝都都能听到其震耳欲聋的咆哮之中。
　　但是功夫不负有心人，终于有一天……
　　“可……可恶的人类，可恶的人类，终于……终于让本大统领抓到了你！哈哈哈哈哈！”
　　兴奋，激动的像是一个小孩，当抓了一个多月的沈侯白终于被抓到时，妖魔大统领竟然情绪激动了起来。
　　这次沈侯白没有躲，原因很简单，随着他杀掉眼前这头妖魔统领，他的拔刀次数便来到了一百四十四万次，达到了进阶凝丹九丹的额度。
　　“那真是恭喜你了！”
　　看着因为兴奋，激动而显得语无伦次的妖魔大统领，沈侯白一如既往的冷漠，但他的双眼却是显露出了一抹看傻子的目光。
　　“少废话，看本大统领如何拧断你的脖子，然后吞噬你的鲜血！”
　　话闭，妖魔大统领便先下手为强的大跨步冲向了沈侯白。
　　而这时的沈侯白，耳畔传来了系统的提示声……
　　“系统提示：击杀大统领级妖魔，击杀奖励二十万拔刀次数！”
　　原以为击杀大统领级妖魔的奖励应该是统一的十万拔刀次数，不曾想竟然是二十万，这么说禁地之门内的退化妖魔是打了折扣的？
　　不过转念一想也就明白了，毕竟是退化的妖魔大统领，奖励还能和没退化的一样？
　　思索间，沈侯白对着系统说道。
　　“系统，立刻进阶凝丹九丹！”
　　随着沈侯白的身上一道闪光显现，沈侯白的体内便又多了一颗金色的丹丸，加上之前的八颗，便是九颗了，也就意味着现在的沈侯白已经是一名凝丹九丹的武者了。
　　但这并不意味着已经结束，沈侯白又道。
　　“系统，领取一百万次拔刀次数奖励，进阶辟宫境！”
　　这下可不是一道闪光这么简单了，直接是一道光柱由天际打下，使得攻向沈侯白的妖魔大统领因为吃惊而生生停下了攻击沈侯白的步伐，它还以为沈侯白要释放什么可怕的大招。
　　光柱下，沈侯白的体内，九颗分散在周身的金丹开始聚拢到了一起。
　　不仅是聚拢，它们甚至在相互的融合，最后形成了一个像是小太阳一般的金色圆球。
　　武者们称它为宫阳，因为它像烈日一般，又称宫海，因为它可以积蓄大量的罡气。
　　人体是有限的，所以能够拥有的罡气也是有限的，就如凝丹境，最高也只有凝聚九丹，多了身体就会承受不住，但随着古人意外将九丹凝结，开辟出宫阳，罡气的存储量便在原有的基础上扩大了数倍，乃至数十倍。
　　在系统的帮助下，沈侯白体内的宫阳第一时间就得了巩固，也是辟宫后的第一境固阳境。
　　突破是突破了，但是你还得花费好长一段时间来做巩固，以免宫阳散去，而这个时间往往在一年，两年乃至五六年不等，所以当一名武者开始辟宫，到他出关之时，通常已经过去好几年。
　　因为有系统，所以沈侯白并没有这个限制，可以说仅仅不到三十秒的时间，沈侯白体内的宫阳就已经稳定了下来。
　　感受着来自宫阳传导而来的力量，沈侯白看向了不远处的一头妖魔统领……
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　随着沈侯白的拔刀，妖魔统领还没有察觉到发生了什么，它已经被沈侯白一刀为二了，也在这一刻，沈侯白终于明白了为什么只有辟宫境才能与大统领级的妖魔对抗了，为什么凝丹境在大统领级妖魔面前就和纸糊的一样，这与之前的自己，那根本就是一个天，一个地。
　　“这……这是怎么回事？”
　　此时的妖魔大统领可谓一头雾水，要知道刚刚眼前这个人类还不过凝丹八丹而已，怎么这一会儿功法就变成辟宫了?
　　“系统提示：境界突破更新！”
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境，掌握‘人刀合一’，掌握刀气。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　武器：蝉翼刀（极寒属性）
　　境界突破：烈阳宫（五百万拔刀次数），炙阳宫（一千万拔刀次数）
　　可使用拔刀次数：753次。
　　当前任务：五百万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：753/1000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数753/1000000000。
　　辟宫境一共有三境，第一为固阳，是为巩固宫阳，同时增加罡气的储量。
　　第二为烈阳宫，达到这一境后，武者的罡气威力会在原有的基础上加强十倍，是可以真正称之为强者的境界。
　　最后就是辟宫境的最后一境炙阳宫，当达到这个程度的武者，他可以将体内的‘小太阳’拿到外面来，除了那种大妖魔，小妖魔，乃至统领级的妖魔瞬间就会被炙烤成灰烬。
　　而当武者来到这个境界，便也达到了封侯的地步，足以镇守一个中等城池，又或者与人联手镇守一个雄关，一个重城……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第二十九章 十倍战力
　　斩杀一头妖魔统领，尝试了一下新的力量后，沈侯白便将目光打到了妖魔大统领的身上。
　　至于其他跟随而来的妖魔，或许是被沈侯白杀怕了，一个个都躲避着沈侯白的目光，生怕被他看上，然后和他脚下的这头妖魔统领一样，被瞬间斩杀。
　　“嘎吱！”妖魔大统领银牙一咬。
　　“本大统领不知道你是如何做到的，但是……别以为进了辟宫就能与本大统领抗衡了！”
　　“刀来！”
　　原以为这妖魔大统领和自己一样，已经人刀合一，随着一声大喝，刀就会自动飞向自己，岂料竟然几头小妖扛着一柄大刀‘嘿-咻，嘿-咻’而来。
　　“大统领，您的宝刀！”
　　来到妖魔大统领前，扛刀的一名小妖气喘吁吁的说道。
　　不难看出，这把宝刀的重量应该非同凡响，也确实如此……因为这妖魔大统领的宝刀重达三千斤，普通人别说拿起了，就是妖魔……实力差点的都可能被压死。
　　一把提起自己的宝刀，妖魔大统领‘呼哈’一声，随着它虚空划出两刀，随之而来的便是几道强劲的气浪。
　　“大统领威武！”
　　“大统领霸气！”
　　“大统领……”
　　一名小妖看到妖魔大统领霸气挥刀的模样后便立刻嚷嚷了起来，又或者说拍起了马屁。
　　但是……随着沈侯白一眼看去，这名小妖便缩了缩脖子，同时声音细如蚊蝇般续道：“大统领威武霸气！”
　　言语间，小妖忍不住看了一眼沈侯白，待发现沈侯白已经不看自己了以后，它才像是松了一口气般抚了抚自己的胸膛，可以看的出，沈侯白在这些小妖心里是何等可怕的存在，说是有了阴影也不为过。
　　就在大战一触即发的时候。
　　远处，一颗参天古树之上，两名衣着一粉一黑的人相视着看了一眼，从两人身后衣服上绣着的‘妖魔’二字可以看出，这两人应该是护都十三营的人。
　　作为帝都最神秘的战斗编制，它一共有两个组成部分，一个是战斗部分，而另一个便是此刻呆在参天古树上的两人，隶属斥候部分，常年在帝都周围窥视妖魔的动向，防患于未然。
　　此刻，随着大量的妖魔集结，两名斥候便寻了过来，然后他们便看到了正被众多妖魔团团围住的沈侯白与妖魔大统领。
　　“那好像是个人类!”
　　看到沈侯白，其中一名黑衣男斥候微微皱眉道。
　　“被妖魔团团围住不说，面前还有一头妖魔大统领，救不了了！”
　　因为是人类，所以护都十三营见了都会相救，但如果救不了，他们也不会强行去救，比如此时……别说周围还有大量的妖魔，光是一头妖魔大统领就不是两人可以对付的。
　　“奇怪，为什么那些小妖不攻击他？”
　　这时，粉衣的女性斥候也皱起了眉头。
　　“难道是想让妖魔大统领与这个人单打独斗？”
　　“妖魔什么时候讲这种了？”
　　就在两人不明所以的时候……
　　沈侯白的双眼，瞳孔出现了短暂的收缩，收缩的同时，脚下泥石飞溅了起来。
　　看到沈侯白冲向自己，妖魔大统领嘴角划出了一道弧线。
　　双目怒睁之际，妖魔大统领高高举起了手中的大刀，随着大刀的落下。
　　“轰！”
　　一声巨响之后，妖魔大统领的面前出现了一道接近数十米长的沟壑……
　　“嘶！”
　　参天古树上，粉衣女斥候忍不住倒抽起了一口冷气。
　　“他好像躲过了！”男斥候这时说道。
　　确实，沈侯白躲过了妖魔大统领的这一刀，此时……沈侯白正站在一名妖魔的身前。
　　看着出现在自己面前的沈侯白，这名妖魔先是一愣，随即立刻转身就跑，但是还没有跑出一步，它的视线便出现了一阵晃动，待几息后，它才反应过来，它的脑袋已经不在身上了。
　　而当沈侯白看向另一头妖魔时，似被吓怕了，这头妖魔竟然直接‘扑通’一声就跪了下来，然后磕头道：“大人饶命，大人饶命！”
　　叫唤的同时，这头妖魔忽然感到有一丝的不对劲……
　　“诶，我怎么在向一个人类求饶？”
　　然而，它的低三下四并没有为它赢得一条妖命，因为下一刻，它的脑袋与身体还是分家了。
　　为了自己的安全，剩下的妖魔们很聪明的将围困沈侯白的包围圈向外扩展了两三百米，以免运气不佳，沈侯白来到自己的面前，然后将自己斩首。
　　“这……这是什么情况？”
　　“妖魔竟然向人类下跪！”
　　粉衣女斥候仿佛看到了什么天方夜谭，她的一双眼眸瞬间便瞪圆了起来。
　　“我不知道，但有必要上报上面！”
　　男斥候同样瞪大双眼的显露出了一抹吃惊之色。
　　“这个人类必须除掉！”
　　同样看到这一幕的妖魔大统领，虽然它看上去粗鄙无比，但这并不意味着它是蠢货，事实上能够成为大统领级别的妖魔根本不存在蠢货。
　　虽然它根本看不起这些小妖，但一个人类，一个可以杀到让这些小妖魔害怕，甚至让小妖下意识的下跪求饶的人类，这样的人是绝对不能留的，它甚至可以预见，不久的将来，眼前这个人绝对会成为它们妖魔的心腹大患，所以……在他还没有成长为那种绝对的强者前，必须要将他扼杀在摇篮之中。
　　“人类，受死！”
　　没有过多的言语，妖气冲天的妖魔大统领手握大刀冲向了沈侯白。
　　前脚一跨，拇指顶开刀格，望着气势汹汹冲向自己的妖魔大统领，伴着额前凸起一根青筋，沈侯白拔刀怒吼道。
　　“人刀合一！”
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　人器合一，很难，非常难，往往一万名武者之中只有一个人可以领悟出人器合一，毫不客气的说就是万里挑一。
　　所以它并不仅仅是唤一声，武器就会自行飞到自己手上这么简单，它真正可怕的地方是配合功法能够提升十倍的战力。
　　电光火石之际，爆发出十倍战力的沈侯白，宣泄出了一股狂暴的罡气，与之妖魔大统领的妖气相比，丝毫不落下风。
　　当这股狂暴罡气出现，周边数十公里内的所有大统领级妖魔，甚至比大统领还要强大的妖魔全部看向了狂暴罡气释出的位置……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第三十章 妖魔集结
　　人刀合一非常强大，但它的缺点也十分明显，便是人刀合一下，战力提升十倍的同时，体内罡气也会随之消耗一空。
　　所以一般情况下，武者即使会人器合一也不会轻易使用，而一旦使用，那基本就是不是你死，就是我死，一句话，没有了罡气的武者，在妖魔的面前那就是任人宰割的鱼肉……
　　曾几何时，因为‘罡气恢复液’一瓶需要一万拔刀次数，沈侯白是肯定舍不得的，所以也就一直没有使用过‘人刀合一’。
　　但是现在，情况不同了，一头妖魔大统领可以获得二十万的拔刀次数，这样的话，一万一瓶的罡气恢复液似乎也不是不能承受。
　　于是，沈侯白便使用出了‘人刀合一’。
　　在人刀合一的作用下，沈侯白现在的罡气强度已经接近烈阳宫武者级别了。
　　“人类强者？”
　　十几公里外，距离沈侯白最近的一头妖魔大统领在感受到了沈侯白的罡气后皱眉说道。
　　“他们不是喜欢龟缩在城里么？”
　　“怎么突然……”
　　话音未落，这名妖魔大统领便想起了此前小妖魔们议论纷纷的事情。
　　“难道是那个最近突然出现，疯狂杀戮我妖魔的人类？”
　　想到这里，这头妖魔大统领便从它坐下的宝座上站了起来，接着朝着沈侯白所在的位置奔袭了过去。
　　除了这头妖魔大统领外，只要感受到沈侯白罡气的大妖魔们都赶向了沈侯白。
　　而随着一头头大妖魔赶来……
　　虽然距离还远，但大妖魔们的妖气是从来不懂得收敛的，至少在帝都外，它们一向肆无忌惮，也因此参天大树上，护都十三营的二人立刻便察觉到了数十股强大的妖魔气息。
　　“不好，他释放出的罡气气息把周围的大妖魔都吸引过来了！”男性斥候说道。
　　不等女性斥候说些什么，似话还没有说完，他又道。
　　“这里不安全了，我们快走！”
　　虽然还想继续看，但女性斥候还是跟着男性斥候跳下了大树，然后快速折返帝都。
　　此时，沈侯白与妖魔大统领已经交叉而过。
　　仿佛钉在了原地，不管是沈侯白还是妖魔大统领都一动不动，使得周围的妖魔们不禁猜测了起来……
　　“到……到底是谁赢了？”
　　“是大统领吗？”
　　“还是……还是这个人类魔鬼！”
　　因为紧张，所以在场的妖魔们不由自主的便吞咽起了口水。
　　“快看……大统领动了！”
　　“这么说是大统领赢了？”
　　正当妖魔们议论的时候，妖魔大统领动了，它转过了身躯，然后看向了沈侯白，而沈侯白却保持着拔刀的姿势依旧未动。
　　看到这里，妖魔们正打算为妖魔大统领获胜而欢呼的时候，可怕的事情发生了，至少在妖魔们看来，这太可怕了。
　　随着‘咔’一声，沈侯白将‘蝉翼’完全归鞘。
　　“轰！”
　　在妖魔们思绪中，应该已经赢了的妖魔大统领，却是在这个时候，仰面倒了下来。
　　与此同时，沈侯白的耳畔……
　　“系统提示：击杀妖魔大统领，奖励二十万次拔刀次数！”
　　大厦将倾……
　　随着妖魔大统领倒下，周遭的妖魔们哪还敢在原地逗留，瞬间便作鸟兽散，四散而去了。
　　而这时的沈侯白，当然不可能久留，趁着还有体力，他便依靠着系统绕过一个个聚拢过来的大妖魔返回帝都了。
　　当大妖魔们来到事发点时，它们所能看到的只有已经死掉的妖魔大统领的尸体，以及还紧紧握在它手上的大刀。
　　“你们也来了！”一名大妖魔看着死去的妖魔大统领说道。
　　“还是来晚了！”似相互都认识，或者说本来就认识，毕竟都是混迹在人类帝都外，总有见面的机会，所以大妖魔相互认识也不算什么奇怪的事情。
　　“虽然它只是一个大统领，但我们在发现那股气息时也算全力过来了，能在这么短的时间里结束战斗，并且离开，看来对方不是一个简单的人物！”
　　“你们应该听说过一个传言吧，最近我们这里出现了一个疯狂杀戮我们妖魔的人类！”
　　“所料不错的话，杀了这家伙的应该就是那个人类！”说话的是一个女人，确切的说应该是幻化成女人的妖魔。
　　“你们也听说了吗?”
　　“我还以为只有我一个人听说了这个传言！”
　　一名大妖魔道：“如果是一支人类强者小队我倒还能理解，可这单独一人，我属实难以理解，难道他不怕被我们一起碰到？”
　　沈侯白没有使用恢复液，他想用来着，但是一路回去，根本没有妖魔对他出手，也就没有必要使用了。
　　“他……他在……”
　　虽然没有出手的，但是叫喊的妖魔还是挺多的，只是随着沈侯白一眼看去，叫喊的妖魔便立刻双手捂住了自己的嘴巴。
　　瞪大双眼中，妖魔眼睁睁的看着沈侯白消失在自己的眼帘，它感到很奇怪。
　　“咦，我竟然活下来了，他竟然没有杀我？”没死的妖魔露出了一抹狂喜。
　　它不会知道，此时的沈侯白因为体内已经没有丝毫的罡气，所以才没有杀它。
　　原本几分钟就能回到帝都的路程，沈侯白花了近两个多小时，为的就是躲避那些在四处找寻自己的大妖魔。
　　它们似乎知道沈侯白应该跑的不远，所以一直在全力搜捕。
　　两个多小时后，沈侯白成功的回到了帝都的城楼前，而就在他运用刚刚恢复的一点罡气跳上城楼，集结而来的约莫数十头大妖魔终于找到了他，但是一切都已经为时已晚。
　　站在城楼上，撇过半边脸庞，沈侯白用着冷酷至极的目光扫向了这些大妖魔。
　　而大妖魔似觉得这是沈侯白对它们的挑衅，所以谁都没有离去，甚至还和沈侯白对视了起来。
　　这时的城楼，随着大妖魔的出现，瞬间……嗖嗖嗖，数名值夜的封侯武者齐刷刷的落到了城楼上，然后与大妖魔们对峙了起来。
　　甚至一名封王武者也出现在了城楼上，而随着这名封王武者的出现，随着他的可怕气息释放出来，大妖魔们不甘示弱的释放出了它们恐怖的妖气。
　　此时此刻，或许会因为沈侯白的关系，点燃一场人妖魔大战！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！
　　PS:感谢‘月下夕狼’的打赏支持！

第三十一章 人妖魔大战
　　城楼之上。
　　原本准备离去的沈侯白却是留了下来。
　　因为如果一旦打起来，有人类强者坐镇，那些大妖魔势必目标就会变成人类强者。
　　而以沈侯白现在的实力，想要击杀这些大妖魔无异于痴人说梦，但有人类强者掣肘的话就不一样了，简单来说便是他准备浑水摸鱼。
　　只是看了好一会儿，双方似乎互相忌惮着，所以谁也没有动手。
　　见状，沈侯白银牙一咬中兑换出了一瓶罡气恢复液。
　　随之，沈侯白的罡气便恢复了百分之三十。
　　既然已经换了，那就不能犹豫，沈侯白又兑换了两瓶，使得他的罡气已经恢复到了百分之九十……
　　待罡气恢复到百分之九十后。
　　沈侯白跳下了城楼，然后在接踵而至的人类强者面前大声喊道。
　　“为了人族，杀呀！”
　　这种事情必然需要一个带头之人，所谓富贵险中求，沈侯白便做了这么一个带头之人。
　　此刻，数十位人类强者全部不由得一惊。
　　“这是哪来的傻瓜？”
　　一名封侯武者目瞪口呆道。
　　他们可没有打算与妖魔大战，他们只想吓走这些妖魔而已。
　　“大人？”
　　“怎么办？”
　　封王武者的身旁，看着此刻冲向妖魔阵营的沈侯白，虽然无语，但也不能眼睁睁的看着他去送死吧，何况他还喊出了‘为了人类’。
　　事已至此，加上自己一方人类强者并不少，封王武者的气势变了，虽然他原本所释放出的气息就非常恐怕，但这一刻……他的气息竟然还有提升。
　　“杀！”
　　脚下一沉，封王武者双眼锋芒毕露中已率先冲向了妖魔阵营。
　　而随着封王武者出动，剩下的封侯武者又岂能不作为，立刻紧随着封王武者冲向了妖魔阵营。
　　而此时的妖魔阵营，还是会有些始料未及，没想到人类竟然敢对它们进行冲锋。
　　为此，一头妖王级别的大妖魔双眼寒光闪烁中振臂一呼道。
　　“尔等妖魔，给我杀呀！”
　　一时间，人类，妖魔，喊杀声交织成一片。
　　沈侯白的计划成功了，随着他的计划成功，他的耳畔也传来熟悉的提示声……
　　“系统提示：击杀大统领级妖魔，奖励二十万拔刀次数！”
　　“系统提示：击杀将级妖魔，奖励五十万拔刀次数！”
　　“系统提示：击杀王级妖魔，奖励一百万拔刀次数！”
　　随着大战一触即发，喊杀声此起彼伏，帝都内感受到城外妖气冲天的帝都坐镇强者，吏、户、礼、兵、刑、工六部，奉常、郎中令、卫尉、太仆、廷尉、典客、宗正、治粟内史和少府，几乎六部九卿坐镇强者全部破空而起，甚至坐镇帝宫的大周皇帝，虽未出动，却也散发出睥睨天下，似能镇压一切的无敌气息。
　　而妖魔一方，仅凭现在这点人，肯定是不可能与不断前来的人类强者对抗的，但是……
　　在这帝都外，可不仅仅只有这几头妖魔，就是帝都内，也潜伏着许多有朝一日准备里应外合攻破人类都城的大妖魔，它们虽莫名其妙，但看到人类强者纷纷出动，便终于潜伏不下去了，它们冒头了……
　　漆黑的夜已经被照的仿佛白日一般，随着封侯武者的一个个‘小太阳’升起，在这些小太阳下，普通的妖魔已经不适合这个战场了，特别是封王武者的‘小太阳’，耀阳升起之时，即便是统领级的妖魔，也会被瞬间气化。
　　同样人类一方，辟宫境以下的武者也已经不适合存在这个战场，因为这些大妖魔随手引起的气浪都能将他们撕的四分五裂。
　　此时此刻，只有辟宫固阳的沈侯白，他终于领悟到了什么叫夹缝求生，在这全是大妖魔，人族强者的战场，他就是想偷鸡也得考虑清楚自己是否会被波及，比如那妖王与封王武者之间的战斗，别说靠近了，就是远在数百米外，他们挥手之间出现的气浪都能将他震的七荤八素。
　　这也让沈侯白意识到了他与真正的强者之间的差距，比如他此刻眼帘中的楼兰王……
　　随手一挥，便有几头大妖将被拍飞出去，至于大统领级的妖魔，这就不是被拍飞了，直接就被拍成了一摊摊‘碎’肉。
　　不过沈侯白还是成功的偷鸡了几次，利用刀气加上斩钢的‘无视’，沈侯白偷到了几头妖魔大统领的性命。
　　“老夫来也！”
　　正在这时，声如洪钟，沈侯白的外公林国泰大喝着出现在了战场。
　　林国泰，作为大周的开国功臣之一，封号镇国公，能追随大周皇帝征战四方自然有其独道之处，事实上年轻时的林国泰那也是威名赫赫的存在。
　　“镇国公，没想到有朝一日还能见到您上战场！”
　　说话的是一名年轻公子，也就是三十左右的样子，但事实上他已经是一名封侯武者。
　　“哟，没想到陛下竟舍得让太子殿下出征！”
　　年轻公子不是别人，正是当今大周皇帝的长子，也是当今的太子殿下。
　　看到镇国公，沈侯白知道这老头有点厉害，却不想他竟然这么厉害，一拳就将一头妖魔大统领给打的肝胆俱裂，当场阵亡。
　　“这或许就是父亲不敢回来的原因吧！”
　　沈侯白不禁揣测道。
　　不断穿梭在战场，沈侯白进行着一次又一次的补刀，但是真正能让他杀死的，也就是大统领级的妖魔了。
　　不过妖魔大统领奖励的拔刀次数也不能算少，一来二去下，沈侯白的拔刀次数可谓水涨船高。
　　只可惜这是一场注定持续不了太久的战争……
　　一来妖魔们毫无准备，二来又是人类的主场范围，所以未免损失太过严重。
　　当天边浮出一抹鱼肚白，战斗步入了尾声，妖魔开始鸣金收兵……
　　此时，战场之上你会发现死的大多都是妖魔大统领级别的妖魔，而人类一方死伤最多的也是辟宫境第一境的武者，至于那些大妖魔，又或者人类中的封侯，封王级存在，那是一个都没有死，不过受伤还是免不了的。
　　作为这场战斗的始作俑者，此时的沈侯白却是早已回到了城中，自己的小楼。
　　“只有两百一十多万吗？”
　　“我还以为能过五百万呢！”
　　有些人心不足蛇吞象，沈侯白还以为经过这次战斗，他能直接进阶到烈阳宫呢。
　　然而现实是‘残酷’的，他有点想多了。
　　因为还差三百万拔刀次数才能进阶烈阳宫，所以沈侯白想到了自己的母亲林颖，反正现在也差的还远，不如先把母亲救醒……
　　PS：周末中午加更一张！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第三十二章 林颖苏醒
　　当沈侯白来到国公府时，国公府内正传来着林国泰的嚷嚷声。
　　“痛快，痛快，真是痛快！”
　　“老夫好久没有打的这么痛快了！”
　　林国泰的话当即便引来了姬氏的不满……
　　“老家伙，你还以为你是十几二十岁的毛头小伙？”
　　“一把年纪了还逞强，就不怕回不来了？”
　　数落间，姬氏细心的给林国泰清洗着身上的数道伤口。
　　“你懂什么！”
　　不满姬氏的话语，林国泰反驳道：“大丈夫想要死得其所，就得死在沙场之上！”
　　由于不是第一次来国公府了，所以门口的守卫没有阻拦沈侯白，甚至在认出沈侯白后立刻称呼了一声‘表少爷’。
　　进入国公府后，沈侯白没有打扰林国泰，他熟门熟路的来到了娘亲林颖所熟睡的小楼之上。
　　“表少爷，您怎么来了！”
　　随着沈侯白进入小楼，几名侍女用着好奇的口吻问道。
　　闻言，沈侯白扬了扬手道：“我要单独我娘呆一会儿，你们出去吧！”
　　几名侍女相视一看，接着便欠身离开了小楼。
　　来到床前，看着床上躺着的美妇，沈侯白虽然已经见过一回这位自己的便宜娘亲，但是他还是会不由自主出现一个念头，这个念头便是‘她就是自己的娘吗？’
　　呆了半响后，看着娘亲静谧的睡容，沈侯白深吸一口气道：“系统……”
　　随着沈侯白使用系统，然后两百多万的拔刀次数少去一百万，沈侯白的娘亲，突然间眼睫毛微微抖动了起来，并且一只手也条件反射似的微微动弹了一下。
　　林颖并没有立刻苏醒过来，可能需要一点时间吧。
　　但也就一分钟的样子，昏睡了十几年的林颖终于睁开了她的美眸。
　　当她睁开双眼看到沈侯白的那一刻，可能是没有反应过来，毕竟睡了十几年，也算正常，不过当她反应过来后……
　　“你是谁？”
　　“为什么会在本小姐的闺房？”
　　不等沈侯白解释什么，林颖一个翻身便跳下了床铺，同时一只玉手抓向了沈侯白的一条胳膊……
　　不得不说，林家对林颖的照顾当真是无微不至，以至于昏睡了十几年，她的身材和昏睡前并无两样，要换成是别人，怕是早就骨瘦如柴了，当然更多的可能是也活不到现在。
　　看到突如其来的林颖，沈侯白本能的向后退了去，但是……令他万万没有想到的是，林颖的速度竟然如此之快，她已经来到了他的身后。
　　沈侯白被林颖抓了个正着，不过这也不是什么特别奇怪的事情，因为沈侯白的娘林颖在昏睡前可是一名正儿八经的封侯武者，比沈侯白高了两个境界。
　　“娘！”
　　没办法，未免自己被这个便宜娘亲给‘做’了，沈侯白喊出了‘娘’字。
　　随着林颖听到这一声娘，她先是一愣，随即娇喝道：“臭小子，你叫谁娘！”
　　闻言，沈侯白不由得翻起了一个白眼道：“我叫沈侯白，我爹是沈戈，你说我叫谁娘？”
　　“侯白！”
　　“你是侯白？”
　　“怎么可能……我的侯白还是个小不点……”
　　说到这里，林颖愣了一下，接着脑袋一阵刺痛的同时，她想起了昏迷前的那一刻，那一头妖王对她的一击。
　　“你……你真的是我的侯白？”
　　言语间，林颖绕着沈侯白转了起来，然后她便发现沈侯白的眼睛，他的鼻子，怎么看怎么像自己的相公沈戈。
　　“我……我睡多久了!”林颖试探般的问道。
　　“十几年！”沈侯白回应道。
　　“什么……我睡了十几年？”林颖的一双明眸，眼珠子立刻便瞪圆了起来。
　　惊了有大概数十秒的样子，林颖才说道：“白儿，对不起，刚才娘没有吓到你吧！”
　　不由分说，林颖双手张开的同时，一下抱住了沈侯白，同时将他的脑袋按到了自己的胸口……
　　对于此等‘艳’福，沈侯白可消受不起，只因他快被闷死了。
　　好在林颖很快就放开了沈侯白，接着问道。
　　“对了，娘昏睡的十几年里，你爹有没有在外面拈花惹草，找别的女人？”
　　“有吧，一定有吧，那个花心鬼，只要我不看着他，他就到处拈花惹草……”
　　仿佛少女一般，林颖嘟起小嘴道。
　　而这时的沈侯白，在瞥了一眼自言自语的母亲林颖后，什么都没说，直接酷酷转身离去了。
　　只是，下一刻……
　　林颖便张开双手扑到了沈侯白的后背上，撒娇般的说道：“白儿，你上哪去，你不想和娘说说话吗？”
　　“不想！”
　　掰开林颖那环住自己脖子的玉手，沈侯白非常酷的说道。
　　说完，便在林颖吃惊的目光下走出了小楼。
　　而这时的林颖，在愣了一下后轻咬起了自己的一颗指甲，接着喃喃说道：“惨了，我儿子这么酷，会不会没有女孩子喜欢?”
　　正当林颖思索的时候……
　　“啊……大……大小姐！”
　　一名回来的侍女，随着她看到已经苏醒，站在屋内咬指甲的林颖，立刻便尖叫了起来。
　　“老爷，夫人，大小姐……大小姐醒过来了！”
　　不过数十息，林颖的小楼便挤满了人。
　　“颖儿，你终于醒了，终于醒了！”
　　姬氏双手捧着女儿林颖的脸庞，泪水已经湿透了衣襟。
　　“娘，女儿让你担心了！”林颖亦是梨花带雨，哭的好不伤心。
　　就是此时的林国泰双眼也泛起了泪光，他有时候都以为自己的这个女儿这辈子都不会醒来了。
　　沈侯白早已离去，虽然这是件好事，但沈侯白并不希望有人知道娘亲是他唤醒的，毕竟堂堂镇国公都无计可施，他又是如何做到的？
　　未免不必要的麻烦，沈侯白便直接离开了。
　　几天后，武陵郡……
　　沈戈收到国公府的信函，当看到自己的妻子林颖已经苏醒的消息，不可置信中带着冷月就往帝都而来了。
　　“喂，白儿，你就和娘说说话嘛！”
　　沈侯白居住的小楼，林颖坐在屋内的一方圆桌前双手撑着脸庞，明眸一闪一闪的看着一侧卧榻上闭目养神的沈侯白，因为晚上他还要去帝都外猎杀妖魔，所以白天的话他基本都在养精蓄锐。
　　“哎，越看越好看！”
　　“我儿子怎么就长的这么好看呢！”
　　说着，林颖看向了身后站着的两名婢女道：“你们说说，少爷是不是很帅？”
　　感谢老铁‘书到用时方便面’的打赏支持！
　　求收藏，求推荐票，去打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，去打赏支持！！！

第三十三章 有种不要走
　　“帅，表少爷最帅了！”
　　两名婢女长袖虚掩小嘴的笑道。
　　“那是！”
　　听闻两名婢女的话，林颖便露出了一抹小得意。
　　突然，就在这时，屋子的门被推开了。
　　推开屋门的不是别人，正是日夜兼程下，顶着两个大黑眼袋赶来帝都的沈戈。
　　“颖儿！”
　　“你醒了！”
　　“你终于醒了！”
　　看着坐在圆桌前，那一抹熟悉的倩影，沈戈这个打铁的汉子竟然热泪盈眶了起来。
　　而这时的林颖，看着推开屋子，出现在自己眼帘中的沈戈。
　　她先是露出了一抹欣喜之色，但是转瞬之间，她便犹如冰山美人一般，露出了一抹冷漠之色。
　　“你们先出去！”扬了扬手，林颖对着两名婢女说道。
　　闻言，两名婢女不敢有任何迟疑，双双低头离开了屋子，离开的同时不忘将屋门给带上。
　　“颖儿！”
　　沈戈又唤了一声妻子的昵称。
　　只是林颖依旧一副冷漠之色……
　　“别叫我！”
　　林颖不悦道。
　　“我听说自打我昏迷后你就带着白儿离开了帝都！”
　　“怎么……是不是觉得我昏迷了，你就解脱了？”
　　沈戈原想着自己一出现，妻子就会满心欢喜的扑到自己的怀里，然而……现实和想象完全不是一回事。
　　“冤枉啊颖儿，我可从没有做过什么对不起你的事情，不信你问侯白！”
　　沈戈看向了盘膝坐在卧榻上闭目养神的沈侯白，然后又道：“侯白，你倒是说句话啊！”
　　微微抬了抬眼皮，沈侯白看了一眼沈戈道：“孩儿可以作证，从孩儿懂事起，爹确实没有做过对不起娘的事，但是懂事前……孩儿就不知道了！”
　　“哎，对嘛……恩?”
　　“臭小子，你什么意思？”
　　“你懂事前我也没干对不起你娘的事啊！”
　　没有理会沈戈一脸的震惊，沈侯白提着蝉翼离开了屋子。
　　“臭小子，你上哪去，你给我回来……”
　　沈戈的话还没有说完，便被一只玉手揪住了耳朵，同时伴随着的是阵阵娇喝。
　　“你才给我回来，你今天不把这十几年内发生的事情都给姑奶奶说清楚，你就别想离开！”
　　这几天里，似为了弥补失去的十几年光阴，除了上茅房，林颖都是一步不离的跟着沈侯白，甚至就是睡觉，她都想和沈侯白‘睡’一起，美其名曰增进‘母子关系’。
　　也因为这样，沈侯白已经有几天没有前往帝都外击杀妖魔获取拔刀次数了。
　　今天，沈侯白还在考虑怎么才能摆脱这个形影不离的娘亲，这可好……沈戈送上门来了，有了沈戈的‘牵制’，沈侯白终于脱身了，尽管做法有些不厚道……
　　时候尚早，加上肚子也有几分饥饿，沈侯白来到了一家酒楼。
　　当沈侯白走进了一间雅间，屁股还没有坐热，一名小二便慌慌张张的来到沈侯白的身前，然后说道。
　　“这位客官，您可不能坐这里！”
　　“这乃是明国公公子预定的雅间，他……小店可吃罪不起，所以……”
　　小二的话没有说完，沈侯白便打断道：“所以换一间？”
　　“希望公子可以体谅一下我们这些做下人的！”
　　小二忙不迭的说道：“公子，你看这样，今天的花销，小店给公子打个对折，以表歉意如何？”
　　帝都的酒楼，每天来来往往的客人何其之多，所以能在这里干小二的通常都有一双识人之眼。
　　小二看的出来，沈侯白绝对不是普通人，事实上就算是路边的乞丐，对于小二而言，他也是不敢轻易得罪的，鬼知道这个乞丐的背景会是什么，毕竟这里是帝都。
　　沈侯白还是挺好说话了，加上小二的态度也不错，沈侯白便没有为难小二。
　　不过，就在沈侯白起身准备离去的时候……
　　“谁啊，这么大胆，敢在我的雅间用膳，活的不耐烦了吗？”
　　说话的是一名身着锦衣，手执折扇，显得风度翩翩的公子。
　　“啊，明公子，您看……巧了不是……这位公子正准备给您腾地方呢！”
　　小二反应迅速的来到了明国公公子面前解释道。
　　这位明国公公子看上去也就十五六岁的样子，和林虎差不多，可能是二代的习性，他看上去和林虎一个德行，仗着家里有一个国公爷爷，张扬跋扈，为所欲为。
　　“那还不快滚！”
　　双眼一瞪，这明公子把嚣张可谓演绎的淋漓尽致。
　　“就是，还不快滚！”明公子的身旁，两名体态妖娆的女子中，其中一名浓妆艳抹的女人有那么一点仗势欺人，狐假虎威的喝道。
　　“是是是！”小二哪敢说个‘不’字，立刻转身指引沈侯白道。
　　“公子，请跟小的来！”
　　然而，原本还想腾地方的沈侯白，此时却是改变了心意。
　　沈侯白做事，一向直来直去，也不说什么，他径直走到了明公子的面前，二话不说‘啪’的一声，直接一个巴掌将这明公子从酒楼的二楼扇到了一楼。
　　一时间，所有人都目瞪口呆了起来，包括明公子的几个护卫……
　　沈侯白的巴掌还没有结束，扇飞明公子后，沈侯白又挥出了一巴掌，将那狐假虎威的女人也一掌扇飞了出去，虽然没有从二楼扇到一楼，但她被扇的脸庞却是立刻就肿了起来。
　　“小子，你敢伤我家小爷！”
　　也就是这个时候，明公子的护卫们反应了过来，只是……这种不过罡气境的护卫又如何会是沈侯白的对手，没有任何的仁慈，沈侯白甚至连‘蝉翼’都没有拔就卸掉了他们一人一条手。
　　“你……你敢打我，臭小子……有种不要走！”
　　明公子捂着红肿的脸庞看着沈侯白道，说完，他便快速逃离了酒楼。
　　片刻后，另一间酒楼……
　　“明珠，你怎么回事，被人打了？”一名穿着和明公子差不多的青年调侃道。
　　“这不明摆着的吗！”明公子明珠无语道。
　　“不会吧，你爷爷可是明国公，谁敢打你！”青年又道。
　　“就是打了嘛！”
　　“难道是我嫌的没事做，自己抽自己的嘴巴子？”
　　明珠尽显不悦道：“说这么多干什么，你们帮帮我出这口气？”
　　看着明珠不悦，在场的人中，一个似老大的人说道：“瞅你这点能耐，算了……谁让我是你们的大哥呢，走……带本公子去看看，是谁这么嚣张，连我大周朝国公府的公子也敢打！”
　　闻言，明珠立刻欣喜道：“哈哈，还是我虎哥仗义，以后但凡用的着兄弟的地方，虎哥你随便说！”
　　明珠口中的虎哥不是别人，正是沈侯白的表弟，林虎……
　　PS:感谢老铁‘这名字好长’，‘yucv’的打赏支持！！！

第三十四章 这是我表哥
　　“公子，你这可是闯下大祸了！”
　　目瞪口呆的小二对着沈侯白小声道：“你打的可是我大周王朝十大开国功臣之一，明国公的孙子明珠公子！”
　　“趁着他还没有带人来，公子快跑吧！”
　　算是好意吧，小二对着沈侯白劝诫道。
　　只是沈侯白全然不在意，他转身折返回了雅间，在小二满脸困惑中说道：“有什么好吃的好喝的给我上，不要怕我吃不起！”
　　“……”
　　“公子，你没听明白小人的话吗？”
　　“你刚才打的是我大周王朝十大开国功臣之一的明国公孙子明珠！”
　　“你这会儿在不走，等会就走不了了！”
　　小二再次劝诫道。
　　“无妨！”
　　沈侯白将手上的‘蝉翼’往雅间的餐桌上一放道：“你只管给我上菜便是！”
　　见状，小二只得在摇头中走出了雅间，待片刻后沈侯白的面前便摆了满满一桌子的菜。
　　也就一刻钟的样子……
　　林虎与明珠以及另一名青年带着约莫十几人来到了酒楼。
　　因为来势汹汹，所以店老板与小二这些人，一个个全部呈现战战兢兢的模样。
　　“那不是镇国公的公子林虎吗？”
　　“原来这明公子是去找这只恶虎帮忙来了！”
　　“这么看来，楼上的那位公子这下要吃不了兜着走了！”
　　酒楼中，一些有点见识的食客在此议论了起来。
　　“不止！”
　　“喏，跟在他们后面的那位，那不是楚国公的公子楚云吗？”
　　“听说他今年才十七岁而已，却已经凝丹九丹了，使得好几位封王武者都非常想收他为徒！”
　　又一名见多识广的食客话道。
　　“哎，真是看不懂啊，这楚云公子如此天才，怎么会和这几个只会仗着家里胡作非为的废材称兄道弟！”
　　正如这位食客所说的那样，楚云的天资在整个大周王朝中，那也是排的上号的天才，这样的人应该和同为天之骄子的存在在一起才对，根本没理由和林虎，明珠这样的废物厮混在一起，所以使得帝都内很多人有些看不懂。
　　“人呢？”进入酒楼后，林虎极其嚣张的拽着一名小二的衣领喝道。
　　小二哪敢隐瞒，立刻便指着沈侯白所在的雅间道：“在那……在二楼天字号雅间内！”
　　一把将小二给推开，接着林虎对着身后的手下喊道：“给本公子上！敢欺负我老弟，看我怎么收拾他！”
　　随着十几名打手模样的护卫冲进沈侯白所在的天字号雅间。
　　很奇怪……将近一分钟的样子，冲入雅间的十几名打手却是一点声音都没有……
　　“咦，虎哥，这是怎么回事？”
　　楼下，明珠捂着生疼的脸颊道，“怎么一点声音都没有啊！”
　　说实话，林虎也有些疑惑，打架嘛，不管打输还是打赢，总该有点动静吧。
　　困惑间，林虎上到了二楼……
　　待走到雅间的门口，林虎便看到了这一幕，他的十几名打手，此刻全部跪倒在地上，大气都不敢喘一下。
　　不由得，林虎愤怒吼道：“一群饭桶，你们这是干什么？”
　　“谁让你跪在这里的！”
　　话音刚落，林虎的耳畔便传来了一个熟悉的声音，随着这个声音的出现，林虎当下全身一哆嗦。
　　“是我，有意见吗？”
　　林虎的这些手下，基本都是国公府的人，怎么可能不认识沈侯白这位表少爷呢？
　　所以当他们闯入雅间后，看到沈侯白的面容，所有人都愣住了，而反应最快的一个，已经跪了下来。
　　谁都知道，这表少爷可是连少爷都敢打的人，他们这些人又何足挂齿。
　　完全是条件反射，林虎转身就想跑，然而……
　　“你敢在走一步，我就打断你的腿！”
　　身子一僵，林虎这哪还敢跑，便转身面向了沈侯白。
　　“表……表哥，误……误会，这都是误会！”
　　“小弟不知道是你啊，要是知道是你，打死我也不敢来啊！”
　　“那你不准备给你的兄弟报仇了？”沈侯白瞥了一眼林虎道。
　　汗珠一颗接着一颗的从林虎的额头上淌了下来，毕竟之前沈侯白给他的巴掌，至今还记忆犹新呢。
　　“报个屁！”
　　“那小子……整天搬弄是非，嚣张跋扈，被打也是活该！”
　　因为林虎进入雅间后也没了动静，所以明珠便在愈加困惑中也走了过来。
　　“虎哥，你们这是干什么，快揍这小子啊！”明珠皱眉道。
　　“揍……揍你马揍，我揍你信不信！”
　　“这是我表哥！”
　　说着，林虎‘砰’的一声，伸手给了明珠的脑袋一拳，然后低声下气的说道。
　　“表哥，其实我是带这小子来给你赔不是的！”
　　“臭小子，还不给我表哥赔不是！”
　　摸着被揍的脑袋，明珠显然是懵了，明明是来给自己找回场子的，怎么突然就变成道歉了。
　　“滚吧！”
　　沈侯白看了一眼林虎后惜字如金道。
　　如果是别人，这个‘滚吧’可能会让林虎教他做人，但是对于沈侯白的这个‘滚吧’，林虎却是如获大赦般，一边笑，一边道：“好嘞表哥，那我们就先走了！”
　　说完，怕沈侯白突然改主意，林虎拽着明珠的后脖便离开了雅间，同时不断数落道：“臭小子，差点被你害死，我表哥你也敢惹！”
　　“我……我怎么知道那是你表哥！”
　　明珠尽显委屈的说道。
　　“你们也滚吧！”
　　林虎敢走，但林虎的护卫们可不敢，直到沈侯白开口，这些护卫才一个个的退出了雅间。
　　他们是真的怕，倒不是怕沈侯白打击报复，而是怕林颖，对于自己的儿子，林颖可是关怀备至，就说不久前，一个官宦家的纨绔，挑衅了一下沈侯白，然后就被迫得在床上呆上三个月。
　　至于那官宦家，本来还想报仇，但一听说是镇国公府的大小姐林颖动的手，就再也不敢有任何想法了。
　　只因骄阳郡主的威名，就是过去了十几年，依旧让帝都的大小官员记忆犹新。
　　可以说，当林颖昏迷不醒时，很多人都觉得天亮了，而现在，这天似乎又要暗了……
　　PS:感谢老铁‘yucv’的打赏支持。
　　周末中午加更一章！

第三十五章 杀气
　　丢下几两银子后，沈侯白离开了酒楼。
　　而就在他离去的同时，一个身影出现在了街对面。
　　这个人身影的主人不是别人，正是楚国公的公子楚云。
　　“枭老，你确定这个林虎的表哥是一名辟宫境的存在？”
　　“林虎说他表哥只比他大几个月而已，也就是说林虎的表哥现在也就十六岁！”
　　“十六岁的辟宫境，这可能吗？”
　　“要知道以我十七岁进入凝丹九丹差不多已经是前无古人后无来者了，可这还是有你的关系，他……难道也……”
　　楚云的话没有说完，他的脑海中，一个苍老的声音打断了他。
　　“没有，我已经观察过他了，他体内没有任何强者的灵魂存在，也就是说要么就是他的天赋真的强的逆天，要么就是得到了什么机遇，否则的话，十六岁成就辟宫境绝无可能！”
　　“是吗！”楚云微微眯缝了一下眼眸。
　　“机遇，能有什么机遇可以让一个人在十六岁进入辟宫，真是让我难以想象！”
　　楚云很强，但是他的强是近几年突然间变强的，在此之前，他和林虎，明珠一样，都属于废物级别的存在，至少在他们这种家世中绝对是‘废物’级别的存在。
　　但是三年前，不知发生了什么，楚云突然变成了天之骄子，境界一日千里，短短不过三年，他已经从罡气三重来到了凝丹九丹，以至于在目前的大周王朝，他已经成了一个炙手可热的人物。
　　别人不知道，但楚云很清楚，他之所以能变成现在的天之骄子，全是因为他体内的‘枭老’。
　　据‘枭老’所说，曾经的他是一名超越封王武者级的存在，但因为遭人暗算，所以最终身死道消，但意外的是上天留了他一缕魂魄，而这一缕魂魄最终来到了楚云的身上，然后就造就了现在，风光无限的楚云。
　　“为什么觉得是机遇，难道就不可能是因为天赋？”枭老用着揶揄的口吻说道。
　　“天赋！”
　　用着一抹不屑的口吻，楚云道：“我不信有人的天赋会比我还要强大，何况我还有枭老你，所以他绝对是遇到了什么了不得机遇才会有现在！”
　　“不管怎么样，现在的你最好不要去招惹他！”
　　“我可以感觉出来，他身上有着非常重的杀气！”
　　“说出来你可能不信，这种杀气就是巅峰的我也无法比拟，因为最少得屠杀上万生灵才能够培养这样的杀气！”
　　“而他不可能去屠杀人族，要是屠杀的是人族，他就不可能出现在这里，所以……被他屠杀的一定是妖魔！”
　　“嘶！”听到枭老的话，楚云不由自主的倒抽起了一口冷气。
　　“枭老，这怎么可能……上万妖魔，就算是封王武者也不能做的到吧！”
　　……
　　回到沈侯白。
　　果腹之后，时间已经来到了下午五六点的样子，此时……天色已经差不多暗下来了。
　　来到一处城墙，伴着脚下罡气的涌现，沈侯白已跃到了城墙上，待跳下之后便朝着妖魔出没的地方而去了。
　　虽然已经过去了很多天，但是之前人妖魔大战留下的痕迹依旧清晰可见，甚至还能够闻到空气中淡淡的血腥气息。
　　“系统，查询一下这一带所有受伤还没有恢复的大统领妖魔藏身之处！”
　　“并且查询一下有没有受伤很严重的将级妖魔！”
　　受伤严重的话，沈侯白感觉自己可以偷一波鸡，毕竟两头大统领级的妖魔也才四十万拔刀次数，而一头将级的妖魔那可是五十万拔刀次数。
　　至于王级的妖魔，沈侯白却是一点念头都没有，因为就算它们身受重伤，沈侯白也相信，不用一只手，可能一个喷嚏他就去见阎王了。
　　不过十几秒的样子，系统便来了反馈。
　　谈不上可惜，但也有点失望，因为重伤的将级妖魔并没有，好在重伤的大统领级妖魔还是不少的，足足有五头之多，如果沈侯白全部击杀，那么他就能获得一百万次的拔刀次数了。
　　没有任何的迟疑，沈侯白来到了就近的一头妖魔大统领的藏身之处。
　　这是一口深不见底的洞穴，洞穴口长满了草木植被，因为没有踩踏的痕迹，所以来到这里的人，如果不是事先知道里面有妖魔，那么基本不会联想到里面会有妖魔。
　　不过沈侯白因为知道这里面躲了一头受伤的大统领妖魔，所以便毫不犹豫的进入了洞穴。
　　这口洞穴应该不是一个死洞穴，进入后，沈侯白可以感受到从洞中拂面而来的冷风，也就是说这个洞穴是有其他入风口的。
　　“滴答，滴答！”
　　除了风，洞穴的岩壁上时不时还会滴下一滴滴的地下水，使得洞**的气氛立刻就不一样了，用女人的话来讲便是‘怪渗人的’。
　　但是沈侯白好像一点都不在意，从他至始至终没有停下过的脚步就能看出来。
　　“哒！”走了大概五六百米的样子，沈侯白终于停下了脚步，只因他的眼帘中已经出现了妖魔大统领的身影。
　　这是一头羊妖大统领，因为受伤严重，所以无法做到幻化成人形，使得沈侯白可以一下就辨认出它的本体是什么。
　　“人类！”
　　当沈侯白看到羊妖大统领时，羊妖大统领也闻到了沈侯白身上人类的气息。
　　羊妖大统领并没有见过沈侯白，但是当沈侯白出现在它的面前，羊妖大统领便像是认出了沈侯白。
　　“你就是那个最近神出鬼没，然后又不断杀戮我妖魔的人类？”
　　沈侯白没有说话，只因羊妖大统领的话还没有说完。
　　“所以……你是来杀我的？”
　　沈侯白点了点头，点头的同时，他握住刀鞘的手，拇指已经推开了刀格……
　　“桀桀，想杀我……人类，没那么容易！”
　　双眼血丝密布的同时，羊妖大统领冲向了沈侯白。
　　但是，随着一道光芒稍纵即逝，羊妖大统领便停下了冲锋的脚步，而沈侯白的蝉翼在‘啪’的一声中也归于了刀鞘之中。
　　蝉翼归鞘的那一刻，羊妖大统领的脑袋也从它的身上滚落了下来……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！

第三十六章 真是个狠心人
　　看着滚落到自己脚旁的羊妖大统领头颅，沈侯白淡淡的说道。
　　“很遗憾，杀你就是这么简单！”
　　话闭，沈侯白已转身而去，寻找他的第二个目标了。
　　和羊妖大统领一样，第二头，第三头，第四头，不说没有难度，却也不算太难，至于这最后一头。
　　很意外……
　　当沈侯白发现这最后一头大统领级妖魔时，它竟然在与人战斗，不仅如此……这个战斗的对象还是一个女性人类。
　　“呼哧，呼哧！”
　　女性约莫二十出头的样子，身上衣衫褴褛不说发丝也是尽显凌乱。
　　除此之外，许是因为久战的缘故，所以气喘的厉害。
　　“哪怕本大统领受了重伤，又岂是你区区一个凝丹人类可以比拟的！”
　　说话的是妖魔大统领，说话的同时，这头妖魔大统领也是气喘吁吁的，想来它的情况并不乐观，要不然也不会被一个凝丹境武者，还是一个凝丹境的女性武者逼到打嘴‘炮’的境况。
　　“嘎吱！”紧紧握了一下手中的长剑，就在女性武者喘了口气，准备与妖魔大统领再战上一个回合时，随着一道迅影疾驰而过。
　　还没等她反应过来，重伤的妖魔大统领，它的头颅已经滚落到了地上。
　　也就是这个时候，她看清楚了迅影是谁。
　　“你……你……”
　　女性武者瞪大眼珠的指着沈侯白，同时结巴道。
　　而这时的沈侯白，他扭头看了一眼女性武者，然后说道：“不客气！”
　　“客……客气！”
　　“客气你个头，这是姑奶奶的试炼对象，姑奶奶我和它打了快三个多时辰了，眼看就要将它杀死了，你……”
　　此时，如果仔细观察就一定能够发现，这名女性武者身上的衣裳，在衣裳的背后绣着‘妖魔’二字，这也就是说她是一名护都十三营的人。
　　不过她所穿的衣裳不是护都十三营正式成员的女性红色，而是紫色……也就意味着她是一名预备队成员。
　　而护都十三营的预备队成员想要成为正式成员，可不像武院那样，开启禁地之门，然后送保送弟子去杀些被拔了‘牙’的妖魔。
　　护都十三营的人则必须得杀真正的妖魔，而且规定的时限是一个晚上，待天明时提着妖魔的头颅回去就算完成试炼了。
　　此时你可能会说，这还不简单，找个高手杀一头妖魔，然后提着妖魔头颅回去不就行了。
　　事实上你能想到的，护都十三营又如何会想不到呢。
　　此刻，在场的除了沈侯白与女性武者外，一棵大树之上，那里还立着一只巨大的猫头鹰，而这只猫头鹰便是护都十三营专门训练出来，用于传递消息，以及监视之用的工具。
　　又看了一眼女性武者，看了大概五六秒钟。
　　女性武者还以为沈侯白会向自己道歉，岂料……
　　“不客气！”说完，不等女性武者说些什么，沈侯白脚下一沉，人便消失在了原地。
　　“我……我的天，这……这个家伙是什么鬼！”
　　“听不懂人话吗？”
　　“呃！我的头，为什么突然疼起来了！”
　　捂着自己的额头，桃然莫名的头疼了起来。
　　与此同时，那一直站在大树枝头上的猫头鹰神奇的说出了人语。
　　“预备队成员，桃然试炼失败！”
　　“下一次试炼将在一个月以后！”
　　说完，猫头鹰便扑腾起羽翼飞向了桃然，然后鹰爪抓住桃然的双臂，将她带上了天，飞向了护都十三营的领地。
　　“可恶……可恶的臭家伙，千万别让姑奶奶知道你是谁~~~”
　　拖着一个长长的尾音，桃然郁闷了。
　　至于此时的沈侯白，因为受伤的大统领级妖魔已经全部被绞杀，所以他接下去的目标只能是那些未受伤的大统领级妖魔了。
　　不过就算是大统领级的妖魔，那也是有强弱之分的，由此，沈侯白便挑选了一头系统列表中最弱的大统领级妖魔为目标。
　　没多久，沈侯白便找到了他的目标，一只狐妖……
　　‘叮铃！’
　　‘叮铃！’
　　那是一个长相绝美的女人，她穿着一席白色的浣纱长裙，未曾穿戴鞋袜的赤足上，一串铃铛伴随着她的走动而‘叮铃’作响着。
　　如若不是系统提示她是妖魔所化，沈侯白都以为这是一个天仙下凡，一颦一笑，一举一动都是那么的优雅，动人心魄。
　　似察觉到了沈侯白，女人玉手提着长裙的裙摆，然后一步一步的走向了沈侯白，待走到他的面前后，女人将一只手探向了沈侯白的脸上，一边抚摸，一边说道：“小郎君，我们是不是见过？”
　　狐妖抚摸沈侯白脸庞的时候，肉眼可见的一股淡淡的粉色飘然而起。
　　看着眼前狐妖那烟视媚行的模样，沈侯白可以很确定的说，怕是没有几个男人能够经受的住她的诱惑。
　　就是狐妖身上淡淡的脂粉气，都足以让一个男人心猿意马。
　　然而，还是得说……她魅惑选错了对象，先不说沈侯白的意志，就是他手上的‘蝉翼’，都不会允许他被诱惑。
　　‘蝉翼’是寒属性的武器，触手极其的冰寒，哪怕有罡气护手，沈侯白依旧可以感受到上面传来的阵阵寒意，在这股寒意下，沈侯白可以保证自己的头脑一直是清醒的，也是沈戈为沈侯白打造这柄武器的初衷，要他始终保持清醒的头脑……
　　“喂，小郎君，你怎么不说话啊，我们是不是在哪见过啊？”
　　娇躯贴到沈侯白的身旁，同时抚脸的玉手缓缓的滑向了沈侯白的衣襟……
　　而就在狐妖的手即将滑入沈侯白的衣襟时，沈侯白动了，随着他的双眼瞳孔的快速收缩，‘咔’手握刀鞘的拇指顶开刀格，一道寒光转瞬即逝……
　　一息后，沈侯白的数十步开外，狐妖摸着绝美的俏脸上出现的一道血痕，她喃喃说道：“小郎君，为何如此狠心，奴家有什么地方做的不够好吗？”
　　原本狐妖还想和沈侯白多说两句，岂料沈侯白根本不和她说话，直接脚下一沉，人已经冲向了她。
　　“真是个狠心人！”
　　见状，狐妖不由得抱怨道。
　　抱怨的同时，她的一只手，一颗颗粉色的指甲待舒展开来后，便形成了如刀刃一般的指刃……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第三十七章 如果你可以在等几秒！
　　犹如罡气所形成的刀气，剑气一样。
　　狐妖随手一挥，五道妖气所化的气浪便飞向了沈侯白。
　　如果换成凝丹境时的沈侯白，现在的他应该会选择规避，但现在的沈侯白已经是辟宫境的武者了，所以直接便拔刀释放出了一道刀气，将狐妖所释放的妖气给抵消了，同时脚下的速度却是没有丝毫放缓。
　　“哟！”
　　见状，狐妖不禁发出了一个脆脆的诧异之声，她没有想到沈侯白竟然可以用他的罡气抵消掉自己的妖气。
　　“难怪敢只身来到奴家这，原来是个人类强者啊！”
　　言语间，狐妖手上的攻击并没有停止，她不断追加着一道又一道的妖气。
　　而沈侯白则义无反顾的冲向着狐妖，使得当沈侯白即将靠近狐妖时，她终于无法淡定的站在原地了，她轻咬了一下红唇，然后尽显不甘心的后撤了。
　　狐妖的本意是想用妖气击退沈侯白，好让自己在这场战斗中占据上风。
　　因为谁先退缩了，也就意味着谁害怕了，这样一来，气势就会被对方超越。
　　眼下，随着狐妖的退却，她也就落到了下风。
　　突然，沈侯白摇晃了一下脑袋……
　　虽然只是一瞬间发生的事情，但狐妖还是看到了。
　　下一刻，狐妖那戒备的神色消失了，取而代之的是一抹笑颜。
　　“咯咯，是不是觉得有些犯晕？”
　　“这就对了！”
　　“你一定很奇怪刚才周围漂浮着的粉色气体是什么吧！”
　　“说实话，奴家一介女流之辈，单论战斗力，肯定是不如你们这些臭男人的，不过奴家想了一点小花招！”
　　“便是在奴家使用的胭脂水粉中搀和了一点粉毒！”
　　“事实上，就是衣裙上奴家也搀了不少的粉毒，只要奴家稍微抖一下衣裙，这种粉毒就会飘散开来!”
　　“不过小郎君可以放心，这种粉毒只会让你头晕而已，只是头晕后会怎么样，咯咯……”
　　狐妖一边娇笑，一边走向了沈侯白。
　　走动间，狐妖张开了她的小嘴，然后你便能看到那小嘴中显露出来的锯齿状獠牙。
　　“这么渴人的小郎君，奴家还真是舍不得吃掉你，可是……”
　　“可是小郎君你实在太危险了，所以……嘻嘻，奴家只能吃了你了！”
　　但是，就在狐妖张开小嘴，露出獠牙准备咬向沈侯白的时候，沈侯白那开始摇摇欲坠的身躯却是重新站定了。
　　这一刻，狐妖仿佛预感到了什么，全身汗毛立起的同时，她脸上展露的笑颜消失了，她明白了，她上当了，但知道上当了又能如何呢。
　　看着沈侯白快速拔刀，一道寒光在自己的面前闪现，她张了张嘴……
　　她似乎想说些什么，但是她已经说不出话了，只因她的头颅已经被沈侯白一刀斩飞。
　　几分钟前，当狐妖来到沈侯白的身前，释放粉毒，沈侯白的耳畔便传来了系统的提示声，而提示的内容便是这粉色有毒。
　　所以在那一刻，沈侯白的胸脯便没有在起伏过一次，他屏住了呼息。
　　狐妖本应该注意到的，但她太自信，特别是当她看到沈侯白的头晕，摇摇欲坠时，她的警惕已经完全松懈。
　　而刚才的头晕，摇摇欲坠，其实是沈侯白演给狐妖看的，为的是让她靠近自己，让她放松警惕，然后就有了现在的这一幕，狐妖被沈侯白‘兵不血刃’的一刀斩首。
　　亦就在这时，沈侯白“呼”的将胸腔的废气吐了出来，紧接着‘嘶’的一声，深吸了一口新鲜的空气，最后淡淡说道：“可惜，如果你可以在等几秒，你的算计或许就达到了！”
　　因为天色已经渐亮，所以沈侯白便没有找寻下一个目标，折返回城了。
　　不过就在沈侯白回城之后，第一次……沈侯白正面遇到了护都十三营的人。
　　大概二十人的样子，除了两名辟宫固阳，其他的都是凝丹九丹，而他们之所以会被沈侯白遇到，还是在帝都内，便是他们找到了一头潜伏在帝都的大统领级的妖魔。
　　此时，大统领级的妖魔已经被团团围困，至于周围的住户则在发现它前悄悄转移了，所以现在这里已经没有普通人了。
　　大统领级的妖魔，对付凝丹九丹自然是绰绰有余，但是要对付两名辟宫境的人类武者，而且还有数十名凝丹九丹的人类武者，这几乎是不可能的事情。
　　当然也因为它是大统领级的妖魔，所以护都十三营仅仅派来了二十人，其中两名是辟宫境，其他都是凝丹九丹，否则的话，那来的就是封侯，甚至封王存在，那时候可能就是求生不得，求死不能了。
　　这头大统领级的妖魔很聪明，一边打，一边渐渐露出败象，引诱护都十三营的人放松警惕。
　　它的计划也成功了，护都十三营的人确实开始渐渐放松了警惕。
　　而就在护都十三营的人放松警惕，并且经过一段时间的打斗，大统领级的妖魔已经判断出了这二十人中最弱的是谁。
　　随之，看准一个时机，这头妖魔大统领便爆发出了强大的妖气，一下冲向了它认为最弱的一名凝丹九丹的十三营武者前。
　　“糟糕，是冲我来的！”
　　本想要招架，但凝丹九丹又怎么可能会是妖魔大统领的对手，仅一掌……这名护都十三营的武者便被掌飞了出去。
　　撕裂一道口子后，妖魔大统领立刻便加速准备逃离。
　　只不过……它逃离的路线上碰到了刚刚回城的沈侯白。
　　“那边的人快跑！”
　　很快妖魔大统领便看到了沈侯白，同样护都十三营的人也看到了，便大叫叫喊着提醒起沈侯白。
　　“桀桀，没想到临走，本大统领还能在杀一个人类！”
　　说着，妖魔大统领的一条手臂露出了本相，一只毛茸茸的兽爪。
　　“去死吧，人类！”
　　咆哮着，妖魔大统领双眼血丝密布的喊道。
　　妖魔大统领的身后，正在追赶它的护都十三营武者，一个个都皱起眉头，特别是那两名固阳境的武者，因为在这种情况下还能让妖魔跑了，并且跑就跑了还能杀掉一个人，这对与两人而言绝对是一个重大的过失。
　　不说被惩罚，光是成笑料，就能让他们在护都十三营中至少大半年抬不起头来。
　　不过就在他们郁闷的时候，让他们没有想到的事情发生了……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第三十八章 非常厉害
　　面对冲向自己的妖魔。
　　沈侯白的耳畔已经响起了击杀任务的提示声。
　　白给的拔刀数次，沈侯白有什么理由不要呢？
　　看着妖魔那冲向自己时咧嘴露出的张狂模样，沈侯白一如既往的冷漠，冷漠的同时他站定了。
　　待妖魔来到他的刀气攻击范围，约莫十多米的距离后，沈侯白‘咔咔咔’连续拔了三次刀，但是出现的刀气却有数十道。
　　看着突然出现的刀气，妖魔那咧嘴张狂的模样，立刻就被诧异取而代之了。
　　刀气，剑气等等，就和妖魔所能释放出妖气拳风，妖气爪风等等一样，并不是什么妖魔都可以做到的，就是能做到也未必是妖气所化，更多的是出拳，出爪，又或者刀剑劈砍后出现的气浪，和妖气凝聚的‘气’完全没有关系。
　　由此威力也不可能会一样，所以对于人类能够释放出罡气所化的刀气，剑气，若非境界相同，又或者境界压制，它们也不会太愿意去招惹，至少一对一的情况下，会刀气，剑气的人类，天赋大多是万里挑一，这样的人如果没有绝对的人数优势，又或者境界压制，想要杀死这样的人，基本绝无可能。
　　脸色骤变下，妖魔改变了路线，想要钻进周围的巷弄之中。
　　不过在此之前，它先得躲掉沈侯白的那数十道刀气。
　　“喝！”
　　一声大喝，妖魔的周身，一层又一层的紫色妖气叠加了起来，为的就是抵消掉已近在咫尺的沈侯白的刀气。
　　倘若换成是其他人，比如身后正在追赶它的两名辟宫固阳武者，那么妖魔就成功了。
　　但遗憾的是他面对的沈侯白，虽然沈侯白的境界也就妖魔的大统领级别，但是沈侯白挥出的刀气，好巧不巧的……其中一道出现了‘无视’。
　　“这……这怎么可能！”
　　近乎是眼睁睁的，妖魔看着沈侯白的这道刀气无视自己的妖气护盾直面自己的身躯，再然后它便发现自己的上半身与下半身已经分离……
　　而在妖魔的身躯被沈侯白的刀气斩成两截……
　　追逐着妖魔的二十护都十三营的武者，全部停下了脚步，然后相互看了起来，只因这头妖魔他们已经围了它足足有一个多时辰了，不说把它斩首，仅仅是想要困住它都有些难度，这不……刚才就让它找到了空子，差点让它跑了。
　　简单来说，这二十名护都十三营的武者很清楚这头妖魔的强大。
　　然而，它竟然被腰斩了，并且只是一个照面就被人腰斩了。
　　“阿姐，我是不是在做梦啊！”
　　一名护都十三营的青年，一脸茫然的看向身旁被他唤作阿姐的粉衣女子。
　　粉衣女子没有回应青年的话，而是在回神后惊呼了起来，“是刀气，他会刀气！”
　　此前已经说过，刀气的掌握或许没有‘人器合一’那么惊艳，但也不是谁都能够掌握的，就好比二十人中的两名辟宫固阳的武者，他们就没有掌握‘刀气’，就更别提‘人器合一’了，要是会的话，一旦开启十倍战力，就这大统领级的妖魔，何至于拖到现在，早就干掉了。
　　但是……
　　此时的沈侯白并没有收刀，他掌握着刀鞘的手，拇指依旧顶在刀格之上，同时双目锋芒毕露的看着妖魔大统领的尸体。
　　然后，令人吃惊的事情发生了，妖魔大统领断成两截的尸体竟然重新合拢了。
　　“桀，桀桀，桀桀桀桀！”
　　“天不绝吾，天不绝吾，竟然在这一刻进阶将妖！”
　　“什么！”
　　“这怎么可能！”护都十三营的武者们，这一刻全部露出了震惊之色。
　　“快放求援信号！”两名固阳境的武者中，一名知晓事态严重的武者喊道。
　　如果说大统领级妖魔等于人类武者中的固阳境，那么将级妖魔就相当于烈阳宫与炙阳宫之间，比封侯武者要弱一点，但绝对强于烈阳宫，所以其中一名固阳境的武者便当机立断的寻求起了求援。
　　但是此时的沈侯白，却是想着凭借自己的一己之力将这头刚刚进阶妖将的大妖魔斩首。
　　而沈侯白的倚仗便是‘人刀合一’，只要他进入‘人刀合一’中，他的实力就差不多有烈阳宫了，所以他并不是完全没有击杀掉对方的可能，除此之外……这头妖魔可没有系统，它最少也需要一天的时间来巩固境界，也就是说现在是杀它最好的时机。
　　随着沈侯白进入‘人刀合一’，一股强大的罡气涌现了出来，连带着衣袂在罡气的涌现下亦是‘啪啪啪’猎猎作响了起来。
　　同时，他的一头黑发恍如飞瀑般向后扬起，加上他那冷到极致的目光，使得他看上去仿若一尊魔神……
　　“阿姐，这个人的气势怎么回事，怎么突然间变的如此可怕！”
　　“我……我不知道！”女武者面色绯红的摇了摇头，因为她确实不知道。
　　其实就是两名固阳境的武者也不知道沈侯白究竟发生了什么。
　　但现在已经是将妖的妖魔明显比他们识货多了，它一下子就认出了沈侯白现在的状态……
　　“人刀合一！”将妖失声喊道。
　　随着将妖这失声一喊，护都十三营的人便知道了沈侯白现在的模样是怎么回事了。
　　“人刀合一！”
　　女武者的一双眼眸已然瞪圆，因为她不想错过这一能够见识到‘人刀合一’的机会。
　　“人刀合一！”
　　“很厉害吗？阿姐！”男武者并不知道什么是人刀合一，因为能够修炼人刀合一的通常都是封侯级别的存在，因为能够成为封侯武者就说明已经具备了足够的天赋，反之花时间修炼人器合一还不如花在其他方面的提升，所以对人器合一，有武者不知道也不是什么奇怪的事情。
　　“很厉害，不……是非常厉害！”
　　此刻，女武者看向沈侯白的目光已经由震惊变成了满满的崇拜。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第三十九章 没有什么是不可能的！
　　疾风骤步，随着战力的飙升，沈侯白消失在了原地。
　　当他消失的那一刻，竟然可以看到一簇电光火石。
　　当然……实际是罡气迸射所形成，类似电光火石的光影效果。
　　看到沈侯白冲向自己，将妖双眼一敛的同时，妖气直冲云霄道：“没用的，就算你可以人器合一又怎么样，你也只能达到烈阳宫，何况你还不是烈阳宫！”
　　“不试一下，你又怎么知道!”
　　沈侯白剑眉倒竖，尽显不屑的喝道。
　　“人刀合一！”
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　“轰！”沈侯白的蝉翼已经碰到了将妖，碰到的那一刻，电光火石般的光影效果更为突出了。
　　不仅如此，一人一妖周围最近的房屋，在强大的罡气，妖气冲击下，竟瞬间被夷平。
　　“好……好强！”
　　粉衣女武者杏眼圆睁，娇躯一颤道。
　　此刻，两名固阳境的武者，相视看了一眼。
　　要说两人不吃惊，那肯定是骗人的。
　　通过沈侯白此时身上散发出来的气息，两人可以保证，他们绝对无法在沈侯白的手上走出一招，因为这几乎就是烈阳宫的气息了。
　　“嘶！”
　　“我好像在哪见过这个人！”
　　正在这时，其中一名固阳境的武者皱眉说道。
　　“见过？”
　　“在哪？”另一名固阳境的武者下意识的问道。
　　“哦，我想起来了，之前我去观礼过武院的新一届保送弟子考核，他就是那个拒绝了楼兰王的人！”
　　“什么？”几乎是立刻，先前说话的固阳境武者瞪大起了眼珠。
　　作为一名固阳境的存在，又怎么可能没有听说过这件事了。
　　吃惊过后，这名固阳境存在又道：“难怪他会拒绝楼兰王！”
　　曾几何时，他……或者说绝大多数的人都以为沈侯白疯了，竟然拒绝一名封王存在的邀徒，用他们的话来讲便是‘这得祖上做了多大的善事才能在今世得到这样的机遇’，然而竟然拒绝了，如果换成是他们，怕是早就磕头叫师傅了。
　　“他就是那个拒绝了楼兰王的人？”
　　固阳境的谈话，一些护都十三营的人也听到了耳中，随之也就释然了，能拒绝楼兰王的人，厉害不是理所当然的吗？
　　“统领，我们要不要上？”
　　一名护都十三营的人来到了固阳境的两位统领身旁问道。
　　“要上也是我们上！”
　　一名固阳境武者道：“这已经不是你们可以插手的层次了！”
　　正如这名固阳境武者所说的那样，仅仅凝丹九丹的实力，别说参战了，就是靠近，怕也没有那么容易。
　　说完，他便看向了自己的同伴，接着又道：“走，我们也上！”
　　随即，两名固阳境的武者便手持各自的武器冲向了妖将。
　　因为正面有沈侯白在，所以他们的压力会很小，也因为有两名固阳境分散妖将的注意力，所以沈侯白可以在这一刻做全力的输出。
　　“全部……你们全部撤退五百米！”
　　随着沈侯白全力输出，一道接着一道刀气交织起一张无形的大网。
　　未免被殃及池鱼，两名固阳境的武者便示意外围监控的凝丹境人员撤离，因为按照沈侯白刀气的强度，就算是擦肩而过也不是他们的身体可以承受的。
　　其实就是两名固阳境的武者，在沈侯白的刀气下也不见得有多么的舒服，他们的罡气护盾在不断的震颤着，震的让他们有种随时会被破盾的感觉。
　　加上还有妖将的妖气，他们甚至有了也撤退的念头。
　　沈侯白的‘人刀合一’会消耗所有的罡气，但并不是一次全部消耗，而是罡气的消耗速度在原有的基础上百倍消耗。
　　打个比方，如果沈侯白全力消耗罡气下，罡气如果能持续十个小时不间断的消耗，而换成是‘人刀合一’状态，那么它的状态持续就是一分钟，也就是说沈侯白的人刀合一最多坚持一分钟就会消失。
　　而想要继续的话，就得等待罡气的重新恢复了。
　　尽管看上去有点杀身成仁，不是你死，就是我活的意思，但对比提升十倍的战力，这又算的了什么呢？
　　不过也别忘记了，沈侯白是有罡气恢复液的……
　　当系统提示沈侯白体内的罡气即将消耗一空时，沈侯白便毫不犹豫的兑换出了一瓶罡气恢复液，待一饮而尽后，沈侯白的‘人刀合一’便从即将结束，又多了十几秒。
　　可以说只要沈侯白的体力充足，然后拔刀次数充足，那么理论上沈侯白可以无限制的存在与‘人刀合一’的状态之中。
　　仅仅不到数十息的样子，两名固阳境的武者扛不住了，不管是妖将的妖气，还是沈侯白的罡气……
　　“这是怎么回事？”
　　“不是说人类的人器合一消耗罡气速度是原来的百倍吗？”
　　“照理说他早该脱离人器合一了，怎么还这么生猛？”
　　妖将一直在做着招架，不是他无法和沈侯白对抗，而是他一直在保存体力，因为就算他杀掉了沈侯白，他也得继续面对周围那些护都十三营的人，以及正在往这里赶的人类救援，简而言之就是它不可能像沈侯白那样全力以赴。
　　除此之外就是他在等待沈侯白罡气消耗完毕，脱离出人刀合一的状态，那时候他作为一个固阳境的存在，想要杀他还不如容易？
　　可是它如何能够想到，沈侯白的罡气好像无底洞一样，甚至他的体力都像是无底洞似的，没完没了……
　　它有了避其锋芒，暂且退去的想法。
　　时间不等人，若自己被纠缠的太久，人类一方的援军到来了，它就是在想跑，怕也来不及了。
　　要知道他刚刚进阶妖将，还需要大量的时间来稳固境界。
　　事实上因为此时的‘大动干戈’，它的气血已经出现了一丝不稳。
　　且在人类世界潜伏的时间也不算短了，它很清楚什么叫来日方长，留得青山在不愁没柴烧。
　　于是，思前想后下，妖将便夺路而逃了。
　　“小子，今天算你运气好，本将暂且放你一马！”
　　这妖将似乎很要面子，临跑还不忘叫嚣一下，让沈侯白知道，不是它打不过沈侯白，只是他运气好。
　　“想跑？”
　　“现在想跑是不是晚了点？”
　　言语间，沈侯白连续嗑下了三瓶罡气恢复液，同时阻断了妖将逃离的路线，并且说道。
　　“我知道你一直在等我的罡气消耗完毕！”
　　“但是……很遗憾……我也一直在消耗你的妖气！”
　　“什么？”
　　妖将仿佛听到了什么骇人听闻的事情，它瞪大血丝密布的双眼失声喊道。
　　“这不可能……你人器合一下的罡气消耗是原先的百倍，要消耗也是你先消耗一空……”
　　沈侯白没有让妖将把话说完，他打断了它。
　　“没有什么是不可能！”
　　话音未落，随着数十道刀气打在妖将的身上，下一刻，妖将的脸上露出了一抹骇然，因为它的妖气真的耗尽了，它没有妖气护盾……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第四十章 斩杀妖将
　　确实，沈侯白的罡气消耗速度比妖将快多了。
　　可是妖将忘记了一点，他在遇到沈侯白前它已经与护都十三营的武者交战了一个多时辰。
　　在两名固阳境的消耗下，它的妖气其实已经所剩不多了。
　　尽管它得到了进阶，成为了妖将，但在沈侯白的狂轰滥炸之下……
　　沈侯白罡气消耗巨大，但妖将用来防御沈侯白刀气的妖气其实消耗起来并不见得比沈侯白少多少，要知道它一直做着招架，都没有迫使沈侯白留一部分罡气来护体。
　　这么一进一出，并且沈侯白的攻击频率又那么的快，妖将的妖气消耗速度又怎么可能缓慢呢。
　　随着妖将身上的妖气消耗一空，护身的护体妖气消失，沈侯白的身上，一股浓烈的杀气在这一刻涌现了出来……
　　“人刀合一！”
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　看着沈侯白仿佛魔神一般，一刀劈向自己的模样。
　　妖将第一次发现自己竟然害怕了……
　　“不……不要……本将才刚刚进阶妖将，不……不……”
　　下一秒，沈侯白已经出现在了妖将的身后，同时身上浓烈的杀气消失了，因为随着‘咔’的一声，刀格与刀鞘结合，妖将庞大的身躯便轰然倒塌了，倒塌之后，和沈侯白斩杀过的大多数妖魔一样，它的头颅滚离了妖躯。
　　“系统提示：宿主完成击杀将级妖魔，奖励拔刀次数五十万次！”
　　随着妖将被沈侯白干掉，沈侯白此时所拥有的拔刀次数已经达到了三百万次，也就是说还差两百万，他就可以进阶烈阳宫了，同时完成五百万次的拔刀任务。
　　对于烈阳宫，沈侯白倒是没有多少期待，因为迟早是要进阶的，他更期待的是五百万次的拔刀任务会给他什么奖励。
　　“干……干掉了！”
　　二十名护都十三营的武者，包括两名固阳境的武者，全部呆立在原地，久久没有说出一句话来，只因这对于他们而言，实在太过震撼了。
　　要知道这可是妖将，是只有封侯级炙阳宫的强者才能杀戮的存在，就算是低一级的烈阳宫，也得至少两人以上才能有机会杀掉，而现在……竟然被一个非封侯级武者给杀掉了。
　　正当所有人呆里在原地不知道该说些什么的时候，援军终于姗姗来迟。
　　“已经结束了吗？”
　　援军一共来了两位，这两位无一例外都是封侯级的武者。
　　此时，说话的是一名中年大汉，看着周遭的残垣断壁，他微皱眉头的对着两名来到自己面前的固阳境武者问道。
　　“是的，岩侯大人！”
　　“不可能啊，我们接到求援后，赶来的路上察觉到了是将级妖魔的气息，只你们两人如何是将级妖魔的对手？”另一名女性封侯武者插话道。
　　“很惭愧，雨侯大人，这将级妖魔并非我等击杀的，击杀它的是那个少年！”
　　言语间，回应的固阳境武者伸手指向了还未离去的沈侯白。
　　“他？”
　　“这怎么可能？”
　　“那还是个小鬼吧！”被唤作雨侯的女性封侯武者皱眉道。
　　“雨侯大人，如果我告诉您，他是那个拒绝了楼兰王邀徒的人，您还会觉得不可能吗？”
　　固阳武者说道。
　　“就是他？”
　　“我还以为是流言蜚语，没想到是真的！”
　　雨侯显得饶有兴致的说道。
　　似察觉到了两名封侯的注意，沈侯白扭头朝着二人看了去，但也就看了一眼，沈侯白便收回了目光，接着旁若无人的径直离去了。
　　“哎哟，还挺酷！”雨侯眼前一亮道。
　　不久后，沈侯白回到了自己的小楼，一回来，他便被林颖给抱了个满怀。
　　“白儿，你这一晚上上哪去了，娘担心死了你知道吗？”
　　“还没吃早点吧，娘这就给你弄去！”
　　说完，人已经消失在了沈侯白的眼帘。
　　而就在林颖消失后，沈侯白看向了一旁倚着廊柱抽旱烟的沈戈。
　　“你和娘不准备搬走？”
　　“呼！”呼出一口青烟，沈戈余光瞥了一眼沈侯白，接着略显无语道。
　　“你以为我不想搬，还不是你娘不愿意，说什么一家人要整整齐齐！”
　　“不过你放心，等爹给你造个弟弟，妹妹，你娘一养胎就没办法缠着你了！”
　　不等沈侯白说些什么，沈戈‘嘘’一声又道：“这件事千万别告诉你娘，否则爹得吃不了兜着走！”
　　片刻后，林颖带着大包小包的早点回到了小楼。
　　一如既往，林颖双手捧着小脸坐在圆桌前看着沈侯白吃东西，仿佛永远看不厌似的。
　　“啪！”
　　林颖黛眉一挑中伸手打掉了沈戈的手。
　　“你干什么？”
　　闻言，沈戈有些委屈道：“我不能吃点吗？”
　　对此，林颖直接道：“等儿子吃完了，都是你的！”
　　说完林颖便又看向了沈侯白，接着露出一抹担忧道。
　　“白儿，听你爹说你经常一个人外出猎杀妖魔！”
　　“会不会太危险了？”
　　“要是白儿你有个什么三长两短，你让娘可怎么活！”
　　看着林颖对沈侯白的关心，爱护，沈戈发现自己竟然对儿子生起了一丝嫉妒。
　　……
　　转眼，三天过去了。
　　三天里，帝都发生了一件非常轰动的事情，便是楚国公的孙子楚云仅十九岁便突破进入了辟宫境，引的无数人交口称赞，羡慕不已。
　　与此同时，沈侯白收到了一张请柬，内容是邀请沈侯白参加一场武道大赛。
　　至于送请柬的人，不是别人，正是楼兰王……
　　对于武道大赛什么的，沈侯白是没有兴趣的，但是……当他读完请柬的内容后，系统竟然出了任务，任务便是沈侯白需要在这次武道大赛中获得第一名，而奖励便是获得五百万拔刀次数。
　　除此之外，沈侯白只要战胜一人，他就可以额外的获得十万的拔刀次数，这可比杀妖魔简单多了，只因参赛是有限制的，这个限制便是在三十岁以下的武者，而这个岁数的人，通常不可能会是封侯存在，所以以沈侯白的实力，想要获得第一名，不说完全没有难度，但至少大概率他可以获得。
　　因此，沈侯白收下了请柬。
　　或许，当他参加完这个武道大赛，他可能就步入烈阳宫了……
　　求收藏，去推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，去推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，去推荐票，求打赏支持！！！

第四十一章 妙仙子
　　“好怀念啊！”
　　“当年娘和你爹也参加过，也是在那时候娘被你爹骗到手的！”
　　林颖拿着请柬，一边言语，一边陷入了回忆之中。
　　“小子，你爹当年也是非常有名的天才，可也没有像你这样的排场，竟然有一名封王武者给你发请柬！”沈戈不无羡慕的说道。
　　“对了！”
　　林颖似想到了什么，她一脸‘暧’昧的插话道。
　　“白儿，这可不是一次普通的武道大赛，到时参赛的大多都是天之骄子，其中更有不少的天之骄女！”
　　“如果你看上了哪一个，你告诉娘，就算是公主，娘都能给你去说和！”
　　“……”听到林颖的话，不管是沈侯白还是沈戈，都露出了一抹无语的表情。
　　不过林颖这可不是在吹牛，她是真的有能力办到，因为她的娘亲姬夫人乃是当今大周皇帝的亲姑姑，简而言之林颖是有皇族血脉的，这也是她会被封郡主的原因。
　　也因此，理论上来说，沈侯白也身具皇族血脉，所以沈侯白如果想娶皇亲国戚，也并不是什么异想天开的事情。
　　“娘，我出去逛一下！”
　　似受不了这满脑子‘骚’操作的娘亲，沈侯白便找了个借口想出去透透气。
　　“逛街？”
　　“好啊！”
　　“娘陪你一起逛！”听到沈侯白的话，林颖一下子便被提起了兴致。
　　见状，沈侯白立刻看向了自己的父亲沈戈。
　　沈戈岂会不知道儿子看向自己的目的，便马上说道。
　　“你干什么啊！”
　　“侯白也不小了，你老是跟着他，会被别人笑话的！”
　　“笑话？”
　　“笑话什么，我看谁敢笑，信不信我……”说着，林颖看向了沈侯白，然后小声嘀咕道。
　　“白儿，真的有人笑话你？”
　　沈侯白没有说话，因为沈戈先开口了。
　　“就算不笑话，你老是跟着儿子也不好啊！”
　　“你想一下，要是你爹一天到晚的跟着你，你会不会很烦？”
　　朝着沈侯白使了一个眼神，沈戈示意沈侯白快点离开。
　　同时，深情款款的抱住林颖又道。
　　“颖儿，你这么喜欢孩子的话，不如我们给侯白生个弟弟，妹妹！”
　　听到沈戈的话，看着沈戈此刻流露出的深情之色，林颖不由得面庞一红道：“死开，讨厌！”
　　话虽是这么说，但她还是任由沈戈抱起，走到了床铺……
　　至于此时的沈侯白，他已经离开了小楼。
　　……
　　楼外楼，又名‘清楼’，不过此清楼非彼青楼，此乃一个风雅之地，来此的人大多都是学富五车，饱读诗书之人，当然也少不了一群附庸风雅的人。
　　虽然非彼青楼，但清楼之中也是有着非常多的貌美女子，只不过这些女子通常卖艺不卖身，她们知书达理，琴棋书画样样精通，是绝大多少男人眼中的完美女性。
　　甚至很多男人以能娶回一名清楼女子为荣，只不过清楼的女子眼光可不是一般的高，想要娶她们过门，那可不是一般的困难。
　　你可能会说，正常不行，那就抢喽，毕竟这个世界怎么看都是一个武力至上的世界。
　　确实，你可以抢一名娘子回去，但前提是你得有封王的实力，只因清楼的楼主是一名封王武者。
　　而封王武者通常都是各方势力巴结的对象，加上本身人脉一定不会差，有那么几个封王武者的朋友并不奇怪，所以想从清楼中抢人，那无疑就是老寿星喝砒霜，嫌命太长了。
　　路过楼外楼……
　　“哒！”
　　也是凑巧，楼外楼中正有一名妙龄女子在抛绣球，而绣球好巧不巧的落到了沈侯白的手上。
　　微微皱了一下眉头，沈侯白扭头看向了绣球的来源之处，然后他便看到了位于楼外楼上，那一抹身着白衣的倩影。
　　“恭喜公子，贺喜公子！”
　　一名美妇在这时来到了沈侯白的面前，然后一脸喜庆的看着沈侯白道：“公子，真是恭喜你了！”
　　“你拿到了妙仙子的绣球，如此一来，你就获得了妙仙子单独为你吟曲一首的机会！”
　　美妇的话音还未落下……
　　“小子，把绣球卖给我吧，我出一万两！”一名身着华服的青年一脸涨红的来到了沈侯白的面前。
　　“不要卖给他，卖给我……我愿意出两万两！”华服青年的话音也未落下，又一名穿着不错的青年喊道。
　　“两万，我出十万！”
　　“我出二十万！”
　　不清楚这妙仙子是何方神圣，但能让这么多的年轻人这么趋之若鹜，想必应该是个美女。
　　美女……很遗憾，沈侯白对美女什么的并没有什么兴趣，所以连想都没有想一下，沈侯白便将手上的绣球像扔垃圾似的随手一扔。
　　此时此刻，在场的人全部被沈侯白的这个动作惊呆了。
　　惊呆的也包括楼外楼上……那身着一席白衣，薄纱蒙脸的女子。
　　“公子，为何丢掉小女子的绣球？”
　　“难道公子不想小女子单独为公子吟上一曲？”
　　三四息的样子，女子这才反应过来，反应过来的同时，凭栏居高临下的对着沈侯白问道。
　　凭栏而立的女子不是别人，正是楼外楼人气最高的妙仙。
　　妙仙的语气很平和，但其实她是生气的，因为这还是第一次有男人将她扔下的绣球丢弃，她并不是随便丢的绣球，她只会扔给自己想给之人，这次……她选中了沈侯白，却不想这个男人竟然将自己的绣球给扔了，这让她如何能够不生气。
　　“不想！”
　　很干脆，干脆的让妙仙忍不住深吸了一口冷气。
　　“为……为什么！”
　　妙仙的身躯微微的颤抖了一下，同时貌似不甘心的再次问道。
　　“没有为什么！”
　　不知道为什么，沈侯白的这个回答让妙仙心下一阵抓狂，因为这个回答真的没有诚意到了极点，根本就是在敷衍她。
　　“小子，你竟然对妙仙子如此无理，看我如何教训你！”
　　此刻，一名青年站了出来，看样子是想在妙仙子的面前显示一翻。
　　似乎想在妙仙子面前显示的并非只有这一位，随着最先站出来的青年，下一刻又有几名青年站了出来。
　　“还有我，臭小子……竟然敢把妙仙子的绣球扔了！”
　　“看我如何教训你，替妙仙子出气！”
　　对此，不存在什么先礼后兵，沈侯白直接刀鞘一挥……
　　ps:非常感谢老铁‘魔之印’的打赏支持！！非常感谢！！

第四十二章 告诉她我是谁!
　　“砰！”
　　向沈侯白叫嚣的青年还未有什么反应，他便横飞了出去，待撞上一堵墙壁后，他才重新落了地。
　　“少爷！”
　　见状，似青年的仆人，手下。
　　“你敢动手打我家少爷，来人……一起上！”
　　说话间，四名青年的手下一起冲向了沈侯白，只可惜还未靠近，便在沈侯白连续挥动蝉翼刀鞘下，和他们的少爷一样，横飞了出去。
　　与此同时，沈侯白目光冰冷的扫了一眼四下道：“少烦我！”
　　说完，沈侯白一个转身，蝉翼刀柄由下而上，重重的砸在了一名从他身后偷袭的男人下巴。
　　伴随着几颗牙齿从男人的口中飞出，男人倒飞了出去，所幸身后有几名手下接住了他，否则的话怕是得摔成脑震荡。
　　“哇，这么嚣张吗？”
　　楼外楼，妙仙的身旁走出了一名身着黑衣的青年，青年的手上拿着一个酒壶，一边‘咕咚咕咚’的喝着酒，一边抬足踏在了面前的围栏上，待衣袖擦了一把满是酒水的嘴巴后咧嘴说道。
　　“是礼部桃家公子桃谷！”
　　一名认出黑衣青年身份的人在此说道。
　　桃谷，礼部尚书桃源之子，今年已经二十三岁，但境界已经来到辟宫固阳，是年轻一代中天赋非常出色的少数人。
　　“放肆，看到我家公子还不下跪请安！”
　　桃谷的身后，一名身着青衣的女子，杏眼圆睁的对着沈侯白喝道。
　　礼部虽然不是六部之首，却也非同小可，加上掌管六部的都是封王存在，所以作为礼部尚书的公子，很多人看到桃谷都会尊称一声桃公子，哪怕心里根本不把他当回事，不过这样的人可能并不存在，毕竟二十三岁的辟宫固阳可是巴结都来不及，哪会和他作对。
　　沈侯白没有说话，他只是消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了楼外楼，来到了青衣女子的面前，然后当着桃谷，当着妙仙的面前，‘啪’一声，一巴掌甩到了青衣女子的俏脸上。
　　触不及防下，青衣女子直接被沈侯白的一巴掌甩飞了出去。
　　这一刻……楼外楼中，一名青年不由得双手护住了自己的脸庞，这个青年不是别人，正是沈侯白的表弟林虎。
　　作为楼外楼的常客，林虎正巧也在楼外楼，同时还有他的废材兄弟明珠，以及天才兄弟楚云。
　　“林虎，你干什么？”明珠看着林虎困惑道。
　　闻言，林虎不禁略显尴尬道：“没事，条件反射而已！”
　　正所谓打狗还要看主人，沈侯白当着桃谷的面打了他的贴身丫鬟，这不就是在打桃谷的脸吗？
　　双眼微微一眯，桃谷看着沈侯白道：“你好大胆，敢打我的人！”
　　说着，‘咕咚咕咚’桃谷手上的酒壶又往自己的嘴里灌了几大口的烈酒。
　　扭头，沈侯白看了一眼桃谷，然后又看了一眼妙仙，最后他才说道。
　　“我再说一次，不要惹我！”
　　沈侯白似乎看到了林虎几人，便朝着他们看了去。
　　楚云因为实力在线，所以朝着沈侯白微微笑了笑，而林虎和明珠则不约而同，低头的低头，扭头的扭头，给自己无处安放的目光，找寻着安放的位置。
　　直到沈侯白的目光离去，明珠才小声说道：“林虎，你表哥好叼啊！”
　　“被他看一眼，我差点就尿了！”
　　闻言，林虎不由得嘲讽道：“那你之前还敢和他装比！”
　　“那……那我不是不知道你表哥那么叼么！”
　　“不过我最佩服你表哥的还是你表哥竟然不叼妙仙子，NN的……别说单独吟一曲了，就是让我喝她的洗澡水我都愿意！”
　　明珠毫无国公府公子的威严，说出了丢国公府脸面的话。
　　“别说，有机会的话，我也愿意！”果然，物以类聚不是随便说说的，林虎竟同意了明珠的所言。
　　听到‘两兄弟’的话，楚云白眼一翻的同时，不禁摇晃起了脑袋，说真的……有时候他还真是看这两个家伙感到无语。
　　不过也正因为是这样，他才喜欢和他们呆在一起，至少和他们在一起的时候，他不用伪装自己。
　　“你不服吗？”
　　看着回到桃谷身旁的青衣女子，看着她眼中的愤怒，沈侯白伸出了一只手，然后对着林虎三人勾了勾手指。
　　不清楚沈侯白要干什么，可林虎哪敢不听沈侯白这个表哥的话，所以便走了过去。
　　看到出现的林虎三人……
　　虽然整个帝都都知道，不管是林虎还是明珠，都是国公府之耻，但毕竟是国公的孙子，所以还是很有分量的，加上近几年一鸣惊人的楚云，所以桃谷不免会有些好奇，沈侯白怎么能指使的动他们。
　　而就在桃谷困惑的时候，沈侯白对着来到自己面前的林虎道。
　　“告诉她，我是谁！”
　　“咳咳！”装模作样的，林虎咳嗽了一下，怎么说他也是镇国公的亲孙子，在沈侯白面前卑微也就算了，在其他人面子怎么可能卑微，所以尽显霸气的看着青衣女子道。
　　“臭丫头，你说谁放肆？”
　　“这是我亲表哥，我姑姑骄阳郡主的儿子，我爷爷镇国公的外孙，我奶奶平阳公主的外孙，你敢跟他说放肆，你活腻了是不是？”
　　话音未落，明珠这时一脸嚣张的站了出来，然后附和道：“就是，别说你们礼部，就是你们六部之首吏部尚书来了，还得管我们表哥叫一声公子。”
　　此时此刻，在场的人都愣住了，只因沈侯白的这几个‘称号’中，取任何一个都足以将在场的任何一个人比下去了，只因在他们看来，沈侯白可是含金量十足的皇亲国戚。
　　‘扑通！’
　　青衣女子哪还有刚才的气焰，当得知沈侯白的身份，面色一下就煞白了起来，接着忙不迭的跪下道。
　　“公子，奴婢错了，奴婢不知道公子乃是镇国公外孙，还请饶恕奴婢，奴婢给您磕头了！”
　　说完‘砰砰砰’青衣女子便对着沈侯白磕起了头，不过三五下，青衣女子的脑袋便磕出了鲜血，因为她非常清楚，以沈侯白的身份，真要处置它，是没有人可以救的了她的。
　　没有理会青衣女子，沈侯白径直走到了妙仙子的面前，然后众目睽睽之下做出了很多人想做而不敢做的事情，便是伸手勾起了妙仙子晶莹的下巴……
　　PS：非常感谢老铁‘若夕233’的打赏支持！非常感谢！

第四十三章 不过如此
　　如果是一般人，他的手可能已经没有了。
　　但沈侯白的身份太过特殊了，所以妙仙便任由沈侯白勾起自己的下巴。
　　引得在场的所有人一阵羡慕嫉妒恨……
　　“真是让人羡慕啊!”
　　林虎看着表哥沈侯白这与妙仙子亲密接触的模样，心里当真是羡慕的紧。
　　“表哥就是表哥，我们在楼外楼这么久，就是连妙仙子的小手都没有碰过一次，表哥竟然直接就捏人家小脸了！”
　　和林虎一样，明珠也是羡慕的紧。
　　“楷模，偶像！”
　　此刻，即便是楚云也被沈侯白的动作吓了一跳。
　　妙仙之所以被称之为妙仙子便是至今都是冰清玉洁，未曾让一个男人碰过她，而妄图碰她的男人，甚至不需要妙仙自己出手，楼外楼内的守卫就能教他们做人。
　　曾几何时，跟随者林虎，明珠这两个废材来楼外楼玩时，楚云就见过几次妙仙出手……
　　别看妙仙不过二十出头的年纪，但她除了是楼外楼人气最旺的‘仙女’，更是楼外楼楼主的亲传弟子，很多人不知道，但楚云知道，这妙仙早在两年前就已经突破进入了辟宫境。
　　可以这么说，整个帝都的天之骄子中，妙仙是可以排的上号的才女。
　　简而言之，这个女人他惹不起，至少现在还惹不起……
　　“公子！”
　　“能告诉小女子你究竟想干什么吗？”
　　妙仙双手置于小腹，尽显淑女的问道。
　　随着妙仙的问询，沈侯白收回了勾住妙仙下巴的手。
　　“抱歉，我只是想看清楚你究竟有何吸引人之处，能让这些人如此为你痴迷！”
　　听到沈侯白的话，妙仙薄纱下的俏脸，微微露出了一抹甜美的笑容。
　　“那公子可有看清楚？”妙仙再次问道。
　　问询的同时，妙仙的脸上充满了期待。
　　然而……
　　“看清楚了！”
　　“不过如此！”沈侯白的话让妙仙的俏脸瞬间凝固了。
　　而就在妙仙的俏脸凝固时，沈侯白转身跳下了楼外楼，在一道道充满震惊的目光下，淡定，从容的离去了。
　　“完了，表哥这下怕是要成为公敌了！”
　　“竟然敢说妙仙子不过如此！”
　　林虎佯装擦汗的擦了一下自己的额头。
　　“原以为他是个人物，没想到这么作死！”
　　“谁不知道妙仙子石榴裙下可是有着无数的爱慕者！”
　　“敢说妙仙子不过如此，就算你是镇国公的外孙，也得吃不了兜着走！”
　　桃谷似突然间心情大好了起来。
　　‘咕咚咕咚’不断喝起手上酒壶中的烈酒。
　　“这下有好戏看了！”楚云亦是看热闹不嫌事大的说道。
　　果不其然，一天后……
　　帝都的大街小巷便有了这么一个传闻，便是谁能够让沈侯白收回‘不过如此’这四个字，妙仙便每天为此人单独吟曲一首。
　　一时间，妙仙的爱慕者们便跃跃欲试了起来，希望自己可以成为妙仙专属为其每日独吟的幸运儿。
　　只是，当听说沈侯白的身份，很多人便打了退堂鼓，妙仙的单独吟曲固然不错，但和命比起来，总归还是命更重要一点。
　　不过，自信的人也不在少数……
　　此时此刻，就在沈侯白走在大街上时，他的面前出现了一名青年。
　　青年约莫二三十的样子，手上揣着一把长剑，身上则是一套蓝色的劲装，而劲装的胸口则绣着一个‘武’字，所料不错的话，这名青年应该是武院的人。
　　当沈侯白靠近青年，相距不过五六米的时候，青年说道。
　　“把你所说的话收回去！”
　　妙仙放出的风声沈侯白已经听说，所以当青年说出‘把你所说的话收回去’时，沈侯白已经知道了他的目的。
　　除此之外，通过系统……沈侯白也知道了对方是一名辟宫境的武者，和自己是同一等级的存在。
　　但可惜的是对方并没有领悟‘人剑合一’，也没有领悟‘剑气’，这么一来，实力孰强孰弱就很明显了。
　　街道上，随着沈侯白与青年对峙起来，很快就吸引了大概五六十人的围观。
　　沈侯白并不想理会对方，但他的耳畔却在这个时候传来的系统声。
　　“系统提示：击败对方，奖励拔刀次数五万！”
　　五万拔刀次数，虽然少了点，但也能兑换五瓶罡气恢复液，所以当系统任务的提示声在沈侯白的耳畔响起。
　　沈侯白伴着脚下罡气形成的电光火石，他已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了对方的面前。
　　似懒得与对方纠缠，沈侯白直接开启了‘人刀合一’。
　　可以说沈侯白根本没有拔刀，直接连刀带鞘挥向了青年。
　　青年本还想抵抗，怎么说他也是一名辟宫境的存在，在武院内也是排名前一百的天才。
　　然而……他所释放的罡气护盾，当沈侯白的刀鞘碰触到他的罡气护盾，护盾竟然直接支离破碎了。
　　“怎么回事？”
　　“我的罡气护盾怎么可能一瞬间就破裂了，难道他已经是烈阳宫的存在？”
　　连小孩都知道，除非是等级压制，否则护盾是不可能瞬间就破裂的。
　　谈不上等级压制，但在沈侯白的‘人刀合一’下，十倍战力的提升已经相当于等级压制了，所以青年的罡气护盾会瞬间破裂也就不是什么特别奇怪的事情了。
　　而就在青年震惊的时候，沈侯白的刀鞘已经来到了他的脸上。
　　想象一下，沈侯白近似烈阳宫全力之下的一刀……
　　虽然没有拔刀，但即使是刀鞘，也不是谁都可以承受的。
　　这一瞬间，这名青年被打飞了出去，然后伴着‘轰’的一声，青年被砸进了街道旁的一间铺子，他没有在站起来，他被秒杀了。
　　秒杀的同时，沈侯白那双冷酷的眼眸环视起了四周，然后说道：“还有谁？”
　　“我很忙，一起上吧！”
　　听到沈侯白的话，人群中……几名想着先让其他人上，消耗一波沈侯白的武者，不禁忐忑了起来。
　　“这可是你说的！”
　　话音未落，人群中走出了四人，而这四人中，其中一个为辟宫，剩下的三人为凝丹九丹……
　　PS：非常感谢老铁‘若夕233’的打赏支持！非常感谢！

第四十四章 表哥牛比大发了！
　　辟宫境的奖励最多，五万拔刀次数，而凝丹九丹的就少多了，只有五千拔刀次数而已。
　　但老话说的好，蚂蚁也是肉，所以……
　　‘砰砰砰！’
　　人满为患的大街上，随着沈侯白的身影不断闪现，三名凝丹九丹的武者已经全部趴下。
　　一句话，太弱了，弱的简直让人无语。
　　但是沈侯白并没有手下留情。
　　此刻，三名凝丹九丹的武者，不是捂着手臂，就是捂着腿脚，只因他们被沈侯白刀鞘砍中的地方，虽然没有外伤，但骨头已尽碎……
　　沈侯白不会杀他们，但也绝对不会让他们全身而退。
　　用沈侯白的话来讲便是‘你们可以为妙仙出头，但请做好受伤的准备’。
　　没有任何的停顿，沈侯白在解决掉三名凝丹九丹的武者后，他的目光便来到了辟宫固阳的武者身上。
　　这一看，辟宫境武者不知为何的心下一跳，使得他莫名的生起了一丝后悔，他不应该逞强站出来的。
　　刚才那名辟宫青年的惨状可还没有过去多久。
　　换位思考一下，他不觉得自己可以做到秒杀同为辟宫固阳的同级。
　　此刻，原本他就不如沈侯白，随着他这一分心……
　　“临阵神游？”
　　“你是有多看不起我？”
　　沈侯白已经出现在了对方的面前。
　　“嘶！”瞬间，这名辟宫武者便倒抽起了一口冷气，并且全身一阵汗毛竖起。
　　“该死，我竟然走神了！”
　　辟宫武者走神了，因为走神，他付出了他的代价，因为沈侯白可不会因为他的走神而对他手下留情。
　　“砰！”刀鞘重重一挥，这名辟宫境的武者便横飞了出去，直到将不远处的一堵墙撞塌才堪堪落下，然后被撞塌的墙砖掩去了半个身子。
　　看着沈侯白一连秒杀两名辟宫武者，人群中……还剩下的几名辟宫武者纷纷皱起了眉头。
　　“这家伙是怎么回事！”
　　“难道他已经是烈阳宫的存在？”
　　“不会啊，他身上的气息明明就是和我一样的辟宫固阳气息！”
　　一名辟宫固阳武者显得丈二和尚摸不着头脑。
　　“该不会这家伙有什么神器傍身吧！”
　　另一名辟宫固阳的武者猜测道。
　　“一定是如此，否则的话就说不通了，明明都是固阳境为何他能强出我们这么多！”
　　想到这里，这名辟宫固阳境的武者便站了出来，然后对着沈侯白叫嚣道。
　　“你是镇国公的外孙，想必一定有什么神器傍身吧！”
　　“有能耐你别用神器，我们……”
　　这名辟宫固阳境的武者话还未说完，沈侯白已经出现在了他的面前，然后不由分说，一刀鞘便挥了过去。
　　“你……”
　　见状，这名辟宫固阳境的武者才说一个‘你’字，他的人便消失在了原地。
　　与此同时，沈侯白冷眼说道：“还有谁！”
　　“这……这家伙，完全不讲理啊！”
　　剩下的辟宫境武者不禁全部惊呆了，你好歹让人把话说完吧。
　　“没有了吗？”沈侯白又道。
　　“没有了的话，回去告诉妙仙那女人，今天太阳下山前，她不收回她的话，我会去找她，让她洗干净等我！”
　　……
　　不过片刻，一传十，十传百……
　　“卧槽，虎哥你听说了吗？”
　　“表哥牛比大发了，竟然让妙仙子太阳下山前收回她的话，否则他就去找她，还让她洗干净等他！”
　　明珠因为兴奋而涨红起了脸庞。
　　“什么？”
　　“有这种事？”
　　听到明珠的话，林虎的一张脸也立刻因为兴奋而涨红了起来。
　　同样涨红着脸庞的还有作为‘苦主’的妙仙。
　　“他……他真的有这么说？”
　　妙仙星眸满是震惊的问道。
　　“哎呀姑奶奶，这我敢骗你，这京城都传遍了好吗！”
　　“指名道姓，让姑奶奶你太阳下山前收回你的话，否则他就会来找你，还要你洗干净喽等他！”
　　说话的是楼外楼迎客的美妇管事，当她收到风声后便立刻找到了妙仙，将她所听到的告诉了妙仙。
　　“姑奶奶，我觉得你还是收回你的话比较好！”
　　“听说三名辟宫境武者去找他，结果一个照面都没有，直接被他秒杀了！”
　　妙仙轻咬了一下红唇，“你要我向他低头，这不可能！”
　　可以看的出，妙仙的心气让她无法做到收回自己的话。
　　因为沈侯白的放话，眼下的楼外楼可谓格外的热闹，很多人为了看这一场好戏，早早的就来到了楼外楼，其中便有林虎，明珠，楚云三兄弟，也少不了礼部尚书的公子桃谷。
　　当然，还有不少前来‘护花’的护花使者……
　　转眼，夕阳西下，按照沈侯白的说法，这个时候他应该来到楼外楼了才对。
　　妙仙的闺房，此时的妙仙似乎有些坐立不安，她立与闺阁的窗户前，一双星眸不断的观察窗外的街道，找寻着那个身影。
　　“怎么还没来，不会是怕了，不敢来了吧！”
　　因为太阳几乎已经下山，所以迟迟不见沈侯白身影的护花使者们不禁调侃了起来。
　　“那还用说，肯定是怕了！”
　　一名大嗓门的武者喝道。
　　“我们这么多人，他一个人……就算他在厉害又能怎么样，还能翻天不成？”
　　“总之，有我们在，谁也别想伤害妙仙小仙女！”
　　然而，话音还未落下，街道上……沈侯白出现了。
　　“他……他来了！”
　　一名望风的武者，待看到沈侯白的身影后，立刻便冲进了楼外楼，然后高声喊道。
　　“他一个人来了！”
　　一时间，楼外楼内所有想要为妙仙出头的武者都站了起来。
　　“来的好，我还怕他不敢来，我不能为妙仙小姐惩治这个黄口小儿呢！”
　　正当这名武者叫嚣的时候，沈侯白已经走进了楼外楼，随之……在场约莫一百多双眼睛便打到了他的身上。
　　亦就在沈侯白踏进楼外楼的这一刻……
　　“系统提示:击败辟宫固阳境武者，奖励拔刀次数五万次！”
　　“系统提示:击败辟宫固阳境武者，奖励拔刀次数五万次！”
　　“系统提示:击败辟宫固阳境武者，奖励拔刀次数五万次！”
　　“系统提示:击败凝丹九丹境武者，奖励拔刀次数五千次！”
　　“系统提示:击败凝丹九丹境武者，奖励拔刀次数五千次！”
　　“系统提示:击败凝丹九丹境武者，奖励拔刀次数五千次！”
　　……
　　系统任务刷屏了，也就意味着沈侯白要‘大开杀戒’了。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！

第四十五章 神器？
　　“小子，你现在收回你的话还来得及！”
　　“否则……我们这里一百多号人，就算你在怎么厉害，也是孤掌难鸣，不可能有机会见到妙仙小姐！”
　　一名身着白衣的青年，手持一把折扇来到了沈侯白的面前。
　　青年一头乌黑的长发用一根红绳简单的束拢覆与脑后，加上身着的白衣没有一丝褶皱，使得他看上去会有风度翩翩的感觉，和林虎的装模作样，附庸风雅截然不同。
　　沈侯白没有回应青年，他的目光一直在不断的移动着，从在场的每一个人身上移动着。
　　“你在看什么？”
　　青年好歹也是一名辟宫固阳境的武者，沈侯白这样不理他，多多少少会让他感到一点没面子。
　　“我在和你说话呢！”青年不禁皱起了眉头。
　　沈侯白之所以不理会青年，原因便是他正在通过系统了解着在场所有人的境界。
　　当系统的提示声达到尾声，一个‘异类’出现了。
　　“系统提示：击败烈阳宫武者，奖励拔刀次数五十万次！”
　　没想到妙仙的这帮护花使者里竟然还有一名烈阳宫的存在，着实是让沈侯白吃了一惊。
　　所幸，这里面没有炙阳宫的封侯武者，如若不然……他可能就要求援了，而求援的对象，自然就是他的父亲沈戈了。
　　别看沈侯白的父亲沈戈平日里好像‘妻管严’，但那是沈戈让着林颖，真要打起来，就算是十个林颖怕也不是沈戈的对手，只因沈戈乃是一名正儿八经的封王武者。
　　曾经何时，他还担任过大周帝国边境一处雄关的关主，级别等同六部九卿等等的最高长官，说是封疆大吏也不为过，事实上……大周王朝一共四十九座雄关，能坐镇在那的，即便是封王武者，那也得是百里挑一，千里挑一的存在，只因不是最强的封王武者是无法在雄关镇守关外那些大妖魔的。
　　总之，在整个大周王朝里，能和沈侯白在背景上掰手腕的，那还真是没有几个……
　　突然，一个迅捷的身影从沈侯白的身旁疾驰而过。
　　身影的主人是一个偏矮的小个子，可矮是矮，但从他那张成熟的脸来看，年纪应该已经超过三十岁了。
　　小个子的境界也是辟宫固阳，不过似乎修炼的功法是那种速度型的功法，所以他的速度非常的快。
　　其实这些并不重要，重要的是他利用自己的速度，出其不意的将沈侯白手上的‘蝉翼’给夺了过去。
　　拿着蝉翼，小个子一边把玩，一边说道：“触手冰寒，若非我用罡气包裹住自己的手，怕是下一刻我的手就被冻住了！”
　　“这是一把神器吧！”
　　“难怪你能做到秒杀辟宫境存在！”
　　“但是……现在刀已经在我手上了，你要怎么办呢？”
　　仿佛胜券在握，小个子辟宫境得意洋洋的说道。
　　“不如你收回对妙仙小姐的话怎么样？”
　　沈侯白看着小个子，不苟言笑的脸上始终没有半点情绪化的表情，仿佛他就是在看一个小丑，一个戏子。
　　“神器！”
　　“谁告诉你的？”
　　终于，沈侯白说话了。
　　“难道不是吗？”
　　小个子继续着他的得意，得意中他继续说道。
　　“若非如此，你凭什么秒杀同级？”
　　“靠嘴吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　说道这里，小个子不禁笑了起来，连带着在场的人也跟着笑了起来。
　　但是他们的笑声并没有持续多久，只因就在这时，沈侯白唤了一声‘蝉翼’。
　　前一刻，还在小个子手中的‘蝉翼’，下一刻，它便飞回到了沈侯白的手上。
　　“人刀合一！”
　　先前的青年不禁失声喊道。
　　但是一切都已经为时已晚了，沈侯白在接到的那一刻，刀鞘已经挥向了青年。
　　“人刀合一！”
　　“开！”
　　随着沈侯白开启‘人刀合一’，他的身上立刻便腾起了一股可怕的罡气。
　　也就是这个时候，在场的人终于明白了沈侯白为什么能够做到秒杀同级了。
　　人器合一，十倍战力，这已经几乎是烈阳宫的存在了，而烈阳宫的存在秒杀几名固阳境的存在很难吗？
　　仅仅不到三十秒的时间，刚刚还仗着人多，以为可以逼沈侯白就范的护花使者们，此时全部躺倒在了地上，哀嚎声不断。
　　而沈侯白的耳畔，随着在场的人一个个骨折的骨折，昏迷的昏迷，随着他们失去战斗的能力，系统的声音又开始‘刷屏’了，但因为是奖励‘刷屏’的声音，所以沈侯白会感觉相当的美妙。
　　“怎么可能……他竟然领悟了‘人刀合一！”
　　一名捂着胸脯，脸上呈现痛苦之色的固阳武者尽显不可思议的说道。
　　“人刀合一！”
　　楚云，一双眼眸已经瞪圆。
　　楚云并不是没有尝试过领悟‘人器合一’，他尝试过，而且尝试过很多很多次，并且还在‘枭老’的帮助下不断尝试的，然而……始终他都没有摸到‘人器合一’，哪怕是边角也不曾有过。
　　所以他比任何人都懂领悟‘人器合一’的难度。
　　“别忘了，他还会刀气！”
　　楚云的体内，枭老这个时候对着楚云提醒道。
　　“是啊，他还会刀气！”
　　听到枭老的话，楚云不由自主的咬住了自己的嘴唇，因为他的心里出现了一丝嫉妒。
　　明明他有枭老这样的绝世强者帮助，却依旧无法领悟刀气，更别提‘人器合一’了，而沈侯白……他竟然都会……
　　“啪啪啪！”
　　一旁，一张圆桌前，这里坐着一个人，也是沈侯白在这里唯一忌惮的人，他就是系统提示他的烈阳宫强者。
　　“厉害，厉害！”
　　“不愧是镇国公的外孙，实在厉害！”
　　“然而，据我所知，人刀合一的使用，会百倍的消耗罡气是吧！”
　　“多久了？”
　　“有十息？二十息？还是三十息？”
　　“现在的你……体内的罡气应该不多了吧！”
　　“那么……你要怎么和我打？”
　　说到这里，他站了起来，而随着他的站起……
　　“竟然是虬龙，没想到他竟然会来！”
　　楚云立刻就认出了这名烈阳宫强者的身份……
　　PS：感谢老铁‘书友20171223033950653’，‘你知道一见钟情吗’的打赏支持！！！

第四十六章 不要把我看扁了！
　　虬龙，大周王朝烈阳宫强者中可以排进前二十的强者。
　　为人心狠手辣，曾单枪匹马干掉了两头妖将级别的大妖魔。
　　尽管他也不会‘人器合一’，但是他有掌握‘拳罡’。
　　也就是说他与沈侯白谁强谁弱还真不好认定。
　　而就是这样的一个人，他却是妙仙的头号‘粉丝’。
　　所以在听到帝都关于妙仙与沈侯白的风言风语后，他第一时间便来到了楼外楼。
　　不过虬龙的心狠手辣也是看人的，至少他没有立刻对沈侯白动手。
　　作为一名烈阳宫的存在，他不可能不知道沈侯白的父亲是谁。
　　也因为知道，所以才有了刚才的那一番话，他希望沈侯白可以‘投降’，这样的话，他就不用冒着得罪沈戈的风险教训沈侯白了。
　　可是，让虬龙没有想到的是，沈侯白竟一言不发，直接朝着自己冲了过来。
　　见状，虬龙便不由得摇晃了一下脑袋，然后嘴角一咧，显露狰狞之容的同时，一只手已经紧握成拳……
　　“既然你想找教训，那我就替你父亲好好教训一下你！”
　　“哎哟，两位大爷……”
　　“你们可别在这里打啊，瞧瞧这都成什么样子了！”
　　楼外楼的美妇管事扬起手上的小手绢一脸无奈的对着沈侯白与虬龙喊道。
　　虽然还没有开打，但因为沈侯白与虬龙的罡气相互碰撞，这可不是固阳境的罡气互撞，这基本就是烈阳宫……
　　所以楼内，那些桌椅板凳什么的，直接便像是长了翅膀似的随处乱飞了起来。
　　其实，刚刚沈侯白动手后，这里已经一片狼藉了，这要是继续，那还不把楼外楼给拆了？
　　然而，不管是沈侯白还是虬龙，都没有理会美妇。
　　脚下一沉，电光火石之际，沈侯白已经冲向了虬龙。
　　而虬龙，或许是求之不得，他嘴角再次一咧，随即亦是脚下一沉的冲向了沈侯白，同时一只砂锅大的拳头已经置于腹侧，就像射箭前的拉弓，虬龙算是在蓄力。
　　当他出现在沈侯白面前时，虬龙结束了蓄力，待一拳砸向沈侯白……
　　“轰”一声震耳欲聋，仿佛‘火炮’击发时的动静。
　　不过最可怕的还是他的‘拳罡’，当虬龙的拳头一拳打出，罡气所形成的冲击波，那真是瞬间就把周遭的桌椅板凳什么的碾压成了木屑。
　　好在楼外楼的数十根顶梁柱都是那种两三个成人都无法合抱的大柱子，只要不是直接对它出手，只是冲击波的话，这些顶梁柱还是能够承受的。
　　不过一两次或许没事，但多了的话就难说了。
　　正在这时，虬龙又连续对着沈侯白打出了几拳，因为力道太大，所以纵使沈侯白的罡气可以招架，却也依旧被虬龙打出了楼外楼。
　　这是虬龙的有意为之……
　　楼外楼的楼主是谁，众人皆知，虬龙虽然看上去天不怕，地不怕，但那是建立在对同级，对比自己弱的人，可要是对上比自己强的，那就不一样了。
　　他不是沈侯白，有国公府，有他爹沈戈给他顶着，就算把楼外楼拆了，楼外楼的楼主也顶多找沈戈谈谈，可要是他……谈之前，怕是自己已经被教训了一顿，不说被打死，床上躺个三五月应该是跑不了的。
　　所以他便将沈侯白打出了楼外楼，未免将楼外楼给拆了，楼外楼的楼主怪罪自己。
　　随着沈侯白被打出楼外楼，虬龙紧接着追出了楼外楼。
　　楼外楼内……林虎这些看热闹的人也全部走了出来，当然也少不了妙仙。
　　此时，妙仙透过闺房的窗户看向了沈侯白与虬龙，她的手紧紧的把着窗户的窗沿，可以看的出，她很紧张。
　　暗自嗑下两瓶罡气恢复液。
　　虽然只有一个照面，但是沈侯白大致也能算对虬龙的实力有了一个深刻的了解。
　　单纯比拼力量，他应该不是虬龙的对手，从他隔着罡气就能三两拳将他打出楼外楼就可见一斑。
　　来到街面上后，虬龙没有立刻出手，他咧着嘴巴说道。
　　“怎么样，现在你还有机会收回对妙仙的话，只要你收回，我还可以放你一马！”
　　听到虬龙的话，看着虬龙那脸上充斥着的不屑，沈侯白双眼瞳孔出现了一瞬间的收缩，而通常这个时候，也就意味着他生气了……
　　没有过多的话语，这一刻……沈侯白似迅雷一般，电光火石中消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了虬龙的面前，伴着一张冷酷至极的面孔，沈侯白握住刀鞘的手，刀格被推开了，也是沈侯白第一次在帝都，对人推开刀格。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　曾几何时，沈侯白能够做到一息二十二刀。
　　而现在……‘人刀合一’下，实力接近烈阳宫的他……
　　拔刀之后，一刀，十刀，二十……二十二刀，三十刀，三十五刀……四十刀……
　　一息，沈侯白整整斩出了四十刀，而这四十刀下所形成的刀气，没有漏网一道，全部斩向了虬龙。
　　面对沈侯白斩出的四十刀狂暴刀气，说实话……虬龙还真是被吓了一跳，但因为沈侯白比自己低了一个等级，就算他利用‘人刀合一’无限拉近了他们的距离，但差距就是差距，他不认为沈侯白的刀气可以破掉他的罡气护盾。
　　事实上，很多妖魔也是这么以为的，所以它们都死了。
　　虬龙也不会例外。
　　四十刀，斩钢的‘无视’出现了。
　　随着‘无视’的出现，刀气直接穿透虬龙的罡气护盾，接近虬龙的身躯，虬龙前一刻还咧嘴露出的狰狞笑容，下一刻便笑不出来了。
　　“这怎么可能！”
　　震惊中，虬龙想要挽救，他也确实做到了，他用了一个可以说极其不可思议的动作，规避掉了沈侯白的这一刀‘无视’，但规避是规避了，虬龙的一只手，‘滴答，滴答’，鲜血不断滴落地面的同时，肉眼可见的，鲜血流出的伤口，那可以看到的渗人骨头。
　　亦就在这时，沈侯白目光冰冷的看着虬龙道。
　　“不要把我看扁了！大叔！”
　　ps:感谢老铁‘情碎’的打赏支持，非常感谢！！！

第四十七章 隐藏实力
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”
　　很神奇，虬龙竟然一点都不气，反而还笑了出来。
　　笑了大概三四息的样子，虬龙才停止了笑声。
　　“看来……我还真是小看你了！”
　　言语间，虬龙手臂上的伤，虽然没有愈合，但在罡气的包裹下已经没有在流血了。
　　与此同时，虬龙看着沈侯白又道。
　　“说真的，我很吃惊！”
　　“我不知道你是怎么做到的，刀气竟然可以无视我的罡气护盾！”
　　“不得不说你很厉害，是我见过的在辟宫境最厉害的固阳武者，倘若你和我同级，我应该不是你的对手，甚至你可能是最强的烈阳宫武者！”
　　“但可惜的是，你并不是烈阳宫！”
　　说到这里，虬龙的笑容骤然消失，取而代之的是刚才所显现的狰狞笑容。
　　“小子，热身结束了！我要认真了！”
　　话闭，虬龙消失了，而当他再次出现的时候，他的拳头已经出现在了沈侯白的眼前，随着‘轰’一声巨响。
　　尽管沈侯白有罡气护盾，但是他仍旧被砸出了数十米，同时脚下犁出了两道长长的沟壑。
　　“该死，难道这家伙隐藏了实力？”
　　沈侯白没有想到虬龙竟然还能使出如此强大的力量。
　　“好强，难怪他能以烈阳宫的实力单枪匹马斩杀两头妖将！”
　　楚云一脸震惊的看着虬龙道。
　　“确实，这家伙的力量已经超越了绝大多数烈阳宫的存在，应该是有特殊的功法加成吧！”
　　枭老在楚云的体内说道。
　　“不过，这沈侯白也超出了老夫的想象，按照刚才这家伙爆发出来的力量，足以秒杀任何固阳境的武者！”
　　“哦，竟然还能站着！”
　　“现在的年轻人还真是可怕！”
　　嘴上说着可怕，手上……虬龙却是又一拳砸向了沈侯白，伴着‘轰’的一声巨响，沈侯白又被砸出了数十米，而这一次……沈侯白的视线出现了一丝模糊，虽然很快就恢复了过来，但足以证明……虬龙的这一拳是何等的可怕，哪怕沈侯白有着烈阳宫级别的罡气护盾。
　　虬龙没有停手的意思，这也是他在妖魔战场上领悟的，任何的仁慈，犹豫都是对自己的残忍，他不会杀死沈侯白，但让他在床上躺个把月还是可以的，相信沈戈不会因此而杀了他。
　　连续的组合拳，以及连续‘轰轰轰’的音爆，沈侯白仿佛一只球，被砸来砸去，没有丝毫的喘息机会。
　　与此同时，虬龙轻松加愉快的一边胖揍沈侯白，一边说道。
　　“年轻人，不要看扁大叔我啊！”
　　正如虬龙所说那样，只可惜沈侯白并不是烈阳宫，他只是固阳境。
　　虽然‘人刀合一’可以让沈侯白的战力提升十倍，但基础不同，提升的效果肯定也不会相同。
　　要知道同级之间尚有强弱之分，更何况跨级之间呢？
　　亦如萤火与皓月，固阳境便是萤火，它就算在提升百倍光芒也不可能成为皓月，而皓月提升十倍光芒，那可能就是烈阳。
　　简单来讲，固阳境的沈侯白基础战力是一，提升十倍也不过十而已，但烈阳宫的虬龙可能是二，三，乃至更强，即使只有二，提升十倍战力也有二十，这一来二去，就算虬龙用五成的战力，也足够应付沈侯白了，更别提他全力，所以沈侯白被吊打完全不是什么意外，甚至可以说理所当然，毕竟虬龙在帝都所有烈阳宫的强者中可是能够排进前二十的强者。
　　看到沈侯白被吊打，楼外楼上的妙仙不由得松了一口气。
　　只因她无法想象，如果虬龙输了，她该怎么办！
　　一想到沈侯白说让自己洗干净等他，妙仙便不由自主的面庞一阵俏红，同时忍不住咬起了红唇。
　　她的确很强，年纪轻轻就已经是辟宫境的存在，可以说封王还有难度，但是封侯的话，几乎是板上钉钉的事情了。
　　可是面对沈侯白，如果在虬龙与沈侯白开打前，她还有一丝自信，自己未必会输给沈侯白，然而现在……
　　沈侯白又是‘人器合一’又是‘刀气’，她突然就没有信心了。
　　而这时的沈侯白，在虬龙的不断打击下，他仍旧面不改色，一如既往的冷漠加冷酷。
　　“大叔，你要说的话就这些吗？”
　　很让人吃惊，沈侯白不仅没有屈服，反而言语挑衅了起来。
　　虬龙脸上的狰狞嘲笑消失了，因为在他看来，此时的沈侯白，脸上应该露出震惊，害怕，困惑才对，但他并没有，不仅没有，反而还敢挑衅自己。
　　‘嘁’，虬龙极为不屑的‘嘁’了一声，然后双眼锋芒毕露的举拳又冲向了沈侯白。
　　“我要倒要看看你能嘴硬到什么时候！”
　　言语间，虬龙又是一道组合拳‘轰轰轰’的在沈侯白的身上激起了阵阵电光火石，打的沈侯白的罡气护盾似随时会破裂一般。
　　“枭老，你觉得他现在在想些什么？”
　　“难道他觉得他有获胜的希望？”
　　看着只能一味作招架的沈侯白，楚云表示完全看不懂，与其一直被动挨揍，为何不认输？反正最后还是会输。
　　“可能是他觉得站着被打败，比投降更体面吧！”
　　楚云体内的枭老也琢磨不透沈侯白的想法。
　　但是，随着时间一点一点过去，枭老似乎察觉到了什么。
　　“等等，这……这家伙该不会是想……”饶是曾经顶尖强者的枭老，此时也不禁失声叫喊了起来。
　　“枭老，你是不是发现了什么？”楚云不无吃惊的问道。
　　只因他还是第一次看到枭老因为吃惊而失态。
　　枭老很快便冷静了下来，冷静下来的同时，他喃喃说道。
　　“楚云，你看那虬龙……你有没有发现他气喘的厉害？”
　　枭老不说还好，这一说，楚云的一双眼眸当下便瞪圆了起来，瞪圆的同时，他看向了沈侯白，看着沈侯白那至始至终心平气和的模样……
　　“他……他是在消耗虬龙的体力！！”
　　楚云和枭老一样，失态般的失声喊道。
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！！

第四十八章 真是个怪物
　　论实力，沈侯白心知肚明，他绝无获胜的可能，因为虬龙根本不给他任何反击的机会。
　　就算可以反击，‘无视’打出来也需要时间，即便打出来了，也可能会像刚才那样，被虬龙躲过去。
　　可是，沈侯白又不是那种会轻易认输的人，所以他想到了一个可能，这个可能便是消耗。
　　就像之前消耗妖将妖气那样，若非虬龙和自己一样，有能够恢复体力，罡气的恢复液，迟早他会耗尽体力，耗尽罡气，只要自己坚持到那个时候，那么胜利的天平就会重新倒向他。
　　“这……这个男人……这个男人太可怕了！”
　　楚云看着沈侯白那冷酷的面容，第一次……他心里不在有嫉妒，他承认了，沈侯白确实比他强，不管从哪个方面……
　　“哎，看来是打不过了!”
　　明珠此时摇头叹道。
　　“能打过才奇怪了，虬龙可是烈阳宫级别数一数二的高手！”
　　林虎随声附和道。
　　听到两废材兄弟的话，楚云并不会觉得他们愚蠢，因为若非枭老的提醒，他和他们并无两样。
　　此刻，作为主人公的虬龙要说一点发现没有，那肯定是骗人的。
　　随着自己的体力快速消耗，但沈侯白依旧站在他的面前，他便有了一种不好的预感。
　　虬龙的实力毋庸置疑，他每一拳的打出都足以让沈侯白咬紧牙关，但也因为这样，他的体力消耗的比罡气还要快。
　　此刻，随着‘呼哧，呼哧’，体力的快速消耗，虬龙出现了气喘，也因为气喘，他微微皱起了眉头。
　　“这小子……该不会是在等我体力耗尽吧！”
　　虬龙心下说道。
　　“不可能……没等我体力耗尽，他的罡气也该被我消耗干净了！”
　　“不对，好奇怪……按理说以我的拳罡威力，他的罡气早该消耗完毕了才对！”
　　“何况他一直都处于人刀合一的状态，将罡气的威力强行拉高到烈阳宫的强度，否则他根本支持不到现在！”
　　“可为什么……他的罡气还在源源不断的涌现出来！”
　　“奇怪……太奇怪了！”
　　面对虬龙的狂暴攻势，沈侯白为了维持‘人刀合一’的状态，他已经嗑下了将近十万拔刀次数的恢复药剂，当然……看样子十万拔刀次数应该还不够。
　　正当虬龙困惑的时候。
　　为了源源不断的消耗虬龙的体力，罡气，沈侯白肯定不能让他有丝毫喘息的机会。
　　所以当虬龙停下攻势，想要片刻休息，恢复体力的时候，沈侯白拔刀了……
　　‘嗖嗖嗖’，一连数十刀的刀气已经劈向了虬龙。
　　不过可惜的是并没有出现‘无视’效果。
　　好在现在的沈侯白更多的是为了消耗虬龙，所以出不出现‘无视’，沈侯白反倒不在意了。
　　“砰砰砰！”
　　随着刀气击中虬龙，虬龙周身的罡气护盾出现了震荡。
　　“嘁！”
　　“这小子就是这个打算，打算消耗我的体力，消耗我的罡气！”
　　如果说虬龙刚才还只是怀疑，那么现在……他基本可以坐实了，沈侯白就是想消耗他的体力，他的罡气，而一旦他的体力和罡气被消耗一空，那么他就是砧板上的鱼肉，只能任沈侯白宰割了。
　　“这小子……真是个怪物！”
　　虽然不想承认，但是面对沈侯白貌似无穷无尽的罡气，以及无限的体力，一向高傲的他，也不免感到了沈侯白的可怕。
　　现在的虬龙当真是进退两难，进……继续打，他都打了这么久了，沈侯白都没有被打到，继续打能赢的概率也不会很大，只会最后耗尽体力而败。
　　退，更可怕，这就直接意味着他认输了，那可就不仅是丢脸这么简单了，简直可以说是笑柄，是虬龙绝对无法承受的事情。
　　而就在虬龙思考自己该如何应对眼下的困局时，沈侯白的刀气可一刻都没有停下过，一道接着一道，随着刀气的次数增多，‘无视’还是出现了。
　　此时的虬龙，思考着应对方案，所以难免会有所分心，而随着他这一分心，沈侯白的刀气穿透了虬龙的护体罡气，直面虬龙。
　　当虬龙反应过来时，一切都已经为时已晚了，睁着满是不可思议的双眼，虬龙只能眼睁睁的看着沈侯白的刀气将他劈成两半。
　　但就在虬龙以为自己要完蛋了的时候，他的身前出现了一只大手，然后在这只大手的护佑下，沈侯白的刀气被化解了。
　　“师傅！”
　　楼外楼上，妙仙不由得惊呼道，因为这只大手的主人正是她的师傅，夜王。
　　“夜王大人！”
　　看到出现在自己面前的夜王，虬龙吃惊的同时，心下竟不由自主的松了一口气。
　　而这时的沈侯白，看到突然出现的夜王，他不由得微微皱起了眉头，毕竟打了这么久，消耗了那么多拔刀次数，眼看就要打败虬龙了，竟然半路杀出个程咬金，坏他的好事，难免的沈侯白露出了一丝不悦。
　　看着皱起眉头的沈侯白，夜王收回了挡在虬龙面前的大手，微笑的看着沈侯白道。
　　“小兄弟，能不能给本座一个面子，将这件事就此揭过去？”
　　沈侯白没有回应，他看了一眼虬龙，然后又看了一眼楼外楼上的妙仙，接着他便转过了身，径直离去了。
　　看到沈侯白离去，虬龙便立刻说道。
　　“多谢夜王相救，否则的话……虬龙这脸可就要丢大了！”
　　夜王似和虬龙不在一个频道，他微笑着喃喃说道。
　　“难怪楼兰会那么看中他，连本座都有些心动了呢！”
　　“这也让本座期待起了绝死绝命赛，不知道他能否撼动另一个怪物小子绝死绝命赛九十八胜零败的战绩！”
　　“系统提示：击败烈阳宫武者成功，获得五十万拔刀次数奖励！”
　　随着耳边传来系统的声音，沈侯白还以为这个任务失败了呢，不想竟然算成功了，这么一来，沈侯白那嗑掉的十几万拔刀次数总算没有白嗑。
　　而随着沈侯白击败虬龙，他的拔刀次数也来到了四百万，也就是说只需要在获得一百万的拔刀次数，沈侯白就可以进阶烈阳宫，同时完成五百万次拔刀次数的任务……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第四十九章 真的是他！
　　“哦，对了，我差点忘记了，他还是沈戈的儿子！”
　　夜王朝着不远处的一座楼阁看了去，只因沈戈一直站在那……
　　沈侯白与妙仙的事，整个帝都怕是无人不知，无人不晓，作为父亲的沈戈又怎么可能会不知道呢?
　　“哎，你不出手就算了，为什么还不让我出手？”
　　沈戈的身旁，林颖一脸不爽的看着自己的相公沈戈道。
　　“这么好的历练对象，别人想要还没有呢！”
　　“况且侯白不是没有输吗？”
　　沈戈一边无语摇头，一边喃喃说道。
　　“那你就看着白儿被打？”林颖护子心切的喝道。
　　“那有什么！男人失败几次没什么不好的！”
　　“况且，慈母多败儿，你想侯白变成他表弟那样？”
　　“我……”一时间，林颖竟说不出话来了，也是因为沈戈说的确实在理。
　　看着林颖气呼呼涨红小脸的模样，沈戈不无宠溺的抚了抚她的俏脸，然后道。
　　“颖儿，我们儿子可没有那么脆弱，况且你能保护他一时，难道还能保护他一辈子？”
　　不等林颖说些什么，沈戈又道：“喏，时候也不早了，不如我们……”
　　随着林颖发现自己已经被沈戈扛上一侧肩膀，她立刻便杏眼圆睁的娇喝道。
　　“沈戈，你干什么？”
　　“咦，为什么你会有这家客栈的门牌！”
　　“臭家伙，难怪你要来这里，你早有预谋对不对！”
　　……
　　沈侯白已经回到了自己的小楼。
　　他将手上蝉翼放下后便静静的站在二楼的走廊上，脑海里不断的闪现着与虬龙的战斗，寻找着自己可能犯过的错误，争取下一次不会再犯同样的错误。
　　并非只有这一次，即使是与妖魔的战斗，沈侯白在战后也会花一点时间来回想，这也是他往后战斗中很少出现犯错的原因。
　　他可以犯错，但绝不能同样的错误犯两次！
　　仅仅在自己的小楼中待了不过两三个时辰，沈侯白便提刀离去了，而他所要去的地方，便是有大量妖魔出没的帝都外。
　　对于虬龙，沈侯白已经有打败他的办法，就是消耗他。
　　但这终究是一个下下策，因为在消耗虬龙的同时，沈侯白需要保持高度的精神集中，简单来说便是不能出一点的失误，一旦出现失误，又被虬龙抓到，那么他很可能就会被虬龙给一拳秒了。
　　简而言之，虬龙可以出错，而且可以出很多次错，但沈侯白不行……
　　所以沈侯白若想要摆脱这样的困境，那么就得尽快突破进入烈阳宫。
　　而一旦沈侯白进入烈阳宫，配合上‘人刀合一’的战力提升，或许他可以做到消耗封侯级别的存在，至于封王级别，依旧不是沈侯白可以直视的……
　　这也是为什么刚才沈侯白会转身就走的原因，自打之前那次他引起的人妖魔大战，见识到了封侯强者，封王强者的可怕，沈侯白便清楚了自己和他们之间的差距。
　　不一会儿，沈侯白便来到了帝都外，和往常一样，沈侯白没有立刻开始杀戮妖魔，而是先用系统扫描了一下，待掌握了当前‘地图’内，所有妖魔的动向后，沈侯白这才渐行渐远。
　　“老弟，这年头……像你这么勤奋的妖魔可不多见了！”
　　一棵大树下，一头妖魔躺在树下翘着二郎腿说道。
　　妖魔口中的老弟不是别人，正是一头正在不断挥舞手中大刀，像是在练习刀术的妖魔。
　　“因为我要变强！”
　　听到树下妖魔的话，练习着刀术的妖魔停了下来，然后抹了抹脑袋上渗出的汗珠。
　　“我要报仇！”
　　“报仇？”
　　树下妖魔不禁有些困惑了起来。
　　“报什么仇！你被比你强的妖魔欺负了？”
　　“不是！”
　　它没有隐瞒的意思。
　　“不是妖魔，是一个人类，一个比魔鬼还要可怕的人类！”
　　“他每隔一段时间就会来屠杀我们！”
　　“我永远不会忘记他那张冷酷的脸，就是化成灰也忘不了！”
　　说着，它使劲捏了捏手中的大刀刀柄，而随着它的脑海中浮现出它口中那个‘魔鬼’的身影，它的身躯不由自主的便颤粟了一下。
　　“这么说的话，我们这里最近也出现一个这样的人！”
　　“从他出现开始，我们这小妖就没有安生过！”
　　“就是那些大妖魔都被他耍的团团转！”
　　“我之前有告诉过你，不久前的那场人妖魔大战吧！”
　　“就是那个家伙引起的，要知道那一战我们妖魔大军足足损失了数万的妖魔勇士！”
　　“更可恨的是，我们潜伏在人类帝都中的勇士也因为这次大战而几乎全部暴露了出来！”
　　“也因此，有几位大妖魔已经发下了悬赏令，只要能够杀掉他，就能获得大妖魔们的奖励！”
　　说到这里，似想到了什么，这头妖魔掏了掏自己胸口，待收回手的时候，他的手上已经多了一张肖像画。
　　“喏，就是这个人！”
　　随着它看到对方递上来的人物肖像画，随着肖像画上的人与自己记忆中的人相对应，它一双血红色的眼眸便瞬间瞪圆了起来。
　　亦就在这时，远远的……
　　“不好了，那个人类又来了！”
　　一头小妖一边跑，一边惊呼着……
　　听到叫喊，妖魔忙不迭的将手上的肖像画收回，同时喊道：“快跑，晚了我们就活不成了！”
　　说完，不等它有什么反应，这头妖魔已经飞奔的快速逃离了。
　　看着它逃离的模样，它不禁愣住了，只因这画面是何等的似曾相识……
　　“怎么会这样！”
　　“他为什么会来这里？”
　　“不可能，一定是我看错了！”
　　“对，没错，一定是我看错了，我可是来到了人类帝都外，这里的妖魔可比老家的妖魔强大多了，怎么可能还被他……还被他欺负！”
　　但是……现实总是残酷的，就在这个时候……
　　沈侯白一路杀了过来，随着它的视线中出现了沈侯白的身影。
　　“是他，真的是他！”
　　“难道他已经知道了我的计划，所以特地追来杀我，以便斩草除根？”
　　“不行，我不能让他得逞，我得继续变强，对……继续变强！”
　　说完，它转过了身躯，然后飞奔了起来……
　　Ps：感谢老铁‘无悔SD’的打赏支持，非常感谢。
　　另求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　另求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第五十章 将计就计
　　它很幸运，沈侯白没有追杀它。
　　因为在沈侯白的‘地图’中，它是没有威胁的‘白名单’小妖。
　　除此之外，击杀它也是没有拔刀奖励的。
　　加上自己的面前还有妖魔，也就没有必要舍近求远的去追杀一头逃跑小妖了。
　　随着沈侯白的杀戮持续，很快便有统领级的妖魔被吸引了过来。
　　统领级虽然还有拔刀奖励，但是奖励的数量已经直落到了一头一千拔刀次数。
　　使得沈侯白就算杀伤一百头，也抵不上一头大统领级的妖魔。
　　当然，好处也不是没有，就是好杀，可以说现在的沈侯白，对上统领级的妖魔，基本上一刀就能要了它的小命。
　　至于高一级的妖魔大统领，虽然不说一点难度都没有，但比较第一次击杀妖魔大统领，现在的沈侯白已经可以做到游刃有余了。
　　特别是一头妖魔大统领还能有十万的拔刀次数奖励，简直就是沈侯白的‘经验宝宝’了好吗！
　　将级妖魔还是五十万次的拔刀奖励，但要杀掉将级妖魔，沈侯白不是不能杀，就是一个字‘耗’，但是花那个时间可能还不如杀大统领级妖魔获得的拔刀次数多。
　　也因为消耗将级妖魔的时间太长太长，这里可不是帝都内，任何大动静的打斗都能吸引妖魔过来。
　　小妖小魔的沈侯白自然不会害怕，但如果吸引来大妖大魔呢？
　　那时候他消耗大量的恢复液，却没有杀掉妖魔，这不就成了‘周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵’。
　　赔本的买卖沈侯白肯定是不会做的，所以他的目标很清晰，就是针对大统领级的妖魔展开杀戮。
　　一时间，在帝都外的大统领级妖魔可谓‘人人自危’。
　　为此，不少大统领选择暂避风头，离开帝都范围内。
　　至于留下的大统领级妖魔因为看出了沈侯白专杀他们这个级别的妖魔，而不会特意去找将级，乃至将级以上大妖魔，它们便很聪明的聚拢到了某个大妖魔的身旁，以求庇护……
　　除此之外，一些大妖魔则主动在妖魔的地盘里搜寻着沈侯白的身影，但和以往一样，因为‘地图全开’，所以不管它们如何寻找，始终找不到沈侯白的身影，就算找到了，那时候沈侯白也早已离去，留下的是一头头早已失去生机的妖魔。
　　使得一些妖魔不禁开始怀疑，是不是它们妖魔中出了叛徒，有沈侯白的眼线，若非如此，他怎么可能做到，一次次……每次都能够在它们找到他之前离开。
　　……
　　转眼，三天过去了。
　　这三天里，沈侯白一共击杀了五头大统领级的妖魔，随之……他的拔刀次数也来到了四百五十万次，距离五百万只剩下了不到五十万次。
　　可是让沈侯白困扰的事情也出现了，便是第四天后，他再也找不到一头落单，又或者抱团的大统领级妖魔，就算有抱团，其中也必然会有一头将级的妖魔，使得有所顾忌的沈侯白不敢轻易出手。
　　“这些妖魔变聪明了！”
　　始终找不到大统领级妖魔的沈侯白不禁皱眉说道。
　　“大……大人，你想知道的小妖都告诉你了，放……就放过小的吧！”
　　一头妖魔跪在沈侯白的面前，瑟瑟发抖的同时不断哀求道。
　　随着妖魔的开口，沈侯白这才将注意力放回到了眼前这头被自己抓到的妖魔身上。
　　原本沈侯白是打算直接杀掉它的，没曾想它说它知道一个对自己很有用的信息，只要他放过它，它就告诉沈侯白。
　　因为想听听它能说出些什么有用的信息，沈侯白便没有立刻杀掉它。
　　还别说……还真是一个不错的信息，便是最近有一头将级妖魔在突破王级，遗憾的是它并没有成功，这也导致了它实力大大减退，现在可能只比大统领级的妖魔强上一点，总之沈侯白如果现在去杀它，应该是一个非常不错的机会。
　　只是沈侯白无法确定这头妖魔所说的话是否真实，还是说这是大妖魔们为他设计的一个圈套。
　　“我如何相信你说的是真的！”
　　沈侯白面容冷峻的看着妖魔道。
　　“肯定是真的，小妖我骗谁也不敢骗你啊！”
　　完全没有妖魔在人类面前那种高高在上，目空一切的气势，现在的这头妖魔更多的是渺小，可怜，无助……
　　看着妖魔楚楚可怜的模样，如果是其他人，特别是女人，兴许就放过它了。
　　但沈侯白毕竟不是普通人，他看着妖魔的同时，心下唤出了系统。
　　“系统，有没有什么办法可以判断它说的话真假！”
　　“系统提示：宿主可以花费一万拔刀次数探听对方的思想！”
　　“探听！”
　　没有任何犹豫，沈侯白选择了探听，而随着一万拔刀次数的消失，沈侯白的脑海中便出现了妖魔的内心写照。
　　“哼，只要他前往天牛妖将那，我就立刻就去禀告，到时候来个瓮中捉鳖，那我就是英雄啦！”
　　面上楚楚可怜，但心下……这头妖魔已经在想象沈侯白被数位大妖魔团团围困，最后力竭而死的惨状了。
　　殊不知，它现在所想的……沈侯白一切都已在掌握。
　　此刻，沈侯白已经不是想要不要杀掉它的问题了，而是在考虑是否可以将计就计，利用这头妖魔来‘制造’更多的奖励。
　　想法不错，但麻烦的是沈侯白不清楚这妖魔口中的天牛妖将受伤的程度如何，自己是否可以在短时间内将它击杀，凑齐五百万的拔刀次数，从而踏入烈阳宫，那时候……就算这头妖魔带来妖将级别的存在，以他烈阳宫的实力加上‘人刀合一’，在加上罡气恢复液，相信就算打不过，他也有逃出生天的机会。
　　“带路！”
　　“到了地方，你就可以走了！”
　　目光冰冷的看着眼前这头妖魔，沈侯白决定了，他要赌这一次，但是……他只给自己三分钟，三分钟如果击杀不了，他就会立刻撤退，以免被大妖魔围困，毕竟这里不是人类的地盘，这里是妖魔的地盘。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第五十一章 胜利的天平
　　片刻后，沈侯白在妖魔的带领下来到了一处被薄雾所覆盖的清潭。
　　“大人，天牛妖将就在那了！”
　　“可以放小妖我走了吧！”
　　说完，妖魔‘咕咚’一声，吞咽下了一口唾沫，只因他害怕沈侯白会食言，毕竟人类和妖魔可是不共戴天的仇人。
　　“滚！”
　　当沈侯白的一声‘滚’字出现，从未有过的……妖魔竟感到这声‘滚’字是如此的悦耳，动听。
　　不敢有任何的迟疑，怕沈侯白反悔，妖魔快速的逃离了。
　　逃离的同时，那双妖魔独有的血红色眼眸闪现出了一道阴狠的目光……
　　沈侯白走向了清潭。
　　没有多久，他便看到了清潭前的一个身影。
　　“难怪我们一直找不到你！”
　　“果然，我妖魔之中出了叛徒！”
　　沈侯白还未靠近，身影的主人，天牛妖将似已经发现了沈侯白。
　　“但是……不要以为我突破失败，战力大减，你就有机会能够杀掉我！”
　　说到这里，天牛妖将转过了身躯，随即它那双充满了杀气的血红色眼眸便进入了沈侯白的眼帘。
　　“人刀合一！”
　　沈侯白没有回应天牛妖将，又或者说回应了，便是他直接开启了‘人刀合一’。
　　脚下一沉，伴着脚下罡气的涌动，电光火石间，沈侯白已经冲到了天牛妖将面前五六米的地方……
　　“来的好！”
　　没有任何退却的意思，天牛妖将血红色的眼眸一圆，伴着它那巨大的牛鼻喷出灼热的气息，它低下了脑袋，然后将它那两支硕大的牛角对准了沈侯白，待脚下踢踏两下，它便在‘哞’的一声中迎击起了沈侯白。
　　仿佛推土机一般，事实上比推土机还要厉害，只因天牛妖将在迎击沈侯白的时候，护体妖气形成的妖罡，只要在它面前的东西，不管是树木，还是岩石，都会被它瞬间碾碎。
　　“斩钢！”
　　脚下骤停，骤停的同时，一道道刀气仿佛泄闸的洪水，全部涌向了天牛妖将。
　　沈侯白没有多少时间可以与天牛妖将对耗，他只给了自己三分钟的时间。
　　所以他必须要尽快的将天牛妖将解决掉才行，而如果想要快速解决掉一头妖将，哪怕是受了伤的妖将，短时间内沈侯白只能依靠斩钢的‘无视’。
　　为此，沈侯白便不断的拔刀挥砍，用连绵不绝的刀气‘轰炸’天牛妖将的妖罡，以便争取在三分钟内可以出现一次，乃至几次‘无视’。
　　天牛妖将的声势很大，不说石破天惊，震耳欲聋，却也差不了多少。
　　它的想法很简单，便是尽可能的制造声势，且越大越好，这样就可以引起就在这附近的大妖大魔注意，到时候但凡有一头，两头大妖大魔到来，与之联手的话，沈侯白都是必死无疑。
　　这么说吧，沈侯白是想尽快的结束战斗，而天牛妖将则是想尽可能的拖延时间，等待援军的到来。
　　如果是其他人，天牛的策略并没有什么问题，但恰恰站在它对立面的沈侯白不是一般人。
　　数十刀不出‘无视，数百刀不出‘无视’，但当次数来到上千次，‘无视’终于出现了。
　　随着出现‘无视’的刀气穿透天牛妖将的妖罡，天牛当即便瞪大起了它那双牛眼，只因它不明白，沈侯白是怎么做到的。
　　如果沈侯白是一名封王武者，它完全可以理解，但它怎么看沈侯白都不是那个等级的强者，甚至就是封侯都不是，要不然它早就死了，怎么可能活的到现在。
　　来不及多想，天牛做出了规避……
　　不得不说，将级的妖魔在战斗方面，经验还是非常老道的，它躲开了沈侯白的这道‘无视’刀气。
　　不过躲开归躲开，那一支伴随了它数百年的牛角却是与它分离了。
　　沈侯白的刀气并没有在这个时候有丝毫的停止，它们依旧在接连不断的飞向妖将。
　　与此同时，沈侯白心下又对着系统说道。
　　“系统，我要探听它在想些什么！”
　　“系统提示：探听需要支付一百万拔刀次数，是否支付？”
　　“什么？”
　　听到系统的回复，沈侯白少有的惊了。
　　“不是一万吗？”
　　“怎么涨到一百万了？”
　　沈侯白向系统询问道。
　　“系统提示：对方等级超过宿主，按照系统规定，宿主需要支付高昂的奢侈费才能使用探听！”
　　“算了，放弃使用探听！”
　　一百万拔刀次数，这就算击杀了这头妖将，自己还得倒赔五十万，白痴都知道该怎么选择，何况沈侯白不是白痴，所以他很轻易的就做出了抉择，便是放弃使用探听。
　　不过转念一想，沈侯白也就释然了，如果他可以用一万拔刀次数如此小的代价就知道对方在想些什么，那还有谁可以是他的对手。
　　想到这里，沈侯白似想到了什么，便又问道。
　　“系统，探听要交的奢侈费是不是统一的？”
　　“系统提示：探听根据对方等级奢侈费会有所调整，高一级为一百万，高两级为一千万，高三级一亿，以此类推！”
　　“也就是说我如果要探听一名妖王，又或者封王级别的存在就得花费一亿拔刀次数？”
　　沈侯白不无咋舌的说道。
　　这样的话，就算沈侯白晋级到了烈阳宫，他想要探听封王级别的存在也依旧要缴纳一千万的拔刀次数。
　　“果然……这种作弊般的逆天手段是不可能没有限制！”
　　正当沈侯白无语与‘探听’高昂代价时，那头沈侯白放走的妖魔已经带着三头妖将朝这里赶来了，速度之快可能用不了五分钟就会到来。
　　不过就在这时，意想不到的事情发生了。
　　“扑通！”刚才还生龙活虎的天牛妖将，却在这一刻跪倒在了地上，同时‘噗’一声吐出了一大口的黑色妖血。
　　“撑……撑不住了吗？”
　　天牛妖将双眼一阵模糊道。
　　显然，突破失败本应该调理的天牛妖将，随着它与沈侯白的战斗进行，伤势恶化了。
　　“看来胜利的天平最终倒向了我一边！”
　　沈侯白已经站在了天牛妖将的面前，同时他的手上，蝉翼已经高高举起……
　　ps：感谢老铁‘云里帝城’的打赏支持，非常感谢！！
　　求收藏，求推荐，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐，求打赏支持！！

第五十二章 突破烈阳宫
　　此时，天牛妖将身上的妖气已经全部消失。
　　它的身体也不足以继续支撑它释放妖气。
　　所以它只能眼睁睁的看着沈侯白的刀挥向自己的脖子。
　　这一刻，天牛妖将尽显不甘的说道。
　　“为什么……为什么我会突破失败，为什么……”
　　英雄没落般，就在它呐喊的时候，它的项上牛头已滚落地上。
　　“系统提示：宿主击杀将级妖魔，获得五十万拔刀次数！”
　　“系统提示：宿主拔刀次数累计五百万次!”
　　“系统提示：宿主完成拔刀次数五百万次任务，奖励‘御空’！”
　　御空：可短暂的在天空飞行。
　　飞行，那是封王级武者的能力，可以依靠罡气做到短暂的在天空飞行。
　　封侯武者其实也行，但封侯武者的飞行更多的是滞空，就是一跃而起，然后凭借惯性飞出数百米这样子，而封王武者乃是真正意义上的飞行，虽然时间也不会很长，但他并不需要助力，就可以达到飞行的能力。
　　“系统提示：拔刀新阶段开启，下一阶段，拔刀次数一千万次！”
　　没有在原地逗留，因为通过‘地图全开’，沈侯白已经看到那三头妖将已经距离他不过几里地了。
　　原本，沈侯白是打算杀掉天牛妖将后立刻突破烈阳宫，然后在‘人刀合一’下将三头妖将斩杀。
　　但是他忽略了一个问题，一个致命的问题。
　　妖将的实力介于烈阳宫与炙阳宫的封侯武者之间，可能不如封侯武者，但绝对强于烈阳宫，关键是来找他的有三头妖将，虽然‘人刀合一’加上烈阳宫的十倍罡气强化加持，沈侯白兴许可以与它们周旋一下，但麻烦的是沈侯白现在的拔刀次数已经不多了，而‘人刀合一’消耗的罡气可是百倍消耗。
　　思前想后下，稳妥起见，沈侯白便放弃了击杀三头妖将的打算，至少在没有充足的拔刀次数，可以‘无限’兑换罡气恢复液，体力恢复液前，沈侯白并不想去冒险。
　　反正妖魔有的是，还怕以后杀不到吗？
　　因此，当沈侯白放走的妖魔带着三头大妖魔前来击杀沈侯白时，沈侯白早已离去，剩下的只有天牛妖将的尸身，以及它那因为不甘心而一直睁着的牛眼。
　　“来晚了，天牛已经被杀了！”
　　一头妖将看着身首异处的天牛说道。
　　“又慢了一步吗？“
　　“该死，那个人类究竟是怎么做到的，为什么每次都能让他逃脱！”
　　另一头妖将满是愤怒的吼道。
　　“嗷！”
　　似为了发泄心中的愤怒，三头妖将在这个时候不约而同的仰头怒吼了起来，使得远在数十里之外的帝都百姓都能听的一清二楚。
　　当然，听到怒吼的还有沈侯白……
　　“系统，我要进阶烈阳宫！”
　　返回帝都的同时，沈侯白对系统下达了突破的命令。
　　随之一道光柱由天而下，将沈侯白笼罩的同时，周围近数百米的范围内，也被这光柱的光芒照的通亮。
　　“该死，这不是在暴露我的位置么！”
　　沈侯白忘记了，他在突破辟宫境第一重固阳的时候，也是一道光柱从天而降将他笼罩在光柱里面，没想到突破烈阳宫也是这样，并且‘阵势’好像更大了，此时的他无疑就是黑暗中的一束光，妖魔们想看不到也不行了。
　　所幸光柱持续的时间并不长，只有一分多钟而已，但就算是一分钟，沈侯白的身上还是惊出了一身冷汗，只因透过‘地图’，沈侯白可以看到正有无数的危险级妖魔在朝着他靠拢。
　　可以说非常的惊险，因为如果光柱的持续时间在多那么一分钟，沈侯白可能就要面临四面楚歌，被团团围住的局面了。
　　除了妖魔有注意到沈侯白外，帝都内……一些知道怎么回事的强者们不禁全部露出了困惑的表情，因为他们都经历过，这就是烈阳宫突破时候的异象，可为什么会在帝都外，难道有人在帝都外突破？
　　白天也就算了，这大晚上的在妖魔的地盘突破，这是嫌命太长了还是什么！
　　回看此时的沈侯白，经过一系列的惊险后，他已经回到了帝都。
　　背靠着城墙，沈侯白显得有些疲倦的‘呼哧，呼哧’大口喘着粗气，饶是现在已经安全了，沈侯白还是有些后怕，他不敢想象如果光柱在晚消失一会儿，他会怎么样，只因那时候大妖魔们对他所形成的包围圈已经近在咫尺了。
　　“系统，调取一下我现在的状态！”
　　休息了一会儿后，沈侯白便查看起了他现在的新面板。
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第二重烈阳宫，掌握‘人刀合一’，掌握‘刀气’，掌握‘御空’。
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　武器：蝉翼刀（极寒属性）
　　境界突破：炙阳宫（一千万拔刀次数）
　　当前可使用拔刀次数：32000次。
　　当前任务：一千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：32000/10000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：32000/1000000000。
　　微微皱了皱眉头，看着只剩下三万两千次的拔刀次数，沈侯白知道当务之急就是尽快补充拔刀次数，否则仅凭三万二的拔刀次数，兑换三瓶罡气恢复液次数就用完了。
　　不过今夜的沈侯白是不打算在折腾什么了。
　　回到小楼后，便是一觉睡到了大天亮。
　　第二天，沈侯白站在小楼的过道上，可能是昨晚实在太累了，沈侯白没有注意到，所以当今天一早，沈侯白体验到烈阳宫力量，他终于明白了为什么在‘人刀合一’下，实力接近烈阳宫的他，仍旧不是虬龙的对手，需要依靠消耗对方。
　　如果辟宫境第一重固阳的罡气是流速缓慢的溪流的话，那么第二重的烈阳宫就是一条奔腾的大江，完全不可同日而语。
　　“表哥，早啊！”
　　有些意外，一大早林虎便带着自己的废材两兄弟来到了沈侯白的小楼。
　　“表哥，你昨天好厉害啊！”明珠俨然已经把沈侯白当成了自己的表哥，所以开口也是称呼其为表哥。
　　相比林虎与明珠，楚云淡定了许多，然而……
　　“楚云小子……他……他突破烈阳宫了！”
　　楚云的体内，枭老充满震惊的喊道。
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第五十三章 无法逾越的高山
　　“突破烈阳宫！”
　　楚云神色一紧道。
　　“枭老，你不会弄错了吧！”
　　“我不会弄错的！”枭老语气严肃道。
　　“我和你们不一样，他虽然没有气息外放，但是我作为一个灵体，比你们的感觉更加敏锐，所以……我敢保证，他已经是一名烈阳宫武者了！”
　　“如果真像枭老你所说的那样，这不就是说……”
　　仿佛想到了什么可怕的事情，楚云额头渗出了几颗冷汗。
　　“他花了一晚上的时间就突破到了烈阳宫？”
　　此前沈侯白与虬龙战斗的时候，楚云是在场的，和林虎，明珠一起，所以他知道那时候的沈侯白还是辟宫境第一重的固阳，但现在枭老言辞凿凿说沈侯白就是一名烈阳宫的武者，那么很容易就可以推断出，沈侯白是在昨晚突破成功的。
　　“但是昨天并……”
　　心下的话刚说到一半，楚云便戛然而止了，因为他忽然又想到了昨晚看到的那道光柱。
　　枭老告诉他，这是有人突破烈阳宫的异象征兆。
　　在看此时的沈侯白，已经没有什么疑问了，昨晚的那道光柱应该就是沈侯白突破的光柱。
　　只是让楚云不明白的是，沈侯白为什么会在帝都外突破，他不怕被妖魔发现吗？
　　难道这沈侯白是妖魔？
　　想到这里，楚云不禁摇了一下头，镇国公的孙子是妖魔？这怕是说出去都没人信。
　　楚云困惑，惊讶，不明白沈侯白究竟做了什么，能够在那么短的时间里，靠一个晚上就突破烈阳宫，要知道正常来说，一名辟宫第一重固阳武者突破烈阳宫最少也得花上个把月，哪有说一个晚上就能突破的，何况在此之前，他刚刚和虬龙打了一场。
　　“楚云，老夫本以为在老夫的帮助下，你会成为新一代中最杰出的人杰，但是现在……这个站在你面前的男人，或许会成为你无法逾越的一座高山！”
　　“不……不仅仅新一代，可能是这一整个时代，所有天之骄子无法逾越的一座高山！”
　　“枭老，你这是不是有些危言耸听了！”楚云知道沈侯白很厉害，甚至可以说天赋逆天，可成为一整个时代天之骄子们无法逾越的高山，难道就没有比沈侯白天赋更逆天的存在？
　　天下这么大，肯定是有的吧。
　　“你见过十六岁的烈阳宫？”枭老简单了当的说道。
　　十六岁的辟宫第一重固阳虽然也很难，但还是出现过不少，但是十六岁的辟宫第二重烈阳宫，楚云还真是从未听说过，更别提见过了。
　　好吧，现在算是见过了……
　　正当楚云困惑与沈侯白的修炼神速，天赋逆天时。
　　沈侯白看着来到自己面前，‘废材’三兄弟为首的林虎道。
　　“找我有事？”
　　闻言，林虎立刻嬉皮笑脸的说道：“表哥，别这样嘛！”
　　“我们可是亲表兄弟，表弟来看一下表哥这不是理所当然的吗！”
　　看着林虎一脸谄媚的模样，沈侯白怎么可能相信他。
　　“系统，探听一下这小子需要多少拔刀次数？”
　　“系统提示：林虎，废物级，探听费用……免费！”
　　沈侯白还以为至少也得一万呢，再不济一千总需要吧，没想到竟然是免费……
　　不知为何，沈侯白突然感觉自己的这个表弟有点可怜了，竟然被系统说成废物，虽然他确实很废……
　　“探听！”
　　既然是免费的，沈侯白岂有不听之理。
　　“嘻嘻，妙仙姐姐应该不会骗我吧，只要我把表哥邀请过去，她就给我一个大大的奖励！”
　　“哇，不知道会是什么奖励，会不会一个吻？好期待哟！”
　　听到林虎心中的话语，沈侯白明白了他来找自己的目的。
　　只是……妙仙想干什么？
　　就在沈侯白疑惑的时候，林虎双手摩挲着说道。
　　“是这样的表哥！”
　　“其实表弟这次来是受人所托，就是妙仙小姐，她想邀请表哥去楼外楼谈一谈，不知道表哥你意下如何？”。
　　言语间，林虎一边挠头，一边观察着沈侯白的脸色，当他看到沈侯白的双眼微微一眯，他便不由自主的双手护住了脸庞，似害怕沈侯白揍他，果然……沈侯白在林虎的心里已经有了心理阴影了。
　　“她没长腿吗？”
　　“要你们来带话！”
　　沈侯白语气平静的说道。
　　“真以为所有的男人都一样，会被她迷的神魂颠倒？”
　　沈侯白这么一说，林虎便明白了他的意思。
　　随即，告别沈侯白后，林虎便马不停蹄的回到了楼外楼……
　　“他真是这么说的？”
　　楼外楼的一间雅间，妙仙立与雅间的窗户前，美眸看着窗外来往行人的同时，一只玉手则捏着窗户前的窗帘。
　　不过下一刻，妙仙便收回了自己的玉手。
　　“我知道了！”
　　说完，妙仙便转身离开了雅间，因为走的很快，所以不管是林虎还是明珠，亦或者楚云都没有看清妙仙离去时的表情是什么，是不是在生气。
　　“好香啊！”
　　随着妙仙的离去，闻着妙仙离去，擦肩而过时空气中留下的女人香，林虎不禁有些陶醉的说道。
　　“真不知道表哥怎么想的，这么一个绝世美人邀请他，他竟然拒绝了，要是我的话，早就乐开花了，莫非……”
　　林虎不由自主的便联想了起来。
　　“莫非表哥那方面不行，所以才……”
　　仿佛参透了什么惊天大秘密，林虎一边点头，一边瞪大起了双眼。
　　“不会吧，表哥那方面不行！”
　　听到林虎的猜测，明珠立刻参与道。
　　“表哥那么强，竟然……看不出来啊！”
　　听到两个‘废材’兄弟的话，楚云忍不住便翻起了一个白眼，只因他想不明白，这两个家伙的脑洞怎么这么大，不就是拒绝了妙仙么，竟然可以联想到沈侯白那方面不行……
　　反观此时的沈侯白，早已忘却了妙仙让林虎找自己的事，此时的他正双脚离地体验着‘御空’的曼妙感觉。
　　虽然系统已经帮助沈侯白掌握了‘御空’，但事实上沈侯白还需要熟能生巧，因为飞行的姿态，平衡等等，需要沈侯白自行摸索，掌握。
　　比如此刻，一个不小心，沈侯白便撞上了天花板。
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第五十四章 绝死绝命
　　整整花了一周的时间。
　　连跌带撞中沈侯白这才渐渐掌握了飞行的正确姿势。
　　另一边，这一周的时间里，沈戈不知用了什么办法，终于将林颖劝说着离开了沈侯白的住处，回到了国公府居住。
　　不过只要一有时间，她还是会来找沈侯白，比如送吃喝，又比如逛街的时候，看到喜欢的男性衣裳，她就会直接买下，然后送到沈侯白的住处，让儿子试穿。
　　如果说在林颖之前，沈侯白的穿戴一直很随意，甚至有些土气的话，那么现在……正所谓人靠衣装，佛靠金装，现在的沈侯白可以说完全是一个风度翩翩的俊秀少年了。
　　加上身上冰冷的气质，走在路上当真回头率不低，特别是那种正处于花季的少女，看着沈侯白莫名就会芳心乱颤，仿佛心头有一头小鹿在那乱撞。
　　随着时间的过去，楼兰王给沈侯白的邀请函，一个被称之为‘绝死绝命’的活动即将开始。
　　对于绝死绝命，因为可以获得大量的拔刀次数奖励，所以沈侯白特地对它了解了一下。
　　简单来说就是一场比武大会。
　　要求很简单，便是战胜对手，活到最后，从它的名字就可以看出一二‘绝死绝命’肯定不会像普通的比武大赛那么‘友善’……
　　当然赛中是可以投降，只是给不给你投降的机会，那就要看对方了，如果是秒杀，那么即使投降也来不及，除此之外也还有其他的可能，总之人算不如天算，只要站上绝死绝命的擂台，你就得做好死亡的准备。
　　‘绝死绝命’任何人都可以参加，甚至就是大牢内的囚犯也可以参加，这也是为什么‘绝死绝命’不‘友善’的原因之一，这些囚犯都是非常凶恶，并且都是关押年限极长的存在。
　　而‘绝死绝命’的冠军是可以获得特赦的，所以他们会非常的拼命。
　　此时你可以会问，既然如此凶险，还有凶恶的囚犯参加，那为什么还有囚犯以外的人参加？
　　因为‘绝死绝命’最终的冠军可以获得一次前往大周宝库的机会，据进去过的人说，里面全是奇珍异宝，神兵利器，神功天法，反正只要能进去绝对是获益匪浅就是了。
　　不过这些其实并不是最可怕的，最可怕的是近十二年来，‘绝死绝命’的冠军一直被一个人所把持着，是被当今大周皇帝都称之为‘怪物’的存在。
　　因为‘绝死绝命’每三年一次，所以这个‘怪物’已经进过大周宝库四次，如今……依靠着大周宝库里带出来的东西，不说无敌，至少封王武者之下，就是封侯武者，他都可以一战高下。
　　而可怕的是‘绝死绝命’，有一个唯一的规定，这个规定便是封侯武者以上，包括封侯武者不能参与。
　　所以实力接近封侯武者的这个‘怪物’，在‘绝死绝命’中可以毫不客气的说就是无敌。
　　更有传言，这个‘怪物’早就可以突破现在的境界，进入封侯了，但是为了不断的从大周宝库内获得宝贝，他便一直压制着自己的境界，所以十二年来，年年绝死绝命，年年冠军都是他……
　　以至于‘绝死绝命’为了他都改变了规则，便是前三名都可以前往大周宝库，否则的话……知道一定会输的比武，谁又会找不自在，还要来呢？
　　也因此，参加‘绝死绝命’的人通常都会自嘲一句，我是来争第二，争第三的……
　　“这个怪物应该也会‘人器合一’吧！”
　　沈侯白对这个被称之为‘怪物’的人很有兴趣，因为沈侯白可以预见，如果他想获得系统的拔刀奖励，最后的对手应该就是这个人了。
　　“如果他也有，那么我目前最大的优势就只剩下罡气恢复液与体力恢复液！”
　　“哦，还有斩钢的无视！”
　　“只是他已经进过了大周宝库四次，想必他应该也有自己的优势，自己的杀手锏吧！”
　　老话说的好，知己知彼方能百战不殆，面对一无所知的敌人，沈侯白显得非常的谨慎。
　　不过每一届的‘绝死绝命’都会冒出一些非常可怕的人。
　　就像沈侯白这样，被楼兰王选择邀请的人。
　　封王级武者的眼光可不是普通人可以比拟的，他们是非常‘毒辣’的，能让他们选择邀请的人，绝对不可能是泛泛之辈，所以沈侯白可以将目光放在那‘怪物’身上，但绝对不能全部的目光都放在他身上……
　　三天后，‘绝死绝命’终于要开始了，而它所举办的地点，很多人可能想象不到，因为它的举办地正是在大周皇帝所在的皇宫中。
　　一大早，沈侯白所在的小楼来了一个不速之客，据不速之客所言，他是‘绝死绝命’前来引领参赛者的引领使，因为举办地是皇宫禁地，可不是谁想出入就能出入的，所以不管是哪个参赛者，都会有一名引领使，或者说领路人。
　　没有想太多，沈侯白换上一套干净的衣服后便手持‘蝉翼’来到了皇宫前，然后在引领使的带领下，穿过了皇宫的守卫。
　　穿过之后，引领使便示意沈侯白原地待命。
　　随之，沈侯白的眼帘中便出现了数百位与自己一样，被引领使带入皇宫后‘丢’在这里待命的参赛人员。
　　说来也巧，这些人群中就有妙仙……
　　和往常的妙仙不同，此时的妙仙穿着的一身劲装，一身能够将她那曼妙身躯完美勾勒出来的劲装。
　　使得在场的人员，或多或少的会将目光偷偷打到她的身上，一饱眼福……
　　妙仙看到了沈侯白，沈侯白也看到了妙仙，妙仙还以为沈侯白会和她来一场眼神交锋……但是沈侯白下一刻就似闭目养神般背靠宫墙闭上了双眼。
　　妙仙本脸上还带着的微笑立刻就消失了，同时那胸脯似生气一般，起伏比原先快了些许。
　　“他什么意思！”
　　“看到我就闭上眼睛了，难道我就那么不入他的眼？”
　　女为悦己者容，享受惯男人们看自己花痴般模样的妙仙，突然出现沈侯白这样不解风情的男人，她是真的一点脾气都没有了。
　　“妙仙，你怎么了?”
　　妙仙的身旁，虬龙这个‘舔’狗，见妙仙似乎脸色不好，便充满关心的问询道。
　　言语间，虬龙顺着妙仙的目光看了去，然后……
　　“是他！”虬龙也发现了沈侯白。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第五十五章 一号签
　　一个时辰的样子。
　　一名像是大内宦官的男人来到了宫门口，来到了参赛者们的面前。
　　“各位大人，请跟随老奴前往赛场！”
　　“切记，皇宫重地，不可随意乱闯！”
　　看到这名大内宦官，初次前来的沈侯白，又或者其他和沈侯白一样第一次前来的武者都不会太过在意。
　　但如果不是第一次前来的武者们，却是都表现出了尊敬之色。
　　因为这一位大内宦官其实是一名封侯武者。
　　此时你可能会疑惑，一名封侯武者去做宦官？这不是脑袋不好使吗？
　　其实不然，因为在他成为宦官前，不过是一名罡气境的武者而已，除此之外他本身的天赋也不高，只是因为常年侍奉与大周皇帝的身侧。
　　强者，特别是那种位于金字塔顶端的强者，如果能够得到他们的指点，不说一步登天，却也是获益匪浅。
　　而作为大周皇帝身边的人，偶尔皇帝兴致来了，指点一下并不是什么特别奇怪的事情。
　　事实上他还不是最可怕的……
　　在这大周皇帝的宫廷之内，还有一位被称呼为九千岁的大内宦官，实力已达封王级，不过他已经很少出现了，这倒不是他出了什么事，而是因为他一直侍奉与太上皇的左右。
　　言归正传，沈侯白等百余名参赛者已经入场。
　　那是一个接近三四个足球场那么大的场地，场地的四周矗立着四面高墙，每一面都有十几丈那么高。
　　高墙之上，有着许许多多的人，所料不错的话，这些人应该是这次‘绝死绝命’的观众。
　　其中，有几张是沈侯白见过的熟面孔，不过最让沈侯白在意的还是那居中而坐，由一道紫色大幕所遮掩，坐在一方宝座上的当今大周皇帝。
　　虽然未见其人，而且隔的很远，但沈侯白还是感受到来自这位大周皇帝的威严，甚至沈侯白还能看到从大周皇帝身上涌现出来的紫色罡气，也不知道是不是刻意的，这紫色罡气竟然凝聚形成了一头狰狞恐怖的五爪神龙形态，盘踞在大周皇帝的身后，莫名会让人有龙威盖世之感。
　　沈侯白面色不变，但是心下还是被这罡气所化神龙给震惊到了。
　　而在大周皇帝的周边，陪同的各部大员，他们身上的罡气，或虎，或狮，又或者豹，总之全部凝聚出了让人心神巨震的异兽模样。
　　“好可怕！”
　　说话的是楚云，是的，他也是‘绝死绝命’的参赛一员。
　　因为有枭老的关系，所以楚云自认为有争夺第三名的可能，至于第一二，他已经不会考虑，因为在他的心里，第一第二不是沈侯白，就是那个‘怪物’，所以他只能争夺第三名。
　　“怎么……害怕了？”
　　楚云的体内，枭老用着戏谑的口吻说道。
　　“有点！”
　　楚云没有撒谎，他直接承认了。
　　其实就算撒谎没也用，因为从楚云此刻微微颤粟的身躯就可以看出来了，他紧张的一批。
　　“看……那是我儿子，我儿子！”
　　高墙之上，一个显得格外激动的声音响了起来，这个声音不是别人，正是沈侯白的娘亲，林颖。
　　小脸涨红中林颖一脸兴奋的指着场中自己的儿子沈侯白喊道。
　　而站在林颖一旁的沈戈，则显得有些无奈的摇着头。
　　“姐夫，你不管管吗？”
　　一旁，一同前来的林民安对着沈戈说道。
　　闻言，沈戈朝着林民安瞥了一眼，接着小声道：“小子，你在嘲笑我吗？”
　　“我要是管的了你姐，何至于在家里一点地位都没有！”
　　先是一愣，随即林民安又道。
　　“说真的姐夫，你到底看上我姐什么了？”
　　“她除了漂亮点，好像也没有什么优点，当年更是人见人怕的鬼见愁，而你……不光是平民女子，就是陛下的几位公主都对你暗生情愫，亲睐有加，只要你愿意，你现在最少也是个驸马爷！你怎么就上我姐这条贼船了！”
　　“嘘，小声点，你不想活了？”
　　看了一眼还在疯狂炫耀儿子的林颖，见林颖没有听到他与林民安的话后，松下一口的同时沈戈用着‘你想死也别拖我下水啊’的目光瞪了一眼林民安。
　　……
　　回到场中，大内宦官的身旁出现了另一名宦官，而这名宦官的手上还有一个圆筒，筒里则有着许许多多的竹签子……
　　指着圆筒，大内宦官这时说道：“开始抽签，抽到同数字签子的即为对手！”
　　沈侯白还以为这么一场盛会会有什么惊人的开幕仪式呢，谁曾想竟然这么的‘随便’。
　　不是按照流程，皇帝先说些什么，即便没有皇帝致辞，也该有一位大人物说些什么吧！
　　困惑归困惑，沈侯白还是走上了前去，抽去一根属于自己的签子。
　　也不知道该说是运气好，还是运气不好，沈侯白竟然抽到了一号签，也就是说他将会率先这一届‘绝死绝命’中登场。
　　“运气不错啊，第一场就是你！”
　　妙仙不知何时来到了沈侯白的身旁，然后看着沈侯白手上的签位调侃道。
　　听到妙仙的声音，沈侯白本能的扭头看向了她。
　　但是就在妙仙觉得沈侯白会对她说些什么的时候，沈侯白竟然什么话都没有……
　　也就一息的样子。
　　“你……你这是什么眼神！”
　　看着沈侯白此刻看向自己的目光，那满满都是看弱智的既视感，妙仙涨红起了小脸。
　　沈侯白仍旧没有回应妙仙，只是收回了看妙仙的目光。
　　见状，妙仙突然感到一阵头晕目眩。
　　“这……这家伙有毒！”妙仙一只玉手来到了自己的额前，然后轻轻揉了揉。
　　同时酥‘胸’重重的起伏了一下，为的是用深呼吸来平静自己，她怕自己会爆血管……
　　沈侯白的对手已经出现了，那是一个满脸横肉的光头。
　　透过光头脸上烙印的一个‘囚’字，你可以看出，他应该是一个囚犯。
　　光头颇为嗜血的舔了舔自己有些干燥的嘴唇，而他的目光则停留在了沈侯白的身上，显然……他也已经知道了自己的对手是谁了。
　　PS：感谢老铁‘Sleeping11’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第五十六章 沈侯白VS福山
　　不知道是不是故意的，突然……
　　光头伸出了自己的一只手，然后照着自己的脖子做了一个抹脖子的动作，而他的双眼则一直看着沈侯白。
　　显然，光头是在挑衅沈侯白。
　　“他叫福山，是天牢中一名天字号重犯，生性残忍，曾经因为一点矛盾而屠戮了一名官员全家，并且在镇守一处小型城关时，依靠自己的权势，胡作非为，更有强抢民女，杀戮百姓之罪！”
　　“只因他是一名烈阳宫的武者，所以朝廷留了他一条命，想让他戴罪立功。”
　　虬龙来到了沈侯白的身旁，然后向沈侯白介绍起了他的对手。
　　虬龙虽然也是一个心狠手辣之徒，但他可不是笨蛋，通过与沈侯白的一战，即便不去看沈侯白的背景，仅仅他表现出来的实力，潜力，天赋，虬龙都可以很认真的告诉每一个人，沈侯白的将来绝对不平凡，这样的人能结交最好，不能结交也绝对不能与他有冲突。
　　其次，也是最重要的……便是沈侯白好像对妙仙没什么兴趣，既然如此……那就不算是情敌了。
　　说真的，虬龙还真是有些害怕，因为沈侯白如果真的要和他争妙仙，他真未必能够争的过沈侯白……
　　“第一场，福山对沈侯白！”
　　亦就在这时，大内宦官转身面向了大周皇帝所在的位置，接着扯着尖细的嗓门喊道。
　　“啊”
　　随着宦官的叫喊，林颖听到第一场就是自己的儿子出场，林颖便涨红起小脸，显得非常花痴的尖叫了起来。
　　“我儿子要出场了！”
　　随着林颖的尖叫，不远处的宝座之下，当今大周皇帝一侧坐着的镇国公林国泰，微微皱眉的同时对着身旁的姬氏小声说道：“这丫头怎么回事，还有没有点礼数了，你去……让她消停一点！”
　　闻言，姬氏便支起了身子，然后朝着一旁，那身着紫金龙袍，有着一双深不可测眸子，即使不发一言依旧让人望而生畏的当今大周皇帝姬林欠了欠身，接着捏着身下长裙裙摆，走向了自己的女儿林颖。
　　而就在姬氏离开之际，姬林那深不可测的眸子看向了林国泰。
　　“朕听闻骄阳这丫头醒了，还以为是风言风语，没想到竟然是真的！”
　　“好久没有听到这丫头的嚷嚷声了，朕还怪想念的！”
　　听到姬林的话，林国泰立刻便从他所坐的位置上站了起来，然后跪下叩拜道。
　　“让陛下受惊了！”
　　见此，姬林摆手道：“国公平身，朕这又不是在怪罪与你！”
　　说完，姬林便收回了自己的目光，然后冲着下方等待口谕的宦官说道。
　　“开始吧！”
　　闻言，宦官这才转回了身子，然后缓步走到场中，接着面向站在入口处的数百参赛人员道：“沈侯白，福山出列！”
　　话音未落，福山便一跃而起，接着仿佛人体‘炮’弹似的‘轰’一声落到了场中，摇晃起脑袋，似在做战前的热身。
　　伴着福山的摇头，可能是久未动弹的缘故，所以站的近的话还能听到福山脖子‘嘎嘎’的脆骨声响。
　　相比福山的出场，沈侯白倒是正常了许多。
　　当沈侯白走向场中时，沈侯白的耳中传来了系统的拔刀任务。
　　“系统提示：击败福山，获得十万拔刀次数！”
　　随着沈侯白入场，来到大内宦官的面前，宦官看了一眼沈侯白，然后又看了一眼福山，最后说道：“准备好了吗？”
　　因为此时的宦官不是刚才那名封侯的大内宦官，所以福山显得很嚣张的撇了撇嘴巴道：“不用说了！”
　　接着，福山伸出一只手指着沈侯白道：“小子，等死吧！”
　　说完，福山扬起手上的战斧，随着他大力挥动，一道又一道的罡气由斧刃上飞了出来，一直飞出数百米才被宫墙所挡下。
　　“一上来就遇到福山，他的运气真是不好！”
　　看着福山随手两下所释放出的罡气，以及罡气被宫墙挡下后，宫墙上留下的痕迹，虬龙微微皱了皱眉头道。
　　“什么意思？”一旁，妙仙用着好奇的口吻问道。
　　“妙仙你可能有所不知，这福山修炼的功法是一门叫做开天辟地的功法，威力强劲不说，还能破同级的罡气护盾，所以这沈侯白无法像之前对付我那样，消耗体力与罡气，可以说只要福山使出开天辟地，这沈侯白必死无疑！”
　　“这么说沈侯白输定了？”妙仙心下一紧道。
　　“倒也没有那么绝对，福山的功法开天辟地虽然厉害，但它有一个致命的缺点，便是需要蓄力，但也只有眨眼的功法！”
　　“如果沈侯白能够把握住这眨眼的功夫，那么他还是有获胜的希望，只是……这谈何容易！”
　　“开始！”
　　随着主持的大内宦官一声令下，在场的人全部停止了议论，就是城楼之上的林颖也屏住了呼吸，双手合十的看着儿子沈侯白。
　　“哗”。
　　弓步，前倾，一手握鞘，一手握柄，待沈侯白握着刀柄的手凸起一根青筋，一股强大的罡气便由沈侯白的身上宣泄了出来。
　　宣泄出来的这一刻，沈侯白衣袂‘啪啪啪’猎猎作响的同时，罡气气浪席卷着周遭的泥石，仿佛子‘弹’一般四溅了开来，使得在场的参赛者们不得不全部支起罡气护盾来保护自己。
　　“烈阳宫！”
　　福山也是烈阳宫的存在，所以当他感受到沈侯白的罡气力度，他立刻就察觉到了沈侯白处于什么境界，所以本还有些瞧不起沈侯白的他，一瞬间脸色凝重了起来。
　　但是，让福山真正吃惊的还在后头。
　　福山举起了手上的战斧，他要出招了，但就在他准备出招时……
　　“人刀合一！”
　　长发如瀑，脚下电光火石，沈侯白仿佛迅雷一般，在开启‘人刀合一’之后，他消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了福山的身后，伴着‘咔’一声的‘蝉翼’归鞘之声，沈侯白在所有人目瞪口呆的表情下，走回了参赛人员的停留区……
　　PS：感谢‘书友20170920152224862’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第五十七章 秒杀
　　“沈……沈侯白胜！”
　　三四息后，大内宦官尖声喊道。
　　与此同时……
　　“系统提示：宿主击杀福山，获得十万拔刀次数！”
　　是的，并非击败，而是击杀……
　　‘砰’，一声大响，福山迎面倒了下去。
　　倒下之后，福山的头颅连滚了五六下才堪堪停止，然后你便能看到福山那睁大，睁圆下显现出的不可思议。
　　“哇！哇！哇！白儿，你好帅啊！”
　　“娘不行了，娘要被你帅死了！”
　　城楼之上，林颖犹如一位小迷妹，又开始嚷嚷了起来，俨然已经忘记了刚才母亲姬氏对她的叮嘱。
　　“林兄，恭喜啊！你这外孙不错啊！”
　　林国泰的身旁，一向与林国泰交好的楚国公扭头对着就在身旁坐着的林国泰恭喜道。
　　“是啊，没想到林兄你竟然有如此了得的外孙，真是让我等好生羡慕啊！”
　　明国公这时插话道。
　　可以看的出，林虎与明珠，楚云私交那么好，一定原因也是因为他们的长辈私教也不错的关系。
　　“就我那不成器的孙子，哎……能有你们的孙子一半好，我怕是做梦都要笑醒！”
　　话音未落，远在宫墙外，正与林虎寻欢作乐的明珠，不由自主的打出了一个喷嚏，然后笑呵呵说道：“不知道又是哪个妹妹在想本少了，哎……长的帅真是一点办法都没有！”
　　说着，明珠捏住身旁一名美女的下巴道：“你也不要爱上少爷我哦，会受伤的！”
　　“哎呀，明少你好讨厌，就喜欢欺负人家！”被捏住下巴的美女不依的娇嗔道。
　　……
　　目光随着沈侯白的移动而移动，妙仙要说不吃惊，那肯定是骗人的。
　　“他……他不是辟宫境第一重固阳吗？”
　　“怎么今天就……就烈阳宫了！”
　　“骗人的吧？”
　　妙仙显现出了一抹不可置信。
　　虬龙比妙仙还要吃惊，他本以为沈侯白会经历一场苦战，然而……谁曾想福山这个家伙竟然一招都没有接下便被沈侯白给斩首了，用虬龙的话来讲便是‘夸张也没有这么夸张的’。
　　更让虬龙不可思议的，他不明白沈侯白是怎么做到的，仅仅不过几天而已，他居然突破烈阳宫了。
　　什么叫天赋异禀，什么叫天纵奇才，什么叫天之骄子……这一刻虬龙终于明白了。
　　正当一部分人吃惊与沈侯白的速战速决时……
　　有一个人来到了一面宫墙前，然后伸手抚上了宫墙上的一道痕迹。
　　这道痕迹的始作俑者不是别人，正是沈侯白刚才斩杀福山那一刀所挥出的刀气所留下。
　　其实，这四周的宫墙上，因为一届又一届的‘绝死绝命’，留上上面的各种痕迹根本数不胜数，但是这个人还是一眼就认出了沈侯白所斩出的痕迹，只因这道痕迹更新，也更深。
　　“哇，看来今年这一届的竞争会比去年更加的激烈！”
　　“一想到还有那个‘怪物’，啧啧啧，真是让人头疼啊！”
　　“第二场，古三，杨凌！”
　　站在宫墙前的杨凌扭过了脑袋，接着微微一笑道：“轮到我了啊！”
　　“杨凌？”
　　“我没听错吧，那个十七岁辟宫，二十岁烈阳的云海王儿子杨凌？”
　　一名身着翠绿长裙的女子似知道杨凌的背景，随之吃惊说道。
　　而就在这名女子说话的时候，杨凌正巧路过，随即看向女子道。
　　“没错，我就是那个杨凌！”
　　“但请不要带上云海王，他是他，我是我！”
　　说完，在女子的吃惊之中走向了那名主持的宦官。
　　“古三，杨凌，准备好了吗？”主持的宦官和刚才一样，询问了一下杨凌以及他的对手古三。
　　待两人相继点头后，宦官便后退到了自认为安全的地方，最后喊道：“开始”。
　　一息，两息……
　　谈不上秒杀，但是也仅仅只有两息，杨凌便走回了等待区，而他的对手古三，则已经趴在了地上，进气已没有出气多。
　　走回等待区的同时，不知是故意的还是无意的，杨凌看向了沈侯白，接着微笑的朝着沈侯白点了点头。
　　而沈侯白，在与杨凌对视了一眼后便收回了目光。
　　杨凌好像并不在意沈侯白的无视，因为他的目光被此刻走向场中的人吸引了过去……
　　“第三场，马乾，无云舟！”
　　听到宦官叫自己的名字，无云舟走向了场中，一边走，一边颇为玩味的说道。
　　“完了，还以为这一届我能争个第二，第三呢!”
　　“这动不动就秒人……啧！”
　　无云舟言语的时候，他的目光则来到了往回走的杨凌身上。
　　杨凌虽然依旧微笑着，但是他的双眼，却是在无云舟看向自己的时候闪现出了一道寒光……
　　“无云舟！”
　　听到这个名字，虬龙微微皱眉道。
　　“无云舟，我听过这个人，是不是上一届和那‘怪物’打的有来有回，最后输在体力上的无云舟？”妙仙虽然是第一次参加这‘绝死绝命’，但她还是做足了功课的，所以一经听到‘无云舟’三个字，她的脑海里便蹦出了关于他的信息。
　　“没错，就是他！”
　　“上一届他的风头直逼‘怪物’，最后也是因为体力输给了‘怪物’，这一届……他应该是有所准备而来！”虬龙言道。
　　“无云舟，胜！”
　　一样的秒杀，但秒杀之后，无云舟却是脚踩败者，然后目光扫向了等待区的杨凌，然后又扫向了沈侯白，很明显……他这是在挑衅，从他嘴角划出的弧线就可见一斑。
　　从中也可以看出，无云舟刚才的话其实是在调侃，他根本就不惧沈侯白，又或者杨凌……
　　“怎么样……有信心吗？”宫墙上，一名头发花白的中年男子对着身旁站着的一名蒙面青年问道。
　　“谁？”
　　“无云舟吗？”
　　“我能打败他一次就能打败他两次！”
　　蒙面青年不是别人，正是拥有‘怪物’之称的吴雷星……
　　而站着吴雷星身旁的便是他的师傅，吴夜叉。
　　“很好，只要你能将那最后一件从大周宝库内拿出来，加上我们已经拥有的四件，你就可以修炼我们吴家最顶级的不灭金身了，到时候公不公开身份全凭你！”
　　“就算你想去于家我也不管，我知道……当年于家登门悔婚，你其实一直耿耿于怀吧！”
　　PS：感谢老铁‘书友150829202625231’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第五十八章 意外发现
　　吴雷星没有在下方的等待区并不是因为他没有参加这次的‘绝死绝命’，而是因为他作为上一届的头名有免于初赛的资格。
　　所以当下方在打生打死的时候，吴雷星可以和绝大多数的大人物一样站在宫墙上观看，虽然他站的位置非常靠外，但很多人都站不到那上面，至少今天不行，因此吴雷星能站在今天的宫墙上，足以说明他受到的重视……
　　此时，下面的战斗还在继续，不过没有和开始三场那么速战速决了，直接以实力碾压而过，而是一打就是大半个时辰，但就观赏性而言，肯定比沈侯白那三人有观赏性多了，毕竟有来有往……
　　沈侯白虽然看上去一脸没有什么兴趣的模样，但实际上他一直在用系统模拟着自己与这些胜利者的对战。
　　杨凌和无云舟因为都是秒杀级的选手，所以没有多少参考资料给沈侯白。
　　但其他的人的话，因为都是有来有往的，所以沈侯白可以利用系统捕捉他们的战斗数据，然后加以分析，以此来做到知己知彼。
　　不过数据分析也只是分析烈阳宫级的武者，至于固阳……
　　因为沈侯白的实力摆在那，所以已经不需要。
　　“他在干什么？”
　　看着目视前方，站如古松的沈侯白，妙仙因为一直偷偷的观察着沈侯白，所以会非常的好奇。
　　不过更让她好奇的是沈侯白在说些什么。
　　很遗憾她不懂唇语，所以妙仙无法解读沈侯白在说些什么。
　　可能你会疑问，说话而已，这有什么可好奇的。
　　的确，如果是两个人站在一起说话，那自然没什么可以好奇的，但如果只是一个人的自言自语，那就有些变‘态’了，而妙仙以为沈侯白绝非是那种变‘态’，因此她就会非常好奇，沈侯白究竟怎么了。
　　其实很简单，沈侯白的话语都是在给系统下达命令。
　　尽管沈侯白可以直接在心里给系统下达命令，但人嘛……一边想，一边不由自主的就脱口而出了，所以也就有了沈侯白自言自语的一幕。
　　在不断分析上场人员中的胜者信息的同时，沈侯白还注意到了一个人，一个和自己一样独自呆着的人。
　　他不是什么美女，也不是什么帅哥，就是一个普普通通的男人，年纪也就三十好几的样子。
　　这样的人若是放在大街上，路过沈侯白的身旁，他可能连看都不带看上一眼的。
　　但就是这样的人，沈侯白闻到了他身上有着一丝妖魔的气息。
　　作为一个常年与妖魔有接触的人，沈侯白对妖魔的气息那可真是化成灰他都能闻的出来。
　　只是让沈侯白疑惑的是，他的身上为什么会有妖魔的气息？
　　他是妖魔所化？
　　毕竟帝都内混入的妖魔还是挺多的，可沈侯白可以很明确的说，这个人就是一个人类，既然是人类，身上有妖魔的气息就说不通了。
　　沈侯白望向了四周高耸的宫墙，看着宫墙上那约莫数百名的观赛人员。
　　沈侯白走到了楚云的身旁。
　　楚云是在场所有人中沈侯白最熟悉的，于是他就走到了他的身旁。
　　而对于靠近自己的沈侯白，楚云显得有些吃惊的说道。
　　“表哥，有事吗？”
　　对于楚云称呼自己‘表哥’，沈侯白并不在意，他只道：“我第一次来，所以有点好奇，为什么这绝死绝命会在皇宫中举行，且观众也只有这么一点人！”
　　闻言，楚云笑了笑道。
　　“表哥有所知道，曾经的‘绝死绝命’是对外公开的！”
　　“只是很快就出了问题，有妖魔也知晓了，然后仅仅隔了一天，当时的头名便在家中被妖魔暗杀了！”
　　“当时还没有人在意，以为只是巧合，但是后面接连的几届，头名都出现了被暗杀的情况，随即我们便知道了，妖魔其实也关注着‘绝死绝命’，一旦决出胜负，妖魔就会实施暗杀，将我人族中的天才扼杀在摇篮之中，以免将来对妖魔形成无法挽回的影响！”
　　“喏！”
　　楚云朝着宫墙上努了努嘴，然后又道：“那‘怪物’就是怕有妖魔在这里，所以一直都蒙着脸，不表露自己的身份！”
　　“谨慎点也好，不过随着‘绝死绝命’不对外开放后，暗杀就基本停止了，所以表哥倒也不需要在担心了！”
　　沈侯白的困惑得到了解答，为什么这么一场比武大赛搞的这么封闭。
　　或许不需要太过隆重，但这也太‘低调’了一点。
　　沈侯白的余光又瞥向了他发现的人，他并不是妖魔，但是身上又确实沾了妖魔的一丝气息，可能是在与妖魔接头的时候沾的。
　　如此，沈侯白的脑海里便出现了这么一个念头，他会不是妖魔在人类中收买的人类卧底？
　　‘绝死绝命’的严谨程度，沈侯白相信妖魔是混不进来的，所以只能依靠同为人类的人类。
　　正所谓一样米能吃出百样人，人类中出现败类也不是什么非常奇怪的事情。
　　“我现在蒙面应该来不及了吧！”
　　沈侯白心头闪过了对自己的一次调侃。
　　沈侯白还不知道，其实他的身份已经暴露了，甚至妖魔那边连他的画像都有了，要不是找不到他，妖魔一批又一批的妖魔刺客早就对他进行刺杀了。
　　沈侯白没有惊动这个妖魔的人类卧底，毕竟这一切都是他的猜想，他身上的妖魔气息也可能是他不久前杀戮了妖魔，然后才沾上的。
　　所以，沈侯白要想知道他是不是真的妖魔卧底，最好的办法就是看他的一举一动，如果他真的是妖魔的卧底，那么他就一定会露出马脚来。
　　亦就在这时，沈侯白又想到了一个问题。
　　妖魔能够收买一个人类难道就不能收买两个，三个？
　　下意识的，沈侯白的目光开始游走了起来，不仅是他所在的参赛人员等待区，还有宫墙之上，那一位位的大人物，他们一样有被收买的可能。
　　ps：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　ps：求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第五十九章 红人
　　说实话，这些大人物里要说没有一个妖魔的卧底，沈侯白是打死都不信的。
　　但因为没有证据，所以沈侯白便收回了自己的目光，又恢复到了老神在在的状态，分析着场中正在战斗的参赛人员数据。
　　‘绝死绝命’并没有想象中的那么快完成。
　　随着第一轮的结束，败者淘汰，剩下的人已经锐减到了一百多号人。
　　这些人中，沈侯白比较意外的是妙仙和楚云，他们竟然都越级战胜了各自的对手。
　　通过系统的分析，沈侯白最后知晓了，这两人都有着独一无二的神兵利器。
　　楚云就不说了，楚国公的孙子，有那么一两件趁手的神兵利器根本不足为奇，至于妙仙……
　　虽然自身的背景没有楚云那么优秀，但好在她有一个封王级的师傅夜王。
　　加上夜王也不是一个普通的封王武者，他乃是大周王朝四十九雄关之一的雄关关主，不说他自己弄到的，就是大周皇帝赏赐的神兵利器怕也不是一个小数目。
　　拿其中几件给自己的徒儿妙仙完全不是问题。
　　总之，想要越级杀人，要么拥有神兵利器，要么就是拥有特殊的神功，又或者天赋，比如沈侯白般领悟人刀合一，只不过相对于神兵利器，神功，领悟天赋是最难的罢了。
　　和来时一样，在一名名宦官的带领下，沈侯白等人被带离了皇宫，等到第二天，他们又会去将他们重新带回来，每一届都是如此。
　　一出宫门，迎面便是林颖那扑向自己的身影。
　　“白儿，你终于出来了！”
　　“你可知道娘多担心你，要是你受个什么伤，娘得心疼死了！”
　　言语间，林颖从胸口掏出了一块带有她体香的手绢，然后细心的擦拭起了沈侯白的脸庞。
　　“不过，你没事娘就放心了！”
　　“还有……你刚才收刀的时候，哇……真是帅呆了！”
　　“对了，刚才娘给你留意了一下，看到好几位公主的眼都亮了，怎么样……要不要娘给你物色物色哪个公主？”
　　沈侯白没有说话，他看向了林颖身后站着的父亲沈戈。
　　毕竟从小带到大，对于儿子的目光，沈戈又如何能够不理解呢。
　　但是……沈戈并没有给沈侯白解围，他在林颖的身后对着沈侯白做了一个摊手的动作，就像在说‘我无能为力’。
　　见状，沈侯白收回了看向沈戈的目光，看着娘亲林颖道。
　　“娘，其实有一件事我一直没和你说！”
　　“什么事？”林颖略显困惑的问道。
　　“其实，我和爹在武陵郡的时候，对面的张寡妇经常对爹眉来眼去！”
　　“臭小子，你胡说什么！”沈戈没想到自己的儿子竟然对自己耍这种肮脏的手段。
　　“咕咚！”
　　沈戈吞咽下了一口唾沫，只因他感受到了此刻笼罩与自己的一股可怕杀气。
　　“颖儿，你……你可千万别听这臭小子乱说！”
　　沈戈求生欲极强的说道。
　　然而，林颖眼神中的杀气却是更浓了。
　　而这时的沈侯白，则已经径直离去了。
　　“臭小子，你上哪去，你给我回来！”
　　“你才是给我回来，今天你要不把那什么张寡妇给老娘说清楚老娘和你没完！”林颖瞪着她那双充满杀气的眼眸喝道。
　　……
　　沈侯白没有回自己的小楼，而是跟着那个自己怀疑的对象，可能是妖魔收买的人类卧底跟踪了过去。
　　沈侯白没有跟的太近，一直保持了大概二十步的距离，直到对方走到了一个沈侯白熟悉的地方，沈侯白才停下了脚步。
　　这个地方正是位于帝都的武院总院。
　　和大多数参加‘绝死绝命’的人一样，这个人以黑巾蒙面，所以根本无从知晓他是谁，特别是当他走进武院，在武院众多弟子中穿插而过后，沈侯白就再也找不到他的身影了。
　　因为这穿插的非常刻意，所以沈侯白可以确定，他一定是发现了自己。
　　没有继续寻找对方的打算，沈侯白折返而回了。
　　对于被对方发现，沈侯白倒是没有什么感觉，他更多的是好奇对方是怎么发现自己的，他应该没有露出什么马脚才对。
　　而就在沈侯白离去的时候，武院的大门口，一个身影缓缓的走了出来，他一边摸着自己的鼻子，一边眼神狠厉的看向了沈侯白离去的背影。
　　与此同时，一只漆黑的乌鸦飞到了他的一侧肩头，接着十分神奇的……这只乌鸦开口说出了人话。
　　“算你运气好，这家伙被我发现了，如若不然……恐怕你的身份就该暴露了！”
　　说到这里，乌鸦不禁歪了歪头，然后又道：“奇怪，这个‘瘟神’为什么会跟踪你，难道是被他发现了什么？”
　　“不可能啊，你并非妖魔，他能发现什么？”
　　“你认识他？”听乌鸦的话，它似乎认识跟踪自己的人，他便问询了起来。
　　“他吗？”
　　“想不认识都不行，在我们那他可是个‘红人’！”
　　说到这里乌鸦振翅而起。
　　“不和你说了，我要跟着看他住在哪！”
　　正如乌鸦所说的那样，沈侯白现在在妖魔那一边可真是‘红人’，如果能够找到他住在哪，那么要杀他就简单多了，而此时的乌鸦就是打算反跟踪沈侯白，待查出他的住处，它就回去报告，由妖魔刺杀队来进行刺杀。
　　只是换成其他人，仅仅是一只乌鸦，肯定不会注意，但沈侯白因为有系统的关系，所以乌鸦靠近沈侯白的时候，系统便给出了提示声。
　　“系统提示：击杀将级妖魔，击杀奖励二十万拔刀次数！”
　　因为沈侯白已经是烈阳宫的存在，所以将级妖魔的击杀奖励已经从五十万拔刀次数减少到了二十万次。
　　“有妖魔？”
　　听到系统的提示，沈侯白不由得皱起了眉头，因为他并没有嗅到妖魔的气息，至少他周围并没有……
　　“难道系统出问题了？”
　　环顾了一下四周，沈侯白暗自思忖道。
　　不过当沈侯白无意的瞥向天空，随着乌鸦的身影进入沈侯白的视线……
　　PS：感谢老铁“舒友的聆听”的打赏支持，非常感谢！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第六十章 人类的话你也信？
　　刚看到乌鸦时，沈侯白并没有在意，但是随着沈侯白看向乌鸦，看到乌鸦那看向自己的眼睛……
　　直觉告诉沈侯白，这只乌鸦可能有问题。
　　于是，迅雷不及掩耳之势，沈侯白屈身拔刀，仿佛龙吟之声。
　　“铮！”一道寒光略过，一道刀气已经飞向了乌鸦。
　　见状，乌鸦本能的扑扇翅膀想要躲开这道刀气。
　　而随着它的扑扇，沈侯白便确定了，这只乌鸦应该就是系统提示的妖魔。
　　因为如果只是只普通的乌鸦，它是绝对躲不开自己此刻所释放刀气的，但是它躲开了……
　　“糟糕，被这个家伙发现了！”
　　“可他是怎么发现的？”
　　困惑的同时，乌鸦飞快的扑扇起了自己的翅膀。
　　只因这里是人类的都城，在这里……它是不敢与人类作战的。
　　“不好，他追来了！”
　　一边逃跑，一边乌鸦一直关注着沈侯白的动向。
　　当它看到沈侯白竟然追赶起了自己，不由得……这头将级的妖魔竟然慌张了。
　　还是那句话，沈侯白在妖魔那里可是‘红人’，谁都知道他的事迹，所以时间一长，沈侯白不仅在低级妖魔中有了威名，就是在高级妖魔中，也渐渐为大妖魔所熟知，忌惮。
　　“追吧，本妖看你能追到什么时候！”
　　乌鸦不信沈侯白能够追上它，毕竟它是飞，而沈侯白是跑，而跑哪有飞的快……
　　故意穿梭着一栋栋楼阁，商铺，加上体型又小，就普通人而言，别说抓了，就是追赶也是异常的费力。
　　但如果被系统锁定，那就真是插翅难飞了。
　　以至于半个时辰的样子，沈侯白始终紧紧的跟在乌鸦的身后，使得乌鸦无比的惊惧，这究竟是个什么怪物，怎么不管它怎么甩都甩不掉他。
　　无奈之下，乌鸦本是打算在帝都内甩掉沈侯白，但是现在……它不得不朝帝都外飞了，因为在乌鸦看来，总不见得你敢追出来吧。
　　可是当乌鸦即将来到帝都的城墙，准备飞出帝都时。
　　乌鸦发现沈侯白不见了。
　　“咦，那家伙怎么不见了？”
　　“难道是被本妖甩掉了？”
　　话音未落，乌鸦突然感到了一阵毛骨悚然……
　　“奇怪……为什么本妖突然有一种不好的预感！”
　　“算了，还是先出城躲一下吧！”
　　扑扇着翅膀，乌鸦转身准备继续离城，然而……
　　当乌鸦转身的刹那，它那米粒大的乌鸦眼，仿佛黑宝石一般漆黑如墨的乌鸦眼，一张无比冷酷的面孔出现在了它的眼中。
　　“你以为你跑的掉？”
　　冷酷的脸，冷酷的语气，没错……就是沈侯白。
　　“你……你怎么……怎么在本妖后面！”
　　“不对，你怎么会飞！”
　　“难道你是人类中的封王武者！”
　　就在乌鸦惊讶的时候，沈侯白的蝉翼已经出鞘……
　　很遗憾，乌鸦因为在人类帝都的关系，所以需要隐藏自己的妖气，加上又被沈侯白吓了个惊慌失措，以至于都忘记了释出妖气护盾。
　　而没有妖气护盾的妖魔，面对低级的人类武者，他们手上的武器可能砍不动它们皮肉，但是面对同级的存在，又或者低上一级的存在，它们的皮肉可就没有那么结实了。
　　沈侯白并没有杀死这头乌鸦妖魔，虽然没死，但是它的两只翅膀已经永远离开了本体。
　　片刻后，一间酒楼的包间，沈侯白在包间内摆了一个火盆，然后看着一旁被他拔‘光’了毛的乌鸦妖魔道。
　　“你见过烤小鸟吗？”
　　言语间，沈侯白将从乌鸦妖魔身上斩下的两只翅膀放到了火盆上，没有一会儿‘呲’，两只乌鸦翅便散发出了肉香。
　　“你……你想干什么？”
　　此刻，已然成为一只秃鸦的乌鸦畏惧道。
　　“告诉我，那个被你们收买的人类信息！”
　　看着秃鸦，沈侯白道。
　　“本妖要是不说呢？”秃鸦显得很有骨气的说道。
　　沈侯白瞥了一眼秃鸦，然后表情没有任何触动的说道。
　　“先不说这里是人类的地界，你敢释放出妖气，信不信分分钟一群人类强者将你团团围困？就算这里不是人类地界……以我的实力，你觉得你跑的掉？”
　　“简单来说，你不想变成烤小鸟的话，就老实告诉我！”
　　听到沈侯白的话，乌鸦妖魔的口终于不那么紧了。
　　“如果本妖告诉你，你是不是会放了本妖？”
　　“当然！”沈侯白显得很随意的回答道。
　　见状，乌鸦妖魔确实也不想死，特别还是为了一个人类去死，于是……
　　“他叫高明，是你们帝都武院总院的一名天才！”
　　“至少目前已经成了天才！”
　　“什么意思？”沈侯白问道。
　　“就是他在成为我们妖魔的棋子前，不过是武院的一名普通弟子！”
　　“你知道的，我们妖魔最喜欢有‘欲’望的人类，因为只有这种人才能让我们找到空子，也易于被我们控制！”
　　不无认同的，沈侯白点了点头，然后又道：“既然如此……那你们安插这里的棋子应该不会只有一个吧！”
　　“有，而且很多，但本妖只知道高明一个！”
　　“该说的本妖都说了，你可以放本妖离开了吧！”
　　乌鸦妖魔提醒道。
　　然而……
　　“你……你不守信用！”乌鸦妖魔的脑袋搬家了。
　　而此时的沈侯白，蝉翼归鞘的同时，一脚将妖魔的尸体踢入火盆，然后尽显冷漠的说道。
　　“人类的话你也信？你可是妖魔！”
　　说完，沈侯白便离开了包间。
　　但就在沈侯白离去没有几分钟，已经脑袋搬家的乌鸦妖魔，它的尸体被火盆中火焰缭绕的同时，竟然破开了一道口子，然后一只更为迷你的小乌鸦钻了出来。
　　“幸好本妖有凤凰的血脉，可以浴火重生，否则……”
　　“md，这个人类真不是个东西！怎么比我们妖魔还阴险！”
　　骂骂咧咧的同时，待舒展了一下湿漉漉的羽翼后，乌鸦妖魔破窗而出了。
　　片刻后，沈侯白又回到了酒楼。
　　因为他忽然察觉到系统始终没有跳出击杀奖励，他便不免有些怀疑，是不是乌鸦妖魔还活着。
　　当他回到酒楼包间，看到火盆中乌鸦妖魔的尸体，虽然差不多已经烧成黑炭，但依旧可以看到肚子上破开的口子，加上火盆周围有莫名的粘液，后知后觉间，沈侯白便像是明白了什么的说道。
　　“没想到我竟然大意了!”
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！

第六十一章 这可能就是真爱
　　回到住处时，时间已经来到了晚上七八点的样子。
　　远远的沈侯白已经看到了位于小楼外的沈戈。
　　按照电视剧的剧情，此时的沈戈应该鼻青脸肿才对，但事实上并没有……
　　“臭小子，你终于回来了！”
　　沈戈看到沈侯白后喝道。
　　在沈戈不善的目光中，沈侯白没有停步，而是一边继续走，一边说道。
　　“爹，你要是敢打我，我娘一定不会放过你的！”
　　“我……”
　　沈戈被命中了死穴。
　　走上小楼的二楼，沈侯白的眼帘中出现了正双手环胸，明眸充斥着怒火的娘亲林颖。
　　走到林颖的跟前，沈侯白为沈戈解围道。
　　“娘，那张寡妇虽然对爹眉来眼去，但爹一直都没有理会，爹心里其实只有你！”
　　“真的？”沈戈的话林颖可能不信，但是儿子沈侯白的话，林颖还是会信的。
　　“真的，真的，绝对是真的，我沈戈心里永远只有林颖！”
　　沈戈这时恰到好处的跳出来道。
　　实际上林颖早就不生气了，这会儿儿子沈侯白又这么一说，林颖便顺坡下驴道。
　　“好吧，姑奶奶就相信你一次！”
　　听林颖这么一说，沈戈这才松了一口气。
　　此时，看着沈戈如释重负的模样，沈侯白不由得喃喃自语道。
　　“这可能就是真爱吧！”
　　自语间，沈戈已经来到了林颖的身旁，接着无比腻味的说道。
　　“呵呵，颖儿，既然你不生气了，那我们就回家吧！”
　　“对了，刚才你一直生气了，还没吃东西，老街那家铺子应该还开着，我们一起去吃吧！”
　　说着，沈戈已经拦腰公主抱的将林颖抱了起来。
　　俏脸微微一红，林颖双手下意识环住了沈戈脖子，同时明眸一瞪道。
　　“讨厌，你干什么，白儿还看着呢！”
　　此刻，虽然沈侯白的表情一如既往的平静，但从他瞬间翻起的一个白眼来看，沈侯白应该是有点受不了这对夫妻的。
　　沈侯白没有去武院，因为他可以想象出那只乌鸦跑掉后会去哪，估计第一时间就是去找高明了吧。
　　所以所料不错的话，高明现在应该已经不在武院，甚至都可能已经不在帝都。
　　至于他去了哪，不言而喻肯定是去了妖魔那一边。
　　但是沈侯白显然低估了高明。
　　当第二天，沈侯白再次来到皇宫，他便看到了正在看他的高明……
　　沈侯白脸上没有任何的吃惊之色，但是心下却是有些微妙，或者说吃惊，他竟然敢来……
　　“是不是觉得我没有证据，所以才敢回来？”
　　“优秀！”
　　沈侯白心下自我调侃道。
　　不过事实就是这样，沈侯白不可能直接指出高明是妖魔的卧底，首先他得有证据，如果没有那就是污蔑，虽然沈侯白的背景很厉害，但是武院也不是吃素的，没有直接证据证明高明就是妖魔卧底，武院是一定会为他出头的。
　　而高明只要老老实实，不与妖魔接触，沈侯白就坐实了污蔑，到时候沈侯白就是有十张嘴也说不清楚。
　　所以目前沈侯白所需要做的就是不动声色，就当什么事情都没有发生过。
　　沈侯白也确实就是这么做的。
　　没有理会高明看向自己的目光，沈侯白等待着这一天的抽签。
　　而此时的高明，要说一点都不紧张，那肯定是骗人的，他甚至都已经做好了据理力争的准备，岂料……沈侯白竟然什么反应都没有，就像什么都不知道。
　　正当高明微微皱眉，显得有些困惑的时候，沈侯白已经抽签完毕。
　　不知是不是和一号签杠上了，这一次……沈侯白仍旧是1号，第一场。
　　而他的对手，这次变成了一个女人。
　　一个看上去有些娇羞，有些柔弱的女人。
　　“我……我叫迦楼罗！”
　　看着走向场中的沈侯白，迦楼罗……也就是沈侯白的对手面庞微微一红的自我介绍道。
　　介绍的同时，迦楼罗微微侧着身子，并且目光也是看一眼不敢看一眼。
　　如果不是沈侯白见过迦楼罗的战斗风格，他都不敢相信这样一个女人会是那么暴力的一个暴力女。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了的话就开始吧！”
　　主持的宦官对着站定的沈侯白道。
　　而就在宦官说到开始，本显得柔弱，娇羞的迦楼罗，眼中的柔弱已经消失了，取而代之的是一抹锋芒。
　　“轰！”
　　不过眨眼的功夫，迦楼罗的一只拳头已经砸在了沈侯白站立的地方，伴随着的是一股喧天的烟尘。
　　待烟尘散去后，沈侯白原先所站的地方已经出现了一口塌陷下去足有一两米深的深坑。
　　按照系统给与沈侯白的数据，迦楼罗这个女人，一拳之下的威力足以将一头大统领级的妖魔给砸成肉饼。
　　为了战斗的方便，迦楼罗穿的是一条短裙，但不要以为能占什么便宜，因为除了短裙，迦楼罗还穿着这个世界的‘安全裤’，所以不管迦楼罗的动作幅度有多大，也不可能会走光。
　　不过迦楼罗的力量不是最可怕的，最可怕的是她的速度，已经达到了顶级烈阳宫的水准，和沈侯白不相上下，但要知道迦楼罗的境界其实只有辟宫境的第一重固阳而已。
　　而之所以迦楼罗会这么强，本身是天之骄子是一方面，但更重要的是她的全身上下都是神兵利器，简而言之这个女人是一个‘氪金’战士。
　　使得现在的迦楼罗，在各种神兵利器的加持下，实力完全不亚于一名顶级的烈阳宫存在。
　　这也是她为什么能够凭借辟宫第一重固阳的实力来到这第二轮的原因。
　　但沈侯白毕竟也不是什么省油的灯，当迦楼罗一拳打空，然后寻找沈侯白的身影时，沈侯白却是已经来到了她的身后。
　　“迦楼罗，他在你后面！”
　　等待区，一名男子突然在这个时候喊道。
　　但是已经为时已晚，沈侯白的刀已经划出一道弧线斩向了迦楼罗……
　　ps:感谢老铁‘摘下红花献伊人’的打赏支持！非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第六十二章 封王级罡气
　　“砰！”
　　随着沈侯白的刀劈中迦楼罗，伴着一声大响，火星四溅之际，一股罡气对撞产生的罡气冲击波席卷了开来。
　　使得观战的人员不得不全部支起罡气护盾来保护自己。
　　沈侯白没有收刀，因为他并没有砍破迦楼罗的护盾……
　　是真的护盾，而不仅仅是罡气护盾。
　　作为只有第一重固阳的武者，迦楼罗的罡气护盾在沈侯白的罡气下可以说不堪一击，但是迦楼罗还是挡住了，但挡住沈侯白这一刀的是她佩戴在一侧手臂上的小圆盾。
　　沈侯白不清楚迦楼罗手上的小圆盾是什么材质制成的，但有一点他可以确定，这小圆盾上有着封王武者的罡气气息。
　　也就是说沈侯白现在斩击的是封王武者的罡气，而不是迦楼罗这位辟宫第一重固阳境的罡气。
　　“他有麻烦了！”
　　“迦楼罗这个女人，就算是我也不一定能够搞的定！”
　　无云舟站在杨凌的身旁说道。
　　“真是搞不明白，那老头子怎么这么宠他这个孙女，什么宝贝都给，而他的那几个孙子，貌似连一件神兵都没有！”
　　“你在和我说话？”
　　杨凌明知故问道。
　　“咦，奇怪……这里还有其他人吗？”
　　无云舟左右看了一下道。
　　此时要说道，能进入第二轮的基本都是实力非常强大的存在，所以大多你不服我，我也不服你，因此除非认识，否则都是这里站一个，那里站一个，分的很开。
　　因此，杨凌之所以会明知故问，便是因为他和无云舟虽然离的最近，但也隔了大概两三米的样子。
　　“迦楼罗这个女人确实难搞！”
　　“但未必就搞不定，别忘记了，她的实际境界只有固阳境而已！”
　　“如果换成是我，我至少有五种方式打败迦楼罗！”
　　“而且……”
　　说到这里时，杨凌停顿了一下，然后将目光打到了沈侯白的身上，接着他才续道。
　　“而且，你看这个男人的脸色，像是进入困境的模样吗？”
　　“这么看来，你似乎对这个人很有信心啊！”无云舟听到杨凌的一番话后说道。
　　“怎么……想套我的话？”
　　余光一瞥无云舟，杨凌嘴角一扬道。
　　不过杨凌并没有等待无云舟的回应，他直接又道。
　　“能进入这第二轮的你我都清楚，没有一个是泛泛之辈，相信他也是……”
　　“而如果我能有五种打败迦楼罗的办法，相信他即使不如我，也应该可以想到一种两种，否则……他不可能进的了这第二轮！”
　　似认同的杨凌的话，无云舟在这个时候点了点头，接着无云舟突然嘴角一划道。
　　“那你觉得你有几种办法来打败我？”
　　言语间，无云舟的视线来到了他的手上，确切的说应该是手上的签子，然后又看向了杨凌手上的签子，只因两人的签子数字是一样的，也就是这第二轮，他们互为对手……
　　回到沈侯白，在一击落空之后，他便退出了数十米。
　　看着此刻咧着嘴，露出两颗虎牙，显得得意洋洋的迦楼罗，沈侯白微微眯缝了一下眼眸。
　　别说是封王级的罡气，就是封侯级的罡气，现在的沈侯白也一样无法做到破盾，除非斩钢出现‘无视’，。
　　这也就是说沈侯白即使进入‘人刀合一’达到接近封侯级的水准，他一样破不了迦楼罗手上小圆盾的封王级罡气。
　　况且迦楼罗的手上可不仅仅只有一个拥有封王级罡气的小圆盾，她还有其他的神兵利器。
　　“难道只能以消耗的方式将她打败？”
　　沈侯白此刻心中想道。
　　虽然这个方法糙了一点，但绝对不失为一个稳妥的办法。
　　迦楼罗毕竟是一个固阳境的武者，而且她还是一个女人，体力，罡气什么的肯定比不了男人，况且小圆盾中的封王级罡气总不见得是无穷无尽的，总有消耗完毕的时候。
　　弓步，俯身，伴着脚下罡气涌现后形成的电光火石，沈侯白再次冲向了迦楼罗。
　　“人刀合一！”
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　为了尽快消耗小圆盾的封王级罡气，沈侯白进入了‘人刀合一’，并且使用了斩钢……
　　又是一次激烈的碰撞，随之一股更为强大的气浪波及了开来，当然还有沈侯白瞬间爆出来，媲美封侯级别的罡气气息。
　　“来了，就是这股罡气！”
　　“昨天因为只是一瞬间，所以我还以为是错觉，但是现在……”
　　“没错了，这几乎就是封侯级别的罡气气息了！”
　　宫墙之上，吴夜叉双眼闪过一丝惊讶道。
　　不过最惊讶的还要属迦楼罗，面对沈侯白突然间的‘生猛’，她招架的有些困难。
　　虽然她有封王级罡气的小圆盾，但是当沈侯白的这一刀挥来，隔着小圆盾，迦楼罗竟然感到了手臂的一阵发麻，这种情况对于她而言是从未有过的。
　　“他的力量好强啊！”
　　迦楼罗心下吃惊说道。
　　但是，让迦楼罗更加的吃惊的还在后头……
　　“怎……怎么回事！”
　　迦楼罗感觉到了自己的双脚，它们竟然在移动……
　　这移动并不是迦楼罗的本意，而是沈侯白的刀……虽然沈侯白没有破她的小圆盾，但是这并不影响沈侯白将她打飞。
　　等迦楼罗反应过来时已经太晚了。
　　“啊！”伴着迦楼罗吃惊的目光，一声惊叫响了起来。
　　就像沈侯白手上的不是蝉翼，而是一根棒球棍，而迦楼罗就是那颗棒球，伴随着迦楼罗的惊叫，她被‘打’飞了出去。
　　沈侯白现在什么境界，那可是正儿八经的烈阳宫，加上‘人刀合一’的加持，罡气强度直逼封侯武者，如此本身力量加上近乎封侯级武者的罡气强化，迦楼罗又怎么可能挡的住。
　　“迦楼罗！”
　　之前提醒迦楼罗的人，随着他看到迦楼罗被打飞，立刻便显现出了一抹紧张之色。
　　只是迦楼罗的灾难这次开始……
　　毕竟，沈侯白可不是那种会怜香惜玉的男人，他一直都是那种‘趁你病要你命’的人，比如此刻……
　　伴着脚下电光火石，沈侯白脚下一沉，迦楼罗还未脚踏实地，还在横飞之中，沈侯白却是已经站在了她横飞的‘必经之路’，弓步，俯身，握住刀鞘的手已再次顶开刀格……
　　PS：感谢老铁‘劉V’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第六十三章 战胜迦楼罗
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　当迦楼罗横飞到自己面前不过三五米时，沈侯白又拔刀了。
　　拔刀之后，约莫数十道罡气飞向了迦楼罗。
　　不过下一刻，迦楼罗的身上又出现了封王级的罡气，但不是出自于她手上的小圆盾，而是她的衣裳，由此可见迦楼罗所穿的衣裳也是一件神兵。
　　“啧！”
　　“这迦楼罗……幸好不是我的对手！”
　　虬龙看着迦楼罗身上又爆发出来的封王级罡气顿时一阵头皮发麻。
　　“很难吗？”
　　“我倒觉得这迦楼罗挺好对付的！”一旁，妙仙喃喃说道。
　　听到妙仙的话，虬龙显得有些疑惑的看了她一眼，但很快虬龙便似恍然大悟一般说道。
　　“对了，妙仙你主修幻术，以迦楼罗的意志怕是会被你死克！”
　　微微一笑，但马上妙仙就变得惆怅了起来。
　　“对意志不坚的人确实，但对意志坚韧的……”
　　说到意志坚韧时，妙仙的目光来到了沈侯白的身上，毕竟她可不是一次在沈侯白的身上吃瘪了。
　　此前，沈侯白在楼外楼中与妙仙对峙，甚至勾起妙仙下巴的时候，妙仙就对沈侯白施了幻术，本来是想还击，让沈侯白难堪，岂料自己的幻术竟然对沈侯白一点影响都没有，若非铁石心肠，妙仙实在无法想想有谁可以对她的幻术免疫。
　　也使得妙仙不免会想，如果换成是自己的天敌妖魔中的‘魅魔’，它们的魅惑是否能对沈侯白起效？
　　言归正传，尽管有封王级的罡气保护，但迦楼罗却是又一次被沈侯白‘打’飞了出去。
　　依样画葫芦，沈侯白已经再次来到了迦楼罗飞去的必经之路。
　　迦楼罗是厉害，至少在辟宫第一重固阳境中，她就算不是无敌，也不会差多少，但她的实战经验实在太过匮乏，眼下她被沈侯白打的落不了地，而落不了地的话，她就是一个活靶子而已。
　　“不好，如果迦楼罗一直落不了地，那她就只能被动挨打了！”
　　战斗之外，那异常关心迦楼罗的人微微皱眉的同时，手上已经多了一颗小石子，接着随着手指一弹，这颗小石子便飞向了沈侯白。
　　此时，本想继续追击的沈侯白，随着这颗小石子的出现，沈侯白停下了脚步，与此同时双眼瞳孔瞬间收缩，看向了小石子的来源。
　　虽然这个人做的很隐蔽，但是在场的人大多数都察觉到了这个小动作。
　　“这是输不起么！”
　　无云舟面色微微一冷道。
　　“看样子几名裁判应该是被收买了！”
　　杨凌一边看着周围几位无动于衷的裁判，一边说道。
　　“嘁，这家的老头子为了迦楼罗真是做足了准备！”
　　“这么看来，这沈侯白想赢迦楼罗怕是很难了！”
　　另一边宫墙之上，都是老江湖了，自然也能看出这个小动作。
　　作为沈侯白的外公，林国泰微微瞥了一下眼眸，接着说道：“需要做到这种地步吗？”
　　大周皇帝的另一侧，那里也坐了几名国公，其中有一位老者，而这位老者便是迦楼罗的外公迦叶，林国泰的话，应该就是对他说的。
　　……
　　因为有人帮助，所以迦楼罗终于重新脚踏实地了。
　　“呼哧，呼哧”，重新脚踏实地的迦楼罗不禁喘起了粗气。
　　如果说刚才迦楼罗还可以得意洋洋的话，那么现在她更多的是忌惮，她明白了，眼前这个男人并没有想象中的那么容易对付。
　　反观这时的沈侯白，他收回了看向对他使用‘小动作’的人的目光，重新看向了迦楼罗。
　　因为就在这时，沈侯白的耳畔传来了系统的声音。
　　“系统提示：解析完毕，对方防御护盾使用前有零点三秒的准备时间！”
　　“系统提示：解释完毕，对方防御衣装为自动触发，反应时间零点一秒！”
　　“系统总结：宿主有零点一秒的时间可以攻击到对方本体！”
　　“零点一秒！”
　　因为沈侯白全程没有什么表情，所以也就不知道沈侯白对于这零点一秒究竟是什么态度了，是高兴，还是无语。
　　没有打算给迦楼罗任何喘息的机会，沈侯白又冲向了迦楼罗……
　　而看到沈侯白冲向自己的迦楼罗，现在哪还敢轻敌，立刻便将装有小圆盾的手支到了自己的面前，以便随时做出防御反应。
　　“砰！”
　　随着沈侯白的刀碰触到圆盾，立刻……又是一股气浪波及了开来。
　　这次沈侯白没有将迦楼罗打飞，而是快速收刀了，为的是迦楼罗停止小圆盾的使用。
　　但是近身之下，迦楼罗哪敢停止使用小圆盾来守护自己，所以沈侯白的计划落空了。
　　不过沈侯白并没有因此而灰心，他很有耐心，就那么与迦楼罗有来有往着，直到……
　　还是那句话，迦楼罗毕竟是一个女人，且战斗的经验也不够丰富，在沈侯白刻意的诱导下，迦楼罗出现了‘疲于奔命’的情况。
　　“呼哧，呼哧！”迦楼罗的喘息也开始逐渐加重。
　　然后……沈侯白一直等待的机会出现了。
　　小圆盾的封王级罡气消失了。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　弓步，俯身，握鞘的手拇指顶开刀格，一道寒光略过，迦楼罗的一双眼睛瞪圆了。
　　只因当迦楼罗重新激发封王级罡气时，沈侯白的刀已经来到了她小圆盾上，然后‘吧嗒’，小圆盾已经变成两截掉到了地上。
　　至于迦楼罗的衣裳，虽然已经触发，但是沈侯白的刀在它零点一秒触发前已经近身，所以它并没有做到阻挡沈侯白的刀……
　　“什么！”
　　高墙之上，迦叶有些失态的站起了身，同时瞪起了眼眸，他没有想到沈侯白竟然可以将自己给宝贝孙女迦楼罗的圆盾给斩成两截……
　　不过很快迦叶便意识到了自己的失态，朝着一旁的大周皇帝作揖拜了拜，便重新坐了回去。
　　“砰！”一屁股坐到地上，迦楼罗显得很慌张的说道。
　　“我……我认输了，认输了！”
　　沈侯白并没有理会迦楼罗，因为他充斥着冷酷的双眼已经看向了等待区，看向了那刚才对自己下黑手的人……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第六十四章 嚣张
　　这一刻，所有人的目光不约而同的看向沈侯白。
　　“这……这家伙！”
　　杨凌一双眼眸充斥着震惊之色。
　　杨凌确实有五种办法来击败迦楼罗，但是他并没有想过是用这么顶的办法……
　　“害怕了？”
　　身旁，无云舟用着调侃的语气说道。
　　“你说的是你吧！”杨凌余光一瞥无云舟道。
　　“你看你……都发抖了！”
　　“发抖！”无云舟双眼精光一闪道。
　　“我这不是发抖，我这是兴奋！”
　　宫墙之上……
　　吴雷星表现的很平静，平静的同时喃喃说道。
　　“他打了一个时间差！”
　　“这迦楼罗虽然全身神兵，但是这些神兵的释放是需要时间的，虽然时间很短，但也不是完全无法抓到！
　　说到这里，吴雷星顿了一下，然后微微皱起一下眉头，最后他才又道。
　　“这个人比无云舟难对付，不管是把握时机的能力，还是战斗的经验，都是顶级水准！”
　　听到吴雷星的话，吴夜叉扭头看向了他。
　　“少见，竟然有人可以让你做出如此评价！”
　　“不过这沈侯白也确实厉害！”
　　“说真的……他真不像是一个少年人！”
　　言归正传，正当所有人震惊与沈侯白的可怕时……
　　没有看清楚沈侯白是如何拔刀的，但是数道刀气已经飞向了对沈侯白下黑手的人。
　　看到刀气，迦南先是一惊，然后条件反射的快速规避起了沈侯白所释放的刀气。
　　而就在迦南规避，站定后……
　　沈侯白伸手一指自己所站的地方，沈侯白没有说话，但这一指已经可以表达他的意思了，就是在告诉对方‘我在这里等你’。
　　“呼哧！”
　　喘了口气，迦南没什么表情，但是从他额前凸起的一根青筋可以看出，他应该不会很开心。
　　在看了一眼沈侯白后，迦南整理了一下衣襟，接着他便朝着沈侯白走了过去。
　　“迦楼罗，你没事吧！”
　　迦南先来到了迦楼罗的面前。
　　“没……我没事！”迦楼罗摇了摇头道。
　　随着迦楼罗回应自己没事，迦南这才看向了沈侯白。
　　四目相对下，隐隐中可以感受到一股剑拔弩张的气息。
　　见此，看着两人剑拔弩张的架势，作为主持的大内宦官朝着不远处的封侯级宦官看了去，因为他才是这里的主导。
　　看到手下看向自己的目光，这名封侯级的宦官闭眼摇晃了一下脑袋，不言而喻，就是让他不要管他们，让他们打。
　　于是，主持的大内宦官便没有动弹，选择了呆在原地静观其变。
　　“要不要给你恢复的时间？”
　　良久，迦南语气冰冷的说道。
　　沈侯白的回应很简单，便是弓步，俯身，然后拇指碰触刀格……
　　迦南的武器是一把背负与身后的长枪，枪身有一断裂的痕迹，但经过高级工匠的修复，现在已经可以重新使用了。
　　这不是一把普通的长枪，如果是普通的长枪，也就没有修复的必要了换一把就是。
　　它出现的时间非常久远，久远到可以追溯至上古时代，因为这是迦南从一处人妖魔的上古战场上找到的。
　　它是一把魔枪，每次使用都会吸取使用者的气血，可能不多，但长久之下势必会对使用者造成不可估量的伤害。
　　但是……就是这样一把魔枪，迦南……又或者它的前任主人，前前任主人都无法舍弃掉它，只因它可以提升使用者五倍的罡气强度，相当于一半的‘人器合一’。
　　所以对于没有领悟出‘人器合一’的人来说，它是魔枪，但更似的神枪……
　　单手握住身后的枪身，待从背后取下挽出一个枪花，迦南便枪头直指沈侯白道：“让你先出招！”
　　刀光一闪。
　　刀气开道，追逐着刀气，沈侯白冲向了迦南。
　　见状，迦南全身戒备的同时，长枪一扬道：“枪笼！”
　　话音未落，沈侯白的脚下，瞬间出现了数十根由泥石凝聚而成为突刺……
　　所幸沈侯白有罡气护盾保护，否则的话，这一刻他可能已经变成了一根人‘肉’串了。
　　不过这并不是最麻烦的，最麻烦的是这突刺虽然没有刺穿沈侯白，却形成了一个像是笼子的形状，使得沈侯白无法做到前进后退。
　　虽然区区泥石凝聚的牢笼并不能困住沈侯白，但迦南的这个枪笼也不为了困住像沈侯白这样的高手的，不需要太久，一秒不算少，两秒不嫌多。
　　此刻，随着沈侯白被困惑，呈现惊讶的时候，迦南双眼寒光毕露的同时手上魔枪一提，便一枪刺向了沈侯白。
　　“中！”
　　宫墙之上，迦叶又站了起来，看他的样子，似乎他比迦南更‘入戏’，仿佛提枪的不是迦南，而是他……
　　看到迦南刺向自己的魔枪枪头，沈侯白罡气‘哗’人刀合一下，沈侯白那近乎封侯级别的罡气出现了，随着这股罡气的显现，困住沈侯白的泥石枪笼便被瞬间夷平。
　　并没有止步于此，随着周身的泥石笼子消失，沈侯白那握住刀鞘的手，拇指‘咔’一声，推开了刀格。
　　与此同时，沈侯白的双眼，伴着眼中瞳孔的急速收缩，仿佛一块寒冰，在感觉不到任何温暖中，沈侯白拔出了蝉翼……
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　交叉而过。
　　“砰！”一道银光在空中翻滚了数十下后直插到了地上，而这道银光的主人不是别人，正是迦南手中魔枪的枪头。
　　“咔！”蝉翼归鞘。
　　“是什么样的错觉，让你觉得你能与我一战？”
　　扭头沈侯白用他那感觉不到任何温暖，尽显冷酷的眼眸看了一眼迦南。
　　“呵，这家伙还真是嚣张！”
　　妙仙吃惊之后，一脸无语的说道。
　　“嚣张吗？”
　　“如果我有他的实力，我或许会比他更嚣张！”
　　如果说昨天的虬龙还觉得自己可以与沈侯白一战的话，现在他已经完全放弃了这个念头……
　　没有等到迦南说些什么，沈侯白已经收回了自己的目光，朝等待区回去了。
　　至于迦南，则一脸不可思议的呆立在原地，愣愣的看着手中已经失去了枪头的魔枪……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第六十五章 征服懂吗？
　　站在等待区，沈侯白下意识的朝着宫墙上看了去，只因他感到似乎少了点什么。
　　很快沈侯白便明白了，自己为什么会感觉少了一点，原来是他娘林颖没有来。
　　“奇怪！太阳打西边出来了？”
　　其实，林颖不是不想来，而是林国泰不让她来，只因第一天的大呼小叫太不成体统了，让旁人不高兴倒没什么，万一惹了圣上不高兴，那他林国泰就是有十颗脑袋都不够砍的。
　　因为林国泰深知一点，便是伴君如伴虎……
　　“高明师兄，你一直看他干什么？”
　　“莫非你也被他吓到了？”
　　武院的人并非只有一个高明，而是有好几个人。
　　此时，站在高明身旁的一名武院弟子用着调侃的语气对着一直关注着沈侯白的高明调侃道。
　　高明没有说话，他直接扭头看了一眼这名调侃自己的武院师弟。
　　而随着高明这么一看，这名武院师弟脸上的笑容便消失了，取而代之的是一抹敬畏。
　　随着这名武院弟子低头，高明这才收回了自己的目光。
　　高明很喜欢这种感觉，喜欢别人怕他的感觉……
　　曾几何时，高明在武院不过是一名勉强可以踏入武院的普通弟子，而武院的规矩谁都知道，想要不被欺负，要么抱团，要么就是自己足够强大。
　　但抱团也要人家要你才行，所以很长一段时间里，在过了武院的新人保护期后，高明便一直处于被霸凌之中，时不时他总会一身是伤。
　　但是为了能够出人头地，高明一直都选择了隐忍，他发誓总有一天他要让那些欺负过他的人，踩过他的人付出代价，可这对于天赋不足的高明何其之难。
　　直到有一天，一头潜伏在帝都的妖魔找上了他，他的人生轨迹便开始峰回路转了。
　　高明也担心过，害怕过，但是随着妖魔将各种他可能一辈子都无法得到的天材地宝送到他的面前，他想透了，人类这么多，多他一个不多，少他一个不少，加上往日一幕幕他被欺负时候的画面浮上心头，仇恨之下，高明便失去了所有的理智。
　　随着高明仰天大喊一声‘我不做人了’，高明便成了妖魔在人族中，成千上万的妖魔爪牙之一。
　　不得不说，高明也挺会把握机遇的，因为很多成为妖魔爪牙的人类就算有妖魔的各种天材地宝相送，也不见得能够飞上枝头变凤凰，但高明不仅把握住了，而且仅仅不到十年的时间，他已经从一名凝丹三重的武者一跃成为了烈阳宫的存在。
　　以此他不仅成为武院的一名风云人物，还走上了武院高层的位置，地位与往日不可同日而语。
　　也因此，他享受到了高高在上是什么滋味，也使得他更加明白了什么是力量，便是只有力量才能让他活的像个人，让别人敬畏他，让别人害怕他……
　　……
　　转眼，第二天结束了。
　　随着沈侯白离开皇宫，首先看到的是废材三兄弟之中的林虎和明珠，他们是来迎接楚云的，想知道他有没有通过这第二轮。
　　“表哥！”
　　“嘿嘿！”
　　看到沈侯白，明珠当即一脸谄媚的朝着沈侯白问候道。
　　而这时的林虎，眼里则全是不远处的妙仙。
　　“啧啧啧，真是漂亮啊，要是能让本少爷亲上一口就好了！”
　　完全是下意识的，沈侯白说道：“你们就那么喜欢她？”
　　“喜欢？”
　　“这怎么可能！”明珠显得一本正经的说道。
　　“我们只是馋她的身子！”
　　“……”虽然沈侯白知道这两个家伙肯定没安什么好心，但这么赤罗罗的说出心里话，沈侯白还是吃了一惊。
　　“表哥，你不懂！”
　　林虎这时插话道：“漂亮的女人我们兄弟玩的多了，但是又漂亮，又强大的……”
　　“征服懂吗?征服强大女人所带来的那种快感，表哥你这个对女人没兴趣的人肯定是不会明白的！”
　　沈侯白确实不明白，因为他确实对这些个女人没什么兴趣。
　　没有在理会这对废材兄弟，沈侯白径直回到了自己的小楼。
　　查看了一下系统可使用的拔刀次数，在击败迦楼罗，迦南，以及昨天的福山，加上杂七杂八的次数，沈侯白现在的拔刀次数已经来到了八十多万。
　　八十多万拔刀次数，对于十亿的拔刀次数可谓杯水车薪，就是目前的一千万拔刀次数任务都差的远，但八十多万的拔刀次数就意味着沈侯白可以兑换八十多瓶的罡气恢复液，不算很多，但也不能算少。
　　于是，沈侯白便将目光重新放到了帝都外，他又可以出城开始屠杀妖魔了。
　　不过，意料之外的是沈侯白发现了自己的屁股后头竟然跟了一个‘小尾巴’。
　　而这‘小尾巴’不是别人，正是高明。
　　沈侯白不清楚他想要干嘛，但有一点倒是可以确认，便是他绝对不可能安什么好心。
　　沈侯白并没有去理会高明的跟踪，甚至还大大方方的让他跟着……
　　“他要去哪？”
　　跟了大概一刻钟的样子，高明心里满是困惑。
　　特别是当沈侯白来到帝都的城墙前，然后一跃而起，来到有妖魔出没的野外……
　　“这么晚了，他跑城外干什么？”
　　言语间，高明想到了不久前‘乌鸦’对自己说的话，沈侯白在妖魔那边是‘红人’的话。
　　他至今没有搞懂这是什么意思，莫非沈侯白是和自己一样的妖魔卧底？
　　本来高明在‘乌鸦’逃出生天来警告自己时，他想要问清楚的，但‘乌鸦’根本没有给他问询的机会，就慌不择路的逃出了帝都。
　　不过结合这一点，高明可以确定，沈侯白绝对不是和他一样的妖魔卧底。
　　为了搞清楚沈侯白究竟要搞什么，高明便一路尾随着跟着沈侯白离开了帝都，来到了妖魔出没的野外。
　　站在月色之下，沈侯白余光瞥了一眼高明所躲藏的地方，接着冷声说道。
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”
　　PS：感谢老铁‘当Daniel’，‘代二富是不真我’，‘李氏大神’的大神支持！非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第六十六章 魔化
　　没有打草惊蛇，沈侯白引诱着高明越走越远。
　　可是高明这样的人会一点戒备都没有？
　　自然是不可能的……
　　当高明跟着沈侯白跳出城墙，走了大概不到两三百米，高明便停下了脚步。
　　他看着继续远去的沈侯白，高明突然眉头一皱道。
　　“有问题！”
　　“这家伙绝对有问题！”
　　高明能有现在的成就，还是有不少独到之处的，比如他的直觉……
　　高明没有继续跟踪沈侯白，随着他后脚向后一退，他便毫不犹豫的转身折返而回了。
　　但是……
　　高明还是发现的太晚了。
　　“现在发现是不是太晚了一点！”
　　沈侯白的声音已经出现在了高明的耳畔。
　　而当沈侯白的声音进入高明的耳中，高明便确定了，他应该早就被沈侯白发现，而且应该发现好一阵了，之所以他没有拆穿自己，估计就是为了引自己到帝都外。
　　至于他想干什么，高明也差不多猜出来了，他一定是为了杀自己。
　　但是高明毕竟也是一名烈阳宫的存在，哪有可能那么容易被沈侯白干掉。
　　而且这里还是帝都外，他作为妖魔的爪牙，只要吸引来妖魔，特别是那种大妖魔，他就不信沈侯白能活着离开这里。
　　“嘎吱”，牙关一紧，高明转过了身，接着大喝一声道。
　　“你以为我怕你？”
　　说完，高明双臂一振，随之……他的衣袖中便落下了两把匕首，两把银色的匕首，在月光的照耀下显得寒光熠熠。
　　握住两把匕首，高明双手交叉，反握匕首，以一个看起来很奇怪的战斗姿态准备迎击沈侯白。
　　沈侯白可以看的出，高明的这两把匕首应该不是凡物，想来是从他的妖魔主子那里得到的。
　　“铮！”
　　随着一声金器交戈之声响起，沈侯白的刀已经劈在了高明的双刃之上。
　　“滋滋滋”，伴着刺耳的声音，刀刃与刀刃的接触面火星四溅着。
　　不知道是沈侯白的力气大，还是高明的力气小，瞬间……高明的双刃便被沈侯白的刀压到了胸膛之上。
　　不过高明也不是省油的灯，他抽回了其中一把匕首，以一把匕首继续抵着沈侯白劈向自己的刀，抽回的刀则在他双目怒睁中匕首一翻，改成了正握，接着刀尖对准沈侯白一刀刺了过去。
　　但是高明虽然厉害，但他也只有烈阳宫，而沈侯白就算没有开启‘人刀合一’，他的罡气强度也比高明强大，所以高明的匕首直接被沈侯白的罡气挡在了体外。
　　高明似乎不打算放弃，所以将大量的罡气灌输到了刺向沈侯白的匕首之上，以抵消掉沈侯白的罡气，然后将匕首刺入沈侯白的身体。
　　当高明以其中一把匕首刺向自己的时候，沈侯白的余光朝着这把匕首看了一眼，然后他便收回了目光，从中可以看出，沈侯白根本没有把高明的这一刀放在眼里。
　　与此同时，沈侯白“哗”，伴着一股强大的罡气由他的体内冲出，沈侯白的衣袂‘啪啪啪’的猎猎作响了起来，连带着他的头发亦是如瀑般向后飞扬。
　　沈侯白开启了‘人刀合一’，而随着‘人刀合一’的开启，沈侯白的罡气强度便在原有的基础上提升了十倍，接近封侯武者的强度。
　　虽然不是真正的封侯武者，但也不是一个烈阳宫可以对抗的。
　　使得这时的高明，在感受到沈侯白的可怕罡气后，仿佛做出了什么决定，他双眼突然间血丝密布了起来。
　　“你们这些含着金汤匙出生的大少爷，别小看我高明大爷啊！”
　　说完这句话时，高明的双眼已经变成了妖魔般的血色眼眸。
　　“魔化！”
　　大喝一声下，高明的身躯溢出了一丝丝的黑色液体。
　　因为不了解，谨慎之下的沈侯白立刻退出了十几米，然后看着已经完全被黑色液体所包裹的高明，听到液体中高明撕心裂肺的呼喊声，沈侯白微微皱起了眉头。
　　沈侯白不知道高明发生了什么，但仅仅这‘魔化’二字，以沈侯白的理解，应该是转化成妖魔之类的意思吧。
　　仅仅不到一分钟，黑色的液体消失了，它们重新回到了高明的体内，但此时的高明，本黄色的皮肤已经全部变成了黑色，犹如钢铁似的颜色，除此之外，他的脸上有着一道道龟裂的缝隙，缝隙中能够看到奇异的金色纹路，但最让沈侯白在意的还是高明的双眼。
　　这是一双充斥着愤怒，残忍，狂暴的双眼。
　　“哈！”
　　高明吐出了一口浊气，而这浊气呈现白色雾气状，不过最让人意外的是，高明周身三五米的范围内，一切事物都覆上了一层白霜。
　　虽然隔了十几米，但是沈侯白还是可以明显的感受到高明与之前不同了，光是他周身的魔气，就比他刚才所释放的罡气强了数倍。
　　高明扔掉了手上的匕首，因为他的双手指甲……‘魔化’后已经变成了比匕首更加锋利的武器。
　　“哗！”
　　随手一挥，五道似能够撕裂任何事物的魔气飞向了沈侯白。
　　见状，沈侯白连续拔出五刀，随着罡气所化刀气飞向五道魔气，‘轰’，对撞之下，所形成的冲击波，将周围数十米内，泥石就不说了，就是那几棵大树，都是被连根拔起。
　　“系统提示：击杀魔化高明，奖励一百万次拔刀次数或次元斩任务！”
　　耳畔，系统的击杀任务提示出现了，但让沈侯白没有想到的是，高明的击杀任务奖励竟然这么高，要知道王级的妖魔也不过一百万的击杀奖励。
　　但更让他没有想到的是，这个任务竟然有两个奖励选择，除了一百万次拔刀次数外，竟然还有一个次元斩的任务，只是为什么不直接给？
　　因为系统没有给详细的介绍，所以沈侯白并不清楚这‘次元斩’究竟是何物。
　　不过沈侯白也没有过多的关注这‘次元斩’，毕竟他现在最主要的任务还是对付此刻已经‘魔化’的高明……
　　PS：感谢老铁‘醉酒成梦’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第六十七章 你话太多了！
　　普通人肉眼难以辨识的速度，沈侯白连续拔刀释出刀气。
　　在刀气的开道下，沈侯白脚下一沉，人已如离弦之箭冲向了‘魔化’高明。
　　高明没有站在原地等待，随着他双手大张‘嗷’的发出一声怒吼，他亦是脚下一沉的冲向了沈侯白。
　　‘砰’重重一踏，当距离‘魔化’高明只剩三四米的时候，沈侯白的一只脚重重往前一踏，待踩出一个脚印，并向前滑行了一步后，沈侯白站定了。
　　俯身，弓步，握着刀鞘的手，拇指已经推开刀格……
　　仿佛一切都在沈侯白的计算之内，当沈侯白将‘蝉翼’从刀鞘中拔出，‘魔化’高明也已经来到了沈侯白的面前，用他那‘魔化’后的魔手，似要撕裂一切，由沈侯白的头上挥了下来，挥动中五道魔气所形成的魔气刃一并轰向了沈侯白。
　　犹如天体大碰撞……
　　当沈侯白的刀与‘魔化’高明的魔手碰到一起，一股强大的气浪以两人为中心席卷了开来。
　　如果说刚才两人的对撞不过是将周遭的树木连根拔起的话，那么现在……这气浪直接将紧贴地面的小草都给连根拔除了，使得周遭瞬间变成光秃秃一片的黑土地。
　　不仅如此，两人的中心，大地似承受不住两人带来的压力，竟出现了蛛网似的龟裂，继而地面下陷……
　　因为动静太大，所以周遭的妖魔开始接连到来。
　　当然，还有护都十三营的人，因为一到晚上，他们的斥候就会来到帝都外，防备妖魔突然大量集结后，可能的入侵。
　　“是魔化！”
　　说话的是一名护都十三营的人，由于常年接触妖魔的关系，他们除了监视帝都外妖魔的动向，对内……帝都中他们也会监视一些可疑的人，一些被妖魔策反了的人类，所以护都十三营的人对于人类‘魔化’，相当一部分都是见过的，就算没见过，在护都十三营的新手入营时，也会有各种图画手册给予他们研读。
　　总之就算没有见过真正的魔化，通过前辈装订的妖魔手册，他们也能瞬间认出这些魔人。
　　不等同伴说些什么，这名护都十三营的人对着身旁的同伴又道：“你现在立刻回去报告！”
　　“那你呢？”他的同伴不无担心的问道。
　　“你快去，我在这里监视！”
　　正当两名护都十三营的人言语的时候……
　　“兄弟，我们要不要上啊？汪！”
　　一头狗妖对着身旁的同伴道。
　　“上……上你个头啊！”
　　“你没看到那个人是谁吗！”
　　“你有几个脑袋够给他砍的！”
　　听到同伴的训斥，狗妖明显智商不够的挠头道。
　　“还……还你聪明，汪！”
　　地图全开下，沈侯白已经察觉到了周围的情况。
　　好消息是出现在周围的妖魔都是些‘白名单’级的小妖魔，对目前的他来说并没有太大威胁。
　　但坏消息是已经有几头大妖魔在感受到这里的动静后朝这里赶来了，也就是说沈侯白得速战速决，绝对不能被高明拖入持久战中。
　　想到这里，沈侯白的拔刀速度很明显的原本的基础上又快了几分。
　　想要速战速决说简单也简单，说难也难，简单是因为只要沈侯白的能够出斩钢的‘无视’，那么他就有一点的几率干掉高明，说难就是百分之一的概率毕竟是百分之一……
　　随着沈侯白的刀罡不断的出现，以及与‘魔化’高明的魔气对抗过于密集，席卷开来的气浪开始越来越多，也越来越强。
　　“兄弟，我们还是离开这里吧，汪！”
　　“风压太强，我快睁不开眼睛了，汪！”
　　“兄弟？汪？”
　　因为听不到同伴回应，这头狗妖便看向了身旁的同伴，然后他便看到了这一幕，同伴的半个脑袋已经没有了，而致使他失去半个脑袋的原因便是气浪席卷过来的那些碎石……
　　这些碎石对于强大的武者，妖魔确实没有什么影响，因为它们根本突破不了罡气，或者妖气，魔气的防御，但对于那些低级的武者，妖魔，就像两块厚度不等的钢板，一块有一米厚，想要穿透它确实有难度，可要是换成一块毫米厚度的钢板呢？那就简单多了。
　　而低级武者，妖魔的罡气，妖气，魔气就是如此，因为强度不够，所以面对席卷而来的碎石，哪怕他们有气盾保护，也一样不堪一击。
　　眼下狗妖的同伴便是因为防御的妖气护盾太弱，所以被席卷而来的碎石给爆了头。
　　简而言之就是‘神仙打架，凡人遭殃’。
　　看到这里，狗妖哪还敢停留，但就在他站起的那一刻……
　　“噗！”
　　它的整个脑袋消失了，而始作俑者便是又一块飞速而过的碎石。
　　回到沈侯白，在与‘魔化’高明战了回合后，沈侯白与‘魔化’高明暂且分开了。
　　此刻，不管是沈侯白还是‘魔化’高明均‘呼哧，呼哧’胸口出现了起伏。
　　不过随着沈侯白嗑下一瓶体力恢复液，他便又恢复到了精力充沛的状态。
　　“怎么样……这就是我的力量，你害怕了吗！”
　　‘魔化’高明一边喘着粗气，一边冲着沈侯白叫嚣道。
　　而这时的沈侯白，耳畔……等待已久的系统声音终于响了起来。
　　“系统提示：解析完毕，‘魔化’高明，脖子部分魔气最为薄弱，宿主全力罡气输出有三成的概率突破对方魔气护盾！”
　　“怎么不说话？”
　　“你害怕了对不对！”
　　“但是……真正让你害怕的这才开始！”
　　“嘎吱！”牙关一咬，‘魔化’高明的血红眼眸，随着眼中剩余的一点眼白也被血色所淹没，高明的身上……魔化后本就夸张的魔气，在这一刻又提升了一个档次。
　　紧接着，‘魔化’高明仿佛动物一般四肢着地，然后双脚重重一蹬腿的同时，双手助力下犹如迅雷一般冲向了沈侯白。
　　而此时的沈侯白，弓步，俯身，双眼寒光一闪中，声线毫无波动的说道。
　　“你话太多了！”
　　ps：感谢老铁‘有熊氏家’‘可是ˇ孤’，‘醉酒成梦’的打赏支持，非常感谢!
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第六十八章 奖励选择
　　“滴答，滴答！”
　　沈侯白一侧的肩膀，鲜血正由肩膀的伤口流淌下来。
　　面对着‘地图全开’中显示正在赶来的大妖魔，为了尽快干掉高明，沈侯白做了一个大胆的尝试，或者说‘赌’博。
　　当‘魔化’高明来到自己的拔刀范围，沈侯白拔刀的同时，将全身的罡气调动到了蝉翼上，加上系统预告了高明魔气最薄弱的位置。
　　于是乎，‘魔化’高明本就薄弱的脖子部位，被沈侯白全身调集起来的罡气这么集中一突破……
　　由上而下，‘魔化’高明的视线出现了倾斜，倾斜的过程中，随着脑袋的转动，他一会儿看到了沈侯白，一会儿又看到了一具无头的身体。
　　前一秒，他还处于朦胧的状态，但后一秒，他终于意识到了，这无头的身体就是他自己，他被斩首了。
　　“这怎么可能！”
　　这是高明此刻内心最真实的写照，他不明白……沈侯白是如何做到的，他的魔气在刚才那一刻可是已经达到了封侯武者的程度，他怎么可能突破的了。
　　“为什么会这样，我不甘心，我明明那么努力，为什么……为什么……”
　　内心愤怒的狂吼中，高明的血红色眼眸逐渐失去焦点。
　　与此同时……
　　“系统提示：宿主完成击杀‘魔化’高明，请选择奖励！”
　　“奖励一：一百万次拔刀次数！”
　　“奖励二：次元斩任务！”
　　如果放在以前，沈侯白或许会选择一百万次的拔刀次数，但是现在一百万拔刀次数对于沈侯白而言早已不是什么天文数字，所以沈侯白很容易就做出了自己的选择。
　　“奖励二，我要次元斩任务！”
　　“系统提示：宿主选择次元斩任务！”
　　“次元斩任务开启，任务内容斩杀一百头将级妖魔！”
　　“嘶！”
　　虽然沈侯白心里早有准备，但是当他听到任务的内容后，他还是忍不住倒抽起了一口冷气。
　　任务是斩杀妖魔沈侯白并不意外，级别是将级妖魔，他也不意外，就算是王级妖魔，沈侯白都不会意外，但这斩杀将级妖魔的数量竟然是一百头，真以为他是超人吗？
　　尽管很无语，但是任务已经出了，所以就算不想，沈侯白也只能硬着头皮去做了。
　　没有在现场逗留，沈侯白拖着受伤的臂膀快速离开了。
　　而就在沈侯白离开后，那名一直监视着一切的护都十三营斥候来到了死去的‘魔化’高明身前，看着高明的尸首，他显得很困难的说道。
　　“刚才那一瞬间，究竟发生了什么？”
　　是的，他并没有看清楚沈侯白拔刀，他只看到‘魔化’高明来到沈侯白的身前，一爪挥下的同时，他的脑袋已经从身上滚落了下来。
　　和沈侯白一样，他并没有在现场久留，他在捡起高明的头颅后便快速离去了，至于他捡高明的头颅所谓何用，那就不得而知了。
　　沈侯白已经回到了自己的小楼中。
　　脱下满是鲜血的衣裳，沈侯白扭头看了一眼自己的肩膀，虽说赌赢了，但也确实危险不小，如果他没有在最短的时间里将高明的头颅斩下，恐怕就算他最后能够斩下高明的头颅，这手臂怕也是保不住了。
　　肩膀的伤，看似流了不少的血，但其实并没有伤到筋骨，所以简单处理一下后，沈侯白便不在理会了。
　　当然，也是沈侯白询问了系统伤势的程度，系统明白的告诉了沈侯白，这个伤并无大碍后的结果。
　　转眼，第二天来临了。
　　一大早，前来引领的大内宦官便来到了沈侯白的小楼。
　　穿衣出门前，沈侯白尝试扭了一下受伤的胳膊，除了有一点刺痛外，倒也没有其他的不适，加上自己受伤的胳膊也不是拔刀的胳膊，沈侯白便在大内宦官的带领下到了‘绝死绝命’的会场。
　　一到现场，沈侯白便看到了正在对峙着的杨凌和无云舟。
　　无云舟很强这一点毋庸置疑，但杨凌也不差，所以昨天最后一组的杨凌与无云舟硬生生最后打成了平手，最终在封侯宦官的请示下，当今圣上便决定让他们今天在打一场。
　　从中沈侯白终于知道了无云舟为何能够和有‘怪物’之称的吴雷星打个‘棋逢敌手’。
　　除了无云舟有几件神兵傍身外，他修炼的功法也是一门主修防御的功法，所以他的力量可能不如杨凌，不如吴雷星，但是他的防御，却是足以让两人头疼不已，以至于就算是‘怪物’的吴雷星也只能拼到他力竭为止。
　　总之，如果可以让杨凌选择，他是再也不愿意和无云舟对战了，因为那完全就是折磨。
　　第三天……
　　最终剩下的人已经不足五十人了，其中沈侯白熟悉的就虬龙与妙仙……
　　虬龙沈侯白倒还能理解，毕竟他在帝都烈阳宫中能排进前二十的存在，但这不过辟宫第一重固阳的妙仙，昨天他看过妙仙的战斗，单论实力，她根本就排不上号，但她最后就是赢了，使得沈侯白当真有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“他是在看我吗？”
　　似察觉了沈侯白的目光，妙仙俏脸微微一红的思忖道。
　　“难道这个家伙终于开窍了？”
　　低着脑袋，妙仙双手似因为紧张，所以无处安放的双手便捏起了胸前的一缕秀发。
　　“咦，他朝我走过来了！”
　　“他想要干什么？”
　　“砰砰砰！”妙仙的心跳开始加速，脸庞也越发的通红。
　　特别是当沈侯白走到妙仙的跟前，妙仙的心跳已经快到旁人差不多都能听到了。
　　随着沈侯白站到自己的面前，妙仙突然鼓足了勇气，她转过了身来，然后看向沈侯白道：“你……你要干什么？我可还没有原谅你的打算！”
　　看着突然与自己说话的妙仙，沈侯白不清楚她什么毛病，但还是微微皱一下眉道。
　　“走开，你挡住我抽签了！”
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第六十九章 我的字典里不存在认输二字
　　就在妙仙睁开明眸发愣的时候，沈侯白伸手将她拨到了一旁。
　　也就是这个时候，妙仙才发现自己一直站在了抽签宦官的面前，这也就是说沈侯白并不是冲自己来的，而是冲抽签……
　　这一刻，妙仙恨不得找个地缝钻进去。
　　面颊滚烫中，妙仙是一眼都不敢去看沈侯白。
　　……
　　这一次，沈侯白倒是没有在抽到1号签，不然就太邪门了。
　　这次沈侯白手上的是十一号签，也就意味着他有很长一段的休息时间。
　　因为对几号签并没有多少的感觉，或者说沈侯白并不惧任何对手，所以他看起来比现场的任何一个人都要轻松。
　　“该死，怎么会是他！”
　　一名约莫二十出头的青年，看着手上的十一号签，郁闷之色已经完全表露到了脸上。
　　随着‘绝死绝命’经历了前两天的战斗，大多数人已经了解到了哪些人不好对付，哪些人相比较好对付一些。
　　如果可以选择……哪怕打不过，大都会选择妙仙这个不过辟宫第一重固阳的武者。
　　相反……沈侯白这样的人，那是丁点想法都不会存在的。
　　所以当有人抽到十一号签后，剩下的人不禁松了一口气，同时脸上不约而同的露出了幸灾乐祸的表情。
　　“你真惨啊，抽到了他做对手！”青年的身旁，一名余光瞥到青年手上签子号码的人幸灾乐祸道。
　　闻言，青年朝着对方手上的签子看了一眼，随即反讽道。
　　“你以为你的对手有多好，还不是和我一样！”
　　“况且，你怎么知道我就一定会输？”
　　高墙之上，姬林在看阅了手上大内宦官递上来的对阵表后指了指表上的一个名字，然后对着身旁一名穿着儒士服，站的腰背挺直的男人说道。
　　“九王，你们十三营今年唯一参赛的小家伙运气真是不好啊，遇到了镇国公的外孙沈侯白，你看……你们的这个小家伙有几成胜算啊！”
　　听到姬林的话，儒士服男子，也就是姬林口中的九王微微一笑的同时回应道。
　　“千喜是我们十三营近年来最优秀的成员，实力不可小觑！”
　　“不过镇国公的外孙显然也非常的优秀！”
　　说到这里，九王朝着姬林宝座下，靠的最近的镇国公林国泰看了去，然后点头示意了一下，接着才又道。
　　“相信应该是一场非常精彩的对战，至于谁胜谁负，其实并不重要！”
　　九王的话显然是回答了等于没有回答，不过却也是最好的回答，既不得罪林国泰，也不会让人觉得他妄自菲薄，算是滴水不漏吧。
　　言归正传，今天的效率很高，一个上午的样子，前十场已经全部结束，所以当时间来到下午时，第一场便是沈侯白与千喜的对战。
　　“护都十三营，千喜！”
　　站在场中，千喜抱拳对着沈侯白自我介绍道。
　　“沈侯白！”沈侯白回应道。
　　“你似乎受伤了!”
　　千喜伸手指了指沈侯白昨晚受伤的肩膀，虽然沈侯白已经将伤口处理了，但伤口毕竟需要时间来愈合，所以随着沈侯白走动摇摆手臂，伤口便会受到牵扯而渗出鲜血，将沈侯白的衣裳给染上红色。
　　余光瞥了一眼自己的肩头，然后沈侯白便说道：“没事，小伤而已！”
　　“我听一位同伴讲，昨天晚上在帝都外，有人杀了一个‘魔化’人，那个人的模样与他描述的样子似乎和侯白兄很像！”
　　“而那个‘魔化’人经过我们十三营的调查，应该就是武院的高明！”
　　“高明本身为烈阳宫的存在，‘魔化’后实力更是接近封侯武者，与他一战之后，侯白兄你势必需要修养修养，加上你又受了伤，不如……你认输吧！”
　　听到千喜的话，在场的人绝大多数都露出了吃惊之色。
　　“高明……魔化！”虬龙显得异常不可思议道。
　　不可思议的同时，虬龙的目光来到了沈侯白的身上，他也看到了沈侯白肩上渗出的血迹，但是昨天的战斗沈侯白根本是毫发无损，如此他肩上的伤是怎么来的？
　　此刻，随着千喜的透露，虬龙总算是明白了。
　　“这个家伙……还真是会制造惊喜啊！”
　　虬龙摸着自己的鼻子无语说道。
　　“小家伙说的是真的？”宫墙之上，姬林头也不回的问道。
　　“是的陛下！”
　　九王点了点头道：“经斥候部带回来的人头证实，那确实是武院高明的人头，而与高明对战的人据斥候描述也确实和镇国公的外孙沈侯白相似！”
　　“除此之外！”
　　九王伸手掏了掏自己的儒士服袍袖，待收回时，他的手上已经多了一张肖像画。
　　“陛下请看！”
　　将肖像画递到了姬林的面前后，九王又道。
　　“这张肖像画是臣的部下近期从帝都外的妖魔身上缴获，虽然有些粗糙，但可以确定，这肖像画的人物应该就是镇国公的外孙沈侯白！”
　　“可以确认，镇国公的外孙沈侯白已经被妖魔盯上了！”
　　“什么，竟有这等事！”
　　林国泰在听到九王的话后立刻瞪大眼眸的站了起来。
　　而林国泰的身后，沈戈看着姬林手上的肖像画，他的表情有些让人琢磨不透，看不出是担心还是不担心。
　　没有理会林国泰的吃惊，九王继续说道。
　　“本来臣还想等‘绝死绝命’结束再说，不过现在……臣觉得有必要趁此机会向陛下进言，为了保护沈侯白的安全，可以考虑将他派驻到一些小城关去！”
　　“相比帝都，小城关的妖魔普遍不会很强，可以为沈侯白赢取修炼的时间，只要他进入封侯级别，那么他就可以回来了！甚至可以将他派驻到一些中型城关是做镇守将领！”
　　……
　　回到场中，此刻沈侯白扭了一下自己受伤的肩膀，然后‘哗’，随着一股强大的罡气爆发出来，沈侯白双目锋芒毕露的盯着千喜道。
　　“很遗憾……我的字典里不存在认输二字！”
　　PS：感谢老铁“沅沅的悠太”与“有熊氏家”的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第七十章 封印武者
　　“既然如此，那我就不客气了！”
　　千喜目光一沉，瞬间气质就变的不同了，和刚才那个看到签子号码，一脸担忧的千喜可谓判若两人。
　　“解印！”
　　一声轻喝，千喜的身上涌现出了一股强大的罡魔气。
　　是的，就是罡魔气……
　　不要误会，千喜并不是妖魔。
　　在这个世界，武者并非都是使用罡气的，还有一小撮的人可以使用妖魔的气。
　　比如沈侯白面前的千喜，他除了能够使用武者的罡气，还能使用妖魔的魔气，因为在他还小的时候，有强者在他体内封印了一头妖魔。
　　在很久很久以前，妖魔除了化形外，通常会附身到人类的身上，以祸乱人间。
　　但妖魔偶尔也会走眼，附身到了一些强大的人类武者身上，凭借着超人一等的意志，以及特殊的手段，这些人类武者将妖魔封印在了体内，甚至还做到了驱使妖魔将它们的力量借出来给武者使用。
　　然后，这些人类武者便发现，当他们的罡气与妖魔的妖魔气合二为一时，竟然可以爆发出惊人的威力。
　　于是，渐渐的……人类武者当中便出现了一支神奇的分支，封印武者。
　　不过碍于成为这种封印武者需要的条件太多，太苛刻，所以数量非常非常的稀少，说是凤毛麟角也未尝不可。
　　此刻，随着千喜‘解印’，体内封印的妖魔释放出它的魔气，当魔气与罡气一黑一白缠绕在一起，千喜的脸上也出现了‘魔化’高明似的金色纹路，但不同于‘魔化’高明，千喜的眼睛始终是人类的眼睛，而不是血红色的妖魔眼。
　　“封印武者！”
　　看到千喜的状态，妙仙不由得惊呼了起来。
　　“竟然是封印武者，真是让人吃惊！”和妙仙一样，一旁的虬龙也露出了吃惊之色。
　　“呵呵，今年的‘绝死绝命’还真是藏龙卧虎啊！”
　　无云舟嘴角微微抽搐道。
　　他虽然听说过封印武者，但见的话还是第一次见。
　　“刚才还觉得这小子麻烦了，遇到沈侯白这个可怕的人，现在看来我倒是有点担心沈侯白了！”
　　杨凌在这时候言语道。
　　“封印武者！”
　　听到周围的惊呼声，沈侯白因为从未听说过，所以不免会有些好奇。
　　“系统，解释一下封印武者！”沈侯白询问了一下系统。
　　“系统提示：封印武者，将妖魔封印体内，以获得妖魔的力量，妖魔的力量越强，封印武者的力量提升越高！”
　　随着系统的解释，沈侯白便明白了何为封印武者。
　　“看来小家伙已经完全掌握了妖魔的力量！”
　　宫墙之上，姬林看上去颇为满意的说道。
　　“陛下过誉了，千喜离完全掌握还差了一些，不过七七八八是有了！”
　　九王颇为谦虚的说道。
　　“七七八八吗？”
　　“那也不错了！”
　　姬林微笑着点头道。
　　“沈戈，你怎么看？”
　　林国泰余光瞥了一眼站在自己身侧的沈戈道。
　　“封印武者，我很多年没有见过了！”
　　“如果九王所说的属实，这千喜已经掌握七七八八，那么除了姓吴的小子，怕是没有人会是他的对手！”
　　“侯白也不行？”几乎是立刻，林国泰又问道。
　　“很难说！”沈戈微露一抹无语的同时摇晃起脑袋道。
　　“说真的，侯白这臭小子一天一个样，即便是我这个做爹的，我也有些摸不透这臭小子究竟已经在什么水准了！”
　　“但我对他有信心，毕竟能上妖魔‘画像册’的，老头子……您见过几个？”
　　随着沈戈这么一说，林国泰忽然就来了信心，确实……能上妖魔‘画像册’的，古往今来真的没有几个人。
　　沈戈不说还好，一说……林国泰突然有些好奇了起来，沈侯白这个不过十六岁的少年，怎么就上了妖魔的‘画像册’呢？
　　林国泰不会明白，但沈戈倒是已经明了，按照儿子在武陵郡的所作所为，以及他来到帝都后，沈侯白几次出城来看，儿子在帝都应该也没少出去屠杀妖魔，由此，儿子会上妖魔的‘画像册’倒也不是什么特别奇怪的事情。
　　不过沈戈还是会有些吃惊，他没有想到自己儿子修炼的速度会如此之快，难道是有什么奇遇？否则的话从他离开武陵郡来到帝都，这可连一年时间都没有。
　　一年不到的时间从凝丹直接来到辟宫第二重烈阳宫，要说他没有奇遇，沈戈自己都不会相信。
　　“这臭小子究竟经历了什么，境界竟然可以提升的这么快，最可怕的是好像没有任何突破太快出现反噬的征兆！”
　　“有空我得好好问问这小子！”
　　收回自己的思绪，沈戈扣着下巴看向了儿子沈侯白。
　　感受着千喜身上的气息，沈侯白对比了一下昨天击杀的‘魔化’高明，结果就是千喜带来沈侯白的压迫感更在‘魔化’高明之上。
　　“准备好了吗，我要来了！”
　　提醒了一下沈侯白后，千喜便在魔气，罡气的缭绕下直冲向了沈侯白。
　　沈侯白当然不会坐以待毙，直接连续拔刀释放出了十几道的罡气，以阻挡千喜的冲锋。
　　但让沈侯白意外的是，千喜根本就没有任何躲避的念头，他直接一只布着金色纹路的手一挥，沈侯白的罡气便被破除了。
　　“没用的，同级的情况下，我的罡魔气比你的罡气自动高一等，所以我可以轻易的破除你的罡气！”
　　“总之……除了那个‘怪物’，今年的‘绝死绝命’不可能会有第二个人能与我一战!”
　　言语间，千喜已经来到了沈侯白的面前，同时一只布着金色纹路的拳头已经轰向了沈侯白。
　　“哒哒哒！”连续的小跳，沈侯白以躲避千喜的攻击。
　　大概连跳了十几下，沈侯白才堪堪停了下来，只因千喜的这一拳，一拳之下，威力竟然辐射出去大概七八米的样子，虽说会逐渐减弱，但就沈侯白来看，只要被碰到那就是一个‘死’字。
　　正如千喜所说的那样，他的罡魔气在与对手境界相同的情况下，会自动高一等，也就是说千喜虽然只有烈阳宫，但他的罡魔气已经等同于封侯武者，可以做到轻易的破除封侯武者以下武者的罡气。
　　“看来这沈侯白要输了！”
　　虬龙不无可惜的说道。
　　“怎么样？投降吗？”千喜自信扭头的看着已经在十几米开外的沈侯白道。
　　此刻，已经没有人会觉得沈侯白还可以获胜了。
　　但谁都没有注意到的是，沈侯白的脸上却是始终没有出现任何对千喜的畏惧，害怕，惊慌，有的只是不屑……
　　PS：感谢老铁‘有熊氏家’的打赏支持，非常感谢！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第七十一章 饱和打击
　　此时此刻，众目睽睽之下，沈侯白竟浮空而起达成了‘御空’。
　　“这……”
　　本以为沈侯白输定了的虬龙当即瞪大起了双眼。
　　不仅是虬龙，无云舟，杨凌，妙仙，甚至宫墙上的吴雷星都瞪大起了双眼，只因浮空那可是封王武者的专利。
　　“什么……这臭小子！”
　　沈戈失态了，他一下走到了林国泰的面前，死死盯着已经漂到半空的儿子沈侯白失声喊道。
　　“这小子竟然可以御空！”
　　九王虽然没有沈戈那般失态，但也是不由自主的上前了一步，并微微皱了一下眉头。
　　他没有想到沈侯白竟然可以御空，难道沈侯白已经是一名封王武者？
　　不是，九王可以很明确的这么说，因为如果沈侯白是封王武者，他根本不用御空，甚至就算是封侯武者，千喜也是被秒杀的份，绝对不用做御空而行。
　　“不会吧！”
　　千喜抬头看着已经在天空的沈侯白无语说道。
　　而这时的沈侯白，居高临下，目光冷峻中，声线毫无波动的说道。
　　“抱歉，让你失望了，我还是那句话，在我的字典里没有认输二字，现在不会有，将来也不会有！”
　　说完，沈侯白在半空做出了拔刀姿势，紧接着一道道罡气所化刀气便飞向了千喜。
　　对此，千喜并不在意，他先是一愣，随即咧嘴一笑道。
　　“即便你能御空又怎么样？”
　　“你的刀气对我而言根本没有伤害，你怎么和我打？”
　　“而我……只要等待你的罡气消耗完毕，你还不是得乖乖落下来受死？别垂死挣扎了，投降吧！”
　　沈侯白的回应很简单，便是瞬间又是数十道的刀气飞向了千喜。
　　“虽然他能御空确实惊到我了，但是……”
　　“不得不承认千喜说的没错，这只是在‘垂死挣扎’，只是在白白的浪费罡气而已！”
　　等待区中，杨凌摇了摇头道。
　　“看来……你我只能争夺第三了！”
　　无云舟亦是摇晃起了脑袋。
　　他虽然很强，能够凭借防御与吴雷星一战，但那是建立在罡气同级的情况下，若是与千喜对上，在没有罡气护体的情况下，仅凭他的肉身防御，别说一个他了，就是在来两个，三个也不过是给千喜送人头罢了。
　　“争第三？”
　　“你有没有问过现在天上飘着的这个人？”杨凌对着无云舟翻起了一个白眼。
　　确实，沈侯白即便打不过千喜，也不代表打不过他们，所以在杨凌的嘲讽后，无云舟顿时如醍醐灌顶般露出了一抹恍然大悟。
　　“林国公，你这孙儿还真是让朕大开眼界，竟然在烈阳宫境就可以做到御空，真是少年天才啊！”
　　姬林微笑着对宝座下坐着的林国泰言语道。
　　“可惜，面对九王座下护都十三营的少年天才，我这孙儿也依然免不了输掉的命运！”
　　林国泰称赞起了千喜。
　　突然，正在这时……
　　“快看！我们家侯白伤到他了！”姬夫人在这个时候突然喊道。
　　因为都觉得大局已定了，哪怕沈侯白可以做御空，所以姬林等人便没有太过关注沈侯白与千喜的战斗，而现在……随着姬夫人的叫喊，特别是这句‘我们家侯白伤到他了’，立刻包括皇帝姬林在内，他们的目光又重新回到了沈侯白与千喜的战斗之上。
　　此时，千喜一脸不可思议的看着自己的一只手，看着手指上‘滴答，滴答’淌下的鲜血。
　　若非他反应够快，刚才的那一刻，他的这只手怕是就没有了。
　　“你怎么做到的？”
　　千喜充满不可思议的对沈侯白问道。
　　如果是其他人，面对千喜可能真的是一点办法都没有，但遇到拥有斩钢的沈侯白，虽然无视的概率很低，但这并不意味着完全没有出现的可能。
　　还是那句话，千喜很强，但弱点也非常的明显，便是他不会拳气，所以他如果想要反击就只能依靠双腿的爆发力，但即使如此，在罡魔气的支持下，他也就只能跳起十几米，而沈侯白现在的位置，他根本够不着，相反沈侯白的刀气却能够的着他。
　　就是说沈侯白可以做到游刃有余的对千喜释放刀气，而千喜却拿他一点办法都没有。
　　保持着拔刀的姿势，沈侯白没有打算给千喜任何喘息的机会，他的刀气还在连绵不绝的饱和打击着千喜。
　　以至于千喜已不能如刚才那样‘任凭你如何发挥，我自巍然不动’。
　　他开始躲避起了沈侯白的刀气，但千喜还是会被沈侯白的刀气给碰触到，原因就是他不够快，虽然他的实力很强，除此之外就是沈侯白的刀气密集程度，真的是让他避无可避，若非他的罡魔气可以破除掉沈侯白绝大多数的罡气，千喜可能连一分钟都撑不住。
　　由此也让在场的其他人不禁怀疑起，如果自己换成千喜又会是怎样一番情景，怕是早就被打成筛子了吧。
　　“噗嗤！”
　　一连数百道刀气，第二次无视出现了，出现的刹那，千喜的身上，穿着的一件保护性锁子甲已经被斩出了一道口子，虽然锁子甲抵消了刀气大部分的威力，但仍旧让千喜的胸口出现了一道肉眼可见的伤痕。
　　“这沈侯白也太作弊了吧！”
　　一名参赛的人员不禁咋舌道。
　　“作弊？”
　　“这千喜才是真作弊！”
　　另一名参赛人员反驳道：“这千喜是烈阳宫的存在，还是封印武者，在妖魔气的加成下，‘天生’高我们普通武者的罡气一级，而‘绝死绝命’是不允许封侯级武者参加的，如此……你说这两人谁才是最作弊的那一个？”
　　“说实话……即便是我也没有一定打败他的把握，他的罡魔气优势太大了！”
　　宫墙上，吴雷星皱眉说道。
　　“所以如果你对上他……”吴夜叉余光瞥了一眼吴雷星道。
　　“但是……我仍然不会允许他战胜我！”
　　吴雷星言语无比霸气的说道。
　　“那他呢？”吴夜叉又道，而吴夜叉口中的他，自然就是沈侯白。
　　“他！”
　　“这千喜是因为没有远程攻击的手段，才会一直被动挨打，而我不同，他要敢御空，那只能是一个活靶子！”
　　“所以……”
　　“不足为惧！”吴雷星自信十足的说道。
　　“不来了，不来了，我投降，我投降了！”
　　面对沈侯白的狂轰滥炸，千喜终于扛不住了。
　　面对未知，就算是作为封印武者的千喜，也不免会产生恐惧。
　　特别是他用来防护的锁子甲，竟然被破开了，这玩意可是一件‘封王甲’。
　　和迦楼罗一样，或者说来‘绝死绝命’的参赛人员都一样，基本每个人都会有那么一件两件神兵利器傍身，毕竟能来参加‘绝死绝命’的，不是本身家室显赫，就是有封王级的师傅，师尊等等撑腰。
　　而想要破坏‘封王级’的护甲，那么至少也得是对等的‘封王级’兵器，而在神兵利器里面，武器是最为稀少的。
　　千喜不难猜测，沈侯白手上的刀可能是一件‘封王级’的利器，联想沈侯白的背景，千喜可不敢赌沈侯白没有这样的神兵，如此，也未免自己输的太难看，他很聪明的选择了投降，反正能进大周宝库的名额又不是只有一个……
　　PS：感谢老铁‘影子ttw'，‘球心’的打赏支持，非常感谢！”
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第七十二章 这男人果然有‘毒’
　　既然千喜主动投降了，沈侯白也就没有必要继续浪费自己的罡气，蝉翼归鞘的同时落到了地面上。
　　“表哥，你好厉害啊！”
　　落下的时候，楚云来动了沈侯白的面前，然后盯着沈侯白手上的蝉翼说道。
　　“想来表哥你这把武器应该就是伯父的冷月吧！”
　　和千喜想到一块去了，楚云以为沈侯白手上的武器应该是一把‘封王级’的神兵，甚至有可能就是沈侯白父亲沈戈的冷月刀。
　　听到楚云的问询，千喜停下了离去的脚步，竖起耳朵的倾听了起来，他很想知道沈侯白手上的刀是什么刀。
　　“冷月？”
　　“谁告诉你的！”
　　“我这把名为‘蝉翼’，是我父亲给我打造的，做工精良，但也就值几百两银子而已！”
　　“和冷月根本不是一个档次的！”
　　话音未落，一旁的千喜不禁一个踉跄……
　　“几……几百两！”
　　千喜露出了一抹无语之色，因为几百两别说是‘封王级’的神兵了，就是‘封侯级’的神兵也难抵其一个零头的钱。
　　“我……我特么就是被这玩意吓退的？”
　　千喜的一张脸庞微微涨红了起来……
　　回到等待区，因为战斗的缘故，沈侯白肩上的伤又渗出了鲜血。
　　好在有考虑到‘绝死绝命’的危险程度，所以等待区的边上有着一个小楼，楼内则放置着一些救治的工具，比如清水，棉布等等……
　　沈侯白径直走进了小楼，接着，旁若无人的宽衣将上身的衣裳给脱了下来，待露出健硕，挺拔的身躯后，沈侯白便拿起了一条汗巾，但沾湿面前的一盆清水后，沈侯白清洗起了肩上的血渍。
　　“嘶！”
　　微微皱眉时，沈侯白抽起了一口冷气，实在是伤口碰触清水后确实很痛。
　　而就在沈侯白清理伤口的时候，小楼门口妙仙面色微红缓步走了进来。
　　“要不要我帮你清理伤……伤……”
　　妙仙本打算提议帮沈侯白清理伤口，但当她看到沈侯白褪去衣服后的身躯，那上面纵横交错的伤痕，妙仙便不由自主的结巴了起来，就像看到了什么不可思议的事情。
　　看着出现在身侧的妙仙，沈侯白没有多想，直接将手上的汗巾递到了妙仙的面前……
　　妙仙愣了一下，因为按照她的想法，沈侯白这个比自己还要高冷的家伙应该会拒绝她才对。
　　愣过之后，妙仙便接过了汗巾，给沈侯白清理起了肩上的血渍，而这时的沈侯白则直接闭上了双眼，但从他微微皱起的眉头可以看出，妙仙的手法并没有想象中的那么‘温柔’。
　　“喂！”
　　出于好奇，妙仙一边给沈侯白清理伤口，一边问道。
　　“你身上的这些伤是怎么回事？”
　　“这和你没有关系！”沈侯白一如既往的冷漠道。
　　闻言，妙仙黛眉一拧的同时，显得恨恨的冲着沈侯白的侧脸皱了皱琼鼻。
　　不等妙仙说些什么，沈侯白又道。
　　“水脏了，换一盆！”
　　听到沈侯白的话，妙仙下意识的又瞥了一眼沈侯白的侧颜。
　　“这家伙……还真是不客气啊！”
　　虽然心里万分不悦，但妙仙还是将面前的污水倒了去，换上了一盆干净的清水。
　　几分钟后，沈侯白的伤口已经清理完毕，并且重新包扎了起来。
　　因为没有带来换洗的衣裳，所以沈侯白便又将沾了血迹的衣裳穿了起来。
　　穿戴完毕后，沈侯白便头也不回的离开了小楼。
　　而就在沈侯白离去前，妙仙不由得娇喝道：“你这就走了？”
　　扭头……沈侯白看了一眼妙仙，看了大概有五六息的样子，看的妙仙不禁小脸发烫了起来。
　　“这家伙怎么回事，干嘛这么直直的盯着人家？”
　　“不知道人家会害羞吗？”
　　就在妙仙暗自思忖的时候，沈侯白突然折返了，一直返到了妙仙的身前，使得妙仙的小心肝立刻小鹿乱撞似的心跳加速了起来。
　　但是下一刻，妙仙便意识到了自己真是个愚蠢的女人。
　　当沈侯白来到妙仙的面前后，沈侯白微微皱眉的同时伸手掏了掏自己的衣服，待收回来的时候，他的手上已经多了数十枚的铜子。
　　“这些钱给你，多的算你的小费！”
　　言语间，在妙仙目瞪口呆的表情下，沈侯白拉过了妙仙的一只小手，然后将手上的数十枚铜子放到了妙仙的小手手心中，接着在妙仙依旧目瞪口呆的表情下，沈侯白便转身离去了。
　　良久，妙仙都没有反应过来，直到沈侯白离开数十息后，妙仙这才反应了过来，紧紧捏了一下手中的数十枚铜子后说道：“这男人果然有毒！”
　　回到沈侯白，就在沈侯白走出小楼的那一刻。
　　仿佛地震了，‘轰隆隆’地面呈现出了剧烈的晃动……
　　与此同时，天空之上几道身影‘嗖嗖嗖’落到了宫墙之上，落到了大周皇帝姬林的面前。
　　这几道身影的主人无一例外，全部都是封王级的存在，而且还不是普通的封王级，因为他们身上的杀气之重，就是沈侯白都无法匹敌……
　　“陛下，帝宫下的妖魔界入口另一端有大量妖魔聚集，可能是得知了陛下不在帝宫镇压，所以企图完全打开入口！“
　　“太上皇已前往镇压，令吾等速来请陛下速回帝宫镇压！”
　　没有任何的迟疑，姬林‘砰’的一声，大手一拍宝座，待站起后一双龙目杀气四溢道：“这些妖魔，真是会给朕找事做，起驾回宫”。
　　此刻，姬林的身后，那罡气所化天龙，似回应了姬林此刻的心情，目光狰狞的仰天长啸了起来。
　　不知道是不是有所关联，此时的大周王朝境内狼烟四起……
　　不仅是大周王朝，其他的几口被镇压的妖魔界入口也汇聚了大量的妖魔，好在那里也有人类最顶尖强者，帝王镇压着，但同样和大周境内一样，他们的势力范围中亦是狼烟四起，足见这是一次有预谋的妖魔袭击。
　　ps：感谢老铁‘沅沅的悠太’，‘仰望梦想星空’，‘醉酒成梦’，‘书友20190920192153613’的打赏支持，非常感谢！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第七十三章 沈侯白vs无云舟
　　妖魔界通往人界的入口并非只有一个，并且有大有小。
　　大的，如大周王朝的帝都，由大周王朝皇帝陛下亲自镇压的妖魔界入口，就是一个大入口，可允许通过王级的妖魔，数量的话有十多个之多，而那种小的入口就更多了。
　　好在这种小入口只有统领级的妖魔才可以通过，在往上……就算是大统领级的妖魔也会被入口的强大能量给撕成碎片。
　　因此，目前人间所行走的王级妖魔，大多数都是在来到人间后，由统领级的妖魔突破而来，并非是妖魔界原生态的王级妖魔。
　　至于比王级妖魔还要可怕的妖魔，当然也有……只不过就算是大型的妖魔入口，它们也无法穿过就是了，所以只要是人类的强者，能够轻易屠戮王级妖魔的高手镇压住大入口，那么妖魔想要实现大举入侵人界就是异想天开的事情。
　　当然，以后会不会出现可以通过比王级妖魔更加强大妖魔的入口，谁也无法保证，但有一点可以确定，就是到时候人界肯定会生灵涂炭。
　　‘地震’很快就结束了。
　　姬林没有在回来，但‘绝死绝命’并没有停止，它又重新开始了。
　　沈侯白没有去分析现在在战斗的两人，而是利用系统查询起了这次‘地震’的原因。
　　能让当今大周皇帝震怒，就此离去，沈侯白相信这应该不是一场普通的地震。
　　果不其然，当沈侯白询问了系统后，系统便将地震的原因告诉了沈侯白，随即沈侯白就知道了，原来这大周王朝的帝都竟然是一个大型的妖魔界入口。
　　这也就可以解释了，为什么大周的帝都外会有那么多的妖魔，特别是大妖魔，估摸着就是为了抢夺这里的妖魔界入口，以便可以让大量妖魔界的大妖魔来到人间。
　　从某种意义上来讲这差不多就是异界版的‘天子守国门’了，至于死不死社稷，那就得看姬林是否能够镇的住对帝都虎视眈眈的妖魔们，目前来说姬林做的很不错。
　　言归正传，不得不说……无云舟和杨凌两个人还真是能打，当然也有两人各自有着非常多装备的缘故，总之两人和迦楼罗一样，都是‘氪金’选手，所以这一天下来，他们又没有分出胜负，因此只能继续下一天再来了。
　　当胜者们离开后，败者们登场了，算是复活赛吧，每个人都会有一次复活的机会，但只能复活三个人而已，之后再被淘汰，那就真的是被淘汰了。
　　如此……这一夜，当胜者们休息的时候，败者们开始了更为残酷的复活赛。
　　第二天，‘绝死绝命’再次开始，败者组中千喜顺利的获得了一个名额，剩下两人分别是迦楼罗和迦南。
　　由此不难看出，除了千喜，不管是迦楼罗还是迦南，都不是他们太弱，只是他们的对手沈侯白太强了。
　　因为此时的参赛人数已经不足不足十五人，所以今天的话，应该就可以决出最后的胜负，以及可以进入大周宝库的三个名额了。
　　今天，无云舟和杨凌没有继续，只因封侯的大内宦官有点怀疑这两人在打假赛，为的就是无伤进入了最后的决胜阶段，简单来说就是保存实力。
　　事实上无云舟和杨凌这两个叼人就是这么干的，因为已经到了决胜的最后一天，所以即便封侯级的大内宦官察觉到了，却也已经晚了。
　　但为了教训他们耍小聪明，这次的抽签……在封侯级大内宦官的亲自主持下，无云舟抽到了沈侯白，而杨凌抽则到了吴雷星……
　　抽签结束后，无云舟与杨凌各自拿着自己的签子走到了对方的面前，微露苦笑的同时异口同声道：“我被算计了？”
　　“一连两天都放水打，瞎子都看出来你们两个有问题了！”
　　看着一脸无语的无云舟和杨凌，一名就在两人边上的参赛人员不禁嘲讽了起来。
　　“有……有那么明显吗？”无云舟嘴角微微抽搐道。
　　如果可以选择……无云舟宁愿对上吴雷星，毕竟上一届的时候，他和吴雷星可是打的是旗鼓相当，也就最后自己体力不支输给了吴雷星。
　　为了吴雷星，无云舟这些年可是做了充分的准备，他自认为有绝对的把握可以打败吴雷星。
　　但沈侯白就不同了，无云舟对沈侯白的了解仅限于沈侯白前几日的几次对战，反正他没有绝对打败沈侯白的把握就是了。
　　“哎，人算不如天算啊！”
　　无云舟一边摇头叹气，一边走向了场中，只因就这会儿功夫，三场已经结束了，而第四场就是他和沈侯白……
　　当无云舟来到场中后，无云舟脸上的玩世不恭消失了，取而代之的是一抹严肃，同时抱拳对着沈侯白道：“兄弟，手下留……”
　　无云舟的话还没有说完，伴着脚下罡气涌现形成的电光火石，沈侯白已如离弦之箭冲向了无云舟。
　　“至少让我把话说完啊！”
　　看着已经冲向自己的沈侯白，无云舟吐槽归吐槽，脚下可一点都不慢。
　　和沈侯白一样，随着脚下罡气的涌现，电光火石中无云舟也冲向了沈侯白。
　　无云舟的武器是一双铁拳套，级别是‘封侯级’的神兵，不过在‘绝死绝命’这不允许封侯武者参加的地方，‘封侯级’的神兵已经足够应付所有人了。
　　“砰！”此时此刻，不管是沈侯白还是无云舟，都在距离对方两米的地方停下了脚步，但因为惯性的缘故，所以又滑出了半米，然后一人出拳，一人拔刀，随着一股强大的气流产生，周围观战的人已经全部释出了罡气护盾，以保护自己的安全。
　　老话说的好‘站着说话不要疼’，不是自己不知道沈侯白的厉害，随着沈侯白的拔刀，无云舟终于明白了沈侯白的刀究竟有多快……
　　PS：感谢老铁‘有熊氏家’‘总有贱妇要害本宫’‘w守昔人’的打赏支持！非常感谢！
　　求收藏，求推荐票去，求打赏支持！！

第七十四章 这家伙很邪门
　　当无云舟一拳打向沈侯白的时候，他可以很明显的看到自己的护体罡气上出现了连续的震荡。
　　就是说他一拳还没有打到沈侯白的时候，沈侯白已经在他的身上拔了不下数次的刀。
　　如果没有罡气护盾，他怕是早就已经被沈侯白砍成几截了。
　　好在这个世界没有如果……
　　看着无云舟与沈侯白的第一次对阵，杨凌双手环胸一边看，一边说道。
　　“虽然和无云舟打了两天假赛，但是这家伙真的比茅坑的石头都硬，想打打败他，就算沈侯白天赋异禀，怕也得掉上一层皮才行！”
　　“也好……不管他们谁输谁赢，剩下的那一个肯定……”
　　杨凌正想说‘鹬蚌相争，渔翁得利’，但随着他想到自己的对手是吴雷星，一瞬间……什么想法都没有了，因为渔翁肯定有，但未必是他，他只会是鹬蚌中的鹬或者蚌……
　　一个照面后，无云舟已经大致知道了自己和沈侯白的差距。
　　然后就出现了现在的场景，无云舟进入了守势状态，也就是完全的防御状态，简单来说就是不进攻。
　　“开始了吗！”
　　看到无云舟进入守势状态，吴雷星微微皱了一下眉头，作为上一届他最大的对手，对于无云舟他可以说在了解不过了。
　　一旦无云舟进入守势状态，配合上他所修炼的功法，他的罡气消耗会在原有的基础上减少一半，而防御力会在原有的基础上提升一倍，使得他真就差不多成了块‘石头’。
　　一对一的情况下，无云舟或许没有什么优势可言，但是如果是在攻城战这种场合，只要他在城门口一站，那就是一道铁闸，所以不管任何大小城关，无云舟这样的存在都是那里最受欢迎的，因为他可以成为你最有利的护盾。
　　因为一对一的情况下，无云舟受制于功法的缘故，他的防御力绝对是惊人的，但舍弃的是攻击力与移动能力，所以同级的情况下，别说是沈侯白了，就是一个普通的烈阳宫，出手的速度都是他的几倍。
　　但是……他或许打不动你，但你也别想打动他，因此最后……最有可能的结果就是你耗尽体力，耗尽罡气挥不动拳头的时候，无云舟的表演时间就开始了。
　　战术是好战术，但那得看对谁用，单就沈侯白的话，沈侯白是真的对他天克，谁让沈侯白有罡气恢复液和体力恢复液呢！
　　很快沈侯白便意识到了无云舟的不同寻常。
　　“他为什么不还手？”
　　“难道是想消耗我的体力罡气，等我精疲力尽？”
　　困惑间，沈侯白对着系统命令道。
　　“系统，解析一下他的状态！”
　　“系统提示：对方正处于功法状态中，罡气防御力提升一倍，罡气消耗减少一半！”
　　听到系统的回应，沈侯白确定了自己心中所想的念头。
　　“还真是这样……”
　　“那就来让我们看看，到底是你先耗尽我的罡气，还是我先打光你的罡气！”
　　这一刻，无云舟很明显的感觉到沈侯白的刀更快了，从他护体罡气的震荡频率就可以看出一二。
　　“来吧，越快越好，我看你有多少罡气可以使用！”
　　无云舟暗自思忖道。
　　此时，如果有人问沈侯白什么是沙包，他一定会让他看无云舟，因为现在的无云舟就是一个彻彻底底的沙包。
　　沈侯白在抽签抽到与无云舟一组时，他还有些忌惮，毕竟道听途说下沈侯白也知道无云舟是上一届的第二名，与第一名的‘怪物’吴雷星打的难解难分，最后只是输在体力上。
　　这样的一个人肯定没有那么容易对付，但事实却让沈侯白感觉无云舟可能是他参加‘绝死绝命’这几天最轻松的一场，可能比福山那一场都轻松，因为他完全不必担心对付会反击，而他……只要安静的等待‘无视’的出现即可。
　　就在无云舟耐心等待着沈侯白罡气消耗一空的时候。
　　沈侯白的一刀斩钢下去，无视出现了……
　　这一刀出现，无云舟本平静的脸庞，立刻便因为惊吓而面如土色了起来。
　　几乎是眼睁睁的，无云舟看着沈侯白的蝉翼穿透他的罡气护盾来到自己的身上……
　　“出现了，又出现了，他到底怎么做到的！”
　　作为‘受害者’之一，千喜一直关注着沈侯白与无云舟的对战，他想知道沈侯白是否还能做到像昨天那样，莫名其妙的突破罡气护盾。
　　果然，沈侯白没有令他失望，沈侯白又使出了这一招。
　　“到底怎么做到的呢？”
　　“如果他手上的武器是一把封王级的神兵，那就好解释了，可貌似并不是……”
　　“哎呀，想不明白，头好大呀！”
　　似感到脑袋有些疼，千喜不由得挠起了自己的脑袋。
　　因为无云舟进入了守势状态，不会主动攻击，所以沈侯白便没有进入‘人刀合一’的状态，这样的话他的罡气水准就只有烈阳宫的水准。
　　而无云舟又主修防御功法，所以这一来一回，虽然无视出现了，但沈侯白的这一刀也仅仅是在无云舟的胸口留下了一道刀痕。
　　不过就算如此，也足够无云舟吃惊了，因为即使除去罡气护盾，他的肉身防御也是异常惊人的，这也是为什么有‘怪物’之称的吴雷星也拿他没办法的原因，只能耗尽他的体力来打败他。
　　沈侯白不会给无云舟喘息，又或者思考的机会，他的攻击还是在继续，但他的呼吸始终平缓，顺滑，使得无云舟不免又心生一个疑惑。
　　按照沈侯白这拔刀的次数，没有五百，也有三百了，正常人这会儿怎么得也得喘一喘吧。
　　“这家伙好邪门啊！”
　　无云舟忍不住心下无语道。
　　“要不……我学十三营的千喜投降算了，反正我还能争第三，何必浪费体力在这个邪门的家伙身上！”
　　想到这里，无云舟便伸出了一只手，然后喊道：“投降，我投降了！”
　　说完，似怕沈侯白不同意，无云舟直接回到了等待区。
　　“你怎么回事，怎么投降了？”
　　杨凌显得很吃惊的上前问道。
　　看到杨凌……无云舟摸着身前刀伤，微微皱眉的同时摇头说道。
　　“我只能告诉你，这家伙很邪门！”
　　PS：感谢老铁‘有熊氏家’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！

第七十五章 因为我是天才
　　吴雷星也有些意外，他没有想到无云舟会投降。
　　意外中，吴雷星看向了沈侯白，看着沈侯白那不苟言笑的面容，仿佛这并不是一件值得夸耀的事情，又或者他根本没有放在心上。
　　如果说之前吴雷星并没有太过看重沈侯白的话，那么现在……他得重新考量了。
　　思索间，吴雷星走向了场中，因为下一场就该是他与杨凌了。
　　吴雷星与杨凌的战斗并没有什么悬念，虽然两人打了差不多十分钟，但全程吴雷星都是压制杨凌打，所以杨凌最终还是进了败者组。
　　当时间来到下午的时候，最后的结果出来，果不其然……沈侯白与吴雷星争夺第一二名。
　　至于第三，不仅没有无云舟，也没有杨凌，而是楚云与迦南……
　　楚云无需多言，国公的爷爷，体内还有一个枭老，能够有机会争夺第三完全不会让人感到意外。
　　至于迦南，虽然被沈侯白开场就‘秒’了武器，但这并不意味着迦南是弱者，如果这样就觉得他是一个弱者，那‘你’一定会死的很惨，因为他只是打不过沈侯白……
　　至于剩下的人，因为前往大周宝库的名额已经没有了，所以全部宣告淘汰。
　　迦南的武器已经修好，随着他咬破自己的一根手指，将自己的一缕鲜血淋到枪身上，他手上的魔枪立刻便泛起了红晕。
　　虽然只能争第三了，但只要能进大周宝库，迦南依旧会全力以赴，比如此时……以自己的鲜血刺激魔枪……
　　只是迦南不知道，楚云在枭老的提点下，早就对魔枪的性能了若指掌。
　　甚至迦南与沈侯白对战的时候，枭老已经在给楚云讲解克制魔枪的办法了。
　　于是，迦南虽然实力强横，但最终的结果还是楚云获得了胜利。
　　随着迦南与楚云的战斗结束，这次‘绝死绝命’的压轴之战开始了。
　　沈侯白与吴雷星已经各自来到了场中。
　　“虬龙，你觉得他们谁会赢？”
　　妙仙对着身旁站着的虬龙问道。
　　“不知道！”虬龙摇了摇头道。
　　“吴雷星不用多说，能连续成为‘绝死绝命’第一的人，怎么可能不强！”
　　“但沈侯白……不知道为什么！”
　　“如果我可以选择，我宁愿和吴雷星打，也不会在和他打，这个人确实有些邪门！”
　　虬龙听到了刚才无云舟与杨凌的对话，对无云舟对沈侯白的评价，他非常的认同。
　　宫墙之上，沈戈看着即将开始的最后一战，沈戈倒是希望沈侯白能够输给吴雷星，他怕沈侯白一路赢下去会出现骄傲自满，这对于武者，甚至对于所有人来说都是大忌。
　　还有就是沈戈昨天找沈侯白想要沈侯白告诉他，他怎么做到的御空，以及他如何在短短不到一年的时间成就烈阳宫，变的这么强的。
　　结果满怀期待的沈戈只得到了沈侯白了了六个字的回应，但却是六个让沈戈无法反驳，只能吃瘪的字，这六个字便是‘因为我是天才’。
　　既然是天才，沈戈还能说他什么……
　　“he，tui！”
　　似越想越来气，沈戈不禁吐出了一口唾沫。
　　“天才，天才了不起啊！”
　　……
　　和之前的开局一样，随着沈侯白连续拔刀，几道刀气组成，犹如推土机一般的刀气网便飞向了吴雷星，而紧随其后的就是单手紧握刀鞘，脚下电光火石冲向吴雷星的沈侯白。
　　而此时的吴雷星，大手向后一探，随之一张金色的大弓出现在了他的手上，弓首为龙，弓尾为虎，在罡气的裹挟下，这张大弓显得金光闪闪。
　　没错，吴雷星是一名神箭手，这也是为什么之前沈侯白与千喜战斗使用御空后，他会说出沈侯白如果在他面前御空只会是活靶子的缘由了，因为对于神箭手而言，甭管你是跑，是跳，又或者是飞，他都可以做到‘精确制导’，否则就称不上神箭手。
　　和无云舟一样，神箭手在妖魔攻城战中也是最受欢迎的职业，但和无云舟这种‘钢板职业’不同的是，神箭手无论是在攻坚，还是一对一单挑中都是第一梯队的成员。
　　只不过神箭手强大的同时，能成为神箭手的条件也非常的苛刻，除此之外就是神箭手相对比较脆皮。
　　不过等吴雷星进入大周宝库，获得最后一样东西，学会不灭金身，那么吴雷星可能就再也没有弱点了，而想要再打败他，那就只能依靠绝对的力量，碾压他才行。
　　“嗖嗖嗖！”
　　伴随着吴雷星的连续拉弓，连续三道罡气箭矢已经从金色大弓上飞向了沈侯白。
　　这三道罡气箭矢一经碰到沈侯白的刀气，瞬间……沈侯白的刀气便消失的无影无踪了，而吴雷星的罡气箭矢却依旧存在，依旧朝着沈侯白飞着。
　　“嘶！”
　　“竟然是封王级的弓！”
　　无云舟一眼就看出了吴雷星手上的大弓是什么品级的兵器，使得他立刻皱起了眉头。
　　“他哪来的？”
　　就在无云舟吃惊的时候，宫墙上……
　　“不错，看来他已经完全掌控了龙虎霸弓，这样的话……他赢下比赛的概率应该很高了！”
　　说话的是一名站在吴夜叉身旁，约莫四十左右，穿着光鲜的男人。
　　“那还得感谢羽王您的赐弓，否则以我师徒俩人的本事如何能够拥有如此神兵！”
　　吴夜叉抱拳显得非常谦逊的对着来到身旁的男人说道。
　　面对眼前出现的棘手问题，沈侯白表现的相当的冷静。
　　脚下一沉，沈侯白迅速改变了路线，以便躲开吴雷星的罡气箭矢。
　　可是，沈侯白如何能够想到，吴雷星的罡气箭矢竟然可以跟随目标移动。
　　只见此时，沈侯白往哪躲，吴雷星的罡气箭矢就会往哪飞，这么一来，也确实只有无云舟这种‘铁板’可以硬顶，可以与吴雷星相抗衡，不过前提是吴雷星没有‘封王级’的弓箭……
　　这也是无云舟会吃惊的原因，哪怕他进入守势状态，在绝对的力量面前，他也不可能撑得住。
　　“怎么办！”
　　封王级的罡气，就算沈侯白开启‘人刀合一’，他也就是接近封侯级而已。
　　一时间，沈侯白陷入了困境……
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！！

第七十六章 扭转局势
　　“系统，立刻计算这罡气箭矢的威力，以及所需要刀气抵消的数量！”
　　沈侯白看的出来，吴雷星的罡气箭所释放出来的威力绝对不是他这个境界所能释放出来的，也就是说他之所以能够释放出这可怕的罡气箭矢一定是因为他手上的这张大弓，也就是借由外力。
　　如果是外力，那就一定有解决的办法。
　　“系统提示：对方的罡气箭矢威力为‘封王级’”
　　“系统提示：宿主若要抵消对方的罡气，需要进入‘人刀合一’，刀气比例20比1！”
　　“20比1！”
　　“就是说需要20道刀气才能抵消到他的一支罡气箭矢？”
　　“这么少？”
　　沈侯白微微皱了一下眉头。
　　因为是‘封王级’的罡气，所以沈侯白还以为至少得百十道才能抵消其中一箭，没想到只要20道。
　　不过这时……
　　“系统提示：攻击性武器不同防御防具，由于境界相差太大，并不足以完全发挥封王级罡气的威力，所以抵消所需要的刀气只需要20道即可！”
　　“原来如此！”
　　听到系统的解释，沈侯白这下便完全明白了。
　　亦就在这时，看着满场跑的沈侯白，吴雷星一边继续着箭矢的释放，一边颇为傲慢的说道。
　　“你以为你跑的掉？”
　　“天真！”
　　“九星连珠！”话音未落，吴雷星将手上的龙虎霸弓拉至了满弓状态，下一刻……一连九支罡气箭矢便射向了沈侯白。
　　“喝啊！”
　　而这一刻的沈侯白，随着他大喝一声，‘人刀合一’便在这个时候开启了，开启的同时‘砰’一只脚向前一踏，随着‘咔’一声，握住刀鞘的手将刀格推起，沈侯白看似一动不动，但是他的面前，瞬间数十道的刀气已经飞向了吴雷星的‘九星连珠’。
　　但只不到一息，沈侯白便脚下一沉，人已经来到了另一处，待做出拔刀姿态后，又是一连数十道的刀气飞向了吴雷星。
　　仍旧不到一息，随着沈侯白脚下再次一沉，沈侯白又换地方了，然后又是数十道的刀气。
　　吴雷星的速度是很快，对比普通武者，以吴雷星的攻击速度，对方只有被射成筛子的下场，但如果要和沈侯白比攻击速度，那吴雷星是拍马都追不上的。
　　随着沈侯白不断的转换方向，不断的释放出刀气，吴雷星已经不可能做到专心攻击沈侯白，他得分出一部分精力去防患沈侯白不断换地方劈向自己的刀气。
　　吴雷星低估了沈侯白的攻击速度，也低估了他的移动速度，更低估了沈侯白的刀气威力。
　　虽然他的罡气箭矢可以做到追踪，但沈侯白在进入‘人刀合一’后，刀气的威力已经接近了封侯级别，如此一来，他是可以做到用刀气去抵消他的箭矢的。
　　不断躲避着沈侯白释放的刀气，随着动作的越来越大，吴雷星的额头上慢慢渗出了一颗颗豆大的汗珠。
　　“就在这时！”
　　突然，似抓到了一个绝佳的机会，沈侯白‘砰’的一声重重一踩地面，随着地面被沈侯白踩出一个脚印，沈侯白也在这一刻站稳了身躯，然后幻影般的拔刀显现，不过五息的时间，将近一百多道罡气飞向了吴雷星。
　　见状，吴雷星立刻便连续的释放‘九星连珠’以‘回应’沈侯白的刀气。
　　然而……
　　“不对，他的刀呢？”
　　吴雷星意识到了，沈侯白手上已无刀。
　　“太晚了！”
　　就在吴雷星意识到这一点时，沈侯白双眼锋芒毕露的喝道。
　　“蝉翼！”
　　一声蝉翼，吴雷星的身后，一把长刀直直的劈向了吴雷星。
　　就在刚才，沈侯白拔刀结束时，‘蝉翼’被沈侯白‘丢’了出去。
　　根本没人注意到沈侯白是什么时候‘丢’的，也没有人注意到沈侯白的手上，蝉翼已经不见，有的只是蝉翼的刀鞘……
　　显然沈侯白打算利用‘人刀合一’，御刀从吴雷星的身后偷袭他。
　　不过可惜的是吴雷星还是察觉到了……
　　蝉翼回到了沈侯白的手上，然后随着沈侯白单手一挥，蝉翼上那一缕吴雷星的鲜血便被甩到了地面上。
　　与此同时，沈侯白双眼尽显冷漠中，毫无感情波动的看着吴雷星道。
　　“你刚才说什么?”
　　吴雷星是察觉到了，但因为留给他反应的时间实在太短了，所以吴雷星还是受了伤……
　　“嘎吱！”吴雷星无视手上淌下的鲜血，牙关一咬，一根青筋在他的额头上凸显了出来。
　　“好……好强！”
　　妙仙一脸目瞪口呆的看着此刻的沈侯白道。
　　“他竟然扭转了局势！”
　　无云舟亦是一脸的目瞪口呆。
　　作为上一届与吴雷星战的难解难分的人，无云舟非常清楚吴雷星的可怕，何况今天的吴雷星手上还有一把‘封王级’的神兵，但就是这样的吴雷星，竟然落到了下风，而且还被沈侯白伤到了。
　　“我知道他很强，但这也太强了吧！”
　　尽管不是沈侯白的对手，但楚云仍旧看的冷汗直冒。
　　“虽然这个吴雷星拥有‘封王级’的神兵，但也只是攻击，如果可以给他压力，对他的本体做出攻击，他并不是不可战胜的！”
　　“这沈侯白应该是注意到了这一点！”
　　枭老语气显慎重的说道。
　　“不过这沈侯白还真是让老夫大吃了一惊，竟然想到了利用御刀来杀伤吴雷星！”
　　“真是英雄少年啊！”
　　“如果刚才换成是我，我现在怕是已经没了吧！”
　　杨凌脸上什么表情都没有，就像看到的是一件很普通的事情。
　　可是和楚云一样，他的额前依旧冒出了冷汗。
　　“我输的不冤！”
　　迦南其实内心一直不服自己输给了沈侯白，在他看来，他是输在了细节上，要是他之前早早就以自己的鲜血喂魔枪，结果可能就不一样了。
　　不过现在嘛，迦南明白了，就算他早早喂魔枪自己的鲜血，他也不可能赢的了沈侯白，他太强了。
　　“是我大意了！”
　　“不过，冠军我志在必得！”
　　随着一股罡气从体内宣泄出来，吴雷星长发如瀑，衣袂猎猎作响中，他高声大喝道。
　　“突破，炙阳宫！”
　　PS：感谢老铁‘十万亿次拔刀’，‘暴躁刘胖子’，‘牛贞洁’的打赏支持，非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！

第七十七章 代练上线
　　此前已经说过，‘绝死绝命’最主要的限制是‘封侯级’以上，包括封侯级是不能够参加的。
　　所以为了可以从大周宝库内不断获得‘奖励’，吴雷星便一直压制着自己突破的‘欲’望。
　　可以说从很早开始，吴雷星就已经具备了踏入‘封侯级’的能力，就是说他随时随地都可以进行突破，进入封侯级武者的行列。
　　此刻，为了能够打败沈侯白，吴雷星选择了突破。
　　当然最主要的原因是他已经得到了进入大周宝库的门票，虽然有些可惜，可惜这次以后他将再也无法进入了，但‘怪物’的名头，以及来自吴雷星内心的骄傲，让他无法接受他会输给其他人，他必须要赢，也一定要赢。
　　“雷星，你在干什么！”
　　宫墙之上，吴夜叉显得尤为的震惊，他没有想到吴雷星竟然选择了突破，按照他与吴雷星之间既定的计划，在超出‘绝死绝命’规定的年龄前，他是绝对不能突破的，因为大周宝库内，还有很多他们所需要的东西。
　　可以肯定，如果让吴雷星突破成功，那么沈侯白的境地恐怕又得被翻转过来了。
　　和沈侯白突破烈阳宫时一样，随着吴雷星的突破，一道光柱由天空落下，将吴雷星笼罩在了其中。
　　“系统，预计下他突破所需要的时间！”
　　一道接着一道刀气劈向吴雷星，只为打断吴雷星突破，同时沈侯白向系统询问起了吴雷星突破所需要的时间。
　　“系统提示：预计五分钟！”
　　“五分钟！”沈侯白暗暗了吃了一惊，因为这也太快了。
　　不断的拔刀，不断的刀气劈中吴雷星，可是令沈侯白无语的是，斩钢的‘无视’就是打不出来，而现在想要打败吴雷星，可能只有倚仗斩钢的‘无视’了。
　　“似乎运气选择了站在吴雷星一边！”
　　沈侯白心下产生了一丝不悦。
　　不过就在这时……
　　“系统提示：介于宿主陷入困境，系统允许宿主体验一次次元斩！”
　　“次元斩体验条件：消耗当前宿主所有可使用拔刀次数！”
　　“次元斩解析：三百六十度无死角斩击一百刀，前九十九刀为光束斩击，最后一刀蓄力斩击，并百分之百出现无视任何护盾，拥有领域圈，领域圈二十米内任何事物自动吸附，无法逃离，消耗所有罡气！”
　　“系统提示：是否体验！”
　　听到系统的提示，沈侯白不由得愣了一下……
　　“消耗所有的拔刀次数，这么说我现在的一百多万拔刀次数都得……”
　　“一百多万用一次次元斩！”
　　“好像很奢侈啊！”
　　话虽然这么说，但如果沈侯白不用，他打败吴雷星的概率几乎为零，这样的话一旦战败，那五百万的第一名拔刀奖励他就得不到。
　　五百万比一百多万，是个人都知道该怎么选择了。
　　不过好像也需要赌一下，因为这次元斩看介绍似乎很厉害，特别是最后那一下，百分之百出无视，但要是没有把吴雷星打败，在消耗掉所有罡气的情况下，自己又没有拔刀次数来兑换罡气恢复药剂，那么结果就很明显了，他必败无疑。
　　沈侯白还有一个选择，这个选择便是投降，这样的话，他就不用浪费这一百多万拔刀次数了。
　　只是会选择投降，那就不是他沈侯白了。
　　于是，众目睽睽之下，沈侯白闭上了眼睛……
　　“奇怪，他怎么停了？”
　　楚云略显困惑的说道。
　　“还闭上了眼睛，难道是放弃了？”
　　“放弃也实属正常！”
　　“若老夫没有看错，这吴雷星身上穿的护甲其实也是一件封王级的护甲！”
　　“而这沈侯白……虽然偶尔会有几次出人意料的攻击，但据老夫观察，这种出人意料的攻击显然不是随时随地，随心所欲的能够使用出来的攻击，它一定是有限制的！”
　　“总之破不了吴雷星的护盾，一旦等到他突破封侯，沈侯白必败！”
　　枭老仔细观察后说道。
　　而就在枭老话音落下的时候……
　　‘嘶’。
　　沈侯白深吸起一口气，紧接着，伴着‘呼’一声吐出胸腔的浊气，沈侯白重新睁开了双眼。
　　这是一双充满了寒意的双眼，冰冷之中透着一股子的傲气，以及坚定……
　　“体验！”
　　沈侯白做出了决定，决定后沈侯白自己动了起来……
　　这个‘动’不是沈侯白在动，这个‘动’是系统控制了沈侯白的身体，因为他还不具备使用次元斩的要求，所以只能通过系统代理来使用，简单来说就是‘系统代练上线’。
　　弓步，屈身，当沈侯白进入次元斩的状态，他的周围……罡气以他为中心‘辐射’了出去，犹如一块石头丢入平静的湖面，荡漾起一道道波纹。
　　而在这波纹中的事物，比如周围的碎石，在这股波纹的牵扯下向沈侯白聚拢了过去，也就是次元斩附加的自动吸附效果。
　　不过除了吸附效果，最可怕的还是沈侯白周围两三米的范围，这里似乎施加了重力，这些碎石在进入这个区域后，瞬间便被碾压成了粉末。
　　“恩？”
　　因为就在次元斩的吸附范围中，面对自己的身体出现移动，吴雷星露出了一抹诧异之色。
　　而就在吴雷星奇怪，诧异的时候……
　　“次元斩，开！”
　　“铮铮铮铮铮……”
　　吴雷星的护体罡气上，瞬间出现了剧烈的震荡，震荡频率之快，饶是吴雷星也不免出现了一丝慌张。
　　“这……这是怎么回事？”
　　下意识的看了一眼沈侯白，但沈侯白并没有动弹，难不成自己见鬼了？
　　“次元斩，绝”。
　　一双眼眸，瞳孔陡然间一阵扩张，只因在吴雷星的眼中，沈侯白犹如迅雷一般，瞬间来到了他的面前，同时沈侯白的刀也来到了自己的脖前，连带着的是一截由自己的鬓角处飘然而下的发丝。
　　“沈……沈侯白胜！”
　　良久，作为主持……一脸目瞪口呆的大内宦官喊道。
　　PS：感谢老铁‘牛贞洁’，‘无畏.’的打赏支持！非常感谢！

第七十八章 最后一刀
　　沈侯白没有将最后一刀斩下去，因为当刀来到吴雷星的脖子上时，系统便将身体的控制权交还给了沈侯白，由沈侯白自己定夺要不要斩……
　　“输了，我们认输了！”
　　其实在主持的大内宦官表示沈侯白获胜前，有一个人已经代替吴雷星认输了，这个人不是别人，正是吴夜叉。
　　吴雷星不管是实力还是潜力，那都是人中龙凤，现在又在突破封侯，也基本可以无压力的突破成封侯武者，将来的前途可谓一片光明。
　　输怕什么，谁还没输过，只要能够活着，那可比什么都重要，况且门票已经获得，等取出宝库那最后一样东西，修炼成不灭金身，到时候别说一个沈侯白了，就是在来两个，三个也能轻易击败。
　　所以吴夜叉为了保护吴雷星，便代替吴雷星叫了投降……
　　而随着大内宦官喊出自己获胜。
　　沈侯白在看了一眼此刻双目充满不可思议的吴雷星，接着反手一挥……蕴含着无视一刀的次元斩最后一下出现了。
　　那是一道巨大的月牙型刀气，从左到右足有百米之长，刀气所过之处，沿途所有的事物均拦腰截断，直至‘轰’的一声巨响，巨大的月牙形气浪撞击到宫墙之上……
　　在宫墙的阻挡下，巨大的月牙形刀气消失了，但留下的是宫墙上，那因为撞击而出现的巨大‘疤痕’，犹如一条巨型蜈蚣攀附上面，显现的狰狞无比。
　　对比此前每一届武者们留在宫墙上的刀痕，剑痕等，若用萤火与皓月对比，那沈侯白的月牙刀气必然就是萤火与皓月中的皓月，与那些萤火根本不是一个级别，也算间接的体现了这次元斩最后一斩的威力。
　　“系统提示：宿主完成‘绝死绝命’第一名成就，奖励拔刀次数五百万次！”
　　完成任务的系统提示音响了起来，沈侯白便看起了自己目前的属性面板……
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第二重烈阳宫，掌握‘人刀合一’，掌握‘刀气’，掌握‘御空’。
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　功法2：次元斩（封印中）
　　武器：蝉翼刀
　　境界突破：炙阳宫（一千万拔刀次数）
　　当前可使用拔刀次数：5000000次。
　　当前任务1：一千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：5000000/10000000。
　　当前任务2：次元斩获取任务。
　　目前完成程度：0/100（将级妖魔）。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：5000000/1000000000。
　　没有理会陷入自我怀疑的吴雷星，沈侯白一边了解自己最新的面板，一边走回了等待区……
　　似和吴雷星一样没有反应过来，楚云，无云舟，杨凌，妙仙，虬龙……他们的眼睛全部随着沈侯白移动而移动着，他们无法相信，沈侯白竟然打败了有‘怪物’之称，称霸了‘绝死绝命’四届的吴雷星。
　　或许吴雷星突破也是一个原因，这个时候的吴雷星只能做防御，但是吴雷星不管是自身的罡气还是身上的封王级防具，都不是轻易可以突破的。
　　然而沈侯白做到了，若非沈侯白刚才留手，现在的吴雷星怕是早就人头落地。
　　“枭老，我觉得这家伙才是‘怪物！”
　　楚云一边吞咽着口水，一边心下说道。
　　“咳！”
　　楚云的体内，枭老佯装咳嗽的咳了一下，然后才说道。
　　“你说的没错，这沈侯白确实是一个‘怪物！”
　　“说实话，即便是我……刚才都没有看到他是如何出招的，但是透过吴雷星身上罡气护盾的震荡，那一瞬间这沈侯白至少出了有百来刀！”
　　“特别是他那最后一刀，以老夫所见足以斩下封侯级武者的头颅，甚至封王也可以一搏！”
　　宫墙之上……此刻吴夜叉的身旁，有羽王之称的宇文拓。
　　作为一名神箭手，最重要的就是拥有一双鹰眼般的锐利眼睛，或许宇文拓无法做到千里眼，但是在这数百米的距离内，任何事物，包括花草树木的一举一动，他都能看的一清二楚，除此之外神箭手的动态视力也异常的变‘态’，能够轻易捕捉到同级，乃至高一级的武者动作。
　　但是刚才的那一刻，沈侯白是如何出刀的他完全没有看到，甚至最后一下，由原地突然来到吴雷星面前，他也没有‘看到’，用宇文拓的话来讲便是，‘这怎么可能……他才只是烈阳宫而已！’
　　可事实就摆在他的眼前，由不得他不信。
　　“我竟然输了！”
　　此时，吴雷星已经成就了封侯级武者，从他身上散发出的炙阳宫气息就可以看出来，只是已经太晚了，输了就是输了。
　　余光瞥向沈侯白，吴雷星紧紧的捏着自己的一双拳头，然后牙关一紧道。
　　“下次，我不会在输了！”
　　片刻后……
　　“三位，你们获得了前往大周宝库的机会，如此请跟老奴前来！”
　　封侯级的大内宦官在沈侯白与吴雷星的对战结束后便先行前往了帝宫，以请示姬林，在得到姬林的肯定后，便又回到了赛场，然后就有了现在的对话。
　　在现场一双双羡慕的眼神中，沈侯白，吴雷星，楚云跟随者封侯级大内宦官前往大周宝库了。
　　大周宝库其实并不远，就在‘绝死绝命’赛场的隔壁，多宝宫内。
　　多宝宫没有守卫守护，也不需要守卫，因为它内设置了禁制，想要进入其中，首先得征得大周皇帝的同意，那样多宝阁才会开启。
　　比如此刻，待封侯宦官来到多宝阁面前后，他从袖中取出了一块令牌，然后对着多宝阁喊道。
　　“奉，天承运，大周皇帝诏谕，多宝阁……开！”
　　“嗡！”
　　随着一声震耳欲聋，多宝阁闭合的大门在这个时候由内而外的缓缓打开了。
　　打开的同时，封侯宦官转身看向了沈侯白三人。
　　“三位，你们现在可以进去挑选奖励了，但切记……每人只可挑选一件，切莫贪得无厌！”
　　朝着封侯宦官作了一个揖，沈侯白率先踏上了多宝宫的台阶，楚云紧随其后。
　　最后，就在吴雷星准备进入的时候……
　　封侯宦官却在这时用着只有吴雷星才能听到的声音说道：“吴雷星，因为这是你最后一次参加‘绝死绝命’，所以圣上特别恩准你除了可以得到你想要的那件东西，还可以带走一件，算是圣上对你的个人奖赏！”
　　PS:感谢老铁‘十万亿次拔刀的小粉丝’‘无畏.’，‘吾恋’，‘书友20190812194724720’的打赏支持！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第七十九章 不过尔尔
　　停下脚步，余光朝着身后瞥了去，但很快吴雷星便收了自己的余光，进入了多宝阁。
　　而在吴雷星起步进入多宝阁，封侯宦官又道:“吴雷星，不要辜负了圣上对你的信任，栽培！”
　　这次，吴雷星没有在停步，他直接走进了多宝阁。
　　多宝阁与皇宫其他的亭台楼阁并无什么差别，一样的青砖红瓦，一样的气势恢宏。
　　而阁内，除了数十根顶梁柱，便是一个又一个的青铜架子，在这些架子上摆放着一件又一件，就算是普通人也能看出不凡的神兵利器。
　　不过，在几人进入多宝阁后，隐隐中能够听到一声低沉的咆哮声。
　　而咆哮声的来源便是一个青铜架子后面。
　　沈侯白和楚云因为是第一次来，所以并不清楚这咆哮声是什么，但吴雷星因为不是第一次了，当他进入多宝阁后，看着驻足的沈侯白与楚云，听到低沉的咆哮声，他便明白了他们为什么会驻足。
　　“不用担心，那是圣上的座驾，逆火麒麟！”
　　“在圣上非御驾亲征时，逆火麒麟会在这多宝阁做守卫之用！”
　　“逆火麒麟！”听吴雷星这么一说，楚云便立刻明白道。
　　“我倒是听我爷爷说过逆火麒麟！”
　　“啧啧啧，圣上还真是厉害，竟然可以驯服此等妖孽！”
　　似听到了有人在谈论自己，‘嗷’，随着一声低沉的吼叫声，逆火麒麟的真身显现了，那是一头全身包裹着火焰的妖孽，它龙头，牛尾，虎背，熊腰，蛇鳞，形态怪异却又不乏凶猛之感，并且……随着它的出现，不管是沈侯白还是楚云，亦或者吴雷星都会感到一阵闷热。
　　似知道沈侯白等人为何而来，逆火麒麟在看了几人一眼后便当着三人的面，懒洋洋趴卧着闭合起了它那巨大如铜铃般的双眼，打起了瞌睡。
　　“我们选我们的，不要打扰它休息！”
　　吴雷星言语的时候，已经开始找寻起了自己所需要的东西。
　　见此，沈侯白与楚云也开始挑选起了自己的战利品。
　　不过不同于吴雷星……
　　楚云一边找寻，一边在与体内的枭老交流着。
　　“枭老，你得帮我好好看看，选什么才好！”
　　至于沈侯白，就更加简单了。
　　“系统，扫描阁内所有的东西！”
　　不过数十秒，沈侯白的脑海中便出现了一张表格，而这张表格中罗列的便是扫描后，系统挑选出的多宝阁中最好的东西。
　　但是……
　　当沈侯白来到表格所提示的位置前，沈侯白看到的并不是表格上所提示的东西，而是一面墙……
　　一面墙？
　　“这是怎么回事？”困惑中，沈侯白向系统问询了起来。
　　“系统提示：表格所罗列给宿主的均为隐藏物品！”
　　“隐藏物品！”
　　听到这四个字，沈侯白便明白了面前这面墙的意义了。
　　“看来我们的圣上并没有想象中的大方啊！”
　　其实，这多宝阁的大殿内，基本都是封侯级，封王级的神兵利器，随便拿出去一件都可以让一名武者的实力提升上一个档次。
　　但是沈侯白并不稀罕这些，因为只是封王级神兵利器的话，他并不需要来这里拿，找自己的外公林国泰一样可以获得几件不错的封王级神兵利器，就是自己的父亲沈戈，做一关之首时屠戮妖魔所缴获的神兵利器也不少。
　　之所以沈戈没有给沈侯白，原因便是沈戈不想让沈侯白太过依靠外力，因为外力始终是外力……
　　连一丝犹豫都没有，沈侯白拿起了一件多宝阁大殿内，最好的一件宝甲丢给了楚云。
　　“表哥……你？”楚云不由得一愣。
　　“送给你了！”
　　在楚云震惊，吴雷星诧异的目光下，沈侯白离开了多宝阁。
　　看到沈侯白出来，却两手空空，封侯宦官便问道。
　　“沈侯白，为何你空手而出？”
　　闻言，沈侯白在看了一眼封侯宦官后说道：“这里没有我想要的东西！”
　　“没有你想要的东西？”
　　封侯宦官先是一愣，随即又道：“这怎么可能，多宝阁内可是有很多神兵利器，随便一件都能……”
　　封侯宦官的话没有说完，沈侯白打断了他。
　　“那是对你们而言！对我……不过尔尔！”
　　楚云依旧愣愣的揣着沈侯白丢给自己的宝甲……
　　“楚云小子，收下吧，这件宝甲是我所感觉到的，这阁中所有封王级中最好的防具！”
　　枭老对着楚云提醒道。
　　同时枭老心下自语又道：“这沈侯白……看来他已经发现了，在这阁中另一间屋子里陈列的东西！”
　　就在沈侯白‘嚣张’离去的时候，他耳畔响起了系统的声音。
　　“系统提示：由于宿主放弃奖励，隐藏任务开启！”
　　“隐藏任务：升级‘蝉翼’，升级条件击杀将级妖魔五十头（与次元斩任务击杀数互通。）”
　　沈侯白没有想到，自己无意的举动竟然开启了系统的隐藏任务。
　　不过最让沈侯白意外的还是，这隐藏任务的击杀数是与次元斩任务互通的，也就是说在做次元斩任务时，间接的也可以完成升级‘蝉翼’的任务，可谓一举两得。
　　“此子真是这么说的？”
　　不久后，大周皇帝所在的帝宫，宝座之上……姬林单手撑脸看着下方跪着的封侯宦官道。
　　“是，老奴不敢欺瞒陛下！沈侯白确实是这么说的！”封侯宦官头抵地面道。
　　许多的宁静，使得不知道发生了什么事的封侯官宦，额前不禁淌下了一颗颗豆大的汗珠。
　　所幸片刻后，姬林转首看向了一旁负手而立的九王。
　　“九王，你给朕刚刚汇报的沧元府出现了一口小型入口吧！”
　　“传朕旨意，命‘绝死绝命’第一名沈侯白即日出发，前往沧元府镇守！”
　　九王看了一眼姬林，随之欠身后退着离开了帝宫。
　　大概一刻钟后，九王手持圣旨出现在了镇国府……
　　PS:感谢‘无畏’‘chiu421’‘godmancarryace’的打赏支持！非常感谢！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第八十章 天子印
　　随着九王到来，并将圣旨的内容告诉林国泰，林国泰便迅速派人将沈侯白叫了过来。
　　然后，在九王将圣旨宣读完毕，沈侯白便明白了自己即将要来到的命运。
　　“沈侯白，你可不要怨恨陛下，陛下这可是在保护你！”
　　宣读完圣旨后，九王一边将圣旨递给沈侯白，一边说道。
　　“你目前已经上了妖魔的‘画像册’，或者说刺杀名单，所以在帝都非常的危险！”
　　“或许你觉得你很厉害，但是自古有云‘强中还有强中手’，你就到沧元府静心修炼吧！”
　　“多谢九王提醒！”沈侯白对着九王作揖道。
　　“恩，那本王就回去复命了！”冲着沈侯白点了点头后，九王便离开了国公府。
　　目视九王离去后，沈侯白看向了林国泰……
　　“外公！”
　　沈侯白刚叫一声‘外公’，林国泰便单手一挥道：“男子汉大丈夫，就不要婆婆妈妈的了！”
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，林国泰转头看向了一旁的儿子林民安道。
　　“民安，我让你准备的东西都准备好了吗？”
　　听到父亲的话，林民安立刻道：“儿子已经备下了！”
　　“来人，将东西拿上来！”
　　随着林民安的开口，不远处站着的四名仆人在这个时候走了过来，而这些仆人的手上则全部捧着东西。
　　其中第一个仆人手上捧着的为一件内衬，第二个仆人为一双靴子，第三个仆人为一条腰带，第四个仆人为一顶束发紫禁冠。
　　待四名仆人一字排开站着沈侯白面前后，林民安笑着说道。
　　“侯白啊，这是你外公给你准备的四件封王级防具，虽然以你的境界只能发挥不到三成的力量，但依旧能够给你带来意想不到的提升！你可得好好谢谢外公啊！”
　　“谢谢外公！”
　　正当沈侯白作揖谢过林国泰的时候……
　　“你倒是快点啊！”一声熟悉的娇喝，正是不远处，林颖的催促声，而她催促的对象就是此刻正大包小包，一脸无语的沈戈。
　　“啊，白儿！”
　　催促中，林颖看到了沈侯白的身影，随即一脸兴奋的扬起了手中捏着的一块秀帕，而另一只手则捏起身下的长裙裙摆，‘哒哒哒’小跑着来到了沈侯白的跟前，接着二话不说，双手捧住沈侯白的脸庞‘唔’一声，狠狠在沈侯白的脸上亲了一口。
　　“白儿，这两天外公都不让娘见你，可想死娘了！”
　　“颖儿，你们这是？”
　　看着大包小包的沈戈，姬夫人一脸无语的问道。
　　闻言，林颖立刻说道：“娘……颖儿不放心侯白一个人，所以打算和沈戈一起去沧元府！”
　　“一起去沧元府，这……”
　　姬夫人显得有些吃惊的看向了自己的丈夫林国泰。
　　“也好！”
　　林国泰在思忖了一下后道：“帝都现在是越来越不安全了，离开也不见得是什么坏事！”
　　“这么说爹你同意了？”林颖双眼一亮道。
　　“同意不同意有区别吗？”
　　“你这丫头有听过我的话？”
　　面庞微微一红，林颖撒娇道：“哪有，女儿最听爹爹你的话了？”
　　“听话？哼！”
　　林国泰不由得哼一声道：“那我让你别嫁给这个臭小子，你还不是背着我先斩后奏，生米煮成熟饭？”
　　“又开始了！”
　　一旁，沈戈不由得翻起了一个白眼。
　　不等林颖说些什么，林国泰看向了沈戈，接着续道：“臭小子，你记住了，可千万不能在让颖儿受伤了，否则……老夫就是上天入地也要扒下你的皮！”
　　“我回小楼收拾收拾！”
　　无语摇头间，沈侯白独自离开了国公府。
　　不一会儿，沈侯白就回到了自己的小楼，然而……让沈侯白意外的是，小楼中居然站在一个人，这个人不是别人，正是当今的大周皇帝姬林。
　　“是不是很意外，朕怎么会出现在你这里！”
　　此时的姬林，即便穿着一身便装，依旧无法掩盖他身上那份华贵，那份霸气……
　　未等沈侯白回应，姬林消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈候白的身后，同时一只大手按在了沈侯白的头上。
　　这一刻，沈侯白突然感到脑袋一阵刺痛，好在这刺痛只停留了三四息的样子。
　　随着姬林收回自己的大手，沈侯白的脑袋才恢复了过来。
　　恢复的同时，姬林说道：“朕的赏赐，没有人可以不要！”
　　“你也不会例外，如此……朕便给你一道天子印，当你遇到生命危险，这道朕的天子印就会帮你度过一劫！”
　　“如何，这下你应该不会说出‘不过尔尔’这四个字了吧！”
　　“谢陛下赏赐！”
　　就在姬林说话的时候，沈侯白已经通过系统知晓了这‘天子印’为何物。
　　其实就是一道护身符，就如姬林所说的那样，可以帮他度过一次劫难，这么说吧，只要不是妖帝级别的大妖魔，姬林的这道‘天子印’都可以帮助沈侯白化解。
　　而妖帝级别的妖魔，别说人界了，就是妖魔界也没几个，简单来说就是沈侯白平白多了‘一条命’。
　　“不要急着谢，朕还有一件事要你去办！”
　　“朕有内线来报，沧元府的府主有勾结妖魔的嫌疑，朕需要你去查清楚，朕不会冤枉人，但也绝不会姑息叛徒！”
　　“除此之外，朕的三公主也会前往沧元府，那里出现了一个妖魔界入口，虽然是小型的却也需要去调查，你们就结个伴，一起去吧！”
　　说着，沈侯白的小楼中又出现了一个人，或者说她早就在了，只是因为姬林的缘故，沈侯白的注意力全部被吸引了过去，所以没有注意到这个人。
　　这个人不是别人，正是大周皇帝姬林的三公主，姬无双，比沈侯白大了四岁，但实力已经达到封侯级别，所以也是少年天才，毕竟她的爹可是当今的大周皇帝，这份血脉……天赋又岂能差的了？
　　PS：感谢老铁‘狂風的擁抱’‘曹叔叔来了’‘祖龙无双’的打赏支持，非常感谢！
　　加更一张，给点推荐票，打赏什么的吧！！！！

第八十一章 前往沧元
　　姬林已经离开，剩下沈侯白与姬无双。
　　沈侯白的性格就是那样，不合群，不苟言笑，也懒得去奉承人，因此他便将姬无双生生晾在那，自己收拾着行装。
　　对于沈侯白，姬无双也是有所了解了一下的，所以也做好了心里准备。
　　但是她没有想到，这个男人竟然可以做到完全无视自己。
　　难道他没有听到自己是大周皇帝的三公主？
　　姬无双很想问，但是碍于自己的面子，所以她问不出口。
　　就这样，这对尬男尬女便在无声之中度过了半个时辰。
　　“白儿，你收拾好了吗？收拾好了我们就走了！”
　　随着林颖的出现，尴尬的气氛终于被打破了……
　　“咦，这不是三公主吗？你怎么会在这里？”
　　看到姬无双，林颖双眼含笑道。
　　“恩，父皇派无双前往沧元府调查新出现的妖魔界入口，因为正巧顺路，所以……”
　　“原来如此！”林颖点了点头，点头的同时，林颖扭头看向了沈戈，然后轻声说道。
　　“相公，皇上不会是想撮合侯白和三公主吧？”
　　林颖的声音不大，但已经足够姬无双听到了，使得姬无双当下面庞微微一红。
　　“我怎么知道，我又不是圣上肚子里的虫！”沈戈翻起了他今天的第二个白眼。
　　“走吧！”
　　正在这时，沈侯白对着姬无双说道。
　　算是化解了姬无双此刻的尴尬……
　　不久后，一行四人来到了帝都的码头，这里有着一艘前往沧元府的官船，所料不错的话，应该是姬林准备的。
　　随着四人上船，船只便缓缓的驶离了码头。
　　看着渐行渐远的帝都，沈侯白站在甲板上久久没有动弹……
　　“怎么……不舍得离开帝都？”林颖不知什么时候来到了沈戈的身旁，同时将自己晶莹的下巴枕到了沈戈的一侧肩膀上，而双手则环着沈戈的脖子，看样子她似乎很享受这种依靠的感觉。
　　听到林颖的话，沈戈翻起了今天的第三次白眼，同时……
　　“he，tui！”沈戈朝着帝都吐了一口唾沫，并道：“谁不舍了，老子早就想走了！”
　　“讨厌，吐什么口水，脏不脏……”。
　　林颖无语的娇喝道。
　　“你爹娘好像很恩爱！”
　　姬无双看着正在秀恩爱的沈戈夫妻俩说道。
　　“你会习惯的！”
　　沈侯白面无表情的瞅了一眼甲板上挨在一起的父母后道。
　　言语间，沈侯白正用一块白布擦拭着手上的‘蝉翼’，这不擦还好，一擦沈侯白这才发现，蝉翼的刀口，不知什么时候出现了两个小豁口。
　　仔细想想，沈侯白也就释然了，这蝉翼毕竟是父亲沈戈打造的一柄凡器，哪怕做工在考究，它也不会成为神兵利器，加上他一直以来不停的杀戮妖魔，‘蝉翼’不被磨损这才有问题。
　　“听说你打败了吴雷星！”
　　“很厉害啊！”
　　姬无双又道。
　　余光瞥了一眼姬无双，沈侯白不清楚她想要干什么，是想拉近和自己的关系吗？
　　也不顾忌什么，沈侯白直接说道。
　　“你不用特地找话题和我聊！”
　　“……”虽然有些无语，但姬无双还是‘呼’的松了一口气，因为她还真是有些应付不了沈侯白这样的人。
　　几分钟后，沈侯白擦完了蝉翼……
　　站在船只的甲板上，沈侯白弓步，俯身，摆出了拔刀的姿态，然后在一道银光之下，沈侯白打出了一道刀气。
　　刀气的长度约莫五六米的样子，但随着刀气的拉长，威力却是在原有的基础上减少了至少一半。
　　他在模拟‘次元斩’最后一斩，因为那种拉长的刀气弧，一对一的情况下或许不能凸显出它的最大优势，但如果换成是大规模的作战，这最后一斩至少可以让他收获成千上万的妖魔头颅。
　　于是，沈侯白就想到了以普通的刀气模拟出这‘次元斩’最后一刀……
　　“他在做什么？”
　　“修炼？”
　　看着沈侯白站定在船头练习拔刀的模样，姬无双倚着船只二层的围栏喃喃说道。
　　“拔刀速度很快，在烈阳宫中这种速度应该算顶级了，他的刀很单薄，应该就是为了他可以快速拔刀，减轻重量精心打造的吧！是把好刀！”
　　说到这里，姬无双低下了头，看向了一旁同样靠着围栏的一柄长剑。
　　“怎么……我夸他的刀好，你吃醋了？”
　　似在回应姬无双的话语，长剑竟‘嗡’的抖动了起来。
　　不难看出，姬无双的这柄剑应该不是一把普通的剑。
　　很遗憾，虽然沈侯白可以模拟做到将刀气拉长到近十米，但是威力却不足‘次元斩’最后一刀的百分之一，所以结果必然是失败。
　　不过沈侯白还是想到了另一种方式，他之前用过的，便是在面前交织出一道道的刀气，形成刀气网，只要他的拔刀速度够快，那么刀气网就会越大，间接的达到‘次元斩’最后一斩的效果。
　　当然，‘次元斩’最后一斩最大的优势还是百分之百‘无视’这个压轴，所以沈侯白可以做到媲美‘次元斩’的范围，但无法做到像次元斩那样轻易收割‘人头’。
　　三四个时辰的样子，船只终于驶出了帝都的范围，可以料想……接下去会有妖魔出现。
　　毕竟是自己外公的一番好意，在船只驶出帝都范围后，沈侯白换上了林国泰赠送的一套‘封王级’防具。
　　虽然因为境界的关系，护盾威力只能发挥三成，但妖将以下的妖魔基本已经破不了沈侯白的防御了，只是麻烦的是‘封王级’防具中存在的封王级罡气并不是无穷无尽的，是需要每隔一段时间，由封王级武者将自己的罡气灌输进入才能继续使用，说白了这些防具就是一个载体。
　　沈侯白倒是不需要担心这个问题，谁让他有个封王级的老爹呢，随时随地可以补充‘封王级’的罡气给自己使用。
　　“前方即将进入妖魔地界，请船上各位大人保持警惕！”
　　官船上并非只有沈侯白一家与姬无双，还有不少其他的人员，比如几名穿着‘妖魔’服的护都十三营人员，以及胸前绣着‘武总’的武院弟子。
　　而在护都十三营中，有一双眼睛却是一直看着沈侯白……
　　PS：感谢老铁‘书友20180519174544757’的打赏支持，非常感谢！

第八十二章 三公主，请不要误会
　　盯着沈侯白看的不是别人，正是桃然……
　　“该死的家伙，终于让本小姐逮到到你了！”
　　咬着手指甲，桃然一脸凶悍的说道。
　　其实盯着沈侯白的并不是只有一个桃然，天空之上还有一个，不过不是人，而是一只乌鸦……
　　没错，就是之前沈侯白击杀了的那只乌鸦，因为体内有凤凰的血脉而没有真正死掉的那头乌鸦妖魔。
　　乌鸦妖魔将自己的妖气收敛的非常好，加上天色渐暗，又是在天上，所以并没有人发觉到它的存在。
　　或者说除了沈侯白以外，没有一个人发觉到它的存在。
　　至于沈侯白如何发现它的，很简单，因为他在离开帝都前，就已经将地图开启了，不过并不是全开就是了，因为这次‘地图全开’的距离不过周围三百米内而已，也就是说只有周围三百米范围内的妖魔，才会进入沈侯白的地图视线之中。
　　至于沈侯白为什么没有‘地图全开’，原因很简单，因为‘地图全开’是需要消耗拔刀次数的，而且还是论分钟消费，一分钟就得消耗一千的拔刀次数，尽管距离会非常的远，可以达到数公里远，但说真的……不是紧急关头，沈侯白还是非常心疼的。
　　一分钟一千拔刀次数，那十分钟就是一万，能省则省吧。
　　当然……这非‘地图全开’的‘地图全开’也一样需要消耗拔刀次数，但因为范围小，所以是论小时收费的，一个小时也就一千拔刀次数，那么一天的话也就两万四而已，就沈侯白而言，这点花销他还是可以接受的。
　　言归正传，正因为沈侯白开启了‘地图’，所以他明着是在模拟‘次元斩’的最后一刀，但实际上他每一刀释放出去的刀气都会命中一头躲在两岸的小妖魔。
　　以至于在天上看的一清二楚的乌鸦妖魔不禁连连咋舌，它不明白沈侯白究竟是如何做到的，竟然可以一个不落的全部找到它们躲藏的位置。
　　以至于乌鸦妖魔突然会有种感觉，是不是自己也已经被发现？
　　介于沈侯白没有任何的动向，也没有往它所在的位置看上一眼，乌鸦妖魔便继续跟随着船只前行。
　　“这么快就被盯上了！”
　　“这么看来我预计的没有错，这大周王朝的高层应该也有被妖魔收买的叛徒！”
　　正当沈侯白思索的时候，来自系统‘地图全开’下，沈侯白发现了不远处‘地图’中显示的一群黄点。
　　在系统的地图中，白色表示‘无害’，也就是对沈侯白起不了任何伤害的妖魔，然后为蓝色，比白色而言稍微厉害一点，不过对沈侯白仍旧够不成威胁，在后就是黄色了，虽然也不够成威胁，但注意一下是有必要的，因为这类妖魔通常会有一点压箱底的小手段，稍不注意就会中招，最后为橙色与红色，橙色代表具有危险，而红色不言而喻，就是非常危险。
　　“注意，前面有妖魔！”
　　察觉到危险后，沈侯白便大声提醒道。
　　“有妖魔？”
　　“哪里啊，我怎么没有看到！”一名武院的弟子在听到沈侯白的提醒后说道。
　　“至少一百头！”
　　沈侯白又道。
　　“一百头！”
　　“喂，老兄，别开玩笑啊！”又一名武院的弟子显得很无语的说道。
　　倒不是他不信，只是周围太过平静，而一百头妖魔的话，这么大的数量，想隐藏肯定没有那么容易。
　　相比武院，护都十三营的人倒是做出了防备，选择了相信沈侯白，正所谓宁可信其有，不可信其无，如果没有自然没事，但如果有呢？
　　作为常年在妖魔中行走的十三营人员，他们非常清楚妖魔的可怕，也非常珍惜自己的生命。
　　“你确定前面有妖魔？”
　　姬无双来到了沈侯白的身旁，由于她并没有感觉到有妖魔的气息，所以难免会出现一丝困惑。
　　沈侯白瞥了一眼姬无双，然后语气冷淡道。
　　“三公主，请不要误会，我只是提醒你们一下，至于你们信不信我完全不关心！”
　　说完，沈侯白便不在理会姬无双了。
　　沈侯白的话让姬无双一时间都不知道该怎么回应他好了。
　　而就在她反应过来的时候，位于船只桅杆上警戒的一名船员突然叫喊了起来。
　　“妖魔……有妖魔！”
　　但是一切都已经太晚了，当他喊出这句话的时候，船只两岸，一个个身影一跃而起的跳到了船上，也就是这个时候，船上的人终于确认了，沈侯白没有胡说，真的有妖魔，而且并不止一百头……
　　“我的手，我的手没了！”
　　“啊，我的脚……我的脚被咬了！”
　　虽然有沈侯白的警告，但碍于有些人没有在意，又是突然袭击，所以这部分不在意的人便吃到了苦头，不是被妖魔咬断了手，就是咬断了脚，这还是比较幸运，不幸运的直接就被咬断了脖子。
　　当然，也是因为他们的境界太低了，可以说出事的都是罡气境，少部分凝丹境，若是辟宫境……哪怕是第一重的固阳，也可以做到防卫。
　　官船很大，从头到尾一百米是有的，宽度也有将近三四十米的样子，说是一艘中小型的航‘母’也不为过，使得妖魔突然袭击下，船上的人被妖魔冲击的分成了好几个区域。
　　“敢打扰姑奶奶！”
　　“都给姑奶奶去死！”林颖娇喝声中，随着一颗小太阳冉冉升起，靠近林颖的低级妖魔瞬间便化成了干‘尸’。
　　不过最可怕的还是站在林颖身旁的沈戈，连刀都没有拔，只是身上散发出来的杀气，已令跳到他周围的妖魔瞬间失去知觉，昏迷了过去。
　　“MD，情报有误，这船上有封侯级不说，还有一个封王级！”
　　天际，看着下方出现的小太阳以及沈戈散发出来的恐怖杀气，乌鸦妖魔顿时一惊。
　　但是，让它真正吃惊的还在后头，因为就在这时，一个冷冰冰的声音出现在了它的身后……
　　“傻鸟，我们又见面了！”
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！

第八十三章 妖魔二五仔
　　冰冷且熟悉的声音。
　　乌鸦妖魔的脑海中立刻浮现出了沈侯白的面孔。
　　出于本能……它扑腾起了翅膀，想要逃出生天，可还没有扑腾起来，它便感到脖子突然一紧。
　　扣住乌鸦妖魔的脖子，沈侯白回到了官船上……
　　由于有沈戈这位封王武者，以及林颖，姬无双这两位封侯武者，妖魔的进攻很快就被平定了下来。
　　伤亡在所难免，毕竟是被偷袭了，不过还是在可以接受的范围内。
　　沈侯白来到了船舱之中，这里有着一个个隔离的小房间，可以供上船的人休憩。
　　随便挑了其中一间，沈侯白走了进去，待关上小房间的门后，沈侯白就松开了乌鸦妖魔。
　　而这时的乌鸦妖魔……
　　“呱，呱，呱！”
　　和普通的乌鸦似的，它看着沈侯白叫了起来。
　　不难看出乌鸦妖魔的求生欲还是挺强的，想将自己伪装成普通的乌鸦来蒙混过关。
　　看着乌鸦妖魔此刻歪着脑袋呱呱叫的模样，沈侯白没有威胁乌鸦妖魔如果你敢跑他会怎么样怎么样。
　　甚至他都不说话，就那么看着它，看它此刻的表演……
　　见沈侯白什么都不说，虽然心虚……但乌鸦妖魔还是一点一点的朝着小房间的门口挪了过去。
　　而就在它快要达到门口时，沈侯白终于开口了。
　　“你敢出去一步，我就宰了你！然后烧成灰，我看你还怎么活过来！”
　　这一刻，很明显可以看到乌鸦妖魔僵直了一下的鸦身。
　　不等乌鸦妖魔说些什么，沈侯白又道。
　　“先说说，你是怎么活过来的，我记得我有把你的头砍掉，莫非你有三头六臂？”
　　“呱!”乌鸦妖魔刚呱一下，沈侯白当下双目透出了一股子慑人的杀气，但语气依旧平静的说道。
　　“你在敢呱一次！我立刻拧断你的脖子！”
　　说完，沈侯白这才收回了杀气，同时又道。
　　“我数到三，你不回答就永远不要回答了！”
　　“三！”
　　话音未落，乌鸦妖魔就脱口而出道：“怎么就三了，你还没有数一二呢？”
　　就在乌鸦妖魔无语的时候，沈侯白的刀已经架到了它的脖子上。
　　“还敢顶嘴？”沈侯白双眼寒光一闪道。
　　突然间，乌鸦妖魔意识到了，自己和这个人类讲道理，莫不是它疯了。
　　无可奈何下，乌鸦妖魔终于坦白道。
　　“本妖……本妖之所以没死，是因为本妖有一点凤凰的血脉，只要不是灰飞烟灭，本妖就可以做到复活！”
　　“不如这样吧，只要你不杀本妖，本妖以后就是你的人了，我们这边有什么对你的行动，本妖会第一时间通知你，你看怎么样？”
　　说真的，沈侯白会有些意外，他没有想到这只傻鸟竟然主动要做他的二五仔。
　　“你说的话，我怎么相信你？”
　　沈侯白佯装思索了一下后说道。
　　“这有什么可不信的！”
　　“我们妖魔千千万，你杀了本妖也不过就是这世上少了一头小妖魔而已，但如果你留下本妖……你就可以得到我们妖魔的情况，为什么不赌一下呢！”
　　乌鸦妖魔的话命中了沈侯白的‘要害’，正如它所说的那样，这个世上妖魔太多了，杀了它根本起不到什么特别的意义，但如果可以通过它得到关于妖魔内部的情报，这可比单纯杀了它有用多了。
　　退一万步说，就算乌鸦妖魔骗了他，无非就是让它多活一段时间，除非它可以保证以后永远不会出现在自己的面前，否则自己要杀它也不过动动手指而已。
　　坐到了小房间的一张板床上，在看了一会儿乌鸦妖魔后，沈侯白又道。
　　“先说说，你为什么会知道我在这艘船上？”
　　“知道这件事的人并没有多少！”
　　反正也不是第一次‘交代问题’了，乌鸦妖魔一丝迟疑都没有的回答道。
　　“因为你们人类中有我们的人啊，这一点你不是知道的！所以当知道你要离开后，便有人送出了消息，再由得到消息的妖魔传达给本妖，由本妖来跟踪你！”
　　乌鸦妖魔的话，基本和沈侯白心里的猜测一样，所以沈侯白便点了点头。
　　“所以这个你们的人是皇帝身边的人？”
　　“知道是谁吗？”
　　依旧没有丝毫迟疑的，乌鸦妖魔回应道。
　　“很遗憾，以本妖的级别还接触不到那种人，所以本妖无法告诉你是谁！”
　　一直盯着乌鸦妖魔，就像要看出它是不是在说谎，但实际上……沈侯白已经在运用探听，将乌鸦妖魔心里所想的一切都探听到了。
　　它说的是实话，它确实不知道帝国的高层中，被妖魔收买的人是谁。
　　不过不打紧，沈侯白也没有指望从一头将级妖魔的口中知道这种机密。
　　“怎么样……大人，你就饶了小妖这一命吧！”
　　“只要你饶了小妖我，小妖我一定为您赴汤蹈火，在所不辞！”
　　什么叫嘴甜，会来事，乌鸦妖魔就完全的诠释了拍马屁不是人类的专利，妖魔一样会拍的你舒舒服服，舔的你生活不能自理。
　　透过探听，沈侯白可以确定这只傻鸟现在是真心实意的投靠自己的，但是现在是这样，明天呢，后天呢，它会不会突然变卦？
　　这种可能性太大了，但一头妖魔的卧底，对沈侯白来说又太过有吸引力的。
　　如此，考虑再三后，沈侯白做出了决定，他决定赌这一次。
　　“这次我要去的地方你应该也知道了吧！”
　　“你去查一下，那里有没有你们的人，我给你三天的时间，三天不来汇报，我就自动当你骗了我!”
　　“一定，一定，不用三天，两天就够了！”
　　看到有生的希望，乌鸦妖魔当即便信誓旦旦道。
　　事已至此，沈侯白便推开了房间内的一扇小窗户，见此……乌鸦妖魔便立刻扑腾着翅膀飞了出来，生怕沈侯白突然改变主意，又不放自己走了。
　　“原来你在这啊！”
　　前脚后脚，乌鸦妖魔刚走，三公主姬无双找到了沈侯白……
　　PS：感谢老头‘晨曦灼伤的眼’的打赏支持，非常感谢！！
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！

第八十四章 不讨人喜欢
　　“有事？”
　　看到推门而入的三公主姬无双，沈侯白一边将打开的小窗关上，一边问道。
　　“其实也没什么！”
　　姬无双目光打量了一下小房间，然后步入的同时说道：“我只是有点好奇，你是怎么发现有妖魔的！”
　　“我在怎么说也是一名封侯武者，比你高了一个境界，我却什么都没有发现！”
　　“坐！”伸手指了指床畔的一张椅子，沈侯白示意姬无双坐下说话。
　　不疑有他，姬无双从胸口掏出了一块秀帕，待铺到椅子上后，她便坐了下来，用着满是期待的目光等待沈侯白。
　　而此时的沈侯白，好不拖泥带水的看着姬无双道。
　　“三公主，请问你会把你自己的秘密告诉别人吗？”
　　“……”
　　望着此刻沈侯白看向自己的目光，那目光充斥的诧异，姬无双愣住了。
　　是啊，如果是自己的秘密，她会告诉别人吗？
　　显然她不会告诉别人，所以沈侯白当然也不会告诉她，非常浅显的一个道理。
　　不过姬无双显然不是那种会轻易放弃的女人，她显得有些俏皮的歪了一下脑袋道。
　　“连我都不能说？”
　　“要是我命令你说呢？”
　　沈侯白的目光中诧异已经消失了，取而代之的是像看傻子似的目光。
　　“三公主，这世上除了有真话，还有假话！”
　　“莫非三公主愿意听假话？”
　　一时间，姬无双又被沈侯白说的哑口无言了。
　　以至于接下去的几分钟里，姬无双都处在无言以对的状态之中……
　　“你真的只有十六岁？”
　　“我怎么感觉你至少有五六十岁呢，小小年纪就这么能说会道！”
　　“三公主，你还有事吗？”没有回答姬无双的问询，沈侯白转移话题道，当然也是在暗示三公主你若是没事了的话，就可以回了。
　　起身，姬无双还没有脸皮厚到被‘送客’还要赖着不走，但就在她起身的刹那，意想不到的事情发生了，沈侯白一把拽住了她的一只手，待用力往身前一拉，姬无双因为吃惊而瞪大双眼的同时，娇躯已经倒向了沈侯白的怀中。
　　“你……放肆！”
　　姬无双没有想到沈侯白竟然对自己‘突然袭击’，气愤，娇羞之下柳眉倒竖的对着沈侯白喝道。
　　不过此时的沈侯白，并没有理会姬无双，只见这时的沈侯白，不知什么时候手上已经多了一支利箭，利箭的来源便是沈侯白刚刚关上的小窗户。
　　而随着姬无双看向了沈侯白手上的利箭……
　　“这……”
　　就在姬无双吃惊的时候，沈侯白却不解风情道：“三公主，可以从我身上起来了吗？”
　　‘唰’，一瞬间，姬无双的俏脸通红了起来。
　　明明是他拽过自己的手，将自己拉进他怀里，这怎么变的好像是自己故意倒在他怀里似的。
　　强装镇定中，姬无双从沈侯白的身上支了起来，然后一边整理衣襟，一边仿佛什么都没有发生过一样道。
　　“你要小心了，暗中还有妖魔刺客！”
　　姬无双知道，沈侯白是上了妖魔‘画像册’的人，所以有妖魔刺客在暗中刺杀他根本不足为奇。
　　但是……
　　“要小心的是你！”
　　“这一箭可不是冲我来的，它是冲你来的！”
　　沈侯白一边说，一边从身上捏起了几根青丝，想来是姬无双倒进沈侯白的怀里留下的。
　　不等姬无双说些什么，沈侯白又道：“三公主，你头发掉的好像很厉害啊！”
　　当即，姬无双又因为沈侯白的话而涨红起了脸庞。
　　“嘶！”
　　深吸一口气，以平息心中的不悦，然后姬无双说道。
　　“冲我来的？”
　　“有什么证据！”
　　‘啪嗒’将箭矢往地上一扔，沈侯白目光清冷的瞥了一眼姬无双，然后才道。
　　“三公主，我只是告诉你，至于你信不信，和我毫无瓜葛！”
　　正如沈侯白所说的，这一箭确实是冲着姬无双来了。
　　就在刚才，沈侯白利用探听来探测乌鸦妖魔心中所想的事情时，沈侯白探听到了，它除了是来跟踪自己外，还有一个任务，这个任务就是监视姬无双，如果有机会，可以不惜一切代价将她活捉，如果无法活捉，死人亦可，只要能够打击到大周皇族，对于妖魔而言都是有利的。
　　事实上在姬无双与沈侯白之间，姬无双的优先度还高与沈侯白。
　　如果放在妖魔袭击前，姬无双可能会把沈侯白的话当成胡言乱语，但是现在……她对沈侯白忽然有了一种高深莫测之感。
　　夜深人静……
　　经历了妖魔的袭击，有人守夜，有人休息，但注定了，没有多少人可以安然入睡，但凡有点动静都会立刻惊醒，不是拔剑，就是拔刀……
　　姬无双躺在一间小房间的板床上，她没有入睡，倒不是因为害怕又有妖魔突然袭击，而是因为沈侯白的话……
　　看着手上的箭矢，感受着箭矢上淡淡的妖气，可以确定这应该就是妖魔暗杀队的箭，只是妖魔怎么知道她在这艘船上的，难道是有人泄露了她的行踪？
　　“父皇说我们的周围危机四伏，看看不仅仅指的是妖魔！”
　　“难道我大周王朝已经被渗透的如此厉害了吗？”
　　吃惊中，姬无双紧紧的捏住了手上的箭矢，但是下一刻，却又无力的松了开，因为她知道……如果连自己的父皇都无能为力，那她又能做些什么呢？
　　因为睡不着，姬无双便离开了小房间，来到了甲板上。
　　风有些凉，使得姬无双不由自主的双手合十，伴着‘哈’呼出一口热气，摩挲起了双手。
　　不过就在这时，姬无双的视线中出现了一个身影，身影的主人不是别人，正是沈侯白……
　　正疑惑沈侯白为什么这么晚还不睡，人却已经走到了沈侯白的身后。
　　而随着姬无双来到自己的身后，似背后长了眼睛，沈侯白头也不回的说道。
　　“如果我是三公主你，我会选择呆在船舱里，而不是站在甲板上当靶子！”
　　本以为这夜色下，沈侯白会‘温柔’一点，不曾想还是这么的不讨人喜欢。
　　“那你为什么不呆船舱！”
　　姬无双赌气似的反问道。
　　Ps：感谢老铁‘看见你的’‘牛贞洁’‘血莲’的打赏支持，非常感谢！！

第八十五章 不要来烦我
　　“前方三十米处有一头妖魔！”
　　“五十米处也有一头！”
　　“八十米处有三头，均在河岸两旁隐藏着！”
　　说到这里，沈侯白看向了姬无双，然后不咸不淡的又道：“你知道这些吗？”
　　“不知道的话，还是老老实实的呆在船舱里！”
　　话闭，沈侯白便收回了看向姬无双的目光。
　　“真的假的！”
　　姬无双一边明眸已经扫向了岸边，但她始终没有感觉到任何妖魔的气息。
　　“这小子不会是在诓我吧！”不免，姬无双心里泛起了嘀咕。
　　但就在姬无双秉持着怀疑的态度时……
　　“嗖！”一道刀气掠过姬无双的脸庞，伴着秀发的扬起，刀气已经来到了岸上，然后姬无双的耳畔便传来了一声闷响，闷响之后一股妖气便进入了她的‘视线’之中。
　　“还真有妖魔！”
　　刀气的始作俑者不是别人，正是沈侯白。
　　而沈侯白刀气的目标便是岸上所隐藏的一头妖魔，随着妖魔被沈侯白击中，惊骇之中……妖魔本能的释出了妖气，形成妖气护盾来保护自己。
　　当然，这样做的结果就是它暴露了自己。
　　“会不会是凑巧？”
　　姬无双心下突然冒出了这么一个念头。
　　不知道为什么，姬无双心里对沈侯白这个不讨人喜欢的小男人有点抵触。
　　年纪明明比自己小好多，却一副像是大人似的教训自己。
　　可是下一刻，随着沈侯白的再次拔刀，伴着一股妖气在沿岸显现出来，姬无双已无法欺骗自己。
　　她眼前这个臭屁，不讨人喜欢的小男人确实有点本事。
　　很快时间已经来到了深夜。
　　练刀结束的沈侯白转身走向了船舱。
　　见状，看了沈侯白大半个晚上的姬无双脱口而出道：“你去哪？”
　　余光瞥了一眼姬无双，沈侯白清冷道：“当然是睡觉，难道三公主不用睡觉吗？”
　　说完，沈侯白便径直走进了船舱。
　　“果然，这个小男人一点都不讨人喜欢！”
　　言语间，深夜的冷风让姬无双不由自主的双手抚了抚自己的手臂，然后在扫了一眼两岸后便跟着沈侯白走进了船舱。
　　第二天早上五六点的样子，姬无双就起床了。
　　因为她每天都会在这个时候起床修炼。
　　但是当她来到船只甲板上时，沈侯白却是早就站在那练习拔刀了。
　　“这么早！”
　　来到沈侯白的身旁，姬无双说道。
　　此时要说到，姬无双已经没有初次见到沈侯白时那般拘束了。
　　“你躲在这儿干什么？”
　　与此同时，船舱的门口，一个俏丽的身影正把着门框看着沈侯白与姬无双，身影的主人不是别人，正是沈侯白的娘林颖，而她的身后，话音充满无语的正是林颖的相公沈戈。
　　“嘘！”
　　“你别说话，我正在观察白儿和三公主呢！”
　　“从昨天开始，这两人就一直呆在一起，这一大早的又在一起，你说他们会不会……”
　　“啊，沈戈……你干什么，放我下来！”
　　沈戈一下将林颖扛了起来，同时无语说道：“真是受不了你这个女人！你都快成那些三姑六婆了！”
　　“我不管，我就要看，你快放我下来！”
　　沈侯白没有理会姬无双，他完全沉浸在自己的拔刀之中，直到‘呼’的一声，沈侯白吐出一口浊气，将心神从拔刀中抽离，他才看向姬无双道。
　　“有事？”
　　看着沈侯白那一脸很明显的‘你好烦’表情，姬无双不由得撇了撇嘴道。
　　“怎么……没事就不能找你了？”
　　“对！不要来烦我！”
　　姬无双怎么可能想的到，沈侯白会这么直白的承认，一点都不给她面子。
　　使得她隐隐有种想要吐血的冲动，就像中了内伤一样。
　　也就在这个时候，姬无双终于明白了什么叫强颜欢笑。
　　“这……这个家伙，真的是一点都不讨人喜欢啊！”
　　姬无双嘴角微微抽搐的同时，心下说道。
　　而在姬无双无语的时候，沈侯白已经转身离去，来到了船舱中……
　　此时船舱内的厨师已经将早餐都准备好了，实际上很多人已经坐下在那吃早点了。
　　因为不合群，所以沈侯白在拿了一些吃食后便独自坐到了一个角落。
　　不过就在这时，一个人坐到了沈侯白的对面。
　　“还记得我吗？”
　　桃然端着餐盘坐了下来，然后娇声道。
　　沈侯白没有抬头，也没有说话……
　　“你！”
　　桃然两撇黛眉瞬间竖起道：“忘记了？”
　　“那好……本小姐就提醒提醒你一下！”
　　“不久前在帝都外，你斩杀了本小姐的试炼妖魔，你还记得吧！”
　　“害的本小姐最后试炼失败，你说……你要怎么赔本小姐！”
　　就在桃然等待沈侯白回应的时候，沈侯白直接站了起来……
　　依旧没有说话，甚至都没有看桃然一样，沈侯白就那么离开了餐厅。
　　“？”
　　目视沈侯白离去，桃然的脑袋里满是问好，直到半响后，她才反应过来。
　　“我……他……他竟然无视我！”
　　……
　　比想象中的回来的快，沈侯白给了乌鸦妖魔三天的时间，但乌鸦妖魔一天时间都没有用上就折返而回了。
　　不过乌鸦妖魔并没有立刻将自己得到的情报告诉沈侯白，在此之前它提出了自己的要求。
　　“大人，虽然是小妖主动投诚大人，但就算是做条狗，主人也会赏口饭吃吧，不知道大人可以给小妖点什么呢？”
　　话糙理不糙，所以沈侯白便道：“你想要什么？”
　　“很简单！”听到沈侯白的话，乌鸦妖魔立刻便道。
　　“是这样的大人，在我们妖魔中有那么一部分是拥有高贵血统的，而这些妖魔体内通常都会有一颗妖核，只要以后大人斩杀妖魔后，有这种妖核，大人能留下来给小妖，小妖保证……从今往后为大人马首是瞻！”
　　虽然乌鸦妖魔没有明说，但沈侯白的直觉告诉他，这妖核一定对妖魔提升力量有用。
　　“可以，我答应你！”
　　ps:感谢老铁‘狂風的擁抱’，‘chiu421’，‘书友20190704222522918’，‘江辞’‘钟白直斗’的打赏支持，非常感谢！！！

第八十六章 妖王现
　　和沈侯白想的一样，妖核对妖族而言，就是它们力量的源泉，所以通过吞噬妖核是可以达到提升自己力量的效果。
　　只是妖核只存在与那种拥有特殊血统的妖魔，比如乌鸦妖魔，它有着一丝凤凰的血脉，所以它的体内就有一颗妖核。
　　同理，魔族中的高级魔族也存在魔核，吞噬的话也可以得到提升自身力量的效果。
　　不过也因为是妖魔的力量源泉，所以一旦将它破坏，那么就算是不死之身也得死，算是这个世界高等妖魔的‘阿喀琉斯之踵’，也是人类击败高等妖魔最简单，也是最直接的方式。
　　只不过这种高等妖魔的核心可以存在与身体任何一个部位，所以想要找到‘它’并不是一件容易的事。
　　“好了，现在该你向我汇报了！”
　　既然谈妥了条件，乌鸦妖魔也就没有在拖着，待听到沈侯白的问询后，它立刻说道。
　　“小妖已经查清楚了，大人你要去的沧元府，那里有一个小型的妖魔界入口，可以通过统领级的妖魔！”
　　“不过很意外，这个妖魔界的入口并不稳定，它有继续扩大的趋势，可能有朝一日能够成为了一个中型的妖魔界入口，甚至成为一个大型的妖魔界入口，可以让妖王级的大妖魔来回！”
　　“是吗？”沈侯白在小房间内来回走动了起来，走了大概十几步后，他停了下来。
　　“如果这个入口继续扩大，多长时间能够成为一个大型妖魔界入口？”沈侯白问道。
　　“这个小妖无法回答！”乌鸦妖魔摇了摇头道。
　　“可能需要数十年，数百年，数千年，也可能就在明天，甚至可能就在几息之后，反正说不准就是了！”
　　点了点头，沈侯白没有执着与这个问题，他话锋一转道。
　　“那我让你查的人呢？”
　　“这个小妖也查清楚了！”
　　“这沧元府是一个偏远的小郡县，一般而言是不会有什么大妖魔存在的，但意外的是小妖在那感受到了一股妖王的气息！”
　　“而且这股气息就在沧元府的郡守府内，小妖所料不错的话，这沧元府的郡守应该已经投靠了我们妖魔！”
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，乌鸦妖魔又道。
　　“还有一件事，虽然和大人你无关，但小妖有必要和大人说一下！”
　　“其实小妖并非只是来监视大人你一个，还有就是大周皇帝的三公主，并且今天之内，大人你们这条船的必经之地会有一头水牛妖埋伏在河道之中！”
　　“此牛妖已经初步具备了妖王的实力，并且身具上古蛮牛的血统，所以……大人如果能够干掉它的话，还望大人可以……”
　　“水牛妖王？”
　　“你觉得我打的过吗？”沈侯白无语说道。
　　闻言，乌鸦妖魔立刻说道：“大人打不过，大人的爹打的过啊，到时候只需要大人轻轻动动手，将妖核取出来……”
　　“呱呱呱！”乌鸦妖魔十分魔性的笑了起来。
　　乌鸦妖魔并没有明确的告诉沈侯白水牛妖魔埋伏的具体位置，不过这已经对沈侯白有了相当大的帮助，至少沈侯白已经提前知道了那是一头妖王级别的水牛妖魔。
　　实际上除了水牛妖王外，还有十头的将级妖魔，简而言之……这是一次准备充足，精心策划的袭击，而非昨晚的‘小打小闹’。
　　乌鸦妖魔并没有离开，它盘旋在船只的上空，倒不是为了给沈侯白侦查，它是为了水牛妖王的妖核，只要它能吞噬掉这颗妖核，不说一定，但有极大的可能会让它进阶到妖王。
　　可以说此时的乌鸦妖魔巴不得沈侯白干掉这水牛妖魔，由此间接可以看出妖魔内部也并非是铁板一块，可以背后插刀的话，它们是一点都不会含糊的。
　　也正是因为妖魔的这种不够团结，所以人类才能守住自己的‘一亩三分地’。
　　一头妖王，十头将妖，只有这些？
　　沈侯白当然不会天真的以为只有这些，既然是精心策划，那么肯定还会有不少的大统领级，统领级的妖魔一起出动，以备万无一失。
　　按照现在船上的配备，自己的父亲沈戈可以单独应对妖王，母亲林颖和姬无双，在加上自己应该抵得上十头将级妖魔，剩下的大统领，统领级妖魔呢？
　　“不好！”
　　就在这时，沈侯白脑海中系统的提示声响了起来，并且沈侯白的‘地图全开’中，一个红色点，十个橙色点，以及密密麻麻至少数百白色，蓝色，黄色的妖魔提示点进入了地图的边缘。
　　“果然是有所准备！”沈侯白微微皱眉道。
　　妖魔一般来说都是晚上行动，但是眼下的这些妖魔显然违反了常理，可正因为违反了常理，才能对他们做到出其不意。
　　此时，因为是白天的缘故，船上的人相对于晚上表现的都不是很警惕，打哈欠的打哈欠，打瞌睡的打瞌睡，这要是妖魔突然袭击，那么必然会死伤惨重。
　　不过就在这时……
　　“有妖王，所有人做好战斗准备！”
　　一声熟悉的声音在这时传到了沈侯白的耳中。
　　而就在沈侯白反应过来声音是父亲沈戈的时候，林颖来到了沈侯白的房间。
　　“白儿，快……跟娘走！”
　　“来不及了！”看到林颖的时候，沈侯白脑海中的‘地图’已经显示水牛妖魔近在咫尺了。
　　事实上话音还未落下，船只便出现了一阵剧烈的晃动，与此同时，一股接着一股隐藏的妖气在这个时候宣泄了出来。
　　“妖魔……妖魔袭击！”
　　“战斗，所有人进入战斗状态！”
　　一时间，沈侯白的耳畔已经可以听到喊杀声了。
　　“娘，我们出去！”
　　言语间，沈侯白已经拉着林颖跑出了船舱，而这时的甲板上，妖魔已经与人类厮杀成了一片。
　　“炙阳！”
　　来到甲板后，林颖二话不说，直接祭出了小太阳，迫使着包括大统领级的妖魔不敢靠近。
　　不过也因为这样，吸引了将近四头将级妖魔的目光。
　　“这个女人是人类中的封侯武者，先杀了她！”
　　四头中的一头将级妖魔一边喊，一边已经冲向了林颖。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第八十七章 最后一下给我
　　看着冲向林颖的将级妖魔。
　　沈侯白俯身，前脚一跨，当握着刀鞘的手，拇指推开刀格，一道寒光掠过……
　　这头将级妖魔的头颅便从它的双肩上滚落了下来，而那由伤口喷出的鲜血，则是林颖的炙阳下瞬间蒸发的干干净净。
　　或许是被同伴的秒杀惊到了，剩下的三头将级妖魔全部停下了冲击林颖的脚步。
　　但是沈侯白可不会停下脚步，他直接脚下一沉，伴着脚下罡气涌现引起的‘电光火石’，亦如迅雷一般，在‘人刀合一’下，沈侯白已经来到了另一头将级妖魔的面前。
　　手起刀落……
　　连一丝反应都没有，这头妖魔的脑袋亦是从它的双肩上滚落了下来。
　　一个照面就秒杀了两头将级妖魔，饶是林颖也不禁瞪大起了眼眸。
　　“虽然我知道白儿很厉害，但这也太夸张了吧！”
　　林颖不由自主的心下说道。
　　与林颖一样吃惊的还有姬无双……
　　此时，姬无双正单独应对着另外的六头将级妖魔。
　　姬无双还是挺厉害的，在六头将级妖魔的围攻下，她依旧可以做到游刃有余，当然还得感谢她全身上下的‘高级装备’，效果叠加之下，封侯级的姬无双足以和妖王级的妖魔来上一场正儿八经的较量。
　　这也是为什么此番妖魔袭击姬无双会有一头妖王前来的原因。
　　但遗憾的是它们并没有想到这艘船上还有一位封王级的武者，而且这位封王级的武者曾几何时还是一位镇守过大周王朝四十九处雄关之一的关主。
　　甭说它一头初具妖王资质的妖魔了，就是顶级的妖王前来，也不一定能够打的过沈戈。
　　妖王，魔王，封王，并不意味着已经达到顶点，在这些‘王’之上其实还有着更高的级别，甚至就是‘王级’也并非只有一个等级，它从最低的王级一重天到王级九重天，足足分了九等，也就意味着王级之间也是有着非常大的差距的。
　　“竟然一瞬间就干掉了两头将妖！”
　　“看来他比我想象中的还要厉害！”
　　姬无双心下思忖道。
　　当姬无双思忖的时候，沈侯白已经来到了下一头将妖的面前……
　　这头将妖显然已经有了准备，用妖气护盾将自己包裹的严严实实，换成是其他人，兴许没有那么容易突破它的妖气护盾，但是‘人刀合一’下的沈侯白，罡气的强度已经接近封侯级别了，加上他的拔刀速度又快如闪电，一刀下去，将妖的妖气护盾还来不及补充，他的下一刀便又来了，在加上沈侯白的‘精确定位’，几乎每一道都砍在同一位置……
　　周而复始下，拔刀不过十次，这头将妖的妖气护盾便被沈侯白突破了。
　　不过因为这头将妖的体型太大，所以沈侯白无法去砍它的脖子，只能是做腰斩。
　　但即使不是斩首，这头将妖也并没有支持多久，在失去战斗的能力后，沈侯白直接补刀斩去妖颅，它便死的不能在死了。
　　这一会儿功夫三头将妖已经死在了沈侯白的手上，看的周围的妖魔一阵心惊胆战。
　　不过最为心惊胆战的还是那最后剩下的那头将妖……
　　已顾不得面子不面子，这头将妖似害怕了，转身便准备逃跑。
　　可是才跑出一步，它便双眼就失去了焦点，因为沈侯白已经来到了它的身旁，随着连续拔刀突破它的妖气护盾，它最终也没能逃过和它同伴一样的命运。
　　“呱呱呱！”
　　“幸好鸦鸦我识相，直接投降了，不然……怕是真要变烤小鸟了！”
　　高空，一直看着沈侯白的乌鸦妖魔不禁唏嘘道。
　　没有了四头围攻自己的妖魔，面对周围的统领级，大统领级，乃至更低级的妖魔，林颖的炙阳开始不断的收割起这些妖魔的性命，使得没有一会儿，她所过之处已经淌满了妖魔干硬的尸体，也有一些直接化为灰烬的妖魔。
　　而这时的沈侯白，他已经快速来到了姬无双处。
　　他当然不是出于好心想要去英雄救美，况且以姬无双的实力也未必需要他帮忙，但是沈侯白还是去了，原因很简单，便是为了‘蝉翼’的升级，以及‘次元斩’的任务，沈侯白可没有忘记这两个任务的内容，击杀一百头将级妖魔。
　　除此之外就是将级妖魔的击杀奖励，虽然已经不多，但也不能算少，沈侯白是不会放弃这部分奖励的。
　　仿佛一个杀星，走到哪，哪就有妖魔倒下，连一丝挣扎的余地都没有。
　　“先不要管这个女人，先杀这个男人！”
　　看到沈侯白的到来，以及刚才击杀四个同伴的手段，六头围攻姬无双的将妖很清楚，沈侯白比姬无双更可怕，便有意识的准备先将沈侯白拿下。
　　想法很好，但还是那句话，它们面对了不应该面对的人，别说沈侯白在‘人刀合一’下实力已经接近封侯，光是沈侯白身上的一整套‘封王级’装备，它们想要破防都颇有难度。
　　“该死，这个家人类身上有‘封王级’的罡气护佑！”
　　“和这个人类娘们一样！”
　　一头已经靠近沈侯白的将妖无语喊道。
　　然而，话音刚落，随着它的视线出现晃动，当视线来到甲板上，这头将妖才发现，自己的妖头已经不在自己身上了。
　　如果说之前，沈侯白对‘封王级’的装备还有些不屑一顾的话，那么现在就是‘真香’了。
　　他根本不用在意将妖们的攻击，甚至任凭它们攻击都无所谓，因为它们根本破不了他的罡气护盾。
　　于是乎，在毫无顾忌下，全力输出的沈侯白仅仅不到三分钟，剩下的五头将级妖魔也载了跟头，成了沈侯白手下众多无名妖魂中的其中之一。
　　不过沈侯白并没有露出丝毫的轻松，此时的他已经将目光打到了正在与父亲沈戈交战中的水牛妖王身上。
　　“爹，把最后一下给我！”
　　这可是妖王，击杀奖励足足有一百万，为了获得这一百万的奖励，沈侯白便呼喊沈戈将最后一下让给他。
　　求收藏，求推荐票，求打赏支持！！

第八十八章 刀意
　　听到沈侯白的叫喊。
　　虽然疑惑自己的儿子为何要这最后一下，但既然是儿子的要求，沈戈这个做爹的怎么可能不答应。
　　游刃有余中沈戈对着沈侯白喊道。
　　“臭小子，听好了，爹让你上，你就上！”
　　虽然现在的沈侯白已经很厉害了，但是如果对上王级的话，实话来说，他除非能够释放出斩钢的‘无视’，否则是一点机会都没有的。
　　相反，沈侯白要是被王级妖魔碰到，那么基本是非死即伤，没有任何的侥幸。
　　甚至就算斩钢出了‘无视’，沈侯白的刀也未必能够对王级妖魔的妖魔身躯留下伤痕，只因一旦达到王级妖魔，它们的身躯基本就和钢筋铁骨差不多了。
　　其实人类的封王武者也一样，达到封王级别后，身躯会比较之前强大数倍，乃是数十倍，数百倍。
　　相比沈侯白，沈戈的拔刀速度那真就是和幻影差不多，看似只拔了一刀，但在水牛妖王的妖气护盾上却是出现了频率非常高的震荡，震荡之快已无法利用肉眼来判断。
　　即便是沈侯白也一样，他根本无法看到父亲沈戈是如何拔刀的，又拔了几次刀，甚至他都有种父亲究竟有没有拔刀的无语念头。
　　这是沈侯白第一次看到父亲沈戈全力以赴，或许是全力以赴，又或许仅仅是热身，总之沈侯白明白了自己和父亲沈戈之间的差距，那无疑就是天堑鸿沟，差的不是一星半点。
　　“可恶的人类封王！”
　　面对沈戈的攻击，水牛妖王愤怒的咆哮了起来，硕大的身躯，直立起来足有五六米的样子，一拳之下仅仅是拳风就将官船上的人，乃至妖魔给掀飞了出去，或落水，或直接重重摔落到了河岸上。
　　未免船上的人被自己与水牛妖王的攻击波及，沈戈加大的攻击力度，迫使水牛妖王远离船只。
　　另一边，由于沈侯白的实力发挥，失去了十头将妖后，统领级，大统领级妖魔实际数量也不过数十头而已，大多数都是级别不高的小妖魔。
　　因此，当姬无双的手脚得到解放后，便与林颖一道将剩下的妖魔尽数消灭。
　　一时间，船上甲板淌满了妖魔的鲜血，甚至连河道都已经被妖魔的妖血给染成了红色，当然其中也不乏人类的鲜血，只是相较于妖魔，人类这一边的损伤不是太大。
　　凭空而立……
　　这是封王级别武者专属的技能。
　　姬无双很好奇，沈侯白究竟是如何做到的，不过烈阳宫就成就了封王级才能使用的‘御空’？
　　难道是某种她没有见过的功法？
　　站在官船的甲板上，看着此刻凭空而立的沈侯白，姬无双还真是有些羡慕。
　　似觉得消耗水牛妖王已经消耗的差不多了。
　　沈戈陡然间双眼金光四射的冲着沈侯白喊道：“侯白，准备好！”
　　“等爹这一刀下去，你就施展你最厉害的一刀！”
　　说完，沈戈与沈侯白一样，握着冷月刀鞘的手，拇指推开了刀格……
　　“一刀两断！”
　　“开天辟地！”
　　话闭，沈戈拔出了刀鞘中的冷月，随之而来的是一道炽烈的白光，仿佛拔出的不是刀，而是光……
　　当这一刀劈中水牛妖王，水牛妖王似感觉到了这一刀蕴含的威力，一双牛眼瞬间瞪的无比巨大，它想躲来着，但是它发现自己的腿脚竟然不听使唤了。
　　它被沈戈的刀意震慑住了。
　　刀意，与剑意，枪意等一样，属于刀客的进阶。
　　如果说‘人器合一’是万里挑一，那么‘意境’就是万万里挑一，不是绝对的天才一辈子也休想领悟。
　　刀意之下，时间仿佛都被凝固了，那本湍急的河道流水静止了，除此之外……水面仿佛豆腐似的，被刀意加持下的刀气一分为二，露出了河道的底部，随之河道中的淤泥清晰可见。
　　而刀意之下的水牛妖王，在这一刻……它身上的妖气护盾瞬间便支离破碎……
　　“侯白，就是现在……”
　　就在沈戈开口之际，沈侯白其实已经有动作了，伴着脚下罡气的喷涌，沈侯白双目瞪圆的同时已经飞向了水牛妖王，待水牛妖王想要恢复妖气护盾时，沈侯白的刀已近在咫尺。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　“铮！”一刀斩在水牛妖王的脖子上，仿佛金器交戈一般，沈侯白斩的不是血肉之躯，而是钢筋铁骨。
　　不过沈侯白当然没有那么容易放弃……
　　一瞬间，沈侯白将全身上下的罡气全部调动到了蝉翼的刀刃上，然后肉眼可见的蝉翼生生进入了水牛妖王的脖子一寸，是的……就是一寸，然后便再无寸进了。
　　就在这时，意想不到的事情发生了，又或者说理所当然的事情发生了，沈戈来到了沈侯白的身后，接着两只大手握住了沈侯白握着蝉翼的手，然后喝道：“加把劲！”
　　言语间，沈侯白感受到了来自父亲沈戈的强大力量涌入……
　　虽然沈侯白知道自己父亲沈戈的力量远远强于自己，亦如天堑鸿沟一般，但是真正体验到自己父亲沈戈的力量后，沈侯白还是双眼瞪圆的显现出了一抹骇然……
　　“这……这就是封王级的力量吗?”
　　时间近似凝固，河道几乎静止，河流一斩为二……
　　“我还是太弱了！”
　　沈侯白的内心浮现出了这么一句话，而当这句话出来时，在沈戈的帮助下，蝉翼将水牛妖王的脑袋斩离了水牛妖王的身躯……
　　“系统提示：宿主斩杀水牛妖王，获得一百万次拔刀奖励！”
　　虽然有父亲沈戈的帮忙，但斩杀的毕竟是沈侯白，所以系统还是给了沈侯白奖励。
　　但沈侯白最在意的还是父亲沈戈的刀意。
　　系统也捕捉到了刀意，但并没有像之前的‘人刀合一’那样瞬间解析，然后供自己用拔刀次数来兑换，而是系统给沈侯白解锁了一个叫做‘刀意体验’的功能。
　　简单来说，刀意恐怕无法利用拔刀次数来兑换，需要沈侯白自行领悟……
　　ps：感谢老铁‘书友20171211080804921’的打赏支持，非常感谢！

第八十九章 这就是刀意
　　回到船上，沈侯白立刻就来到了沈戈的身前。
　　而这时的沈戈，掏出了他后腰插着的老旱烟，一边从旱烟袋里取出烟丝塞进烟锅，一边说道。
　　“看你的表情，应该是想知道刀意吧！”
　　“恩！”沈侯白重重点了点头道。
　　似事后的一口烟，沈戈将点燃后的旱烟，烟嘴递到了自己的嘴上，待‘嘶’的深吸一口，缓缓吐出后他才说道。
　　“你不是天才么，自己去想啊！”
　　说完，沈戈嘴角一扬，显得非常得意的离去了。
　　“……”
　　沈侯白没有想到父亲沈戈会给他来这一套，使得他少有的愣住了。
　　“你真是的……干嘛这么戏弄你儿子，为什么不告诉他刀意需要自己领悟，旁人是教不了的？”
　　一旁，将一切都看在眼里的林颖走到了沈戈的身旁，对沈戈戏弄儿子沈侯白显得有些不悦的娇嗔道。
　　看着护子心切的林颖，沈戈一下搂住了林颖的一侧玉肩，接着在余光瞥了一眼沈侯白道。
　　“你就别操心了，他是我儿子，我还能害他不成！”
　　“如果他真是天才，我刚才所展示的刀意就会在他心里‘开花结果’，如若不然……就算我教，他也不可能领悟的了！”
　　“刀意，那是真的三分自身努力，七分看天命！”
　　“可是……”林颖似还想说些什么。
　　但一想到沈戈说的都是事实，林颖便‘哎’的叹出了一口气，没有继续过问。
　　对于父亲沈戈的戏弄，沈侯白并没有在意……
　　以沈侯白的智商，他如何能够看不出来，如果可以告诉他，沈戈怎么可能不说，估计这玩意只能靠自己才行。
　　结合系统的‘刀意体验’，就更能说明就是如此了。
　　“你比我想象的还要厉害！”
　　就在沈侯白琢磨如何领悟刀意的时候，姬无双来到了沈侯白的身旁。
　　十头将级妖魔，姬无双也能打败它们，但是绝对不可能像沈侯白这么轻松，也使得姬无双明白了，自己的父皇为何会这么看中他。
　　姬无双与沈侯白结伴前往沧元府除了是调查妖魔界入口，还有就是奉命与沈侯白接触，看看他是不是那种可以委以重任的人。
　　不过姬无双不知道的是……除了以上两点，姬林还有一个心思，便是如果两人相处可以，他便会将沈侯白招为驸马，若沈侯白不愿意做驸马，那么就是让姬无双下嫁亦可。
　　已经错失了沈戈，姬林并不想再错过沈侯白，他相信……沈侯白的天赋绝对不会比沈戈差，加上沈侯白也有一点点皇族的血脉，就姬林而言，这绝对是天作之合。
　　“和我父亲相比，我还差的远！”沈侯白郑重道。
　　闻言，姬无双不由得无语摇头道。
　　“瞧你比的这个人，你爹是谁……我大周四十九雄关的关主之一，而能和他同级你知道有几个吗？”
　　“除了正在镇守的四十九位，也就还有轮换休息中的二十三位，以及退役的十九位，他们这些人几乎就等于了我大周王朝最顶级的战力，你和这些人比……”
　　姬无双似越说越无语，所以脑袋摇晃的速度也加快了起来。
　　“我有点累了，我进去休息了！”
　　在姬无双嘴皮子不断上下起合中，沈侯白打断了她。
　　当沈侯白进入船舱小房间，乌鸦妖魔已经在那久候了。
　　“大人……怎么样？”
　　“小妖要的妖核……”
　　乌鸦妖魔的话没有说完，因为此时的它，那米粒大的黑眼珠已经倒映出了一颗如同宝石一般的水晶体。
　　而这水晶体便是沈侯白由水牛妖王的脑袋中找到的，虽然真正找到的是系统……
　　扑腾的翅膀，乌鸦妖魔迫不及待的扑向了沈侯白，但是下一刻……沈侯白便将手心一攥……
　　“大……大人……”
　　看着即将到手的妖核，沈侯白又收了回去，乌鸦妖魔立刻便可怜兮兮了起来。
　　“大人……你这是干什么，我们不是已经说好了吗？”
　　“大人……该不会又想说那句话吧！”
　　似出现了心里阴影，乌鸦妖魔很人性化的一边吃惊，一边鸟爪向后退了起来。
　　“我要杀你的话，早就可以杀你了，需要等待现在？”
　　沈侯白看着乌鸦妖魔道。
　　“那……那大人你为什么不给我妖核！”乌鸦妖魔有些不高兴道。
　　“因为我还有件事要你去做！”
　　“我需要你去帮我找到沧元府，包括沧元府附近所有的将级妖魔的位置，不需要太多……够九十头就行了！”
　　“等你完成任务回来，这颗妖核就是你的了！”
　　“九十！”乌鸦妖魔立刻就瞪大起了眼珠了。
　　“那种穷乡僻壤，我上哪给大人去找九十头将妖！”
　　“没有？”听到抱怨的沈侯白将妖核往衣兜一塞，接着便道：“那这颗妖核你就别想要了！”
　　“诶，大人……别这样……小妖现在就去找还不行么！”
　　面对妖核的诱惑，乌鸦妖魔低头了。
　　看着乌鸦妖魔离去，沈侯白将妖核拿了出来，然后看着妖核喃喃说道。
　　“这么看来，我可以好好利用这个东西，让这只傻鸟心甘情愿的为我办事！”
　　沈侯白并没有像和姬无双所说的那样休息……
　　当他坐到小房间的板床上后，他便示意系统体验‘刀意’。
　　对于这个刀意体验，沈侯白并没有太在意，毕竟是体验不是。
　　但是，随着系统的提示声响起，体验开始……
　　沈侯白的双眼瞬间失去了焦点，不过仅仅不到一秒钟，沈侯白便恢复了过来，恢复过来的同时，额前不知道什么时候已经渗出了一颗颗豆大的汗珠，以及‘呼哧，呼哧’，瞪大双眼，伴随着的急促抽气声。
　　原来系统所谓的刀意体验就是将沈侯白代入到一个虚拟的，但又仿佛身临其境的精神世界中。
　　而在这精神世界中，他就是刚才的那头水牛妖王，而在他面前的便是一刀斩来，刀意满满的父亲沈戈。
　　随着体验的结束，沈侯白明白了水牛妖王在刚才那一刻是什么感觉。
　　“这就是刀意！”
　　轻柔了一下自己的额头，沈侯白看起来似乎有些疲倦，但随着下一刻他的双眼闪过一道寒光，沈侯白便恢复了过来，然后语气充满自信的说道：“系统……继续体验！”
　　PS:感谢老铁‘qq少年’‘刘爽’的打赏支持，非常感谢！！

第九十章 邀功
　　夜一夜又一夜的过去，衣裳湿了一身又一身。
　　整整一个月的时间。
　　随着官船到达比武陵郡还要偏远的沧元府，沈侯白已经经历了大概三万六千次的‘刀意体验’。
　　几乎每天沈侯白都是面色煞白中度过的，若非知道沈侯白一直在专心修炼，林颖都以为儿子生病了。
　　只是虽然经历了三万六千次的‘刀意体验’，但沈侯白依旧没有领悟出‘刀意’。
　　果然，‘刀意’并不是那么容易领悟的，要不然也不会万万里挑一了。
　　当官船来到沧元府的码头时，沧元府郡守已经带着数百人在那等候多时了。
　　对于即将到来的人情世故，沈戈与沈侯白这对父子最不感冒了，所以下船后直接进入了沧元府地界，留下林颖与三公主姬无双来应对他们。
　　进入沧元府后，沈戈一边抽着旱烟，一边余光看着沈侯白道。
　　“刀意领悟的怎么样了？”
　　“还行！”沈侯白敷衍般的回应道。
　　“切，行就行，不行就不行，还行算怎么回事！”
　　不等沈侯白说些什么，沈戈又道：“这样吧，等在这沧元府安顿下来，爹在给你演示一次刀意！”
　　“虽然刀意的修炼三分看自身，七分看天命，但如果有刀意强者演示刀意，相对来说领悟的可能性会更高一点！”
　　说到这里，沈戈不禁得意道：“算你小子投胎投的好，你爹我有两把刷子！”
　　“不用了！”
　　“我自己可以搞定！”
　　确实不用，谁让沈侯白有系统的‘刀意体验’呢。
　　“不用？”
　　“臭小子，没必要和你爹逞强！”沈戈微微皱眉道。
　　“我没有逞强，我虽然还没有领悟刀意，但隐隐中我已经触碰到了刀意的边缘，或许挡在我面前的就是一层窗户纸了，只要捅破它，我就能够拥有刀意！”
　　“……”
　　沈戈知道自己这个儿子从来不开玩笑，所以……
　　“这家伙是认真的！”
　　“这么说他真的已经摸到了刀意的边缘？”
　　‘砸吧，砸吧’，沈戈不住的抽着旱烟。
　　“不会吧，我从知道刀意到领悟刀意可是花了整整十五年，这小子这才接触刀意多久，怕是刚过一个月吧！”
　　突然间，沈戈开始怀疑起了人生。
　　“我也是天才啊，怎么差距那么大呢？”
　　……
　　晚些时候，沈戈，沈侯白与林颖，姬无双在一处大院内汇合了。
　　这大院是沧元府的郡守给他们安排的。
　　院内亭台楼阁，小桥流水，可谓一应俱全，甚至还有将近一百多名的仆从，以便供林颖，姬无双使唤。
　　这不奇怪，不管是林颖的身份，还是姬无双的身份，都不是一个小小郡守可以比拟的，所以肯定不可能怠慢，事实上巴结都来不及，又怎么可能怠慢。
　　就在大家安顿的时候，沈侯白行走在大院内，而他的一侧肩膀，乌鸦妖魔正立与沈侯白的肩头……
　　“又是这只黑鸟！”
　　不远处，姬无双因为不是第一次看到乌鸦妖魔，所以难免会有所好奇，这只乌鸦是怎么回事，难道是沈侯白养的？可就算要养鸟，为什么不养一只好看点的，而是养一只乌鸦？
　　姬无双可谓百思不得其解。
　　不过很快，乌鸦妖魔就扑腾着翅膀离去了，离去的同时在阳光的照射下，姬无双看到了乌鸦妖魔嘴上衔着的一块反光物。
　　这反光物正是沈侯白手上水牛妖王的妖核，只不过已经不是原来的一整块了，而是被沈侯白弄成了数十块小碎片，每当乌鸦妖魔完成沈侯白布置的任务，沈侯白就会给乌鸦妖魔其中一小块碎片。
　　而为了得到全部的妖核，乌鸦妖魔虽然无语，委屈，但也只能任凭沈侯白差遣。
　　此次前来，便是乌鸦妖魔已经将这沧元府周围的妖魔都摸清楚了。
　　并且为了邀功，乌鸦妖魔甚至以攻打人类为由将十几头将级妖魔聚集到了一起，而沈侯白所需要做的就是前往聚集地，然后将它们一锅端了。
　　乌鸦妖魔离开没多久，沈侯白便紧跟着离开了郡守安排的府院。
　　“这都快天黑了，你要上哪？”
　　看着沈侯白离开，出于好奇……姬无双便走上前去问道。
　　“出去走走！”
　　随口敷衍了一句，沈侯白便头也不回的离开了。
　　姬无双是个聪明的女人，当然不会相信沈侯白的鬼话。
　　在好奇心的驱使下，姬无双偷偷的跟上了沈侯白。
　　对于姬无双的跟踪，沈侯白很快就发现了，但他没有拆穿她，算是给自己上个保险吧。
　　因为沈侯白并没有完全信任乌鸦妖魔，简而言之，这次的行动，也可能是一个乌鸦妖魔精心安排的陷阱，等到他过去，等待他的可能并不是将妖这么简单。
　　既然如此，用探听不就好了，直接了解乌鸦妖魔在想些什么，不就知道是不是陷阱了?
　　很可惜，沈侯白并不是不想用探听，而是探听除了需要拔刀次数外，还有使用次数的限制，一天的话就能用一次而已，而今天沈侯白已经在乌鸦身上用过一次了。
　　半个时辰的样子，沈侯白来到了乌鸦妖魔聚集将妖的地方。
　　“大人，如何？”
　　“小妖可是费劲了九牛二虎之力才聚集了这十二个将级妖魔，如此……大人是否可以多给两块妖核的碎片啊？”
　　随着沈侯白的到来，乌鸦妖魔又来到了沈侯白的一侧肩头，然后继续邀功道。
　　余光瞥了一眼肩上的乌鸦妖魔，沈侯白直接丢出了一块妖核的碎片。
　　见状，乌鸦倒也反应迅速，鸦喙一张一合，妖核便已经被它衔在了嘴里……
　　而这时的沈侯白，脚下罡气涌动间，人已经消失在了原地。
　　紧接着，当感受到沈侯白身上爆发出来的罡气，远处的十二头将妖，其中一头立刻警觉的喊道。
　　“注意，注意！”
　　“有人类武者……”
　　但是……这头将妖的话音还未落下，沈侯白的蝉翼已经来到了它的脖前，然后一颗瞪着不可思议眼眸的妖颅便在空中划出了一道完美的弧线。
　　PS：感谢老铁‘我在孤独的看风景’‘李氏大神’‘只是当时已惘然ZJH’的打赏支持，非常感谢！

第九十一章 确认情报
　　“太狠了！呱！”
　　“一块妖核竟然被砸成了几十块！”
　　正当沈侯白在屠杀将级妖魔的时候，乌鸦正因为无语而自言自语着。
　　“等把这块妖核凑齐了，本妖就远走高飞，在也不受这份窝囊气了，呱！”
　　“不过……远走高飞的话，本妖就得不到更多妖核了！”
　　“好烦啊，呱！”
　　乌鸦并没有注意到，就在它自言自语的时候，姬无双就在另一棵大树下。
　　背靠着树干，姬无双收敛了气息，使得乌鸦根本没有察觉到它的隔壁有着一个人类武者。
　　正常的鸟类是不会说话的，如果会说话，那么一定就是妖。
　　所以当听到乌鸦的话语后，姬无双便意识到了这一次次找寻沈侯白的乌鸦其实是一头妖魔。
　　只是……沈侯白为什么会和一头妖魔在一起，难道他已经背叛了人族？
　　可如果他已经背叛了人族，那他为什么还要屠杀这些妖魔？
　　看着此刻不远处沈侯白杀戮妖魔的模样，姬无双否决了沈侯白已经背叛人族的这个念头。
　　“难道……”
　　突然间，姬无双的脑袋里又出现了一个让她吃惊的念头。
　　“难道这头妖魔被他……”
　　降服妖魔并不是不可能的事情，毕竟她的父皇就降服过‘逆火麒麟’，可是她的父亲是谁？沈侯白能和他比？
　　可如果不是被降服了，那为什么这只黑鸟会一直出现在沈侯白的周围呢？
　　不会有错了，这只黑鸟一定是被沈侯白降服了！
　　“嘶！”不由自主的姬无双抽了一口冷气。
　　只因她无法想象，沈侯白究竟是如何做到的。
　　曾几何时，姬无双也尝试过降服妖魔，她也确实降服过几头妖魔，但是一旦它们获得了自由，几乎是铁定就会叛逃，而且她降服的妖魔都是些小妖魔，别说将级了，就是统领级也没有一头，所以她深知想要降服一头妖魔为自己做事是如何困难的一件事。
　　“这个小男人还真是可怕！”
　　姬无双心下颇为吃惊道。
　　而就在姬无双吃惊的时候，沈侯白的周围……十二头将妖已经系数妖头落地，使得空气中弥漫起了一股浓重的妖血气息。
　　随着十二头妖将全部死亡，乌鸦便扑腾着翅膀飞到了沈侯白的面前。
　　“呱呱……大人神功盖世，法力无边，真是让小妖我大开眼界！”
　　“呱呱……小妖预测，不久的将来，大人必然是人族中的一颗超新星，也必然成为人族中的最强者，到时候什么妖王，妖帝，妖圣，在大人的面前都得跪下俯首称臣……”
　　“哎，大人，你怎么就走了？小妖话还没说完呢!”
　　……
　　沈侯白貌似是故意的，他走到了姬无双所躲藏的大树旁。
　　而这时的姬无双，似不想让沈侯白知道她在这里，所以特地躲到了树的背面，也就是沈侯白看不到的一面，但是……
　　“三公主，下次跟踪别人的时候记得先把身上的脂粉洗掉！”
　　“不是谁的鼻子都是装饰！”
　　说完，不等姬无双说些什么，沈侯白已阔步离去。
　　而此时的姬无双，未曾想到自己已经被发现，所以当沈侯白开口时，她的心瞬间‘咯噔’了一下，特别是当沈侯白叫出‘三公主’这三个字时，姬无双的汗毛都跟着竖了起来。
　　片刻后，随着沈侯白离去，姬无双松了一口气，接着抬起了自己的一只手，放到了自己的琼鼻之下，待‘嘶嘶’嗅了嗅后说道。
　　“奇怪……我的胭脂水粉气味很浓吗？”
　　言语间，看着沈侯白离去的方向，姬无双面庞微微一红。
　　姬无双来到了十几头已经死亡的将级妖魔前。
　　闻着空气中弥漫的妖血气息，看着一颗颗呈现惊恐模样的妖头，姬无双祭起了自己的‘小太阳’，将妖魔们的尸首焚烧殆尽，以免这十几头妖魔中有可以复活的妖魔。
　　待尸首全部化为灰烬以后，姬无双才离开了现场。
　　至于沈侯白……他没有立刻回到住处，而是来到了郡守府前……
　　为了知道里面是不是有一头妖王，沈侯白在郡守府外开启了‘地图’。
　　随着‘地图’的开启，沈侯白看到了那仅仅隔了一堵墙，不断闪烁红光的一个圆点。
　　“看来这沧元府的郡守确实已经投靠了妖魔，甚至还将妖魔藏在郡守府内！”
　　在确认了乌鸦的情报后，沈侯白不动声色的回到了停靠在沧元府码头，还在补充补给，没有回去的官船。
　　找到官船的最高长官，也就是船长，沈侯白直接说道：“回去告诉陛下，确认无误，沧元府郡守已反叛，并且在沧元府中还有一头妖王级别的大妖！”
　　说完，不等船长说些什么，沈侯白已经折返离去。
　　而船长，在过了没有一刻钟后，他便高声喊道：“开船！回帝都！”
　　这官船的船长其实是姬林派给沈侯白用以回信的信使，只要沈侯白没有弄清楚真相，他的船就会不断找理由停留在沧元府码头。
　　对于这个信使，除了沈侯白，姬林谁都没有告诉，就是他的女儿三公主姬无双都不知道，因为姬林比谁都清楚，他的身边早就不安全了，所以即使是最亲近的人，他也不能说。
　　回到住处时，沈戈等人已经围在一起开饭了。
　　“臭小子，你怎么现在才回来！”
　　“快来吃饭了！”
　　听到沈戈的话，沈侯白瞅了一眼餐桌上色香味一样不占的饭菜，以及一脸强颜欢笑的姬无双，沈侯白便明白发生了什么。
　　“白儿，你终于回来了，快……娘特地给你留了好多好吃的！”
　　未等沈侯白有什么反应，他已经被按在餐桌前……
　　看着面前林颖所谓的好吃的，沈侯白毫无表情的拿起了筷子，然后一口一口的将林颖的‘黑暗料理’吃进了肚子。
　　“他好厉害……竟然吃的下去？”
　　姬无双一脸震惊的轻语道。
　　似听到了姬无双的轻语，就坐在姬无双身旁的沈戈用着只有姬无双才能听到的声音说道。
　　“你错了，你看仔细，这小子根本就没有在嚼，他是直接在吞！”
　　ps：感谢老铁‘mlni.Ss'‘回收易拉罐加10086’‘月汐鸢’的打赏支持，非常感谢！

第九十二章 贯日城
　　不大会儿，沈侯白便将筷子放了下来。
　　见状，林颖立刻问道。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　一瞬间，沈戈，姬无双不约而同的都看向了沈侯白……
　　对于两人的目光，沈侯白显得风轻云淡道：“好吃，娘做的什么都好吃！”
　　“是嘛！”
　　听到沈侯白的话，林颖不由得心花怒放道。
　　似话还没有说完，沈侯白又道。
　　“不过……”。
　　“娘……像做饭这种粗活还是让爹来做吧！”
　　“孩儿听说做饭的油烟吸多了对皮肤不好，老的快！”
　　言语间，沈侯白捏起了林颖肩上的一缕秀发，然后又道：“您自己摸摸了，都沾上油腻了！”
　　沈侯白不说还好，一说林颖便立刻闻到了自己秀发上的油烟味，不由得黛眉一皱道：“还真是!”
　　林颖便离开了饭桌，看样子是去洗漱了。
　　而就在林颖离开的同时，沈戈嘴角微微抽搐道。
　　“臭小子，你昧着良心说好吃，心不会痛吗？”
　　“不会！”沈侯白一边从餐桌前站起，一边一本正经的说道：“我去修炼刀意了！”
　　“你……”
　　看着酷酷离去的沈侯白，沈戈一阵无语的同时扭头看向了姬无双，然后说道：“三公主，你觉得这样的家伙会有女人喜欢吗？”
　　姬无双没有回应沈戈，但她的小脸还是微微红了一下。
　　……
　　片刻后，一间装修颇为奢华的楼阁之中，沈侯白盘膝坐在楼阁的围栏前，面对着已经升起的月亮又开始进入了‘刀意体验’。
　　经过一个月，三万多次的体验，现在的沈侯白已经可以在沈戈的可怕刀意下坚持三秒钟……
　　不要怀疑，就是三秒钟。
　　三秒之后，沈侯白便会因为无法承受父亲沈戈的刀意而退出体验，并且身上的衣裳又会湿透一次。
　　但是千万别小看这三秒……
　　正如沈侯白自己所说的那样，他已经触摸到了刀意的‘窗户纸’，或者说沈侯白的刀意‘萌芽’其实已经出现，也正是因为这个‘萌芽’，才能让沈侯白在父亲沈戈的刀意下支撑三秒钟，否则的话就像最初那样，刚进去就退出来，连带着冷汗将衣裳湿透。
　　并没有立刻在进入‘刀意体验’之中。
　　沈侯白站了起来，待大手一伸，掌心朝上，一旁放着的蝉翼‘铮’，犹如龙吟之声，从刀鞘中飞出，来到了沈侯白的手中。
　　蝉翼在手，沈侯白罡气涌动了起来，他模拟着父亲沈戈刀意显现时的模样，状态。
　　只是沈侯白显然还是小看了‘刀意’。
　　它并不是模拟一下就能领悟出来的，所以几分钟后，沈侯白便将蝉翼归与了刀鞘，待盘膝坐下后又重新进入了‘刀意体验’。
　　这一体验就又是一个晚上的时间。
　　沈侯白没有出去杀戮妖魔，不难理解，小妖魔对现在的沈侯白已经没有什么意义，他在等待……等待乌鸦下一次的妖魔聚集。
　　可以说现在的沈侯白反倒不急，急的反而是乌鸦，为了更早的获取全部的妖核，乌鸦怕是一刻都不会停歇的帮助沈侯白找寻将级妖魔。
　　总之现在的沈侯白只要在家等待就行了。
　　忽然，就在这时……
　　沈侯白想起了他在父亲沈戈帮助下杀掉的妖王，以及十头将级妖魔，并且在来到这沧元府之后又杀掉的十二头将级妖魔，这样的话，他的拔刀次数可能已经来到了进阶炙阳宫的次数了吧。
　　想到这里，沈侯白便示意系统调出他目前的属性面板……
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第二重烈阳宫，掌握‘人刀合一’，掌握‘刀气’，掌握‘御空’，‘刀意’封印状态。
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　武器：蝉翼刀（极寒属性）
　　境界突破：炙阳宫（一千万拔刀次数）
　　当前可使用拔刀次数：820000次。
　　当前任务：次元斩，任务要求100头将级妖魔。
　　当前任务进度：22/100。
　　当前任务：蝉翼刀升级，任务要求50头将级妖魔。
　　当前任务进度：22/50。
　　当前任务：一千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：8110000/10000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：8110000/1000000000。
　　“还差一百九十万！”
　　“也就是说我还得杀掉十九头将级妖魔才行！”
　　此时，沈侯白击杀将级妖魔的奖励已经降低到了十万拔刀次数，所以在击杀二十二头将级妖魔后，沈侯白获得了二百二十万的拔刀奖励，加上妖王的一百万奖励，以及‘绝死绝命’的五百万奖励，目前的沈侯白距离一千万拔刀次数任务，准确数字是还差一百八十九万了。
　　一百八十九万，对于现在的沈侯白而言其实并不多，不过是十九头将级妖魔而已。
　　但麻烦的是他现在不是在帝都，想要找到十九头将妖谈何容易。
　　不过沈侯白很快就想到了一个地方。
　　这个地方便是距离沧元府约莫五百多里地的贯日城，那是一个中型的城池，如果沈侯白去那，应该能够找到三五头，甚至十几二十头的将级妖魔。
　　五百多里地，用走的话，怕是得猴年马月才能到，不过用飞的话就不一样了，可能两三个时辰就到了，不得不说会飞真的是不错。
　　看着还差一百八十九万拔刀次数就能完成一千万拔刀次数的任务，以及进阶封侯，加上还缺二十八头将级妖魔就能升级蝉翼。
　　沈侯白想了一会儿后便有了主意，暂时先将刀意的领悟放一放。
　　虽然他感觉自己已经触摸到了刀意的‘窗户纸’，但要捅破它恐怕还得花费一番时间，不如就把简单的先做了。
　　于是，休息了一个白日后。
　　当夜，养精蓄锐完毕的沈侯白便朝着贯日城去了。
　　果然，用飞的就是快……仅仅不过三个时辰的样子，沈侯白便来到了贯日城外。
　　但让沈侯白有些奇怪的是，远远看去，他并没有在这里发现妖魔的迹象，更别说是将级妖魔了，甚至远处的贯日城城墙上，沈侯白都没有看到哪怕一个守卫，难不成是贯日城已经被妖魔攻克？被屠城了?
　　可疑中……沈侯白朝着贯日城而去了！
　　ps：感谢老铁‘雨雪无双’‘刘爽’‘书友20190625143049638’的打赏支持！非常感谢！

第九十三章 一夫当关
　　介于妖王级别的妖魔都是由妖魔界入口进入的小妖魔进阶而来，所以相对来说妖王的数量在人界并不会太多。
　　所以一个中型的城池一般有一名封侯级的强者就可以驻守了。
　　因此，想要攻破一个中型城池，那么至少得有一头妖王级的存在才行。
　　不过这个贯日城并不是什么重要的关卡，要塞，没有理由会吸引来妖王级别的大妖魔才对。
　　疑惑间沈侯白已经来到了贯日城的城门口。
　　此时城门大开不说，守卫也没有人影，而且沈侯白还能闻到空气中一股淡淡的血腥气。
　　如果说刚才沈侯白还只是猜测，现在怕是应证了他的所想，贯日城似乎真的已经被攻破。
　　贯日城下辖一百多个郡府，如果周围的一百多个郡府受到妖魔攻击，那么贯日城便会第一时间派兵前往支援，也就是说如果贯日城没了，那么相当于它下辖的一百多个郡府也没有了。
　　徒步走进贯日城，随之进入沈侯白眼帘的便是一具具人族遗骸，以及妖魔的骸骨。
　　沈侯白想起了还在帝都，还在参加‘绝死绝命’时，那一次的‘地震’。
　　事后沈侯白道听途说下知晓了‘地震’之时，大周王朝各地狼烟四起，想来这贯日城可能就是在那时候被妖魔大举入侵，最终攻破的。
　　继续深入贯日城。
　　不过走了数十步的样子，沈侯白的余光中出现了一名头发花白的老者，以及一名看上去不过五六岁的幼童。
　　“这位小哥！”
　　“救救我们祖孙俩人吧！”
　　率先说话的是头发花白的老者，而当老者说完后，幼童立刻涨红起小脸喊道。
　　“大哥哥，救救我们，救救我们！”
　　不苟言笑中，沈侯白转身歪头看向了这对祖孙，然后说道。
　　“你们是在侮辱我的智商吗？”
　　闻言，祖孙俩很明显的愣了一下，但下一刻……它们便张开嘴巴，露出了尖锐的獠牙，同时一左一右的扑向了沈侯白。
　　只是还未等它们靠近，沈侯白的刀已经出鞘，然后熟悉的画面再现，这祖孙俩的头颅已经与身躯分离，接着不过几息，它们便显现出了原本的模样。
　　没错，这祖孙俩其实是妖魔所化。
　　倒不是沈侯白开启了地图，事实上不开地图，沈侯白也知道这祖孙俩有问题，甚至只要有点头脑的人都会觉得有问题。
　　在这贯日城里，别说是普通人了，就是武者怕也活不到现在，如此又怎么可能突然跑出一对祖孙呢。
　　所以看到这对祖孙的时候，沈侯白心里就已经认定了，这对祖孙必然是妖魔所化。
　　沈侯白站在贯日城的街道中央没有动弹，因为随着他杀掉这两头妖魔，黑暗中……骤然亮起了一双双妖魔独有的血红眼眸，似乎这里并非只有这两头妖魔。
　　随着这一双双妖魔眼睛亮起，沈侯白开启了‘系统地图’。
　　然后，沈侯白少有的露出了一抹吃惊之色，只因整个贯日城已经被密密麻麻的妖魔所侵占了，数量之多足有上万头，而在这上万头妖魔里，低等妖魔占了八成，剩下两成为统领级，大统领级以及数十头的将级妖魔。
　　至于比将级妖魔更加可怕的王级妖魔，地图上并没有显示，可能是在攻破这里后就离开了吧。
　　不过意外的是，就在这一刻……将级妖魔似乎又多了一头。
　　凭空多一头，那肯定是不可能的，而是有一头大统领级的妖魔突破了。
　　联想到这里这么多的妖魔，沈侯白的脑海里出现了一个可怕的念头，这个念头便是这里已经成为了一个妖魔的‘孵化’基地。
　　这么多的妖魔，每天得有多少突破，或者在突破边缘的妖魔，沈侯白不敢想象，因为绝对不会是一个小数目。
　　俯身，弓步，推起刀格……
　　当沈侯白完成这三个动作时，仿佛电影中的‘丧’尸出笼，成千上万的妖魔伴着低沉的吼声，张牙舞爪的冲向了沈侯白。
　　没有任何的废话，随着沈侯白拔刀，刀气倾泻而出，妖魔们还未靠近沈侯白，便已经被沈侯白所释放的刀气劈成了两截，不仅如此……因为刀气并没有消失，所以接连不断倾泻而出的刀气便形成了仿佛‘绞肉机’似的刀气群，一时间众多的妖魔被顷刻间绞成了碎片。
　　不过妖魔们倒也真是悍不畏死，依旧不断的冲击着沈侯白，使得没有一会儿，沈侯白的周围便已经堆积如山的堆积了大量妖魔的尸体。
　　除此之外，原本只能闻到淡淡血腥气的贯日城，由沈侯白的周围开始辐射出去浓重的血腥气，恐怕不久后贯日城会再一次被浓重的血腥气所笼罩。
　　也因为这样，分布在贯日城内的妖魔，当它们闻到血腥气后，便开始由四面八方赶过来。
　　老话说的好，只要数量够，蚂蚁都能咬死象。
　　不过可惜的是沈侯白因为有体力恢复液与罡气恢复液的关系，想要用数量来堆死他，基本是不可能的事情。
　　于是乎，一头头在暗中观察，只等沈侯白力竭之时出来收割人头的将妖，本快要踏出的脚步，却又一个个收了回去。
　　看着沈侯白周围越来越多的妖魔尸体，看着他至始至终未曾变过的冷漠表情，终于……妖魔们害怕了。
　　其实，妖魔也是欺软怕硬的，你越表现的害怕，它们就越兴奋，越会认为你好欺负，相反……你越强势，越凶狠，它们就会忌惮你，甚至害怕你。
　　就如此刻，局势出现了颠倒，妖魔们开始溃散了，反之沈侯白却转守为攻，开始追击起了这些妖魔。
　　但最让妖魔们不可思议的是，沈侯白最后来到了城门前……
　　妖魔们以为沈侯白要走了，但是……沈侯白并没有走，而是独自一人，站在了城门前……
　　贯日城是一个两面环山的城池，而这两面的山体陡直不说，高度也有数千米，别说普通妖魔了，就是将级妖魔也甭想从这两面逃离，至于剩下两面，一面为沈侯白所在的城门，而最后一面则是通往雄关蔽日城的一条甬道。
　　但是这条涌现现在已经被山石所掩埋，想来是逃离这里的贯日城守卫干的。
　　也就是说，随着沈侯白往城门前一站，沈侯白便表明了自己的意图，就是‘从现在开始，你们谁也别想活着从这里离开’。

第九十四章 神功盖世，威武霸气
　　不过沈侯白最终的目标可不是这些阿猫阿狗，他的目标是躲藏在暗处的那些将级妖魔。
　　只是仅仅堵住门并没有什么作用，这些将妖可不蠢，在没有危险的情况下，为何要冲门离开这贯日城呢？
　　反之，如果沈侯白放弃堵门，那么通过普通妖魔的拖延，它们可以顺利的离开贯日城，反正就算会被杀也杀不了几个。
　　可是沈侯白会想不到这个事情吗？
　　他当然想到了，但他还是这么做了，原因只有一个……便是此刻高空之上盘旋着的乌鸦。
　　虽然沈侯白没有说话，但是随着乌鸦看到沈侯白看向自己的目光，其实它已经心领神会。
　　“鸦鸦的，这种地方都能遇到他！”
　　无语间，乌鸦落了下来，混进了妖将们所在的地方。
　　不言而喻，乌鸦又要开始搞事了。
　　至于现在的沈侯白，那就简单多了，守住城门，等待乌鸦煽动它们一起来围攻自己就行，可比他自己一个个去找容易多了。
　　而当沈侯白与妖魔们对峙的时候……
　　几名穿着‘妖魔’服的护都十三营人员出现在了坍塌的甬道上面。
　　曾几何时，护都十三营的任务就是协助帝都守卫保护帝都，但是随着护都十三营的规模越来越大，它就已经不单单是保护帝都了，只要是大型的雄关，亦或者中型城池，关隘都会有护都十三营的身影。
　　差不多和在一个个城池中所存在的武院一样，培养武者的同时也会协助守卫城池，只不过护都十三营代表着皇权，而武院更趋于一个大型的无‘当’派组织，有十二位高层，其中六位是有朝廷背景的人，这种配置很明显，就是朝廷不想让这么一支庞大的组织成为一个可以不受皇权控制的组织。
　　……
　　“哥几个，他就一个人而已！”
　　“只要我们齐心协力一起上，就算他有三头六臂又如何，照样吃了他！”
　　乌鸦看着眼前一个比一个高大的将级妖魔说道。
　　“一个？”
　　“可他一个就杀了我们快上千妖魔了！”
　　一头猪脸的将级妖魔喊道。
　　“是不是害怕，是不是？”
　　乌鸦立刻便对着猪脸将妖喝道：“没用的东西，你怕老子可不怕，有没有愿意和老子一起去干掉这个人类的？”
　　“老子打先锋！”
　　说完，乌鸦神奇的由普通乌鸦大小变成了一个身高将近三四米的大鸟。
　　与此同时，乌鸦继续挑衅道：“瞧你们怂的，几十个大妖魔连一个人都怕，你们也别在人界混了，干脆回妖魔界种地去算了！还想在人界吃人，he，tui！”
　　“谁说我们害怕了！”
　　三言两语下，一个羊头将妖便受不了了，直接站出来说道。
　　不得不说，乌鸦这真不是一只好鸟，拍起马屁来熟门熟路，尖酸刻薄起来也不亚于那种蛮不讲理的泼妇。
　　总之，在乌鸦的煽动下，本还对沈侯白有畏惧之心的将妖，突然间硬气了起来。
　　“妖的，上就上，谁怕谁啊！”
　　于是乎，不过几分钟，乌鸦带头，左摇右摆的似‘黑’‘色’‘会’登场般，引领着将近三十头的将级妖魔走向了城门口。
　　“臭人族，区区一个人也敢在我们妖魔的地盘上撒野，本妖看你是活腻了！”
　　大翅膀一扇，乌鸦吼道：“弟兄们，宰了这个人类！”
　　“冲呀！”
　　说完，乌鸦大步冲向了沈侯白，说是冲，其实和走没有什么区别，甚至比走还不如，左摇右摆的和个企鹅似的。
　　体型大是一方面，毕竟鸟是飞的，在地上跑肯定没有飞的快，其次就是它可没有真打算当先锋，就算沈侯白不会杀它，但刀剑无眼，谁知道沈侯白随便一次拔刀会不会就砍到它了。
　　好在被煽动的将妖们并没有察觉到乌鸦的不正常，甚至它们都没有看一眼乌鸦，只因它们的眼中只有此刻站在城门口的沈侯白。
　　随着冲在最后的一头将妖将乌鸦甩在身后，乌鸦立刻便缩到了原本的大小，然后一溜烟的消失了。
　　几息后，乌鸦已经躲进了街道旁的一栋破旧民宅，接着一边啄起自己的羽翼，一边煞有介事的说道：“真是羡慕这些家伙啊，智商这么低都能进阶将级！”
　　“而本大妖智商这么高却……哎，老天不开眼呐！”
　　就在乌鸦自哀自怜的时候……
　　“人刀合一，开！”
　　伴随着沈侯白进入人刀合一。
　　月色之下，当蝉翼从刀鞘中拔出，寒光乍现，两颗将级妖魔的头颅已然飞上了天，而头颅上的表情，除了吃惊，诧异，更多的还是茫然，因为它们根本就没有察觉到沈侯白是何时拔刀，又是何时斩去它们的头颅的，一切都来的太快了……
　　不过当沈侯白斩去两头妖魔头颅的时候，剩下的将级妖魔，不说全部，却也有几头近了沈侯白的身，并且手上的武器已经砸向了沈侯白，只是……
　　“不好，这个人类的护甲是封王级的！”
　　这头妖魔的话刚说完，它的头颅也飞上了天。
　　“你知道的太晚了！”沈侯白清冷的说道。
　　“快跑，我们根本破不了他的罡气护盾！”
　　随着一头将级妖魔的呼喊，本还群情激奋的想要杀掉沈侯白的妖魔们，瞬间四散而去了。
　　只是能跑掉一个两个，乃至五六七个，但想要全部跑掉，那显然是有些想多了。
　　仿佛一台收割机，沈侯白一次拔刀根本用不到一秒钟，所以当妖魔们转身想要逃跑时，沈侯白的刀已经出鞘超过十次，也就是说又有十头的妖魔已经妖头落地。
　　而当剩下的将级妖魔跨出逃跑的第一步，沈侯白的刀已经出鞘二十次……
　　也是沈侯白的鸡贼，他在妖魔们冲向他的时候，他并没有立刻动手，而是一直等到它们近身，除非这些妖魔逃跑的速度可以达到比他拔刀的速度还要快，否则它们一个都跑不了。
　　当然事实也验证了，它们确实一个没有跑掉……
　　“呱呱呱，大人！神功盖世！”
　　“大人！威武霸气！
　　“大人……哎，大人你又不听人家把话说完！”
　　PS：感谢老铁‘秋风依旧123’的打赏支持，非常感谢！！

第九十五章 晋级封侯
　　“系统提示：宿主完成蝉翼升级要求！”
　　“系统提示：蝉翼升级完成无影！”
　　无影：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米。
　　“系统提示：宿主完成一千万拔刀次数任务，奖励极速手套一副！”
　　极速手套：提升拔刀速度百分之十。
　　“系统提示：新阶段开启，下一阶段五千万次拔刀。
　　听到系统的提示声，沈侯白打开了自己的属性面板……
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第二重烈阳宫，掌握‘人刀合一’，掌握‘刀气’，掌握‘御空’，‘刀意’封印状态。
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　武器：无影（属性：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米）
　　极速手套：提升拔刀速度百分之十。
　　境界突破：炙阳宫（一千万拔刀次数）
　　当前可使用拔刀次数：11200000次。
　　当前任务：次元斩，任务要求100头将级妖魔。
　　当前任务进度：52/100。
　　当前任务：五千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：11200000/50000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：11200000/1000000000。
　　沈侯白一共杀掉了三十头将级妖魔，所以他现在的拔刀次数已经突破了一千万，因此完成一千万拔刀次数任务的同时，他也达到了进阶炙阳宫，也就是封侯武者的要求。
　　除此之外，蝉翼也成功升级成了无影。
　　沈侯白没有立刻进阶，他现在所有的目光都在这把蝉翼升级的无影刀上。
　　果不其然，按照无影刀的说明，它确实无影无形……
　　没有忘记极速手套。
　　当沈侯白带上极速手套，瞬间一拔刀，虽然只有百分之十的拔刀速度提升，但沈侯白还可以感觉到了自己的拔刀速度有了明显的提升。
　　没有停手，当无影刀归鞘后，沈侯白又一次拔出了无影，然后不可思议的事情发生了……
　　从四十米开外的一栋木屋开始，直到沈侯白现在所在的位置，一刀所过之处，所有的建筑顷刻间化做了废墟，连带着躲在这些地方的妖魔也一并被结果了。
　　“真是神奇，竟然只需要一个念头，就能支配它变长变短！”
　　一旁，一直跟随着沈侯白的乌鸦，虽然脸上看不出什么来，毕竟是一只鸟，但是心里却是满满的震惊。
　　“我在哪，什么鬼，发生了什么，为什么他拔个刀一排屋子就没了？”
　　似心情不错，加上乌鸦一直在自己的眼前晃来晃去，所以沈侯白便丢出了一块妖核碎片，同时说道：“这是你的报酬！”
　　看到妖核，乌鸦当即便从茫然中‘苏醒’了过来，屁颠屁颠的飞到了沈侯白的面前，在沈侯白丢出妖核后，一口便衔住了妖核。
　　当乌鸦得到报酬，它便没有继续缠住沈侯白了。
　　而当乌鸦离开后，沈侯白走进了一个路边的铺子里……
　　与此同时，塌陷甬道上方的护都十三营人员。
　　虽然距离有点远，但他们还是清清楚楚的看到了沈侯白单枪匹马干掉将近上千的妖魔，并且还独自干掉了数十头的将级妖魔，这对于他们而言，简直就是天方夜谭。
　　“队长，我不会是做梦吧！”
　　这几个护都十三营的人员其实是一个五人编制的小队，队长是一名辟宫第一重的固阳武者。
　　“啥，你也觉得是在做梦吗？”
　　小队队长拧着两撇粗眉到。
　　“好可怕！”
　　“封侯武者？”
　　“不对，如果是封侯武者，他应该会祭出‘太阳’才对，可如果不是封侯武者，面对这么多的妖魔，还有三十头的将级妖魔，仅凭烈阳宫级的武者又怎么可能会是对手！”
　　这次说话的是一名女性小队成员。
　　她单手扣着晶莹的下巴，微皱黛眉的同时显现出一抹聪颖道。
　　“就是最近刚刚突破烈阳宫，风头正劲的楚国公外孙楚云在凌云关也不过能单枪匹马击杀两头将级妖魔而已！”
　　“其次是吴一族的吴侯吴雷星以封侯实力也仅能与十头将级妖魔周旋……”
　　“还有云海王公子杨烈，在云海关突破封侯立斩七头将妖扬名天下，这些都已经很夸张了，可这人……”
　　女子越说，她的眉头便越皱，只因她和自己的同伴一样，无法相信眼前的事情是真实发生的，独战三十头将妖就算了，竟然还可以做到全部斩杀，并且在此只前他已经斩杀了超过数百，近千的普通妖魔，统领级妖魔，大统领级妖魔，用她的话来讲便是‘这还是人吗？’
　　“快看那！”
　　小队中，一名头上扎着两个丸子头的又一名女性成员失声喊道。
　　与此同时，她的一根手指指向了黑暗中，贯日城内突然间直冲云霄的一道光柱。
　　而在这光柱中，一轮炙阳在这个时候缓缓升起，将大半个贯日城照亮的同时，也将一些躲在阴暗之处的妖魔照了出来。
　　“炙阳!”
　　“有人在城中突破炙阳宫，成就封侯！”
　　随着小队队长同样失声叫喊起来，他的脸上在所难免的露出了惊容。
　　“会是谁？”
　　“刚才那个人吗？”
　　小队队长立刻就联想到了沈侯白。
　　当然，他联想对了，此刻正做突破炙阳宫的就是沈侯白。
　　因为已经达到了突破的要求，沈侯白没有理由压制境界不让自己提升，所以他便择日不如撞日的，就在贯日城选择了突破。
　　“这就是封侯的力量吗？”
　　看着从体内升腾而起的炙阳，沈侯白虽然脸上没有显现出任何的表情，但是心下还是被这炙阳给震撼到了。
　　因为就在炙阳升起的那一刻，周围二十米范围内的一切事物都已经可以闻到烧焦的气味，若非炙阳越升越高，这二十米范围内的一切事物怕是都得成灰烬了。
　　光柱持续的时间并不长，随着光柱消失，炙阳重回沈侯白体内，突破也就结束了。
　　沈侯白成了一名炙阳宫，一名封侯武者。
　　当甬道废墟上的护都十三营小队以为事情将告一段落的时候，已经消失的‘太阳’却又重新出现了。
　　杀戮还在继续……

第九十六章 需要这么吃惊吗？
　　如果可以沈侯白并不想理会这些小妖魔，毕竟杀它们已经不存在有拔刀次数的奖励。
　　有这个功夫杀它们，还不如去找将级妖魔。
　　虽然将级妖魔的奖励已经降低到了五万拔刀次数，但一头可抵得上五万头小妖魔，而五万头小妖魔，别说是妖魔即便是五万头猪站着让沈侯白杀，估计都得从白天杀到黑夜，哪有将级妖魔那么轻松自在。
　　沈侯白并没有选择就此离去。
　　一则他想熟悉一下‘太阳’的使用，二则是当他突破成就封侯武者后，新的境界任务出现了。
　　不同于辟宫境的境界突破，只需要拔刀次数就可以了，封王级的突破，哪怕是第一重，沈侯白除了需要一千万的拔刀次数，还需要击杀一千万头的妖魔，但不限于妖魔等级。
　　虽然拔刀次数和突破封侯没有差别，都是一千万次，但这一千万头的妖魔数量，用沈侯白的话来讲便是‘怎么看都是在刁难我’。
　　好在现在的沈侯白有‘无影’，‘小太阳’这样的范围攻击手段，以及早有的体力恢复液，罡气恢复液，只要妖魔的数量足够，一千万头妖魔，不说会很简单，但也远未到让人绝望的地步。
　　沈侯白没有绝望，但在贯日城的妖魔们却是先绝望了，因为它们不管躲到哪，沈侯白都能轻易找到它们，使得没有一会儿，贯日城内妖魔已是尸横遍野。
　　妖魔的哀嚎声持续了一夜，随着第二天的一缕曙光照进贯日城中。
　　沈侯白站在贯日城的城门口，尽管嗑了一晚上的体力恢复液，但沈侯白还是‘呼哧，呼哧’胸口剧烈起伏着，与此同时……
　　全身上下，妖魔的鲜血已经将沈侯白染成了一个血人。
　　但是他的双眸之中，却是充斥着浓烈的战意，看样子他似乎还没有尽兴。
　　即使杀了一夜，贯日城内的妖魔还是剩下了不少，但因为太过分散，沈侯白不可能一个个杀，便没有继续杀戮，加上天亮了，一夜杀伐下，沈侯白也确实有些疲倦了，这和体力无关……
　　因为体力可以无限，但肉体终究不是铁打的，肌肉酸痛这些症状是无法依靠体力恢复药剂来恢复的，如此沈侯白便停止了杀戮。
　　最后看了一眼贯日城，看了一眼远处塌方的甬道上，护都十三营的五人小队，沈侯白便脚下一沉凌空而去了。
　　而随着沈侯白的离去，城中幸存下来的妖魔们无一例外全部松了一口气。
　　“这……这个人类终于走了吗？”
　　“老天，本妖……本妖竟然活下来了！本妖不是在做梦吧！”
　　“哈哈哈哈，本妖活下来了，本妖也活下来了！”
　　一时间，整个贯日城充斥起了劫后余生的笑声，只是通常这种劫后余生的笑声专属与人族，而现在这种笑声却是变成了妖魔一方……
　　另一边，护都十三营的五人小队，看着此刻城中妖魔们狂欢的模样，他们不禁五味杂陈了起来，原来妖魔也会害怕，也会庆幸自己活下来，间接的他们也体会到了沈侯白的可怕，毕竟能让妖魔们胆寒，畏惧的人类武者太少太少了。
　　他究竟是何方神圣，在所难免的五人的心下揣测起了沈侯白的身份。
　　如果可以，他们真想直接找沈侯白问问，但由于塌方堵住甬道的岩石高度足有上千米，没这个高度也挡不住妖魔们，所以小队的成员只能眼睁睁的看着沈侯白离去。
　　“一个人就把上万妖魔占据的城池给屠了，我若是说出去，怕是会被当成神经病吧！”
　　小队队长望着被阳光照亮的贯日城喃喃说道。
　　“不……会把你当疯子！”看上去非常聪颖的女人说道。
　　“疯子和神经病有区别吗？”小队队长无语说道。
　　“有啊，神经病偶尔还有正常的时候，疯子是完全没有！”言语间，女人的双手伸向了自己脑袋两侧的太阳穴位置，接着轻轻按揉了起来，只因她在烦恼要不要把她所见的向上汇报。
　　其实汇报并不难，但要让上头相信可就难了。
　　经过几个时辰的飞行，沈侯白回到了沧元府目前的暂住地。
　　回来时，沈侯白虽然依旧穿着染血的衣裳，但是脸上，头上等等，妖魔的血迹已经没有了，因为在回来的途中，他经过了一条小河，便先洗漱了一下，洗去了身上的妖血，也是洗去身上残留的杀气。
　　“你这一晚上没回来，这是去哪了？”
　　不知道是不是凑巧，当沈侯白回到宅邸，迎面便看到了站在廊柱下，身着一身丝质睡袍，将‘娇’躯完美‘勾’勒出来的三公主姬无双。
　　未等沈侯白说些什么，随着姬无双看到沈侯白衣服上的血迹，以及闻到其身上浓重的妖魔气息，姬无双便皱眉又道：“你遇到妖魔了？”
　　因为不想被姬无双纠缠，所以沈侯白直接说道。
　　“告诉你一件事，沧元府等郡府的首府贯日城已经被妖魔攻破！”
　　“你怎么知道！”姬无双立刻问道。
　　不过很快她就反应了过来，‘你去了贯日城？”
　　“总之这意味着什么你应该很清楚！”沈侯白道。
　　“意味着现在的沧元府处于孤立无援，一旦被妖魔所攻打，将不会有来自贯日城的援军！”
　　“不过我倒是并不担心这一点，毕竟这里除了有我与你娘，还有你爹这一位封王级存在！”
　　“再不济不是还有你这个大高手？”
　　可以看的出来，姬无双在逗沈侯白，但是……突然间，姬无双的一双明眸瞪圆了起来。
　　姬无双一动不动，但透过她丝质睡衣下，那胸前剧烈起伏的‘伟岸’之物，显然……她正处于震惊之中，至于是什么让她如此的震惊。
　　“你……你封侯了？”
　　良久，姬无双终于开口了，原来她之所以瞪大眼眸，显现出吃惊模样，便是她察觉到了沈侯白身上流露出的炙阳宫气息，明白了他应该已经突破炙阳宫，成就封侯级。
　　看着姬无双张大嘴巴的模样，沈侯白伸出了一只手，然后捏住姬无双晶莹的下巴，往上一抬，合拢其小嘴的同时，沈侯白道：“封侯而已，需要这么吃惊吗？”
　　PS：感谢老铁‘刘爽’‘binguoX’‘李氏大神’‘godmancarryace’‘子凉’的打赏支持，非常感谢！

第九十七章 好消息，坏消息
　　未等姬无双有任何的反应，沈侯白已与她擦肩而过。
　　姬无双愣愣的站在原地，双眼还是瞪的又圆又大……
　　“而已……这家伙竟然说而已！”
　　无语间，姬无双的一只手抚上了自己晶莹的下巴，同时不知为何的小脸浮上了一抹红晕。
　　“三公主早啊！”
　　正在这时，沈戈叼着旱烟，伸着懒腰出现在了门廊，待看到姬无双后便上前打起了招呼。
　　“咦，三公主你生病了吗？脸好红啊！”
　　“心跳也好快！”
　　虽然沈戈与姬无双之间保持了三四米的距离，但是沈戈还是听到了姬无双那比寻常时候跳的快了数倍的心跳声。
　　此时，沈侯白已经到了自己的厢房，待退去身上的血衣，换上一套干净的内衣，他便躺倒了厢房的大床上。
　　没有一会儿功夫，沈侯白便睡了过去，这一睡就是一天一夜，所以当他再次醒来的时候，已经是又一天的早上了。
　　“轰隆隆！”
　　今天的天气不是很好，一大早电闪雷鸣伴着漂泊大雨席卷了整个沧元府。
　　沈侯白的厢房中，一边吃着母亲林颖送来的早餐，一边沈侯白听着站在厢房窗户前满嘴‘騷’话的乌鸦聒噪。
　　“大人，小妖有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个！”
　　“算……算了，还是小妖替大人选吧，就……就先听好消息吧！”
　　看着沈侯白此时瞥向自己的余光，那余光中满满的霸气，乌鸦立刻就怂了。
　　“大人，好消息就是郡守府中躲藏着的妖王其实受了重伤，现在的实力已经从妖王三重天，落到了一重天，以大人的厉害，只要加上大人的父亲，必然可以将它灭杀！”
　　言语间，乌鸦的心里也在说话。
　　“嘻嘻，只要干掉了那家伙，那本妖就又能得到一块妖核了，到时候……嘻嘻，本妖突破妖王还不是手到擒来？”
　　果然……乌鸦是有自己的小算盘的。
　　“坏消息呢！”
　　正当乌鸦心里笑嘻嘻的时候，沈侯白突然开口道。
　　“啊！”
　　“坏消息啊！”
　　瞬间‘回魂’，乌鸦回应道。
　　“此前大人不是问过小妖那妖魔界入口的事吗？”
　　“不知道什么原因，这个入口正在扩张成中型规模的入口，而成型的速度估计只需要三个月的时间，到时候会有大量的将级妖魔由这个入口进入人界，总之就是大人你所在的沧元府麻烦大了！”
　　“三个月！”沈侯白喃喃说道。
　　“说是三个月，但也有可能提前，这个小妖也说不准！”
　　“但有一点小妖可以保证，入口另一端的妖魔界已经集结了大量的妖魔，而将级妖魔少说也有上万个！”
　　“大人，你别看我们妖魔在你们人界，妖王以下，将级最强，但在我们妖魔界，像小妖这样的将妖比比皆是，一旦利用这个成型的入口涌入成千上万的将妖，不说全部能够突破成妖王级，只要其中有数百个成为妖王级，你们人族就有的头疼了！”
　　“小妖可以预见，不久的将来，这沧元府可能会成为又一个你们人族的雄关！”
　　“你的！”
　　当乌鸦把话说完后，沈侯白便丢出了一块妖核的碎片，因为在沈侯白看来，乌鸦的消息，不管是好消息还是坏消失，都是非常不错的情报。
　　“谢谢大人！”
　　“那小妖就不打扰大人用餐了！”
　　说完，在得到一块妖核后的乌鸦便扑腾翅膀离去了。
　　而就在乌鸦离去的同时，沈侯白目光扫向了厢房的门口，接着又道：“你要在门口偷听多久？”
　　“你怎么知道我在你厢房外？”
　　随着厢房门被推开，一脸吃惊的姬无双进入了沈侯白的眼帘。
　　闻言，沈侯白一如既往冷淡的说道：“你以为换一种气味的胭脂水粉我就闻不出来了吗？”
　　听到沈侯白的话，姬无双当下便是小脸一红。
　　没错，她确实换了一种气味比较‘素’的胭脂水粉，可是……似乎并没有什么用，至少沈侯白还是可以闻到。
　　“你都听到了？”
　　看着姬无双，沈侯白又道。
　　“听到了！”
　　姬无双点了点头道：“其实我来沧元府的第二天就去检查过那个入口，虽然很微小，但确实是在扩张，不过我没有想到的是扩张速度会突然间加快！”
　　“原以为可能需要两三年，甚至二三十年，没想到……”
　　说到这里，姬无双停了下来，然后指着刚才乌鸦所在的窗户位置又道。
　　“对了，刚才那头妖魔是怎么回事？”
　　“它被你驯化了吗？”
　　看着姬无双期待的目光，沈侯白因为不觉得是什么需要隐瞒的机密，便告诉姬无双道。
　　“谈不上驯化，只是互惠互利罢了，只要我这里没有它需要东西，应该就无法为我所用了！”
　　姬无双一边点头，一边露出了一抹恍然大悟。
　　而就在这时，沈侯白又道。
　　“该我问你了，一大早你就在我厢房外，应该不只是来偷听的吧！”
　　姬无双的小脸红晕刚刚退去，随着沈侯白的这句话出来，那退去的红晕便又浮了上来。
　　“我只是碰巧路过，然后听到你在和那只鸟说话，因为好奇才偷听的，又不是我……”
　　姬无双的话没有说完，只因沈侯白打断了她。
　　“那听完了吗？”
　　“听完了的话就不要打扰我用早餐了！”
　　不等姬无双说些什么，沈侯白又道：“还有娘，别以为你在外面不出声，我就不知道你也在！”
　　“咯噔！”厢房外，一直躲着的林颖不由得脸上露出了一丝尴尬，只因她没有想到自己竟然被儿子发现了，她明明收敛了自身所有的气息。
　　“嘻嘻，被发现了啦！”
　　林颖走进了厢房，然后伸手用拳头敲了一下自己的脑袋，并‘诶嘿’佯装可爱的吐了一下舌头。
　　可爱装完后，林颖便走到了沈侯白的面前，然后背对着姬无双取出了两张票……
　　“白儿，这是今天晚上两张戏园子的票，我和你爹没空去，不如……你就带三公主一起去吧！”
　　说完，林颖不断的朝着沈侯白挤眉弄眼。
　　这么明显的暗示，沈侯白又怎么看不明白呢。
　　“娘，不好吧，三公主……”
　　沈侯白的话没有说完，只因姬无双突然开口道：“我今晚有空！”
　　PS:感谢老铁‘白帝’‘杀无悔sd’的打赏支持，非常感谢！

第九十八章 锄奸
　　这一刻，不仅沈侯白愣住了，连带着林颖也愣住了。
　　只因两人都没有想到姬无双竟然……
　　“你们这么看我干什么？”
　　看着沈侯白与林颖母子此刻同时看向自己的目光，姬无双免不了的俏脸又红了。
　　“现在的女子都这么大胆的吗？”
　　厢房外，其实还站着一个人，这个人不是别人，正是沈戈。
　　“我不打扰你们了！”
　　林颖非常有眼力见的在这个时候退出了厢房，同时……
　　“走走走，别打扰他们！”
　　拽住外面站着的沈戈，林颖拉着相公沈戈一同离开了。
　　“颖儿，你刚才好可爱，也给相公我诶嘿一个呗！”
　　“诶嘿你个头啊！快走啦！”俏脸微红间，林颖一只手攥成拳头佯装着要打沈戈。
　　沈戈依旧一副笑呵呵的模样，并暗暗想到是不是因为昏迷的原因，让她性格大变，要知道以前的林颖可从来不会装可爱！
　　回看沈侯白，他显得有些困惑的看着姬无双。
　　而此时的姬无双，面庞微红的同时说道：“你不要误会，我只是知道了沧元府郡守每天晚上都会去戏园子听戏，所以就想要去瞧瞧！”
　　“你怀疑戏园子有问题？”沈侯白道。
　　“不！”
　　“我收到我父皇的旨意，沧元府郡守勾结妖魔，反叛人族，杀无赦！”
　　言语间，姬无双的脸庞更红了，但这红不是因为羞意，而是愤怒……
　　“其实这两张票是我预备的，准备和你父亲沈戈前往戏园，在我杀掉沧元府郡守的同时，你父亲沈戈帮我警戒来自保护他的妖魔势力攻击！”
　　“只是不知道这票怎么到了你母亲的手上！”
　　“不过既然你已经成就封侯，我并不介意多一个厉害的帮手！”
　　说到这里，姬无双脸上露出了一抹狡黠。
　　不等沈侯白说些什么，姬无双转身双手背后的离去了，不过就在走出厢房门的时候，她又停了下来。
　　转首，姬无双脸上狡黠未退的说道：“晚上准时来接我！”
　　当姬无双离开后，沈侯白低下脑袋道：“难道她不知道什么叫矜持吗？”
　　一头妖王是一百万的拔刀次数奖励，沈侯白当然不可能放弃，何况妖王体内还有妖核，而妖核是‘指挥’乌鸦最有用的东西。
　　……
　　当天晚上，戏园子前，一身盛装的姬无双颇为恼怒的站在沈侯白的身旁道：“你为什么不来接我！”
　　“虽然我不住你隔壁，但也就几步路而已！”
　　仿佛男女朋友间吵架似的，姬无双目视前方，小嘴撅的比谁都高。
　　“你又不是小孩子了，还要人接？”
　　说完，沈侯白便迈足踏入了戏园子。
　　不远处，看着一脸震惊的姬无双，沈戈叼着旱烟不住的摇头道。
　　“看来我想抱孙子这辈子是没指望了！”
　　“不过抱儿子应该还行！”
　　“赶紧把这件事了结了，回家加把劲，争取来年就抱上！”
　　虽然沈戈和林颖早已不是年轻人，不过因为他们的实力都已经是人族武者中的佼佼，不说沈戈……就是林颖，只要不出意外，最少也能活上五百年，而沈戈就更多了，不出意外七八百年少不了，所以只要两人愿意，别说在生一个，就是在生十个二十个都可以……
　　当沈侯白进入戏园，姬无双后脚跟来……
　　似看到了姬无双，早已在戏园内的沧元府郡守李京快步走到了姬无双的面前，然后尽显卑微的弯腰作揖道：“小臣未知公主驾到，未曾立刻迎驾，还请公主宽恕！”
　　“平身吧！”
　　虽然在沈侯白的面前，姬无双几乎没有一点威严可循，但在这些臣子面前，姬无双却是威严满满。
　　“谢公主！”
　　支起身子后，李京立到了姬无双的一侧，接着又道：“公主殿下，如若不嫌弃，可往小臣在这里的包间听戏！”
　　姬无双没有推脱，甚至可以说正和她的意思。
　　“我们走！”
　　正在这时，让李京没有想到的事情发生了，姬无双的双手环住了沈侯白的一条胳膊。
　　此前，沈侯白等人到达沧元府的时候，因为沈侯白和父亲沈戈直接就进了城，所以李京并没有见过沈侯白。
　　一时间，李京的脑海里开始搜索起了沈侯白的信息，但可惜他的储备库里并没有沈侯白的信息。
　　不过这个时候最紧张的还是要属姬无双，因为她是真怕沈侯白不给她面子，直接将她推开，那她可真是丢脸丢到姥姥家了。
　　好在沈侯白还算给她面子，没有推开她，让她松了一口气。
　　至于她为什么要环沈侯白的手，没有为什么，就是鬼使神差的就这么做了……
　　就在姬无双与沈侯白一同前往李京的包间时，李京对着身旁的一旁手下低语道。
　　“你去查一下这小子的身份！”
　　说完，李京便跟上了姬无双的脚步。
　　到达李京的包间后，在李京的邀请下，姬无双坐到了主位上。
　　倒也正常，毕竟姬无双的身份可比李京高多了。
　　沈侯白没有就坐，他像是保镖一般站在姬无双的身后，而他的眼睛则一直在李京的几名手下身上瞥着，至于原因……便是透过地图全开，沈侯白发现这几个人都是有妖魔标示的存在，事实上整个戏园中有妖魔标示的存在并不在少数。
　　可是令沈侯白困惑的是，他并没有闻到他们身上有妖魔的气息。
　　沈侯白不认为系统会出错，那么只有一个可能呢，他们都是妖魔，只不过系统可以察觉到它们，而他不行。
　　最让沈侯白吃惊的还是这个李京，系统显示他居然是一个危险的红点，难道他的实力是王级？
　　看着地图中，郡守府仍旧在那的红点，沈侯白陷入了困惑之中。
　　“之前我去郡守府的时候，明明只有一个……”
　　突然，沈侯白似恍然大悟一般，眉头微皱中他明白了，为什么之前去郡守府只看到了一个红点，因为郡守和妖王一直都在一起，使得两个危险的红点因此出现了叠加。
　　所以看似危险的提示红点只有一个，但实际上是两个……
　　ps：感谢老铁‘我不想活了’‘蓦薿’‘mlni.ss’‘风不停流’的打赏支持，非常感谢！！

第九十九章 做戏做全套
　　“这李京藏的好深！”
　　沈侯白不免心下惊讶道。
　　能成为系统地图的红点，那至少也是王级的存在，而就沈侯白所知，李京不过是一个凝丹八丹的武者，所以只能在这种偏远的小地方当最高长官。
　　所以他应该是在投诚妖魔后，在妖魔的帮助下成为王级存在的。
　　这样想的话，确实有些诱人了，毕竟没有天赋的话，越往上便越难突破，而这时突然有个人告诉你，他可以帮助你变强，相信很多人应该都抵挡不住这样的诱惑。
　　最主要的还是李京的年纪已经不小了，而凝丹境的话，最多也就活个一百五十到两百岁的样子，而李京今年已经超过了一百九十九岁，算是已经到了他的大限之期。
　　可是别说突破辟宫境了，就是凝丹九重都是遥遥无期，如此……面对即将到来的死亡，以及像是救星一样出现在他面前的妖王，他最终选择妖王也就不足为奇了。
　　而如果这李京确实是封王级别的存在，那么事情就大条了。
　　一旦开战，势必会引起郡守府的妖王注意，一旦在郡守府的妖王前来，那么就是两头妖王了。
　　虽然自己的父亲沈戈可以对付其中之一，那另一个呢？
　　在还没有次元斩的情况下，运用斩钢的‘无视’只能算拼运气，出的‘无视’有赢的机会，但要是不出，沈侯白就悬了，而姬无双的话，那就更没有可能了，到时候就算父亲能够快速干掉其他一个，剩下那个怕也已经将他与姬无双干掉了。
　　或许还能撑一会儿，毕竟沈侯白和姬无双都是全套高级防具，但是能撑多久，是否可以撑到父亲击杀其中一个？
　　沈侯白无法计算出这种风险的程度，这不是玩游戏，可以存档，可以重新来过。
　　未免这个时候姬无双做出错误的判断，沈侯白在这时开口道。
　　“公主，差点忘记了，您……”
　　说到这里，沈侯白看了一眼李京，佯装出一抹不方便当着在场所有人说的样子，待收回目光后，他俯身将脑袋探到了姬无双的耳畔。
　　“三公主，什么都不要说，也什么都不要问，我们先离开这里再说!”
　　听到沈侯白的话，姬无双困惑的同时，面庞浮上了一抹红晕，只因沈侯白说话的时候，吐出的热气吹的她耳根痒痒的。
　　“抱歉，李郡守……公主似乎把正事给忘记了，所以我们就先行离去了！”
　　“无妨，无妨，正事要紧！”李京不清楚这突然间会有什么正事，但还是连忙站起，恭送姬无双。
　　姬无双不知道沈侯白怎么了，但她相信沈侯白这个人绝对不会没有缘由的这么做。
　　于是，她站了起来。
　　当她准备离去的时候，她吃惊的发现，自己的一只手被沈侯白抓住了，然后放到了他的一侧臂弯中，就像她来时主动环住沈侯白臂弯时那样。
　　正当姬无双害羞的时候，沈侯白用着只有姬无双才能听到的声音说道。
　　“既然已经上了戏台，自然做戏要做全套！”
　　“注意不要露出马脚了！”
　　随着沈侯白与姬无双离开，戏园子中……一边抽着旱烟，一边嗑着瓜子的沈戈，虽然不明白发生了什么，但还是跟着一块离开了戏园。
　　离开戏园，回到住处，姬无双先是看了一眼身后，待确定没有人跟踪后她便对着沈侯白问道。
　　“怎么了？”
　　“为什么突然就要走？”
　　“是不是发现什么了？”姬无双刚问完，沈戈就来到了两人的跟前，然后看着儿子沈侯白问道。
　　作为沈侯白的父亲，沈戈很清楚自己的儿子不是那种会退缩的人，所以一定是有什么原因才对。
　　“恩！”
　　沈侯白点了点头道：“那李京有问题！”
　　“李京有问题，他能有什么问题！”姬无双困惑道。
　　看向姬无双，沈侯白神情严肃道：“如果我说他现在至少是一名封王级呢?”
　　“封王级？”
　　“这怎么可能！”
　　“就算是封王级，不是还有……”
　　姬无双的话没有说完，因为沈侯白打断了她。
　　“你想说我爹？”
　　“你以为我没有想到吗？”
　　“除了李京外，这沧元府还有一头妖王，一旦你动手，那妖王势必就会出来，到时候我爹可以对付一个，你和我呢？”
　　“你能在封王级，或则王级妖魔的手上撑多久？”
　　“还有一头妖王！”姬无双的表情凝重了起来。
　　“是那头你驯化的乌鸦告诉你的？”
　　“这么看来确实有些麻烦了！”沈戈皱眉开口说道。
　　沈戈没有提及乌鸦，因为他早就已经知道了乌鸦的存在，毕竟天天往沈侯白的厢房飞，作为父亲的沈戈又怎么可能会不知道。
　　“那这叛徒不杀了？”姬无双看着沈侯白问道。
　　“我没说不杀！”沈侯白一边说，一边指了指自己的脑袋续道。
　　“但需要动动脑子！”
　　“哦！”姬无双‘哦’了一声。
　　站在原地，姬无双愣愣的看着沈侯白，直到数息后。
　　“你……你是不是在说我不动脑子？”
　　“你看……这不是会动脑吗！”沈侯白用着揶揄的语气说道。
　　“你……我……”
　　不由自主的，姬无双跺了跺脚丫，但生气归生气，姬无双很快就意识到沈侯白是不是有了什么办法。
　　“所以……你是不是有什么想法了？”姬无双问道。
　　“四个字，调虎离山！”沈侯白道。
　　“调虎离山，什么意思？”姬无双又问道。
　　“很简单，目前李京还不知道我们已经知晓了他的底细，只要以你大周王朝公主的身份将他尽可能的调离郡府，给我爹创造更多的时间，总之就是让躲在郡府的妖王赶不及来救援！”
　　“只要杀掉了他们其中的一个，剩下的一个就好办了！”
　　“那他要是不听令呢？”姬无双道。
　　“不会，如果他还想要他现在的这张皮，那他就一定会听令，你叫他去哪，他就会去哪！”
　　“如若不然……这个院子现在就该被包围了才对！”
　　“你说对了！”
　　突然，就在这时，一声阴冷的声音来到了沈侯白几人的耳畔，而这阴冷之声的主人不是别人，正是李京……
　　PS：感谢老铁‘书友20180503002048614’‘子凉’的打赏支持，非常感谢！！

第一百章 就凭你？
　　能活到一百岁的人，能跑能跳，能玩能乐，说句不恰当的话，那基本都是人精了。
　　更何况活到快两百岁的人，那真就是吃过的盐比沈侯白这种年轻人吃过饭还要多，想要在这些人面前过关，只是能说要求非常非常的高，因为很可能一句话，甚至几个字都会被他们看出什么端倪来。
　　而此刻……李京的到来就证明了这一点，他一定是察觉到了什么。
　　就在李京到来的时候……
　　“嗡！”沈侯白等人的耳畔传来了一阵嗡嗡声，紧接着一只黑色的小虫从姬无双的身上飞了出来，一直飞到了李京伸出的，有些衰老的手上。
　　“这叫传音虫！”
　　看着飞到自己手上的虫子，李京突然科普了起来。
　　“是从妖魔界而来，虽然它不是妖魔，但它有一个特殊的本领，便是可以做到千里传音！”
　　言语间，李京负与身后的的另一只手伸了出来，而这一只手上也有一只‘传音虫’。
　　“它们一公一母，公的负责传音，母的则负责接收传音！”
　　“因为很小巧，所以基本发现不了！”
　　说着，李京的一只拇指抚上了母传音虫，随即……
　　“那这叛徒不杀了？”
　　“我没说不杀！”
　　“但需要动动脑子！”
　　“……”
　　沈侯白等人刚才的对话，此刻一字不差的从母传音虫的口中传了出来。
　　“看来……你早就对我们有所怀疑了！”
　　沈侯白目光平静的看着李京道。
　　“当然！”
　　“像我沧元府这种穷乡僻壤，几百年都不会来几个朝廷大官，然而突然有一天有公主降临，换成是谁不得心里犯点嘀咕啊！”李京抚着下巴的胡须微笑着说道。
　　“犯嘀咕？”
　　“难道你没收到消息，公主是来调查妖魔界入口的？”沈侯白继续问道。
　　“呵！”李京轻笑了一声，然后回应道。
　　“一个小型的妖魔界入口，需要一位封王武者一起来吗？”
　　说到这里，李京看向了沈戈，同时双眼闪过一道精光道：“沈戈……沈大人，好久不见！”
　　“我们见过吗？”听到李京叫自己，沈戈显得有些意外道。
　　“当然，下臣曾经在沈大人驻守的雄关服过数十年的役，不过沈大人贵人多忘事，自然不会记得像我这种小人物了！”
　　“原来如此！”沈戈露出了一抹恍然大悟。
　　而在沈戈恍然大悟的时候，李京又道：“不过大人，时代变了，李京已经不在是当年那个您帐下的小喽啰了！”
　　说完，一股强大的妖气从李京的身上奔腾而出，妖气之强，就是普通的武者也能一下就脱口而出‘这是妖王’。
　　但事实是李京并非妖王，他其实还是人类，只不过和护都十三营的千喜一样，他是一名封印武者，或者说近似封印武者，因为李京体内的妖魔并非他自己封印的，而是妖魔自己进入的李京体内，将自己的力量供给李京使用。
　　这也是为什么李京的天赋不高，但却可以从凝丹八重一跃来到王级的原因。
　　妖气奔腾而出的同时，李京那小老头般的干瘪身躯，‘噼噼啪啪’仿佛爆豆子一般，发出了奇怪响声，同时他的身躯像是冲了气，肌肉逐渐膨胀，使得没有一会儿，原本是小老头的李京在这一刻已经变成了一个肌肉壮汉，再也看不出他原来的样子。
　　“这么大胆？”
　　“敢在我人族的城池里这么妖气外泄！不怕……”
　　沈戈感受着李京释放出的可怕妖气道。
　　“怕！”
　　“呵呵，你以为这沧元府就老夫一个加入了妖魔阵营？”
　　话音未落，李京的身后，一名名身着铠甲的沧元府守卫进入了院子，然后将沈侯白等人团团围住，与此同时，他们的身上和李京一样，释放出了妖魔的气息。
　　“给你介绍一下，这是老夫的魔卫营，他们和老夫一样，都具备妖魔的力量，虽然人数只有一百多人，毕竟能承受妖魔力量的还是太少了！”
　　“但是他们都具备妖魔中将级水准，所以……”
　　“很遗憾，你们终将死在这里，不过请放心……我会给你们厚葬的！”
　　“杀了我们，你就不怕我父皇派兵来围剿？”姬无双语气冰冷的喝道。
　　“围剿？”
　　“山高皇帝远，到时候只要老夫一纸奏折，就说公主你们被妖魔伏击，为国捐躯，即使陛下也不能没有理由的降罪与老夫吧！”
　　“何况现在这个时期，大周王朝狼烟四起，用兵的地方之多，陛下早已分身无暇，说的难听点现在的陛下恐怕早已焦头烂额了吧！”
　　“你就这么有自信能够打过我？”颇为玩味的，沈戈看着李京说道。
　　李京闻言，似显得很不在意，他“呵呵”一笑道。
　　“老夫一个人当然不行，但如果是二对一呢？”
　　说完，院落中……平地而起一股黑烟，然后随着黑烟的散去，原本应该是在郡守府养伤的王级妖魔却是已经来到了这里。
　　“三重天魔王！”
　　看到黑烟的真身，沈戈一眼就看出了对方的实力。
　　“这小小沧元府还真是藏龙卧虎啊！”
　　“沈大人，老夫劝您还是不要动手！”
　　“或许我们拿你没办法，但是您的儿子，您的夫人，三公主可就……”
　　李京目光逐渐冰冷的看着沈戈道。
　　“你是在威胁我吗？”沈戈语气骤然冷到冰点。
　　“您要这么认为也没问题！”
　　“只要您自裁，让老夫安心，老夫可以保证您儿子，夫人，以及三公主的安全！”
　　“只是在老夫离开沧元府前，他们会被限制自由一段时间！”
　　“不过比起丢掉小命，这已经是非常不错的待遇了！”
　　李京言语的时候，他的魔卫营为了给沈戈施压，一柄柄长枪的枪头齐刷刷的对准了他们……
　　“想要我们的命！”
　　“就凭你？”
　　一声娇喝，一道剑芒，林颖手持一柄长剑，英气逼人的从天而降。
　　剑芒落下，李京原本站的地方已经出现了一道深不见底的沟壑，以及气息浓郁的帝级罡气……
　　PS:感谢老铁‘阿修罗vs天修罗’的打赏支持，非常感谢！！

第一百零一章 帝兵
　　看着此刻出现的娘子林颖，沈戈看向了身旁的儿子沈侯白，然后如释重负般的说道。
　　“现在你应该明白为什么爹不敢和你娘顶嘴，处处让着你娘了吧！”
　　“不是你爹无能，实在是你娘太厉害！”
　　沈侯白没有说话，但他还是给了沈戈一个‘我懂你’的目光……
　　“那是太上皇后三帝兵之一的碧玉簪！”
　　几乎是一眼，姬无双便认出了林颖手上的‘长剑’为何物。
　　远观，确实像‘长剑’，但是近观的话就能发现那并非‘长剑’而是一支通体碧玉的玉簪。
　　不过这碧玉簪似乎也有变大变小的能力，所以平常时候是以普通碧玉簪的形态插在林颖的发髻中，但只要林颖注入自己的罡气，碧玉簪就可以幻化成一把长剑大小，并且将林颖的罡气强化到帝级罡气的效果。
　　“砰砰砰！”
　　落到父子俩以及姬无双的面前，似刚刚在逛街，所以落下的同时，林颖便将购买的一包包东西扔到了地上，然后一脸冰冷的看着李京。
　　“帝兵！”
　　“快……”三重天的魔王在感受到林颖手上的碧玉簪气息后，没有任何犹豫，示意李京撤退。
　　但是‘撤’字还未出来，沈戈便在这个时候喝道。
　　“娘子，我来对付这头三重天的魔王，你看住这个叛徒，保护好侯白和三公主！”
　　说完，沈戈便消失在了原地，当他再次出现的时候，他已经来到了三重天魔王的跟前……
　　目光杀气四溢的同时，沈戈嘴角一咧道：“现在想撤!”
　　“有没有问过老子的刀？”
　　一道寒光闪过，三重天魔王身后的楼阁，瞬间便变成了一片废墟。
　　而在沈戈与三重天魔王战上的时候，林颖并没有听从沈戈的话，原地不动保护儿子沈侯白与三公主，她选择了主动出击。
　　只能说不愧是一家人……
　　当沈戈，林颖相继投入战斗，沈侯白也没闲着，随着他脚下一沉，沈侯白便消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了一名魔卫的身前，伴着刀格一出一进，这名魔卫的脑袋便由他的身上飞了出去。
　　与此同时，让沈侯白有些没有想到的，当这名魔卫被自己斩首后，系统竟然提示‘次元斩’的任务进度加一，这不就是说这些魔卫也可以当成将级妖魔来完成‘次元斩’的任务？
　　“天助我也！”
　　这一刻，沈侯白的拔刀速度明显比刚才又快了一档。
　　只见此时的沈侯白，站在原地一动未动，但‘无影’出鞘的寒光却是未曾断过……
　　其实也算不上寒光，毕竟‘无影’是无影无形，完全透明，只是因为沈侯白的拔刀速度太快，使得拔出无影的那一刻，就像斩开了空气，使你可以看到‘无影’与空气快速摩擦后产生了‘寒光’……
　　一个半圆形的拔刀，在这个半圆形的拔刀范围内，约莫十名魔卫的头颅已经从他们的双肩上滚落了下来。
　　“他是怎么做到的？”
　　面对沈侯白夸张的杀敌速度，姬无双的小嘴又张开了。
　　尽管姬无双杀敌的速度也不慢，怎么说她也是一名封侯武者，只是和沈侯白相比，她就显得有些‘菜’了。
　　李京没有和林颖对战，当林颖冲向自己的时候，李京直接掉头就跑了。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　其实李京并不畏惧林颖，哪怕她的手上有一件帝兵，因为王级和封侯级之间的差距还是很大的，但即使如此，他也不能忽视帝兵的威慑。
　　就像一名拳击世界冠军，他一拳就可以将一个普通人打死，但如果这个普通人的手上拿着一把刀，那么多多少少还是会让这名拳击世界冠军有所顾忌的。
　　现在的李京就是这种状态，他可以毫不客气的说有一万种办法杀死林颖，但是他也怕被林颖的帝兵碰到，那样一来不说他一定会死，但只要受伤，他就别想在跑掉了。
　　所以当沈戈攻击三重天的魔王时，李京没有一点犹豫的便选择了逃跑，因为他知道林颖是追不上他的，也是他目前最佳的逃跑时机，一旦错过了，沈戈将三重天的魔王干掉，那他在想跑可就没机会了。
　　追出一里地的样子，林颖便停了下来，虽然林颖看上去很莽，但其实心细着呢，她明白什么叫穷寇莫追，所以便即刻赶回来与沈戈一起对付三重天的魔王了。
　　“可恶，本魔不会让你们轻易杀掉的！”
　　一个沈戈已经让三重天的魔王有些招架不住了，更别提现在折返而回，手上还有帝兵的林颖。
　　愤怒中，三重天的魔王，双眼闪过一道猩红之光后喊道。
　　“天魔分解大法！”
　　“一解！”
　　“二解！”
　　“三解！”
　　似知道这头三重天的魔王想要干什么，沈戈当即大声呼喊道。
　　“不好，他要自爆，颖儿，侯白，三公主，快离开这里！”
　　但是一切都为时已晚了，随着三重天魔王的急速膨胀，当膨胀到临界点后，三重天魔王的身体开始龟裂。
　　三重天的魔王自爆，威力之大，不说将整个沧元府夷为平地，却也足够让沈侯白等人所在的宅院给抹去了。
　　“该死！”
　　见状，沈戈毫不犹豫的抱住了林颖，然后转身背对着自爆的魔王，同时罡气护盾开到最大，希望能够抵挡住这三重天魔王的自爆。
　　同时他快速的移动到了儿子沈侯白与姬无双的身前，想凭一己之力来抵挡住这次三重天魔王的自爆。
　　感受着三重天魔王自爆下产生的强大魔气，即便一向淡定的沈侯白也不免脸色骤变。
　　不过就在这时，意想不到的事情发生了。
　　姬无双的额头上，一个沈侯白极为熟悉的印记在她的额头上亮了起来。
　　而当这个印记亮起的时候，姬无双的身后，一个发光的巨人身影凭空而出。
　　这个身影的模样，沈侯白谈不上极为熟悉，但也是认识的，因为它就是当今的大周皇帝姬林。
　　ps：感谢老铁‘刘爽’的打赏支持，非常感谢！

第一百零二章 次元斩解封
　　“孽障，尔敢！”
　　大周皇帝姬林化身的光巨人开口了，开口的同时，一只光形成的大手，一掌拍向了正在自爆的三重天的魔王。
　　随着这一掌下去，三重天魔王的自爆，仿佛从未出现过，瞬间消失的无影无踪了。
　　留下的只有一颗红色的魔核，它的力量源泉。
　　“差点忘记了，我有我父皇留在我体内的天子印，一旦我遇到危险，除非是妖帝级别的存在，否则天子印都可以镇压！”
　　没错，姬无双额头亮起的印记就是天子印……
　　至于为什么先触发了姬无双的，而不是沈侯白的，想来应该是姬无双的优先级别在沈侯白之上吧，毕竟姬无双是人家亲闺女不是。
　　“差点就完蛋了！”
　　松了一口气的沈戈掏出了自己腰间的旱烟，然后一边装填烟叶，一边喃喃又道。
　　“我得抽口烟压压惊！”
　　林颖则玉手一翻，手上如剑般的碧玉簪便缩小到了原来的尺寸，接着重新插回了发髻之中。
　　“白儿，你没事吧！”
　　一边说话，一边林颖摸起了沈侯白，似为了看看沈侯白有没有受伤。
　　看到这一幕，不知为何，姬无双突然有些羡慕起了沈侯白，厉害就算了，还有一个这么疼他的母亲，父亲，而她……好像从来没有享受过这种温馨。
　　倒不是说父皇对她不好，只是因为要镇压妖魔界入口，她的父皇一直在帝宫之中，一年到头也见不到几次，而她的母后，因为一直陪伴着父皇，所以姬无双也基本很少见到她。
　　平日里倒是没有什么感觉，但是一旦看到人家一家人和睦，难免会触景伤情。
　　不过就在这时……
　　“三公主，你没事吧，有没有受伤啊！”
　　言语间，和沈侯白一样，林颖来到了姬无双的面前对其上下触摸了起来。
　　见状，沈戈没皮没脸的在这个时候说道。
　　“娘子，也关心一下你的相公吧！”
　　微微一笑中，林颖明眸白眼一翻道：“白儿，你给你爹看看，他有没有事！”
　　对此，沈戈直接一口拒绝道。
　　“我不要这臭小子，我要娘子你！”
　　有点受不了这对夫妻的沈侯白直接走向了自己的厢房，运气不错，虽然沈戈与三重天魔王的战斗破坏了一些房屋，但是沈侯白所在的厢房房屋倒是安然无恙。
　　而当沈侯白进入厢房后，他便看到了乌鸦的身影……
　　“你来的倒是挺快啊！”沈侯白道。
　　“哇！”
　　乌鸦的眼睛倒也尖，随着沈侯白进入屋子，它立刻便看到了沈侯白手上捏着的那枚魔核。
　　“大人，您得到了一块魔核！”
　　“想要吗？”沈侯白余光一瞥乌鸦道。
　　闻言，乌鸦顿时如小鸡啄米般点起了脑袋。
　　“那好……你现在马上给我去找到李京的位置！”
　　在见识到了天子印的威力后，沈侯白有了打败李京的底气，因为就算打不过，他也可以依靠天子印来对付李京。
　　最主要的还是通过杀戮李京的魔卫营，沈侯白的次元斩任务，击杀一百头将级妖魔的要求已经完成。
　　比如现在……随着沈侯白打开自己的属性面板，他的次元斩已经不在是封印状态了。
　　不过虽然李京的魔卫营守卫都可以当成将级妖魔来杀，但遗憾的是他们并没有拔刀次数的奖励，所以沈侯白目前的拔刀次数奖励依旧原封不动。
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第三重炙阳宫。
　　能力：‘人刀合一’，‘刀气’，‘御空’，‘刀意’封印状态。
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　次元斩：三百六十度无死角斩击一百刀，前九十九刀光束斩击，最后一刀蓄力斩击，并百分之百出现无视任何护盾，拥有领域圈，领域圈二十米内任何事物自动吸附，无法逃离，消耗所有罡气。
　　武器：无影刀（属性：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米）
　　极速手套：提升拔刀速度百分之十。
　　境界突破：封王武者第一重（一千万拔刀次数，击杀一千万妖魔。）
　　当前击杀妖魔数量：3295/10000000 
　　当前可使用拔刀次数：1203295次。
　　当前任务：五千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：1203295/50000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：1203295/1000000000。
　　不过一天的功夫，乌鸦就找到了李京的下落，他去了贯日城……
　　正所谓‘士别三日，当刮目相待’。
　　贯日城距离沧元府很远，但距离妖魔界的入口却不是很远，因为那妖魔界入口就位于贯日城和沧元府的中间靠沧元府一点的地方。
　　几乎每个小时，从这妖魔界入口进入人界的小妖就要数百，乃至上千头，所以不过几天的功夫，贯日城已经重新聚集了成千上万的妖魔。
　　而在这些妖魔之中，很快又诞生了不少的统领级，大统领级，乃至将级妖魔。
　　与此同时，它们并没有闲着，在几天的功夫了，塌方的甬道已经被妖魔们清理出了大半，所料不错的话，妖魔们之所以聚集在这里，可能是为了向四十九雄关之一的蔽日城发动袭击。
　　当然，护都十三营的人员早就发现了这一点，但就算发现也无济于事，蔽日城不可能派兵过来将这么多的妖魔镇压。
　　因为在蔽日城外也有不少的妖魔，甚至还有王级的妖魔存在。
　　此时此刻，蔽日城的城主府议事厅，镇守封王严鹏对着周围站着的一圈部下道。
　　“据十三营的斥候汇报，蔽日城外有大量妖魔集结，并且已失守的贯日城也集结了一定数量的妖魔，可以确定妖魔的目标应该就是我蔽日城！”
　　“此等数量，仅凭我严鹏一人怕是守不住！”
　　“而陛下已经明确告诉我，他无法抽调兵力来支援我，如此……各位有何高见，不妨说出来！”
　　没有人回应，因为谁也没有办法。
　　不过正当所有人一筹莫展的时候……
　　“爹爹!”
　　一名亭亭玉立的少女出现在了这气氛有些凝重的议事厅。
　　ps：感谢老铁‘刘爽’的打赏支持，非常感谢！！

第一百零三章 怦然心动
　　“你来做什么，没看见爹正在谈公事吗？”看到突然出现的少女严鹏显得有些不悦的喝道。
　　“爹爹，你凶女儿干嘛，女儿可是来帮你的！”少女撅起小嘴道。
　　“你帮我？这些叔叔们都没有办法，你一个小丫头片子能有什么办法！”严鹏继续喝道。
　　“大人的事，你不要参合，赶紧回你娘那去！”
　　“爹爹，您确定？”少女卖起关子道。
　　见状，一名穿着甲胄武者打起圆场道：“大人，小姐也是一片好心，况且我们也着实没有什么办法，不如就听听小姐说些什么吧！”
　　似觉得有理，严鹏便看着少女道：“那你说说，你有什么办法！”
　　“嘻嘻！”
　　少女嘻嘻一笑道：“爹爹，您应该听说过沈戈吧！”
　　“沈戈？”
　　“他怎么了？”作为同样的雄关关主，严鹏怎么可能不认识沈戈。
　　“据可靠消息，沈戈大人就在沧元府。
　　如果父亲能够请他过来帮忙驻守，相信蔽日城应该可以度过这一次的劫难。
　　“你的消息可靠？”严鹏显得有些将信将疑，因为他都不知道，自己这个女儿又是从哪知道的？
　　“信不信由你，反正女儿已经告诉你了！”
　　说完，少女有些不高兴的转身离去了。
　　当少女离去后，严鹏立刻便走到了自己的案几前，然后奋笔疾书的写下了一封信，接着看向了一名青年将领。
　　“林都尉，你立刻前往沧元府，务必找到沈戈沈大人，将这封信交给他！”
　　“末将领命！”
　　……
　　随着李京的逃离，沧元府在没有新任最高长官前来任职前便由沈戈代理了。
　　其实原本沈戈是不想干的，在家抱老婆不好吗？
　　只是姬无双并没有管理一个城池的经验，加上她本身是女人，也不方便抛头露面，所以最终只能由沈戈代理了，谁让他曾经是一名雄关的关主呢，其次以他的身份也可以服众，毕竟谁敢反一名封王武者。
　　也因为这样，沈侯白一家便搬进了李京的郡守府。
　　本打算好好休息休息，享享家庭之乐，不想蔽日城的林都尉已经来到了沧元府。
　　随着林都尉将严鹏的信件交给沈戈，沈戈拆开信件一看，微微皱起的同时看着林都尉道。
　　“情况有这么严重吗？”
　　“严鹏是不是太过夸张了！”
　　闻言，林都尉单膝下跪的同时抱拳道：“大人，若非情况确实严重，关主又如何会派末将来请大人！”
　　将手上严鹏给自己的信件放到面前的案几上，沈戈按了按自己的额头，看的林都尉不由得‘咕咚’咽下了一口唾沫。
　　“大人，请看在蔽日城数百万的百姓，救救蔽日城吧！”
　　看着林都尉急切的模样，沈戈看了一眼身旁站着的夫人林颖，接着才道：“你回去告诉严鹏，我会尽快赶过去的！”
　　“末将领命！”
　　听到沈戈的回应，林都尉的脸上立刻便露出了一抹欣喜之色。
　　随着林都尉回去复命，沈戈看向了夫人林颖……
　　“娘子，蔽日城看起来很危险了！”
　　话未说完，林颖的一只手按在了沈戈的嘴唇上，接着无限温柔的说道：“你不用说了，你去哪我就去哪！你休想把我一个人留下这里！”
　　沈戈拿起了林颖捂住自己嘴巴的柔荑，接着深情说道：“有夫人如此，夫复何求！”
　　因为蔽日城危在旦夕，所以沈戈并没有在沧元府停留太长时间，可以说在林都尉离开还没有一个时辰，沈戈便带着林颖飞向了蔽日城。
　　不过在此之前，沈戈已经知会了儿子沈侯白以及三公主姬无双。
　　“只剩下我和你了！”
　　看着沈戈抱着林颖飞上天空远去的身影，姬无双扭头看向了沈侯白，然后轻语道。
　　沈侯白转首看向了姬无双，然后在姬无双被看的小脸浮上红晕时，沈侯白突然说道。
　　“你又换胭脂水粉？”
　　还以为沈侯白会说些什么，岂料他竟然又说起了胭脂水粉，使得姬无双当即有一种想要吐血的冲动，难不成自己的胭脂水粉又碍到他什么事了？
　　就在姬无双无语之际，沈侯白已经转身回去。
　　看着沈侯白离去的背影，姬无双不由得轻咬红唇道：“明明他爹那么会讨妻子欢心，怎么他就一点都没有遗传到呢？不知道女人是需要哄的吗？”
　　“不过这次的气味比之前的好闻！”
　　突然，沈侯白扭头对着姬无双又道。
　　随着沈侯白的这句话出来，姬无双先是一愣，随即展颜而笑……
　　但下一刻，姬无双便一阵惊讶道：“奇怪，我干嘛因为他一句话而高兴？”
　　转眼，三天过去了。
　　这三天里沧元府风平浪静，但蔽日城却是阴云密布，只因城外集结的妖魔已经多达十万多头，俨然已经是一支妖魔大军。
　　不过沧元府虽然表面上风平浪静，但是私底下却并不平静。
　　据乌鸦的汇报，李京已经知道了沈戈前往蔽日城驻守的事情。
　　沈戈的强大李京不会不知道，所以为了能够顺利的打下蔽日城，李京与几头王级妖魔商量以后决定带领一支万人的妖魔军团前往沧元府，活捉沈侯白，当然还有活捉姬无双。
　　作为当今大周皇帝的女儿，如果能够活捉姬无双，将她作为人质，相信一定程度上能够打击到蔽日城守备的气势。
　　果然二鬼子比起真正的敌人更可恶。
　　郡守府的书房……
　　“你怎么好像一点都不担心？”
　　姬无双因为一直和沈侯白在一起，所以也从乌鸦的口中得知了李京的行动。
　　只是看着沈侯白一脸从容的模样，她难免会着急，用姬无双的话来讲便是‘那可是上万的妖魔’。
　　翻阅着手上的一本书籍，沈侯白余光瞥了一眼双手抱臂，微皱黛眉，站姿颇为淑女的姬无双。
　　突然，沈侯白站起来到了姬无双的面前，目光凌厉中撩起姬无双胸前的一缕秀发，然后一边将秀发拨到姬无双的一侧耳后，一边看着姬无双道。
　　“这句话你应该去问李京，因为需要担心的是他！而不是我！”
　　说完，沈侯白便转身阔步离去了。
　　“你……你去哪？”当沈侯白的指尖触碰到自己的耳朵，姬无双的小脸立刻就浮上了一抹红晕。
　　“去拉屎，你也要一起去吗？”沈侯白头也不回的说道。
　　随着沈侯白的这句话出来，本因为沈侯白的举动而‘怦然心动’的姬无双，立刻便心如止水了。
　　“我错了，这家伙其实很会撩女人！”
　　“只是比起撩人，他更会气人！”

第一百零四章 以一敌万
　　尽管沈侯白说出了‘需要担心的是李京，而不是他’。
　　但姬无双并不清楚沈侯白有什么底牌，所以担心之余，她开始调动起了沧元府的守备。
　　虽然沧元府是一个偏远地区的小城池，但是守备依旧有万余人，所以还是有的打的。
　　当姬无双将守备整合完毕，李京带领的妖魔大军也已经来到了沧元府外数十公里处。
　　虽然还有数十公里，但是站在沧元府的城墙上却是已经可以看到如蝗虫过境般黑压压的一片妖魔头颅。
　　“爹，我……我们是不是……是不是要完蛋了？”
　　城墙上，一名手持长枪的青年紧了紧手中的枪杆，然后对着身旁同样持着一杆长枪的父亲低语道。
　　青年的握枪的手和他说话时颤抖的声线一样，因为害怕而哆哆嗦嗦着。
　　“不……不会的，我们有三公主，她可是封侯武者！”
　　“而且有爹在你身旁！爹会保护你的！”
　　青年的父亲重重捏了捏手上的长枪道。
　　然而，他看向远处妖魔大军的双眼，却是充满着担忧。
　　“大哥……如果能够活下来，我一定向二花家提亲！”
　　这次说话的是一名约莫三十岁的壮汉，而在他所说的大哥则是一旁同样约莫三十多岁的另一名壮汉。
　　“好，到时候我和你嫂子陪你一起去！”
　　壮汉大哥一边点头，一边咧嘴露出了一抹笑容，似这样可以缓解自己的紧张。
　　不过此刻最为紧张的还是站在城墙上一身戎装的姬无双。
　　看着远处黑压压一片的妖魔大军，她最是紧张，也最是忐忑，紧张，忐忑间，她时不时的会朝四周张望，只为找寻沈侯白的身影。
　　“那家伙上哪去了？”
　　“不知道妖魔大军已经快要到了？”
　　就在姬无双前线督战之时……
　　郡守府，沈侯白的厢房，沈侯白站在一面铜镜前，整理着自己的衣裳，抚平衣裳上的褶皱，直到满意为止。
　　“大人，李京率领的妖魔大军已经快到了！”
　　“你还不去吗？”
　　“莫非是想要等城中的守备先消耗一波在去？”
　　“不错，好想法！”
　　说话的是已经幻化成人形站在沈侯白身后的乌鸦。
　　此刻，乌鸦正站在沈侯白的身后给沈侯白整理着身后衣裳的褶皱。
　　只是和往常一样，没有事情时，沈侯白一般都把乌鸦当成空气。
　　而乌鸦似乎也习惯了，所以并没有什么反应，只是仍旧自顾自言语着。
　　几分钟后，衣裳整理完毕的沈侯白走到了厢房外。
　　站在厢房门口，只见沈侯白单手一张……
　　“无影！”随着沈侯白一声轻喝。
　　厢房中的‘无影’便‘嗡’一声飞到了沈侯白的手中，随着沈侯白张开的手一握，‘无影’便被沈侯白掌握在了手中。
　　御空而起，随着沈侯白离去，乌鸦紧随其后的走到了厢房外，然后不知道怎么想的，它面色一冷道：“无影！”
　　学着沈侯白的模样，乌鸦酷酷的说道。
　　说完，乌鸦便咧嘴笑了起来，“好像还不错，应该能迷死不少妖妹妹吧！”
　　……
　　此时，李京率领的妖魔大军距离沧元府已经只剩下几公里了。
　　“弓箭手做好准备！”
　　随着妖魔大军的临近，姬无双大声喝道。
　　不知道是不是因为太紧张的关系，还是口干的关系，姬无双的声音有了一丝嘶哑。
　　“统帅，快看那……那好像有个人！”
　　突然，姬无双的身旁，一名青年将领在这时惊呼道。
　　看着青年将领所指向的位置，姬无双的眼帘中出现了一个人影。
　　“咦，那是谁，他在那里干什么?”
　　“这是要寻死吗？”
　　“奇怪，什么时候那里站了一个人的？”
　　城墙上，众多的守卫也发现了城外的身影。
　　“是那家伙，他在那干什么？”
　　姬无双已经认出了身影的主人，没错，就是沈侯白。
　　“难道……”
　　“这家伙疯了吗？”
　　“想单枪匹马与上万的妖魔对战？”
　　姬无双的双眼尽显不可思议。
　　她知道沈侯白很强，但在强也不可能独自与上万的妖魔对战吧。
　　“疯了，疯了，这家伙一定是疯了！”
　　姬无双轻咬红唇道。
　　就在姬无双吃惊，疑惑，茫然，不明白沈侯白，认为他疯了的时候，李京所率领的妖魔大军已经来到了沧元府外两三公里。
　　此时，李京也看到了沈侯白……
　　和姬无双一样，李京也出现了吃惊，疑惑，茫然，吃惊与沈侯白的单独出现，疑惑与他的目的，茫然与是不是沈侯白设下了什么陷阱等着他去钻。
　　“是他……是他，没错，就是他！是那个魔鬼！”
　　“这个魔鬼怎么会在这里……我要回去，我要回去！”
　　妖魔大军中，存在在这么一部分妖魔，便是当日沈侯白屠戮贯日城后幸存的那一部分妖魔。
　　而对于这一部分妖魔而言，沈侯白无疑已经成为了它们心中的梦魇，再也挥之不去。
　　“我想起来了，是那个人类魔鬼！”
　　“我也想起来了，打不过的，我们打不过他的！”
　　随着大军中不断传来的异样之声，李京更加困惑，也更加茫然了，他不知道这些妖魔为什么会这样，难道它们见过沈侯白？
　　可就算见过又怎么样？它们可是妖魔，还能怕一个人类？
　　“怎么回事?”
　　“妖魔阵营中好像出现了混乱！”
　　沧元府的城墙上，姬无双身旁的将领看着妖魔阵营出现的骚乱露出了吃惊之色。
　　“哇，一人战一支妖魔大军，说出去怕是妖魔界的大小妖魔都会把本妖当成疯子吧！”
　　一棵歪脖子大树上，恢复本体的乌鸦站在大树的一根树杈上，用它那米粒般大小的眼睛看着眼前这不管是人族还是妖魔都会感到匪夷所思的一幕。
　　而就在这时，随着一股强大的罡气从沈侯白的身上宣泄出来……
　　“他来真的？真的要一个人战我妖魔大军？”
　　李京本以为沈侯白是在唬人，没想到他竟然来真的。
　　“他来了，他真的来了！”见证了沈侯白可怕的妖魔们心惊道。
　　是的，伴随着罡气的奔腾而出，沈侯白化作迅雷冲向了妖魔大军……

写在上架前
　　该来的还是来了，要上架了，时间为12月1号零点，大概会延迟半个小时的样子。
　　也因为要上架了，所以今天最后两章免费章节就一起发了。
　　VIP章节会在零点-零点30分之间连发几章，具体几章看能写多少。
　　上架后每天保底2更，当然肯定有加更，我倒不会要求多少推荐票，多少月票，多少打赏加更几章，完全看思路，如果有思路不卡文，写多少会发多少，卡文的话就请各位老铁多担待了，真不是我不想加更，而是卡文了。
　　最后，希望老铁们支持一波首订，支持一波订阅，毕竟成绩等于动力嘛。
　　最最后，感谢免费期一路支持打赏过的老铁，让我有了现实吹牛比的资格，因为把打赏图发到微信朋友圈是真的爽。
　　虽然朋友圈通常没人回复我，但我相信他们一定很羡慕。哈哈哈哈。
　　最最最后，1号的新书月票求一波。
　　我要装比，我不管，我就要装比，耶稣来了都没用。哈哈哈哈哈！

第一百零五章 次元斩开
　　“这人是疯了吗？”
　　“竟然一个人朝妖魔大军……”
　　姬无双身旁的青年将领瞪大起了眼珠。
　　和李京一样，他也以为沈侯白只是在唬人，可谁曾想他竟然来真的。
　　“我的天，这……”
　　“这人疯了！这人一定是疯了！”
　　……
　　城墙上，看到沈侯白之身冲向妖魔大军的这一幕，所有人都震惊了，因为在他们看来这无异于送死。
　　但是下一刻，让他们瞠目结舌的事情发生了。
　　即使是观战的乌鸦也免不了的瞪大起了它那米粒大的眼珠子。
　　事实上就是姬无双此刻亦是杏眼圆睁了起来……
　　眨眼的功夫，沈侯白已经来到了妖魔大军前，确切的说应该是妖魔大军的先头部队前。
　　当距离先头部队约莫五六米的时候，沈侯白停下了脚步，然后随着他一只脚重重往前一踏，踩出一个深深的脚印，他已经摆出了拔刀的姿态。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　‘咔’，沈侯白握住刀鞘的手推开了‘无影’的刀格，紧接着当一道破开空气的呼啸声呼啸而过……
　　沈侯白面前四十米的扇形范围内，一头头妖魔的头颅从它们的项上飞了起来，随之而来的是四处喷溅的妖魔鲜血。
　　“发……发生什么事了？”
　　城墙上，一名名守备忍不住用手揉起了眼眶，似觉得自己眼花了，怎么突然间妖魔倒下了一大片呢？
　　“又是这一招！”
　　“到底是怎么做到的，真是让人头大！”
　　乌鸦因为见过沈侯白一刀下来，直接将贯日城内一排房屋给砍成废墟的情景，但它始终不明白沈侯白究竟是怎么做到的，为此，乌鸦甚至掉了不少的鸦毛……
　　“刀气？”
　　“不对，刀气不可能有这样的范围！”
　　姬无双黛眉微皱的暗自思忖了起来。
　　回看沈侯白，当人族一方全部震惊与他的出手时，沈侯白的第二刀已经拔出，和第一刀一样，随着破开空气的呼啸声出现，妖魔的先锋阵营又是一倒一大片。
　　与此同时，沈侯白也已经完全深陷进了妖魔阵营。
　　所以，为了能够最佳化的杀伤妖魔，沈侯白体内的‘小太阳’在这个时候从沈侯白的头顶冉冉升起了。
　　“封侯武者！”
　　“他是封侯武者！”
　　看到沈侯白头顶升起的‘小太阳’，城墙上的沧元府守备不约而同的惊呼了起来。
　　因为谁都知道，拥有‘小太阳’的存在，最少也是一名封侯武者，而封侯武者的话，在沧元府这种小地方守卫眼里，那几乎就是无敌的代名词。
　　“这样的话，我们就有两名封侯武者了！”
　　“我们有救了，我们有救了！”
　　此时此刻，原本全部因为害怕，担心而面如土色的沧元府守卫们，因为沈侯白的关系，全部露出了劫后余生般的笑容。
　　甚至就是姬无双，看着此刻大杀四方的沈侯白，莫名的……她竟然松了一口气，并且隐隐中多了一丝安心。
　　反之，妖魔阵营中，看着沈侯白犹如割韭菜似的，一茬接着一茬的收割同伴的画面，再加上此刻沈侯白头顶的‘小太阳’，一部分的妖魔进入了惊慌之中，而见识过沈侯白恐怖的妖魔，则直接进入了崩溃之中。
　　“不好，在这么下去，这支妖魔大军怕是要被他一个人击溃了！”
　　看到妖魔阵营中的混乱，李京预感到了一丝不妙。
　　没有办法，为了稳定军心，李京‘变身’了，随着体内妖魔的力量涌现，本是个干瘦老人的李京又变成了一名壮汉。
　　“小子，凭你不过封侯的实力也敢在老夫面前放肆？”
　　言语间，李京踩着一头头妖魔的头颅，从后方督战直接来到前沿，以便压制沈侯白，让妖魔大军恢复士气。
　　看到李京，沈侯白双眼瞬间一阵收缩，收缩的同时，沈侯白兑换了一瓶罡气恢复液，将自己的罡气恢复圆满。
　　“砰！”脚下重重一踏，沈侯白杀气四溢中喝道。
　　“次元斩！”
　　沈侯白喊出了‘次元斩’，但他并没有拔刀，因为他还需要李京靠近一点，而当李京来到自己的‘次元斩’范围。
　　沈侯白双目怒睁下，随着一声‘开’字响起。
　　李京突然发现自己周身的罡魔气盾疯狂的震颤了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　吃惊中李京看向了沈侯白，虽然他不明白自己的气盾发生了什么，但有一点他可以确定，便是这一定与沈侯白有关。
　　“要跑吗？”李京的脑海中突然闪现出了这么一个念头。
　　只因他觉得沈侯白实在太可疑了，要知道正常人，哪怕是封王级的存在，也不可能单独冲击一支数万规模的妖魔大军吧。
　　李京没有逃，但他也不想正面和沈侯白硬撼，便打算从侧面攻击沈侯白，但是……
　　就在李京想要调转方向的时候，他突然发现自己只能前进而不能后退了。
　　至于他为什么会这样，便是因为他已经进入了‘次元斩’的吸附区……
　　而一旦进入‘次元斩’的吸附区，那么就是小到一只苍蝇，也休想从中逃脱。
　　“怎么回事……为什么好像被吸住了？”
　　李京终于露出了一抹惊慌。
　　“不……不可能，他只是一个封侯而已，怎么可能是我的对手，我可是王级……王级啊！”
　　一想到自己是‘王级’的存在，似有了底气，李京的面容瞬间狰狞，扭曲了起来……
　　单手握拳，满弓蓄力般李京将拳头置到了腰腹处，伴着额前凸起的几根青筋，李京双目怒睁间，一拳挥出道：“小子，你以为老夫是吓大的吗？”
　　“我没有这么认为，你想太多了！”
　　充满不屑的，沈侯白望着李京冰冷道。
　　“嘴硬，那就来尝尝老夫的拳头，看你还能不能嘴硬的下去！”
　　当李京的这句话出来，沈侯白的次元斩前九十九道次元斩击正好结束，随之……毫无感情波动中，沈侯白喊出了最后一个字。
　　“绝！”
　　“铮”仿佛龙吟之声，在沈侯白喊出‘绝’字之后，‘无影’出鞘了……
　　PS：感谢老铁‘唐刀5’‘没用的咸鱼不更新咸死你’‘Я’‘醉小书生’‘王栋良W’‘我国有一整套完整的宪法’‘刘爽’‘书友160323202219641’‘chiu421’的打赏支持！非常感谢！

第一百零六章 胜利
　　“砰！”
　　李京的心脏重重的跳动了一下，并且他发现自己的动作出现了一丝的迟缓。
　　不难理解，因为李京进入了沈侯白次元斩的‘重力区’。
　　“好邪门！”
　　看着沈侯白周围被吸附过去的碎石，看着这些碎石瞬间被碾碎的画面，李京的心里免不了的产生了一丝邪门的感觉。
　　李京走神了……
　　而沈侯白似乎察觉到了李京的走神，便在这个时候说道：“在这个时候走神，你的心可真大啊!”
　　听到沈侯白的话，李京立刻便惊醒了过来，只是沈侯白的最后一刀已经来到了李京的脖前。
　　李京之所以会走神，原因便是仗着自己的罡魔气盾，按照这个世界的法则，沈侯白封侯级的罡气是无法突破他‘王’级的罡魔气盾的，更何况他还不是普通的气盾，是人族罡气与魔气结合的罡魔气盾。
　　可是他如何能够知道，沈侯白的‘次元斩’最后一斩是可以无视规则的，于是乎……
　　“怎么可能！”
　　因为无影无形，所以李京没有看到沈侯白的刀，但是他可以感受到罡魔气盾被突破的细微变化。
　　“不可能……区区封侯级的臭小鬼怎么可能会是作为‘王’级存在的老夫的对手！”
　　就在李京满腹困惑，吃惊的时候……
　　“统帅……统帅死了！”
　　“统帅死了！”
　　……
　　“我死了？”
　　“这些低级妖魔是疯了吗？老夫怎么可能会死！”
　　可是，本想呵斥这些低级妖魔的李京却发现自己说不出话来了，并且自己的视线也奇怪的不断转换着，转换的同时李京看到了妖魔们那看向自己的惊恐面容。
　　视线的转换并没有持续太久，几秒钟后，李京的视线重新定格了，随之他便看到了不远处那一个已经失去了脑袋的身躯，以及只有紧贴地面才能看到了地面。
　　终于，这个时候的李京意识到了，他似乎是被斩首了。
　　“输了，老夫竟然输了，竟然输给了一个小小的封侯！可恶！可恶至极！”
　　随着李京的双眼瞳孔逐渐放大，在充满不甘中，李京断绝了生机。
　　不过存在与李京体内的妖魔，似乎还没有死掉，它化作一阵黑烟飞上了天际……
　　“想跑？”
　　“跑的了吗？”
　　嗑下两瓶罡气恢复液，随着熟悉的呼啸声响起，‘无影’已经出鞘，随即飞上天际的黑烟发出了一阵凄厉的惨叫声，然后沈侯白的耳畔便响起了系统的声音。
　　“系统提示：宿主击杀王级妖魔，奖励拔刀次数一百万次！”
　　沈侯白并没有因此而停下杀戮的步伐，并且‘次元斩’的最后一斩，几乎是横穿了小半个妖魔阵营，而这小半个妖魔阵营中的妖魔，无一例外全部被‘次元斩’的最后一斩勾去了性命。
　　甚至远处的一座小山，因为在‘绝’途径的路线上而被削去了小半个山头。
　　“好强！”
　　姬无双看着消失的小山山头，以及那满是浮尸的妖魔阵营，姬无双莫名的会有一种窒息感。
　　作为同样的封侯级武者，姬无双自认为绝无不可能像沈侯白这样，仅凭自己一个人就将一支数万的妖魔大军击溃，并且这支妖魔大军的统帅还是一名‘王’级的存在。
　　这配置别说是一个封侯级，就是在来两个，三个怕也不会是对手，这也是为什么姬无双会紧张，担忧的缘故，她根本阻止不了李京，她只能尽可能的拖延时间，等到救援到来。
　　是的，在此之前，姬无双已经派人前往其他城池求援了。
　　半刻钟……
　　随着统帅李京被沈侯白斩首，失去了统帅的妖魔阵营立刻就混乱了起来，加上沈侯白又是那种心狠手辣的人族，妖魔们便开始四处逃窜了。
　　见状，姬无双立刻振臂一呼道：“开城门！”
　　“所有沧元府守备，杀啊！”
　　于是乎，当沧元府的城门一开，数万的沧元府守备便冲向了战场，开始屠杀起已经失去了战意的妖魔。
　　不过这个时候的战场也就剩下了一点零星的妖魔了，不是缺了胳膊，就是断了腿。
　　7695/10000000。
　　这是沈侯白一千万头妖魔击杀前置，目前的击杀数量，原来的话只有三千多，而现在已经变成了七千多，也就是说这一场战斗，沈侯白足足杀了四千多头大小妖魔。
　　所以整个战场充斥着一股浓郁的血腥之气。
　　也因为杀了大量的妖魔，沈侯白的拔刀次数已经来到了四百多万，除去原本就有的一百多万，剩下三百多万中有一百万是斩杀李京的奖励，更多一点的两百多万则是这支妖魔军团中被沈侯白斩杀的将级妖魔所获。
　　总之就是这一战沈侯白赚翻了。
　　当战场清理完毕，看着满地的妖魔尸首，沧元府的守备们忍不住欢呼了起来，因为这一战他们一个都没有死。
　　没有与这些守备一起庆祝胜利。
　　沈侯白已经回到了郡守府，同时他又获得了一块魔核，所以现在的沈侯白已经有了两块魔核，以及之前被砸碎的妖核碎片。
　　或许是因为之前的那一次‘次元斩’是系统代劳的，所以沈侯白对于次元斩并没有多少认识，他只知道它很强，非常的强。
　　而现在……随着他亲自使用‘次元斩’，的确很强，但随后带来的副作用也很‘强’，就是沈侯白拔刀的手，手臂的肌肉出现了撕裂伤。
　　原因就是沈侯白身体无法承受‘次元斩’最后一斩‘绝’的力量，至少封侯级还无法承受，至于封王是否就可以，那就不得而知了，毕竟沈侯白现在还远未到封王的地步。
　　脱下衣服，沈侯白看向了自己的手臂，貌似撕裂的挺厉害，整条手臂红肿不说，竟然还可以看到肌肉纤维，不过还是得庆幸，至少没有伤到骨头，只是肌肉伤的话，养了几周应该就可以康复了。
　　简而言之，目前的‘次元斩’，沈侯白必须有节制的使用，而不能当成‘斩钢’似的，想用就用。
　　简单的清理了一下伤势，敷上一些消肿的草药后，沈侯白便休憩了起来。
　　说是休憩，其实是在‘刀意体验’中，沈侯白并没有忘记‘刀意’的领悟。

第一百零七章 杀戮刀意
　　沈侯白距离接触刀意到现在已经将近一个多月了。
　　果然，不愧是万万里挑一的玩意，没有那么容易领悟，不过显然沈侯白不是那种会轻易放弃的男人。
　　沧元府的危机解除后，除了吃喝拉撒，沈侯白几乎足不出户，养伤是一部分，更多的还是领悟刀意。
　　而姬无双则继续代理着沧元府的最高长官职务，所以在没有继任者到来前，姬无双显得非常的忙碌。
　　但对沈侯白而言，倒是多了一份宁静。
　　只是沧元府的危机虽然解除了，但蔽日城的危机却是在加重，只因蔽日城外的妖魔数量已经达到了三十万之巨，俨然有了一鼓作气要将蔽日城拿下的架势。
　　好在最终大周皇帝姬林还是调到了几位强者前来驻守，这几位强者无一例外都是曾经在蔽日城镇守过的关主，虽然他们都已经退役，但面对自己曾经驻守过的雄关可能会被攻破，他们还是义无反顾的前来驻守了。
　　于是……大周四十九大雄关之一蔽日城现在已经有了五名封王级的存在。
　　但即便如此，蔽日城的情况也没有说有任何的好转，毕竟城外可是有着三十万头妖魔，还是那句话，就算是一万头猪站着让你杀，估摸着也得花上很长一段时间才能杀完，更别提三十万头妖魔了。
　　一天，两天，三天，一个月，两个月……
　　年关将至，非常可疑的蔽日城外的妖魔一直没有行动，但作为守卫的封王，封侯们却是从未有过丝毫的放松，因为可能就在你放松的时候，它们就开始进攻了。
　　随着年关的到来，沈侯白大了一岁，他十七岁了。
　　不知道是不是大了一岁的缘故，头几个月，沈侯白一直体验着父亲沈戈的刀意，但随着时间的推移，他好似忽然间开窍了，他觉得他不应该去体验父亲沈戈的刀意，因为那是他父亲的刀意，而不是他的。
　　他无法知道父亲沈戈是在什么状态下诞生的刀意，是痛苦的时候，还是高兴的时候，亦或者一觉醒来就获得了刀意。
　　所以他想要领悟刀意的话，就得走自己的路子，否则就算领悟出来了，那也是父亲沈戈的刀意，而不是他的。
　　如此，沈侯白仔细想了想，他的优势是什么？
　　他就想明白了，他可以以杀入意。
　　然后沈侯白就出现在了他现在所在的地方，沧元府与贯日城间，靠近沧元府的妖魔界入口处。
　　每当有妖魔从这入口出来，沈侯白便会一刀斩去，以杀入意。
　　间接的也在完成突破‘封王’的前置条件。
　　“三万五千六百三十六！”
　　“三万五千六百三十七！”
　　“三万五千六百三十八……”
　　几步开外的一棵大树上，乌鸦一直在计算着被沈侯白斩杀的妖魔数量，只能说它有点无聊。
　　此时，妖魔界入口的人界一端与另一端可谓两个截然不同的世界……
　　沈侯白这边，一头妖魔都没有，连尸首都没有，因为全部被丢回了妖魔界，但妖魔界的另一端，堆积起的三万多头妖魔尸首已经成了一座尸山。
　　至于沈侯白为什么要这么做，原因很简单，便是吸引更多的妖魔通过入口来查看情况，说是钓鱼执法也未尝不可。
　　事实上乌鸦也没少帮沈侯白从周围引来一些统领级，大统领级，乃至将级的妖魔来给沈侯白杀。
　　也因此，沧元府周围的妖魔几乎可以说已经被沈侯白杀绝了，要不然乌鸦也不会无聊到站在树上给沈侯白数数，它是真的在也找不到位于沧元府周围的妖魔了。
　　如果不是这个妖魔界的入口还没有成长成中型的入口，不能往返将级的妖魔，乌鸦真想回去看看，这入口的另一端现在是怎样一翻情景，应该会非常有趣吧。
　　因为最初的一段时间，这里还会频繁的大量出没妖魔，但是现在……一天能出现个三五十头妖魔就算非常不错了。
　　实际上乌鸦也是有进步的，当它吞下沈侯白给它的妖核碎片后，现在的乌鸦距离成就妖王其实已经一步之遥了，可能在有一块碎片，它就能够成就一头妖王。
　　不过因为沈侯白没有任务给它，它也找不到大妖魔来给沈侯白杀，所以只能眼巴巴的等待。
　　“呱？”
　　“怎么肥四，为什么突然感觉好压抑！”
　　正在这时，乌鸦突然间感到了一阵压抑感，使得它莫名的呼吸都感到困难了起来。
　　“呱，不会是……”
　　乌鸦注意到了沈侯白，因为这里除了它外就只有沈侯白了。
　　而当乌鸦注意到沈侯白的时候，沈侯白的耳畔传来了熟悉的系统之声。
　　“系统提示：宿主领悟杀戮刀意！”
　　“杀戮刀意：摧毁敌人意志，降低敌人战斗力，同时增加十倍刀气威力！”
　　“这是什么情况！”
　　“好……好可怕的气息！”
　　瞪着米粒大的眼珠，乌鸦显得尤为的惊恐，只因此时的它正处于沈侯白的杀戮刀意内……
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　俯身，弓步，随着握住刀鞘的手，拇指推开无影刀格，一声呼啸响起，不远处一块布满刀气痕迹的巨大岩石，‘轰隆隆’一声巨响下，顷刻间巨大岩石便被切成了两半。
　　走到已经两半的岩石前，沈侯白伸手摸去，摸着被切开的岩石平面，沈侯白微微皱眉道。
　　“似乎不止强化十倍，看起来二十倍都有了！”
　　“恭喜大人，贺喜大人！终将神功练成！”
　　“为了庆贺这大喜之事……”
　　刚刚反应过来的屁‘精’，乌鸦屁颠屁颠的飞到了沈侯白的身旁，然后开启了屁‘精’模式。
　　然而，沈侯白根本不打算理它，直接丢出一块妖核碎片便让它闭了嘴。
　　此时，沈侯白的封王前置任务数量已经来到了43333头妖魔，距离前置任务的一千万头妖魔还有9956667头妖魔，果然……想要进阶封王武者并不是一件简单的事情。
　　要不然这世上也不会只有那么点封王级的武者，也不会被妖魔困在一座座城池之中。

第一百零八章 蔽日城
　　回到沧元府。
　　此时，沈侯白已经搬出了郡守府，因为新任的郡守已经到达，也就是说姬无双已经不需要在代理沧元府的郡守了。
　　不过姬无双也已经不在沧元府，她乘坐载着新任郡守而来的官船返回了帝都，向她的父皇复命去了。
　　一栋小楼，是沈侯白现在的住处，一个月需要十两银子的房租。
　　普通人肯定租不起，但沈侯白因为从林虎那拿了几万两银票，所以十两房租倒也难不住他。
　　站在小楼的门廊下，沈侯白看着自己的一只手喃喃说道。
　　“不知道‘刀意’加上‘人刀合一’下的刀气，是否可以突破王级妖魔的护盾！”
　　沈侯白并不满足与只能击杀将级妖魔，他还想杀戮王级妖魔，而目前已知的……沈侯白可以杀死王级妖魔的手段只有一个，便是‘次元斩’。
　　但是‘次元斩’又不可能无限制的使用，而且使用一次后，他的手就需要修养一段时间，若不顾手臂，倒是可以多用两次，但握刀的手没了，那对于一名刀客而言，其生命也差不多可以说结束了。
　　所以沈侯白绝对不会冒着牺牲掉自己一条手臂的代价多次使用‘次元斩’。
　　那么结合现在所有的条件，‘刀意’，‘人刀合一’下是否可以突破最低级的王级妖魔护盾呢？
　　因为没有试验过，所以沈侯白无法得出正确的结论。
　　“难道要去找一头王级妖魔？”
　　收回看向自己手的目光，沈侯白自语道。
　　“打起来了，打起来了，他们打起来了！”
　　正当沈侯白自语的时候，乌鸦扑腾着翅膀由远至近，‘鸟’未到，声已经先至。
　　落到沈侯白身前廊柱下的围栏上，乌鸦显得极其兴奋的说道。
　　“大人，刚刚得到消息，蔽日城那边你们人族一方与我们妖魔一方终于打起来了！”
　　“打起来了！”
　　沈侯白还以为会过了这个年才打起来，没想到……
　　“战况如何？”沈侯白无语了一下后问道。
　　“刚开始，还不知道怎么样呢！”
　　“不过我们妖魔一方不知从哪里又冒出了二十万的妖魔大军，因此围困蔽日城的妖魔数量已经达到了惊人的五十万之众！”
　　“若非这蔽日城是一处雄关，恐怕不需要一个时辰，我们妖魔一方就能将其夷为平地！”
　　不等沈侯白说些什么，乌鸦似还有话要说，便又道。
　　“大人，要不要去战场捡一波妖魔头啊？”
　　乌鸦怂恿起了沈侯白，谁让沈侯白现在已经有了击杀妖王，魔王的实力了呢。
　　“人族一方怎么样？”沈侯白并没有受到乌鸦的怂恿，他不疾不徐的问道。
　　“你们人族一方倒也做了准备，封王级一共有五位，封侯大概二十多位，应该有的打！”
　　乌鸦一五一十的回应道。
　　“那你们妖魔一方呢？”沈侯白继续问道。
　　“我们妖魔一方也不差，王级一共十个，将级更是多达五百多！”
　　“多了一倍的王级你还敢说有的打！”沈侯白余光冰冷的瞥了一眼乌鸦。
　　沈侯白的目光有多可怕，别人不知道，乌鸦那是心知肚明，所以一吓之下乌鸦都结巴了起来。
　　“大……大人，这……这不是你们人族一方强者多嘛！”
　　“就说大人您父亲，一个打我们妖魔两个王级都没问题，甚至三个都没问题！”
　　“所以小妖才说有的打的！”
　　言语间，乌鸦的语气那叫一个委屈。
　　没有理会乌鸦的委屈，沈侯白将乌鸦抓了起来，然后当着乌鸦的面拔下了它的一根毛，同时沈侯白问道：“其实我很更在意的是大周王朝一共有四十九座雄关，为何你们妖魔偏偏重兵攻打蔽日城？”
　　“是不是有什么原因？”
　　“又或者蔽日城有你们妖魔在意的东西？”
　　闻言，乌鸦尽显无语的说道：“大人，你想知道直接问就是了，拔我毛干什么？”
　　郁闷间，乌鸦扑腾了两下翅膀，然后又道。
　　“大人，不是小妖不想告诉你，但小妖毕竟只是区区将级而已，那些大妖魔怎么可能会把它们在做的事情告诉小妖我！”
　　通过‘探听’，沈侯白知道了乌鸦没有在骗自己，它确实不知道妖魔高层为何要袭击蔽日城。
　　放开乌鸦，沈侯白走出了门廊，随之一声‘无影’脱口而出，‘无影’便由小楼内飞了出来，待落到沈侯白的张开的大手上后，沈侯白脚下一沉，人已经飞上了天际。
　　“大人，你这是要去哪？”乌鸦下意识的问道。
　　“蔽日城！”说完，沈侯白就消失在了乌鸦的视线之中。
　　而这时的乌鸦，看着地上被沈侯白拔下的几根鸦毛后郁闷说道：“MD，我又没招你惹你，拔我毛干什么？”
　　扑腾了两下翅膀，不爽归不爽，乌鸦还是快速跟上了沈侯白的脚步。
　　约莫半天的样子，沈侯白的眼帘中出现了蔽日城的身影。
　　果不其然，蔽日城外妖魔与人族已经开战，而战斗看上去相当的壮观，特别是封侯武者们头上高挂的二三十颗小太阳，就像‘照妖镜’似的，让那一头头大小妖魔无所遁形。
　　与此同时，城墙上……一名名弓箭手弯弓搭箭，万箭齐发中将一支支箭矢射向了妖魔大军，很难想象有什么生物可以在这样密集的箭雨中存活下来。
　　不过奇怪的是不管人族的封王武者还是妖魔中的王级妖魔，他们都没有动弹，王级妖魔在妖魔大军的后方督战，而封王武者则直接站在城墙上一字排开。
　　唯有将级妖魔与人族的封侯武者在前方带领着各自的同伴全力厮杀着……
　　直到似觉得时机成熟了，后方督战的王级妖魔终于一个接着一个的冲上了天际，冲向了蔽日城的城墙。
　　而蔽日城的城墙上，看到妖王，魔王们动了，五位封王武者亦是在这个时候飞上了天际，而其中一位便是沈侯白的父亲，沈戈。
　　“大人，你不动手吗？”
　　沈侯白并没有立刻下场，他就像是个局外人，站在距离战场一公里外的一座小山上。
　　求推荐票，求月票，求打赏支持！！

第一百零九章 大太阳
　　和贯日城差不多，蔽日城也是两面山体高耸，陡直，想要从这两面进入蔽日城，那无异于痴人说梦，王级妖魔还好说，换成是将级，包括将级以下，基本跳下去就是一个死。
　　其实不仅仅是上下落差大，在这陡直的山体下方，守卫还设置了一个‘护城河’，确切的说是护城尖刺阵，只要妖魔跳下来，那么分分钟给你刺成妖魔串，就是你有妖魔护盾都不好使。
　　不同与贯日城，蔽日城非常的庞大，它的城门口从左到右足有十多公里，并且城墙的高度也有上千米之高，这也是它会成为一座雄关的原因之一。
　　关外有着一条护城河，事实上也不能叫它河了，因为它的宽度至少在三百米左右，并且这条护城河的颜色也有点不对劲。
　　因为这条护城河是一条毒河，只要妖魔跳下去，那么分分钟就会冒起白烟，在后就会被腐蚀成白骨，从护城河中漂浮着的那些白骨就可以看出来了。
　　战场铺的很大，从左到右，蔽日城十多公里的城墙范围内都有妖魔的踪迹，当然也有人族的。
　　倒也正常，这可是五十万规模的妖魔大军，怎么可能全部集中在城门口。
　　不得不说，不愧是王级的对战……
　　随着王级的妖魔与人类的封王武者对上，只一个接触，那宣泄出来的冲击波就将周围不管是人族还是妖魔，全部掀飞了出去。
　　其实冲击波还是客气的，不客气的……比如此时正与两头王级妖魔对战的沈戈，刀气一出，两头王级妖魔虽然没事，但是它们身后的妖魔卒子可就没那么好运了，瞬间便被沈戈的刀气撕的四分五裂了，可不仅仅一刀为二那么简单。
　　不过更可怕的还是封王武者们的‘小太阳’。
　　相比封侯武者的‘小太阳’，封王武者们的‘太阳’已经可以去掉小字了，因为那是真的大，并且温度也极其的骇人，除了王级的妖魔，又或者将级还能撑几个回合，其他的妖魔，只要在封王武者的‘大太阳’照射范围内，顷刻间就会化成干尸。
　　所以封王武者与王级妖魔对阵的范围内已经没有其他妖魔，更没有人族存在了，因为谁都不想变成干尸。
　　这也是封王武者们不惧妖魔五十万大军的原因，只要王级妖魔无法将他们打败，那么依靠着他们的‘大太阳’，五十万妖魔大军，其实和五十万头猪没什么什么区别。
　　此时，沈侯白依旧呆在一公里外的小山头上。
　　因为只是一个人，所有战场之上并没有人，或者妖魔发现他。
　　乌鸦不清楚沈侯白想要干什么，但是从沈侯白不断上下左右移动的眼珠子，乌鸦可以确定，他一定是在盘算着什么。
　　“他到底在想什么？”
　　“真是让鸦哥我头秃啊！”
　　然而，就在乌鸦看不出沈侯白在盘算什么的时候。
　　沈侯白身上的罡气涌动了起来，并且他的双腿肌肉也出现了臌胀，待双腿如弹簧似的蓄力完毕，沈侯白已经弹射了出去。
　　“哇，要上了也和鸦哥我说一声啊，我的毛……”
　　因为沈侯白的突然启动，巨大的罡气涌动下，乌鸦的毛一掉一大把。
　　“md，迟早因为他老子要变成一只秃鸦!”
　　虽然一直在吐槽，但是乌鸦的眼睛始终没有离开过沈侯白的身影，也因此它知道了沈侯白的目标，那是一个男人。
　　之所以说他男人，便是因为这个男人是一头王级妖魔所幻化而成的，除了身上的妖魔气无法变成了人类的罡气外，走在街上基本没有人会把他往妖魔身上联想。
　　言归正传，沈侯白之所以将目标放在它的身上，原因很简单，就是它攻击的对象就是沈戈。
　　以沈戈的实力，一人单挑两头妖魔并不会太吃力，但是谁能想到会有第三头王级妖魔加入进来，不仅如此，这头妖魔幻化成人后夹杂在下方人与妖魔中间，以此迷惑沈戈，而他当来到沈戈‘大太阳’的威慑范围前时，突然脚下一沉，对沈戈搞起了偷袭。
　　虽然沈戈反应很快，但是依旧免不了握刀的手被偷袭他的妖魔咬下了一块血肉。
　　尽管如此，沈戈也仅仅只是皱了一下眉头，因为他很清楚，战斗还没有结束，另外两头王级妖魔依旧对他虎视眈眈着。
　　“相公……我来助你！”
　　看到沈戈受伤，林颖立刻便手持‘帝兵’碧玉簪冲了过来。
　　见状，沈戈不由得大声喝道：“听我的话，别过来！”
　　“它们不是你可以对付的！”
　　虽然林颖有帝兵，但是王级妖魔可是有三头，指不定暗中是否还藏了一头，总之沈戈不希望林颖像十多年前那样受伤，那样的话，他真的会崩溃的。
　　“老三，那个女人似乎是这个人类封王的妻子，你去……把她抓过来！”
　　三头王级妖魔中的一头在听到沈戈的话后立刻便示意他口中的‘老三’去将林颖抓来，威胁沈戈也好，逼迫沈戈也罢，总之就是沈戈麻烦了。
　　“颖儿，快跑！”
　　顾不得什么，为了给林颖争取逃跑的时间，沈戈双眼一寒，忍着手臂的疼痛，一刀而出，瞬间一道仿佛可以开天辟地的刀气飞向了正冲向林颖的王级妖魔。
　　只是对方毕竟也是王级的妖魔，所以沈戈的这一刀也仅仅只能做到迟缓了一下对方，要完全阻止对方却是还差了一点。
　　但是……就在这头攻向林颖的王级妖魔即将要靠近林颖的时候。
　　严阵以待的林颖，突然间双眼出现了一抹惊讶，而惊讶的原因便是……正朝着她冲来的王级妖魔身后，一张几乎每天晚上都会出现在自己梦境之中的脸庞进入了他的视线之中。
　　而这张脸庞的主人……不是别人，正是沈侯白……
　　“白儿！”这一刻，林颖不禁失声叫喊了出来。
　　只因林颖没有想到，自己的朝思暮想的‘白儿’会在这个时间，这个地点出现在自己的眼帘……
　　----------
　　ps:感谢老铁‘刚猛刚猛咯’，‘沅沅的悠太’‘书友160718012549074’，‘二营长RTY’，‘书友20191104113944967’‘刘爽’‘王栋良w’‘黄少涵’‘歪歪丶强’‘书友20191019120805634’‘学童一人’的打赏支持，非常感谢！

第一百一十章 连斩妖王
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　凌空拔刀……
　　当沈侯白来到王级妖魔的身后时，其实沈侯白握住刀鞘的手早一步已经推开了无影的刀格，待顺势一拔刀，沈侯白的‘无影’便斩向了王级妖魔的后脖子。
　　沈侯白的这一刀开启了‘人刀合一’，当然也灌输了杀戮刀意，但是沈侯白并么有完全的把握可以破开王级妖魔的妖魔护盾。
　　但是令人意外的事情发生了，沈侯白的刀可谓长驱直入，直接突破了这头王级妖魔的妖魔护盾……
　　沈侯白愣了大概零点一秒的样子，零点一秒后，沈侯白明白了，这一刀斩钢出了‘无视’。
　　“系统提示……宿主斩杀王级妖魔，奖励拔刀次数一百万次！”
　　还在半空中，这头王级妖魔的头颅已经与身躯分离，通过这头王级妖魔的头颅，清晰可见的是一脸茫然，因为它至死都不知道，它究竟是怎么死的。
　　而这时的沈侯白，已经落到了林颖的身旁，然后显得有些无语的喃喃说道。
　　“这家伙应该是我杀过的大妖魔中最倒霉的一个了吧！”
　　即使已经杀掉了对方，沈侯白还是有些不敢相信，仅仅一刀……居然就出了无视，沈侯白都不知道该说是这头妖魔是脸黑呢，还是幸运……
　　吃惊的不仅仅是沈侯白，林颖，沈戈同样吃惊……
　　要知道这可是一头王级的妖魔，如果那么容易杀，也不会被妖魔大军堵在门口了。
　　但是现在……仅仅一个照面，竟然就被自己的儿子给斩首了，哪怕沈侯白是偷袭所为，两人都有些不敢相信。
　　“这小子……不会是一个和我儿子长的很像的强者吧！”
　　沈戈心下不禁恶意揣测了起来。
　　“侯……侯白，是侯白吗？”
　　看着眼前熟悉的面容，林颖真的有些不敢认，毕竟死的可是一头王级妖魔，而林颖虽然深知自己的儿子是绝世天才，但在怎么天才也不可能封侯级就斩杀王级，越级击杀这么恐怖吧。
　　看着母亲林颖那疑惑的目光，沈侯白表情不变道：“娘！”
　　随着沈侯白道出‘娘’字，林颖终于松了一口气。
　　“白儿，真的是白儿!”
　　“白儿，娘被你吓死了，娘还以为是一个和我家白儿长的一模一样的人呢！”
　　看着林颖激动的模样，虽然不忍心打断她，但沈侯白还是说道：“娘……现在不是说这些的时候！”
　　不等林颖说些什么，沈侯白已经快速离去，不过他并没有忘记将被斩杀的妖魔核心取走，于是……沈侯白手上的妖魔核已经有了三块之多。
　　看到沈侯白离去，林颖本能的冲着沈侯白喊道。
　　“白儿，你小心点，可不要受伤了！”
　　林颖的脸上充满了担忧，尽管沈侯白刚刚杀了一头王级的妖魔，但是作为母亲的林颖，依旧免不了的会担忧，可能这就是母亲吧。
　　十头王级妖魔，随着其中一头被干掉，对人族一方肯定是非常提士气的，但对于妖魔那完全不亚于晴天霹雳。
　　“这怎么可能！”
　　“老三竟然被斩首了！”
　　刚才指挥‘老三’的王级妖魔顿时陷入了震惊之中。
　　而就在他震惊的时候，沈戈已经来到了它的面前，伴着眼中极盛的杀意，裹挟着沈戈刀意的最强一刀出现了。
　　“一刀两断！”
　　“开天辟地！”
　　一声怒吼，一道竖起的巨型刀气，至上而下约莫一百多米，就像沈侯白的‘次元斩’绝。
　　仿佛真的能够开天辟地，刀气横扫而出，将一路上所有的妖魔都撕成了碎片，甚至刀气接触的地面，也被生生犁出了一道长约数百米的沟壑。
　　而刀气原本的目标，这头王级妖魔，目光充满惊惧的看着眼前‘呼哧，呼哧’气喘吁吁的沈戈，而当他吐出一个‘你’字时，这头王级妖魔左脸与右脸出现了分裂，确切的说它整个身体都分裂了。
　　似被吓到了，最后一头王级妖魔竟然转身选择了逃跑。
　　但就在它转身的那一刻，沈侯白那张不苟言笑的脸庞却是出现在了它的眼前……
　　它被吓了一跳，但战斗的本能让它立刻就举起了自己的手，想要将沈侯白轰杀。
　　但是下一刻，它便发现自己的举起的手已经没有了，因为沈戈出现在了它的一侧，而他的刀已经沾上了它的妖魔血。
　　依旧是战斗的本能，这头王级妖魔将所有的妖魔气调动到了沈戈所在的一侧，防止自己被沈戈斩杀。
　　因此它忽略掉了沈侯白，也因此它付出了生命的代价。
　　‘咔！’
　　随着沈侯白推起无影的刀格，在人刀合一与杀戮刀意的加成下，没有了妖魔气盾的护体，沈侯白的这一刀毫无阻碍的将眼前这头妖魔给斩首了。
　　“系统提示：宿主斩杀王级妖魔，奖励拔刀次数一百万次！”
　　此时此刻，沈侯白的拔刀次数已经来到了六百多万次……
　　看着儿子沈侯白一连斩杀两头王级妖魔，沈戈吃惊的同时调侃道。
　　“臭小子，老实说你是不是得到了什么奇遇？”
　　“恩，有一个超级强者把他的毕生功力都传给了我！”沈侯白回应道。
　　“真的？”沈戈似当真了，所以一双眼眸瞪的溜圆。
　　“假的！”
　　说完，沈侯白便找寻起了他的下一个目标。
　　而此时的沈戈，似刚刚反应过来，不由得摸起自己的鼻子道：“臭小子，连自己的爹都耍！”
　　话闭，‘嘶’的一声，由于摸鼻子的手正是受伤了的手，沈戈便不由得抽起了一口冷气。
　　“卧槽，还真是疼！”看着血肉模糊的手臂，沈戈骂出了一句脏话。
　　但是沈戈并没有因此去寻求疗伤，只见他钢牙一咬，便与沈侯白一样，寻找起了下一个目标，因为这场大战并没有因为死掉三头王级妖魔而停止。
　　“沈戈，刚才那个是你儿子？”
　　说话的是严鹏，作为雄关关主，严鹏的实力是毋庸置疑的，所以也是以一人之力抗衡着两头王级的妖魔。
　　“怎么……羡慕了？”
　　“要不要把你家女娃嫁给我儿子？”
　　支援过来的沈戈调侃道。

第一百一十一章 妖核兑换
　　“好啊！”
　　“有这样的女婿，我高兴还来不及！”
　　严鹏虽然话语显得很轻松，但是他的面容却是异常的狰狞，只因严鹏面对的两头王级妖魔都是三重天的大妖魔，而不是像沈戈在沧元府时斩杀的那头妖魔那样，因为受了伤而由三重天掉到了一重天。
　　其实，沈侯白刚才斩杀的两头妖魔也就王级一重天而已，而沈戈斩杀的也只有二重天……
　　简而言之就是严鹏挨了最毒的打。
　　好在他是无云舟一样的主修防御的武者，所以即使面对两头三重天的王级妖魔，他依旧撑了下来。
　　反之，沈戈是ADC似的输出武者，于是，在沈戈的加入下，严鹏明显轻松了不少，只需要全力做好防守，以及对沈戈的保护就行了。
　　此时，除去最先被沈侯白打碎的王级妖魔核心，沈侯白已经获得了五块的完整妖魔核心，而当沈侯白将这块五核心拿到自己的手上后……
　　“系统提示：开启兑换业务！”
　　“业务内容，暂时开启妖魔核心兑换！”
　　“妖魔核心兑换妖魔击杀数量，比例1：10万！”
　　妖魔核心对于击杀数量……这样的话就解释的通了，为什么需要击杀一千万头的妖魔，若是没有这种兑换业务，怕是沈侯白得到猴年马月才能凑齐一千万头的妖魔击杀数。
　　除此之外，想想看攻打蔽日城的妖魔也就五十万，就算全部给沈侯白杀了也就是任务的一个零头，世界这么大，即使沈侯白可以杀的了这多妖魔，他又上哪去找这么多的妖魔呢？
　　事实上，对于这个任务沈侯白一直就觉得这个任务不正常。
　　为了确定是否与自己所想的一样，沈侯白直接将手上所有的妖魔核心兑换了，随之突破封王级的前置任务击杀数便多了一位数。
　　从原本的四万多变成了五十四万多，可以说一下子就让沈侯白看到了突破的希望。
　　要不然等沈侯白凑齐一千万的击杀目标，恐怕都得五六十岁了。
　　言归正传，由于一次死了三头王级妖魔，本来王对王是十对五，现在变成了七对五，所以蔽日城一方的压力可谓骤降，而妖魔的一方，普通妖魔倒是没有什么，但几头王级妖魔的压力则是骤升。
　　只是，真正让这些王级妖魔忌惮的还是神出鬼没的沈侯白。
　　本来沈侯白的拔刀速度就快，在加上极速手套的帮助，以及无影那最长四十米的斩击范围，还有无影无形的特征，说白了就是它们连沈侯白在哪都还没有找到，身上却是已经中了十几刀了。
　　比如此刻正在与一名封王级武者对战的六臂妖猴，一边对战，一边它的周身，妖气护盾一直在那‘铮铮铮’冒着火光，很明显的它是被攻击的，可是它的对手，每一招基本都会被它防下来了，那么问题来了，到底是谁在打它？
　　大为光火中，六臂妖猴只能拿眼前的封王武者来出气了，砸的它手上的黑色铁棍甚至都出现了弯曲。
　　也因为如此，六臂妖猴的对手，这名人族封王武者可谓苦不可言，反击就不用想了，能之身拖住它其实就已经算完成任务了。
　　至于沈侯白……
　　为了稳妥，基本‘打一枪换一个地方’，这也是为什么六臂妖猴始终发现不了沈侯白的原因，因为就算找到了攻击的方位，当它看去的时候，沈侯白早就没影了，简直‘猥’琐的一批。
　　从中沈侯白也差不多了解到了自己现在的刀气威力。
　　在人刀合一的情况下，沈侯白对这些王级的妖魔依旧做不到破开它们的妖魔气盾，但如果加上‘杀戮刀意’就不同了，如果能够找到它们气盾最薄弱的点，沈侯白还是可以做到突破它们的气盾的。
　　毕竟想要完美将气盾布置在全身是非常不现实的一件事，因为不管是人类武者还是妖魔，在调动罡气，妖气，魔气的时候，周身的气盾都是会受到‘牵连’，导致布置在周身的气盾出现波动，其实就算不调动罡气，妖魔气，也不可能做到全身上下将气盾布置的完美无缺。
　　只是，想要捕捉到这种薄弱面，说实话比直接打败对方还要难，因为确实非常难以把握。
　　但是不知道为什么，沈侯白竟然在没有系统帮助下轻易的找到这些妖魔的气盾薄弱面……
　　此刻，当沈侯白站定，握刀的拇指推开‘无影’刀格，随着‘杀戮刀意’显现，一阵呼啸声响起，正在与人族封王武者对战的六臂妖猴，突然间感到一阵刺痛，等到它反应过来为什么刺痛的时候，它已经失去了六臂中的一臂……
　　斩掉了六臂妖猴的一臂，成功之下，沈侯白和普通人一样心下出现了一丝吃惊与喜悦，没想到自己成功了。
　　然而，这种不必要的情绪让他暴露了自己的位置。
　　六臂妖猴发现了沈侯白，随着它张开血盆大口，‘嗷’一声，露出一颗颗獠牙向沈侯白发出了一声愤怒的咆哮，接着，不管身前还在的人类封王武者，六臂妖猴直接冲向了沈侯白。
　　此时的人类封王武者，要说不奇怪，那肯定是骗人的，怎么突然间这头王级的妖魔跑了？
　　但当这名封王武者看向六臂妖猴跑去的方向，看到了沈侯白的身影，他便意识到了六臂妖猴的目标。
　　“那边的少年，快离开这里！”
　　言语间，这名封王武者快速跑向了沈侯白，似为了阻止六臂妖猴，虽然他很疑惑这是怎么一回事……
　　看到这里，沈侯白知道自己不能在保留了。
　　于是，大脚往前一跨，剑眉一挑，薄唇轻启的同时，沈侯白喝道。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　这一刻，和之前的李京一样，六臂妖猴周身的妖气护盾出现了夸张的震颤，不过更夸张的是这前置的九十九道次元斩击竟然连续出了两次‘无视’。
　　而这两次无视真的是要了六臂妖猴的命了……
　　“噗噗！”两声，六臂妖猴的身上已经出现了两道见肉见骨的伤痕，而这两道伤痕，一道在胸前，而另一道则是它的脸上……

第一百一十二章 再斩妖王
　　六臂妖猴惊呆了，它怎么可能想到自己的妖气护盾会被破……
　　而就在它惊呆的时候，沈侯白把握住了机会，他没有等待六臂妖猴进入‘次元斩’的吸附范围。
　　只见此时的沈侯白脚下一沉，伴着脚下罡气涌现形成的电光火石，他已经来到了六臂妖猴的身前。
　　‘砰’一脚重重的踏下，踏出一个结实的脚印，接着一闪即逝……
　　无影已经来到了六臂妖猴的脖子前。
　　“次元斩！”
　　“绝！”
　　随着沈侯白喊出‘绝’字，六臂妖猴的脑袋飞上了天际。
　　而六臂妖猴的身后，横跨长度近百米的‘绝’，一路横扫之下足有上万头妖魔死在了‘绝’之下，有普通的妖魔，也有统领级，大统领级，甚至将级妖魔。
　　“系统提示：宿主击杀王级妖魔，奖励拔刀次数一百万次！”
　　想要过来支援的封王武者，他停了下来，只因他在怀疑是不是自己在做梦，这六臂妖猴竟然一个照面就被斩杀了，要不是他与这六臂妖猴战了好一会儿，他都怀疑这六臂妖猴是否是王级的妖魔。
　　但正因为他与六臂妖猴战了好一会儿，所以他很清楚，这六臂妖猴是实实在在的王级妖魔。
　　“这少年……什么来路！”
　　这名封王武者不禁扪心自问了起来。
　　而就在这名封王武者震惊的时候，沈侯白扭头看向了他，然后语气颇为清冷的说道。
　　“大人，现在不是梦游的时候！”
　　不等这名封王武者说些什么，沈侯白已经快速离去了。
　　当沈侯白离去后，这名封王武者这才反应过来，随即面庞一阵涨红的脱口而出道：“该死，我竟然走神了！还让一名少年提醒……”
　　他很吃惊与自己竟然会犯这种低级的错误，要知道这可是在与妖魔的战斗之中，若是现在有一头大妖魔在他的身后，他可能就死了。
　　几分钟后，沈侯白回到了最初停留的那个小山头。
　　果然，拔刀的手，肌肉又撕裂了……
　　“大人，你可真是神功盖世！”
　　“一来一回就斩杀了三个王级妖魔！”
　　“那可是王级妖魔，啧啧啧！”
　　说话的是幻化成人形的乌鸦。
　　此时，乌鸦一如既往的拍着沈侯白的马屁，当然这都是为了沈侯白口袋里的‘小费’。
　　这会儿……
　　就在沈侯白休息的时候，沈戈联手严鹏将一头王级妖魔给斩了。
　　这么一来，原本处于绝对优势的妖魔一方陷入了绝对的被动。
　　十对五尚且没能打赢，现在五对五，打赢的机会就更小了。
　　除此之外，在蔽日城的城墙上，那一队队弓箭手释放出的箭雨也不是省油的灯，总之妖魔一方可谓损失惨重，已由原本的五十多万妖魔直降到了三十七万，也就是说这一会儿功夫，妖魔就足足被消灭了十三万之巨。
　　虽然其中绝大多少都是非常渺小的小妖魔，但也足以打击到妖魔阵营的士气了，更何况还死了五位王级的妖魔。
　　“大人，快看……好像要撤了！”
　　突然，乌鸦伸手指向战场道。
　　确实，妖魔一方要撤了……
　　说到底人怕死，妖魔也会怕死，随着绝对的优势下无法突破人族的防线，反而还折了五位王级的大妖魔，士气没了，在想打赢除非有奇迹发生，但剩下的五头王级妖魔很清楚，奇迹已经不可能会发生了。
　　如此，虽然心有不甘，但是它们最终还是选择了撤退，以保存现有的力量，以备下一次的袭击。
　　随着妖魔大军的退去，沈侯白来到了蔽日城。
　　刚落地……母亲林颖便张开双手一把沈侯白搂入了怀中，然后抱着沈侯白的脑袋嘘寒问暖了起来。
　　“呜，白儿！这些日子娘都没有去看你，你有没有想娘啊？”
　　“都怪你爹，不让娘去看你！”
　　“对了，你没受伤吧？”
　　“白儿，你怎么不说话啊？”
　　因为沈侯白一句话也不说，所以林颖便有些困惑道。
　　不过就在这时，沈戈来到了母子俩的面前，然后无语说道：“他娘，你要是在不松手，你儿子就要让你憋死了！”
　　听到沈戈的话，林颖这才反应过来，松开了沈侯白的脑袋，而这时的沈侯白一脸无语的说道：“娘，我已经不是小孩子了，能不能以后不要在这样了？”
　　“害羞了？”
　　林颖展颜一笑道。
　　展笑的同时，伸手拍了拍沈侯白的肩膀，也是巧……碰的就是沈侯白受了伤的手，直叫沈侯白忍不住‘嘶’的倒抽起了一口冷气。
　　看着沈侯白突然间面色难看，以及随之而来的抽冷气，林颖便黛眉一皱道。
　　“果然还是受伤了吧！”
　　“走……娘带你回去敷药！”
　　不等沈侯白说些什么，林颖已经拉起了他的另一只手，然后步入了蔽日城。
　　不久后，沈侯白被带到了一间别院内，然后当沈侯白将上身的衣裳退去，当林颖看到沈侯白身上那纵横交错的伤痕，林颖竟然愣住了，只因她从未想过自己的儿子，身上竟然会有如此多的伤。
　　愣了几息后，林颖看向了一旁也在处理伤势的沈戈。
　　面对妻子的目光，沈戈当然知道是什么意思，他摇了摇头道：“不要看我，那是他自己的选择！”
　　拿起一块汗巾，待用清水沾湿后，林颖便给沈侯白清理起了撕裂伤，林颖的眼眶是红的，只因沈侯白身上的每一道伤痕都让林颖心疼无比。
　　“对了！”
　　“臭小子……你是不是领悟出刀意了？”
　　一边掏出自己的旱烟，一边沈戈看着沈侯白问道。
　　刚才在与沈侯白协同战斗的时候，沈戈感受到了来自沈侯白刀上的可怕气息。
　　别人或许不知道是怎么回事，但作为一名拥有刀意的人，沈戈很清楚，这绝对是‘刀意’的气息。
　　但是作为一个拥有刀意的人，沈戈更加清楚刀意并不是那么容易能够领悟的，哪怕自己的儿子沈侯白天赋异禀。
　　所以为了确定是不是自己想多了，或者说出现了幻觉，沈戈便对着沈侯白问询了起来……
　　PS：各位老铁，发的有点慢，只是我想一次性将四章发出来，免得一会儿一章，看的很碎。
　　然后，求一下月票，打赏，推荐票……哈哈哈哈哈哈哈！

第一百一十三章 千年血池
　　“咕咚！”
　　等待中，沈戈忍不住吞咽下了一口唾沫。
　　刀意啊，纵使是他也花了十多年才领悟出来的……
　　“是！”
　　惜字如金般沈侯白回应道。
　　虽然心里已经有了底，但是当沈侯白说出这个‘是’字时，沈戈还是被到口的旱烟给呛到了。
　　“咳咳！”连续咳嗽了两声后，沈戈嘴角微微抽搐道。
　　“臭小子，我现在终于明白了，你为什么会上妖魔的画像册了！”
　　“若我是妖魔的话，我也得杀了你，否则将来必成大患！”
　　“去……有你这么说话的么！”将手上的脏汗巾一把丢到沈戈的脑袋上，林颖显得不悦的说道。
　　“爹，你有没有想过为什么妖魔会袭击蔽日城？”
　　沈侯白没有理会沈戈的调侃，他转移话题道。
　　“嗯，这个么……你是不是有什么想法？”沈戈歪了一下头道。
　　“没什么，我只是有点好奇！”
　　“大周王朝大小关隘足有上万，干嘛偏偏选蔽日城呢？何况还调集了近五十多万的妖魔！”
　　“问的好！”突然，沈侯白等人所在的小院厅堂外传来了一个爽朗的声音，声音的主人不是别人，正是蔽日城的关主严鹏。
　　“你怎么来了？”
　　“不用在城外打扫战场，防患妖魔的二次袭击？”
　　看到前来的严鹏，沈戈问道。
　　“我还有事处理，况且还有三位前辈在那看着，出不了事！”
　　说着，严鹏的目光停留到了沈侯白的身上。
　　“这位就是贤侄吧！”
　　似越看越喜欢，严鹏的双眼闪过了一道精光，特别是当他看到沈侯白身上纵横交错的伤痕，这让他明白了，沈侯白绝不是那种娇生惯养，锦衣玉食的大户子弟。
　　“哦，忘记介绍了，这是我儿子沈侯白！”
　　沈戈站了起来，一边抽着旱烟，一边给严鹏介绍道。
　　“以后我儿子若是有什么难处，需要你帮忙，你可不要推脱啊！”
　　“哪能啊，只要贤侄开口，而我又力所能及，我绝对无二话！”严鹏拍着胸脯道。
　　“这还差不多，不枉我前来帮你助战！”沈戈点了点头道。
　　“严关主应该是有事前来吧！”林颖一边继续在给沈侯白敷药，一边插话道。
　　“啊，你看……说着说着就忘了正事！”
　　严鹏一拍脑袋道。
　　“刚才贤侄好奇的没错，这些妖魔大举进攻我蔽日城确实不是没由来的！”
　　说到这里，严鹏看向了沈戈。
　　“沈兄莫不是许久没做关主，把那些东西忘记了？”
　　经严鹏这么一提醒，沈戈立刻便露出了恍然大悟的表情。
　　事实上就是林颖，也在严鹏的这句话出来后露出了恍然大悟的表情，毕竟沈戈做雄关关主的时候，林颖作为他的夫人又怎么可能不在呢？
　　“它们是为了那个？”
　　沈戈的脸色变的严肃了起来。
　　“能和我说一下吗？什么那个？”一旁，沈侯白因为不知道他们在说些什么，便插嘴问道。
　　“是这样的!”
　　听到儿子的问询，林颖便对着沈侯白解释道。
　　“曾经有那么一头大妖魔不知通过什么手段来到了我们人界，由此掀起了我们人界数万年的动荡，那时候的人界简直堪比人间炼狱，到处都是妖魔，也到处都是被妖魔所吃剩下的人类骸骨！”
　　“而就在人界生灵涂炭了数万年后，终于我们人族中出现了几位超级强者，将这头大妖魔打败了，但可怕的是这头大妖魔竟然不死不灭，不管几位超级强者有如何通天的手段也无法将它彻底消灭，最终只能将它肢解，然后秘密的藏到一个个鲜为人知的地方，让它永远无法在为祸人间！”。
　　“这和蔽日城有什么关系？”对于这种历史，沈侯白并没有多少知道的兴趣。
　　“当然有！”林颖不无严肃道。
　　“因为这蔽日城就有那大妖魔的一块血肉！”
　　“不仅仅如此，我们大周四十九雄关都有那大妖魔的一块血肉！”
　　“而蔽日城掌握的是那头大妖魔最为重要的心脏！”
　　随着林颖的这一席话，沈侯白便后知后觉的明白这次妖魔大军袭击蔽日城的原因了，应该就是为了复活这大妖魔，前来抢夺大妖魔心脏的。
　　“经过这次妖魔袭击，我感觉心脏在蔽日城已经不安全，所以……我想请贤侄帮我将这颗心脏送到‘天海阁’去！”
　　“以‘天海阁’的守备，应该可以守住这颗妖魔心脏！”
　　“那你怎么不去?让我儿子去！”沈戈显得有些不悦道。
　　“沈兄，你觉得老兄我走的开吗？”
　　“其次一般人恐怕也难以胜任这个任务，思前想后……老兄我只能拜托侯白贤侄了!”
　　“毕竟能以封侯境击杀王级妖魔的，老兄我还是第一次见！”
　　“不行，我不同意，太危险了！”林颖小脸涨红的娇喝道。
　　“况且侯白也不知道天海阁在哪！”
　　话音未落，似知道林颖会这么说一样，严鹏立刻道。
　　“夫人不用担心，这个事情我已经想到了！”
　　说着，严鹏朝着院落外唤道：“进来吧！”
　　随之，一个亭亭玉立的少女进入了沈侯白等人的视线中……
　　“这是我女儿，严妍！”
　　“她会给贤侄带路，一起前往天海阁！”
　　“叔叔阿姨好！”严妍倒是会来事，一进屋便对着沈戈与林颖拍起了马屁。
　　“去天海阁可没那么简单，你放心你女儿？”
　　还别说，沈戈确实有些吃惊，只因他没有想到严鹏会让自己的女儿给自己的儿子带路，不怕有去无回？
　　“这个沈兄请放心，在他们前往天海阁的同时，我会放风将心脏转移，然后在分批次，数十队将妖魔的眼线给转移掉，这样的话，贤侄他们上路就不会被妖魔所注意了！”
　　“除此之外，沈兄应该知道老兄我是天海阁出来的，而今年又是天海阁一千年一次的血池开启日，我用我在天海阁的功劳换了一次给我女儿的血池洗礼机会，如果贤侄肯愿意去，老兄我会帮贤侄争取一次夺得血池洗礼的机会！”
　　“算是我的一点小私心吧，目前我是真的走不开，要不然我就亲自送严妍去血池洗礼了！”
　　“原来你打的是这个主意啊！”沈戈白眼一翻道。
　　------------
　　PS:感谢老铁‘刘爽’，‘路虎要发飙’‘我的电脑’‘godmancarryace’‘潇湘夜雨断肠人’‘洛杉矶湖人科比’‘载入中，请稍后……’‘|我欲凌天|’‘一生为魔’非常感谢！。

第一百一十四章 又一个‘吞金兽’
　　“怎么样，二位意下如何？”
　　“这争夺天海阁的血池洗礼，可不是谁都能够获得的，何况还是外人！”
　　正当两家大人在那‘交锋’的时候。
　　沈侯白的耳畔突然传来了系统的声音。
　　“系统提示：开启支线任务，前往天海阁，并获得血池洗礼，成功奖励极速之靴！”
　　极速之靴：移动速度增加25%，注入罡气实现，罡气消耗每分钟需求总体罡气的10%。
　　沈侯白不清楚这‘血池洗礼’意味着什么，更不知道‘天海阁’又是什么地方，但这突然出现的系统任务，以及任务奖励……
　　要知道现在的沈侯白拔刀速度已经无与伦比，或许比不上自己的父亲沈戈，但比较普通人，甚至与普通的封王级武者，他都可以做到高人一筹。
　　但如果是移动速度的话，却是没有那么出类拔萃了，只能说中等偏上，遇到速度型的妖魔或者武者，沈侯白可能就会落入下风。
　　所以这‘极速之靴’的出现，某种意义上来讲是在弥补沈侯白的速度。
　　只是看它的介绍，貌似又是一个‘吞金兽’，毕竟一分钟就消耗总体罡气的10%，也就意味着结合‘人刀合一’，沈侯白在罡气恢复液的使用上会‘变本加厉’。
　　但是25%的移动速度增加却又让人无法拒绝。
　　这般，就在两家大人还在‘交锋’的时候，沈侯白开口道。
　　“我知道了，我去！”
　　“你去?”听到沈侯白的话，严鹏的双眼立刻就放出了一阵光芒。
　　“白儿！”林颖刚想要劝说沈侯白，沈侯白却是先一步拉住了林颖的一只手，然后说道。
　　“娘，儿子知道你不愿意儿子受到伤害，但是儿子已经不是小孩子了！”
　　“雏鸟终须振翅离巢，儿子已经长大了！”
　　林颖欲言又止的看向了沈戈，似希望沈戈能说些什么，然而沈戈这次站在了沈侯白的一边。
　　“颖儿，臭小子说的对，他已经长大了，你能护他一时，难不成还能护他一世？”
　　“我……”
　　林颖撅着小嘴，显得有些无助，但她心里其实已经清楚，儿子确实已经长大了，她不可能一直将他护住自己的羽翼下，他需要去历练，就像曾经的她与沈戈……
　　“好吧！”林颖终于同意了。
　　不过沈侯白与严妍并没有立刻前往天海阁，毕竟沈侯白还受着伤，所以在伤养好之前，沈侯白，林颖，沈戈一家三口算是又享受到了短暂的一家团聚。
　　一个月后。
　　在林颖哭哭啼啼，依依不舍中，沈侯白头也不回的离开了蔽日城，与他同行的便是严鹏的女儿严妍。
　　似为了避免麻烦，严妍特意女扮男装了一番，甚至为此还剪掉了一头齐腰的黑色长发，使得现在的她看上去犹如一个假小子。
　　当然，不能忘记的还有一头乌鸦。
　　此时，乌鸦正在沈侯白头上的天空盘旋着，用乌鸦的话来讲便是‘它在为大人侦查情况’，不过沈侯白心知肚明，这家伙不过是在献殷勤，变相的讨要妖魔核心罢了。
　　不知是不是第一次出门的缘故，严妍犹如脱缰的野马，看什么都觉得新奇，比如那路边的野花，她都能盯着看上半天。
　　不过她最好奇的还要属沈侯白，因为她从未见过像沈侯白这样的人，好像对什么事都无所谓，都不在乎。
　　“喂，送给你！”
　　摘了几朵野花，严妍来到了沈侯白的身前，然后后退着递上刚刚摘下的野花。
　　然而下一刻，严妍停下了脚步，因为不知道什么时候沈侯白拔刀了，此时的野花除了一根根茎，花朵已经变成了一片片碎屑，缓缓飘落到了地上。
　　“我……我不走了！”
　　严妍发起小脾气道。
　　没有止步，甚至都没有理严妍，沈侯白自顾自的前行着。
　　良久，严妍见沈侯白对自己的‘抗议’根本不为所动，便‘砰’的重重跺了跺脚丫又跟了上去。
　　“你为什么不来哄我？”
　　在蔽日城的一个月里，严妍经常出没与沈侯白一家的住处，所以对沈侯白也算熟悉了，因此不会像初次见面时那般拘谨。
　　“为什么要哄你！”
　　终于，沈侯白开口了。
　　“很简单啊，你不哄我，我就不走了，那你就不知道去天海阁的路了！”
　　严妍皱起琼鼻道。
　　对此，沈侯白不以为然道：“那你可以试试，看看没有你我能不能到天海阁！”
　　“我累了，你背我！”
　　一计不成，严妍又生一计。
　　“给你两个选择，一我打晕你，然后扛着你走！”
　　“那二呢？”严妍插话道。
　　“二参照一！”沈侯白道。
　　说话的时候，沈侯白扭头看向了严妍，然后严妍就老实了，因为沈侯白的眼神告诉她，他不是在开玩笑，他是来真的。
　　此时要说道，沈侯白的身后还背着一个箱子，而这个箱子便是沈侯白要运送的除了严妍外最重要的东西，那大妖魔的心脏。
　　也正是因为这个东西，所以沈侯白只能用走的，而不能用最快到达天海阁的方式，用飞的……
　　至于为什么，因为一旦飞上天，这大妖魔的心脏就会释放出强大的妖力，吸引大量的妖魔前来，而地面的话，因为有山川的关系，它的妖力会被山川所阻挡。
　　所以……沈侯白前往天海阁的路是一条充满了名山大川的线路，就是为了让大妖魔的心脏无法扩散妖力，将妖魔吸引过来。
　　不过近点的妖魔就无法阻止了，这也是为什么林颖会担心的缘由，怕沈侯白被妖魔所围困。
　　所幸这条路上没有城池之类，人族的聚集地，而没有人族的话，妖魔也就不会太多了，加上又非常偏远，使得就算有妖魔，也是阿猫阿狗三两只，翻不起什么大浪来。
　　反正没有意外的话，沈侯白与严妍是可以顺利到达天海阁的。
　　只不过很多时候，人算不如天算，往往想的越好，越是不能如意。
　　此刻，不过走了七八个时辰，沈侯白便停下了脚步，只因在‘地图半开’下，他发现前方三百米的地方有着约莫数十头妖魔……

第一百一十五章 是那个男人！
　　妖魔的等级并不高，因为都是黄色级别的妖魔，所以最强应该也就将级而已。
　　当沈侯白站定之后，一直在天上盘旋的乌鸦落了下来，落到了沈侯白的一侧肩上。
　　“那里是怎么回事？”
　　似知道沈侯白问的是什么，乌鸦立刻说道：“大人稍等，小妖去探探！”
　　说完，乌鸦便又飞了起来。
　　而就在乌鸦离去的同时，严妍一脸震惊的结巴道。
　　“那……那只鸟……那只鸟说话了！”
　　看着严妍一脸吃惊的模样，因为不是什么需要隐瞒的事情，他便直接说道：“是的！”
　　“怎么会！”
　　“那不是说……不是说那只鸟是只……”
　　严妍的话没有说完，因为沈侯白打断了她。
　　“你想的没错，这只鸟就是一头妖魔！”
　　不由自主的，严妍后退了两步，同时看向沈侯白的目光也变的怪怪了起来。
　　“你……你不会是……”
　　似知道严妍会想歪一样，沈侯白也不解释，他直接道：“你现在担心是不是晚了点！”
　　“这么说……你承认了？”严妍又道。
　　不过转念一想，严妍便又困惑了起来，如果按照她所想的，沈侯白是人族的叛徒，那她早该被杀了，何必一直带着她？
　　所以原因就只可能是一个了，就是他并不是叛徒，而这只妖魔是被他驯服了的妖从……
　　还在蔽日城的时候，严妍就经常听自己的爹爹严鹏在自己的耳畔说沈侯白多么多么的厉害，多么多么的一表人才，听的自己的耳朵就快长茧了。
　　她岂会不明白，这是爹爹在告诉自己，让自己把握住，这样的天才可不是路边的小摊，随处可见。
　　怎么？她严妍很差吗？怎么说她也是一名烈阳宫的存在。
　　虽说比沈侯白大了几岁，但也是人见人爱，花见花开的香饽饽好吗。
　　当然，她也清楚，比较实力，她确实不如沈侯白，毕竟沈侯白已经封侯，在整个大周王朝里，像他这么年轻就封侯的也就那么几个。
　　但是……能驯化妖从的貌似就他一个，一时间……严妍确实是被震惊到了。
　　“大人，大人！”
　　“不好啦，不好啦！”
　　远远的，似侦查完毕了，乌鸦一边扑腾翅膀朝沈侯白飞来，一边扯着嗓门大声叫喊了起来。
　　而在它叫喊的同时，它的身后，那数十头的妖魔各自手持着兵器‘哇哇哇’扯着嗓门跑了过来。
　　余光一瞥身后的箱子，沈侯白知道一定是箱子内的大妖魔心脏释放妖力将这些妖魔引来了。
　　看到远处的妖魔，严妍的小脸瞬间变的严肃了起来，严肃的同时她的一只小手紧了紧手上的长剑，显然……她已经做好了战斗的准备。
　　而此时的沈侯白，脚尖往前一跨，同时拔刀的手已经探向了‘无影’的刀柄，但是……
　　就在数十头妖魔接近沈侯白的时候，远远……还差了大概十多米的样子，其中一头妖魔突然惊叫道。
　　“是那个男人！快跑！打不过的！”
　　话音未落，这头妖魔已经转身折返而跑了。
　　然后……接二连三的……
　　“真的是那个男人！”
　　“是那个人类魔鬼，快跑！”
　　并不是所有的妖魔都认识沈侯白，但是看到同伴接二连三的跑了，虽然懵比，但因为从众心里，所以不清楚怎么回事的十几头妖魔也只得跟着跑了，以至于此刻握住‘无影’刀柄的沈侯白因为无语而微皱了一下眉头。
　　不过更无语的还要属严妍，因为她从未见过妖魔看到人类竟然直接跑了的，在严妍的心里，妖魔从来都是悍不畏死的。
　　于是乎，严妍看向沈侯白的目光更加好奇了，好奇这个男人究竟是怎么做到的，驯服妖魔就算了，竟然还能吓跑妖魔……
　　事实上感到无语还有一个，便是处于沈侯白背上箱子中的大妖魔‘心脏’，它不明白为什么这些妖魔看到沈侯白居然跑了，就算对方是封侯武者，也不至于吓的拔腿就跑吧。
　　但是‘心脏’并没有放弃，它的妖力还在持续的释放着。
　　而就在沈侯白无语的时候，三四公里外……
　　“还好……还好本妖发现的快，不然小命都没了！”说话的是一头气喘吁吁羊妖。
　　“还好本妖跑的快，要是被那个人族魔鬼追上……”这次说话的是一头牛妖，它站在气喘吁吁的羊妖身旁一脸煞白的说道。
　　“怕是就要变牛肉干了！”
　　“喂，你们怎么回事！”
　　“区区一个人类而已，你们怎么怕成这样？真是丢我们妖魔的脸！”一个未曾见过沈侯白，刚刚从妖魔界而来的妖魔显得很不争气的对着这些长他人志气，灭自己威风的妖魔斥责道。
　　“你知道个屁！你知道沧元府附近的那个妖魔界入口吗？”
　　气喘吁吁的羊妖瞪大两颗羊眼珠道：“你见过一个人类堵在妖魔界入口几个月的么？”
　　“你知道这几个月里我们死了多少同伴吗？”
　　“好几万，好几万啊！”
　　“妖魔界那一头，那叫一个惨，尸横遍野不说，鲜血都把那一头的土地染红了数十里地！”
　　“搞得现在都没有妖魔敢从那口入口出入了！”
　　似知道这一档子事，被羊妖反驳的妖魔突然间结巴道：“你……你不会告诉我，那个堵了入口几个月的人类就是他吧？”
　　“屁话，不是他，我们能吓成这样吗？”牛妖瞪着一双牛眼喊道。
　　对于妖魔被吓跑，严妍刚开始还能忍住，但是时间一长，她便忍不住了。
　　“喂，你到底是怎么做到的，为什么那些妖魔一看到你就跑了？”
　　“这可不是妖魔的风格啊！”
　　余光瞥了一眼严妍，随即沈侯白说道。
　　“这个问题你应该去问它们，而不是我！”
　　冲着沈侯白的背后皱了皱琼鼻，然后用着只有自己才能听到的声音自语道：“哼！不说就不说嘛！耍什么帅！”
　　转眼，夕阳西下，随着天边的落日只剩下一缕余辉，沈侯白便开始考虑晚上休息的地方了。
　　运气不错，继续走了一段路后，俩人的眼前出现了一口山洞。

第一百一十六章 无与伦比的力量
　　“要住这里吗？”
　　来到洞口，着眼与洞内，严妍看到了许许多多的白骨，但不确定是否是人类还是野兽的。
　　没有理会严妍，沈侯白取下了身后的箱子。
　　箱子里除了有一个装有大妖魔心脏的匣子，还有一些一路上所需要必需品，比如御寒，换洗的衣服，毯子，干粮等等。
　　随着沈侯白将箱子中的毯子取出铺在洞口，一个暂时可以休息的简易区域就完成了。
　　当然，沈侯白没有忘记在洞口点上一堆取暖的篝火。
　　与此同时，乌鸦从外面带回来了一头已经死掉的野猪给沈侯白加餐。
　　看着乌鸦忙前忙后一副殷勤的模样，沈侯白便丢给了乌鸦一块妖核碎片做奖励。
　　此时，洞外已是漫天星斗……
　　而严妍坐在一块小石头上，抬头捧着香腮愣愣的看着星空。
　　沈侯白倒也乐的清静，所以没打扰她，自顾自的处理起了乌鸦带回来的野猪。
　　不过沈侯白显然高估了严妍的耐心，很快她便扭头对着沈侯白道。
　　“你想知道我现在在想些什么吗？”
　　抬头看了一眼严妍，但也就一眼，沈侯白便收回了目光，同时一点面子都不给的说道。
　　“不想！”
　　“……”按照严妍所想的套路，沈侯白应该说‘想’才对，又或者直接问自己在想些什么，岂料这家伙竟然完全不感兴趣。
　　“真的？”
　　“你不要后悔哦！”严妍拖着一个长长的‘哦’音，并用着‘本小姐在给你一次机会’的目光看着沈侯白。
　　但很可惜，沈侯白这次是连看都没有看她一眼。
　　于是，从未有过的严妍显现出了一抹泄气，她从来不怕对方骂人，但就怕对方不说话，这样的话就是想打嘴仗也打不起来。
　　似投降了，又或者是随着野猪肉架到火堆上烤，香味慢慢散开，严妍的思绪被烤肉香所吸引去了注意力。
　　“好香啊！”
　　蹲到火堆前，严妍的俏脸显得红扑扑的。
　　一个时辰后，吃饱喝足的严妍躺倒了她的那张毛毯上，可能已经睡了，也可能是在装睡，先装一装，看看沈侯白会不会对她图谋不轨，毕竟她是个女人，沈侯白是个男人。
　　虽然白天的时候，沈侯白表现出了对她完全不敢兴趣的模样，但谁知道是不是他装的。
　　而这时的沈侯白，靠着山洞的岩壁注视这面前的篝火，时不时的往篝火添置柴火，以防止篝火熄灭。
　　在此有一个容易被忽视的细节，这个细节便是除了处理野猪肉的时候有短暂的放下‘无影’，其他的时候，至始至终沈侯白都是将无影捏在手中。
　　当时间来到午夜的时候，沈侯白和严妍一样闭合起了双眼，休息了起来。
　　但是，仅仅过去不到一个小时……
　　突然，沈侯白的耳畔传来了奇怪的声响。
　　“扑通，扑通，扑通！”
　　像是心脏跳动的声响，瞬间……沈侯白便睁开了双眼，而就在他睁开双眼的时候，他的面前出现了一抹虚影，虚影的主人是一个看上去约莫四十多岁的中年人。
　　“孩子，想要变强吗？”
　　虚影中年人就在严妍的面前，当他说话之后，严妍像是梦游一般，突然间支起了身子，并说道：“想！”
　　“那好……那就把那个匣子打开，然后取出里面的心脏，你就可以得到无与伦比的力量了！”
　　“快，孩子……强大的力量正在等着你！”
　　严妍站了起来，接着继续着梦游般的缓缓走向了放置了匣子的箱子，但就在严妍走到箱子前，准备取出里面的匣子，然后打开匣子露出里面一颗正在跳动中的心脏时，严妍突然动不了了，因为沈侯白的一只手抓住了她想要拿起心脏的手。
　　与此同时，沈侯白看着虚影道：“你当我不存在吗？”
　　听到沈侯白的话，虚影不由得一愣，待愣了有几息的样子，虚影吃惊道：“你看的到我？”
　　“看不到的话，难道我是在和空气说话？”
　　沈侯白语气冰冷的反问道。
　　空气仿佛凝固了似的，并且气氛也显得非常的尴尬。
　　只因虚影没有想到沈侯白竟然可以看到它。
　　大概气氛凝滞了有十几秒的样子，虚影这才又说道。
　　“少年，只要你将匣中的这颗心脏交出去！”
　　“不不不，留在这里就可以，我保证可以让你一生荣华富贵！”
　　“你意下如何？”
　　“荣华富贵？”
　　沈侯白面色依旧冰冷的说道：“怎么不是无与伦比的力量了？”
　　虚影又是一愣，愣完之后，虚影显得有些尴尬道：“如果你想要力量的话，我也可以给你，只要你……”
　　“呃！”虚影的话没有说完，只因就在这时，他的一只手紧紧的抓向了自己的胸口，仿佛心肌梗塞般，模样显得很痛苦。
　　“少年，你在干什么？”片刻，待缓上一口气后，虚影用着吃惊的目光看着沈侯白问道。
　　虚影之所以吃惊，便是因为此时的沈侯白，将刚才用来处理野猪肉的匕首直接插到了被严妍打开的匣子中，那还在跳动着的大妖魔心脏上。
　　“没什么，就是想知道你是不是这颗心脏的主人，他们口中的那头大妖魔！”沈侯白直言道。
　　“那你现在有答案了吗？”虚影问道。
　　“有了，实验很成功！”沈侯白说道，说话间……沈侯白将匕首从心脏上拔了出来，然后又当着大妖魔的面前，‘噗嗤’一声，又插了进去。
　　随之，虚影便又是一阵痛苦的模样。
　　“少年，你这次又为的是什么？”虚影不无咬牙切齿的问道。
　　“没有为什么，突然就想知道是不是真的像他们说的那样，你是不死之身，所以就想多插两下看看！”
　　言语间，‘啪’一声，沈侯白单手成掌在严妍的后脖上打了下去，使得严妍当即便昏迷了过去。
　　接着，沈侯白目光阴沉，显得极其可怕的看着虚影道。
　　“我的任务是把你送到天海阁，如果一路上不想受苦，那就给我老老实实的呆着，否则……”
　　随着虚影再次露出痛苦的模样，沈侯白的立场便已经表明。
　　求月票，求打赏，求推荐票啊啊啊啊啊啊！！！

第一百一十七章 就算全天下的女人都死光了！
　　虚影不无咬牙切齿的看着沈侯白道。
　　“你给我等着，只要本座复活，本座第一个杀的就是你！”
　　说完，虚影慢慢淡化，最后化作一缕青烟进入了还在跳动着的心脏内。
　　果不其然，虚影就是这大妖魔的心脏，或者说大妖魔本人的一缕神念。
　　只不过为什么刺它的心脏，它会疼，那就不得而知了。
　　将匕首抽回来，沈侯白发现……那刚刚刺在心脏上的伤痕已经消失，就是此刻拔出匕首后的伤痕，亦是肉眼可见的恢复到了完璧无暇的状态，这么看来它可能真的是不死不灭的。
　　将放有心脏的匣子重新合上，沈侯白便看向了此时还处于昏迷之中严妍。
　　因为有白天所发生的事情，所以大妖魔对于沈侯白存在有一丝顾虑，使得它没有选择沈侯白，而是选择了严妍，当然还有严妍是女人的缘故，心智什么的应该远不如男人。
　　只是大妖魔没有想到，沈侯白竟然会醒来，醒来就算了，竟然还能看到它，这对于大妖魔而言，绝对是一件非常不可思议的事情。
　　将严妍抱回到她休息的毛毯上，然后沈侯白重新休息了起来。
　　转眼，第二天来临了。
　　一大早，沈侯白就将昨天吃剩的野猪肉又架到了火堆上烤。
　　很快严妍也苏醒了过来，但苏醒的同时，她不由得摸了摸自己的脖子，接着黛眉一皱道。
　　“奇怪，为什么我的脖颈好疼啊，难道是睡落枕了？”
　　困惑间，严妍的目光来到了沈侯白的身上，但很快她便摇晃起了脑袋，“不可能，他打我干什么？”
　　自语间，严妍看向了自己的衣裳，见衣裳没有被动过后，她便松了一口气。
　　吃过早饭后，沈侯白与严妍又上路了。
　　还没有走多久，严妍便面色粉红的对着沈侯白道：“等等!”
　　看着严妍，沈侯白露出了一个‘你真麻烦’的眼神。
　　“你这么看人家干什么！”
　　“人家……人家只是想方便方便嘛！”
　　人有三急，这倒是不能说什么。
　　“那就快点！”沈侯白开口道。
　　四下瞅了瞅，待看到一处灌木丛后，严妍便小跑着跑到了灌木丛中，但就在她解带时，她看着沈侯白又道：“你不许偷看！”
　　为了让严妍快点，沈侯白直接道：“放心，就算全天下的女人死光了，我也不会对你图谋不轨！”
　　“……”
　　“要……要不要说的这么绝！”
　　莫名的听到沈侯白这些话的严妍，突然有了一种自己做女人是不是很失败的念头。
　　“我好了！”
　　几分钟后，系上腰带的严妍低着头，面色微红的回到了沈侯白的身旁。
　　只是沈侯白迟迟没有说话，使得严妍不由得抬头看了去，随即她便看到了沈侯白看向刚才她方便的灌木丛，一时间……本就微红的小脸，瞬间就涨红了起来。
　　“色‘狼’，你在看什么！”
　　沈侯白并没有做什么解释，他收回了目光，然后继续前行了。
　　而严妍，小脸依旧涨的绯红。
　　当沈侯白与严妍离开没多久，灌木丛中一条花斑蛇在这个时候游了出来，接着在一阵幻化后，花斑蛇变成了一个体态妖娆的美女子。
　　“幸好本宫没有对这女人出手，否则的话……”
　　言语中，因为不寒而栗，所以美女蛇不禁一阵哆嗦。
　　沈侯白没有对这个美女蛇动手，因为杀了它根本无济于事，还是会有其他的妖魔出现，所以不如留着它，必要的时候还可以给它一点错误的信息来误导它。
　　当时间差不多过去一天后。
　　沈侯白目前所在的位置与蔽日城已经有了大概两三百里地。
　　应该算是离开了妖魔稠密地区，于是沈侯白走到了严妍的身旁，接着说道：“抱住我！”
　　“干……干嘛？”
　　严妍一边吃惊，一边显得有些怕怕道。
　　“让你抱你就抱，别那么多废话！”沈侯白颇为霸道的说道。
　　虽然很不爽，但严妍还是伸手环住了沈侯白的腰杆。
　　或许是第一次抱住爹爹以外的男人，闻着沈侯白身上男人的气息，严妍不禁‘砰砰砰’小心肝加速跳动了起来。
　　但下一刻，严妍本就圆睁的明眸，似要夺眶而出了似的，瞪的那个大，那个圆。
　　至于她为何会这样，便是因为此时的沈侯白已浮空而起。
　　“他竟然可以御空！”
　　严妍心下不禁兴奋的呐喊了起来。
　　之前说过，因为怕大妖魔心脏的妖力吸引大量的妖魔，所以沈侯白只能走偏远的山路，且不能御空。
　　不过那是建立在有大量妖魔出没的地方，一旦进入偏远的山区，沈侯白还是可以御空的，当然前提是低空。
　　就像现在这样，沈侯白快速穿梭着大山之中，而严妍则双手紧紧抱住沈侯白的腰杆，并且紧闭着双眼，因为沈侯白的飞行速度实在太快了，以至于她都睁不开眼睛，一睁眼风一灌，她的眼睛就会生疼无比。
　　也因为沈侯白的御空而行，原本走路需要一天的路程，现在仅仅不到两三个时辰就完成了。
　　但对比天海阁的距离，却是依旧相去甚远。
　　因为天海阁已经不能算是在大周王朝境内了，它‘独居一隅’，位于一座大海岛之上……
　　由于是海岛，四面环水，所以防御妖魔的话，只需要防御天空以及水里的妖魔就可以了，至于陆地上的妖魔，倒也不是不能去天海阁，但先得考虑如何在海上活下来。
　　天海阁之所以选址在海岛上，最主要的原因还是这里有着和大周王朝帝宫下一样的，需要镇压的大型妖魔界入口。
　　半天的样子，沈侯白带着严妍重新脚踏实地了。
　　原因就是沈侯白体内的罡气已经只剩下一成左右，他需要恢复一点罡气才能继续飞行。
　　沈侯白并没有兑换罡气恢复液，一来沈侯白不是非常的赶时间，二来他降落的前方不远处有一个小城池，沈侯白与严妍可以前往那里打尖。
　　但当沈侯白与严妍靠近城池的时，沈侯白突然间皱起了眉头……
　　ps:感谢老铁‘刘爽’‘童亿’‘天不生我苏长歌’‘白帝’的打赏支持，非常感谢！！

第一百一十八章 魔王
　　“快走啊，你走这么慢干什么？”
　　沈侯白走的很慢，所以前头走的严妍不由得驻足扭头提醒道。
　　或许这里并不能称之为城池，因为它的规模更像是一个村镇。
　　村镇在大周王朝境内并不多见，毕竟在这个妖魔肆虐的地方，没有高耸的城墙，没有日夜坚守的守卫，想要过太平日子，那无疑就是痴人说梦。
　　简单来说就是这个地方太可疑了。
　　特别是当沈侯白进入这个‘村镇’后，虽然是转瞬即逝，但是沈侯白还是看到了当他进入村镇的那一刻，那一双双瞬间看向自己的目光。
　　如果说刚才沈侯白还在怀疑，那么现在他可以肯定了，这个‘村镇’绝对有问题。
　　“地图全开！”
　　心下，沈侯白示意系统开启地图。
　　很可惜，地图上并没有任何的标示，有的只是清一色的白色无害标示。
　　但这个白色并不代表就没事，因为普通的妖魔，和普通的人类都是白色的，所以就算这里人全部被妖魔夺舍了，也不会呈现其他的颜色。
　　“这里不错，我们就在这里打尖吧！”
　　站在一家酒楼前，严妍指着酒楼看向沈侯白道。
　　没有说什么，沈侯白进入了酒楼……
　　“你要吃什么？”
　　坐在一张方桌前，严妍大眼忽闪的看着沈侯白道。
　　“想吃什么随便点，我请客！”
　　“你点吧，我什么都可以！”沈侯白道。
　　闻言，严妍便对着身旁已经站了一会儿小二点起了餐。
　　但是就在这时，沈侯白突然刀鞘一横砸向了小二，只是……这一砸沈侯白并没有那种砸到之后的碰触感。
　　而这时的小二，一脸震惊的看向了沈侯白，接着情理之中，又或者说意料之外，小二原地化作了一团烟雾，消失的无影无踪了。
　　“这是怎么回事？”严妍显得非常诧异道。
　　没有时间给严妍解释什么，沈侯白直接道：“快走！”
　　说完，沈侯白已经离开了酒楼，而就在他离开酒楼，来到酒楼外的街道上，这周遭原本还在的人，那叫卖的货郎，玩耍的孩童，含羞的少女，年轻的妇人，全部化作了和小二一样的烟雾，原地凭空消失了。
　　并且，原本看起来还算‘光纤’的‘村镇’，仅仅几息后就变成了一个破败的，散发着腐烂气息的废弃村镇。
　　突如其来的变故让严妍不由自主的往沈侯白的身旁靠了靠，并且一双手下意识的环住了沈侯白的腰杆，似乎这样能够给她带来安全感。
　　“沈侯白……这到底是怎么回事呀！”
　　一双明眸东张西望的同时，严妍谨慎的问道。
　　“除了有妖魔还能是什么！”
　　沈侯白的一双眼眸四下张望着。
　　“确切的说应该是魔，妖的话都是头脑简单，四肢发达的蠢货，而魔……通常很会玩幻术，相信刚才给我们看到的，都是魔使的幻术！”
　　经过沈侯白的解释，严妍便露出了一抹恍然大悟的表情。
　　“妖都是头脑简单，四肢发达的蠢货？”
　　不远处的一根原本是挂灯笼的杆子上，乌鸦显得有些不爽的说道：“瞧不起谁啊，本大爷明明很聪明好不好！”
　　“桀桀桀！”
　　突然，沈侯白与严妍的耳畔传来了一声有些毛骨悚然的笑声。
　　“自从这个地方的人被我全部吃了以后，就已经很久很久没有人出现了！”
　　“还以为这辈子都无法在尝到人的滋味，没想到……桀桀桀！”
　　沈侯白与严妍的面前，一团黑烟平地而起，待黑烟消散之后，一个看上去骨瘦如柴，眼眸深陷的老者出现在了沈侯白与严妍的眼帘之中。
　　而就在老者出现的时候，沈侯白的耳畔响起了击杀任务的提示声。
　　“系统提示：击杀王级妖魔，击杀成功后获得一百万拔刀奖励！”
　　沈侯白有些始料未及，没想到对方竟然是一头魔王。
　　而在沈侯白始料未及的时候，远处的乌鸦已经从它原本站着的杆子上消失。
　　妖魔妖魔，尽管两者在人类眼中是一丘之貉，但是在魔的眼里，别说是普通的妖了，就算是同级的妖王也是连给它们提鞋都不配的。
　　说白了就是魔看不起妖，亦如富人看不起穷人……
　　甚至很多时候，有高级魔族存在的地方都是没有妖的，因为第一时间妖就会被魔给消灭掉。
　　这也是乌鸦会立刻消失的原因，它可不想被这个魔王给宰了。
　　“你要抱到什么时候？”
　　言语间，沈侯白的一只手，掌心已经按在了严妍的俏脸上，然后用力将她推开。
　　与此同时，沈侯白将背负在身后的箱子放了下来，接着用着命令的口吻对着严妍又道：“看着箱子！”
　　王级，不管是九重还是一重，那都是封侯级武者仰望的存在。
　　如果放在几个月前，沈侯白可能已经在考虑如何脱身了，但是现在的沈侯白，他更多的是在考虑如何打败它，而没有一丝逃跑的念头。
　　原因就是现在的沈侯白已没有后顾之忧，谁让他体内还有大周皇帝姬林给予的那一道天子印，简而言之就是沈侯白早已立与不败之地。
　　但可惜的话还是会挺可惜的，毕竟这天子印用掉就没了。
　　“怎么……不跑吗？”
　　魔王看着此刻没有吓跑，反而朝着自己走来的沈侯白，吃惊的同时调侃了起来。
　　“跑的掉吗？”沈侯白平淡的反问道。
　　闻言，魔王‘桀桀’又笑了起来。
　　“也是，既然跑不掉，又何必浪费这个力气呢！”
　　“不如老老实实被本王吃掉！”
　　“放心，本王一定会给你们一个痛快的！”
　　“咦！”正当这头魔王自说自话的时候，沈侯白停下了脚步，然后迈出一条腿，待微微俯身做出拔刀的姿态后，‘嘶’，‘呼’，沈侯白的呼吸已经调整到了最佳状态。
　　“怎么……还想做一下垂死挣扎？”
　　说话的时候，这头魔王那深陷的眼窝中闪现出了一道渗人的红光。
　　显然它不喜欢沈侯白的做法，他应该老老实实被它吃掉才对。

第一百一十九章 就这点本事？
　　“你说对了，我还想垂死挣扎一下！”
　　这是沈侯白在假意示弱，以让对方掉以轻心，这样的话对方势必会因为轻敌而露出破绽。
　　“好吧，既然如此！”
　　“本王就让你死的明明白白！”
　　说着，这头魔王抬起了它一只干瘪的手，而随着它的这只手抬起来，沈侯白的脚下出现了如沸水般沸腾的烟雾，而在这烟雾中……慢慢的伸出了一只只腐烂的手，然后是腐烂的头，就像黄泉中索命的恶鬼。
　　“嘶！”不知道是因为恶心还是害怕，守卫着箱子的严妍忍不住抽上了一口冷气。
　　但下一刻，这些恶鬼却是生死人而肉白骨，本是恶鬼般模样的已死之人，竟然恢复到了人类的模样，不仅如此……还是一个个体态妖娆，美艳不可方物的妙龄女子。
　　她们或伏，或趴，或倚，将沈侯白安置在她们所营造的温柔乡中……
　　甚至于它们还触手抚摸起了沈侯白的脸庞，胸膛，以此来让沈侯白沉沦。
　　只是……换成是其他的男人，或许就会迷失了，只可惜它们面对是沈侯白……
　　“小心！”
　　这时，严妍冲着沈侯白喊道。
　　因为就在一名妙龄女子伸出一只玉手捂上沈侯白的双眼时，沈侯白的身后又出现了几团黑雾，而这次从黑雾中出现的则是几名手持大刀的猛士。
　　这些猛士没有如这些妖艳的女人‘生死人而肉白骨’，变成什么俊美非凡的男子，随着它们眼窟窿里闪现出和魔王一样的猩红光芒，它们举起了手上的大刀，接着奋力朝着沈侯白劈了下去。
　　“人刀合一！”
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　平稳，丝毫没有一点紧张，也没有一点感情波动中，沈侯白开启了‘人刀合一’……
　　“哗！”
　　当沈侯白进入‘人刀合一’，将原本封侯级的罡气强化十倍。
　　谈不上接近封王级的罡气，但也绝不是魔王所‘召唤’出来的几头恶鬼可以抵御的。
　　顷刻间，沈侯白身上纠缠着的妖艳女子，被沈侯白的罡气掀飞了出去，待‘砰’的一声落地后重新化成了黑烟，而那几头手持大刀，正举刀砍向沈侯白的恶鬼，在它们手上的大刀即将要碰到沈侯白的时候，亦是瞬间泯灭在了沈侯白强大的罡气下。
　　“桀桀，看起来你还是有两下子的嘛！”
　　看到这一幕，魔王好像并没有重视沈侯白，也不难理解，因为沈侯白所释放出来的罡气强度确实不如王级，而这个世界的规则又摆在那，除非是同级，又或者高一个，否则是破除不了对方罡气护盾的，又或者妖气护盾，魔气护盾。
　　也因此，魔王表现的有恃无恐。
　　然而……魔王脸上的有恃无恐突然消失了，取而代之是一抹吃惊。
　　因为就在它有恃无恐的时候，沈侯白已经来到了它的身前，同时斩钢已经来到了它魔气盾最为薄弱的地方。
　　魔王没有动弹，除了是因为吃惊，还有就是沈侯白的杀戮刀意。
　　这杀戮刀意可是沈侯白杀了成千上万的妖魔所领悟出来的东西，别说是魔王被震慑住了，就是躲在一旁的严妍，一时间也是被沈侯白所释放出来的刀意吓得小脸煞白。
　　一刀而过，魔王直接被沈侯白腰斩了，但奇怪的是系统并没有传来击杀对方的信息。
　　但沈侯白很快就明白了原因。
　　当魔王被沈侯白腰斩后，魔王的上半身竟然漂浮起了起来，快速漂浮到了数十米开外，而它的下半身亦是紧随其后的跟了过去，更让人意外的是当魔王的下半身回归到上半身的下方，它们竟然还能重新结合。
　　“大人，它早就已经死了，不管你怎么砍它都不会有事，你得砍它的魔核！砍它的力量源泉！”
　　远处，乌鸦在这个时候对着沈侯白提醒道。
　　而当乌鸦提醒的时候，魔王猩红的眼眸看向了乌鸦所在的地方，然后说道。
　　“本王还在想，这里怎么会有一只臭小鸟，原来是一伙的啊！”
　　“哎，现在的妖……真是一代不如一代，竟然臣服起了自己的‘食物’，果然……妖这种生物还是被灭了比较好！”
　　说完，魔王深陷的眼窝，当眼窝中的猩红光芒大盛……
　　“出来吧，本王的仆从们，本王命令你们，将这个人类杀掉！”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　……
　　魔王的话语下，在这废村镇中，一双双猩红的眼眸在这个时候亮了起来。
　　碎石瓦砾中，倒塌的房屋中，甚至就是干涸的水井中，一个个腐烂的身躯在这个时候步履蹒跚的走了出来，就像电影中的‘丧’尸，让人无端感到毛骨悚然。
　　“走开！”
　　“别靠近本小姐！”
　　“滚！”
　　严妍的周围也出现了许许多多的腐尸，但严妍怎么说也是一名烈阳宫的存在，加上手上的长剑还是一柄封王级的宝剑，所以随手一挥，几头腐尸便缺胳膊少腿了。
　　只是，这些腐尸真正可怕的不是它们有多强，而是在它们不论受多重的伤，都依然充满攻击性。
　　就如此刻被严妍一刀之下失去了下半身的一头腐尸，按道理没了下半身它应该动不了才对，但是它竟然依靠双手继续朝着严妍爬着，看的严妍是一阵头皮发麻。
　　但更可怕的还在后头，一头早已失去双手的腐尸，在失去了下半身后，竟然靠着牙齿，一点一点的朝着严妍挪动着。
　　如果说这样的鬼东西只有几头，几十头，那还好说，但是放眼望去，这岂止几头几十头，怕是几千头都有。
　　沈侯白所料不错的话，这些腐尸应该是原本这个村镇的居民，只是现在已经被眼前这头魔王炼成了它的傀儡。
　　“你就这点本事吗？”
　　虽然这看上去很唬人，但如果只是这样，那就真的是太水了。
　　沈侯白恶意的揣测了起来，一头王级的魔王，为什么会呆着这种鸟不拉屎的地方，想来应该是有什么原因的吧，应该不可能是太强了，想做世外高人，那么只可能是因为太弱了……

第一百二十章 越级击杀
　　“你说什么？”
　　似恼羞成怒了，魔王对着沈侯白喝道。
　　但很快它便平复了愤怒的心情，然后‘桀桀’笑道。
　　“本王可爱的孩子们，给本王干掉他们！”
　　当魔王说出这句话时，本还移动迟缓的腐尸们像是得到了加速魔法，突然间变的迅捷了起来。
　　不过沈侯白反而在这个时候笑了，他嘴角一扬显露一抹嘲讽的看着魔王道。
　　“你果然没什么本事啊！”
　　如果说刚才沈侯白还有些忌惮这头魔王的话，现在……他已经完全抛去了这种念头。
　　沈侯白并不是没有与王级妖魔战斗过，而他从未见过除了可怕，气势会这么弱的王级妖魔。
　　没有立刻进攻，他在等待系统分析出对方的妖核在什么地方。
　　不过也没有等待太长的时间，毕竟系统的效率一向很高。
　　“系统提示……”
　　几息后，随着耳畔传来系统的声音，沈侯白已经知道了眼前这头魔王的力量源泉，它的魔核在哪里了。
　　脚下一沉，伴随着罡气的涌现，电光火石之中……沈侯白冲向了魔王。
　　当来到魔王的身前后，沈侯白那双眼眸……
　　如果说魔王的猩红眼眸会让人感到害怕，感到毛骨悚然，那么沈侯白就是那种会让人不寒而栗，让人胆寒的眼眸。
　　看到突然出现到自己面前的沈侯白，魔王不禁被吓的‘噔噔’后退了两步。
　　但让它更加惊骇的这才开始……
　　它没有看到沈侯白是如何拔刀的，但魔气护盾上那不断出现的震荡，就是那些厉害的王级魔王都会吃惊，就更别它了。
　　这一刻，感受到周身魔气护盾的震荡频率，以及刚才沈侯白有破除它护盾的前科，一时间慌张让这头魔王疯狂的叫喊了起来。
　　“孩子们……本王的孩子们，快来……快来把这个人族干掉！”
　　想法是好的，但遗憾的是它的这些‘孩子们’别说近身了，就是沈侯白周围五米的范围它们都闯不进来，因为它们在三四十米外就已经被沈侯白的‘无影’给肢解了。
　　虽然这些怪物在断手断脚的情况下依旧能够凭借‘坚强’的意志爬过来，可如果将它们切成一截一截的呢？
　　显然它们已经不可能过来了。
　　这还是在沈侯白没有使用‘小太阳’的前提下，如果用上‘小太阳’怕是分分钟就变成焦炭了。
　　“他是怎么做到的，为什么隔了那么远，我的孩子们就变成了碎片了？”
　　魔王吃惊的时候，沈侯白的刀却是一刻都没有停过。
　　“你现在是不是该担心一下你自己，担心一下你的魔气还能支撑多久！”
　　沈侯白已经确认了，眼前的这头魔王确实是魔王，但它不是他所见过的那些王级妖魔，它似乎更趋于魔法师这种类型的存在，而法师如果魔法没有用了，碰到近战会是什么下场就显而易见了。
　　加上沈侯白身上全套的封王级武装，沈侯白甚至都不需要刻意的躲避对方。
　　由于沈侯白的攻击频率非常的快，且还处于‘人刀合一’的状态之中，虽然他本身消耗罡气的速度也非常的快，但因为有罡气恢复液的存在，他并不需要担心自己的罡气不足。
　　而他面前的魔王就不同了，它可没有罡气恢复液，所以在沈侯白的狂轰滥炸下，它没有察觉到，它的魔气正在不断的被消耗。
　　而当沈侯白提醒它的时候，它的魔气护盾已经变成了薄薄的一片……
　　“这是怎么回事，我的魔气……”
　　“本王竟然被一个小小的人类封侯消耗光了魔气！”
　　就在它这句话出来的时候，那最后的一点魔气消失了，而随着魔气的消失，那些被它控制的‘怪物’瞬间全部瘫软的倒向了地面。
　　也就是说，沈侯白并不是消耗它大量魔气的‘罪魁祸首’，这些它控制的‘怪物’才是消耗它魔气的大头。
　　不甘，懊恼，后悔……
　　如果可以重来，它应该不会再招惹沈侯白了，但可惜的是这个世上从来没有重来……
　　“系统提示：击杀王级妖魔，奖励拔刀次数一百万次！”
　　带着杀戮刀意的一刀，这头魔王的半个脑袋已经被沈侯白切了下来，也不知是故意的还是巧合，这一刀正中魔王的魔核。
　　就这样，随着魔核的分崩离析，魔王的身躯倒了下来，风一吹，犹如沙土一般风化成了沙粒般的颗粒。
　　不仅仅是魔王，那些魔王的‘孩子们’，当魔王倒下后，它们一边悲鸣，一边也和死掉的魔王一样风化成了一粒粒沙粒般的颗粒。
　　甚至于整个破败的村镇也连带着消失了，变成了一片满是草木植被的黄土地，再也没有之前沈侯白所看到的村镇模样。
　　原来这一切都是这头魔王所幻化出来的，一旦它死了，那么这一切也将不复存在。
　　捡起被自己砍碎的魔核。
　　算是奖励乌鸦给自己的提醒，沈侯白将其中最大的一块碎片丢向了已经飞过来的乌鸦。
　　乌鸦可不是那种会客气的妖魔，所以直接张嘴便将魔核碎片衔在了嘴上，然后扑腾起翅膀，像是在感谢沈侯白。
　　“这就结束了？”望着走到自己面前，然后将箱子背起来的沈侯白，严妍显得惊魂未定道。
　　“怎么……不满意？”沈侯白淡淡道。
　　“我没有，你别乱说！”严妍皱起琼鼻道。
　　重新背上箱子的时候，沈侯白四下张望了一下，然后他便发现了那条花斑蛇，少有的沈侯白显现出了一抹意外，也有好奇……好奇这条花斑蛇是怎么样追上来的，毕竟怎么看它也不会飞……
　　并没有过多的关注这条花斑蛇，待背上箱子后，沈侯白便看向了严妍，接着又道：“抱住我！”
　　如果说第一次的时候严妍还有点犹豫，那么现在……几乎是立刻，严妍便张开了自己的双臂，然后一下抱住了沈侯白的腰杆，同时将脑袋贴到了沈侯白的胸膛之上。
　　而当沈侯白离开后，花斑蛇来到了魔王被杀的地点，接着吐露人语道：“越级杀死王级魔王？假的吧！”
　　Ps：求月票票……求打赏……求推荐票！！！！！

第一百二十一章 妖肉
　　约莫一个时辰的样子，当沈侯白体内的罡气又只剩下一成后，两人停留在了一处山涧小溪旁。
　　以溪水洗漱了一下后，一边恢复罡气，一边溪水就干粮，沈侯白与严妍将就的果了一下腹。
　　果腹之后，罡气稍微恢复了一点沈侯白背起了箱子。
　　这次……不用沈侯白开口，严妍已经来到了沈侯白的面前，抱着了他的腰杆。
　　见状，沈侯白不由得皱眉问道：“你干嘛？”
　　“抱你啊！”下意识的严妍说道。
　　“不是要飞吗？”
　　“你觉得我罡气已经恢复了吗？”沈侯白说道。
　　“……”
　　一时间，严妍的小脸立刻就绯红了起来，只因她从未像现在这么感觉丢脸。
　　“往前走走，看看有没有过夜的地方！”沈侯白皱眉道。
　　“哦！”因感到丢脸，所以严妍声如蚊蝇的‘哦’了一声。
　　然后低着脑袋，双手捏着衣角，亦步亦趋跟在了沈侯白的身后。
　　三个小时后，沈侯白的罡气已经恢复了大概五六成，与此同时他发现了一个树洞。
　　望着天际，虽然太阳还没有下山，但算算时间也就不到两三个小时的日照了，与其继续前行，然后找寻休息的地方，不如就安营扎寨在眼前的这个树洞里，然后趁着还没黑，还可以准备一点食物，毕竟干粮虽然可以果腹，但并不好吃。
　　树洞的大小足够容纳两三个人的样子，所以沈侯白与严妍倒是可以挤一挤……
　　将匣子放到树洞之中，而箱子则放到了树洞口，到了晚上可以挡一下冷风。
　　待树洞里铺上毛毯后，严妍似很累，躺下后有一眼没一眼的看着此刻站在树洞外的沈侯白。
　　为了确认安全，沈侯白打开了‘地图’。
　　在地图全开下，沈侯白确认了方圆几公里的范围内并没有妖魔，甚至连野兽都没有，如此倒是可以安心的在这里待到明天了。
　　不一会儿，乌鸦便送来了今天晚上的晚餐，一只‘鸡’，确切的说应该是一只妖‘鸡’，只不过它已经死了，至于怎么死的，看乌鸦嘴上的鸡毛就知道了，应该是乌鸦杀的。
　　其实妖也在人类的食谱之中，只不过寻常人吃不到罢了，并且妖的肉对于人类而言还有延年益寿的效果，但这是建立在高级别的妖身上，普通的小妖除了好吃外，却是没有延年益寿的效果，但这并不妨碍妖肉可以卖上一个好价钱。
　　“大人，这只‘鸡’妖已经活了一百多岁，肉质绝对一级棒，你且尝尝，如果觉得好吃，小妖每天给你去逮几只让你尝鲜！”
　　没有理会乌鸦，沈侯白直接丢出一块魔核碎片给了乌鸦。
　　而后，乌鸦在接过魔核碎片后便屁颠屁颠的离去，一边离去，一边则在思考下一次要怎么拍沈侯白的马屁，以获得更多的魔核碎片。
　　以至于偶尔的时候，乌鸦会很苦恼，下次要怎样讨好沈侯白呢？然后不知不觉间，乌鸦又开始掉毛了。
　　看着乌鸦丢下的‘鸡’妖，以及不远处的溪水中好像有荷叶的样子，沈侯白便想到了做荷叶鸡。
　　于是，在清理了‘鸡’妖后，撒上调料，包上荷叶，待烧上一堆篝火，篝火熄灭，将包裹好的荷叶鸡埋进篝火灰烬之中，覆上一层土，便大功告成了。
　　将一切都看在眼里的严妍颇为好奇的来到了沈侯白的身旁，接着蹲下身躯问道：“你干嘛把它埋了啊？”
　　“很快你就知道了！”
　　因为懒得给严妍解释，所以沈侯白便随口敷衍道。
　　对此，严妍卫生眼一翻的同时皱了皱琼鼻，她没有追问，也是习惯了，反正不管她怎么问，他也不会理自己的。
　　无语间，严妍走到了溪边，然后退下了鞋袜，将那晶莹的玉足泡进了清澈的溪水之中。
　　突然，就在这时，严妍显得很兴奋的扭头看向了沈侯白，并一只手指着溪涧道：“沈侯白……鱼，这里有鱼！”
　　沈侯白依旧没有理严妍，此时的他正拿着一条丝巾擦拭着刀鞘……
　　见状，严妍扁了扁小嘴的同时又皱起了琼鼻。
　　显然，沈侯白的无视让她很扫兴。
　　时间过的很快，转瞬之间天色已经完全暗了下来，不过树洞外有篝火的原因，所以树洞内显得很亮堂，也很温暖。
　　沈侯白已经将荷叶鸡取了出来。
　　这只妖‘鸡’很大，所以就算是沈侯白与严妍两个人吃也依旧有剩下。
　　因为是第一次荷叶鸡，加上这只‘鸡’是只妖‘鸡’，严妍刚开始还有些犹豫，但吃完后却是惊为天人，意外的感觉好吃，以至于最后吃完还忍不住允了几下手指。
　　不知道是不是因为不把沈侯白当外人了，此时的严妍就穿着一件丝质的外衣，使得沈侯白可以轻易的看到外衣下的浅蓝色抹胸，不过身下依然是一条长裤，但却是赤着双足，看着这几颗晶莹的足趾，如果换成是那种足‘控’男，怕是会幸福的晕过去。
　　吃饱喝足后，沈侯白环抱着无影靠在树洞的洞壁上闭目休憩了起来。
　　严妍自然也不例外，不过休息着休息着，不知不觉间，她就来到了沈侯白的身旁，抱住了沈侯白的一条手臂，并且将脑袋枕到了沈侯白的一侧肩膀上。
　　沈侯白察觉到了严妍的动作，但仅仅睁了一下眼后，他便重新闭上了。
　　当第二天来临，严妍从枕着沈侯白肩膀的姿势已经变成了差不多整个人躺在沈侯白的怀中……
　　“起来！”
　　“起来了！”
　　“起来，听到没有！”
　　一早苏醒过来的沈侯白因为叫不醒严妍，便‘啪啪’扇了严妍的小脸蛋两下。
　　然后吃痛的严妍这才皱眉显得很气的揉起眼眸道：“干嘛，一大早就吵醒人家！”
　　“你说干嘛？”沈侯白道。
　　这会儿，严妍总算是清醒了，清醒的同时她发现自己竟然依偎在沈侯白的身旁，这就算了，自己的一只手还扶在沈侯白的胸膛上，更可怕的是沈侯白的胸口竟然有着一片水渍。
　　“我的天……我该不会昨天晚上……”
　　---------
　　PS：感谢老铁‘梦幻天空wen’的打赏支持，非常感谢！

第一百二十二章 你已经浪费一分钟！
　　俏脸微红中，严妍恨不得身旁有一个地缝，好让她钻进去。
　　要知道她可是正儿八经的黄花大闺女，这要是沈侯白说出去，她晚上枕着他的胸膛睡了一晚，还流了口水，那她还活不活了。
　　好在看沈侯白的样子，他好像没有这个想法，或者说他根本就没有往那个方向想。
　　看着自己此刻的穿着，严妍很吃惊，吃惊与昨晚是怎么想的，竟然抹胸外就套了一件丝质外套，这不是在引人犯罪吗？可是……
　　看着自己挪开身子后，沈侯白毫不犹豫钻出树洞的模样，严妍揉了揉自己胸前的伟岸，然后抑郁了……
　　“本小姐身材不差吧，他难道一丢丢想占有的想法都没有？”
　　女人有些时候真的很奇怪，要求男人做正人君子，但男人做到了她又开始怀疑人生了。
　　正当严妍怀疑人生的时候，沈侯白已经来到了溪涧中，接着退去上衣，露出了结实，但又满是伤痕的上身。
　　一早，而且有水，所以沈侯白便打算洗个澡，舒服舒服。
　　“哇，他真不要脸，不知道这里还有个少女吗？”
　　双手护住眼睛的严妍面色微微一红道。
　　然而透过她捂眼的双手指缝，她这种捂法其实和没捂并没有什么区别。
　　不过五分钟的样子，沈侯白便洗漱完毕了，待回到树洞前后，沈侯白看着树洞内不敢看向自己，并且脸蛋红红的严妍道：“你也去洗洗，你身上有味道了！”
　　“咩？”
　　听到沈侯白的话，严妍的一双眼眸立刻瞪圆了。
　　“我身上有味道？”
　　“胡说！”
　　看着严妍怀疑自己不安好心的目光，沈侯白可不会惯着她，他直言道。
　　“那等一下我御空的时候，你在下面跑吧！”
　　“为什么？”严妍立刻问道。
　　“我受不了你身上的味道！”
　　十分不给面子的，沈侯白目光冰冷的回应道。
　　或许有些夸张了，但味道的话，确实是有了一点，毕竟赶路什么的肯定是会出点汗的，一出汗谁身上没有点味道。
　　“你……我……”
　　说实话，严妍不想洗漱吗？她当然想……只是有个男人在，你让她脱光了洗澡，这怎么可能嘛。
　　“我给你半刻钟，放心……我不会看你的！”
　　说完，不等严妍说些什么，他开始收拾起了行装，准备新一天的赶路。
　　“……”严妍站在原地有些瞠目结舌。
　　“你已经浪费了一分钟了！”沈侯白说道。
　　一分钟？什么玩意？
　　严妍不清楚，但有一点她可以确定，就是这一定是沈侯白在催促自己。
　　没有办法，总不能真的自己在地上跑吧。
　　于是，严妍拿起了一条自己的汗巾，然后脱的只剩抹胸后走下了溪涧，接着沾湿汗巾后开始洗漱了起来。
　　半刻钟后，严妍俏脸通红中走上了岸，然后双手护住重要的部位看着沈侯白道：“我……我要换衣服！”
　　看了一眼扭捏的严妍后，沈侯白离开了树洞，然后严妍便钻进树洞，一边看着树洞外背过身子去的沈侯白，一边开始快速找到换洗的衣裳，待换上干净的衣裳后，严妍这才松了一口气。
　　并没有立刻启程，毕竟早饭还没有吃不是……
　　与此同时，换下的衣裳，沈侯白在溪涧洗净后，便在篝火旁搭起了一个架子，然后一边弄早餐，一边用篝火将衣裳烘干。
　　当然，其中也有严妍的衣裳……
　　看着自己的衣裳，特别是内衣裳就挂在沈侯白的眼前，没由来的严妍的俏脸又红了，可以说这一早上她脸上的红晕就没有退下过。
　　大概早上八九点的样子，随着篝火被沈侯白熄灭，接着背上箱子，只朝着严妍看了一眼，严妍便心领神会的走到了沈侯白的身旁，伸出双手环住了他的腰杆，伴着耳畔‘呼哧，呼哧’的劲风，两人便再次上路了。
　　离开的同时，那条美人蛇却是又出现在了他们过了一晚上的营地。
　　不说日夜兼程，却也是没有太多的停息，所以一周后……沈侯白的眼帘中出现了延绵不绝的海岸线，这也就意味着他们距离天海阁已经不远了。
　　当站在海岸线上时，新的难题出现了……
　　由于不久前各个地方狼烟四起，很难想象这不是妖魔在刻意的搞事情，未免不必要的麻烦，天海阁与陆地接洽，一艘艘原本应该停泊在近海，接送来往天海阁人员的大船已经全部离开，回到了天海阁。
　　也就是说没有船的话想要去天海阁就只能靠飞了。
　　只是除了封王级的存在，谁又能做到御空呢？甚至就算是封王级的武者，他的罡气也不是无穷无尽的，想要凭借御空到达天海阁，那真的只能说想太多了。
　　不过沈侯白因为有罡气恢复液的缘故，所以倒是没有这个问题，只是大海茫茫……
　　陆地上严妍可以指路，可这海上……没有任何标示，一眼望去都是海，这怎么找的到天海阁。
　　即使沈侯白有地图全开也没用，因为地图只能开到方圆几公里的而已，所以沈侯白确实被难住了。
　　“麻烦了，没有船的话，我们就去不了天海阁了！”
　　严妍望着空空荡荡的近海，那本应该至少停留了一艘前往天海阁的大船，现在竟然一艘都没有，一时间她也没有了主意。
　　“咳咳！”
　　正在这时，乌鸦不知什么时候已经来到了两人的面前，然后佯装‘咳嗽’的想引起沈侯白的注意。
　　“嗓子不舒服？”沈侯白明知故问道。
　　没有理会沈侯白的嘲讽，乌鸦显得有些嚣张的原地来回走动道。
　　“大人，小妖现在有一个好消息告诉你，不知道你想不想听！”
　　“什么好消息！”沈侯白没有说话，说话的是一旁的严妍。
　　因为是严妍，所以乌鸦直接喝道：“没你的事，一边玩去！”
　　“你……”虽然乌鸦是只鸟，但严妍仍旧免不了的气红了小脸。
　　“大人，你想不想……”乌鸦这时又道。
　　只是乌鸦的得意并没有持续多久，随着‘咔’一声，沈侯白握着刀鞘的手，拇指顶开刀格，乌鸦便立刻一个激灵道：“大……大人，开……开个玩笑嘛！”
　　“活该！”
　　看着乌鸦吃瘪，严妍像是出了一口恶气的说道。

第一百二十三章 宣誓武力
　　“大人，实话告诉你！”
　　“小妖其实去过天海阁，所以……小妖倒是可以为大人带路！”
　　“只是……”
　　乌鸦看着沈侯白没有把话说完，但是它的这个‘只是’……沈侯白是个聪明人，又怎么可能会不知道乌鸦的暗示呢。
　　“不用只是……只要你把我们带到了，这些魔核的碎片全是你的！”
　　沈侯白将之前杀死的魔王，那些碎裂的魔核碎片拿了出来。
　　“好嘞，大人您瞧好吧！”
　　乌鸦已经从‘你’的称呼变成了‘您’，可见这魔核的诱惑对于乌鸦是多么的大。
　　说话间，乌鸦已经从普通的乌鸦大小变成了一只后背足以坐下五六人的大鸟。
　　“大人，上来吧，小妖载你们去！”
　　送佛送到西，马屁拍到底，乌鸦主动变大示意做沈侯白的‘专用座机’。
　　而这时的沈侯白忽然感觉自己有点傻了。
　　自己为什么没有想到用乌鸦来当自己的坐骑？
　　而就在沈侯白无语与自己竟然没有想到这一点的时候……
　　严妍下意识的说道：“咦，既然它可以变大，那为什么我们不……”
　　严妍的话没有说完，只因沈侯白打断了她。
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　听到沈侯白的话，严妍立刻嘴角一扬道。
　　“嘻嘻，你该不会没有想到吧！”
　　突然间，严妍发现这个待人冷淡的家伙，有时候竟莫名的可爱。
　　如果说之前的乌鸦只能说是扑腾，那么现在的乌鸦已经可以说是振翅了。
　　随着乌鸦振翅而起，虽然没有用上妖气，但是周遭五六米范围的碎石仿佛击飞出去的‘子’弹，‘砰砰砰’近处的一棵大树，瞬间便被一块飞速而过的碎石给拦腰砸断了。
　　乌鸦本身就是一头将级的妖魔，加上又吃了不少的妖核，所以现在的它不说能够与王级妖魔对抗，但是在同级的将级别中，它绝对是排的上号的存在。
　　就在乌鸦振翅飞起前往天海阁的时候。
　　不远处的海岸线上，那花斑蛇美女蛇又出现了，出现的同时，她已经幻化成人形，同时面前也有着一头飞禽类妖魔。
　　没有任何的迟疑，美女蛇骑上了这头飞禽类妖魔。
　　这头飞禽妖魔的速度之快几乎是乌鸦了两三倍，所以仅仅一个呼吸的时间，它已经超越了乌鸦……
　　在经过一个小时，这头飞禽妖魔便带着美女蛇出现在了沈侯白等人前往天海阁的必经空域上，而在这里已经有约莫数千头的飞禽妖魔等待着美女蛇了，并且这些飞禽妖魔的上头均有着一头妖魔。
　　“大人，他们来了！”
　　随着坐下的飞禽妖魔带着美女蛇来到这飞禽阵营中最大的一头飞禽前，看着这头飞禽上站着的一名看上去颇为妖异的男子，美女蛇跳了上去，然后单膝下跪的同时唤了句‘大人，他们来了’。
　　听到美女蛇的话，这名妖异男子双眼瞬间闪现出了一抹妖异的红光，然后起合薄唇道：“准备！”
　　听到妖异男子的话，妖异男子座驾两侧，两名像是属下的妖魔立刻转身朝着后方的大小妖魔喝道：“大人有令，准备！”
　　另一边，远在一百多海里外的天海阁，一艘停在天海阁主岛外的一艘大船上，一名约莫四五十岁，手上拿着一个酒壶，正‘吨吨吨’喝着烈酒的汉子眯缝着眼睛看向着远方。
　　“大人，您在看什么？”汉子的身旁，一名身材曼妙，但气质冰冷的女人好奇问道。
　　“琴音啊！”
　　扭头看向女人，汉子撇了撇嘴角道。
　　“不知道为什么，今天我的左眼皮一直在跳，感觉会发生什么大事！”
　　“而且……在这远方，我能感觉到一股遮天蔽日的妖气，搞不好妖魔们要有什么大动作了！”
　　“那要不要派一艘船去看看？”琴音微微皱眉道。
　　“那到不必！”汉子显得有些无语道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，况且只是我的感觉而已！”
　　回看沈侯白。
　　一个小时后，原以为可以安全到达天海阁了，不曾想还是没躲过去。
　　沈侯白看到了远处那遮天蔽日的妖气。
　　“大人，怎么办？”看到妖魔阵营，乌鸦显得有些畏惧，毕竟它只是一头将级的妖魔。
　　“砰！”将身后的箱子放下，沈侯白看向了严妍。
　　“这东西就交给你了！”
　　“那你呢？”严妍问道。
　　“我来掩护你们。”
　　不等严妍说些什么，沈侯白又对着乌鸦道：“傻鸟，直接冲过去！”
　　“冲过去后，我会给你们掩护！”
　　“冲的过吗？”乌鸦有些怀疑道。
　　“试一下不就知道了！”沈侯白一脚跨上乌鸦的脑袋，同时握住刀鞘的手，拇指已经顶开了无影的刀格，同时不敢托大的沈侯白直接开启了‘人刀合一’，将他那强大的罡气宣泄出来。
　　一方面是向远处的妖魔们宣誓自己的武力，让它们不要不自量力，另一方面就是告诉对方，他已经做好了战斗的准备。
　　而就在沈侯白释放罡气的时候。
　　妖魔阵营……
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　似在回应沈侯白，一头头妖魔不约而同的仰天怒吼了起来。
　　不过最好的回应还是那最大的飞禽妖魔上，那妖异的男子，随着他身上的妖气宣泄出来，瞬间它的妖气在它的身后形成了一个恐怖的恶鬼脸庞，就像在‘绝死绝命’时，大周皇帝姬林身后，紫色罡气所凝聚而成五爪神龙，又或者其他强者身后凝聚的可怕野兽。
　　简单来说就是和刀意似的，有着一定的威慑效果，当然比较起刀意，或者剑意这些，还是有所差距差距的，因为它真的只是用来唬人的。
　　一千米，八百米，六百米，五百米，三百，两百，一百……
　　沈侯白拔刀了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　沈侯白的身后，严妍完全没有看到沈侯白是否有拔刀，因为在她的眼里，沈侯白根本就没有动过。
　　但此刻沈侯白刀下倾泻而出的刀气又证明了沈侯白确实已经拔刀。
　　看着那一道道交织成天罗地网似的刀气飞向妖魔阵营，严妍紧了紧已经背在身后箱子的背带，同时‘咕咚’吞咽下了一口唾沫。

第一百二十四章 杀气领域
　　“冲！”
　　一声大喝，沈侯白的面前，拔刀带来的破空之声一刻也没有消失，使得这一会儿，天空充斥着沈侯白的刀气。
　　由于沈侯白不是普通的封侯武者，他有‘人刀合一’，所以罡气的强度虽然不敌封王，但也绝对不是那些普通妖魔，又或者王级以下，强如将级妖魔可以比拟的。
　　因为很是轻易的，沈侯白便在妖魔阵营中，用刀气撕开了一道口子。
　　几乎是与那妖异男子擦肩而过。
　　可很奇怪，妖异男子竟然一动未动，甚至连头都没有扭一下，任凭沈侯白离去。
　　只是妖异男子显然是故意为之，因为就在乌鸦载着沈侯白，严妍二人与它擦肩而过，还没有一秒钟，它便消失在了飞禽妖魔的背上，而当它再次出现的时候，它已经来到了乌鸦飞行的路线上。
　　很明显它是一个王级的妖魔，从它可以御空飞行就可以看出这一点了。
　　“大人!”
　　乌鸦因为感到了压力，所以余光瞥向沈侯白的同时，叫出了一声压力很大的‘大人’。
　　“继续冲！”
　　“一切有我!”
　　沈侯白不为所动中，为了给乌鸦信心，所以颇为豪言壮语的回应了乌鸦‘一切有我’。
　　要不要赌呢？
　　此时，摆在乌鸦眼前的有两条路，第一条路是陪着沈侯白继续‘疯’，但可能会搭上自己的性命。
　　而第二条路，为了保住自己的性命，双手奉上沈侯白与心脏。
　　可这么一来，命虽然保住了，可它能得到什么呢？
　　它们又能给自己什么呢？
　　能否像沈侯白那样，给自己妖核，魔核，让自己提升？
　　乌鸦知道，那是不可能的，虽然从沈侯白这里得到妖核，魔核也不简单，但只要拍对马屁，完成沈侯白交代的任务，它就一定会得到奖励。
　　如果失去了沈侯白，它或许还能得到妖核，魔核，但绝对不可能像现在这么轻松。
　　简单来说就是要不要用命来赌一把沈侯白。
　　乌鸦并没有多少时间来让它深思熟虑，所以……
　　“拼了！”
　　“凭老子体内那一点点凤凰血脉，倒死恐怕也就混个王级一重天，二重天，还不如跟着这个家伙呢，说不定老子能成什么帝的！”
　　想到这里，乌鸦便不再犹豫了。
　　随着振翅的幅度加快，乌鸦的速度瞬间提升了两三档。
　　这么看的话，乌鸦这沈侯白口中的傻鸟其实是有所保留的，它并没有将它的全部的实力拿出来……
　　但也因为这样，那阻在乌鸦飞行路线上的妖异男子第一次露出了吃惊之色，因为这一刻出现了第二次，沈侯白等人与它擦肩而过的画面，虽然第一次它是有意为之……
　　而随着妖异男子被突破，再加上乌鸦的速度明显的提升两三个档次，当妖魔阵营的妖魔都还没有反应过来时，乌鸦已经驮着严妍与箱子突破了妖魔阵营。
　　没错，就是驮着严妍和箱子，沈侯白没有在上面，因为突破的那一刻，妖异男子又追了上来。
　　为了掩护严妍带着箱子前往天海阁，沈侯白跳下了乌鸦的背，然后凭空而立的站在妖异男子追击的路线上。
　　妖异男子停了下来，它显得很吃惊，因为谁都知道御空而行那是王级才能做到的技能，这样的话，是否意味着眼前的这个男人是一名封王？
　　仔细的感受了一下沈侯白身上的气息。
　　妖异男子的眉头皱了起来，因为确认之后，它可以确定，沈侯白的身上只是装备的防具有封王级的气息，他本身并不具备封王的气息，所以他顶多是一个封侯级。
　　“我能问一声，你为什么会御空吗？”
　　言语间，妖异男子抬了抬手……
　　虽然没有说话，但是它身后的妖魔们却是心领神会的驾着座下飞禽妖魔追赶起了乌鸦与严妍。
　　但是还未飞出多远，随着沈侯白‘人刀合一’蕴含了杀戮气息的刀意斩去，瞬间一死一大片……
　　“哦!”
　　“除了人刀合一，你还会刀意！”
　　“看来你应该是人族中精英！”
　　“这样的话，就算没有得到心脏，杀了你也是对人族的重创！”
　　妖异男子的气质很独特，有一种说不出的感觉，不会让人讨厌，但也不会让人喜欢，冰冰凉凉，仿佛对什么都不在意，这一点似乎和沈侯白是一个路数。
　　“你就这么肯定能杀我？”
　　说话间，沈侯白那因为杀戮无数妖魔而培养出来的杀气在这个时候宣泄了出来。
　　而随着沈侯白的杀气显露……
　　妖异男子那猩红的眼眸，瞳孔出现了一瞬间的扩张，显然……它被沈侯白的杀气惊讶到了，因为它从未见过，人类中会有人拥有这么可怕的杀气，就是它所遇到过的那些可怕的封王武者，他们的杀气，与眼前这个人类少年比较也是远远不如。
　　不仅是妖异男子因为沈侯白的杀气而显露出了吃惊。
　　它周围的妖魔，几乎无一例外的，当沈侯白释放出他可怕的杀气，这些妖魔脸上不约而同的露出了骇然之色。
　　甚至与在天海阁，那一直看着妖气浓郁海域的汉子，陡然间皱起了眉头。
　　“那边到底发生了什么？”
　　“为什么会有如此可怕的杀气！”
　　“杀气？”听到汉子的话，琴音显得有些困惑的皱了皱黛眉道。
　　“大人，这哪来的什么杀气？你是不是喝酒喝糊涂了？”
　　并不怪琴音感觉不到，毕竟相隔了一百多海里，但是汉子因为是一名封王级的存在，所以不管感觉还是其他的任意方面，都比琴音这位封侯武者要敏锐的多，因此哪怕隔了一百多海里，他依旧感受到了沈侯白的杀气。
　　“不，那里一定在发生什么可怕的事情！”
　　说完，汉子扭头看向了琴音，接着又道：“琴音，你立刻去通知警备队，就说是我说的，让他们提高警惕，可能要有大事发生了！”
　　而沈侯白这一边，当杀气与杀戮刀意一同出现，系统熟悉的声音在沈侯白的脑海中响了起来……
　　“系统提示：宿主杀气与杀戮刀意结合，激活杀气领域！”
　　-------------
　　PS：今天提前更新，有月票，有打赏吗？
　　求月票票，求打赏，求推荐票！！！！！

第一百二十五章 ‘魔头’
　　杀气领域:境界高于宿主不受影响，同级受领域影响降低战意，战斗力减少10%，境界低于宿主进入恐惧状态，战斗力减半。
　　眼下，随着沈侯白激活‘杀气领域’，那围困沈侯白的数千妖魔很明显的可以看出，因为杀气领域的关系，眼中流露出的恐惧。
　　“好可怕的杀气！”
　　美女蛇只有将级水准，所以在沈侯白的杀气领域中，因为恐惧而面色显得极为的苍白。
　　而这时的妖异男子，伴着瞳孔的再次扩张，它缓缓说道。
　　“看来我还是小看你了！”
　　“你比我想象中的要可怕！”
　　“也正因为如此，你必须要死，否则将来必然会是我们妖魔界的一大祸害！”
　　就在妖异男子立flag的时候。
　　它的左右护卫，其中一头长着一个独角的妖魔坐着一头飞行妖魔来到了他的身旁，接着递上了一副图画。
　　“大人，您看……”
　　随着妖异男子看向独角妖魔递上来图画，看到图画上沈侯白的画像……
　　“原来你早就已经被我们下了必杀令！”
　　拿过独角妖魔手上的画像册，似为了让沈侯白看看，妖异男子将画有沈侯白画像的一面转了过去，置到了沈侯白的眼皮子底下。
　　此时此刻，这数千妖魔中，存在着一张熟脸，这张熟脸的主人不是别人，正是从武陵郡逃到帝都，又从帝都逃到这海上的那头小妖。
　　经过不屑的努力，它现在已经达到了统领级别，麾下更是已经拥有了五十头小妖，不仅如此……它还被赐了妖名，前途可谓一片光明。
　　不过它从未忘记过沈侯白，因为沈侯白是它修炼，变强的动力。
　　以它现在的实力，加上妖名的加持，他甚至可以与大统领级的妖魔一战高下，使得偶尔它会想象自己是否已经可以与沈侯白这个人类‘魔头’抗衡了。
　　“大人，鬼切大人？”
　　鬼切的身旁，一头小妖声线颤抖的对着鬼切叫道。
　　此时，鬼切发现自己追随妖异男子阻击的人竟然是沈侯白这个‘魔头’时，它颤抖了，不过不是害怕的颤抖，而是兴奋，它终于有机会凭借自己的力量与他一战了。
　　可是当它发现，与它朝日相处的同伴，竟然连他的一刀刀气都接不下就被斩成两截后，它知道了……这个‘魔头’又变强了。
　　但这不是让它感到绝望的，真正绝望的是此刻沈侯白释放出来的杀气，在感受到‘魔头’的杀气后，它吃惊的发现自己竟然连抬腿都做不到，只能与它的这些妖魔同伴一样，像是木头一般的站在原地。
　　事实上它算好的，因为有些不堪的妖魔甚至已经吓尿了裤子。
　　没有理会妖异男子的话，沈侯白余光瞥了一眼后方已经远离的乌鸦。
　　虽然已经距离比较远了，但沈侯白并没有选择离去，因为他知道，只要他转身逃跑，这个妖异男子就一定会追上来，而将自己的后背留给敌人，这在沈侯白看来无疑是极其弱智的行为。
　　“嘶，呼！”调整了一下呼吸，同时沈侯白已经摆出了拔刀的姿态。
　　见状，妖异男子随手一扬，一柄长刀由他之前乘坐的飞禽妖魔背上飞了过来。
　　看样子这个妖异男子也会人刀合一，不，应该是妖刀合一。
　　“真巧，我也是玩刀的！”
　　“就让我们看看究竟是谁的刀厉害吧！”
　　话闭，肉眼可见的……妖异男子拔出了刀鞘中的长刀，而长刀出鞘的那一刻，一道刀气凭空而现，刀气之强，即使隔了数百米，依旧让沈侯白的脸上有种被刺痛的感觉。
　　“它的刀气比我强！”
　　思忖间，沈侯白也拔刀了，而且是连续拔出了数十刀，但就是这么多刀，也仅仅是与妖异男子的一刀刀气刚好抵消掉。
　　而抵消的这一刻，造成的冲击波直接将周围数千站在飞禽妖魔上的妖魔给掀飞了出去，要不是飞禽妖魔反应够快，将它们接住，怕是一个个都得掉进海里。
　　事实上还是有一部分妖魔‘扑通扑通’掉进了海里，不过比起被冲击波给干掉的，这部分掉进海里的妖魔已经算运气非常不错了。
　　鬼切也掉进了海里，但是对于它这样的小妖魔，海里其实比天空更加安全，至少眼下是这样。
　　“这个‘魔头’……竟然能和大人对轰刀气！”
　　“这怎么可能，大人可是王级的妖魔！”
　　看着天上正与妖异男子对峙的沈侯白，鬼切瞪大眼睛中‘咕咚’一声，咽下了一口唾沫。
　　同时，紧紧捏了捏手中的刀……
　　为了打败沈侯白这个‘魔头’，它甚至也修炼起了刀术，然而……看着沈侯白与妖异男子之间的刀气抗衡，它的刀太弱了，弱的不像话。
　　“为什么，为什么他明明是一个人类，为什么修炼的速度比我等妖魔还要快？”
　　不知道是不是心中的不甘动弹了境界的门槛，突然间鬼切的身上涌现出了一股浓郁的妖气。
　　随着这股浓郁的妖气出现，妖异男子和沈侯白不约而同的看向了它。
　　“哟，没想到这种情况下还能突破，看来我们妖族中也是有天才存在的！”
　　说到这里，妖异男子将目光收回，重新来到了沈侯白的身上，并续道：“你说呢？”
　　说完，又是一道刀气凭空出现。
　　“关我屁事！”
　　沈侯白也收回了自己的目光，收回的同时用着不屑的口吻回应道，一同回应的还有数十道刀气。
　　鬼切突破了，它成就了大统领级，这意外的突破让鬼切陷入了震惊之中，直到数十息后，他才反应过来，反应过来时它没有握刀的手紧紧捏起了拳头，然后心下铿锵有力的说道：“不够，还不够，我还要变的更强才行，只有变的更强才能打败他！”
　　思索间，鬼切看向了天际的沈侯白，看着沈侯白这个‘魔头’与妖异男子有来有往的刀气互斗，鬼切并没有被自己的临阵突破而冲昏了头脑，反而现在的他比刚才更加的清醒……
　　-----------------
　　PS：感谢老铁‘^-^’，‘白帝’‘童亿’‘’臭丫头丶不许你离开我’‘路虎要发飙’‘nightinjury’‘孤魂ll’的打赏支持，非常感谢！！

第一百二十六章 二刀流
　　“一定……我一定可以变的更加强大，也一定能够打败他的！”
　　毫无疑问……突破给了鬼切无比的自信心。
　　只不过它想要打败沈侯白，也不是不可能，只是这条路显然没有那么容易走。
　　言归正传……
　　在两次的刀气试探后，妖异男子终于不在随意了，仿佛瞬间移动，他瞬间消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前。
　　而这时的沈侯白也已经祭出了封侯武者独有的‘小太阳’。
　　或许‘小太阳’对妖异男子没有什么用，但‘出出汗’总还行吧。
　　“小子，去死吧！”
　　“破天一刀！”
　　妖异男子的‘破天一刀’竟然也是带有刀意的一刀，若寻常人遇到这一刀，那么第一时间绝对会被震慑住，这也是刀意带来的最大优势，然后往往等到反应过来的时候，这一刀已经要了他的命。
　　但是妖异男子很不幸的遇到了沈侯白。
　　不是沈侯白对刀意免疫，而是在数万次的刀意体验下，沈侯白已经可以在父亲沈戈的刀意下坚持五六秒了。
　　也因此，在妖异男子‘破天一刀’来到沈侯白的面前时……
　　由于妖异男子并非像沈戈，沈侯白这样的拔刀流，它的攻击威力虽然巨大，但速度并不快，至少在沈侯白的眼里它的速度是挺慢的。
　　脚下罡气涌动，沈侯白以迅雷不及掩耳之势规避掉了妖异男子的这一刀。
　　破天一刀不愧是破天一刀，一刀下去……沈侯白原本所站的位置，其身后的大海竟然被劈成了两半，就像之前沈戈刀劈河道水一样。
　　“哟，想不到竟然躲开了！”
　　余光向后一瞥，因为沈侯白已经来到了妖异男子的身后。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　语气冰冷，声线毫无波动，没错……沈侯白还是那个沈侯白，并没有因为妖异男子的刀意而出现任何的惊慌。
　　甚至规避的同时已经来到了妖异男子的身后。
　　看不清沈侯白一共拔了几次刀，但是透过妖异男子身上的妖气护盾，那不断震颤的画面可以看出，沈侯白的拔刀次数绝对不会少。
　　一息后。
　　妖异男子显得有些吃惊的说道。
　　“一共一百八十刀，不得不说……你的速度真是惊人，不过很可惜……”
　　“只是在给我挠痒痒！”
　　转身，眼中红光一盛，妖异男子再次拔刀道。
　　“破天一刀！”
　　正如妖异男子所说的那样，沈侯白的拔刀速度很快，但在快破不了对方的护盾，的确就是给对方挠痒痒。
　　沈侯白没有回应，他继续规避着妖异男子带有刀意的‘破天一刀’。
　　待规避之后，快速拔刀给予妖异男子回应。
　　“没用的！”
　　“就凭你人族封侯级的实力，是不可能赢的了我的！”
　　沈侯白依旧没有回应，因为他知道说废话，装狠对自己的胜利并没有什么直接的意义，反而还会让自己注意力分散，所以沈侯白进入了‘沉默是金’状态。
　　“怎么不说话了？”
　　妖异男子似乎挺喜欢说话的，所以就算沈侯白沉默，它也没有因此而闭嘴。
　　“害怕了？”
　　“真没意思！”
　　说着，妖异男子又举起了手上的刀，但就在他看似要再次攻击沈侯白的时候……
　　“二刀流，破风连斩！”
　　此刻，妖异男子手中的刀，不知怎么的竟然分离出了一把刀，然后当妖异男子的另一只手将这把分离出来的刀握住，眼中红光再次一盛，双刀之下，妖异男子出现了一阵毫无章法的胡乱劈砍。
　　只是看上去虽然是毫无章法的胡乱劈砍，但是形成的刀意罡气，就像天罗地网似的罩向了沈侯白……
　　如果刚才的破天一刀，沈侯白可以躲避是因为只是一道刀气，看准时机躲掉就行，可现在呢……
　　沈侯白不在躲避了，当然也是因为他知道自己躲不掉了，唯有快速拔刀以自己的刀气抵消掉对方的刀气才行。
　　看着沈侯白身前不断释放出的刀气，妖异男子嘴角划出了一道残忍的弧线。
　　但是下一秒，妖异男子的余光看向了自己一侧的护盾，只因护盾在震颤，而护盾出现震颤，那就意味着它正在被攻击，可眼前的沈侯白明明因为自己的刀气而自顾不暇着，怎么可能……
　　突然，妖异男子双眼一沉，只因它发现沈侯白的面色太过平静了，这完全不像是一个被自己压制的人该有表情。
　　“难道是他做的？”
　　“但他是怎么办到的？”
　　“奇怪，太奇怪了！”
　　不过让妖异男子更加吃惊的这才出现……
　　从与妖异男子对战到现在，沈侯白拔刀已经不下五六百次，可意外的是一次‘无视’都没有出现，只是老话说的好，‘赌’狗哪有天天输的，毕竟概率就在那，所以沈侯白倒也习惯了，没有出……那就继续喽。
　　皇天不负有心人，终于……就在现在，‘无视’终于出现了。
　　仿佛感受到了来自‘无影’的威胁，尽管妖异男子并没有看到无影，但因为空气被斩开所影响的气流问题是不会消失的。
　　所以哪怕妖异男子看不到无影，它一样可以察觉到气流不对，再加上气盾被突破后形成的‘漏洞’，几乎是瞬间……妖异男子将自己的刀抵到了自己的脖前，然后便是‘砰’一声巨响。
　　虽然有刀挡住了沈侯白的无影，但妖异男子还是被打飞出了数百米，然后才堪堪稳住身躯。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　“大人！”
　　……
　　看到这一幕，在场所有的妖魔都露出了惊骇之色，因为他们从未想过，自家大人竟然会被打飞。
　　亦就在这时，沈侯白终于开口了。
　　他居高临下的看着妖异男子道：“真对不起，让你在手下面前丢脸了！”
　　“嘶！”
　　突如其来的变故让一直处于观战状态的美女蛇倒抽了一口冷气。
　　她见过沈侯白将一头魔王斩杀，但就算如此，她也从未想过沈侯白可以与妖异男对抗，因为她非常清楚妖异男的可怕……

第一百二十七章 邪门
　　趁他病要他命。
　　沈侯白从来不是那种得到了优势后就会‘放水’的人。
　　当妖异男用自己的刀格挡掉沈侯白的一刀，但还是被打飞时，沈侯白的第二刀已经到了。
　　“铮铮铮！”
　　妖异男的护盾又出现了高频率的震荡。
　　站在海平面上，妖异男并没有想象中的那么狼狈，毕竟他还是格挡掉了沈侯白刀。
　　只是因为被打飞的原因，所以总归还是损失了一点面子。
　　正如沈侯白所言的，让他在自己的手下面前丢脸了。
　　但意外的是此时的妖异男竟然笑了起来，只见他嘴角划出一道弧线，然后看着直冲向自己的沈侯白道。
　　“我承认！”
　　“我小看了你，但是……同样的错误我不会犯第二次，所以……”
　　脚下一沉，海面上仿佛受到了重击，‘轰’一声扬起了一道水柱。
　　“二刀流，狂风乱舞！”
　　一手一刀，妖异男的挥刀速度在原有的基础上快了两三倍，也因此……挥刀下形成的刀气也在原有的基础多了数十道。
　　这么一来，沈侯白所需要抵消妖异男的刀气就得在原有的基础上成倍增加。
　　好在沈侯白也不需要将这些刀气全部抵消，因为有些刀气他是可以选择规避的。
　　沈侯白其实并不是说完全无伤，他的罡气护盾一样也时不时的会出现震颤，只不过因为他穿了一整套的封王级防具，所以妖异男的刀气都被挡下了而已。
　　只是……沈侯白终究不是一名封王级的武者，所以防具在妖异男的狂轰滥炸下，封王级的罡气其实已经捉襟见肘了。
　　事实上妖异男这么狂轰滥炸就是在消耗沈侯白封王级防具的罡气。
　　虽然眼下确实丢了些许面子，但是不管什么手段，只要将沈侯白杀了，面子不就又回来了吗？
　　妖异男的‘疯狂轰炸’，加上沈侯白的不断拔刀还击，一时间他们所在的空域，呈现出了一副恐怖的情景，那些统领级，大统领级的妖魔已经不能太过靠近了，就是那些将级妖魔，现在也是躲的远远的，至少有三四千米的样子，因为靠的太近的话，它们是会被波及的。
　　承受着妖异男的攻击，同时沈侯白一直在计算着乌鸦与严妍逃跑的时间。
　　如果他这个时候放手，让妖魔们去追，是否还能追的上，想来应该已经追不上了吧，使得沈侯白可以将一部分停留在妖异男手下身上的注意力收回来。
　　其实沈侯白还有在计算着妖异男的妖气量……
　　和妖异男想要耗光沈侯白封王级防具罡气一样，沈侯白也在关注着妖异男的妖气，一句话你可以通过消耗我的封王级防具来干掉我，我自然也可以计算你的妖气消耗，并帮助你加速妖气的消耗。
　　因为自己的罡气是可以补充的，不过多花点拔刀次数来兑换罡气恢复药剂罢了。
　　所以相比妖异男，沈侯白的罡气可谓‘花钱如流水’，往往妖异男挥出一刀刀气，沈侯白能以十倍，百倍来回应，那么就算是妖异男也免不了的会被打中，而这么一来，他的妖气消耗实际上也不会少。
　　“他好奇怪！”
　　美女蛇似乎察觉到了这一点。
　　“以他释放刀气的频率应该不足以支撑他这么久的罡气消耗才对！”
　　“他怎么办到的？”
　　罡气恢复液，这并不是真的兑换出一瓶液体喝下去，而是一滴罡气液出现在沈侯白的手上，需要用的话，只要往胸口一拍就可以。
　　而一个拍胸脯的动作，谁又会在意呢？
　　甚至并不一定需要往胸口拍，只要是使用者，任意往身上一拍，罡气液就会起效果，总之没使用过罡气恢复液的人是不可能发觉的。
　　其实妖异男也已经注意到沈侯白的不同寻常……
　　结合自己妖气的使用，他作为王级的妖魔，妖气的量上肯定是要比沈侯白多的，但眼下他的妖气已经去了五成，虽然还有五成，可是对比人族的封侯级武者，五成已经相当于封侯级武者的全部罡气了，甚至可能还不止。
　　然而，沈侯白的刀气还在源源不断的出现。
　　于是乎，表面上妖异男没有表现出什么来，但是心下却是有些焦躁了，特别是沈侯白的表情，无喜无悲，一点细微的变动都没有，着实让妖异男搞不清楚沈侯白现在到底是什么状态。
　　是假装镇定，还是真的镇定……
　　从未有过的，妖异男感到了一丝棘手，而这种棘手就算是人类封王级的武者，他也没有出现过，也坚定了妖异男要将沈侯白杀死的决心，用妖异男的话来讲便是‘封侯级已经这么难缠了，若是让他成为封王级那还了得！’
　　“嗯，糟糕，又出现了！”
　　正在这时，令妖异男困惑的事情又发现了，因为沈侯白的第二次‘无视’出现了。
　　好在妖异男的反应够迅速，一个后撤步便躲开了沈侯白的第二次‘无视’。
　　但躲开是躲开了，妖异男的脸上却还是出现了一道血痕，不仅如此……一缕黑发从他的鬓角滑落了下来。
　　于是，妖异男和所有与沈侯白战斗过的人一样，时间一长都免不了的萌生出‘邪门’两个字。
　　然而这还算是好的，至少斩钢的‘无视’是可以闪躲，可以格挡的，可要是换成是‘次元斩’的最后一刀绝，那是真的逃，逃不了，格挡，格挡不了，只有靠纯肉身来抵抗，很难想象若非超越王级的存在，又或者王级后面的几重，谁能扛的住沈侯白的一次‘绝’。
　　“他的刀也有问题！”
　　很快，妖异男也注意到了沈侯白的‘无影’刀。
　　尽管沈侯白的拔刀非常快，以至于刀长什么样，妖异男都看不到，但是通过布置在周身的妖气盾他可以判断，沈侯白的刀绝对有问题。
　　一般来说，只有沈侯白的刀气打中他的妖气盾，盾才会出现震颤，但奇怪的是明明他躲开了沈侯白所有的刀气，但盾上依旧会出现震颤，这意味着什么?再明显不过了，他被打中了，可他明明没有被沈侯白近身，那就只有一个可能了，他的刀有问题……

第一百二十八章 帝威
　　只是就算知道这一点，妖异男也无能为力。
　　这也是妖异男会感觉沈侯白棘手，比其他的人类封王武者还要棘手的原因。
　　还是那句话，他不能留沈侯白，留下他将来必定会成为一大祸害。
　　似懒得在磨磨蹭蹭了，也可能是怕人类的援军到来，毕竟刚才逃走的严妍与乌鸦已经逃了好一会儿了，而就在一百多海里外，那就是天海阁。
　　一旦天海阁来人救援，在想要杀掉沈侯白那就基本不可能了。
　　所以刚开始的话，妖异男还可以由着性子慢慢玩，可是现在……他知道他不能这样下去了，必须速战速决，拖的越久对他越不利。
　　于是，就在这时……
　　妖异男站定在了虚空，然后看着沈侯白道。
　　“原本我是不想用的，因为那无疑是杀鸡用牛刀，但是我无法等下去了，所以……”
　　单手按在自己的额头上，随着妖异男口中念念有词。
　　突然间，妖异男的身后出现了一个巨大的身影，那是一个顶着两个大牛角，穿着一个大鼻环，瞪着一双牛眼的牛妖。
　　而当这个身影出现时，妖异男立刻一声大喝道：“出来吧，牛魔大王！”
　　与此同时，被妖异男称呼为牛魔大王的巨大身影在这个时候开口了。
　　“哞！”
　　“小鬼，遇到麻烦了？”
　　“是哪个人类帝王要杀你？”
　　随着巨大的身影出现，在场的数千妖魔不由自主的颤抖了起来，就和它们在沈侯白的杀气领域时一样，然而……这牛魔大王的威慑，即便离了数千米之远，它们依旧会有一种心灵上的震撼之感。
　　可以说除了在海中的，剩下那些仍旧站在飞禽妖魔身上的妖魔已全部呈跪拜状，瑟瑟发抖中却是不敢抬头看一眼牛魔大王。
　　“牛……牛魔大王！”鬼切的一双眼珠子仿佛要夺眶而出似的。
　　此时的他，若不是在海中，无法进行叩拜之礼，他一定会狠狠的给‘牛魔大王’磕上数十，乃至数百个响头，因为它可是妖魔界十大妖魔之一。
　　仅仅是如果，如果能够得到它的赏识，或者指点，这对鬼切而言，那觉得是天赐机缘。
　　“并不是人类帝王，而是……”
　　妖异男看向了沈侯白，或许会有些难以启齿……
　　此时要说道，妖异男请出的‘牛魔大王’并非是真的‘牛魔大王’，而是牛魔大王存在与他体内的一道意志，以便在他最危险的时候，比如遇到人类帝王这样的强者时，不敌之下可以启动这道意志来逃生之用。
　　但是现在……他竟然使用它来对付一个人类武者，还不是封王级的武者，仅仅是封侯武者，这要不是耻辱是什么？
　　可事已至此，用都用了，也没什么好多说的……
　　“牛魔大王，是他……一个很邪门的人类武者！”
　　随着妖异男指向沈侯白，沈侯白的身影进入‘牛魔大王’的眼帘。
　　一眼，似因为吃惊，‘牛魔大王’道：“他？”
　　“一个人类封侯武者？”
　　牛魔大王的语气充满了困惑，因为它想不明白，妖异男请它出来竟然不是为了对付人类帝王，而是对付区区一名人类中的封侯武者。
　　“小鬼，你在耍牛魔大王我吗？”牛魔大王显得有些生气道。
　　“牛魔大王，这件事之后我会向您解释，现在……务必请牛魔大王将此子杀死，以绝后患！”
　　虽然很难理解，但牛魔大王还是重新将目光打到了沈侯白的身上。
　　而此时的沈侯白，面对牛魔大王，虽然只是一抹虚影，并非实体，但他还是面色瞬间变得煞白了起来。
　　这是一种怎样的感觉，沈侯白很难说清楚，尽管他的脸上依旧是无喜无悲，但是他的手，他的脚，细微之处还是可以看出一丝丝的颤抖。
　　“这魔头完了！”
　　海中，鬼切看着牛魔大王，感受着它释放出来的上位气息……
　　如果说沈侯白的杀气领域给他的是恐惧，害怕，那么牛魔大王的气息就是来自心灵的冲击，两者完全是两个层次的东西。
　　“既然如此，本大王就先将这人族小儿杀了！”
　　言语间，牛魔大王伸出了一只手……
　　什么叫只手遮天，现在沈侯白明白了。
　　望着牛魔大王那探向自己的巨手，沈侯白想要逃，却发现自己竟然动不了，仿佛无形中被一股力量给牵引住了。
　　他只能眼睁睁的看着牛魔大王的巨手探向自己，然后像是捏死一只臭虫似的将自己捏死。
　　但就在这危及的关头，沈侯白没有察觉到自己背后也站了一个巨大的身影……
　　而随着这个身影的出现，牛魔大王那探向沈侯白的巨手便停了下来。
　　见状，沈侯白不由得眉头一拧……
　　正当他感到奇怪的时候，他似终于意识到了什么，缓缓的……当沈侯白扭过脑袋，大周皇帝姬林那张熟悉的脸庞便进入了沈侯白的眼帘中。
　　“人族帝王！”
　　感受到姬林虚影上传来的帝威，牛魔大王终于明白了妖异男为什么会请自己出来击杀一个不过封侯级的人类武者。
　　“区区一缕神念也敢在吾人界逞凶？”
　　姬林的出现，哪怕是虚影，也让周遭数千头的妖魔呈现出了惶恐之色。
　　他们犹如两座大山，压的在场的妖魔们无比的压抑，甚至呼吸都觉得困难。
　　……
　　一百多海里外的天海阁。
　　汉子充满震惊的看着远方，震惊之中，手上捏着的酒壶因为不知轻重而被他捏成了碎片。
　　“帝……帝威！”
　　“大人，有两道帝威！”
　　虽然只是封侯级武者，但琴音还是感觉到了来自牛魔大王与大周皇帝姬林的帝威。
　　不仅他们两个，整个天海阁上的强者，只要是封侯级以上的，此刻均不约而同的看向了帝威传来的方向。
　　而位于天海阁地下五六百米处的一个平台，一个巨大的裂缝前，七名面容庄重，肃穆的老者在这个时候齐刷刷睁开了双眼。
　　“一个是姬林，另一个是谁？”其中，一名坐在首座位置的老者先开口说道。
　　PS:提前更新，求全订阅，求月票票，求打赏！！！

第一百二十九章 斩杀
　　“不管是谁，就凭着股妖气也必然是妖魔！”
　　首座边上的位置，一名语气有些不善的老妇喝道。
　　“确实！”
　　首座上的老者点了点头，接着说道。
　　“看来是由大周而来的人遇到了麻烦，激活了姬林赐予的天子印，不过没想到对方也有大妖魔撑腰！”
　　“不管如何，既然到了我们天海阁附近，我们天海阁自然要帮帮场子！”
　　说到这里，首座上老者看向了排序在最末尾的两名老者道。
　　“老六，老七，你们立刻前往事发海域！”
　　听到老者的话，被老者唤作老六，老七的两名老者便由他们所坐的两张蒲团上站了起来，朝着首座上的老者点了点头，接着他们便消失在了原地。
　　同一时间，位于大周王朝帝都的帝宫之中。
　　站在一个巨大裂缝前的姬林突然看向了沈侯白所在的方位……
　　“那小子遇到麻烦了！”
　　“妖帝？”
　　“不……只是一缕神念，不知道天海阁的几位老兄会不会出手帮忙一下！”
　　……
　　看到出现在自己身后，姬林的虚影，沈侯白不由得松了一口气。
　　松气之后，沈侯白那无喜无悲的双眼立刻便看向了妖异男子……
　　此时，妖异男子似乎被姬林的出现惊到了，就像沈侯白看到他召唤出牛魔大王一样，妖异男子没想到沈侯白的身上竟然也有强者的神念，所以在所难免的出现了片刻的走神。
　　“咔!”
　　不动声色中，沈侯白握住刀鞘的手，拇指已经顶开了无影的刀格。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　心下开启次元斩的同时，沈侯白并没有将次元斩的斩击对象对准妖异男子，因为沈侯白并不想惊动他，他只想让他继续沉浸在对姬林的吃惊之中。
　　沈侯白将次元斩的前九十九道斩击斩向了空中，以至于谁都没有看到，或者说有一个人看到了，这个人不是别人，就是那跟踪了沈侯白一路的美女蛇。
　　但是因为沈侯白的斩击是斩了空气，所以美女蛇除了好奇外，更多的是困惑，困惑沈侯白怎么会斩空，这可不像是能够与‘大人’对轰刀气的人会犯的错误。
　　“难道他在算计着什么？”
　　在见证了沈侯白击杀一名魔王，以及与自家‘大人’对轰有来有往，未见落下风后，美女蛇可不敢小瞧沈侯白。
　　不过很快美女蛇便知道了沈侯白在做的事情。
　　九十九道刀气虽然很多，可因为都是光速斩击，所以根本用不了一秒钟九十九斩击便已经结束，随之而来的便是‘次元斩’的最后一刀‘绝’。
　　而就在这时，妖异男子似察觉到了危险的气息，他下意识的将目光从姬林的虚影上移了开，来到了沈侯白的身上……
　　如果他能在早一些看向沈侯白，或许就没事了，但是现在……已经晚了。
　　就在他看向沈侯白的时候，沈侯白的无影已经来到了他的脖前。
　　“绝！”
　　这一刻，妖异男子可以清楚的看到沈侯白薄唇上下起合下说出的‘绝’字。
　　他不清楚这个字意味着什么，但作为一名王级的妖魔，妖异男子的战斗本身还是非常厉害的，当他察觉到危险的气息后，他立刻便将自己的一把刀抵到了自己的脖子前，想要再一次的格挡掉沈侯白能够突破他王级妖气护盾的诡异一刀。
　　可是这一次，他注定了会失败。
　　他做到了格挡，但连零点零一秒都没有，妖异男子的刀便直接分崩离析了。
　　随着刀分崩离析，妖异男子的双眼也缓缓的睁圆了起来。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　“大人！”
　　……
　　听着耳畔传来一声声叫自己的惊呼声，妖异男子发现自己好像在下落，并且眼帘中的沈侯白也变得越来越小，但他的目光却是依旧那么的让人不爽……
　　“我怎么了？”
　　妖异男子发现现在的自己竟然脑袋一阵空白，除此之外似乎还有些天旋地转，直到‘砰’的一声，脑袋与海面亲密接触，妖异男子终于察觉到了，他似乎已经被斩首。
　　“这怎么可能！”
　　“大人竟然……竟然被这个魔头杀了！”
　　鬼切的一双眼睛充斥着不可置信，因为在他的眼里‘大人’应该是无敌的才对。
　　“大人！”
　　美女蛇张大小嘴的久久没有合拢，和鬼切一样，眼前的一幕让她怎么都无法相信，要知道‘大人’可是一名王级三重的大妖魔。
　　反观这时的沈侯白，将无影收鞘时，归来的无影上还有着一块猩红色的妖核，所料不错的话，这块要很应该就是妖异男子的妖核。
　　沈侯白的战斗并没有结束，在兑换了两次罡气恢复液，将罡气恢复60%后，沈侯白便拔刀冲向了剩下的那些妖魔，一时间惨叫声不绝于耳。
　　至于牛魔大王，在失去了妖异男子这个载体后，还没有大发神威便随着妖异男子的死亡而烟消云散了。
　　而姬林的虚影，因为也没有派上用场，所以没有失去一点力量的神念又回归到了印记的状态，回到了沈侯白的体内。
　　一个半时辰，原本拦截沈侯白的妖魔阵营，此时已经溃不成军，死的死，伤的伤，虽然最后还是有逃走的漏网之鱼，但与原本相比，已经不足十之一二了，也就是说最终活着逃出这片海域的妖魔不过原来的一二成。
　　亦就在这时，一艘天海阁的大船，在数十位武者的罡气催动下快速来到了沈侯白所在的海域。
　　当他们来到时，映入他们眼帘的却是一片血色之海，因为海面到处都是妖魔的尸体。
　　看到眼前的血色之海，闻着空气中弥漫着的血腥气息，其中一些年纪比较轻的女性武者因为惊骇而捂住了嘴巴，一些男性武者也因为惊骇而瞪大起了他们的眼珠，甚至于一些女性武者还‘呕，呕’的干呕了起来。
　　“这……这里……这里到底发生了什么？”
　　一名辟宫境的男武者不禁皱眉自问道。
　　“看……快看那！”终于，这个时候有人发现了沈侯白。
　　此时的沈侯白，仿佛一尊魔神，立与一头漂浮在海上的飞禽妖魔尸首上……
　　-------
　　Ps:感谢老铁‘竣讽’‘书友20190920192153613’‘臭丫头丶不许你离开我’‘刘爽’‘殇璃茉~懿馜樰’‘逍遥’的打赏支持，非常感谢！！！

第一百三十章 大人，请宽衣
　　透过地图全开，沈侯白知道海中还有数十头在那憋着气的妖魔。
　　如果天海阁的船此时没有出现，他一定把它们都干掉，但随着天海阁的船出现，或许是无所谓了，毕竟不过数十头妖魔而已。
　　沈侯白放过了这些在水下憋着气的妖魔，脚下纵身一跃便来到了天海阁的大船上。
　　随着沈侯白跳上船，船上近三百多名天海阁的武者不约而同看向了沈侯白，然后或三五成**头接耳，或两人窃窃私语。
　　不是在谈论着沈侯白是谁，就是在品头论足。
　　亦就在这个时候，一名气息是封侯的天海阁封侯武者走到了沈侯白的面前。
　　“既然上了我们天海阁的船，配合一下，让我检查检查你是否是妖魔所化！”
　　“毕竟这里的情况，很难让人想象是你一个人干的！”
　　“要怎么检查！”沈侯白问道。
　　“来人！”听到沈侯白的话，封侯武者朝着身后唤了一声。
　　接着，两名穿着白衣的天海阁女性武者走上了前来。
　　可能是某种功法吧，两名女性武者一左一右将双手按在了沈侯白的身上，待三四息后，两名女性武者便对着命令她们的封侯武者道：“大人……检查完毕，这位大人不是妖魔所化！”
　　闻言，封侯武者点了点头，接着续道：“你们先带他去船舱治伤！”
　　说到这里，封侯武者看向了沈侯白，然后又道：“你一定受伤了吧！”
　　透过封侯武者的视线可以看到……沈侯白拔刀的手，鲜血已经从里面渗出染红了外衣，所以明眼人一看就能看出他受伤了。
　　“大人，请跟小女子过来！”
　　两名女性武者中一名欠身对着沈侯白说道。
　　沈侯白朝着封侯武者点了点头，以示回应，然后便跟着女性武者走进了船舱。
　　而就在沈侯白进入船舱时，封侯武者大声一喊道：“回岛！”
　　随即，天海阁的大船便开始掉头折返而回了。
　　当天海阁的船载着沈侯白离去，‘哗啦，哗啦’血色的海面上出现了一个个头颅。
　　而其中一个就是鬼切……
　　“呼哧，呼哧”，仿佛一万年没有呼吸了，鬼切面色煞白中贪婪的呼吸着充满血腥的新鲜空气。
　　待狠狠的喘上几口气后，鬼切的视线来到了已经远去的天海阁大船上……
　　看了足足有五六分钟的样子，鬼切才收回了自己的目光，然后来到了自己的怀中。
　　此时，他正抱着一个头颅，这个头颅的主人不是别人，正是被沈侯白斩首的妖异男子。
　　“大人！”
　　不知道是不是妖异男子在天有灵，就在这时，意想不到的事情发生了，妖异男子张开了嘴巴，随即一颗妖核出现在了鬼切的视线之中。
　　妖核，高级妖魔才会拥有的东西，但很多人不知道……一些天赋异禀的妖魔可能并非只有一颗妖核，有的会有两颗，甚至三颗，四颗。
　　而被沈侯白斩首的妖异男子就是这种天赋异禀的妖魔，他有两颗妖核。
　　一颗已经被沈侯白拿走，而这二颗……现在看来应该是便宜鬼切了。
　　“妖核！”
　　此刻，鬼切的一双血红色的眼眸仿佛看到了神迹，虽然他是一头小妖，但并不意味着他不知道妖核是什么。
　　拿到妖核，鬼切紧紧咬了咬牙关，然后说道。
　　“大人，您放心……鬼切一定会为你报仇的！”
　　……
　　天海阁的大船。
　　随着沈侯白进入船舱，船舱外……一直看着沈侯白的些许天海阁的武者。
　　“哇，他看上去好年轻啊！”一名女性武者双手紧握在胸口，显得有些花痴的说道。
　　“是啊是啊，就是不知道他有没有女人，如果没有的话……”又一名女性武者尽显花痴道。
　　“别想了，轮不到你们的！”似有点吃醋，两名女性武者的身旁，一名男性武者撇着嘴巴说道。
　　“要你管！略~~”听到男性武者的话，两名花痴女武者立刻便吐起香舌对着男武者嘲讽了起来。
　　船舱内的结构和大周的官船差不多，里面有着些许单独的小房间。
　　其中最大的一间内，前来支援的天海阁七大长老中的老六，老七正在房间内盘膝修炼着，他们没有出来见沈侯白，算是沈侯白的级别不够，虽然沈侯白是封侯武者，但和他们一比较，封侯武者其实也只是比蝼蚁稍微厉害一点而已，简而言之就是他们不会屈尊去见沈侯白。
　　一间小房间。
　　一名女武者将沈侯白领入小房间的时候，另一名女武者则带着一个药箱走了进来。
　　“大人，请‘宽’衣，我们好为大人疗伤！”说到‘宽’衣的，这名女武者不由自主的小脸浮上了一抹红晕。
　　不过沈侯白倒是完全不介意，他很快就将上身的衣物全部脱了去，随着沈侯白露出上身……
　　本还有些害羞的女武者，当她们看到沈侯白身上纵横交错的伤痕，一时间竟吓的花容失色了起来。
　　只因她们救治过许许多多的武者，但是能像沈侯白这样，身上全是伤痕的还是第一个。
　　一眼，两名女武者就看到了沈侯白握刀的手臂，那至下而上一道又一道的撕裂伤。
　　从中她们也看出了沈侯白的这条手臂，这种撕裂应该不是第一次了，因为上一次的撕裂伤愈合的伤口肤色还清晰可见呢。
　　“大人，现在我们要给您清理伤口了，如果疼的话，您可以叫出来！”
　　一名女武者好心提醒道。
　　剑眉微微一皱，要说不疼，那肯定是骗人的，但还不是沈侯白无法忍受的疼，所以至始至终，沈侯白都只是在伤口遇水时微微皱了皱眉，其他的时候，那是一如既往的无喜无悲，什么表情都没有。
　　一刻钟后，两名女武者已经将沈侯白的伤口清理，并且包扎完毕。
　　“大人，伤势已经治疗完毕！”
　　“如果有其他需要的话，我们就在外面，有任何事都可以叫我们！”
　　离开房间前，一名女武者微笑着说道。
　　听到同伴的话，另一名女武者不由得一愣，因为她可不记得她们有这一项服务……

第一百三十一章 意外的系统奖励
　　“师妹，你怎么回事？”
　　离开小房间后，不明所以的女武者便向她口中的师妹问询道。
　　“什么怎么回事！”
　　“我可是在帮我们争取未来！”
　　“你也看到了那片海是什么情况了，那么多的妖魔尸体，就他活着还不能说明什么问题吗！”
　　“况且这么年轻的封侯武者，以后最少最少封王是一定的吧！”
　　“难道……你不想成为一名封王武者的娘子？”
　　随着师妹的这席话出来，女武者便立刻露出了一抹恍然大悟，然后面色微红道。
　　“死丫头，就你鬼心眼子多！”
　　闻言，被唤作死丫头的女武者当即白眼一翻道：“近水楼台先得月嘛，有本事世界别和我抢呀！”
　　“谁说我不要了！”
　　一时间，两名女武者相互嬉笑着打闹了起来。
　　而在两名女武者离去的时候，沈侯白的脑海中传来了系统的声音。
　　“系统提示：开启帝威体验！”
　　“帝威体验开启条件：十万拔刀次数一次！”
　　听到系统的提示，沈侯白显得很惊讶……
　　“十万一次，我现在的拔刀次数能体验几次？”
　　无语间，沈侯白开启了自己的属性面板。
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第三重炙阳宫。
　　能力：‘人刀合一’，‘刀气’，‘御空’，‘刀意’，‘杀气领域’。
　　杀戮刀意：摧毁敌人意志，降低敌人战斗力，同时增加十倍刀气威力
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　杀气领域:境界高于宿主不受影响，同级受领域影响降低战意，战斗力减少10%，境界低于宿主进入恐惧状态，战斗力减半。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　次元斩：三百六十度无死角斩击一百刀，前九十九刀光束斩击，最后一刀蓄力斩击，并百分之百出现无视任何护盾，拥有领域圈，领域圈二十米内任何事物自动吸附，无法逃离，消耗所有罡气。
　　武器：无影刀（属性：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米）
　　极速手套：提升拔刀速度百分之十。
　　境界突破：封王武者第一重（一千万拔刀次数，击杀一千万妖魔。）
　　当前击杀妖魔数量：558652/10000000 。
　　完整妖核：1颗。
　　当前可使用拔刀次数：9258652次。
　　当前任务:前往天涯海阁，并获得血池洗礼，成功奖励极速之靴。
　　极速之靴：移动速度增加25%，注入罡气实现，罡气消耗每分钟需求总体罡气的10%。
　　当前任务：五千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：9258652/50000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：9258652/1000000000。
　　“九百多万，也就是说我只能体验九十几次！”
　　沈侯白脸上无语更浓了。
　　倒不是沈侯白觉得这个‘帝威体验’不好，恰恰相反，这玩意是他很需要，比如妖异男子之前释放刀意时，如果不是他经受了父亲沈戈的刀意体验数万次，那一刻他至少会愣上一秒钟，而对于高手来说一秒钟已经足以决定生死了。
　　而帝威……
　　就是现在想想，沈侯白都觉得可怕，因为那已经不是愣上一秒钟那么简单了，他是完全动不了，这还是牛魔大王虚影所释放的帝威，要是本体帝威呢？怕是直接就把他‘带走’了吧。
　　虽然现在已经过去了，但谁敢保证今后不会遇到类似的情况，倘若那时没有天子印，他该怎么办？跑不跑的掉是一回事，要是连跑的勇气都没有，那不就是必死无疑了？
　　其实，只要是高手，都会有自己的‘帝威’存在。
　　事实上沈侯白的杀气领域也可以算是一种‘帝威’，只不过相比真正的帝级强者所拥有的帝威差距太大而已。
　　所以，别说是十万一次的体验，就是一百万次，沈侯白也会毫不犹豫的体验。
　　因为一旦习惯了帝级强者的帝威，那么帝威以下，比如那些封王级的气势，刀意，剑意等等能够震慑人心的东西，沈侯白都可以从容不迫的应对，毕竟现在的他，面对父亲沈戈的刀意他也就能支持五六秒而已。
　　然而就在这一刻，当沈侯白开启第一次帝威的体验。
　　和当初第一次体验沈戈的刀意一样，刚刚进去，还没有一秒钟，甚至连零点一秒都没有，沈侯白便在一脸煞白中退了出来，‘呼哧，呼哧’猛喘大气间，脸上已经渗出了一颗颗豆大的汗珠。
　　不仅是脸上毫无血色，就是沈侯白的十指，因为下意识的抓紧拳头而失去了血色。
　　甚至沈侯白都能嗅到一股血腥之气，而这血腥之气来自他自己。
　　当沈侯白进入帝威体验，似那泰山压顶，以至于不知不觉间，沈侯白紧张的咬紧了牙关，咬的牙龈都出了血，然而可笑的是他连帝威是牛魔大王的还是大周皇帝姬林的都没有看清楚。
　　“滴答，滴答！”
　　气喘吁吁的坐在小房间的床铺边，望着一颗颗豆大的汗珠滴落地面形成一摊水渍，沈侯白喃喃说道：“差点以为要死了！”
　　其实，沈侯白并不是自己主动退出的帝威体验，而是系统强制将他带回的现实，因为他根本做不到自己退出。
　　第一次面对父亲沈戈的刀意时，沈侯白还能有一秒钟来反应，让自己退出体验。
　　但这帝威就不行了，零点一秒……让沈侯白拔刀可以，但让他在这么短的时间内反应退出体验，那还真是难为他了，所以最后是系统强制将他带离的体验空间，否则……零点二秒后，他可能就会被帝威压垮……
　　最主要的原因是体验空间的内的帝威是真实的帝威，也就是一个完全体帝级强者的帝威，而不是神念状态下的虚影帝威。
　　虽然神念状态的帝威依旧可以让沈侯白动弹不得，但至少不会被秒杀……
　　没有在进入帝威体验，因为当沈侯白脸色渐渐恢复红润的时候，天海阁最外围的外岛已经到了。
　　在两名女武者的带领下，沈侯白走下了大船，重新脚踏实地。
　　而当沈侯白脚踏实地的这一刻……
　　“系统提示：支线任务前往天海阁完成！奖励妖魔击杀数一百万次！”
　　“嗯？”

第一百三十二章 师兄，他很厉害的！
　　听到系统的提示声，沈侯白不由得一愣。
　　怀疑是否自己听错了，沈侯白再次打开了自己的属性面板。
　　然后随着沈侯白看到属性面板上，那突破封王的妖魔击杀数已经来到一百五十五多时，沈侯白确认了，他并没有听错。
　　“系统，是不是弄错了？怎么还有奖励？”
　　困惑间，沈侯白询问起了系统，会不会是系统出问题了，出了bug。
　　“系统提示：支线任务一共分为两个阶段，第一阶段为护送，当宿主踏足天海阁即为完成，奖励为隐藏，最高奖励一百万次击杀数量，最低为失败无奖励，以宿主完成护送质量上下浮动！”
　　“第二阶段为获得血池洗礼，奖励为极速之靴！”
　　听系统这么一解释，沈侯白终于明白了，敢情这个任务还有这样一个隐藏设定。
　　也就是说如果自己护送的质量不高，那么自己会获得的击杀数量奖励就会在一百万次中上下浮动。
　　沈侯白不知道护送质量是怎么判定的，不过结果总算不错，这可是一百万次的击杀奖励，相当于十头王级的妖魔，这要是没获得，沈侯白怕是要后悔死。
　　“沈侯白！”
　　“这……这……我在这儿……”
　　远远的……严妍一蹦一跳的对着沈侯白扬着小手，只是……
　　跳了几下后，随着严妍发现沈侯白根本不理自己，便有些生闷气的沉下了小脸，但她还是快步走到了沈侯白的身前，接着双手叉腰显得很生气的问道：“我在叫你呢，为什么不理我？”
　　余光一瞥……
　　虽然已经习惯了沈侯白那有些慑人的目光，但严妍还是不由自主的心下重重一跳。
　　亦就在这时，沈侯白说道：“为什么要理你？”
　　“为什么不能理我？”严妍扁嘴反问道。
　　“我的任务是把心脏成功护送到海天阁，顺便把你也送过来，而我的任务已经完成了，所以不要烦我！”
　　说完，不等严妍说些什么，沈侯白已经头也不回的离去了。
　　“严师妹，这个就是你说的和你一同前来的人？”
　　“好嚣张啊！”
　　“要不要师兄帮你教训一下他？”
　　严妍的身旁，不知什么时候已经站了一名男子，男子约莫二十出头的样子，穿着一身金丝镶边的锦衣，手上则拿着一个折扇，仿佛一名翩翩公子般的置于胸前摇晃着，和林虎那种附庸风雅的纨绔子弟差不多。
　　只不过这个男子比林虎还是有些真材实料的，因为他已经是一名封侯武者，是天海阁未来的中流砥柱。
　　总之，如果他不死，还能继续提升，那么未来的天海阁高层必然会有他一席之地。
　　“师兄，他很厉害的！”
　　严妍扭头看向了男子，然后说道。
　　“厉害？”
　　“真厉害就不会让师妹你父亲写信走后门，参加血池大典了！”
　　“那可不一定！”这时，从大船上下来了之前的封侯武者。
　　似认识男子，所以他便插话道。
　　“师弟，在我们到达出事海域时，你猜我们看到了什么？”
　　“那片海域全是死掉的妖魔，所料不错的话，应该是他所斩杀！”
　　“而我随便一扫下，估计最少有上千头的妖魔，试问一般人能有这能耐吗？”
　　“反正换成是我，我肯定做不到！”
　　耸了耸肩，锦衣男子显得嗤之以鼻道：“师兄，你谦虚了！”
　　“区区几千妖魔而已，你曾经可是一个人屠了一万三千头妖魔！”
　　“一万三千头妖魔！”听到锦衣男子的话，严妍立刻双手捂住了不由自主而张开的小嘴。
　　只因这个数字在她看来无疑就是一个天文数字。
　　“都是些小妖魔而已，最强的也就几头将级，不值得夸耀！”被锦衣男子唤作师兄的封侯武者摆了摆手道。
　　……
　　在两名女武者的带领下，沈侯白来到了外岛的一栋楼阁前，在这里沈侯白得到了一间属于他暂时居住的房间。
　　一番交代，寒暄之后，两名女武者离开了楼阁。
　　当两名女武者离去后，还没有一分钟……乌鸦便扑腾着翅膀来到了沈侯白的一侧肩膀上。
　　“大人，您可终于来了，您要是在不来，小妖……小妖我就算豁出这条小命，也要回去与大人您并肩作……”
　　‘战’字还未出，沈侯白便将答应了乌鸦的魔核碎片丢给了乌鸦，同时说道：“拿了魔核立刻从我的眼前消失，我要休息了！”
　　“好嘞，大人您休息，小妖就不打扰您了！”
　　二话不说，拿到魔核碎片后，乌鸦便屁颠屁颠的离开了沈侯白所在的房间，估摸着是找个地方去吸收修炼了。
　　目视离去的乌鸦，沈侯白很奇怪，他竟然没有从乌鸦的身上感受到妖气，就像它只是一只普通的乌鸦一样，这也就难怪它出现在这里，却没有天海阁的人找它麻烦。
　　转眼，三天过去了。
　　因为身体素质极其优秀的缘故，三天的时间，沈侯白的伤势便已经恢复如初了，只不过他的身上又多了几道伤痕。
　　三天里，沈侯白得到了来自天海阁争夺千年血池洗礼的门票。
　　按照天海阁的人所言，他是沾了严鹏的光。
　　不过在沈侯白看来，他是得到了他理应得到的，而不是沾了谁的光，但他也无所谓解释这些，毕竟他并不需要天海阁的人来认同他些什么。
　　与此同时，今天的外岛码头上来了一艘属于大周王朝的官船。
　　然后随着官船上的一个个人下来，天海阁的一众弟子，女的全部双眼放光，而男的则全部露出了戒备之色，因为他们知道他们之所以会来天海阁，是来和他们争夺进入千年血池资格的，也是来和他们争夺漂亮师姐，师妹的。
　　“那个……那个就是修炼成不灭金身的吴侯，吴雷星吧！”
　　“好帅啊！”一名天海阁的女武者双手紧握，显得尤为兴奋的说道。
　　“吴侯是很帅，但云海王的儿子，杨凌大人也不差！”又一名女武者兴奋的喊道。
　　“杨凌，看来你很受欢迎啊！”听到天海阁女武者们的话语，无云舟笑着对身旁的杨凌说道。
　　“不知道他来没来，如果他也来了，这次……我一定不会在输了！”
　　站在天海阁的外岛上，迦南双眼精光四射道。
　　PS：求月票，求打赏，求全订阅！！！！

第一百三十三章 血池的‘魔力’
　　“哇，原来天海阁是这样的啊！”
　　千喜站在官船的甲板上，手遮额头的眺望起了天海阁的外岛，他还以为这外岛就是天海阁，殊不知这只是天海阁周边外岛中的一个而已。
　　而真正的天海阁则是位于外岛五十多海里外的主岛上。
　　简单来说这些个围绕着天海阁主岛的外岛是前往天海阁主岛的一个个前哨站，防御岛。
　　如果妖魔想要偷袭天海阁，那么它们首先得想办法悄无声息的通过这一个个外岛所形成的‘链岛’否则的话，偷袭在天海阁这里是永远不可能成功的。
　　言归正传……
　　除了吴雷星这些人，还有一些沈侯白不认识的大周骄子也来到了天海阁，参加这天海阁千年一次的血池礼。
　　总之就是想要获得进入血池的名额，那将会是一场非常严酷的争夺，因为有能力争夺名额的基本都是封侯武者，同时年纪都不会超过一百岁，所以都是万里挑一。
　　至于血池对于这些武者有什么好处。
　　沈侯白透过严妍的口知道了血池的‘魔力’，便是可以让封侯级的武者拥有封王级武者的体魄，间接的让封侯级武者可以得到与封王武者一战的能力。
　　只可惜血池的力量需要用千年的时间才能恢复，而每次恢复只能让二十人得到血池洗礼。
　　由此可以看出天海阁的无私，因为他们完全可以将二十次的血池洗礼机会都给自己的同门，但是他们并没有这样做，而是将二十个名额中的六个开放给了如大周这样，世代交好的毗邻盟友。
　　亦如这个时候，随着大周的船只到来，没有多久……又有几只大船由外海开进了天海阁的外岛。
　　总之这六个名额的争夺将会非常的激烈……
　　对于吴雷星等人的到来，沈侯白并不知晓。
　　此时的他穿着一件单衣站在外岛一块礁石上，手持一柄木刀在那练习着拔刀。
　　他并没有穿外公林国泰给他的封王级防具，因为在与妖异男子一战后，封王级防具的封王罡气已经消耗的差不多了。
　　以往的话，他可以找自己的父亲沈戈来帮助补充，但现在因为父亲不在，且还不是在大周王朝境内，所以只能当‘废物’一样的暂时留在住处。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　虽然沈侯白手上的是木刀，但每一次拔刀，依旧会有刀气由木刀上凝聚而成。
　　一旁，乌鸦幻化成了人形，盘膝坐在另一块礁石之上，而他的身前则摆着一摞的小石头。
　　每当沈侯白拔刀时，他都会将一块石头扔上天空，当然……这不是他没事可做，而是沈侯白要求的。
　　沈侯白除了在修炼自己的拔刀速度外，也在修炼自己的刀气‘准头’。
　　“大人，要不要休息休息啊！”
　　这一修炼就是三四个时辰，使得乌鸦的胳膊都有些酸疼了，但是沈侯白好像一点都没事。
　　听到乌鸦的话，看着天色也快要暗下来了，沈侯白便停下了拔刀。
　　见状，乌鸦立刻便来到了沈侯白的身旁，同时递上一块汗巾，以便让沈侯白擦汗。
　　“喏，他在这！”
　　正当沈侯白一边擦汗，一边准备回住处的时候。
　　远处传来了一个熟悉的声音。
　　声音的主人不是别人，正是严妍……
　　而严妍的身旁也有一个沈侯白熟悉的身影，这个身影的主人正是姬无双。
　　看严妍和姬无双相互搂着手臂的模样，沈侯白看的出来，两人应该是闺蜜级的朋友。
　　“好久不见！”
　　看到沈侯白，姬无双微笑着问候道。
　　“嗯！”对此，沈侯白不咸不淡的‘嗯’了一声。
　　“……”
　　虽然心里有所准备，但姬无双还是会有些无语。
　　片刻后，沈侯白回到了自己的住处，同时姬无双与严妍也跟了过来。
　　通过姬无双，沈侯白了解到了吴雷星等人也都来到了天海阁，为的就是争夺血池洗礼的名额。
　　“大人，热水准备好了，您要不先洗澡？”
　　沈侯白的房间有一个屏风，屏风的后面则有一个大枣木盆。
　　当沈侯白与姬无双，严妍有一句没一句的搭话时，乌鸦已经给沈侯白备下了洗澡水。
　　“知道了！”
　　言语间，沈侯白无视严妍与姬无双开始脱起了身上的单衣。
　　使得触不及防下，严妍与姬无双呆立在了原地，面庞微红的同时，是走也不是，不走也不是。
　　好在就在这时，乌鸦来到了两人的面前，显得牛笔轰轰的说道。
　　“你们还在这里干什么？”
　　“没看到我家大人要洗澡了吗？”
　　“咋，想偷看啊！”
　　随着乌鸦这么一说，两女这才反应过来，随即面色羞红的离开了房间。
　　而后乌鸦双手摩挲着，一副狗腿模样的看着沈侯白道。
　　“大人，水温怎么样，不够热的话您吱声！”
　　余光一瞥乌鸦，沈侯白道：“你也出去吧！”
　　“好嘞！”
　　边说边退中，乌鸦离开房间。
　　不过下一刻，随着乌鸦看到房间外站着的严妍和姬无双，乌鸦脸上的谄媚立刻就消失了，它不谄媚了，背也不弯了，甚至还流露出了一抹嚣张的气息。
　　“你们怎么还在这里?”
　　“别打扰我家大人洗澡！”
　　“快走快走！”
　　看着乌鸦嚣张的模样，不管是严妍还是姬无双都莫名的有一种想要扁他的冲动。
　　第二天，沈侯白很明显的可以感觉到楼阁内多了不少人。
　　从那不断传到沈侯白耳中，来来往往的脚步声就能看出来。
　　起床，穿戴整齐后，沈侯白来到了楼阁边上，隔了数十米远的另一个楼阁前，这里是天海阁招待前来天海阁参加大典的宾客用餐的地方，姬无双等人就在那里用餐。
　　不过就在沈侯白来到这里准备进去用餐时，“砰！”一声大响，楼阁内突然飞出了一名武者。
　　这还不是一名普通的武者，透过对方身上流露出来的气息，沈侯白可以很确定的说，这是一名封侯武者。
　　“吴雷星，你敢对我动手？”
　　飞出来的武者好像并没有受伤，只不过脸上多了一块红肿。
　　同时他的口中喊出了‘吴雷星’的名讳。
　　ps：感谢老铁‘余生随缘’‘琉璃心易碎呢’‘逍遥’‘杰夫瑞兒’‘酒后一首歌丶谁于我来喝’的打赏支持，非常感谢！！！

第一百三十四章 藏龙卧虎
　　叫嚣中这名武者从地上爬了起来。
　　而就在这名武者爬起的时候……
　　楼阁内走出了一个人，这个人不是别人，正是吴雷星。
　　“你以为你和我同级，就能与我叫嚣？”
　　“谁给你的自信?”
　　走到叫嚣武者的面前，吴雷星目光充满不屑的看着对方。
　　看着吴雷星那眼中的不屑，叫嚣武者本还想张嘴说些什么，但他的身后不知什么时候已经站了一个人，而这个人的一只手已经按在了叫嚣武者的一侧肩头，并微笑看着吴雷星道。
　　“师弟，算了！”
　　“你打不过他的！”
　　说完，微笑之人又道，不过这次是对吴雷星说的。
　　“啧啧，吴兄你看……我师弟的脸都被你打肿了，不如给我个面子，放过他如何？”
　　“要是吴兄一意孤行……一定的要打的，我于昊也不会怕的！”
　　“啪！”正在这时，吴雷星的身后，吴夜叉的一只手也来到了吴雷星的肩上，然后喃喃说道。
　　“几十年过去了，你们于家子弟的臭毛病真是没有一点变化，仗着老祖宗的威，依旧是那般霸道！”
　　说完，吴夜叉看向了吴雷星，接着又道：“雷星，我们这次来的目的不是为了打架，先把最重要的东西拿到在说！”
　　听到吴夜叉的话，‘哼’的一声，吴雷星冲着于昊冷哼了一声，接着便随吴夜叉回到了饭堂。
　　看着吴雷星转身回去，于昊脸上的微笑消失了，取而代之的是一抹冰冷。
　　“臭小子，看什么看？找死吗？”
　　正在这时，被吴雷星揍了的叫嚣武者，似有气没地方撒，便对着刚刚走过来的沈侯白大声喝道。
　　“说你呢！”
　　“装傻是吗？”
　　沈侯白根本就不理他，直接朝着楼阁内走了进去，却不想这厮竟然还追上了来。
　　而当他的一只手即将要按到沈侯白的一侧肩上……
　　“啊！”一声惨叫响彻了外岛的上空。
　　只因就在叫嚣武者的手按到沈侯白的肩上时，沈侯白连刀带鞘直接一挥，愤怒武者那按向沈侯白的手，手虽然没有被卸掉，但他的手臂已经用不上力气了，只因手臂臂骨已经被打断。
　　“不要碰我！”丢下冷冷一句话四个字的同时，沈侯白的目光来到了于昊的身上。
　　“师……师兄，我的手……我的手断了！”
　　叫嚣武者额前满是冷汗的指着自己使不上劲的手道。
　　怎么说叫嚣武者也是一名封侯武者，所以就算手臂被打断，除了一声惨叫外，却是还能像正常人一样站在，并且向自己的师兄求援。
　　“断了就断了吧，回去养养就好了！”
　　随着于昊说出这句话，沈侯白这才收回了看向他的目光，走进了楼阁。
　　“师兄！”叫嚣武者一脸吃惊的看着他口中的师兄于昊。
　　而这时的于昊，似意识在神游，他抚着自己的鼻子，看着沈侯白的背影，心下不禁有些吃惊道：“我竟然无法看到他完整的出手！”
　　“都说血池大典藏龙卧虎，好像是真的！”
　　想到这里，于昊突然咧嘴露出了一抹狰狞之色，而随着这抹狰狞出现，一旁的叫嚣武者不由得一阵心惊肉跳，因为他很清楚，但凡他的师兄露出这种表情，那么一定会有人要倒霉。
　　“沈侯白！”
　　因为惨叫声的关系，楼阁内一多半的人都将目光扫向了门口，于是……
　　迦南在看到沈侯白后，本能的捏住了置于身侧的魔枪，他显得热血沸腾。
　　“……”
　　“都没有看到他，我以为他不会来，没想到……”
　　杨凌看着出现自己眼帘中的沈侯白，不禁无语摇头了起来。
　　“呵呵，看来他也已经突破进入封侯了！”
　　坐在杨凌身旁的无云舟一脸讪笑的说道。
　　“你们都能突破，他当然也能了！”吴雷星一边看着缓步走进楼阁的沈侯白，一边插话道。
　　“吴雷星，你什么意思！”
　　千喜似乎听出了不对劲，因为吴雷星的话虽然没有什么问题，但千喜总觉得怪怪的。
　　“不是明摆着的吗？”
　　“说我们这群‘垃’圾都能突破，沈侯白当然也能！”
　　无云舟看热闹不嫌事大的说道。
　　“被骂‘垃’圾你似乎很开心啊！”杨凌这时吐槽道。
　　无云舟耸了耸肩，却是没有回应，但从他的脸色可以看的出来，他应该是在开玩笑，自娱自乐，可不是真把自己当‘垃’圾了。
　　“大人，您想吃点什么？”
　　因为来这里吃饭的不是封侯武者，就是烈阳宫，最差也是辟宫境第一重，所以为了招待这些人，天海阁可是做足了准备。
　　比如此刻来到沈侯白身前的一名女子，虽然境界不高，只有罡气境，但是胜在身材高挑，脸蛋也长的漂亮，所以特地抽调过来为来这里就餐的大人物服务。
　　当然还有更深层次的意义在里面，先不说封侯武者，即便是差一等的烈阳宫武者，乃至辟宫境武者，那都是各大帝国，家族，宗门中的‘紧俏货’，如果能够勾几个过来，不说让他们退出自己的家族，宗门，至少也能让他们与天海阁牵上线。
　　比如严妍的父亲严鹏，虽是大周帝国的雄关关主，却也是天海阁的弟子，只不过这个弟子是因为他夫人的关系才成就的。
　　因为有了这一层的关系，只要天海阁遇到什么麻烦，严鹏在力所能及的情况下都会前来支援。
　　不过天海阁的回报也是非常丰厚的，比如这次血池开启就有严鹏女儿严妍的一份，就是天海阁为了维护与严鹏的关系，毕竟像严鹏这种级别的封王强者可是可遇不可求的存在。
　　“什么快上什么！”
　　看向女子，沈侯白说道。
　　原以为眼前的少年会因为自己的美貌而多看自己一会儿，岂料下一刻，沈侯白就收回了自己的目光，使得女子不由得一愣。
　　诧异中，女子走向了后厨，为沈侯白准备起了食物。
　　不远处……严妍双手环胸的与姬无双站在一起，同时喃喃说道：“可能这就是他唯一的优点了吧，不会被狐狸精随便勾走！”

第一百三十五章 先行一步
　　“大人，您的餐点！”
　　不一会儿，女子便端着餐点来到了沈侯白的面前，待放下之后，她并没有立刻离去，而是微笑着说道。
　　“大人，您还需要点什么吗？”
　　“如果有需……”
　　女子的话还没有说完，沈侯白朝着她看了一眼，接着说道：“不用了！你可以走了！”
　　“……”
　　女子脸上的微笑很明显的出现了凝滞。
　　“哎，可怜的女人！”看到这一幕的严妍不禁为女子可怜了起来。
　　“你一直看他干什么？”见严妍一直关注着沈侯白，姬无双便佯装随口问询的问了一句。
　　“因为他很有趣啊！”严妍扭头看向了姬无双，然后笑眯眯，显得很不良的看着姬无双又道。
　　“难道姬姐姐你不觉得吗？”
　　正当两个女人有一句没一句的聊天时，沈侯白似已经吃饱了，便起身离开了楼阁。
　　而当沈侯白离去的时候，吴雷星等人……不约而同的又将目光打到了他的身上。
　　其实还有于昊，他也将目光打到了沈侯白的身上。
　　“这家伙……好像有点不合群啊！”
　　于昊望着沈侯白离去的背影喃喃说道。
　　“师兄，你刚才为什么不帮我？”
　　说话的是被沈侯白打断了手的那名武者，此时……在同伴的治疗下，他的手已经被固定住了，大概花几周，一个月的样子就差不多能够康复了。
　　听到武者的话，于昊脸上看沈侯白时的玩味消失了，取而代之的是一抹冰冷。
　　“有时候我真的很好奇，像你这种人是怎么做到突破封侯的！”
　　“还是说师傅给你灌了什么灵丹妙药？”
　　“又或者越没脑子，突破越简单？”
　　于昊的话让武者的脸庞瞬间通红了起来。
　　“我以为你被打断一只手就会放聪明，看来蠢货永远都只是蠢货！”
　　“这里不是家里！真以为是个人你都能欺负？”
　　说到这里时，于昊想起了刚才沈侯白在打断武者手臂的时候，那瞬间看向自己的目光，他竟然被唬住了，这是他从未有过的，哪怕是面对自己的师傅时也一样。
　　可以说直觉告诉于昊，这个男人很危险，甚至比吴雷星还要危险，所以在没有彻底调查清楚沈侯白的底细前，于昊是不会轻举妄动的。
　　哪怕刚才的对视让自己失了面子。
　　……
　　时间过的很快，当沈侯白来到天海阁一个月后，血池的大门终于开启了。
　　随着几艘大船来到外岛。
　　前来观礼以及争夺血池名额的人员便登上了这几艘大船，接着来到了另一座岛上，但不是天海阁的主岛，而是继天海阁主岛后的第二大岛，面积之大足有五百多平方公里，相当于一个县的大小。
　　毕竟是千年一次的血池大典，天海阁还是非常重视的，所以最重要的七大长老，除了三位需要镇守妖魔入口，剩下的四位都已经到场。
　　相比沈侯白在帝都参加的‘绝死绝命’，大周皇帝姬林一句废话都没有，直接开打，天海阁的血池大典却是显得隆重，或者说繁琐了许多。
　　比如此刻……在开启大典前，先得对天祭祀，从开始到结束，足足花了三个多时辰。
　　不要以为这样结束了，随后便是七大长老的四位一一说话，或许是年纪大了，所以话也多，总之就是没完没了的说，但辈分又摆在那，没人敢上前提醒，最终在场的人只能硬着头皮听下去。
　　随便扫了一眼，沈侯白发现包括自己在内，争夺血池六个名额的人少说也有五百多人，其中光是封侯武者就有一百三十多位，要知道在大周王朝，封侯武者已经可以镇守一个中型城池了。
　　而在这不过一个县大小的岛上却是有着一百三十多位封侯武者。
　　不仅如此，剩下的四百多人，几乎全部都是烈阳宫级的武者，倘若现在妖魔大举进攻，将这座岛上的武者全部消灭，不说对整个人族是一次重创，却也不会差多少。
　　“老夫的话讲完了，祝各位能够成为最后的那六个人！”
　　随着天海阁四位长老中的最后一位言毕，终于天海阁千年一次的血池大典开始了。
　　在一名天海阁武者的带领下，五百多名争夺名额的武者全部来到了一个山洞前。
　　不要误会，这血池大典并非是让武者们相互战斗，然后由最强大的六人获得名额。
　　事实上天海阁的血池大典更像是一场寻宝，一场找到血池的寻宝比赛。
　　“各位大人，这里便是血池所在的入口！”
　　“按照往年血池开启的时间计算，血池的开启还有二十四个时辰，也就是说各位大人有二十四个小时找到血池，然后进入血池获得血池的力量！”
　　“除此之外，一路上会有各种艰难险阻，若是各位大人被困住，不要惊慌，那是血池的力量在作怪，一旦血池重新关闭，被困住的人就能够重新出来了！”
　　“如果在最后的时间内，各位大人都没有找到血池，未免浪费血池的力量，天海阁会将名额给予天海阁的弟子！”
　　“若是没有什么问题，各位大人可以进入了！”
　　由于天海阁的血池千年才开一次，而能够活这么久的人，要么本身已经强横无比，已经不需要血池的力量加持了，要么就坟头的草已经三丈高，使得每一次前来参加血池开启的人基本都是新人。
　　简而言之就是没人知道这里面是什么情况，所以想要作弊基本不可能。
　　就在所有人迟疑着，不想第一个进入，成为小白鼠的时候。
　　沈侯白已先行一步的踏入了血池所在的山洞。
　　“有人进去了，我们也进！”
　　随着在场的人看到沈侯白进入，一个两个的便紧随其后的踏入了山洞。
　　而随着全员进入山洞，洞外……天海阁的四位长老不约而同的说道。
　　“不知道这一次能有谁找到血池！”
　　“希望和上两个千年一样，没有一个人找到，那样的话，我们天海阁就又能多六位拥有封王肉体的封侯武者了！”
　　没人会嫌自家的高手太多，但因为已经成了约定俗成的事情，所以天海阁只能期盼着无人找到血池，那样他们就又能多六个强者了。

第一百三十六章 真香？
　　天海阁很无私，但那是上几代的事了。
　　随着近年来妖魔越来越多，也越来越强，太过无私只是在伤害自己而已。
　　所以如果可以选择，天海阁真的很想将这六个送给别人的名额要回来，只是送出去容易，要回来可就难了……
　　“滴答，滴答！”
　　和所有的山洞一样，洞内时不时的就能听到由洞顶岩壁上滴落下来的水滴声。
　　在这种近乎封闭的地方，即使是一滴水滴声也会被无限的放大，听在耳中难免会让人感觉有些毛骨悚然。
　　面对这种情况，无云舟显得最轻松，或者说只要是修炼防御的武者，都显得非常的轻松。
　　很快第一个抉择出现在了众人的面前，这是一个三选一的局面。
　　当众人进入山洞不过十分钟，他们的面前就出现了一个岔路口，而且还是一分为三的岔路口。
　　正常来说，三个岔路中因为只有一个是通往血池的路，所以走错了，也就意味着与血池失之交臂了。
　　这个时候，就算是封侯武者们也不禁皱起了眉头……
　　不过有一个人并非如此，这个人不是别人，正是沈侯白。
　　透过‘地图’，沈侯白已经发现了这个三岔路口中的两个是死路。
　　但让沈侯白意外的是，这两个死路，当沈侯白站在死路前时，他竟然可以感觉到风在流动，如此……唯一的解释，也是唯一让沈侯白能够想到的就只有一个可能了，有人故意在制造‘陷阱’。
　　但会是谁制造的呢？
　　沈侯白能想到的就只有血池，又或者天海阁。
　　“这里有风，应该不是死路，我走这里！”
　　说话的是一名烈阳宫的武者。
　　“这里也有风，我走这里！”
　　又一名武者说道。
　　果然……很快就有人上当了。
　　没有浪费时间，沈侯白直接走进了无风的‘死路’。
　　随着沈侯白进入，一直处于纠结状态的姬无双，不知是信任沈侯白还是自己完全找不到头绪，所以便跟上了沈侯白的脚步。
　　“怎么办？”
　　杨凌看着无云舟道。
　　“这小子一直就很邪门，所以我决定跟着他！”
　　说完，无云舟便在姬无双之后跟上了沈侯白的脚步。
　　看着无云舟选择信任沈侯白，杨凌在扫了一眼另外两个岔路后，最终还是跟了上去。
　　杨凌之后，吴雷星思索了一会儿后同样跟了上去。
　　竟然连吴雷星都跟上了，千喜虽然很想去另外两个岔路，但最后莫名其妙的就跟上了他们的脚步。
　　“这些人都没自己的脑子吗？”
　　迦南手持魔枪显得很无语的说道。
　　说完，有些特立独行的他，踏入了另外两条岔路。
　　然而，一分钟不到……迦南便折返而回了。
　　他微微皱眉的看着沈侯白以及跟着沈侯白一起走的吴雷星等人所进入的路，终究……他还是跟上了上去。
　　有点越走越往下的感觉，难道血池的所在在更深沉的地面下?
　　“哇，烫死了，老兄……能不能考虑一下我们的感受？”
　　因为越走越往下，而越下面便越黑暗，所以沈侯白便祭起了自己的‘小太阳’，只不过沈侯白的实力远超普通的封侯武者，所以他的‘小太阳’，就算有罡气护盾的保护，也免不了的让人发汗。
　　说话的是不断抹着额头的无云舟。
　　“谁……谁比较菜一点，升起你的‘太阳’，让沈侯白这家伙把‘太阳’收了，否则血池还没到，我们就被烤干了！”
　　话音未落。
　　“你……你们都看我干什么？”
　　“难道你们觉得我最弱？”
　　最后到达的迦南一脸震惊的看着这一刻，除了沈侯白外，全部打向自己的目光。
　　“对，我们都是这么认为的！”
　　杨凌完全不顾迦南的面子补刀道。
　　迦南最弱？
　　那肯定不是，但如果去除迦南的魔枪，那么他肯定是最弱的，所以也就不怪大家第一时间看向他了。
　　虽然觉得很不爽，但考虑到沈侯白的‘太阳’确实太热了，无可奈何下，迦南只能升起了他的‘太阳’。
　　而随着迦南升起自己的‘太阳’，沈侯白落下他的‘太阳’，瞬间……无云舟等人便‘呼’的大大呼出了一个浊气。
　　“哇哦，舒服多了！”千喜看热闹不嫌事大的在这个时候脱口而出道。
　　使得迦南不由得额前凸起了一个青筋，同时心下恨恨道。
　　“都给我等着，等我获得血池力量的加持出去，我一定让你们好看！”
　　突然，就在这时，沈侯白停住了脚步。
　　“你……你怎么突然停下了？”
　　看到沈侯白突然停步，因为跟的很近，所以姬无双直接撞上了沈侯白。
　　“自己不会看吗？”沈侯白毫不怜香惜玉的说道。
　　听到沈侯白的话，姬无双这才发现前方出现了一口深潭，而深潭正好挡住了他们前行的路。
　　“只是一口潭而已，有什么问题吗？”姬无双看着沈侯白问道。
　　闻言，沈侯白看了一眼姬无双，同时伸手来到了姬无双的胸口，接着在姬无双吃惊的目光下，将姬无双胸前带着的一根水晶吊坠给扯了下来，然后‘扑通’一声丢进了深潭之中。
　　“呲！”随着水晶吊坠接触深潭，立刻潭面便升起了一股白烟，由此不难看出，这深潭应该是具有腐蚀性的。
　　“现在你还觉得这只是一口深潭吗？”
　　沈侯白无喜无悲的看着姬无双道。
　　而此时的姬无双，双手护住胸脯的同时面色微红道：“那你至少也先和我说一下，突然间就……”
　　似说不下去了，毕竟后面还有一群人看着呢。
　　“不知道我们的罡气能不能挡下这深潭的腐蚀效果！”
　　千喜在这个时候摸着下巴说道。
　　“跳过去显然不可能……太远了！”
　　望着一眼往不到头的深潭，无云舟微皱眉头道。
　　不过，就在众人被难住，一筹莫展的时候……
　　沈侯白却是在这个时候缓缓漂浮了起来，随即众人才想起沈侯白这个家伙貌似是可以御空的。
　　然而，就在沈侯白御空准备通过深潭的时候，意想不到的事情发生了……
　　Ps：求全订，求月票，求打赏支持！！！

第一百三十七章 卧槽
　　一支箭矢从沈侯白一闪而过。
　　而在这支箭矢上还站着一个人，这个人不是别人，正是吴雷星。
　　与沈侯白擦肩而过，吴雷星扭头看了一眼沈侯白，虽然吴雷星没有说什么，但通过他看向自己的目光，沈侯白读出了‘不要小看我’这句话。
　　就在沈侯白，吴雷星运用各自的力量通过深潭的时候。
　　姬无双由手腕上取下了一根红绳，然后将披覆与脑海的黑色长发扎了一个干练，清爽的马尾，随即脚下轻轻一点，仿佛林中的狡兔，她跃上了深潭两侧的岩壁，依靠两侧岩壁为着力点突破了深潭的困扰。
　　看着沈侯白，吴雷星，姬无双用各自的办法通过深潭。
　　无云舟，杨凌相视看了一眼……
　　亦是脚下一沉，然后学着姬无双以深潭两侧的岩壁为着力点前行。
　　当然，迦南，千喜也不例外。
　　一分钟后，几人相继通过了深潭。
　　而当几人通过深潭时，他们的面前又出现了一个六口的岔路口。
　　比较之前的三口岔路，这里又多了一倍。
　　“这次要往哪走？”
　　无云舟分别在六个入口前走了一趟，很可惜……他依旧无法分辨哪个入口是通往血池的。
　　说话的同时，无云舟的目光来到了沈侯白的身上。
　　实际上当无云舟说出这句话的时候，其他几人也全部看向了沈侯白，就连吴雷星也不例外。
　　并没有在原地逗留太久，沈侯白已经筛选出了六个入口中的一个，然后便走了进去。
　　而随着沈侯白进入他选择的入口，姬无双等人立刻跟进。
　　但走了不过几步，沈侯白便扭头看向了无云舟，然后说道：“你走最前面！”
　　指了指自己的鼻子，无云舟露出了一抹困惑。
　　困惑间，无云舟走到了队列的最前面，而他的身后……沈侯白等人则排起了队，以无云舟为盾牌……
　　这个时候就是傻瓜都看的出来，他们将自己当成了盾牌。
　　可谁让自己是修炼防御功法的人呢。
　　无云舟只得暗暗祈祷不会发生什么危险。
　　但下一刻，‘轰隆隆’，他们所走通道中发出了一声怪异的声响，并且越来越热。
　　就在无云舟疑惑这是为什么的时候，他的眼帘中出现了一丝亮光……
　　“卧槽！”
　　无云舟的一双眼眸瞪圆了起来，瞪圆的同时身前的护盾已经全力开启，只因这亮光是一股由通道内窜出的一股烈焰。
　　至于无云舟的身后，沈侯白已经将自己完全隐藏在了无云舟的背后。
　　事实上几个人全部紧挨在一起，使得只有无云舟一个人承受着烈焰的冲击。
　　“你们反应挺快啊！”
　　感受着从耳畔呼啸而过的热浪，杨凌呲着牙说道。
　　“你也不慢啊！”
　　和杨凌一样，千喜也是呲着牙。
　　烈焰并没有持续多久，也就一分钟的样子。
　　一分钟后，全员无伤，或许还是有人受伤的，便是无云舟，他的头上有着一丝丝的焦臭味，貌似他的头发被烤到了。
　　就在无云舟准备骂些什么的时候，沈侯白先道。
　　“注意，第二股烈焰会在三十息后到来！”
　　无云舟生生将想要‘骂’娘的冲动压了下去，因为他很清楚，现在不是骂人的时候，先把这一关过了在说。
　　于是，无云舟便成了这一支小队的人肉盾牌。
　　好在这一段有烈焰生成的路段并不长。
　　当无云舟挨了五次烈焰后，一行人终于通过了。
　　通过虽然是通过了，但是无云舟的头发差不多已经变成爆炸头了，且全身弥漫着一股焦臭味。
　　杨凌站在无云舟的面前，看着无云舟此刻的模样，不由得一只手搭到了无云舟的肩膀上，待轻轻拍了两下后说道。
　　“辛苦了！”
　　说完，杨凌的嘴角微微扬起了一点弧线。
　　见状，钢牙一咬，无云舟心下说道：“等我出去了，我一定要宰了这个家伙！”
　　继续走了一段路后，一行人的面前出现了一个极为空旷的地下溶洞，溶洞足有两三个足球场那么大，时不时的……溶洞顶会有一些碎石瓦砾落下。
　　但这不是最可怕的……最可怕的还是溶洞顶端那一根根随时可能会掉下来的钟ru石，所以不管是沈侯白还是吴雷星等人，都不敢将自己的罡气护盾收回去，因为运气不好，掉下一根钟ru石，砸不到还好，砸到了怕是就要成人‘肉’串了。
　　“是不是到了？”
　　看着这宽敞的溶洞，迦南下意识的说道。
　　“到？”
　　“这里怎么看都不像是有血池的样子吧！”
　　“话说，你们知道血池长什么样吗？”
　　“不要遇到了都没有发现，最后错过了！”
　　千喜说出了心中的担忧。
　　确实，这里的人谁都没有见过血池长什么样，而他们也不会认为血池就是一个灌满了鲜血的池子。
　　“不会走错了吧！”迦南这时有些后悔自己竟然没有按照自己的意愿走，竟然鬼使神差的跟着沈侯白他们。
　　四下扫了又一扫，迦南发现这里已经没有继续前行的路了，加上也没有什么表现的看起来像是‘血池’的玩意，所以在所难免……迦南会觉得是不是走错了。
　　听到迦南的话，所有人的目光便不约而同的来到了沈侯白的身上。
　　而这时的沈侯白，并没有什么反应，因为他正在看着脑海中的地图。
　　“怎么办？”
　　看着沈侯白一动不动的模样，无云舟摇了摇道：“回去？找其他的路，兴许我们还有机会！”
　　很奇怪，听完无云舟所言后，其他人的目光又一次不约而同的打向了沈侯白。
　　好在这次沈侯白没有让他们失望，因为就在这时沈侯白动了，他快步走到了溶洞的正中央。
　　接着，他的眼帘中便出现了一个不易察觉的黑洞。
　　“这个洞！”
　　跟着过来的无云舟等人，看着此刻沈侯白发现的黑洞面面相觑了起来。
　　不过下一刻……
　　“md，谁推老子！”
　　一声怒骂，迦南消失在了黑洞之中。
　　黑洞外，沈侯白看着又一次全部看向自己的目光道。
　　“有问题？”
　　PS:感谢老铁‘沧桑医生’‘zz’‘逍遥’‘书友150504222921006’的打赏支持，非常感谢！

第一百二十八章 至尊骨
　　“没有！”
　　杨凌摆了摆手道：“牺牲他一个，造福我们大家，挺好的！”
　　“迦南，下面怎么样？”
　　无云舟已经蹲在黑洞前对着黑洞下的迦南询问了起来。
　　“不会自己下来看吗？”几秒钟后，迦南的声音从下方传了上来。
　　看样子他似乎并没有什么事。
　　于是，沈侯白等人便一个接着一个的跳下了黑洞。
　　“你们……刚才是谁推的老子？”
　　不无兴师问罪的，迦南挑着剑眉喝道。
　　“咦，不是你自己掉下来的吗？”无云舟一脸诧异的看着迦南道。
　　“是啊，不是你自己掉下来的吗？”杨凌亦是露出一抹诧异的表情反问道。
　　“我自己掉下来的？”迦南突然间被两人的表情弄懵了，一时间竟然记忆出现错乱。
　　困惑间，迦南看向了吴雷星。
　　见迦南看向自己。
　　“是你自己掉下去的！”吴雷星脸不红，心不跳的直言道。
　　“不会吧？”
　　“我自己掉下来的？”
　　“不可能啊！”挠着自己的脑袋，迦南的眉头不由得拧了起来。
　　就在迦南困惑的时候，沈侯白等人已经阔步离去了。
　　“你们好坏啊！”在场唯一的女性姬无双用着无语的口吻喃喃说道。
　　在一段黑暗，潮湿过后，一行人的眼前又重新开阔了起来。
　　之所以黑暗，潮湿，就是因为一行人现在走的这段路，连腰都直不起，也就无法升起‘太阳’来照亮，加上也没人想把自己的脸贴到‘太阳’上，所以算是一路摸着黑走出来的。
　　对比刚才的溶洞，此刻一行人眼中让他们感到‘豁然开朗’的地方是一处平台，因为地面并非像刚才的溶洞那样高低不平，还有这一根，那一根的，洞顶挂着，地上戳着的‘钟ru石’。
　　这里更像被人休整过，与此同时……
　　“那里有人！”
　　无云舟在这个时候喊道。
　　确实有人，不过这些人很奇怪，他们都站在原地一动不动，就像石化了一样。
　　但透过他们微微起伏的胸脯可以看出，他们是活的。
　　“我见过那几个人，他们是和我们一样争夺名额来的！”
　　千喜指着远处几个站在那一动不动的人说道。
　　“小心！”
　　杨凌突然喊道。
　　而就在他喊话的同时，‘哗啦’，一股烟尘不知从哪里出来的，一下拂过了沈侯白一行人，然后，和那几个站在那一动不动的人一样，就像石化了似的。
　　“这里是？”
　　这是一处血色的世界，天是血色的天，地也是血色的地，而空气中则弥漫着一股硝烟，肃杀之气，当然也少不了血腥。
　　随着眼帘逐渐清晰，沈侯白看到了一副可怕的画面，他的对面约莫一千米外，从左到右一字排开，那里有着成千上万的妖魔。
　　而当沈侯白看清楚这些妖魔的时候，妖魔们疯狂了，纷纷仰天怒吼了起来，怒吼之后，站在最前方，座下骑着妖魔铁骑的妖魔，席卷起喧天的尘土，仿佛洪水猛兽一般，朝着沈侯白奔驰了过来。
　　沈侯白听不到它们在喊些什么，但是透过这些妖魔眼中的疯狂，沈侯白可以猜到，应该是‘杀’字。
　　战斗本能让沈侯白的手准备去拔刀，但让沈侯白倒抽一口冷气的是，他的无影不见了。
　　不管是‘蝉翼’时期，还是现在的‘无影’，沈侯白从来是刀不离身的，就算是睡觉的时候，刀也只会在沈侯白的床头。
　　然而现在刀居然不见了。
　　联想到此刻自己突然出现的地方，沈侯白仿佛意识到了什么站直了身躯，然后目视着妖魔铁骑的冲向自己。
　　就在妖魔铁骑即将要撞上沈侯白的时候，铁骑突然间灰飞烟灭了。
　　而就在这时，仿佛灵魂归位，站在原地一动未动的沈侯白，那睁开后不曾眨过一次的双眼终于眨了一下。
　　“果然是进入了幻觉之中吗？”
　　言语间，沈侯白看向了身后，然后他便看到了依旧一动不动的姬无双等人。
　　“哟，没想到……你竟然这么快就从幻觉中走了出来！”
　　一声调侃声此时进入了沈侯白的耳畔。
　　循声望去，沈侯白的眼帘中出现了于昊的身影。
　　他也来到了这里，并且和沈侯白一样，通过了幻觉的考验。
　　不过下一刻，沈侯白的视线便停留在了一扇巨大的石门上……
　　“这后面就是血池了！”
　　于昊这时又道。
　　“但可惜从我们进来到现在刚刚过去了十二个时辰而已，也就是说距离血池开启还有十二个时辰！”
　　“在这段时间里，如果只有六个人能够从幻觉中走出来，那么大家都可以相安无事，但是如果多一个人……”
　　于昊的话没有说完，不过也不用说完，只要是聪明人都能明白他说的是什么意思。
　　“如何，要不要联手？”
　　就在于昊言语的时候，他的身后出现了四个人，也就是说加上沈侯白，加上他，现在已经满六个名额了。
　　但……就在这时……
　　沈侯白一个俯身，弓步，随着一声呼啸而过，沈侯白的身后，一名试图偷袭沈侯白的人睁着不可置信的目光缓缓倒了下来。
　　还是运气不错的，沈侯白手下留情了，他没有拔刀，只是将对方打晕了而已。
　　“虽然只有烈阳宫，但偷袭都能被反杀！简直废物！”
　　于昊显得很无语的说道。
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，几道箭矢从沈侯白的背后射了出来，而箭矢的目标正是于昊。
　　是吴雷星，他刚刚由幻觉中走了过来。
　　“小心，于家的人都是些不择手段之人！”吴雷星提醒道。
　　“哎呀呀，吴雷星啊吴雷星，你也太小肚鸡肠，不就是取消了婚约么，何况我妹妹都说的那么明白了，她不喜欢你，你又何必死缠烂打呢？”于昊一边摊手，一边尽显阴阳怪气道。
　　“所以……你们于家就可以让她从我嘴里套出我吴家至尊骨的位置，然后悄悄偷走？”
　　“吴雷星，饭可以乱吃，这话可不能乱说，你吴家至尊骨丢了和我于家有什么关系？”
　　于昊的脸色在这一刻瞬间阴沉了下来……

第一百三十九章 你们可以收尸了！
　　“哎呀，怎么着……想以多欺少吗？”
　　“就是，就是，臭不要脸！”
　　此时，‘绝死绝命’后，俨然已经成为基友的杨凌与无云舟相继从幻觉中恢复了过来。
　　比较起阴阳怪气，这两位并不会比于昊差到哪去。
　　而后，仅仅不到两三息的时间，千喜，姬无双也脱离了幻觉。
　　果不其然，迦南是最菜的，所以是最后一个脱离的幻觉，脱离的同时还在叫喊着‘沈侯白，决一死战吧’。
　　使得几人都知道，他的幻觉应该和沈侯白有关。
　　“一二三四五六！”
　　无云舟数了数自己一方的人数，待数到六后，他看向了于昊等人。
　　“名额一共就六个，而我们正好有六个，这么看的话！”
　　“还等什么……打啊！”
　　迦南虽然是六人中最菜的，但也是最虎的一个，直接二话不说，咬破自己的手指将鲜血淋到魔枪之上，随着魔枪闪过一道红光，迦南已一马当先的朝着于昊阵营冲了过去。
　　因为于昊一方现在只有五个，第六个已经在偷袭沈侯白的时候，被沈侯白直接秒了，不过被秒的因为是一名烈阳宫，所以也没差多少。
　　“你不要出手，他由我来对付！”
　　看着于昊，吴雷星从沈侯白的身后走上了前去。
　　就这样双方战成了一团，但是大家谁都没有祭出‘小太阳’，又或者什么大招，近乎是脸贴脸，面贴面的肉‘搏’。
　　这种战斗方式无云舟显然是最喜欢的，毕竟他是沈侯白一行人中‘最肉’的一个。
　　而之所以他们没有放开打，原因就是这个地方空间看似很大，但对于封侯级的武者而言，轻轻松松就能将这里给毁了，这么一来，要是被活埋了最后算谁的？
　　所以，就算双方战在了一起，但基本都是以体术在对打。
　　比如姬无双，别看她是女的，但是体术还是非常了得的，一腿下去，于昊阵营中与她对阵的一名封侯武者直接便被踢飞了出去，直到撞上岩壁这才堪堪落了地。
　　而吴雷星，虽然是一名神箭手，但是他的体术也依然了得，更何况他已经修炼了不灭之体，所以与于昊之间的对打，他丝毫没有落入下风。
　　至于沈侯白，无视战成一团的几人走到了于昊所言的石门前。
　　一只手抚上石门，触手冰凉的同时，沈侯白将一只眼睛贴到了石门的缝隙之中，似想看看是否能够透过缝隙看到里面的情况。
　　当然，结果肯定是什么都没有看到。
　　一个时辰后……
　　因为都是封侯级，所以仅仅肉‘搏’，自然是分不出胜负的，所以最终的结果就是暂且休战，毕竟距离开门还有十多个时辰。
　　与其把力气浪费在这里，不如积蓄到开门的时候。
　　“于兄，这个人貌似到现在一点力气都没有消耗，不要最后被他渔翁得利了！”
　　于昊身旁，一名一直关注着沈侯白的封侯武者说道。
　　“要不要我们集火，先把他搞定？”
　　因为这是一个近乎封闭的地方，在加上沈侯白等人都是封侯级的武者，所以尽管说话的封侯武者将话音压的很低，但沈侯白等人还是听的一清二楚。
　　因此，沈侯白一边继续观察着石门，一边缓缓说道。
　　“你们可以来试试！”
　　“但在此之前我得提醒你们，我不会和你们玩这种你打我一拳，我揍你一下，过家家似的游戏！”
　　“游戏？小子，看你的年纪也就二十出头的样子！”
　　“这么大的口气，不怕闪了腰吗！”
　　一名五大三粗的封侯武者显得嗤之以鼻道。
　　对此，沈侯白依旧触摸着石门，然后头也不回一下的说道：“我已经说的很明白了，你们可以试一试！”
　　“哼！”
　　毕竟是封侯级的武者，谁还没点脾气。
　　随着这名封侯武者听到沈侯白的话，似心有不服，便脚下一沉的冲向了站在石门前的沈侯白。
　　而此时的沈侯白，突然间一个转身，接着弓步，俯身，当握着刀鞘的手顶开无影刀格……
　　此刻，距离沈侯白还有三十多米的封侯武者，脸上还带着一丝不屑，然而他不知道的事，他的头已经与他的身躯分离了。
　　若是封王武者，沈侯白肯定是不敢说这么狂妄的话的，但是对于封侯武者，以沈侯白现在的实力，那真的是来一个杀一个，来一双杀一双，根本没什么好说的。
　　“砰！”一声，这名封侯武者在距离沈侯白还有二十多米远的地方倒地了，倒地的同时，他的头颅滚了三四米才停了下来。
　　此时，这名封侯武者脸上的不屑已经消失了，取而代之的是一抹吃惊。
　　吃惊的同时张了张嘴，只是他已经说不出话来了。
　　亦就在这个时候，沈侯白看向了于昊，同时说道：“我只说一遍，不要来烦我！”
　　说完‘咔’一声，‘无影’的归鞘声响了起来，接着当沈侯白转身重新触摸石门的时候，他续道：“好了，你们可以给他收尸了！”
　　“他比绝死绝命的时候更强了！”
　　一滴冷汗从吴雷星的额头上顺着脸庞滑落了下来。
　　他知道沈侯白很强，毕竟他可是唯一击败了他的人，但是他从未想过，沈侯白已经强到可以秒杀一名封侯武者，而且还是隔开了那么远的距离，他无法想象沈侯白是怎么做到的。
　　“我……我TM的还在幻觉中吗？”迦南瞪大着双眼显现出了和于昊一伙人同样的吃惊之色。
　　千喜没有说话，但从他此刻摸向自己脖子的动作可以看出，他的吃惊一点也不比吴雷星，比迦南的少。
　　至于杨凌和无云舟……
　　无云舟本以为以他现在的实力应该可以与沈侯白五五开了，他没有告诉给任何人，他现在的防御力已经等同于封王武者，所以他自信在攻击上或许比不了沈侯白，但在防御上，他应该已经可以活活耗死沈侯白了。
　　但现在……他把这个念头从自己的脑海中抹去了，TM的都能秒杀同级了，还和他耗个毛啊。
　　PS：求月票，求打赏，求全订！

第一百四十章 暴怒
　　杨凌就更简单了，直接把沈侯白划拨为了‘怪物’一类，只与他交好，绝对不与他冲突。
　　“父皇说的对，这个家伙的天赋真的无与伦比！”
　　姬无双‘砰砰砰’心脏不由自主的疯狂跳动了起来，实在这秒杀封侯武者的画面太过震撼了。
　　而作为对手于昊，面色看上去有些阴晴不定，使得谁也不知道他现在在想些什么。
　　不过他的几个同伴，看模样应该是已经被沈侯白吓住了，看着尸体还热乎着的倒霉鬼，他们甚至都已经不敢将目光打到沈侯白的身上了。
　　除此之外……他们也知道了，这次的千年血池，六个名额中的其中一个已经没有任何悬念了，和谁都可以争，但绝对不能和沈侯白争，因为会死人的，而他们作为封侯武者，前途可谓一片光明，没理由为了一时之气而死在这里。
　　由于沈侯白的强大，姬无双等人便很自然的都围到了沈侯白的身旁。
　　而沈侯白，此时耳畔传来了系统的声音。
　　“系统提示：石门解析成功!”
　　“系统提示：花费一百万拔刀次数可开启五秒钟！”
　　“还能这样？”心下，沈侯白显得很诧异道。
　　开门费用为一百万拔刀次数，所以沈侯白如果想提前进入就得花费一百万的拔刀次数，不用说肯定是有点小贵的，但因为刚刚杀掉的封侯武者奖励了五十万的拔刀次数，因此最后的花费其实只有五十万拔刀次数。
　　如果继续等待，省下这五十万的拔刀次数，那就要继续等十个小时，而石门背后是什么情况，谁也不知道，未免夜长梦多，沈侯白考虑再三后便有了决定。
　　“注意了，只有一息时间！”
　　看了一眼身旁的姬无双等人，考虑到无云舟刚才做了一会儿‘肉’盾，迦南又被自己推下黑洞当了小白鼠，所以沈侯白便决定优待他们一次，给他们一个和自己一起通过石门的机会，至于能不能把握，那就不关他的事情了。
　　因为没头没尾，所以吴雷星等人显得一头雾水。
　　但随着石门突然开启一道缝隙，沈侯白一闪即逝的消失在石门前……
　　几人愣了一秒钟，好在第二秒的时候都反应了过来，随即一个接着一个的快速闪进了石门中。
　　而于昊等人，惊见石门开启的时候，他们和吴雷星等人一样，显得一头雾水，这门怎么就开了呢。
　　下一秒的时候，他们和吴雷星等人一样反应了过来。
　　然而，麻烦的是因为不敢接近沈侯白，所以他们离的石门有点远，至少在石门开启前，他们不会接近沈侯白，也恰恰是这个原因，当他们反应过来，起步快速来到石门前，五秒已经过去了。
　　随着石门闭合，于昊一拳砸到了石门上。
　　“这怎么回事，不是说距离开门有二十四个时辰吗，这才过去了多久，怎么就开门了！”
　　“即使提前开门，为何只开了短短不过一息时间？”
　　于昊暴怒了，这比被沈侯白打脸还让他愤怒。
　　要知道为了这次千年血池，他可是足足准备了二十年，然而……结局竟然是这种情况，这如何能够让他不暴怒，不歇斯底里。
　　石门的另一端。
　　当沈侯白等人穿过石门进入时，里面其实已经有了人，不多不少一共十四人，所料不错的话，这十四人应该就是提前锁定了血池洗礼的十四人。
　　“沈侯白，姬姐姐！”
　　颇为熟悉的惊呼，因为惊呼声的人主人正是严妍。
　　惊呼中，严妍小跑的来到了沈侯白等人的面前。
　　“你们已经进来了？”
　　看到小跑来到自己面前的严妍，姬无双问道。
　　“嗯！”
　　没有理会严妍与姬无双的寒暄，此时的沈侯白，眼帘中只有那剩下十三人站的地方，确切的说应该是他们围着的地方。
　　那是一个小池子，如果沈侯白猜测的不错，这个小池子应该就是千年血池了。
　　来到血池前，沈侯白看到了血池中那不断由池底溢出来的红色液体。
　　沈侯白可以很肯定的说，这红色的液体绝对不是鲜血。
　　“恭喜你们，获得了名额！”
　　“只是目前血池还没有被注满，所以力量还没有达到可以将我们的身体强化到封王级的地步！”
　　说话的是一名年轻的女子。
　　看着上前而来的沈侯白，女子未免沈侯白这就下去了，就对着沈侯白提醒道。
　　“那什么时候可以下去？”沈侯白点头问道。
　　“那得等血池中的红液注满才行，具体要多久，很遗憾……我也是第一次来，所以无法告诉你准确的时间！”
　　“对了！”不等沈侯白说些什么，女子又道。
　　“石门应该还没有到开门的时间，你们是怎么让它开启的？”
　　听到女子的问询，姬无双等人第一时间全部看向了沈侯白，因为他们也很想知道沈侯白是怎么做到的，居然让石门打开了，莫非是他找到了什么机关。
　　沈侯白当然不可能告诉他们自己是依靠系统打开的石门，所以直接胡扯道。
　　“我也不是很清楚，我就是摸了摸石门，可能是碰到了什么机关，它就打开了！”
　　虽然沈侯白的话听上去有不少的疑点，但除了这个可能，貌似也不可能有其他的可能了。
　　女子，包括在这里的剩下十二人都信了，但姬无双等人，甚至并没有和他们一起前来的严妍……
　　此时此刻，几人的心里不约而同的说道。
　　“他在胡扯！”
　　无意间碰到机关？
　　既然是无意的，那他之前怎么会事先告诉他们只有‘一息’的时间呢？
　　明摆着他知道如何开门，而且还知道开门的时间只有一息。
　　不过既然都已经进来了，知不知道门是怎么开已无所谓，所以就算知道沈侯白在胡扯，几人也没有当回事。
　　突然，就在这时，一个身影凭空而现的出现在了沈侯白的身后，同时这个身影的手上还有着一把长剑，而长剑的剑尖则正对着沈侯白的后背。
　　然而更让人意外的是，沈侯白却在这个时候说道。
　　“我等你很久了！”
　　PS：求月票，求打赏，求全订！！

第一百四十一章 还有谁？
　　刺客不是别人，正是从蔽日城一直跟着沈侯白的美女蛇。
　　虽然美女蛇只有将妖的实力，但是她有一个特殊的能力，就是可以做到与周围融为一体，就像变色龙似的。
　　并且与乌鸦一样，可以做到将妖气完全收敛，使得就算有人发现了她也只会认为她不过是一条普通的蛇，而不会认为她是一只蛇妖。
　　自从妖异男子被沈侯白杀掉以后，美女蛇便有了一个清晰的思路，就是找机会杀掉沈侯白，除了沈侯白不杀以后会成为妖魔的心腹大患外，也是为了给妖异男子报仇。
　　她悄悄的登上了天海阁的大船，一直跟着沈侯白来到了天海阁，甚至还跟到了血池中。
　　因为没有任何的战斗，所以包括沈侯白在内，在场的人全部都没有释放出罡气护盾。
　　面对这个千载难逢的机会，一直在等待刺杀沈侯白机会的美女蛇心动。
　　于是就出现了现在的这一幕，美女蛇突然幻化成人形，然后由沈侯白的身后持剑背刺了过去。
　　但是……
　　就在美女蛇以为自己要得手的时候，她那如宝石般的蛇眼，眼中的瞳孔一阵颤动，因为当她即将要刺杀成功的时候，她发现沈侯白已经消失在了原地。
　　仅仅一个侧身，沈侯白便躲过了美女蛇的刺杀，不仅如此……他伸出了两根手指，伴着两指的一捏，美女蛇手上的剑便再也动弹不得了。
　　有道是空手接白刃，而沈侯白则是两指接白刃。
　　由于沈侯白这句‘我已经等你很久了’的话，美女蛇一阵心惊，心惊的同时惊惧道。
　　“你……什么时候注意到我的？”
　　因为不是什么需要隐瞒的事情，沈侯白便道：“从我从蔽日城出来的时候！”
　　“这不可能！”美女蛇厉声喊道。
　　“没什么不可能！”
　　“你觉得不可能那只是因为你太弱了！”
　　沈侯白毫不给面子的说道。
　　说完，捏在手上的白刃，不等美女蛇继续说些什么，往美女蛇的脖子上一横，即刻……美女蛇的头颅便横飞了出去，没有一息，美女蛇原形毕露的变回了一条花斑蛇，只不过这条花斑蛇的脑袋与身躯已经分离。
　　不清楚这是怎么一回事，但随着美女蛇变回原形……
　　“妖魔！”
　　“这里怎么会有妖魔！”
　　对沈侯白比较友好的女子微皱起黛眉道。
　　“那就要问他了！”
　　“师姐你没听到他们的对话吗？”一名来到女子身旁的人看着沈侯白道。
　　就在天海阁的弟子们吃惊的时候……
　　“你刚才说从蔽日城出来她就跟着我们了？”
　　严妍来到了沈侯白的身旁，然后显得很吃惊的问道。
　　因为这一路上她根本就没有察觉到，这也就是说她一直暴露在妖魔的眼皮子底下，而沈侯白这个家伙竟然一直没有告诉自己，这要是她被刺杀，她不是死翘翘了？
　　“是！”
　　“就在那次去你去草丛尿……”
　　只出了一个尿字，因为另一个已经出不来了，只见此时的严妍，似知道沈侯白要说什么，立刻踮起脚尖，同时面庞羞红的双手捂住了沈侯白的嘴，并喝道：“不许说！”
　　虽然沈侯白今年不过十七岁，但是他的身高已经超过了一米九，也因为长得高，所以不管是严妍还是姬无双，看他的时候都需要抬起头来。
　　“你为什么不和我说？”
　　嘟着小嘴，严妍显得很不悦的问道。
　　随着严妍收回捂住自己嘴巴的手，沈侯白便道：“我怕你知道以后露出马脚，让她发现自己已经暴露了！”
　　“所以你就……”
　　“是！”
　　严妍的话没有说完，沈侯白直接打断道。
　　虽然沈侯白并不知道严妍想说的是什么，但如果可以因此让她生气，继而走开，别烦自己，沈侯白是很乐意让她生闷气的。
　　事已至此，严妍还能说什么，于是，气不过的她直接一脚踩向了沈侯白，似这样能够让自己出一口恶气。
　　但沈侯白并不会给她这种机会，脚一抽……严妍便踩了个空，反而自己因为重重一踩，仿佛触电似的脚下一麻。
　　“这……这个家伙，哎哟喂，本小姐的脚！”
　　蹲下身子，严妍摸着自己的小脚轻揉了起来，而脸上则要多委屈就有多委屈，她是真的没有见过像沈侯白这样油盐不进，不知道怜香惜玉的男人。
　　“轰隆隆！”
　　突然，意外的石门在这个时候缓缓打开了。
　　而这时的血池内，红液并没有注满。
　　“于兄！”
　　“还没有开始，我们还有机会！”
　　一名随着石门开启进入血池所在的封侯武者脸上露出了一抹喜悦。
　　“很抱歉，他们已经获得了洗礼的资格！”与沈侯白友好的女人，此时站了出来。
　　原以为她是要帮沈侯白几人说话，不料下一刻……
　　但介于血池还没有注满，你们又进来了，所以你们可以挑战他们的资格，如果能够获得胜利，资格可以直接转让，但前提是得在血池注满前……
　　“我……我先来！”
　　一名封侯武者迫不及待的上前指了沈侯白等人一圈，最后定格在了姬无双的身上，显然他觉得姬无双是个女人，所以应该会比较好对付。
　　然而……
　　仅仅不过一个照面，这名武者便被重重打飞出了石门外，原因便是……姬无双的手上有着一件帝兵。
　　对于血池洗礼，姬林还是非常看中的，所以为了给自己的女儿上个保险，便赐予姬无双一件帝兵。
　　“还有谁要挑战本宫的资格？”
　　此时此刻，姬无双尽显公主的冷艳，霸气……
　　有帝兵在手，这还有谁敢挑战姬无双。
　　由此，姬无双已经成了沈侯白几人中最为安全的一人。
　　当然还有一个原因，就是有人认出了姬无双的身份。
　　大周皇帝姬林的三公主，不要命才会去抢夺她的资格。
　　就算是于昊，背后有于家这个庞然大物做后盾也一样不敢，即使于家也有一位帝级强者。
　　原因很简单，帝级也是有强弱之分的，而于家的这位帝级，显然没有厉害到可以去挑战姬林的地步，更别提姬林背后还有更加厉害，神秘的太上皇。
　　---------
　　ps：感谢老铁‘第五十四’‘秋叶伤情’‘璃殇’‘chiu421’‘为谁解衫’的打赏支持，非常感谢！

第一百四十二章 最后的机会
　　至于沈侯白……
　　如果刚才沈侯白没有秒杀那名封侯武者，那于昊一定会挑选沈侯白，原因很简单，他太年轻，而年轻也就意味着涉世未深，好欺负。
　　但是因为沈侯白刚才秒杀了一名封侯武者，所以于昊是绝对不会选他的，毕竟血池里的红液已经很多了，他没有多少时间来与人‘磨洋工’，他必须得速战速决才行。
　　于是，于昊便选择和相对来说‘知根知底’的吴雷星。
　　而这也正和了吴雷星的意，因为吴雷星早就想教训于昊了。
　　当吴雷星与于昊打起来的时候，因为血池这里的空间也挺大，所以无云舟，杨凌，千喜，迦南也同时被挑战了。
　　“姬姐姐，这就是帝兵吗？”
　　严妍的注意力已经被姬无双的帝兵所吸引去了注意力。
　　那是一串手链……手链上有着一个小铃铛。
　　平日里你可以把它看成是一个普通的小手链，但当你将罡气输入其中，它就会变成一件非常可怕的帝兵。
　　就如刚才，只一挥手……那名封侯武者便直接倒飞到了石门外，重重的摔在了石门外的岩壁上。
　　其实也有这名封侯武者托大了的关系，没有任何的防备，可以说但凡有点防备，没有因为姬无双是个女人而小瞧她，也不会这么狼狈，直接被扇飞出去。
　　“是不是很想要？”
　　看着严妍那羡慕的目光，姬无双无语的摇头道。
　　“如果是一般的东西，给你也就给你了，不过这帝兵可不行！”
　　言语间，姬无双的目光来到了沈侯白的脸上。
　　她想看看沈侯白是什么表情，会不会和严妍一样羡慕。
　　非常遗憾，沈侯白依旧是那副无喜无悲的表情。
　　使得姬无双竟隐隐的感到了一阵无趣，也让她不禁幻想起了，沈侯白吃惊，喜悦，害怕，伤心的时候又会是什么样。
　　不过很快姬无双便又无语的摇晃起了脑袋，接着讪笑道：“就他这个样，怕是这辈子都没指望能看到！”
　　血池下的打斗很激烈，毕竟关系到血池洗礼的资格，是不可能会有人放水的。
　　而就在所有人的目光被血池下激烈的打斗所吸引去注意力时……
　　沈侯白蹲下了身子，然后伸出一根手指触摸了一下血池中的红液，接着放到自己的鼻子下‘嘶嘶’嗅了两下。
　　面对这种红色液体，沈侯白原以为会有什么特殊的气味，实际上并没有什么具体的气味，就像在闻空气一样。
　　而摸上去的手感，也和普通的清水并没有什么区别，但意外的是这红液竟然有一丝丝的温热，使得沈侯白脑海中立刻联想到了温泉。
　　……
　　一个时辰的样子，无云舟就不说了，光是接近封王级的防御，现场就没有几个人能打的动他的，纯粹就是一茅坑的石头，又臭又硬，硬是他确实防御惊人，而臭便是一边打一边还能言语挑衅，使得他的对手会进入烦躁状态，由此免不了的会出现破绽，让无云舟一顿胖揍，这一来二去的就没有人愿意在挑战无云舟了。
　　此时要说道，无云舟虽然主修防御，防御惊人，而攻击不足，但这个不足是建立在像沈侯白，吴雷星这些人身上，换成一般的封侯武者，他的攻击不足其实并不明显，所以如果被他找到机会胖揍一顿，一样够喝一壶的。
　　杨凌作为云海王的儿子，手里又怎么可能没有一点底牌呢？
　　虽然他不像姬无双那样有帝兵唬人，但他全身上下的封王级防具可一点不少，数量之多足有二三十件，这还是他用出来的，没用出来的鬼知道有多少件，
　　加上杨凌本身天赋，实力就不弱，仅次于与沈侯白，吴雷星，千喜，并且可以和无云舟这块茅坑石头打的有来有往，因此随着几战下来，也算是稳固了血池洗礼的资格。
　　千喜就更不用说了，在此之前都可以与沈侯白战上几个回合，加上罡魔气相加的提升，除非有封王级武器，又或者本身就是封王，否则的话，普通封侯连他的护盾都突破不了。
　　实际上就算是吴雷星，也未必会是千喜的对手，当然……前提是吴雷星不用龙虎霸弓。
　　而作为全员中认为最弱的迦南，只能魔枪的确厉害，每当迦南将鲜血输送给魔枪，迦南的力量就会在原本的基础上疯狂提升，只是不知道他会不会因此而贫血。
　　最后就是吴雷星了。
　　这于昊也的确有点能耐，与吴雷星打的有来有往，确切的说还有点压制了吴雷星的感觉，要知道吴雷星可是已经用上了龙虎霸弓的。
　　但也不能怪吴雷星不给力，这于昊也是一个‘氪金战士’，全身上下都是封王级的防具，并且手上的武器也是一件封王级的神兵。
　　怎么说他也准备了二十年，自然是有所准备而来，由此吴雷星被压制也就不是什么奇怪的事情了。
　　好在吴雷星是一名神箭手，并不是近战职业，所以他并不需要与于昊近距离的对战，使得他可以放于昊的风筝。
　　一句话，不管你多么的强大，打不到人再强也没有意义。
　　不过吴雷星也并没有要打败于昊的想法，他其实是在拖延时间，让于昊将时间全部耗在自己的身上，直到血池洗礼开始。
　　打败于昊！
　　这并不能让吴雷星解气，他要的是让于昊眼睁睁的看着血池洗礼开始，体验到无能为力的滋味，就像当初的他被悔婚，被偷走家传至尊骨时的那种无能为力，那种无能为力下的绝望。
　　其实于昊已经意识到了吴雷星的意图，但这个时候放掉吴雷星去挑战其他人无疑是顾此失彼，因为其他人已经休战很久了，不管是罡气还是体力都比现在的他要‘充盈’，其次那几个人也不见得比吴雷星好对付。
　　一来二去下，于昊便牙关一咬，决定孤注一掷了。
　　但就在这个时候……天不遂人愿。
　　“血池洗礼即将开始，未获得资格的人员请退出石门外！”

第一百四十三章 封王级
　　“臭娘们，放什么屁，我还没有输呢！”
　　于昊望着此刻说话的女人喝道。
　　闻言，女人的俏脸瞬间便涨红了起来。
　　而就在女人因为于昊的粗鄙之语而涨红起小脸时，天海阁除去女人之外的十人在这个时候站了出来，接着其中为首的一人看着于昊道。
　　“即使是你们于家老祖来我们天海阁也得规规矩矩的！”
　　“你是不是不想从天海阁离开了？”
　　话音未落，十人已消失在了原地，而当他们再次出现的时候，他们已经来到了于昊的周围，并且脸上也尽显不善。
　　一对一的情况下，于昊并不怕任何人，但如果是一对十，那就难说了。
　　就在天海阁的人与于昊对峙的时候，沈侯白直接踏入了血池之中，然后像是泡温泉一般的泡起了血池。
　　没过多久，沈侯白的耳畔，系统的声音响了起来。
　　“系统提示：宿主完成血池洗礼，获得极速之靴，是否领取？”
　　“等会！”
　　沈侯白并没有立刻领取，因为这凭空变出一双靴子总归还是太惹眼了，所以沈侯白便选择了暂时不领取。
　　看到沈侯白已经先下到了血池，无云舟等人怎么可能落后，一个接着一个的也下了血池之中。
　　于昊最终没敢与天海阁的十人起冲突，除非他真的不想离开天海阁了。
　　就这样，吴雷星的目的达到了，让于昊没有得到资格，并且眼睁睁的看着他泡入血池之中。
　　“系统提示：宿主经过血池洗礼获得封王级体魄!”
　　“系统提示：封王级体魄效果持续十年，十年后效果消失，需重新经历血池洗礼！”
　　原以为这血池洗礼下的‘封王级体魄’是永久的，却不想竟然是有时间限制的，虽然十年的时间并不算短。
　　十年的‘封王级体魄’体验，只从表面来看确实好像有那么一点不伦不类，但作为封侯级的武者，更多的是为了感受那份‘封王级’的体验。
　　这也是血池洗练会让那么多封侯级武者趋之若鹜的原因，封王级体魄不是关键，关键是感受那份‘封王级’体验，让自己在体验过封王级的体魄后更容易的做到突破封王。
　　如果说突破封侯的考验是一名武者的努力以及一部分的天赋，那么封王就是纯粹的就靠天赋了。
　　天赋包括很多种，比如异常灵敏的嗅觉，又或者异于常人的听觉，甚至智商都可以算是天赋的一部分。
　　而对于武者而言，身体天赋肯定是非常重要的，倘若武者还在封侯的时候就能获得封王级的体魄，那肯定不用多说，对于武者的突破必然能起到积极的作用。
　　事实上就最近的两个千年的时间，四十名获得十年封王体魄的天海阁封侯武者，其中就有四位成功突破到了封王级，比例为十比一。
　　十比一，看起来或许不多，但如果换成没有获得血池洗礼的封侯武者呢？三百比一，也就是说三百名封侯武者中只有一人可以成就封王，比例简直夸张。
　　紧紧攥了攥拳，单就力量上而言，沈侯白有感觉到自己力量有增加，但对于力量的增加，沈侯白并不是最需要的，因为武者的强大与否最终看的还是罡气的强弱，所以沈侯白最看中的还是体魄的强化究竟有多少……
　　沈侯白从血池中站了起来，然后拿起了池边放着的无影，随着“啪！”一声，沈侯白拔刀砍了一下迦南……
　　“卧槽，你干什么？”迦南一脸茫然的看着沈侯白道。
　　而这时的沈侯白，低头看向了迦南的后背，那被自己拔刀的地方。
　　沈侯白没有使用罡气，但无影的锋利程度并不是寻常宝刀可以比拟的，但迦南的背上却什么都没有留下，哪怕一道刀印也没有。
　　“没干什么，只是想试试封王级的体魄！”沈侯白道。
　　闻言，迦南的脸上立刻就从茫然变成了无语，无语的同时愤怒道。
　　“那你不会拿自己试？”
　　沈侯白没有回应，但反而迦南更气了，因为迦南可以感觉到沈侯白看向自己的目光就像在看傻子一样。
　　“算了！老弟。”
　　杨凌这个时候拍了拍迦南的一侧肩膀道。
　　“忍忍吧，谁让我们打不过他呢！”
　　杨凌的话刚说完，无云舟来到了迦南的另一侧，并附和道。
　　“是啊，忍忍吧，菜要承认，挨打要站稳！”
　　“你看看哥，哥一直挨打，哥说啥了！”
　　听到两人的话，迦南不由得一愣，还别说这两人说的还挺有道理的。
　　看着杨凌和无云舟的一唱一和。
　　姬无双不由得摇晃起了脑袋，着实是觉得迦南有些可怜，生生被这两人拉低了智商。
　　反观这时的沈侯白，已经离开了血池，然后升起‘小太阳’将自己湿漉漉的衣裳‘人工干燥’。
　　“不知道以我现在封王级的体魄，是否可以承受‘次元斩’的威力！”
　　脑海中，沈侯白已经在模拟自己使用次元斩的画面了。
　　“你在想什么？”
　　正在这时，姬无双也从血池中走了出来，因为她已经感觉到自己得到血池的力量。
　　走出血池的时候，姬无双的双手一直护着自己的‘胸’脯，因为红液将她的衣衫都浸湿了，使得此时姬无双身上的衣衫全部紧贴着娇躯，其他地方还好，就这‘胸’口，如果仔细看的话甚至都能看到那一左一右‘伟岸’上的……
　　“没什么！”
　　扭头看了一眼姬无双，沈侯白敷衍道。
　　因为习惯了沈侯白的敷衍，所以姬无双也仅仅只是翻了一下白眼。
　　不久后后，血池中的人陆陆续续的走了出来，而随着他们走出，血池中的红液便肉眼可见的消失了。
　　“哇，姬姐姐，你的好‘大’啊！”
　　严妍来到了沈侯白与姬无双的面前，待看到姬无双的‘伟岸’后不由得羡慕道。
　　“死丫头，说什么呢！”
　　面庞微红下，姬无双朝着沈侯白看了一眼，待看到沈侯白那始终如一的无喜无悲表情后，姬无双仿佛泄气般的喃喃说道。
　　“真想知道这家伙究竟对什么会有兴趣！”
　　“各位，洗礼已经结束，大家可以从这里出去！”
　　同样双手护‘胸’的，天海阁的这位师姐面色微红的对着众人说道。

第一百四十四章 打坏了不要紧吧！
　　一个像是妖魔界入口一样的东西。
　　随着众人踏入其中。
　　众人的眼前顿时一黑，而当众人的眼帘恢复明亮后，他们已经离开了血池了，来到了天海阁的主岛。
　　此时主岛上，众人出现的地方正有着数百人在这等待着。
　　“雷星，怎么样？”
　　看到吴雷星出来，吴夜叉立刻上前询问道。
　　“成了！”吴雷星显得很平静的说道。
　　但平静的面容下，更多的是被他生生按下的激动。
　　“少爷，如何？”
　　陪同杨凌来的一名像是管家的老者来到了杨凌的面前问道。
　　“什么如何！”
　　“你觉得我会失败吗？”杨凌颇为骄傲的回应道。
　　此刻，从血池内走出的人，身旁都会有一个两个人迎上去询问，但有人是松了一口气，而有的人则是满满的失望，只因最后成功的除去天海阁固定的十四人，只有六人而已。
　　“我突然想我爹爹，我娘了！”
　　看着别人都有人嘘寒问暖，自己只能和沈侯白呆在一起，而沈侯白这个家伙又一点也不体贴，使得严妍本能的想到了自己的父亲，自己的娘。
　　尽管如此，严妍还是环住了沈侯白的一条胳膊，并且将小脸靠在了沈侯白的臂膀上。
　　虽然严妍还没有封侯，她只是一名烈阳宫的存在，但是沈侯白可以很明显的感受到严妍环住自己胳膊的手，那力道绝对不是一个烈阳宫会有的力道，她应该也得到了十年的封王体魄，而不是封侯……
　　说实话，对于这种场面，沈侯白也会有所触动。
　　但当他有所触动的时候，立刻就将这股‘触动’压了下去，同时转身离去了。
　　沈侯白并不想成为一个没有感情的人，但现实不容许他对任何人有感情，因为他一直记得，他并不是这个世界的人，他或许有一天会回去，又或者再次被穿越，穿越到其他的地方去，那时候他该怎么办？
　　当然也可能他会永远留在这个世界，但他无法保证，所以在没有确定自己会永久的留在这个世界前……他不会对任何人产生羁绊。
　　“你去哪？”看着沈侯白离去，严妍便下意识的问道。
　　“洗澡！”
　　“你要一起吗？”沈侯白头也不回的说道。
　　“呸，想的美！”听到沈侯白的话，严妍脸红同时佯装吐了口唾沫。
　　一个四下无人的地方。
　　“系统，领取极速之靴！”
　　随之沈侯白的手上便多了一双靴子。
　　没有任何的迟疑，沈侯白将极速之靴穿到了自己的脚上。
　　按照极速之靴的解释，沈侯白在穿上靴子后灌输起了罡气。
　　原本沈侯白的移动速度在封侯级中已经是中上水准了，而在极速之鞋的加持下，瞬间移动速度便来到了顶级的水准，甚至媲美封王级的速度。
　　不过沈侯白最为在意的还是自己是否可以使用次元斩而不伤手。
　　也是巧合，沈侯白的不远处有着一块巨大的岩石。
　　这块岩石上有着数十道的痕迹，除此之外……这块岩石上还有罡气在流动着。
　　不清楚天海阁是如何做到的，让一块岩石获得罡气，并且形成罡气护盾，但有一点可以确定，这岩石已经成了天海阁武者们的试刀石，试剑石，从上面的痕迹就可以看出来。
　　不过这块石头可不是谁都可以使用的，因为石头周围的罡气护盾是封王级的护盾。
　　“这块是我们天海阁的试武石！”
　　不知什么时候，沈侯白的身后出现了一个人，这个人不是别人，正是之前在血池时候的那位师姐。
　　因为获得了血池的力量，所以她便想来试武石前试试看和原本的她有什么区别，是不是比以前更加强大了。
　　但让她没有想到的是试武石前已经有人在了，待走近后她便认出了是沈侯白。
　　走到了试武石前，轻轻触摸试武石前的封王级罡气，接着她又道。
　　“这石头上的罡气护盾是封王级的，由我们天海阁太上长老亲自打造！”
　　“几千年前，太上长老刚刚打造出这块石头时说过，这块石头是给封侯级武者准备的，只要能够突破这封王级的罡气，在石头上留下痕迹，那太上长老就会单独接见他！”
　　“而几千前来，在石头上留下痕迹的也不过区区几十位，但这几十位大人，都已经成为了一方强者，至尊！”
　　说到这里，她朝着沈侯白微微一笑。
　　微笑的同时，她娇喝一声道：“龙吟！”
　　“铮！”随着她的娇喝，天际出现了一个闪耀的光点，待光点快速接近，最后落到她的手上时，沈侯白便看清楚了，这其实一柄剑。
　　“哈！”又一声娇喝。
　　当‘龙吟’在手后，她便目光突然间变的冰冷了起来，冰冷的同时随着一声‘哈’，她已经一剑挥向了试武石。
　　然后试武石上的封王级罡气便出现了剧烈的震颤，因为这一剑的剑气已经破开了封王级的罡气护盾，随之试武石上便出现了一道剑痕。
　　“呼！”缓缓呼出一口浊气。
　　呼气时她伸出一根小指来到了脸颊前，将粘在唇畔的一缕秀发拨到耳根后，与此同时脸上的冰冷消失了，微笑重新浮上了颜表。
　　“不要被吓到了，我这龙吟是一柄封王级的神兵，所以才能够破除试武石的罡气护盾！“
　　微笑中她转过了身躯再次看向沈侯白道。
　　“如何，你要试试吗？”
　　说着，她挪动脚步走向了一旁，为沈侯白腾出地方。
　　因为本来就想试试现在的身体是否可以承受‘次元斩’的最后一刀，所以沈侯白没有推辞，他走上了前去。
　　待站定在石头前后，沈侯白扭头看向了她，然后问道。
　　“打坏了不要紧吧！”
　　听到沈侯白的话，她先是一愣，接着，伴着一连串银铃般的笑声响起，她笑道。
　　“当然不要紧，如果你真的可以办到的话！”
　　她以为沈侯白在和她开玩笑……
　　但随着沈侯白收回目光，单脚向前一跨，伴着他俯下身躯，握住刀鞘的手拇指顶开刀格，气势一变……
　　求月票，求打赏，求全订！！

第一百四十五章 圣血
　　“人刀合一！”
　　感受到沈侯白进入‘人刀合一’，因为本身自己也会，所以她并没有露出什么吃惊的表情。
　　况且能进入封侯级的武者，又有哪个不会‘人器合一’呢？
　　但是下一刻……
　　“咔！”当沈侯白的拇指顶开刀格，沈侯白开启次元斩。
　　她的一双眼眸立刻就睁圆了起来。
　　“刀意！是刀意！”
　　“他竟然领悟了刀意！”
　　当沈侯白拔刀的瞬间，一股充斥着杀戮的刀意从沈侯白的刀上宣泄了出来，同时‘铮铮铮’，试武石上的罡气护盾出现了极速的震颤。
　　“难怪刚才没有人敢挑战他，原来他领悟了刀意！”
　　她把刚才在血池的时候，沈侯白没有人挑战的原因归结到了沈侯白会刀意之上。
　　因为她很清楚拥有刀意的武者是何等可怕的存在。
　　“不过就算他拥有刀意，也不可能让他的罡气进阶到封王级的水准！”
　　透过她此刻睁圆的双眼可以看出，沈侯白的‘刀意’对她来说有多么的震撼，但震撼归震撼，她依旧不认为沈侯白能够突破试武石的封王级罡气护盾。
　　“绝！”
　　一道银光一闪即逝。
　　没有任何惊天动地的情形发生，沈侯白转过了身躯，然后阔步离去了。
　　“呼！”见状，她似乎松了一口气。
　　说实话，她还是挺紧张的，毕竟她刚刚还笑了沈侯白竟然问能不能打坏试武石。
　　她可不想因此而被‘打脸’。
　　“这就走了吗？”
　　“不在试试？”
　　她转身看向离去的沈侯白道
　　而就在她转身看向沈侯白的时候，她的衣裙‘啪啪啪’猎猎作响了起来，同时一头乌黑浓密的秀发随着身后凭空出现的一股气浪而纷飞了起来。
　　疑惑中，她转过了身子，随即……她的双眼又睁圆了起来，并且眼中的瞳孔出现了短暂的放大。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的天海阁试武石，此刻中段以上的部分，伴着一股喧天的烟尘，从下半段上滑落了下来。
　　因为太重了，所以动静就像雪崩似的，当它滑落至地面后，一股气浪就此产生。
　　“这……这怎么可能！”
　　她双手从胸前来到了自己的小嘴前，然后目瞪口呆中仿佛想到了什么，瞬间转过了身子，但任凭她如何寻找，却是已经看不到沈侯白的身影了。
　　亦就在这时……
　　“嗖嗖嗖！”她的身旁落下了五道身影。
　　“太上尊者要见你！”一名看上去威严满满的女人看着她说道。
　　看到出现在自己面前的五位身上显露出封王气息的人，她知道他们误会了。
　　“不是我！”
　　她摆了摆手想要告诉对方试武石不是她劈开的。
　　“不是你……那会是谁？”
　　一名男性封王武者微微皱眉道：“这里除了你还有其他人吗？难道你想告诉我试武石是自己崩掉的？”
　　男性封王武者的话没有说完，一名已经站在试武石前，个子不过一米五六的女性封王武者说道。
　　“没那种可能，试武石的断层很平滑，应该是罡气所为！”
　　闻言，先前说话的女性封王武者看着她又道。
　　“你先跟我们走一趟吧！”
　　就这样……她就稀里糊涂的代替沈侯白来到了距离天海阁主岛外，几海里的一座小岛上，而天海阁最强的太上长老，或者说太上尊者就居住在这里。
　　大周的官船上，沈侯白正赤着上身站在船舱的一间小房间内。
　　检查了一下自己拔刀的手臂，不得不说，得到封王级的体魄后，次元斩带给沈侯白的副作用似乎已经消失了，除了会感到一丝的不适，酸疼外，肌肉的撕裂却是没有发生了，也就是说现在的他应该可以连续使用次元斩了。
　　这对于沈侯白而言，绝对是一个非常好的消息。
　　“咳咳！”
　　突然，沈侯白的身后传来了一声咳嗽声。
　　来人不是别人，正是看上去有些‘烧’包的乌鸦，确切的说应该是幻化成人形的乌鸦。
　　“有事？”虽然没有转头去看乌鸦，但仅凭乌鸦身上的气味，沈侯白就已经知道站在自己身后的是谁了。
　　“这个……”
　　“大人，时代变了，本乌鸦已经不在是原来那个小妖了！”
　　“麻烦你对我态度好一点！“
　　乌鸦之所以敢在沈侯白面前这么‘烧’包，原因便是它已经突破王级，成为一头王级一重天的大妖魔了。
　　但是……
　　随着沈侯白扭头看向乌鸦，那冰冷的仿佛利刃一般的眼睛来到了乌鸦的眼帘中。
　　乌鸦当即‘咚’小心肝重重的颤了一下，接着立马说道。
　　“大……大人，开个玩笑，开个玩笑而已！”
　　弯腰，摩挲双手，乌鸦立刻又卑躬屈膝了起来。
　　听到乌鸦的话，沈侯白这才收回了自己的目光。
　　而乌鸦则心虚般的捏着自己衣袖擦了擦脑门上的冷汗，同时心道。
　　“没道理啊，我都是王级的存在了，怎么还这么怕他？“
　　“到底有什么事？”这时，沈侯白又道。
　　“啊！”
　　“是这样的大人！”乌鸦立刻收拾起自己的心思回应道。
　　“大人，您不知道，您又出名啦！”
　　“出名？”显得有些困惑的微微皱了皱眉，沈侯白又看向了乌鸦。
　　“怎么回事！”
　　“还能是怎么回事！”乌鸦有些谨慎，或者说有些猥琐的四下瞧了瞧，待确定四下无人后，他一只手拢到了自己的嘴巴前，然后踮起脚尖对着沈侯白的耳畔说道。
　　“大人，您还记得之前被你宰了的那个瘪三吗？”
　　“就是海上埋伏我们的那个瘪三啊！”
　　“据说他是牛魔大王小妾的弟弟，你杀了他……牛魔大王震怒，说谁要能取你的首级回妖魔界，他就赐予他一滴牛魔圣血！”
　　“啧啧啧，一滴牛魔圣血！那可是一滴牛魔圣血啊！”
　　“我怎么就没有一个给这种大人物做小妾的姐姐呢？”
　　透过乌鸦的话，可以很明显的感受到乌鸦内心的羡慕嫉妒恨……
　　－－－－－－－
　　ps：感谢老铁‘有熊氏家’‘璃殇’‘书友150504222921006’‘有种情绪叫做感动’‘胖子回头’‘绿色之翼’的打赏支持！非常感谢！！

第一百四十六章 超级强者
　　“所以结论是什么？”沈侯白眼皮都不抬一下的说道。
　　“结论就是大人你现在已经成了妖魔眼中的香饽饽了！”
　　“只是画像册的话，在不知道你在哪的情况下，也没有多少妖魔会特地去找你，但有牛魔圣血的话那就不一样了！”
　　“传闻像是十大妖魔这个级别的大妖魔，一滴圣血足以将一头小妖提升到王级的水准，而本身是王级的可以直接提升一个小境界，是直接哦！”
　　“像小妖我现在是王级一重天，只要得到牛魔大王的一滴圣血，立马就能进入二重，即使我在八重，我也能直接进入九重！”
　　“更可怕的是如果能够得到圣血，对于进阶帝级也有着不可忽视的好处！”
　　“总之……现在在人界的妖魔，只要是王级以上的……现在都在四处打听你的消息，甚至王级以下的，都开始组团来取你人头了！”
　　“那你呢？”听到乌鸦的话，沈侯白仿佛能够看透人心的看着乌鸦道。
　　“没有，绝对没有！”
　　乌鸦挺直身躯道：“乌鸦我将心比明月，对大人您绝对是忠心耿耿，绝无二心，若有欺骗，全家死‘光’光！”
　　真的是这样吗？
　　当然不可能……
　　当乌鸦收到风声后，他的脑海里第一个出现的念头就是自己是不是可以试试偷袭沈侯白，取到他的脑袋后回去领赏。
　　不过一想到连妖异男子这样的王级存在都能被沈侯白一刀宰了，他又算哪根葱，所以便很识趣的打消了这个念头。
　　如果乌鸦的这个消息是在沈侯白得到血池力量前得知，沈侯白或许还会有所担忧，但是现在……
　　只要不是那种有大妖魔印记，比如妖异男子这样的，沈侯白基本可以说来者不惧，就算最后打不过，他也可以利用极速之靴来逃跑，毕竟２５％的速度加持。
　　“我知道了，你走吧！”
　　扬了扬手，沈侯白示意乌鸦可以离开了。
　　但乌鸦显然没有那么容易打发，他摩挲着双手，然后扭扭捏捏的说道：“大人……您还没有给小妖我那个呢！”
　　乌鸦虽然说的很含蓄，但其实已经差不多在向沈侯白伸手要奖励了。
　　对乌鸦，沈侯白还很宠他的，所以直接丢出了一块碎妖核给了乌鸦。
　　使得乌鸦这才满心欢喜的屁颠屁颠离去了。
　　虽然沈侯白脸上看起来很不在意，但心里的话还是给自己留下了一个心眼，一句话，谨慎点总是没错的。
　　……
　　或许是对极速之靴的使用还没有熟练。
　　沈侯白便来到了官船的甲板上，待灌输罡气后‘熟能生巧’了起来。
　　之所以说不熟练，就是因为当沈侯白将罡气输入进靴子后，速度一瞬间提升２５％，因为无法做到精准控制，一旦冲起来很容易就会冲过头，因此为了能够做到精准控制，他就必须要多多练习才行。
　　好在这玩意适应起来的时间并不需要太久，不像拔刀……光一个姿势沈侯白就修炼了一年多的时间。
　　不到一天，沈侯白便基本掌握了‘极速之靴’的控制。
　　不过代价也是比较高昂的，毕竟‘极速之靴’的使用，每一分钟就需要耗费１０％的罡气，使得一天下来，沈侯白消耗了近数十万的拔刀次数。
　　除此之外，沈侯白也没有忘记帝威的体验，只不过一次帝威体验消耗大量拔刀次数还是小事，这精神层面的‘创伤’是不足以让他在短时间内再次体验的，也就是说就算有拔刀次数可以供沈侯白使用，他也不存在休息一下就又可以体验了，他至少得花上半天的时间来缓和自己的精神才能再来一次。
　　说白了就是一天只能体验两次，多了他的精神会非常的萎靡。
　　可就算如此，沈侯白的帝威体验每次也就零点一秒就被系统‘踢’回了现实，使得沈侯白偶尔会有种自己是不是太蠢了，明知道不行还要体验，这不是嫌‘钱’太多了么。
　　况且‘钱’多了扔水里还能听个响，这帝威体验他可是一个响都听不到。
　　“终于找到你了！”
　　姬无双这一天一直在找沈侯白。
　　原因就是沈侯白将天海阁的试武石给打坏了。
　　“找我有事？”
　　看着姬无双微红的小脸，沈侯白一如既往平淡如水道。
　　“你是不是把天海阁的试武石给破坏了？”姬无双问道。
　　“是！”
　　“怎么了！”沈侯白道。
　　“什么怎么了，好事啊！”
　　姬无双无语的翻了一下明眸道。
　　“这天海阁有一个传承已久的惯例，只要是封侯级以下，包括封侯级的武者只要在试武石上留下一道印记，这个人就可以得到天海阁太上尊者的单独会面！”
　　“那又如何？”
　　“我和这个太上尊者又不熟！”沈侯白语气依旧平淡道。
　　平淡的让姬无双都有些要抓狂了。
　　“傻子！”
　　“和天海阁太上尊者单独会面，这是多少人求都求不到的好事！”
　　“你可知道，即使是我父皇，不……即使是我太上皇爷爷，遇到太上尊者都要称呼一声太上前辈！”
　　“那可是活过了一万年的超级强者！”
　　“而据说与太上尊者见过面的人，不仅都到了指点，甚至还能有机会获得了一件帝兵！”
　　“你知道什么是帝兵吗？”
　　“那可不是封王级的防具，武器，耗尽防具，武器的罡气就需要封王武者添加，帝兵是可以自我产生帝罡的！”
　　看着沈侯白平静的面容，姬无双似越说越来气，气这家伙遇到这么天大的好事，竟然表现的浑然不觉，甚至告诉他以后还是一脸的‘与我何干’。
　　“我说的你到底听明白了没有？”姬无双深吸一口后娇嗔道。
　　不由分说，姬无双一把拉住了沈侯白的一只手，然后将他拉下了大周的官船。
　　对于姬无双的拉扯，如果沈侯白不愿意，她肯定是做不到将沈侯白拉下官船的。
　　只是如果能够平白得到一件帝兵，而不需要付出什么，沈侯白并不介意去见一趟这天海阁的太上尊者。

第一百四十七章 配的上的身份
　　一直以来，沈侯白以为帝兵也就是封王级神兵的升级版，一旦用完里面的罡气就需要找帝级高手来填充，只是……这个等级的强者就算能找到，他又凭什么给你填充？
　　事实上别说填充帝级罡气了，就是见都未必能够见的到，因此在沈侯白的眼里，帝兵其实还不如封王级神兵，至少他能轻易的找到自己的父亲沈戈，让他给自己填充罡气，这帝兵他上哪去找……
　　但当姬无双给自己解释帝兵并不需要帝级武者来填充罡气，它会自我产生后，这在沈侯白眼里几乎是鸡肋的帝兵立刻就不在鸡肋了。
　　“我找到他了！”
　　片刻后，姬无双拉着沈侯白来到了几名封王级武者的面前。
　　而这几名武者便是之前出现在试武石前的那几位。
　　“你说你……这一天上哪去了，怎么都找不到你！”
　　她来到了沈侯白的面前，显得有些无语的数落道。
　　“既然找到了，游鱼儿你带他去梳洗一下，换一身干净的衣服，然后带他到码头，我们会在那里等你们！”
　　“不要让太上尊者久等了！”
　　说话的是那名个子看上去只有一米五六样子的女性封王武者。
　　“是！”
　　游鱼儿伸手扯了扯沈侯白的衣袖，然后说道：“跟我来！”
　　没有一会儿，沈侯白来到了一间楼阁前，待走进楼阁后，沈侯白进入了一间厢房，此时……厢房内已经备下了热水。
　　“太上尊者尊贵无比，能够得到他的接见是无上的荣誉，所以前往之前，出于礼貌，我们需要好好梳洗一番！”
　　“喏，这是我们给你准备好的衣裳，等你洗完澡，擦干身子后穿上，我在……”
　　从厢房的衣柜中取出一套白色的衣衫，然后转身想给沈侯白的时候。
　　唰，游鱼儿的一张俏脸已经涨红了起来，只因在她转身的时候，沈侯白已经脱‘光’了衣裳。
　　“你干什么呀，等我出去了你在脱嘛！”
　　面色羞红中，游鱼儿将衣衫捂向了自己的俏脸，末了，闭上眼睛的同时，将衣衫按到了沈侯白的胸前，待察觉到沈侯白已经接下后，她便在慌张中离开了厢房。
　　“扑通，扑通！”
　　站在厢房门口，背靠着厢房的门，游鱼儿轻咬红唇道：“奇怪，为什么我心跳会那么快？”
　　一刻钟的样子。
　　沈侯白已经梳洗完毕，待穿上游鱼儿给的衣衫后，沈侯白便走出了厢房。
　　“好了吗？”
　　小脸依旧满是红晕的，游鱼儿看着沈侯白道：“跟我走吧！”
　　未等沈侯白说些什么，游鱼儿已经快步走了起来，似害怕和沈侯白多说些什么。
　　不一会儿，沈侯白便在游鱼儿的带领下来到了码头。
　　此时，码头上已经停着一艘小船了，而这艘小船上，那几名封王武者已经久等。
　　“上来吧！”
　　看到沈侯白到来后，其中一名封王武者对着沈侯白喊道。
　　就这样，沈侯白登上了小船。
　　随着一名封王武者以自己的罡气做动力，小船便缓缓驶向了天海阁太上尊者所在的小岛。
　　当小船来到小岛前……
　　“你上岛吧！”
　　几名封王武者并没有上小岛，倒不是他们不想上，而是不能上，除非天塌地陷，又或者天海阁要被灭的时候，他们才能上岛，但在此之前，谁都不可以打扰到这位太上长老。
　　当然，还有一种可以上岛的办法，就是像沈侯白这样，以封侯级别在试武石上留下痕迹。
　　“哒！”沈侯白跳下的小船。
　　随着沈侯白跳下小船，几名封王武者便驾着小船离去了，离去前，其中一名封王武者说道。
　　“一天后，我们会来这里接你！”
　　……
　　小岛浸染在一层薄雾之中，颇为一番仙家之地的韵味。
　　岛上有很多的生灵，比如此刻进入沈侯白眼帘的几只白兔，白兔们似乎很新奇竟然有人上岛，所以不约而同的将目光打到了沈侯白的身上。
　　不过岛上最多的生灵还是那一只只飞鸟，和白兔一样，这些飞鸟都颇具灵性的盯着沈侯白看。
　　步入岛上，映入沈侯白眼帘的是一片又一片的紫竹林，似乎这个岛就是一片又一片的紫竹林构成了。
　　沿着紫竹林中，一条蜿蜒的小道，没有多久，沈侯白就看到了一间看起来很普通的茅屋，茅屋前有着一方大石。
　　大石上有着一整套的茶具，而四周则有着几个石凳，在这几个石凳中的一个上，正坐着一名白发之人。
　　所料不错的话，这个白发之人应该就是天海阁的太上尊者了。
　　原以为这位太上尊者应该和大周皇帝姬林一样，霸气外露，一个动作，一句话，乃至一个眼神都会让人想要顶礼膜拜，却不想根本不是那么一回事。
　　沈侯白没有感觉到他身上的任何气息，就像这里根本没有这个人存在一样，仿佛与大自然融为了一体。
　　站定……就在沈侯白仔细观察白发之人的背影，准备说些什么的时候。
　　白发太上尊者却是先沈侯白开口了。
　　“喝茶吗？”
　　“老夫这里有很多的茶，你想喝哪一种？”
　　太上尊者的话语非常的平和，但就是这份平和，不知为何沈侯白竟有种被直击心灵的感觉。
　　“不要愣在那里了，过来坐吧！”
　　随着太上尊者的再次说话，沈侯白这才从吃惊中恢复了过来，走向了石桌，也就是这个时候，他看清楚太上尊者的模样。
　　依然和想象中的很不一样。
　　因为他看起来太普通的，普通的就像大街上随处可见的老头。
　　“看你的样子似乎很失望！”
　　看着已经来到自己面前的沈侯白，太上尊者说道。
　　“谈不上失望，只是很吃惊！”
　　“天海阁的太上尊者竟然看起来像一个普通的老人！”
　　沈侯白没有藏着掖着，他直言道。
　　“原来如此！”
　　太上尊者点了点头道。
　　“按你的想法，老夫应该是那种不怒自威，霸气外露，随便瞪一眼就会让人屁滚尿流的存在吧，或者说这样才配的上老夫的身份对吧！”
　　沈侯白没有说话，但他还是点了点头。

第一百四十八章 隐藏任务奖励
　　太上尊者淡淡一笑，然后随着他的一双眼眸眯缝起来，眼中闪过一丝寒光，瞬间……沈侯白所在的小岛便被一股恐怖的气息所笼罩了起来。
　　岛上的生灵，那一只只飞鸟已如惊弓之鸟般纷纷飞上了天际，而那些陆地上的生灵，比如那白兔，则全部躲到了地下的兔子洞中，瑟瑟发抖。
　　即使是远在几海里外的天海阁主岛，又或者几百海里，最外围的外岛，这一刻……不管是封王武者还是封侯武者，亦或者普通的罡气境武者，全部不由自主的看向了太上尊者所在的小岛。
　　看向的同时，他们的脸上全部露出了震惊之色。
　　好在太上尊者的气息很快就收敛了，不然……天海阁的武者们还以为出了什么大事，竟然引的太上尊者生气。
　　即使是那七位守护着妖魔界入口的七大长老，一个个脸上也不免露出了吃惊，诧异之色，还以为出了什么事。
　　尽管太上尊者释放的恐怖气息仅仅只有一瞬间，但他还是瞬间从头凉到了脚，又从脚凉到了头，并且刚刚洗完澡，换上的干净衣服，也不免被他的冷汗给湿透了。
　　刚才的气息，沈侯白体验过，就是系统给予的帝威体验，只不过太上尊者很明显收了力度，否则的话，沈侯白怕是已经趴下了。
　　“不错，你是来老夫这里的人中，唯一一个没有趴下，也没有尿裤子的年轻后生！”
　　“这下老夫总算明白了，你为什么能以封侯的实力毁掉老夫打造的试武石了！”
　　拿起身前石桌上的一只茶杯，太上尊者一边抿上一口刚刚泡上的茶，一边说道：“说吧，有什么修炼上的难题，老夫可以为你一一解答！”
　　“不用着急，我们有一天的时间！”
　　“没有！”沈侯白直截了当道。
　　“晚辈来前辈这里，只是听说前辈会给帝兵，所以就来了！修炼之事并没有什么需要向前辈讨教的！”
　　“噗！”
　　听到沈侯白的话，太上尊者不禁将含在口中慢慢品味的清茶喷了出来。
　　“你说什么？”
　　“你在说一遍！”
　　似怀疑自己听错了，所以太上尊者便示意沈侯白在说一遍。
　　“晚辈来前辈这里是听说前辈会给帝兵，对于修炼上的事情，晚辈自己会解决！”沈侯白也是实诚，还真复述了一遍自己的话。
　　“……”看着沈侯白脸上流露出的认真，太上尊者看的出他是来真的，但是……他还是会有些无语，一名武者在修炼上怎么可能会遇不到难题呢？
　　“你确定？”太上尊者用着试探的口吻说道。
　　“确定！”沈侯白继续着自己的实诚。
　　这一刻，太上尊者的脑海中浮现出了‘这个小子很棘手啊’的念头。
　　“咳！”为化解尴尬，太上尊者佯装咳嗽的咳嗽了一下，然后说道。
　　“帝兵的话，老夫手上倒是还有几件，但你是听谁说的，老夫一定会给帝兵？”
　　“没有吗？”听到太上尊者的话，沈侯白说道。
　　“没有的话就算了！”
　　说完，沈侯白抱拳对着太上尊者拱了拱，然后便转身离去了。
　　太上尊者没想到沈侯白竟然是这样实诚的一个人，他也没说一定不给，怎么就走了呢！
　　“你就这样走了？”太上尊者看向沈侯白道。
　　“是我的就是我的，不是我的，何必强求！”沈侯白回应道。
　　然后，在天海阁太上尊者的吃惊下，沈侯白脚下一沉，人便御空而去了。
　　“这……这是从哪冒出来的怪胎！”看着御空离去的沈侯白太上尊者无语说道。
　　而就在沈侯白离去的同时，他的耳畔传来了系统的提示声。
　　“系统提示：宿主完成隐藏任务‘宁折不屈’，奖励三百万妖魔击杀数量！”
　　听到耳畔系统的声音，沈侯白不禁一愣，他没有想到自己的意外之举竟然还能触发系统的隐藏任务。
　　虽然帝兵很不错，但远还没有到可以让沈侯白像乌鸦那样不要脸的拍人马屁。
　　事实上沈侯白早已拥有自己的‘帝兵’，而这件帝兵便是‘次元斩’，如果有敌人是连次元斩都干不掉的，那就就算有帝兵也同样干不掉。
　　“没想到你这么有骨气！”
　　大周的官船上，姬无双显得有些吃惊道。
　　“虽然有些可惜！”
　　“但只要你自己不后悔，那就无所谓了！”
　　闻言，沈侯白不由得瞥了一眼姬无双。
　　见状，姬无双立刻道：“你这是什么眼神？”
　　“没什么，我以为你会说我疯了！”沈侯白直言道。
　　不知道是被气笑了还是什么，姬无双的嘴角微微扬了一下，好在她很快就将这么气笑压了下去，同时说道。
　　“难道不是吗？”
　　姬无双反问的同时看向了一旁立着一直未曾说话的严妍。
　　“丫头，你告诉他，他是不是天字号第一的傻瓜！”
　　“不会啊！”严妍坐在一张椅子上，一边晃动着小脚，一边说道。
　　“姬姐姐，这世上哪有什么免费午餐！”
　　“你知道我爹怎么娶的我娘吗？”
　　“第一个条件就是先得入天海阁！”
　　“要知道我爹可是一名封王武者都尚且如此，送一件帝兵给一名封侯武者还不得各种要求！”
　　严妍不说还好，这一说，姬无双立刻点头说道：“丫头，你这话倒是提醒我了！”
　　不等严妍说些什么，姬无双又道：“丫头，你立刻去通知大家，我们即刻离开天海阁，回大周！”
　　虽然不一定会出什么事，姬无双也相信天海阁的太上尊者不是那种小心眼的人，怎么说人家也活了一万多岁了。
　　但未免夜长梦多，姬无双还是决定即刻离开天海阁，回大周，因为只有回到了大周，回到自己的地方才能让自己安心。
　　不过就在大周的船只离开码头还没有十分钟。
　　一声显得虚无缥缈的声音传到了沈侯白等人的耳畔。
　　“为何走的这么急？”
　　这声虚无缥缈的声音不是别人，正是来自天海阁的太上尊者。
　　而随着太上尊者的声音来到沈侯白的耳畔，沈侯白的双眼骤然变冷了起来。
　　求月票，求打赏，求全订！

第一百四十九章 一不小心用力过度
　　来到甲板上。
　　一到甲板沈侯白就看到了船只甲板上，负手而立，已看向自己的天海阁太上尊者。
　　“太上尊者！”
　　“如果他有什么不对的地方，还请看在我大周的面子上，放……”
　　姬无双紧随着沈侯白之后走出了船舱。
　　许是见过太上尊者，所以姬无双一眼就认出了此刻站在甲板上看着沈侯白的老者就是天海阁的太上尊者。
　　至于她为何能够一眼认出，原因便是在她小的时候，她由大周太上皇，也就是她的爷爷带着来见过这位太上尊者。
　　“和你们没有关系！”
　　“退下！”
　　太上尊者的语气非常的平和，但在这份平和之中，却是带着无上的威严。
　　因此‘退下’二字一出，姬无双等人便不约而同的大惊失色，同时一阵头晕目眩，纷纷不支瘫软了下来。
　　而沈侯白和刚才在小岛上一样，依旧站在那目视着太上尊者。
　　果然‘帝威’的体验还是有点作用的，如若不然……现在可能也已经瘫软了下来。
　　“你不要这么看我嘛！”
　　“我又不是来找你麻烦的！”
　　这时，太上尊者微微皱眉的看着沈侯白又道。
　　“不知什么时候开始传说，只要得到老夫的接见，就能得到一件帝兵！”
　　“也没错，但这件帝兵可不是老夫给的，是需要他们自己去争取！”
　　“既然你得到了老夫的接见，老夫肯定不能让你空手而归！”
　　“和以往的那些人一样，老夫给你一件帝兵的所在位置，你若敢的话，可以自行去取！”
　　“如何，想要吗？或者说敢去吗？”
　　看着太上尊者此刻嘴角扬起，微微一笑的模样，傻子都知道他一定有什么算计。
　　不过沈侯白并不惧什么算计，便对着太上尊者道。
　　“有什么不敢的！”
　　“好！”听到沈侯白的话，太上尊者立刻道出了一个‘好’字。
　　“你且上前来听老夫告诉你位置！”
　　但下一刻，太上尊者便自己拍了一下脑袋，然后又道：“算了，还是老夫上你那去吧！”
　　“一不小心就用力过度了！”
　　真的是用力过度？当然不是……这是太上尊者在给沈侯白下马威。
　　但让他意外的是，沈侯白竟然还可以做到站着，哪怕只能站着，而无法动弹，但这已经是他这一万多年来，唯一一个能够在自己的威严下还能站着的小辈。
　　虽然没有什么根据，但太上尊者可以断言，沈侯白的将来绝对不可限量，就像他曾经断言姬林必将称帝一样。
　　来到沈侯白的身旁，扫了一眼沈侯白身后瘫软倒地的小辈，太上尊者道。
　　“便宜你们了，能领教老夫一成的帝威！”
　　似乎，太上尊者让他们难堪反而还是他们占了便宜。
　　实际上还真是他们占了便宜，因为像太上尊者这个级别的强者，他的帝威若是可以体验，绝对是受益匪浅的。
　　没有拖泥带水，卖什么关子，当太上尊者站到沈侯白的面前后，他用着只有沈侯白才能听到的声音将帝兵的位置告诉了沈侯白。
　　接着，仿佛仙人一样，平地而起的御空回到了自己的小岛。
　　而随着太上尊者的离去，那股无形的力量消失，姬无双等人才从地上慢慢的爬了起来。
　　“好可怕！”
　　貌似还没有缓过劲来，无云舟双腿打颤道。
　　“岂止可怕，老子差点就尿出来了！”
　　说话的是一脸煞白中扶着双腿缓缓站起的杨凌。
　　“迦南……迦……”
　　“这家伙昏过去了！”千喜这时一脸无语的说道。
　　“果然，这家伙是我们中最菜的！”
　　看着的确已经昏死过去的迦南，无云舟不忘苦中作乐的调侃道。
　　其实昏死过去的并不是只有迦南一个，只不过相对迦南封侯级的实力昏死，那些罡气境，凝丹境更情有可原一点。
　　吴雷星一直没有说话，脸上也没有表现出任何的震惊之色。
　　但他的心底，却是早已翻江倒海。
　　“其实，我也差一点就昏过去了！”
　　想到这里，吴雷星将目光打到了沈侯白的身上，他很想知道沈侯白究竟是如何做到的，竟然还能做到稳稳的立在那。
　　很可惜，沈侯白不会告诉他，因为就在太上尊者离去后，沈侯白便转身回到了船舱中。
　　片刻后……
　　“太上尊者说了什么？”
　　姬无双双手按在自己的太阳穴上轻柔着。
　　至于严妍，则直接倒头在小房间的板床上，显得有些精神不振的样子，看起来一时半会她应该是无法振作起来了。
　　沈侯白背对着姬无双，目光看着房间的小窗，看着窗外碧波荡漾的海面。
　　良久，他才说道：“那老头告诉我，他有一件帝兵留在了一个叫沃玛寺庙的地方！”
　　“如果我有勇气去取，那这件帝兵就是我的了！”
　　“沃玛寺庙？”
　　“什么地方！”姬无双因为第一次听说，所以露出了一抹困惑之色。
　　“据老头说，那是一头大妖魔建立的一个‘邪教’，不过最终被他镇压了，而镇压那头大妖魔的就是他留在那里的帝兵！”
　　“也就是说如果我想将那帝兵取走，那我首先就得面对那头大妖魔！”
　　“哼，这明摆着是在给我下套！”
　　沈侯白双眼闪过一丝冰冷道。
　　“那你怎么打算？”姬无双双手环胸看着沈侯白的后脑勺问道。
　　“当然是去拿！”
　　言语间，沈侯白转过了身躯，然后目光如炬的看着姬无双道。
　　“那老头以为我退缩的话，那就大错特错！”
　　如果放在以前，沈侯白或许会退缩，但现在……他已经完全不会有这种顾虑了。
　　大妖魔又如何，一发次元不够，那就两发，在不行他体内还有大周皇帝姬林的天子印，他还就不信了，能被一件帝兵镇压的大妖魔能大到什么地步，还能是帝级的大妖魔吗？
　　就在沈侯白决定去拿这件帝兵的时候，大周的官船上又来了一个人，一个气息为封王级别的武者。
　　不过他来的目的并是来找沈侯白茬的，而是太上尊者怕口述沈侯白找不到地方，所以派人送来了地图……
　　--------
　　ps：感谢老铁‘黑夜里的舞步’‘辰光之希’‘一书一咖啡’的打赏支持，非常感谢！

第一百五十章 黑暗地带
　　一般人可能会以为这是太上尊者的好意。
　　但沈侯白心知肚明，这是那老头怕他不去……
　　通过太上尊者给的沃玛寺庙所在地图，沈侯白知道了一个名叫‘黑暗地带’的地方。
　　倒不是说那里身处黑暗，终年不见阳光，又或者说是在地表下。
　　那里之所以称之为‘黑暗地带’，是因为曾经在那里有过一场惨烈的人族与妖魔的大战，围绕的就是这沃玛寺庙。
　　战斗结束后，那么可谓浮尸千里，人类的……妖魔的……反正一眼望去根本望不到头。
　　也因此，那里从那一次大战后一直被笼罩在一股煞气之中，别说普通人了，就是一些武者前往那里都会因为这一股煞气弄的心神不宁。
　　事实上曾经有过很多人类武者前往那里探险，寻找那次大战后遗留在那里的神兵利器，但最终神兵利器没找到，回来之后却全部得了怪病，一蹶不振就算了，倒霉的甚至连命都搭了进去。
　　久而久之那里就被灌上了‘黑暗地带’之名。
　　“你真的决定一个人去？”
　　姬无双看着穿戴整齐，决定只身前往的沈侯白道。
　　“有什么不可以的吗？”
　　沈侯白望着姬无双皱起黛眉的脸蛋道。
　　“没有不可以，只不过担心你而已！”
　　严妍一旁看着沈侯白道。
　　“不过担心似乎也没必要，反正你这个家伙也不会领情！”
　　前一句话，严妍是为姬无双说的，而后一句话则是为她自己的说的。
　　没有理会严妍的话，沈侯白看向严妍道：“你回去以后告诉我爹娘一声，知道该怎么说吧！”
　　“知道，就说你还有事，暂时回不来！反正不要说你去‘黑暗地带’就是了，对吧！”
　　严妍明眸一翻道。
　　“看来你还是挺聪明的！”
　　因为沈侯白的脸上表情全无，所以严妍都无法确定他这是在夸奖自己还是在讽刺自己。
　　不过就算这样，严妍还是不免心下一喜，毕竟没人会讨厌被称赞，更何况是沈侯白的称赞。
　　不一会儿，沈侯白便来到了甲板上，然后在众人的注视下御空而去了。
　　“真好啊，封侯级就能御空！”
　　千喜有些羡慕的看着御空而去的沈侯白说道。
　　“是好，如果可以从他的嘴里套出是如何做到的就好了！”
　　杨凌摸着自己下巴，亦是显现出了一丝羡慕。
　　“努力吧，只要成就了封王，不就能御空了！”
　　无云舟对着众人说道。
　　“努力就能封王！”
　　“那么简单吗！”迦南撇着嘴巴不以为然道。
　　另一边，就在沈侯白前往‘黑暗地带’的时候。
　　天海阁，太上尊者所在的小岛上。
　　“尊者，他已经收下了地图！”一名封王武者站在太上尊者的身旁说道。
　　“不过……他会去吗？”封王武者用着怀疑的口吻又道。
　　“呵，那你要去问那小子！”太上尊者莞尔一笑道。
　　但下一秒，太上尊者脸上的微笑便消失的无影无踪了。
　　在显现一抹严肃中，太上尊者道：“老夫收到消息，黑暗地带最近有大量的妖魔活动，所料不错的话，应该是有妖魔在谋划着什么！”
　　“那小子虽然出色，但他毕竟只是一名封侯武者，未必能够发现些什么！”
　　“你这样……由你亲自带队，即刻启程前往黑暗地带，看看究竟发生了什么！”
　　……
　　日夜兼程，花了一天的功法，也花了不少拔刀次数兑换罡气恢复液，沈侯白终于重新踏上了陆地。
　　但这里已经不是天海阁的势力范围，也不是大周王朝的势力范围，而是另一个大帝国大商的地界。
　　大商和大周貌似有点过节，所以相互之间并不对付，不至于打起来，但彼此也没有多少交集。
　　和大周一样，大商也有着无数的城池，关隘。
　　而此时的沈侯白，就在大商的一座中型城池内。
　　沈侯白不是铁人，日夜兼程下，总得给自己找个地方休息休息，恰巧……上岸后眼帘中便出现了一个城池的轮廓，于是乎……沈侯白便进了这个眼帘中的城池。
　　在一脸无语的接下沈侯白递上的一张皱巴巴的银票后，一名小二将沈侯白领进了客栈的天字号房。
　　虽然是两个国家，但银票的票号是一个大型票号，横跨许多个帝国，所以是通用了，因而即使出了大周，沈侯白依旧不需要担心大周的银票能不能在其他地方使用。
　　而之所以沈侯白的银票皱巴巴的，原因就是沈侯白的吃喝出入几乎用不上银票，所以从林虎那得到的几万两银票就一直呆在沈侯白的身上没有动用过。
　　但沈侯白又是斩妖，又是除魔，身上染了一次又一次的鲜血，湿了一身又一身的衣衫，难免这些银票就皱巴巴的了，事实上没说这些银票都开始透出血腥味就已经很客气。
　　休息前，沈侯白尝试了一次‘帝威’体验。
　　一步登天是不可能了，也不存在能够一步登天，所以沈侯白只能以数量来慢慢适应‘帝威’。
　　帝威体验后，精神萎靡下的沈侯白泡进了小二刚刚备下的热水，泡起了热水澡。
　　泡完澡，沈侯白便穿上姬无双给自己准备的换洗衣服，接着就躺到厢房的床铺上休息了起来。
　　没有一会儿，轻微的呼噜声便由沈侯白的口中传了出来。
　　而就在这时，厢房的门‘吱’的一声，缓缓的打开了，打开的同时，一头脑袋由半开的门缝探入了厢房中，待看到躺在床上睡得正酣的沈侯白后。
　　这个脑袋的主人便在一闪而入。
　　将厢房门重新合上了，接着蹑手蹑脚的在房间内走动了起来。
　　很快……这个人的目光便来到了沈侯白置于床头的无影上。
　　无影自然是看不到的，但刀鞘那上面明晃晃的嵌在上面的宝石可是非常惹眼的。
　　不由分说，她已经走到了‘无影’前，然后在看了一眼依旧睡的正酣的沈侯白后，她就将无影拿了起来。
　　“这……应该能值不少钱吧！”
　　言语间，她又看向了沈侯白，因为离的近了，所以一看之下，她不禁喃喃说道：“还别说……长的还挺好看的！”

第一百五十一章 家里开矿的吧
　　下一刻，她拿起了放在一旁沈侯白换下的衣裳，然后在摸了几下后，沈侯白的银票便出现在了她的手上。
　　看到近万两的银票，她的一双眼眸立刻就散发出了光芒。
　　“哇！”
　　一只手捂住自己的小嘴，生怕自己因为兴奋而发出声音，惊醒了沈侯白。
　　压下心中的兴奋后，她来到了床头，然后一边看着沈侯白，一边看着手上的银票道。
　　“臭小鬼，你还挺有钱的啊！”
　　“家里一定是开矿的吧！”
　　“啧啧啧！”
　　“既然有钱，那这点钱就当借姐姐我吧！”
　　说着，看着沈侯白那薄薄的红唇，她不禁‘咕咚’吞下了一口唾沫，然后心下又道。
　　“诶，这臭小鬼的睫毛好长啊，嘴唇也好好看！”
　　正当她不由自主的被沈侯白的‘美貌’所吸引的时候。
　　突然间，沈侯白那闭合的双眼在这个时候睁了开。
　　一时间，她仿佛愣住了一般，呆呆的就那么看着睁开双眼看向自己的沈侯白，直到两三秒后，她才反应过来，惊慌失措下，她下意识的想要跑。
　　但就在她起身准备跑的时候，沈侯白已经来到了她的身后。
　　单手一扣，沈侯白就已经扣住了她的脖子，同时语气冰冷道：“你是谁？”
　　“为什么会在我的房间里！”
　　“是不是有人指使你的？”
　　言语间，沈侯白的另一手，已经由她的身上‘游’走了一遍……
　　“啊，你干什么！”
　　看到沈侯白的手竟然探入了自己的衣裳里，甚至还碰到了不该碰的东西，她的面庞立刻就涨红了起来。
　　很遗憾，沈侯白可不管她这些，直到他确认了，这个女人身上并没有什么可疑的东西，以及表明身份的东西后，沈侯白这才放开了她。
　　面色涨红中，她看着沈侯白道：“臭小鬼，年纪轻轻就耍流‘氓’，谁教你的！”
　　她一只手紧着自己的衣领，显得很气愤的喝道。
　　气愤中，她一步步的退向了厢房的门口，看样子是想借机逃走。
　　沈侯白没想到这个女人竟然还能倒打一耙，便目光如刃的看向她道。
　　“偷了别人的东西还敢这么嚣张！”
　　沈侯白说话的时候，女人已经来到了厢房的门口，随即一个转身，便想要打开厢房的门逃走。
　　但是就在她打开厢房门的时候，‘啪’的一声，沈侯白的一只手已经将厢房门按了回去。
　　女人倒也沉着冷静，她没有表现出任何的惊慌，她突然向沈侯白的身后一指道：“快看，有人在你背后！”
　　然而……沈侯白的眼皮连动都没有动弹一下，更别提扭头了，使得女人不禁尴尬的收回了指向沈侯白后方的手。
　　亦就在这个时候，沈侯白说道：“还有什么把戏吗？”
　　“没有了的话就把我的东西都拿出来！”
　　无可奈何下，女人只能将从沈侯白那里偷的银票还给了沈侯白。
　　“喏，你的银票！”
　　“我可以走了吧！”女人看着沈侯白道。
　　“还有！”沈侯白似乎不用眨眼似的，几分钟内都没有眨一下眼。
　　“……”
　　银牙红唇一咬，无奈中女人只能将偷偷藏起来的剩下几张银票掏出还给了沈侯白。
　　“妖魔，有妖魔，快跑啊！”
　　突然，就在这时，厢房外传来了一声叫喊。
　　但奇怪的是沈侯白并没有感受到任何的妖魔气息，那这妖魔是哪来的，难道是和乌鸦一样的那种，可以完美掩藏气息的妖魔？
　　走向厢房的窗户前，随着沈侯白看向窗外，看着外面街道上一片祥和的模样。
　　似察觉到了什么，随着他看向厢房的门。
　　此时，厢房门已经打开，而那女人也已经消失……
　　“原来还有同伙！”
　　沈侯白已然明白自己上当了。
　　“怎么这么慢！”
　　几条街外的巷子中，女人气喘吁吁的对着身旁同样气喘吁吁的一名少年娇喝道。
　　“大姐，这还慢啊！”少年显得有些无语的回应道。
　　回应的同时，少年向女人摊出了一只手。
　　见状，女人黛眉一皱的同时将几枚铜板放到了少年的手上。
　　“这么少啊，多给点呗！”少年再次无语道。
　　“多什么多，姑奶奶都失手了，哪有多余的钱给你！”
　　女人撇着小嘴道。
　　闻言，少年虽然还是无语，但也只能就此离去了。
　　而当少年离去后，女人背靠着巷子坐了下来，接着回想刚才沈侯白的动作，立刻……脸上本已经消退下去的红晕又浮了出来。
　　“呸，那臭小鬼，好‘色’啊！”佯装吐出一口唾沫中，女人扶着巷子墙壁站了起来，接着很快便消失的无影无踪了。
　　一天后……
　　养精蓄锐完毕的沈侯白离开了客栈。
　　而就在他离开的同时，客栈隔壁的一间铺子中，一名女子一只脚跨在一张椅子上，显得很嚣张的将手上拨开的桔子一口气送入自己的小嘴，接着黛眉一挑道：“本小姐就没有失手过，怎么可能在你这个‘色’小鬼的身上破功！”
　　“看本小姐不把你偷个精光！”
　　说完，她便悄悄的跟上了沈侯白的脚步。
　　然而，flag还没有立多久，跟着跟着，她便失去了沈侯白的身影。
　　“咦？”
　　“人呢？”
　　“怎么突然不见了！”
　　正当她瞪大双眼的找寻沈侯白的声音时，沈侯白的声音却是从她背后出现了。
　　“为什么跟着我？”
　　“嘶！”一声冷气，一个激灵，女人缓缓转过了脑袋。
　　随着她的眼帘中出现沈侯白那张不苟言笑的面庞，她嘴角不禁微微抽搐道。
　　“你是谁？”
　　“对不起，你认错人了！”
　　说完，不等沈侯白说些什么，她就像真的不认识沈侯白一样，快速离去了。
　　片刻后，女人又站在了一处小巷内，然后皱起黛眉道：“奇怪，怎么又被他发现了？”
　　正当女人奇怪的时候，她的身旁落下三个人，两男一女……
　　“师姐，终于找到你了！”
　　看到突然出现自己面前的三人，女人不禁又皱起了黛眉。
　　“师姐，黑暗地带有情况，师门让我们即刻回宗！”

第一百五十二章 悬赏之人
　　“回宗！”
　　“可我的历练还没有结束啊！”女人说道。
　　“师姐……师尊说了，‘意’并不是那么容易能够领悟的！”
　　“他之所以让你来这普通人的世界历练，只是想让你不要钻牛角，让你保持放松，这样才能有利于你领悟‘意’”。
　　“其实师尊早就想你回去了，不过看你在这普通人的世界玩的挺开心的，就没有召你回去，但现在……黑暗地带出了问题，所以你作为宗门的中流砥柱，又怎么能不回去呢？”
　　另一边，此时的沈侯白已经离开了目前所在的城池，继续朝着‘黑暗地带’而去了。
　　目前为止很多势力都在往‘黑暗地带’赶，而带队的无一例外都是封王级的强者，由此不难看出，对于‘黑暗地带’此刻所发生的事情，各方势力都异常的重视。
　　一周后……
　　沈侯白终于来到了‘黑暗地带’。
　　确切的说应该是‘黑暗地带’的边缘。
　　此时，沈侯白可以很明显的看出‘黑暗地带’内和外的区别。
　　在‘黑暗地带’外，山清水秀，草木植被颇为繁茂，而在‘黑暗地带’内，仿佛被山火烧烤过，呈现一片又一片的黑色土地，而这土地上有着一层厚厚的灰烬，而在这些灰烬中还能看到一些白色的枯骨，有人类的，也不缺妖魔的。
　　不过当深入‘黑暗地带’后，慢慢的草木植被就繁茂起来了，就说那一棵棵参天大树，每一棵最少也有五六十米高。
　　在‘黑暗地带’外的时候，沈侯白并没有什么感觉，但当他踏上这片黑土地，立刻他便感受到了一股强烈的煞气，这煞气之强，饶是沈侯白也多多少少的受到了一些影响，而换成普通武者的话，心神不宁什么的也就不是什么奇怪的事情了。
　　穿过外围的黑土地，沈侯白走进了一片森林。
　　“咔！”随着沈侯白踩断一根枯树枝，他停下了脚步。
　　而当他停下脚步时，几棵大树后走出了几个人，透过这几个人红色眼眸可以看出，他们并不是人。
　　“敢独自踏入黑暗地带，你不怕死吗？”
　　说话的是一个长相娇媚，体态婀娜的女子。
　　“胡姬，和一个人类说这么多干什么，宰了就是了！”
　　这次说话的是一个看上去五大三粗的汉子，似不想浪费口舌，所以一边言语，一边‘嘎嘎’摇晃了一下脑袋，看样子已经做好了杀掉沈侯白的准备。
　　但是……
　　随着一道劲风掠过……
　　在场的妖魔们还没有反应过来发生了什么，沈侯白已经来到了五大三粗的妖魔大汉身后。
　　然后当这群妖魔听到一声‘咔’的无影归鞘声。
　　一秒钟前还在沈侯白面前装狠的妖魔大汉，他的脑袋已经从身上滚落了下来。
　　不仅仅是这名妖魔大汉，只要是出现在沈侯白眼帘中的妖魔，他们的头颅都在无影归鞘声响起的那一刻，从他们的项上滚落了下来。
　　而当他们的脑袋落地时，沈侯白已经重新迈动脚步前往他的目标‘沃玛寺庙’了。
　　至始至终，沈侯白都没有说过一句话，甚至一个‘音’都没有。
　　当沈侯白渐行渐远后……
　　几个妖魔死亡的地方出现了一个身影。
　　“我都告诉你们了，敢单独踏进黑暗地带的人类，怎么可能那么容易杀！”
　　“现在好了吧，把命都搭上了！”
　　从这个妖魔的话语可以听出，他应该是这些死掉妖魔的同伴。
　　只不过刚才他的同伴想要截杀沈侯白的时候，他没有出来，不过也正因为这样，他保住了自己的一条小命，否则的话……现在躺在地上，身首异处的也会有他一个位置。
　　无语间，这名妖魔将目光打向了沈侯白消失的方向，然后掏出了一张纸……
　　随着这名妖魔摊开折叠成一小块的纸，看到纸上所描绘的人物画像，他的眉头立刻就皱了起来。
　　“果然是他……牛魔大王悬赏的人！”
　　“不行，我得尽快回去向几位大人报告才行！”
　　说完，这名妖魔便快速消失在了原地。
　　……
　　原以为要找到一个寺庙会比较难，但实际上比想象中要简单。
　　因为沈侯白的眼帘中已经出现了沃玛寺庙，那庞大的身影。
　　说是寺庙，但更像是一座金字塔，一座巨无霸似的金字塔。
　　因为它的面积足足有三四十座足球场那么大，高度更是直冲云霄，使得就算远隔数十公里，你也依然可以清晰的看到它庞大的身影。
　　远远看去其实已经可以让人无端生出一种渺小之感，而随着越加靠近，这种渺小感便会越来越强烈。
　　一个多时辰后，沈侯白终于来到了沃玛寺庙前。
　　透过四周的环境以及寺庙前那一双双脚印，沈侯白可以确认，这里应该有人来过，至于是人还是妖魔，那就不得而知了。
　　按照天海阁太上尊者给予沈侯白的提示，他镇压大妖魔的帝兵就放在沃玛寺庙的最顶层，就是说沈侯白如果想要得到帝兵，那光是进入沃玛寺庙是不够的，他还得登上沃玛寺庙最顶层的沃玛神殿才行。
　　御空而起，沈侯白想以最快的方式前往沃玛神殿。
　　但很快他的计划就破产了，因为沃玛神殿周围有着一层罡气护盾，沈侯白不知道这罡气护盾是什么级别的，但有一点可以确认，就是他破除不了，这么一来沈侯白想要依靠御空飞上沃玛神殿就成了不可能的事情。
　　好在沈侯白尝试了一下从‘正门’进入，结果竟然顺利的进去了，要不然沈侯白就该头疼了。
　　寺庙的采光不错，没有想象的阴暗，潮湿，也没有遍地都是人类，或者妖魔的骸骨，有的只是迎面而来的年代感，或者说腐朽气味。
　　而就在沈侯白进入寺庙的那一刻……
　　寺庙外，沈侯白前脚进入寺庙，后脚在一名封王武者的带领下，约莫十多人的一个人族小队也来到了沃玛寺庙外。
　　不仅如此，寺庙中……
　　“师傅，好像又有人来了！”
　　“大人，又有人来了！”
　　“师尊……”
　　显然，寺庙内并非只有沈侯白这一家……
　　求月票，求打赏，求全订。

第一百五十三章 迷宫
　　很奇怪，这沃玛寺庙并不像一个寺庙。
　　步入其中的沈侯白在走了大概半个时辰后，他吃惊的发现自己竟然又走了回来，也就是说他在原地打转。
　　然后，在走了半个时辰后，沈侯白终于确定了，他似乎进入了一个迷宫。
　　沈侯白没有打开‘地图全开’，不是他不想，而是没用……
　　所以想要到达沃玛神殿，沈侯白只能靠自己摸索。
　　不过很快他就注意到了一点。
　　随着在寺庙第一层不断打转，沈侯白发现每到一个岔路口，岔路口的墙壁上都会有一些标记，沈侯白猜测的不错的话，这些标记应该是之前来的人标示的，看来并不是只有自己遇到了走不出这‘迷宫’的麻烦。
　　至于说是不是妖魔留下的，那显然不太可能，毕竟没人会在自己的家里走迷路。
　　标记有很多，并且新旧不一，旧的可能追溯的几十年，上百年，甚至上千年的时间，而新的……沈侯白可以确定的说，估计就在不久前。
　　“看来有人已经先到了！”
　　“也是为了帝兵？”
　　疑惑间，沈侯白按着标记开始行走了起来。
　　随着沈侯白的深入，渐渐的一些尸骸开始出现在沈侯白的眼帘之中。
　　不过因为年代太过久远，所以已经无从调查这些尸骸是什么什么留下的了。
　　除此之外，沈侯白发现这些尸骸有被翻动过的痕迹。
　　不用想也知道，肯定是来到这里的人翻的，想看看这些尸骸有没有留下什么有用的东西，比如神兵利器……
　　除了一些人类的骸骨，妖魔的骸骨也不少，也同样被人翻动过，只是不知道是不是黑暗地带的煞气缘故，这些妖魔的骸骨能够感受到淡淡的煞气。
　　不久后，沈侯白的面前出现了一个向上的阶梯，看样子他已经走出了第一层的‘迷宫’。
　　但还未等沈侯白高兴多久，他便发现摆在他面前的是三条路。
　　蹲下身子，沈侯白扫了一眼三条路，然后他就发现了，这三条路上，有两条布满了灰尘，唯有中间的这一条，上面布满了脚印，看样子来这里的人都选择了这中间的路。
　　便沿着布满脚印的这条路继续前行了。
　　几分钟后，他的面前出现了一扇没有门板的门，门后漆黑一片，使得沈侯白看不清楚门后面是什么情况。
　　谨慎之下，沈侯白看向了身旁的一具骸骨，然后捡起了骸骨的一块骨头往门后丢了进去，但遗憾的是沈侯白并没有听到什么动静，亦如泥牛入海，一去不复返。
　　不过就在这时……
　　沈侯白的身后传来了些许脚步声，待扭头望去，沈侯白的眼帘中便出现了十几人……
　　他们不是别人，正是刚才与沈侯白前脚后脚来到的一群人。
　　“师傅，前面有个人誒！”
　　看到沈侯白的身影，一群人中……一名看上去二十多岁的女子惊呼道。
　　不过真实年龄就不得而知了，毕竟武者越强，寿命也就越长，并且容颜衰老的速度也会变的很慢很慢，甚至有些几百岁，几千岁的男人，女人依旧长的和十七八岁的少男少女一样。
　　女子惊呼的时候，带队的封王级武者其实已经看到了沈侯白。
　　对于这名封王级武者而言，这个地方有人并不奇怪，因为就他所知的，就有十几个大小不等的势力已经派人来这里调查了，但让他困惑的是，就算是小势力，怎么的也得凑上十几个人前来吧，单独一人，这不是嫌命太长了吗？
　　还是说他的同伴已经全部被妖魔杀害了？只剩下他一人了?
　　“喂，兄弟，一个人吗？”
　　这时，小队中的一名男子朝着沈侯白喊道。
　　“是！”
　　沈侯白回应道。
　　因为沈侯白的身上并没有妖魔的气息，所以小队的人表现的不是那么的谨慎，也可能是有封王武者带队的缘故，底气足，不怕一头幻化的妖魔。
　　“你是哪家的？”
　　来到沈侯白的面前后，封王武者问道。
　　“我从大周过来的！”沈侯白再次回应道。
　　“大周吗！”
　　“既然是大周，怎么会只有你一个？”不同于小队其他的人员，这名封王武者显得很谨慎。
　　不等沈侯白说些什么，似怕沈侯白误会，封王武者又道。
　　“不要误会，本座不是要针对你，只是在这种地方，小心点总是没有错的！”
　　“我明白！”沈侯白点了点头道。
　　虽然是封王武者，但眼前这位貌似挺平易近人，所以沈侯白对他的印象不错。
　　“不嫌弃的话，你就跟着我们吧！”
　　“也好相互有个照样！”封王武者续道。
　　多一个人多一份保险，所以封王武者便提议沈侯白加入他们。
　　看这些人的样子，似乎是有备而来，沈侯白便没有拒绝，加入到了他们的小队之中。
　　小队的成员一共十二人，除了带队的封王武者，以及三名封侯，剩下的都是烈阳宫的武者，看样子应该是出自一个大势力的人员，否则别说封王武者了，就三名封侯怕都要掏空那些小势力的底蕴了。
　　言归正传，随着小队的一名封侯武者升起自己的‘小太阳’走进黑漆漆的门后，将门后的世界照亮，沈侯白的眼前便出现了一条狭长的甬道。
　　甬道很狭窄，只能容纳两个人并排前行。
　　不过考虑到会有什么突发事情发生，所以小队以封王武者领头，封侯武者断尾，一字长蛇阵般的继续前行。
　　好在甬道的长度并不长，仅仅走了不过一分钟，小队成员的眼帘中便出现了一缕光芒。
　　“大家小心！”
　　就在小队成员即将走出甬道的时候，领头的封王武者突然对着身后的同伴说道。
　　原因就是他看到了甬道外，那近在眼帘的几具人类尸首，透过尸首的模样，以及空气中弥漫的鲜血气息，可以判断出这几具人类的尸首应该死了没多久，可能一天两天，也可能就在刚才……
　　“师傅……死的是云宫的人！”
　　一名烈阳级的武者在检查了尸首后对着封王武者道。
　　------
　　ps:感谢老铁‘有熊氏家’‘pla066022’‘书友151224232306406’‘日后在说’的打赏支持，非常感谢！

第一百五十四章 死人就不要问那么多了吧！
　　“云宫！”
　　“这么说他们已经先我们来到这里了？”
　　封王武者环顾四周道：“在检查一下，看看还有没有其他势力的人！”
　　“师尊，这些人死了大概五六个时辰的样子，很蹊跷……他们似乎都是被偷袭而死！”
　　一名辈分比较低的烈阳宫武者在检查完几具尸首后说道。
　　这是一个像小花园一样的地方，不过可惜这里的花已经全部没有了，有的只是一丛又一丛的杂草，以及杂草丛中发现一些骸骨。
　　沈侯白站在出口处没有动弹，并且将自己的后背留给了墙壁，按照沈侯白此刻心里所想的，既然这里有死人，那肯定就意味着这里曾经有妖魔在这里，否则这里又怎么可能会死人呢？。
　　或许妖魔已经离去，但谁敢保证妖魔不是在暗中观察着呢？
　　谁又敢保证这里没有机关，没有陷阱呢。
　　沈侯白并没有忘记打开‘地图’，而随着‘地图’所显示，这里也确实有妖魔的身影存在，但奇怪的是不管沈侯白如何寻找，他始终没有找到妖魔的身影？
　　考虑到系统不会骗自己，沈侯白便开始找寻起自己可能忽略掉的细节。
　　“啊！”
　　“师兄，你……你干什么？”
　　突然，意外发生了，小队的一名成员突然拔剑刺向了同伴。
　　而这名拔剑的人，双眼瞪圆中显得尤为的吃惊，似乎他并不知道他为什么会拔剑。
　　“师弟……我！”
　　“这不是我做的！”
　　“咣当！”慌张中，拔剑的武者将手上的剑扔到了地上。
　　这一刻，所有人被这诡异的一幕惊到了。
　　他们并不相信有人会向自己的同伴下杀手，不过既然事情已经出了，那么只有一个可能，便是有妖魔在作祟。
　　“所有人，不要放松警惕！”
　　言语间，封王武者已经将自己的封王级罡气护盾支起来了。
　　此刻，除了封王武者以及三名封侯武者，小队其他的人员虽然尽可能的表现出镇定，但从他们不断吞咽口水，以及紧紧握住武器的动作可以看出，他们实际上并没有表现出来的那么镇定。
　　突然，就在所有人东张西望的找寻着妖魔在哪的时候。
　　迅雷不及掩耳之势，沈侯白在这个时候拔刀了。
　　而他拔刀的方向，很奇怪……竟然是墙壁。
　　“轰！”一声，随着沈侯白的拔刀，墙壁瞬间便被打出了一道狰狞的疤痕。
　　与此同时，小队的成员们全部看向了沈侯白，看向了沈侯白‘拔刀相向’的墙壁，然后他们的眼睛不约而同的睁圆了起来，因为那墙壁上竟然流出了一丝粘稠之物，不过仔细看去的话就能看出这其实的妖魔的鲜血。
　　“噗！”亦就在这时，这被沈侯白拔刀的墙壁上，一个身影从墙上落了下来，待看到这个身影……
　　“影魔，是影魔！”
　　封王武者认出了这个从墙上落下的妖魔身份。
　　影魔，魔族中可以进入影子中操控本体的上位魔族，因为不易被察觉，所以比较适合做刺客，杀手，事实上妖魔刺杀队的成员，影魔也占据了多数。
　　“你……你是怎么发现我的？”
　　显形下的影魔，摸着胸前一道狰狞的疤痕看着沈侯白问道。
　　沈侯白并没有回答他。
　　随着沈侯白脚下极速之靴启动，影魔还没有反应过来，沈侯白便已经来到了他的身旁，伴着一道寒光闪过，影魔的头颅已经从他的身上滚落了下来。
　　“咔！”
　　将无影归鞘之后，沈侯白望着滚到自己脚旁的影魔头颅，看着头颅上影魔那不曾退去的不可思议，他缓缓说道。
　　“死人就不要问那么多了吧！”
　　不止没有影魔反应过来……
　　“好……好快啊，我都没有看到他拔刀！”一名烈阳宫的小队成员缓缓说道。
　　“我也是……我甚至都没有看到他是怎么过去的！”又一名烈阳宫的小队成员说道。
　　小队中……三名封侯武者谁也没有说话，但是从他们相互看去的眼神中可以看出，他们也没有摆脱掉吃惊。
　　“大人！”其中一名封侯来到封王武者的身旁，然后轻轻的唤了一声‘大人’。
　　对此，封王武者摆了摆手，然后道：“继续前进吧！”
　　经过这么一个小插曲，小队的成员中，几名烈阳宫的武者已经对沈侯白流露出了对强者的敬畏之色。
　　通过小花园后就是又一个向上的阶梯，想来通过这个阶梯后就能来到寺庙的第三层了吧。
　　来到第三层后，终于不在‘小家子气’了，这里是一个非常开阔的地方，一眼望去甚至都能够看到第四层的入口。
　　也能看到另一个探索至此的小队。
　　他们中为首的也是一名封王武者，其次是两名封侯武者，而剩下的全部是烈阳宫的武者。
　　“韩王，没想到在这里能够遇到你！”
　　似乎是认识的，小队的封王武者朝着被困在第三层的小队首领喊道。
　　“咦，杨王，你们也来了？”
　　听到声音，被唤作韩王的封王武者下意识的扭头看向了后方，随之他便看到了他口中的‘杨王’以及包括沈侯白在内的小队成员。
　　“遇到麻烦了吗？”
　　杨王走上了前去，并用着疑惑的口吻问询了起来。
　　“你自己看嘛！”韩王朝着前方努了努嘴，示意杨王自己看。
　　随之，刚刚来到第三层的沈侯白等人便看到了眼前的一幕。
　　偌大的第三层，地上摆着，天花板上吊着，一眼望去尽是一个个白色的茧蛹。
　　莫非是某种妖魔的幼虫？
　　好奇之下便有人打开了其中的几个茧蛹，然后他们便发现，这些茧蛹中竟然都是一个个人类武者。
　　虽然他们的身体保存的非常的完好，但生机已经完全断掉，也就是已经死了。
　　这里一共有上万个茧蛹的样子，如果说每一个茧蛹中都包裹着一个人，那就太可怕了，因为这意味着这里至少死了有上万个人类武者。
　　但这并不是阻止韩王小队前行的原因，真正的原因是那一条条晶莹剔透，不注意看完全看不到的丝线……

第一百五十五章 大妖魔
　　这些丝线就是将这些人类武者包裹住的茧蛹材料。
　　除了坚韧外，还异常的锋利。
　　“啊！”
　　一名女性武者伸手触摸了一下一条丝线，于是……触摸的瞬间，她的手指便被划出了一道口子。
　　其实这也不是难住这些武者的原因，最主要的还是这些丝线上有着王级妖魔的妖气气息。
　　也就是说除了同为王级的封王武者可以凭借自己的罡气通过，封王级以下的就算了吧，分分钟被这些拥有封王级妖气的丝线给切成豆腐块。
　　就在众人关注着丝线，关注着茧蛹时，沈侯白的关注点却是在妖魔……
　　这么多的丝线，这么多的茧蛹，它们可不会凭空出现，摆明了是妖魔所为，但是妖魔在哪？
　　在‘地图’的帮助下，沈侯白知道了妖魔的位置，奇怪的是……地图所标示的妖魔位置是这整个一块的第三层，并没有更精确的标点，难道系统出问题了？
　　沈侯白知道这是不可能的事情，但如果系统没有出问题，那这又该如何解释呢？
　　困惑中，沈侯白注意到了眼帘中频繁出现的些许小身影，那是一只只穿梭在茧蛹周围，又或者攀爬在丝线上的透明小蜘蛛。
　　不过沈侯白并没有太过在意，因为这些小蜘蛛和普通的蜘蛛看上去并没有什么不同，虽然它们的身上有一丝淡淡的妖气，但那可能是沾上了茧蛹，或者丝线上的妖气所致，所以沈侯白并没有在意……
　　“你们都后退！”
　　这时，两名封王武者相视看了一眼后便对着各自的属下，同伴，徒弟命令道。
　　不清楚两名封王武者要干什么，但大家还是顺从的退到了第二层来到第三层的出口处。
　　亦就在这时，两名封王武者祭起了他们各自的‘太阳’，而随着太阳的显现……
　　即使那些丝线韧性了得，也不可能会是封王级‘太阳’的对手，因此没有一会儿就燃烧了起来，化为了灰烬。
　　除此之外……那些茧蛹亦是在封王武者的‘太阳’下燃烧了起来，连带着燃烧的还有茧蛹中这些不知道已经死了多久的人。
　　“尘归尘，土归土，你们安息吧！”
　　看着一个接着一个不断燃烧的茧蛹，韩王与杨王两位封王武者神色肃穆的喃喃说道。
　　言语间，为了清理出一条路，韩王与杨王一步接着一步的朝着第三层前往第四层的入口。
　　走动间，两人是背靠背的前行的，为的是各自给对方警戒。
　　其实他们在踏入这第三层的时候，他们就已经感觉到了大妖魔的气息，至于为什么没有声张，一是怕成员紧张，二也是为了避免惊动妖魔。
　　不过现在因为多了一个同级的存在，所以就没有那么多顾虑了。
　　但是，正当两人即将来到前往第四层的入口时……
　　“不好！”
　　两名封王武者已经察觉到了，但也已经晚了。
　　“你们快跑！”
　　话音还未落下……
　　“啊！”
　　一声声惊叫中，不管是封侯武者还是烈阳宫的武者，全部在这一刻被倒挂了起来，并且不知从那里喷出的丝线，一圈又一圈的将他们给包裹了起来，就像他们刚刚进入时看到的那些茧蛹。
　　不过也有例外，这个例外便是沈侯白。
　　在前往‘黑暗地带’前，沈侯白让护送大周官船来天海阁参加‘血池’礼的封王武者将他的封王级防具全部补充了罡气。
　　所以就算是这突然出现的丝线，裹挟着王级妖气的丝线也别想直接就突破进沈侯白的本体，将他缠住倒吊起来，同时继续吐出丝线将他裹成茧蛹。
　　这会儿沈侯白终于明白了，这些看上去就和普通蜘蛛一样的小蜘蛛其实就是吐出这种丝线的玩意。
　　这么一来，沈侯白也就明白了系统为什么会标示妖魔的标示点是这第三层一整块了，它们还真就是妖魔，而不是因为沾染了妖气的缘故，被系统误以为是妖魔。
　　没有任何的犹豫，沈侯白祭出了自己的‘小太阳’，随着‘小太阳’的出现，一些靠近沈侯白的小蜘蛛瞬间便化为了灰烬。
　　但是这些丝线就很难办了，因为他的罡气并不足以对付这些拥有王级妖气的丝线。
　　好在就在这时，两名封王武者已经过来，在他们的‘大太阳’作用下，这些丝线坚持不了一秒钟就化成了灰烬
　　“小子，你照顾他们，接下来的由我们来！”
　　随着几道剑气斩断缠住成员们的丝线，被倒挂在屋顶上，差不多已经变成茧蛹的成员便落到了地面上，再由两名封王中的一人将他们身上的丝线斩断，这些人重新获得了自由。
　　不过在茧蛹中因为有些窒息的缘故，所以即使几名封侯武者，脸色也显得极为难看。
　　就在两名封王不断的用‘大太阳’烧灼着近乎无穷无尽的小蜘蛛时，沈侯白一直在找寻着目前为止还没有出现的大妖魔。
　　沈侯白不认为这些小蜘蛛能将近万的武者弄死在这里，一定还有更大的一只蜘蛛。
　　果不其然……
　　当小蜘蛛们意识到它们无法突破两名封王武者的‘大太阳’后，它们放弃了盲目的冲锋，它们开始聚拢，而随着它们的聚拢，不可思议的事情发生了。
　　它们叠加，融合，渐渐地一头漆黑如墨，个头有四五米的黑色大蜘蛛出现在了众人的眼帘中。
　　它有着十八只毛茸茸的蛛脚，说是毛茸茸，但仔细看去的话就能发现，这些毛茸茸的蜘蛛毛其实比钢针还要坚硬。
　　除此之外，大蜘蛛的蛛脚顶端仿佛刀刃一般尖锐的指甲，触及地面的瞬间，地面就出现了一个窟窿，足见其坚硬和锋利的程度。
　　“不好，是一头王级四重的大妖魔！”
　　感受到蜘蛛妖魔身上传来的气息，两名封王不约而同的喊道。
　　一般只要是王级妖魔，人类方面都会称呼为大妖魔。
　　但是真正能够称的上大妖魔的还是四重以后的王级妖魔。
　　其实人类的封王武者也是这样，一重到三重只能算是低级封王武者，唯有达到四重才能出现质的蜕变。
　　因为这个时候，不管是人类武者还是妖魔，都将开始由罡气的修炼转而开始修炼肉体。

第一百五十六章 你的人头是我的了！
　　钢筋铁骨并不是随便说说的。
　　当等级来封王后，武者的罡气已经非常强大了，强大到普通的肉体已经无法承载它的力量。
　　就像沈侯白封侯级使用‘次元斩’一样。
　　事实上从封王之后，武者就要开始将修炼的重点转向到身体了。
　　只不过当修炼突破到四重天后开始出现质变，也就是达到了真正的钢筋铁骨。
　　亦如此时出现在沈侯白等人面前的蜘蛛大妖魔，它就是一头四重天的王级大妖魔。
　　不知是托大还是故意的。
　　蜘蛛大妖魔甚至都没有开启妖气护盾，任凭两名封王武者的罡气打在它的身上。
　　然而……即使是这样，两名封王武者的罡气也不过在它的身上溅起了一簇小火星罢了。
　　“没有帝兵根本打不了！”
　　“快走！”
　　没有任何的犹豫，两名封王武者喊道。
　　帝兵，封王四重以下的武者，斩杀四重天以上妖魔的必备利器，如果没有的话，也不要怕，正面钢就是了，至少这样会让你死的有尊严一点。
　　面对这种情况，就算是沈侯白也只能脚底抹油了。
　　虽然沈侯白有‘次元斩’，然而……次元斩的‘无视’是无视对方的护盾，可不是连本体的防御都‘无视’。
　　看着这蜘蛛大妖魔连护盾都懒得开，硬抗封王武者罡气，偏偏封王武者的罡气打上去还和挠痒痒似的。
　　这还打个屁啊，封王武者的罡气都打不动，他一个封侯武者的罡气还能打动不成？
　　即使有‘人刀合一’，有‘刀意’，还有杀气领域的加成，这也仅仅只是让沈侯白的罡气威力接近封王级，就算能超过也就封王两三重，四重是绝对到不了的，所以想要杀掉眼前的这个大妖魔，单纯依靠沈侯白自己的力量是绝对不现实的。
　　不过如果依靠体内姬林的天子印，那或许还好说一点。
　　只是天子印的力量只能用一次，而沈侯白更想将这一次用在取走帝兵时，用天子印将镇压在帝兵下的妖魔击杀。
　　能被帝兵镇压，加上又被镇压许久，就算出来也势必不是巅峰时期，即便天子印无法挡住被镇压的妖魔，拖延一下时间应该能够做到吧，到时候就算天子印击杀不掉妖魔，他也能做到逃之夭夭。
　　“小子，你去哪，快回来！”杨王这时喊道。
　　“咦，他不是你们的人吗？”看着冲向寺庙四层入口的沈侯白，韩王略显吃惊道。
　　“不是，是我们在半路上遇到的！”杨王一边解释，一边快速的撤到了第二层。
　　利用两位封王武者的牵制，加上脚下‘极速之靴’带来的速度加持，沈侯白稳稳的穿过了蜘蛛大妖魔，上到了沃玛寺庙的第四层。
　　至于这蜘蛛大妖魔……
　　只要他获得帝兵，还愁杀不掉它？
　　沈侯白已经计划好了，不管发生什么，先把帝兵弄到手再说。
　　第四层，一个幽暗显静谧之地。
　　这里分布着一间间小隔间，说是隔间，却更像是一间间监牢，或者说就是监牢。
　　随着沈侯白走过这一间间的监牢，即便是空置的，里面也可以看到许许多多铮黑，发亮的铁链，这沃玛寺庙怎么得也有上千年，甚至上万年的历史了，这铁链竟然没有一点点锈蚀，并且还能如此的铮黑，发亮，足见它的材质是何等的高级。
　　而没有空置的监牢内，沈侯白看到一个个即使已经死了，仍旧被铁链束缚着的骸骨。
　　这些骸骨无一例外的全部都是人类。
　　所料不错的话，这些人类应该是被妖魔抓到这里，关押起来的人类武者。
　　“哒！”
　　在前往第五层的路上，沈侯白突然停下了脚步。
　　接着，一双充斥着冷酷的双眼扫向了四周……
　　沈侯白有一种感觉，他感觉自己好像在被人看着。
　　但从系统地图上看，这第四层并没有妖魔的存在，所以沈侯白只能认为这是自己的错觉。
　　不过就在这时，沈侯白的耳畔传来了一阵吃力的求救声……
　　“救命！”
　　“救命！”
　　“谁来救救我！”
　　这里还有活人？
　　困惑中，沈侯白循着求救声走了过去。
　　也就两三分钟的样子，沈侯白停留在了一间敞开的监牢前，而在这监牢中，正有一名人类武者被束着手脚，束缚与监牢之中。
　　“救……救命！”
　　“快救我！”
　　看到站在监牢外的沈侯白，被束缚的人类武者伸手抓向了沈侯白，但因为手脚都被束缚着，所以除了铁链的晃动声外，他没有任何碰到沈侯白的可能。
　　看着这名人类武者，看了大概有一分钟的样子。
　　而在这一分钟内，这名人类武者的气息越来越弱。
　　但沈侯白始终没有踏入监牢一步，他就那么看着对方，直到半响后……
　　“咔！”
　　俯身，弓步，随着沈侯白握住刀鞘的手顶开刀格，一声尖锐的呼啸而过，‘无影’已经冲着被束缚的人类武者而去了。
　　只是，‘无影’并没有近到这名人类武者的身，因为就在沈侯白的刀即将碰到他的脖子时，一股磅礴的王级妖气从他的身上爆发了出来，并瞬间凝聚成了护盾，将沈侯白的‘无影’挡在了外面。
　　“能告诉我吗？”
　　“你是怎么发现我的？”
　　束缚他的铁链不知什么时候已经落到了地上，并且身上原本破破烂烂的衣裳也已经焕然一新。
　　“你见过连门都不关的牢房吗？”
　　沈侯白无喜无悲，不苟言笑的说道。
　　“就这样？”
　　显得有些吃惊的，吃惊过后他又道：“既然你已经发现了我，为何还要等待那么久？”
　　“因为我不想打扰你的表演！”
　　“但恕我直言……你的演技真的很烂！”
　　不由分说，沈侯白的第二刀已经降临……
　　听到沈侯白的话，他先是一愣，随即嘴角扬起一道弧线的同时说道。
　　“果然，能被十大妖魔之一悬赏的人类就是不一样！”
　　脚下一沉，他已如迅雷般冲出了监牢，并面露狰狞道：“人类，你的人头是我的了！”
　　PS:求月票，求打赏，求全订支持！！

第一百五十七章 魔罗面具
　　双手五指弯曲成爪，只听到一声撕裂空气的破空声。
　　他原本不过一两厘米长的手指甲，此时已经变成了十几厘米如利刃般，闪烁着锋芒的‘利刃’。
　　“哗！”
　　一挥之下，妖气所形成的一道道风刃，瞬间将监牢的栅栏给切成了数断。
　　只听到‘叮铃咣当’，被切断的栅栏伴着刺耳的声音掉落到了地面上。
　　甚至连带着隔壁监牢的栅栏都被切成了一段段。
　　沈侯白的反应很快，脚下一沉便已经离开了对方的攻击范围。
　　远远的已经相隔三四十米了。
　　与此同时，沈侯白双眼瞳孔收缩，尽显冷酷的喝道。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　当沈侯白开启‘次元斩’的这一刻。
　　面对周身突然间气盾出现频率极快的震颤，他脸上狰狞的笑容消失了，只因他不明白这是发生什么。
　　疑惑中他将目光打到了沈侯白的手上，看着沈侯白的拔剑……
　　他伸出了一只手，随手一挥便是五道妖气所形成的风刃，为的是抵消掉沈侯白的罡气。
　　但是……
　　忽然间，他的一双眼眸在这个时候瞪圆了起来，因为他已经察觉到了身旁气流的不同寻常。
　　完全是条件反射，他‘哒哒哒’脚下连续轻点的向后退了数十步。
　　俯身，单手按在地面上，而他的面前，则是五道留在坚硬地面上的爪印。
　　‘滴答，滴答！”
　　伴随着滴答声的是‘呵哧呵哧’，他的轻喘声。
　　猩红的眼眸看向了自己面前的地面，然后他便看到了由自己的脖子伤口处滴落下来的鲜血。
　　他应该说很幸运，只差几厘米而已，他的脑袋可能就要搬家了。
　　也是因为他没有进入沈侯白次元斩的吸附区。
　　也可以说是沈侯白比较幸运，至少这个人不是四重以上的大妖魔。
　　“不可能……他这么远的距离怎么可能打的到我？”
　　“难道是人族的帝兵？”
　　“也不可能，如果是帝兵，我早就已经死了！”
　　这一刻，他的脑海中产生了许许多多的稀奇古怪的念头，但最终都被他一一否决了。
　　而就在他因为沈侯白的这次奇异攻击而感到困惑的时候，沈侯白趁胜追击，他脚下一沉，人已经如迅雷般冲向了对方，同时薄唇轻启道。
　　“次元斩！”
　　“再开！”
　　“铮铮铮！”随着第二次，身上的护盾出现频率极快的震荡，他知道对方稀奇古怪的攻击又要来了。
　　不做多想，他脚下再次一沉，他要跑。
　　面对未知，人会恐惧，会害怕，妖魔也同样会恐惧，会害怕。
　　所以他选择了避其锋芒，所谓留得青山在不愁没柴烧，先搞清楚了对方是怎么回事，在杀也不迟。
　　只是，他高估了自己的速度，以及忽略了沈侯白的速度。
　　一瞬间，沈侯白便已经来到他的身后。
　　然后他便发现自己似乎被粘住了。
　　“怎么回事，为什么我动不了了？”
　　思索间，他立马扭过了脑袋，他明白了，一定是这个人类搞的鬼。
　　可是他知道的太晚了。
　　“绝！”
　　绝字一出，无影就已经来到了他的脑袋上，随着视线出现天旋地转，他瞪大起了双眼。
　　“怎么可能……我竟然被……被一个人类斩首了！”
　　思索完这句话的同时，‘砰’一声，他的脑袋落到了地面上。
　　而这时的沈侯白，收刀之后他的手上已经多了一颗妖核。
　　没有在这里过多的逗留，沈侯白已经朝着寺庙的第五层而去了。
　　不过就在沈侯白离去前，余光之处，沈侯白看到了妖魔身上落下的一样东西。
　　走近之后，沈侯白看清楚，这是一张面具。
　　直觉告诉沈侯白，能被这妖魔带着身上的一定不可能是一张普通的面具。
　　蹲下身子，沈侯白将面具拿到了自己的手上，随即系统的声音便出现在了沈侯白的脑海之中。
　　“系统提示：宿主获得魔罗面具！”
　　“魔罗面具：上古大妖魔罗所制，妖魔种族带上之后妖魔气强化五倍，人族带上后可得到十倍罡气强化！”
　　“魔罗面具：具有蛊惑人心的效果，心智不坚者会堕落成为妖魔！是上古大妖魔罗打造魔罗面具的目的，以力量引诱人类强者带上，然后堕落为妖魔。”
　　十倍罡气强化，这就相当于‘人刀合一’了。
　　而强者，越是强大的强者，力量的提升便越困难，如此……按照系统给予的字面解释，沈侯白几乎可以想象到不少的人类强者，因为在力量的引诱下而带上这张面具。
　　“系统以我的心智，是否可以抵挡它的诱惑？”
　　沈侯白要说自己对这张面具没有兴趣，那肯定是骗人的，要知道这可是十倍罡气的强化，若是带上了，那么沈侯白可以很肯定的说，他的罡气强度绝对超过普通的封王武者，使得他就算不依靠‘次元斩’，他也有了与封王级武者，王级妖魔一战的能力。
　　“系统提示：魔罗面具对宿主的诱惑成功率……为零！”
　　虽然沈侯白对于自己的心智还是很有信心的，但是‘为零’，沈侯白还真是没有想到，难道这魔罗面具的诱惑级别这么低？
　　“为什么？”
　　似因为好奇，所以沈侯白便下意识的问道。
　　“系统提示：魔罗面具以诱惑宿主杀戮，以至无法自拔，从而堕落为妖魔！”
　　“但由于宿主本身杀孽已经盖过魔罗面具，所以堕落的概率为零！”
　　“……”
　　无语间，沈侯白将魔罗面具带到了自己的脸上。
　　此刻，即使有系统给的定心丸，但沈侯白还是免不了的会因为担心而吞咽起了口水。
　　不过下一刻。
　　“系统提示：魔罗面具因无法承受宿主杀气，魔罗面具毁坏！”
　　“毁坏的魔罗面具：罡气强化十倍，失去蛊惑人心能力！”
　　“……”
　　将面具从脸上拿下来，看着面具上此刻出现的一道龟裂纹路，沈侯白出现了今天的第二次无语。
　　“我的杀气有那么重吗？”
　　“连这种东西都承受不了！”
　　摇头无语下，沈侯白又带上了面具，然后朝着寺庙的第五层而去了。
　　ps:感谢老铁‘pla066022’‘紫羽零’‘有熊氏家’的打赏支持，非常感谢！

第一百五十八章 又来一个送死的！
　　魔罗面具的大小正合沈侯白的脸庞，当然也是它会自动调整大小，以便贴合宿主的面庞。
　　虽然此时的魔罗面具上出现了一道裂痕，不过并不影响它的使用，反而增添了些许惊悚元素。
　　配合上魔罗面具眼睛处，那两条似泪痕，又似血痕的痕迹，这惊悚效果就更加爆表了。
　　但这些都是次要的，主要的还是沈侯白现在的实力。
　　在魔罗面具的加成下，沈侯白现在的罡气强度已经差不多是一名封王一重武者的水准了。
　　也就是说，沈侯白现在已经不需要身上的封王防具保护自己，因为他自己的罡气就已经可以做到与这些封王防具并驾齐驱了。
　　第五层……
　　当踏足第五层时，沈侯白看到了满眼的花卉，以及来到他鼻腔的花香。
　　这是一个花的海洋，一眼望去在没有其他的东西。
　　哦，还是有的，比如在这些花卉中不断飞舞着的昆虫。
　　沈侯白表现的很警惕，毕竟见识了刚才的那些蜘蛛后，鬼知道这些昆虫会不会也是这样，最后合体变成一个可怕的大妖魔。
　　“系统提示：香气有毒，请宿主在三分钟内离开，否则将失去战斗能力！”
　　听到系统的声音，沈侯白立刻便退回到了第四层。
　　在第四层停留了大概五分钟的样子，然后在深深吸入一口气后，沈侯白便再次来到了第五层。
　　来到第五层的同时，沈侯白的头顶上，他的‘小太阳’已经升起。
　　升起的那一刻，在‘小太阳’炙烤范围内的一切花卉，瞬间就变成了灰烬。
　　仿佛推土机似的，沈侯白一边用‘小太阳’将这些花卉烧成灰烬，一边快速的冲向着第六层的入口。
　　在脚下‘极速之靴’的加持下，沈侯白很容易就冲过了这片花之都。
　　而在沈侯白冲刺的时候，他看到了许许多多倒在这花卉之中的人类尸骨，很显然……他们没有沈侯白那么幸运，有系统提示花香有毒，否则……沈侯白可能也会成为它们中的一员。
　　回头望去，沈侯白微微皱起了眉头，因为他一路过来，本已经被他烧成灰烬的花卉，竟然奇迹般的在这个时候又生出了新的个体，恢复了‘花之都’的原本面貌。
　　沈侯白不知道这是什么原理，但有一点他可以确定，便是这里一定还会死人。
　　踏入第六层……
　　沈侯白愣住了，不光是沈侯白愣住了，六层中……约莫数千头的妖魔也愣住了。
　　不得不说这魔罗面具的另一个好处体现出来了。
　　当沈侯白带上面具后，妖魔们便认不出他是谁了，也就不会知道他就是大妖魔牛魔大王的悬赏之人。
　　大概五六秒钟的样子，随着第六层近千头的妖魔闻到沈侯白身上人类的气息，立刻……
　　“人类！”
　　“又来人类了！”
　　一时间，妖魔们纷纷拿起了身旁放置着的武器，朝着沈侯白冲了过去。
　　这第六层中什么妖魔都有，但遗憾的是普遍等级不高，不是统领级就是大统领级，比较厉害的将级也就是百十来头，所以……这注定了是一场沈侯白单方面的屠杀。
　　看着冲向自己的妖魔们，沈侯白直接脚下一沉，伴着脚下罡气涌现后产生的电光火石，沈侯白对着妖魔们进行起了正面的冲锋。
　　在无影最大长度的攻击下，沈侯白基本一刀下去，就是一大片的头颅飞起。
　　一时间，妖魔的喊杀声，惨叫声交织成了一片。
　　这还不算完，当沈侯白再次祭出‘小太阳’，妖魔的死伤就更快了。
　　以至于不到一分钟，沈侯白就来到了六层前往七层的入口处，而他的身后已是横尸千具。
　　当沈侯白来到寺庙第七层的时候。
　　一个身影出现在了寺庙的第六层，确切的说应该是第六层的墙壁上。
　　他一半身子在墙体上，而另一半身子则不知道在哪，就像他生长在墙上似的。
　　“他把那家伙杀了的时候我就该想到……只是不过数十息就把这里给屠了，这还真是让我意外！”
　　“不过这样的人如果能够加入我妖魔阵营……”
　　“希望这魔罗面具可以将他拖入我们妖魔阵营！”
　　说到这里，这个似长在墙上的身影便没入墙体消失不见了。
　　第七层……
　　原以为有那大蜘蛛的关系，这里应该不会有人类到的了。
　　但事实并非如此，当沈侯白到达第七层的时候，这里已经有人在战斗了。
　　两位封王，五位封侯，至于封侯以下则一个都没有，或者说都已经死了。
　　而在这七人的面前，则是五个王级的妖魔。
　　其中四个为一重至三重的王级妖魔，而剩下一个则是四重的大妖魔。
　　好在人类一方两位封王中，有一位是四重的封王武者。
　　这也是为什么他们还没有被杀死的缘故。
　　不过看样子……他们似乎也坚持不了多久了，毕竟封王级武者只有两位，一位要对付四重的大妖魔，而另一位……虽然有五位封侯武者帮助，但是要对付四头王级妖魔，这还是有些难为他了。
　　“咦，今天是怎么了？”
　　“竟然有人类一个接着一个的踏足我们的地盘！”
　　随着沈侯白出现在第七层，立刻……在场的人便全部发现了他。
　　“啧啧啧，又来一个送死的！”
　　“不过也好，我还怕这些人类不够我们吃的呢！”
　　看到沈侯白，一头战的正酣的王级妖魔叫嚣道。
　　相比妖魔们，人类一方就显得有些失望了。
　　因为他们就看到了沈侯白一人，如果是一队人就不一样了，一个人的话，还真如妖魔所说的那样‘又来一个送死的’。
　　倒不是他们看不起沈侯白，只不过这些妖魔太强了，面对一头四重的大妖魔，四头王级的妖魔，多一人，少一人并没有多大的区别。
　　“这个人类就有我来对付吧！”
　　说话的是一头王级一重的妖魔。
　　因为此时人类一方已经被压制在第七层的一个角落中苟延残喘，所以其中一头妖魔便自告奋勇的想要去解决刚刚来到第七层的沈侯白。

第一百五十九章 连斩王妖
　　“这不是办法！”
　　“由本座为你们杀出一条血路，你们趁机逃出这里，能逃出几个是几个，然后回去报告！”
　　四重的封王武者已无计可施。
　　所以与其被活活的耗死在这里，不如由他带个头，拼尽全力，保住门下弟子，让他们逃出生天。
　　当然，他也想过让门下的这些弟子掩护他逃跑。
　　只是……以他们的实力怕是连一个照面都挡不住这四重的王级妖魔。
　　到头来还是得由他面对这四重的王级妖魔。
　　如此，毫无办法的情况下，只能由他牺牲自己来成全别人了，否则的话，真的是一个都别想离开这里了。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　五名满身是伤的封侯武者似有不甘的喊道。
　　“谁也别说了，就按我所说的办！”
　　不过就在四重的封王武者想要拼尽全力给门下弟子博个出路时……
　　“砰！”
　　一个鲜血淋漓的头颅飞落到了这几个人，以及妖魔们的眼帘之中。
　　而这个头颅的主人不是别人，正是冲向沈侯白，想要将沈侯白解决的王级一重妖魔。
　　在看到这个鲜血淋漓的头颅后，不管是几个封王，封侯武者，还是妖魔，又全部将目光打到了沈侯白的身上。
　　而此时的沈侯白，手上正捏着一枚沾着妖血的妖核……
　　“你去……干掉他！”
　　三四息的样子，四重的王级妖魔才反应过来，反应过来的同时对着一头王级二重的妖魔命令道。
　　被命令的王级二重妖魔，先是一愣，随即便面露狰狞的冲向了沈侯白。
　　只是……
　　当二重的妖魔距离沈侯白还有二三十米的时候。
　　沈侯白余光一瞥……
　　也不知道怎么的，这头二重的王级妖魔竟然生生停下了脚步。
　　可能是被刚刚斩首的一重王级妖魔吓到了，所以他显得很谨慎。
　　“你在干什么？”
　　“还不快杀掉他？”见状，四重的王级妖魔不禁大声喝道。
　　二重的王级妖魔下意识的扭头朝着四重的王级妖魔看了去，而就在他扭头看去的这一刻……
　　沈侯白拔刀了。
　　没人看到沈侯白是怎么拔刀的，又是什么时候收刀的，甚至他们都没见沈侯白有任何的动作，他们只看到了突然出现在天花板上，地面上那两道长长的刀痕。
　　以及下一秒钟，二重王级妖魔一分为二的画面。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　无视所有的视线，沈侯白缓步走到了被自己一分为二的二重王级妖魔前，接着蹲下身子取出了又一颗的妖核。
　　就这样，沈侯白手头上的妖核已经来到了4颗，兑换成妖魔击杀次数就是40万次。
　　随着这一会儿死掉两头王级妖魔，被围困，压制的几人压力瞬间减少了不少，也让他们看到了活下去的希望。
　　此刻，四重封王对四重王妖，三重封王对三重王妖，剩下的五个封侯则对付剩下的一头两重王妖，对比刚才的不对称战斗，现在已经完全可以相互匹敌了。
　　一时间，原本已经失去了信心的五名封侯武者，这会儿又重拾了信心。
　　五对一，不说一定可以打败一头王级妖魔，但支撑个十几二十分钟还是绰绰有余的。
　　“快，我们给你拖住它，你趁机将……”
　　五名封侯武者中的一人，一边与眼前的二重王妖周旋，一边对着沈侯白叫喊了起来。
　　但就在他开口的时候，沈侯白就已经来到了这二重的王妖的身后，随着他一刀‘斩钢’从二重的王妖身上掠过，这头二重王妖的上身与下身就直接分离，给腰斩了。
　　不过沈侯白的攻击并没有停止，下一刻……他又来到了三重的王妖身后。
　　一重二重，沈侯白已经不需要次元斩对付了，仅凭普通的‘斩钢’就能够突破他们的王级妖气，而三重的话，似乎他还差了一点，所以一刀下去，沈侯白并没有体验到刚才像是斩杀一重，二重王妖那样，切豆腐般的手感。
　　“想杀我？”
　　“你还嫩了一点！”
　　三重王妖双眼瞪眼的同时，惊惧道。
　　他还真是吓了一跳，怕自己和刚刚被斩杀的几个同伴一样，被沈侯白瞬间斩杀。
　　但随着他发现沈侯白的刀突破不了自己的妖气护盾后，他便松了一口气，松气的同时对着沈侯白叫嚣了起来。
　　对此，沈侯白并没有任何反应，他调整了一下自己的战斗的姿态，在做出拔刀的姿态后。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　随着沈侯白喊出‘次元斩’，三重王妖身上的妖气护盾便快速震荡了起来。
　　而当他吃惊于发生了什么事的时候。
　　“绝！”
　　沈侯白的口中喊出了次元斩的最后一刀‘绝’。
　　然后，没有任何意外的，这头三重王妖的脑袋便从他的项上飞了起来。
　　“呼！”呼出一口浊气，沈侯白将无影归了鞘。
　　接着在众人目瞪口呆的表情下，取走了又两颗的妖核，使得现在的沈侯白，手上的完整妖核已经达到了6颗。
　　眼下，五头妖魔中的四头王级妖魔已经被沈侯白干掉了，至于这最后一头……
　　四重的王妖见手下已经全部被干掉，在不清楚沈侯白的实力深浅，且面前还有一名四重封王的不利情形下。
　　不知该说识相还是聪明，他选择了逃跑。
　　随着四重妖魔的逃离，众人不由得瘫倒在了地上，就是四重的封王也不免露出了一脸的倦容。
　　“兄弟，多亏你了！”
　　缓了口气后，三重的封王来到了沈侯白的面前。
　　“举手之劳！”
　　沈侯白随口道。
　　“小兄弟，此番多亏了小兄弟，要不然我们可能就要葬身与这些妖魔之口了。”
　　四重的封王武者也来到了沈侯白面前。
　　“举手之劳！”
　　在沈侯白眼里，这可能是举手之劳，但在这些人的眼里，那真的是救了他们的命了。
　　没有营养的寒暄了一会儿，以及透过这些人的口了解了一下寺庙后，沈侯白便朝着寺庙的第八层而去了。
　　至于他们……则原路开始折返，因为他们已经了解了这里的情况，现在只需要回去如实的禀告就行了。

第一百六十章 难道他也行？
　　临走前，四重的封王劝解了一下沈侯白，明示他不用在上去了，因为继续往上的话，还有更加可怕，更厉害的妖魔存在。
　　如果他有厉害的同伴还好，只他一个人的话，更多的是九死一生。
　　因为四重封王的这一席话，当沈侯白踏上下一层的台阶，他犹豫了。
　　通过几人的了解，沈侯白知道了这沃玛寺庙一共有一百层之多，而现在的他只不过走到了第七层，也就意味着他还需要走九十三层才能达到‘神殿’。
　　而只不过走了七层就遇到了两头四重的妖魔，这要是继续往上走，不说九重，八重的妖魔，五重，六重应该会有那么一头两头吧。
　　沈侯白曾不止一次听自己的父亲沈戈训话，一名刀客最忌讳的就是犹豫不决，要么做，要么不做，千万不能犹豫，一旦犹豫只会给自己带来麻烦。
　　现在……沈侯白犹豫了。
　　也因为犹豫了，沈侯白在看了一眼前往第八层的台阶后，转身折返而回了。
　　而就在沈侯白离去时，第七层的墙体上，那个身影又出现了。
　　“奇怪，他怎么走了？”
　　“难道是害怕了？”
　　……
　　返回的路上，除了第四层有点难度，其他的几层沈侯白都很快就通过了。
　　当沈侯白来到寺庙外的时候，时间已经来到了晚上七八点的样子，反正天已经完全暗下来。
　　接着又花了三四个时辰，沈侯白来到了距离黑暗地带最近的一个城池，大商的泰安城。
　　此时的泰安城可谓热闹非凡，因为许许多多的大小势力都齐聚在这里，为的是对黑暗地带一探究竟。
　　也因为泰安城来了许许多多的人，使得这里的酒楼，客栈已是人满为患。
　　走在泰安城中，沈侯白发现了一个奇怪的现象，便是不管他走到哪，都会有那么几双眼睛盯着他看。
　　难道是自己的脸上长了花了？
　　随着沈侯白触摸自己的脸颊，他便想到了自己脸上的‘魔罗面具’，毕竟这面具看上去确实有些惊悚。
　　“哒哒！”轻轻敲了敲魔罗面具。
　　随即，魔罗面具就像凭空消失一般，消失在了沈侯白的脸上。
　　魔罗面具的一个小功能，便是随着宿主的需要可以自动隐藏与显现，‘开关’就是轻轻敲一下脸庞就行了，非常的方便。
　　不久后，沈侯白找到了一间还有空置客房的客栈。
　　不过因为现在的客房都非常的紧俏，所以免不了的价格也是原来的几倍。
　　“掌柜的……我们要二间房！”
　　“不好意思客官，客房已经满了！”
　　来人为一男一女，女的约莫二十出头的样子，男的与之相仿也就二十出头的样子。
　　然而，巧了么不是……
　　“表哥！”
　　“你怎么在这里？”
　　一男一女中，男的不是别人，正是大周楚国公的孙子，楚云。
　　听到楚云熟悉的声音，沈侯白下意识的扭头看了去，接着楚云的面孔便出现了沈侯白的眼帘中。
　　“是你！”沈侯白微皱眉头道。
　　“是我，表哥！”
　　老话后所的话，人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　当楚云确认了自己没有看错，眼前的人正是‘表哥’沈侯白后，他不禁露出了一抹欣喜之色。
　　不等沈侯白说些什么，楚云又道。
　　“表哥，你看我们没有地方住，能和你挤一挤吗？”
　　虽然心里是不太愿意和人同住一个屋檐下的，但楚云这一口一个表哥的，沈侯白倒也不好意思拒绝，就同意了楚云，让他们今晚暂住一屋。
　　“楚云！”
　　“楚云！”
　　跟随着沈侯白前往客房的时候，与楚云一起的女子扯了扯楚云的衣袖，然后小声叫唤道。
　　“干什么？”楚云颇为疑惑的问道。
　　“不是……我怎么不知道你有一个表哥来着？”
　　女子小声的说出了自己心中的疑问。
　　“哦！”
　　因为不是什么需要隐瞒的事情，楚云便说道。
　　“表哥不是我真的表哥，他是我兄弟的表哥，我兄弟一直叫表哥，我们跟着叫，叫着叫着就习惯这么叫了！”
　　“哦，原来如此！”听到楚云的解释，女子便露出了一抹恍然大悟的表情。
　　下一秒，女子便又问道。
　　“楚云，他厉害吗？”
　　“看他冷冰冰的样子，应该不会很弱吧！”
　　“丫头，你在套我的话吗？”楚云双眼一眯缝道。
　　“不说拉倒！”女子下巴一扬，显得很傲娇的说道。
　　“这有什么不能说的，实话告诉你吧，表哥非常厉害！”楚云道。
　　“真的？”
　　“那和你比怎么样？”女子继续问道。
　　“当然是比我厉害咯！”楚云没有任何迟疑的说道。
　　而此时的楚云心里……
　　“我早些日子就封侯了，相信表哥应该不会比我慢吧！”
　　来到厢房后，厢房还是挺大的，足够三个人住。
　　此时，女子的一双明眸不断的在沈侯白与床铺上来回看，很明显……她是等待沈侯白将床铺让出来，怎么说她也是个女人，她相信沈侯白应该会把床铺让出来给她这个‘弱女子’吧。
　　但是她错了。
　　沈侯白从厢房的柜子里取出了一些被子，然后放到厢房的桌子道：“你们睡地上，没问题吧！”
　　“没问题！没问题！”楚云微笑着连声说道。
　　而女子……则一脸目瞪口呆的看着沈侯白，用她的话来讲便是‘不对啊，不该是怎么样的啊，他不是应该把床铺让给自己的吗？她可是女孩子，作为男人不是得让着女孩子吗？’。
　　“那好……早点睡吧！”
　　就在女子怀疑人生的时候，沈侯白已经躺倒了厢房的床铺上。
　　事已至此，女子只能认命般的睡到了楚云刚刚铺好的地铺上，但她的一双眼睛却是一直看着床铺上的沈侯白，说真的……她有些好奇起了沈侯白究竟是一个什么样的人。
　　她是知道楚云的厉害的，所以她有些不相信楚云说的话，他这个便宜表哥会比他还厉害。
　　要知道她是亲眼看见楚云一个人就干掉了十几头的将级妖魔。
　　难道他也行？
　　ps：求月票，求打赏，求全订！

第一百六十一章 美女，有男朋友吗？
　　不知不觉间，或许是太累了，她慢慢进入了梦想。
　　第二天，当她从睡梦中苏醒过来的时候，她发现沈侯白已经不见了。
　　“呃！”面容稍显‘狰狞’的，她伸了一个懒腰。
　　“果然……本小姐不适合睡地板！”
　　朝着身旁的地铺看了一眼，此时楚云也已经不在了。
　　“咦?”
　　“楚云那个家伙呢？”
　　疑惑间，她套上自己的外套离开了厢房，接着在酒店的堂间找到了正在吃着早餐的楚云和沈侯白。
　　“死楚云，吃早点也不叫我！”
　　此时，楚云已经看到了撅着小嘴从客栈二楼扶着木质扶手走下来的秦心。
　　“表哥，忘记和你介绍了！”
　　“她叫秦心！”
　　“自从绝死绝命结束以后，我就被派驻到了秦心她爹驻守的秦天关，也是在那……我突破的封侯级！”
　　说到这里，楚云话锋一转道：“对了表哥，你怎么会在这泰安城？”
　　“我是来这里找寻帝兵的！”沈侯白没有隐瞒，他直接告诉了楚云自己的目的。
　　“哦，这样啊，看来我们的目的是相同的！”
　　楚云也没有隐瞒自己来这里的意图。
　　原来他也是冲着帝兵来的。
　　“你也是为了帝兵？”沈侯白显得有些诧异道。
　　因为如果楚云也是为了帝兵，那楚云不就成了他的竞争对手了？
　　“是啊！”楚云毫无顾忌的说道。
　　“距离这泰安城最近的黑暗地带，最近一直有妖魔频繁出没，按照大人们的意思，妖魔们一定是在谋划着什么，所以很多大小势力都开始往黑暗地带派人，想要调查情况！”
　　“不过有意思的是……调查的同时，竟然有人找到了一些被埋藏已久的帝兵！”
　　“其实仔细想想也并不是什么奇怪的事情，毕竟这黑暗地带是曾经一个人族与妖魔的远古战场，遗留了什么东西都是有可能！”
　　听到楚云这么一讲，沈侯白知道了，楚云应该不是冲着寺庙里的那件帝兵。
　　更重要的是，即便是他目前也只能上到七层，以楚云的实力想要到达一百层的沃玛神殿中拿到帝兵，显然是不太可能的事情。
　　那这样的话就只有一个可能了，便是在寺庙的外围寻找，只是……黑暗地带那么大，他怎么找？掘地三尺？
　　“就你们两个？”
　　看到已经来到餐桌前的秦心，沈侯白下意识的问道。
　　“两个怎么了？”秦心似知道两人在谈什么，便用着傲娇的口吻说道。
　　秦心的话音未落，楚云便立刻说道。
　　“所以啊，我们也是来碰碰运气的，找不到那也没办法，但如果找到了，那对我来说绝对是巨大的提升，别说那些将级的妖魔，就是王级的妖魔，甚至王级四重的钢筋铁骨级妖魔，我都能有一战之力！”
　　“表哥不会也是来碰运气的吧！”
　　“差不多吧！”沈侯白说道。
　　忽然，正在这时……
　　“嗨，美女！”
　　“一个人咩！”
　　“有没有男朋友啊，没有的话……你觉得我怎么样?”
　　“诶，诶，诶，别走啊！”
　　“我会对你好的啊，还会给你买房子，还会给你买车，八匹马拉的那种哦！”
　　这一口油腻腻话语的不是别人，正是幻化成人形的乌鸦。
　　见自己口中的美女不搭理自己，乌鸦倒也不生气，他撇了撇嘴巴的同时看向了一旁的沈侯白几人。
　　“大人，终于找到你了！”
　　屁颠屁颠的，乌鸦来到了沈侯白几人的面前，然后一点也不认生的坐了下来。
　　“小二上菜……什么最贵上什么，别怕爷我没钱！”
　　乌鸦的模样十足就是一个暴发户。
　　不过他也确实是一个暴发户，妖魔嘛，随便闯个大户人家抢点钱就是了，谁还能说什么。
　　“诶，美女!”
　　乌鸦的目光来到了秦心的身上，不过在此之前，他看了一眼沈侯白，在确认应该不是沈侯白的女人后，他便又道。
　　“美女，有男朋友吗？”
　　“没有的话你觉得我怎么样？”
　　“诶！美女，你害羞的模样真可爱！”
　　自从能够幻化成人形，并且进阶成王级妖魔后，乌鸦就开始膨胀了。
　　他竟然开始勾搭起了人类女子。
　　更可怕的是，由于嘴甜，会来事，所以还真被他泡到过不少的人类女子。
　　只不过一夜之后，他便像是人间蒸发了似的，消失的无影无踪了，用现代话来讲就是‘渣男’。
　　楚云看着不正经的乌鸦显得有些好奇的对着沈侯白道：“表哥，这位是？”
　　“你不用管他！”沈侯白直言道。
　　由于乌鸦一直盯着自己看，使得秦心免不了的面庞微红了起来。
　　将面前的一口粥一饮而尽，沈侯白站了起来。
　　“我吃饱了！”
　　说着，沈侯白便朝着厢房回去了，回去的同时看向乌鸦道：“跟我过来！”
　　闻言，乌鸦立刻便从起身跟上了沈侯白，临了不忘对着秦心道。
　　“小美女，我们等会见！”
　　这小美女三个字一出，秦心的小脸这会儿就更红了。
　　当乌鸦跟着沈侯白离去后……
　　楚云的体内，枭老的声音出现了。
　　“楚云小子……这个叫乌鸦的小子可能是妖魔所化！”
　　“妖魔！”
　　对于枭老的话，楚云一向是深信不疑的，由此……
　　“这怎么可能……难道表哥他已经投降妖魔那一边？”
　　“那倒不至于！”
　　“依老夫所见，这个乌鸦应该是臣服了那小子！”枭老又道。
　　“枭老的意思，表哥是驯服了这头妖魔？”
　　联想到这里，楚云忍不住深吸起了一口气。
　　“只有这种可能！”
　　枭老又道。
　　“但这还不是最让人吃惊的，最让老夫吃惊的还是这个叫乌鸦的妖魔，已经有了王级一重的实力！”
　　“也就是说沈侯白这小子驯服了一头王级的妖魔!”
　　“什么？”楚云忍不住叫出了声，以至于客栈的堂间，一时间所有人都看向了失态的楚云。
　　“楚云，你怎么回事？”秦心显得很惊讶，困惑的看着楚云道。
　　“没……没什么！”
　　此刻，意识到自己失态的楚云尴尬的摸了摸鼻子。
　　------
　　ps:感谢老铁‘有熊氏家’‘君悦君兮君不知’‘白帝’‘缘来缘去’的打赏支持，非常感谢！！

第一百六十二章 帝兵所在
　　沈侯白知道乌鸦这‘傻鸟’不会没事来找自己。
　　他一定是想到了可以从自己的手上‘骗’到妖魔核心的办法，所以才来找自己的。
　　可能是关于妖魔那边的情报。
　　所以沈侯白便带着乌鸦单独回到了客房，想看看他究竟想说些什么。
　　“你是怎么找到这里来的？”进入客房后，沈侯白问道。
　　站在厢房的窗户前，乌鸦一边扣着鼻子挖鼻屎，一边说道。
　　“这还不简单，打听一下就行了啊！”
　　“大人你忘记了，你现在在我们妖魔中可是红人！”
　　言语间，乌鸦不忘朝着窗户外，路过的漂亮姐姐挥挥沾了鼻屎的手。
　　乌鸦不说，沈侯白都快忘记了自己在妖魔那可是被悬赏了的人。
　　“说正事吧，你找我有什么事？”沈侯白点了点头又道。
　　收回看向窗外的目光，乌鸦走到了沈侯白的身旁，接着一脸谄媚的看着沈侯白道。
　　“大人，你不是想要帝兵么，据小的可靠消息来源，黑暗地带中有几头妖魔手上就有一件你们人类的帝兵！”
　　“而它们正在谋划利用这件帝兵来引你们人类自相残杀！”
　　“估计就在这几天了！”
　　“以小的所见，大人您不妨来个先下手为强，将帝兵搞到手！”
　　看着乌鸦一脸阴险的做出的‘先下手为强’的动作，沈侯白突然间有些怀疑，这家伙真的是妖魔？怎么尽做些扯妖魔后腿的事。
　　“位置，地点，妖魔的数量，以及等级！”沈侯白问道。
　　闻言，乌鸦‘嘻嘻’一笑的同时，将自己的手摊到了沈侯白的面前，不言而喻，就是在像沈侯白讨要妖核。
　　看着乌鸦摊在自己面前的手，沈侯白直接将拿出的妖核放到了乌鸦摊开的手掌掌心上。
　　见状，乌鸦这才踮起脚尖，然后单手拢嘴，对着沈侯白的耳朵窃窃私语的几句。
　　随着乌鸦将沈侯白所需要信息告诉沈侯白后，乌鸦便由客栈的窗户一跃而出，估计是找地方去‘消化’这颗妖核了。
　　乌鸦给出的地点并不在沃玛寺庙，甚至都不在黑暗地带，他给出的位置就在这泰安城内。
　　就是说即使这泰安城中聚集了大量的人类高手，妖魔依旧存在着。
　　仔细想想……乌鸦这种货色都能在人类强者的眼皮子底下泡妞，那些可能比乌鸦更加强大的妖魔难道就不行？
　　走出客房，沈侯白下到了客栈的堂间。
　　此时楚云与秦心还在那吃早餐。
　　没有惊动二人，沈侯白直接走出了客栈。
　　说是没有惊动，实际上楚云和秦心都看到了离去的沈侯白。
　　“咦，那个家伙好像没跟着!”
　　听到秦心的话，楚云不由得一愣，随即露出一抹玩味之色道：“怎么……叫你两声美女就沦陷了？”
　　“楚云，你去死！”秦心当下面色发红的对着楚云娇嗔了起来。
　　片刻后，沈侯白来到了乌鸦告诉自己的帝兵藏匿地点，泰安城的一间宅邸。
　　通过系统的地图扫描，沈侯白看到了宅邸内的八个身影，而在这八个身影中，有四个是红色的点，也就代表着危险的意思，而危险的话，基本都是王级妖魔。
　　“有四头王级妖魔么！”
　　走动间，沈侯白计算着凭借自己现在的力量，是否可以做到一次杀四头王级妖魔。
　　如果是四头一重的那还好说，但万一这四头中有一头是四重的呢？
　　沈侯白并不想冒这个风险，所以他决定绕过这四头王级的妖魔，先把帝兵弄到手在说。
　　而行动的时间，沈侯白决定在晚上，趁着月黑风高的时候。
　　因此，在继续观察了半个时辰后，沈侯白便离开了这座妖魔府邸，回到了客栈中。
　　回到客栈时，楚云和秦心已经不在了，估摸着应该是干他们自己的事去了。
　　回到客房，沈侯白尝试起了今天的第一次‘帝威’体验。
　　原以为这次也会一样，进去就被踢出来，也确实立刻就被踢出来了，但是这次沈侯白竟然坚持到了零点二秒。
　　“呼哧呼哧！”
　　大口喘着粗气的同时，沈侯白不禁喃喃自语道。
　　“终于有了点进步了！”
　　很神奇，明明只进步了零点一秒，沈侯白却像是得到了什么巨大的进步，竟然少有的露出了一丝微笑，只不过这微笑和他的‘帝威’体验一样，不过零点一秒，笑容便消失的无影无踪了。
　　可以说嘴角刚刚扬起一点微笑的迹象，微笑还没有成型，它就直接被扼杀了……
　　转眼……夜色已至。
　　随着夜色的来临，沈侯白已经站在了妖魔宅邸的围墙下。
　　当他的一只手轻轻一扣脸颊，魔罗面具便浮上了沈侯白的面颊。
　　在夜色的衬托下，魔罗面具的惊悚似乎又提升了一个档次。
　　脚下一沉，沈侯白身轻如燕的翻过了妖魔宅邸的院墙。
　　比较白天的时候，这妖魔府邸的人员似乎多了好几倍。
　　而这多的人员并不是妖魔，而是实实在在的人类，只不过他们看上去好像都失去了魂魄，浑浑噩噩就像是行尸走肉般在府邸内不断的徘徊着，充当妖魔的警卫。
　　“嗖！”沈侯白来到一名人类的面前，一只手捂住这名人类嘴巴的同时，将她拖到了暗处。
　　稍加查看了一下后，沈侯白的结论就是这个人已经死了，而且应该死了很久了，至于为什么她还能动，显然……应该是妖魔搞的鬼。
　　一连又抓了几个人，最终沈侯白确定了，这些人都已经死了。
　　只是让沈侯白有些费解的是，妖魔是如何控制这些死人的呢？
　　即使可以控制，那他们的身上也应该有妖气，魔气之类的气息，但沈侯白完全没有感觉到他们身上有妖魔之气。
　　“看来我对妖魔的了解还是有所不够！”
　　暗叹自己对妖魔不了解的同时，沈侯白已经潜入了府邸的一间屋子。
　　很遗憾，地图并没有标示‘帝兵’的所在，所以沈侯白只能依靠自己的双手慢慢的寻找。
　　此时，沈侯白有些懊恼了，他应该向乌鸦问清楚帝兵存放的具体地点的，而不是像现在似的大海捞针……

第一百六十三章 帝兵金狮镇纸
　　但是，让沈侯白有些意外的是……
　　没多久……合上的屋子门却是又被打开了，打开的刹那闪进了两个身影。
　　又该说那句话了，巧了么这不是。
　　因为进来的人不是别人，正是楚云和秦心。
　　站在暗处，看着进来的楚云和秦心，沈侯白微微皱了一下眉头。
　　他是由乌鸦的口中得知的这里，而乌鸦作为妖魔的存在，能够探听到情报无可厚非，可这楚云和秦心是如何知道这里的？
　　看他们偷偷摸摸的样子，肯定不是来旅游的，应该目的是和自己一样，为了帝兵而来。
　　“看来……并不是只有我有自己的消息渠道！”
　　沈侯白没有惊动楚云和秦心，他就呆在暗处一动不动。
　　然而……就在这时，外面又出现了动静。
　　在系统的地图中，沈侯白发现此时的这间府邸中，有着不下七八个人类武者，而且还是封王级别的。
　　“难道……”
　　沈侯白想到了一个可能，这个可能便是乌鸦那只傻鸟不知道，妖魔们的计划提前了。
　　也就是说引人类相互残杀的计划提前到了今夜。
　　否则的话楚云和秦心，以及外面那些人就说不通了，莫非他们在妖魔中都有自己的眼线？
　　想也知道那是不可能的事情，所以只有一个可能，就是计划提前了，妖魔已经将这里要帝兵的风声放出去了。
　　要人类自相残杀，这是一个很有难度的事情，但也不是不可能，只要利益足够大就行了。
　　而帝兵这个利益恰恰就足够的大。
　　很快，沈侯白的这个想法就得到了印证。
　　“楚云，看来收到消息的并不是只有我们!”
　　秦心对着身旁的楚云轻声说道。
　　楚云没有回应秦心，此时的他正在与体内的枭老对话。
　　“枭老，怎么办？”
　　这座妖魔宅邸可一点也不小，大大小小的屋子一共有十七八间，就算任凭他与秦心搜索，怕是也得花上一两天，甚至三五天都有可能。
　　“楚云小子，这一点老夫也帮不了你，因为老夫无法感应到帝兵的气息！”
　　“所料不错的话，帝兵应该是被妖魔用特殊手段，或者可以掩盖帝兵气息的东西给包裹住了，不过你可以……”
　　枭老的话没有说完，不过也不用说完，以楚云的聪明，他不可能猜不到。
　　于是，此时的楚云不由得一只手扣住了自己的下巴，同时微微皱起了眉头。
　　见此，秦心也跟着皱起了眉头，并说道：“楚云，你别傻愣愣的发呆啊，想想看接下去我们要怎么办！”
　　“没办法了！”
　　良久，楚云一阵严肃道：“只能靠它了！”
　　言语间，楚云覆手一翻，他的手上便出现了一件小东西。
　　“这是？”看到这件小东西，秦心的一双眼眸立刻就瞪圆了起来。
　　“帝兵！”楚云依旧严肃道。
　　“这是我无意间在一处遗迹中获得的，名为金狮镇纸，是上古时代一名帝君书画时候的镇纸，因为常年伴随帝君，所以在帝君的熏陶下渐渐成为了一件帝兵！”
　　“而帝兵与帝兵之间是有联系，感应的，所以我可以利用帝兵与帝兵之间的感应来找到帝兵！”
　　“咕咚！”这是秦心吞咽口水的声音，因为她没有想到楚云竟然有一件帝兵。
　　“你……你哪来的帝兵？”
　　“为什么你从来没有告诉我！”
　　闻言，楚云不由得翻起了一个白眼，然后说道：“这是我的底牌，我当然不可能告诉你，即使是我的父亲，我的爷爷我都没有告诉！”
　　听到楚云这么一说，秦心虽说还是有些不爽，但比刚才似乎舒服了一点。
　　楚云有帝兵……
　　这对于一直隐藏在暗处的沈侯白无疑是‘当头一棒’。
　　他没有想到当初送封王防具的楚云，竟然比自己先得到帝兵，他是怎么得到的？
　　从楚云与秦心的对话来看，应该不是他的爷爷楚国公给他的，那么只可能是他凭自己的本事获得的。
　　当楚云凭借手上的帝兵感应了一下目前所在的屋子，待感应未发现帝兵在这里后，他就与秦心离开了这间屋子。
　　而就在两人离开的时候，沈侯白从暗处走了出来。
　　闭合上双眼，沈侯白感受起了楚云手上金狮镇纸上所传来的帝兵气息。
　　感受了大概十几息的样子，沈侯白突然睁开了双眼，并且剑眉一挑道：“感觉不到？怎么回事！”
　　是的，沈侯白完全感觉不到楚云手上帝兵的气息。
　　“难怪他敢拿出帝兵来！”
　　沈侯白没有离开当前他在的屋子，他的脑海中闪过了一个念头，这个念头就是如果妖魔想要人类自相残杀，那么肯定得让他们看见实物才行，总不见得为空气打起来吧。
　　而现在的情况下是……帝兵根本连一点影子都没有，如若找不到帝兵，潜入这里的人不用想也知道，最终一定会离开这里，想要他们打起来，基本不可能……
　　由此，沈侯白脑海中又出现了另外一个念头，或者说是疑问，就是这些妖魔究竟是怎么计划的让人类自相残杀。
　　不管如何，沈侯白已经不想等了。
　　在对帝兵完全没有线索的情况下，如果楚云刚才所说的没有出入，那么他一定会比自己先找到帝兵。
　　与其这样，不如就将这里的浑水搅的更浑一点吧。
　　想到这里，沈侯白从屋子里走了出来，也不管会不会被妖魔所发现，他走到了院落中。
　　弓步，俯身，随着一股滔天的杀气涌出沈侯白的身体，杀气领域已经产生，一时间还在暗处的人，全部察觉到了沈侯白的存在。
　　而这时的沈侯白，随着握住刀鞘的手顶开刀格，伴着无影出鞘撕裂空气的破空声响起，一道道刀气已经飞向了沈侯白眼帘中那一间间的房屋。
　　不过几分钟，这间妖魔府邸已经被沈侯白的刀气给夷平了。
　　夷平的下一刻，沈侯白消失在了夜幕之下。
　　看着已经成为废墟的府邸，暗处隐藏着的武者们不禁纷纷起了疑。
　　不是说这里有妖魔，这里有帝兵吗？
　　都成这样了！为什么一头妖魔都没有出现？

第一百六十四章 黄雀在后
　　此时的沈侯白也同样困惑。
　　不过他困惑的不是没有妖魔，因为他知道妖魔在那。
　　虽然屋子已经被沈侯白给拆了，但有一间屋子是有地下密室的，所以它们才没有暴露。
　　不过……
　　“轰！”
　　废墟之下，几个妖魔的身影在这个时候飞了出来。
　　飞出来的同时，其中像是为首的妖魔在这个时候喊道。
　　“人类，这就是你们要的帝兵，自己来拿吧！”
　　话闭，这名妖魔便将手中一柄断剑扔下了废墟。
　　而就在妖魔将断剑扔下的同时，一股帝兵的气息瞬间四溢了开来，使得暗处的武者们可以确定，这的确是一件帝兵，尽管它似乎已经断了……
　　“帝兵，我来了！”
　　一名封侯在这个时候从暗处跳了出来。
　　而那几头妖魔，在扔掉帝兵后便已经逃之夭夭了。
　　至于在场的人类武者，却是一个都没有去追的，因为他们的眼里只有帝兵。
　　“放屁，帝兵是我的！”正在这时，又一名封侯武者跳了出来，而他的目标无疑也是帝兵。
　　“原来是这样啊！”
　　这会儿，沈侯白终于明白了这些妖魔是要如何激起人类的争夺，厮杀了。
　　比如这个时候……
　　随着两名封侯武者进入废墟抢夺帝兵，突然间……一道罡气飞了过去，使得两名封侯武者眼看着即将要碰到帝兵了，最后也不得不快速的向后退了去。
　　“帝兵也是你们可以争的？”
　　一个身影由天际落下，伴随着的是一声不屑之声。
　　能御空而下，显然这是一名封王级的武者。
　　但他并没有落到帝兵的面前，而是落到了距离帝兵三四十米外，然后又道。
　　“都别藏了，出来吧！”
　　“让我们商量商量到底谁获得这件帝兵！”
　　这名封王武者说到‘商量’二字的时候，很明显的可以感觉他的话充满了隐喻。
　　“好……那就让我们来商量商量！”
　　‘唰唰唰’。
　　没有几秒钟……帝兵的周围已经站了不下十位的封王武者，其中更是有五位封王四重的强者。
　　不过他们并非都是不同阵营的，这每一位四重封王的身旁都站了一个四重以下的封王，也就是说正好是二对二对二对二……
　　“楚云，看来我们没戏了！”
　　看到此刻出现的十名封王武者，秦心不禁摇晃起了脑袋，因为在她看来，即便楚云有‘帝兵’也不可能从十名封王的手上将帝兵弄到手。
　　然而，话音还未落下……
　　“楚云!”
　　“楚……”
　　秦心发现楚云已经不在了，然后在她四下一扫下，她便发现楚云竟然闯进了这些封王武者的中间，并且无比嚣张的说道。
　　“各位前辈，不好意思，这件帝兵……小辈也想争一下！”
　　目光如炬的，楚云看向了在场的几位封王武者。
　　而这时的几名封王武者，在感受到楚云身上的封侯气息后……
　　“就凭你？”
　　“区区封侯也敢与我们争帝兵？”
　　闻言，楚云不由得嘴角一扬道：“凭小辈我当然不行，但如果是这样呢？”
　　说完，楚云的身上释放出了一股帝兵的气息。
　　“帝兵！”
　　“这封侯小子竟然有帝兵！”
　　看到封王们脸上露出的吃惊之色，楚云嘴角又是一扬道：“现在……小辈有资格与各位前辈争一下帝兵了吧！”
　　“卧槽……这个小子什么来头，竟然有帝兵！”
　　此刻，一个个进不了场，只能在外面看封王武者争夺的一位位封侯武者，烈阳宫武者，乃至辟宫武者全部露出了羡慕以及嫉妒的模样，用他们的话来讲便是‘那可是帝兵’，连封王武者都不一定有的东西，竟然会在一名封侯武者的身上出现。
　　“这……这个家伙搞什么鬼啊！”秦心此刻颇为担心的看着楚云道。
　　因为她觉得楚云这么做简直就是把自己架在火上烤，将自己立与众矢之的。
　　反观这时的沈侯白，他不动生色，因为他知道……帝兵的争夺不可能那么快结束。
　　其次，楚云的帝兵也不见得一定能唬住这些至少活了几百年的封王级武者。
　　“要打吗？”
　　对峙之下，一名封王武者说出了在场没有人想说出的话。
　　“我相信大家都不想打，甚至大家都已经明了，这就是妖魔们下的一个套，让我们自相残杀，但不打……我也相信没人会眼睁睁的看着帝兵被别人拿走吧！”
　　说完这些话，这名封王武者的身上，一股封王级的罡气在这个时候爆发了出来，罡气之强使得远远看着的封侯武者，烈焰宫武者，不约而同的支起了身上的罡气护盾，至于辟宫境武者，干脆全部退出了数百米，远观了起来，因为他们很清楚，这帝兵和他们已经无缘。
　　随着这名封王武者身上爆发出罡气，剩下的封王武者们当然不会示弱，所以一个个的全部爆发出了强大的封王级罡气，一时间差不多整个泰安城都被笼罩在了这几位封王武者的强大气场下。
　　楚云虽然不是封王武者，但也在这个时候不甘示弱的释放出了他的罡气。
　　这一刻，很明显的可以看出，楚云的罡气是何等的弱小。
　　但因为手持帝兵，所以在帝兵的帮助下，楚云丝毫不受这些强大的封王罡气所影响，正如他所说的那样，他确实有与这些封王武者争夺帝兵的资格。
　　“大人，你不准备动手吗？”
　　不知什么时候，乌鸦神不知鬼不觉的出现在了沈侯白的身旁。
　　看到突然出现的乌鸦，沈侯白余光一瞥道：“你的情报不准确，下次扣掉一颗妖核！”
　　“……”
　　“我……我特么来这里图什么？”本想来看看戏，岂料……乌鸦抑郁了。
　　正当乌鸦抑郁的时候，似觉得时机来到了。
　　沈侯白跳上了府邸的高墙，然后伴着魔罗面具下双眼幽幽寒光一闪，沈侯白轻声喝道。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　不过一秒钟，当九十九道斩击虚空斩掉后，随着沈侯白喊出‘绝’字，一道近百米长的斩击飞向了聚集到断剑帝兵前，准备争夺帝兵的封王武者们。
　　由于次元斩的绝，速度非常快，并且又是出其不意，所以这些个封王武者们条件反射的便各自向后退了去，直到退到安全的范围，然而……也因为这样……
　　此时的断剑帝兵前，只剩下了一个人，这个人不是别人，正是一只手已经握住断剑剑柄的沈侯白。
　　求月票，求打赏，求全订！

第一百六十五章 融合
　　“糟糕！”
　　望着此刻已经握住断剑剑柄的沈侯白，一名封王武者立刻意识到他们被‘螳螂捕蝉黄雀在后’了。
　　“抓住他，不能让他跑了！”
　　也就一秒钟的样子，一名封王武者反应了过来。
　　但在他反应过来的时候，沈侯白已经御空而起了。
　　“嗖嗖嗖！”随着沈侯白御空而起，封王武者们也不慢，一个个的也御空而起，追赶起了沈侯白。
　　唯有一人只能眼睁睁的看着，这个人不是别人，正是楚云。
　　因为他还是一个封侯武者，所以想要两条腿去追这些会飞的，怎么看都是一件不可能的事情。
　　无奈的摇晃了一下脑袋，楚云只能放弃了。
　　“楚云，你疯了吗？”
　　秦心已经来了楚云的身旁，然后娇喝道。
　　“你看看……现在有多少人看着你！”
　　秦心的担忧是正确的，因为随着封王们的离去，剩下的封侯，烈阳武者全部将目光打到了楚云的身上，而他们的目光充斥着复杂之色。
　　楚云似乎早就已经料到了这一点，要不然他也不会站出来。
　　只见就在这时，楚云剑眉一挑的环顾了一下四周，然后喝道。
　　“各位前辈，晚辈虽然只有封侯级别，但如果有人想与晚辈过过招，晚辈也不介意，但……拳脚无眼，修炼不易，望各位前辈三思而后行！”
　　听楚云这么一说，一些封侯武者便自行离开了。
　　至于留下的，却也没有了打楚云主意的念头，毕竟楚云手上掌握着‘帝兵’，甭说是封侯了，就是封王来了，也得掂量掂量是否值得。
　　也因为帝兵的强大，所以在沈侯白没有掌握帝兵前，将帝兵夺过来的几率非常高，使得十名封王武者可谓紧追不舍，一点想要放过沈侯白的意思都没有。
　　甚至与沈侯白飞进了黑暗地带，他们依旧紧追不舍着……
　　但他们不知道的是，沈侯白早就已经计划好了一切，就这样你追我赶中，渐渐的……这些封王武者们看着沈侯白前往的地方，他们终于明白了，沈侯白要带他们去哪。
　　“不好……这小子想带我们去沃玛寺庙！”
　　一名封王武者看着远处那依稀已经可以看到沃玛寺庙，因为来这里探查过，所以他深知沃玛寺庙的危险。
　　只是等这些封王武者明白过来的时候一切都已经晚了。
　　站在沃玛寺庙的门口，沈侯白停了下来。
　　回首看向数十米外的十名封侯武者，一眼之后，沈侯白便进入了沃玛寺庙。
　　沈侯白的这一眼代表了很多，他在告诉这些封王武者，有本事就跟着他进入沃玛寺庙来夺帝兵，要是不敢，那就有多远滚多远。
　　“这沃玛寺庙我进过去，光是四层的四重王妖就很难对付！”
　　看着沈侯白的身影没入寺庙之中，一名封王武者说道：“他是想依靠沃玛寺庙内的妖魔来阻止我们争夺他手上的帝兵！”
　　“我虽然很想要帝兵，但我更珍惜自己的性命！”
　　“我就不奉陪了！”
　　一名不愿冒风险的封王四重武者这时说道。
　　“师弟，我们回去吧！”
　　“这件帝兵与我们师兄弟无缘！”
　　随着两名封王离去，就剩下八位封王了。
　　“我们也放弃了！”
　　片刻，又有两位封王退出了帝兵的争夺。
　　“真是不甘心啊！”
　　“竟然这样被抢走了帝兵！”
　　剩下的六名封王武者中，随着又出现两名放弃，剩下的已经只有四位封王武者了。
　　“就剩我们了，怎么样……要进去闯一闯吗？”
　　一名四重封王看着眼帘中与自己同级的封王武者道。
　　“当然要闯，他们怕我可不怕！”
　　“我就不信了，他一个人能上的了这沃玛寺庙几层，说不定……他就躲在这第一层！”
　　不由分说，这名封王武者已经跑向了沃玛寺庙的入口。
　　见状，剩下的三名封王武者便也跟了上去。
　　这可是帝兵，可不是谁都能够拥有的，特别是对于这些封王武者，有一件帝兵在手和没有帝兵在手可谓截然不同。
　　面对这样巨大的诱惑，说实话真的没有多少人可以抵御！
　　而此时的沈侯白，却如这名封王武者所说的那样，他就在寺庙一层，如果他们不进来，那么沈侯白就会在他们离开这里后跟着离开，但若他们要进来，那他就会继续前进。
　　因为已经来过一次，所以沈侯白可谓熟门熟路，直接就来到了四层……
　　接着在四重的王妖，大蜘蛛还没有出现之际，利用极速之靴快速来到了寺庙的五层。
　　但在进入五层前，沈侯白在四层大闹了一翻，为的就是让小蜘蛛们融合，‘召唤’出大蜘蛛，为沈侯白‘堵’住五层的入口。
　　因为四重王妖大蜘蛛的体型太大，所以当沈侯白进入五层后，大蜘蛛只能在四层徘徊。
　　进入五层后，沈侯白这才有机会仔细的打量起手上的断剑帝兵。
　　感受着上面传来的气息，谈不上可怕，但触手之后，沈侯白很明显的可以感受到这断剑帝兵中所存在的强大力量。
　　“系统，我要如何才能使用它？”
　　因为是第一次接触帝兵，所以沈侯白对于如何使用它是真的一窍不通。
　　事实上沈侯白也不敢轻易使用，怕使用的方法不对出现反噬，毕竟这种高级货肯定会有使用的限制。
　　“系统提示：宿主获得帝兵！”
　　“系统提示：由于宿主获得帝兵为破损状态，帝兵威力只有原先百分之三十，可修复！”
　　“系统提示：修复帝兵需要帝兵破损的另一半，同时消耗一亿拔刀次数！”
　　“……”
　　“果然，妖魔不可能那么好心，将一件完好的帝兵送给人族！”
　　听到系统的声音，沈侯白不禁露出了一抹无语之色。
　　不过就在沈侯白无语的时候，系统的声音突然又响了起来。
　　“系统提示：开启融合系统！”
　　“系统提示：宿主可以将破损的帝兵当做融合材料，例如与‘无影’进行融合，有一定几率将‘无影’升级为帝兵！”
　　PS:感谢老铁‘闹别扭的阿瓜’的打赏支持，非常感谢！！

第一百六十六章 帝兵无影
　　“融合？”
　　听到系统的提示，未免自己理解错误，沈侯白问道。
　　“任何东西都可以通过融合来将物品提升为帝兵？”
　　“系统提示：正解！”
　　“系统提示：任何东西都可以，但概率不等！”
　　“那失败会怎么样？”
　　“系统提示：失败后可挑选一样保留！”
　　“这不就是说我可以无限融合？必定会出帝兵？”
　　似感觉有些不太现实，怎么可能有这么好的事情，于是沈侯白便又道。
　　“系统，是否有什么要求之类的？”
　　“系统提示：融合每次消耗一百万拔刀次数！”
　　“……”
　　“果然……天上不会免费掉馅饼！”
　　随着融合的需求进入沈侯白的耳畔，他反倒是松了一口气，因为他还真怕是免费的，鬼知道免费的东西会不会有什么后遗症。
　　调取自己的面板。
　　宿主：沈侯白
　　境界：辟宫境第三重炙阳宫。
　　能力：‘人刀合一’，‘刀气’，‘御空’，‘刀意’，‘杀气领域’‘探听’‘融合’。
　　杀戮刀意：摧毁敌人意志，降低敌人战斗力，同时增加十倍刀气威力
　　人刀合一：战力提升十倍，罡气消耗速度增加百倍。
　　杀气领域:境界高于宿主不受影响，同级受领域影响降低战意，战斗力减少10%，境界低于宿主进入恐惧状态，战斗力减半。
　　探听：跟随对方境界，需求不同的拔刀次数消耗，每天一次。
　　融合：融合两件物品生成第三件新物品，融合每次一百万拔刀次数，融合材料最低帝兵级别。
　　功法：拔刀术斩钢（1%几率无视任何护盾，）
　　次元斩：三百六十度无死角斩击一百刀，前九十九刀光束斩击，最后一刀蓄力斩击，并百分之百出现无视任何护盾，拥有领域圈，领域圈二十米内任何事物自动吸附，无法逃离，消耗所有罡气。
　　武器：无影刀（属性：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米）
　　极速手套：提升拔刀速度百分之十。
　　极速之靴：移动速度增加25%，注入罡气实现，罡气消耗每分钟需求总体罡气的10%。
　　毁坏的魔罗面具：罡气强化十倍，失去蛊惑人心能力。
　　境界突破：封王武者第一重（一千万拔刀次数，击杀一千万妖魔。）
　　当前击杀妖魔数量：4558652/10000000
　　完整妖核：5颗
　　当前可使用拔刀次数：12758652次。
　　当前任务：五千万次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：12758652/50000000。
　　终极任务：十亿次拔刀。
　　目前完成拔刀次数：12758652/1000000000。
　　按照融合一次需要一百万拔刀次数，那现在的沈侯白一共可以融合12次。
　　“辛辛苦苦积累了这么多的拔刀次数，结果只够12次融合吗？”
　　沈侯白略显无语道。
　　不过无语归无语，这并不代表沈侯白会觉得不值，毕竟一件帝兵让他的提升可不是一千多万拔刀次数可以比拟的。
　　帝兵分很多种，有防御型的，也有攻击型的。
　　作为一名武者，当然都希望两者具备，只是哪有那么好的事情，通常一名武者有一件帝兵已经是非常牛比的事情了。
　　若是能有一攻一防两件帝兵，那么在封王境几乎可以横着走，若是在多几件防御帝兵，甚至可以做到一个人单挑一群封王武者。
　　总之，封王级神兵利器在帝兵面前，那就是个弟弟。
　　思索间，沈侯白将身上的封王级防具全部脱了下来。
　　因为现在的沈侯白在‘人刀合一’，‘魔罗面具’等等的加成下，罡气已经达到了封王一重的水准，所以现在这些封王级的防具对沈侯白来说已经没有意义。
　　用无影直接来融合，成了自然什么问题都没有，可万一要是失败了呢？
　　沈侯白可没有那么大胆，所以他便想到了用这些淘汰下来的封王级防具先试试融合。
　　“系统，融合封王级内衬！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！”
　　“咔嚓！”
　　随着耳畔传来一声物品碎掉的声音，沈侯白深吸了一口气。
　　因为他并没有膨胀到觉得第一次就能成功。
　　“系统，融合封王级腰带！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！”
　　“系统，融合封王级靴子！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！”
　　……
　　不到几秒钟，沈侯白意识到了这融合究竟是一个什么样的坑，这哪是融合，这根本就是拔刀次数回收机嘛。
　　“系统，融合封王级束发紫金冠！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！”
　　“系统，融合……”
　　“系统提示：融合开始……”
　　“系统提示：融合失败！”
　　……
　　一连十一发，沈侯白的融合均以失败而告终。
　　沈侯白确定了，这融合系统就是一个坑。
　　或许是上头了，意识到自己还有一百多万拔刀次数的沈侯白，心一狠，牙一咬，他当即喝道。
　　“系统，最后一次，融合‘无影’。”
　　“如果失败，就脱坑，以后在也不碰融合了！”
　　和所有已经上头的‘玩家’一样，沈侯白对着系统威胁到，于是……
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：恭喜宿主，融合成功，获得帝兵‘无影’。”
　　随着耳畔传来一阵欢快的，不同于‘咔嚓’物品碎裂声，沈侯白愣住了，他有些不敢想象，居然融合成功了，难道威胁系统脱坑有用？
　　“……”
　　看着面板上还剩下的了了七十多万多万拔刀次数，沈侯白算是出了一次大血了。
　　好在‘无影’最后融合成功了，成为帝兵，否则的话……沈侯白怕是得抑郁好一段时间。
　　也因为‘无影’的成功，沈侯白在‘融合’的道路上开始越走越远，倾家荡产这种事情，更是家常便饭。
　　亦就在这时，系统的声音又响了起来。
　　莫名的……沈侯白一阵心惊肉跳，只因对系统融合失败的‘咔嚓’声，沈侯白有了心理阴影了。
　　“系统提示：宿主获得帝兵‘无影’，可自由开关帝兵气息！”

第一百六十七章 你在逼我杀你
　　没想到系统还有这种功能。
　　不是说这种功能不好，相反是太好了。
　　因为沈侯白不可能将刀藏起来，需要用的时候在拿出来。
　　而一直将帝兵拿在手上，势必会让宵小之人生出觊觎之心，而老话说的好，明枪易躲，暗箭难防。
　　不过沈侯白暂时不知道的是，帝兵其实都是可以自行隐藏气息的。
　　突然，沈侯白的目光瞬间变得凌厉了起来。
　　凌厉的同时，他看向了进入五层的入口，因为他感觉到那些个封王武者已经到了四层了。
　　大蜘蛛作为四重的王级妖魔确实很强，单对单的话，就算是四重的封王武者也得老老实实的挨揍。
　　但如果换成了两名四重的封王武者，那就不一样。
　　随着四名封王武者与大蜘蛛展开战斗，沈侯白知道了，十名封王武者只来了四位，也就是说另外六位已经选择放弃了。
　　这对沈侯白而言，应该算是一个好消息了。
　　沈侯白没有继续逃跑，前往第六层……
　　因为四名封王并没有立刻追来，而是在与大蜘蛛对战。
　　可能是学聪明了，为了防止在有人逃跑，第一时间……数千只小蜘蛛已经用丝线将入口与出口堵死了。
　　或许这点事情对于封王武者而言并不是什么难事，但麻烦的是……如果不解决掉大蜘蛛，当他们其中随便一人想要毁掉入口或者出口的蛛丝时，大蜘蛛会第一时间抛下它正在战斗的人，全力将想要逃走的人干掉。
　　简而言之，谁想跑……死的一定会是这个要跑的人，所以摆在他们面前的路就只有一个，就是必须杀掉大蜘蛛，他们才能安然的前往下一层，或者退回到前一层。
　　而就在四名封王武者与大蜘蛛你来我往的时候，他们不知道……他么已经再一次的成为了‘螳螂捕蝉黄雀在后’中的‘螳螂与蝉’。
　　对沈侯白而言，不管是几名封王武者获胜，还是大蜘蛛将他们吃掉，甚至就算最终打个平手也好，只要能够消耗掉他们的体力，罡气，沈侯白都会得利。
　　所以现在的沈侯白，说实话就希望他们打越激烈越好。
　　时间一点一点过去，转眼一个时辰过去了。
　　此时，四名封王均是气喘吁吁的，而四重的妖王大蜘蛛，貌似也不好过，毕竟对面是两名和它同级的四重封王，使得一个时辰过去后，它那犹如钢筋铁骨的十几只蛛脚已经失去了将近一半。
　　“老兄，一鼓作气，直接干掉它，否则……怕是要夜长梦多！”
　　缓了口气后，其中一名四重封王对着另一名四重封王道。
　　“好，一鼓作气干掉他！”另一名四重封王同意了对方的提议，因为如果在这么下去，就算最后打败了这头四重王妖，他们怕也没有力气去追赶沈侯白了。
　　于是，一左一右，在两人相互的眼神对应下，随着脚下电光火石，两名四重的封王用上了全力。
　　“砰砰！”
　　两声巨响，一左一右，两名四重的封王武者，一个用拳，一个用刀，一个一拳砸在蜘蛛王妖的脑袋上，另一个一刀捅向了蜘蛛王妖的下颚处，想要将蜘蛛王妖的脑袋整个贯穿。
　　但是……就在两名封王打中蜘蛛王妖的时候。
　　意想不到的事情发生了。
　　寺庙四层前往五层的入口，伴着一阵‘轰’的轰鸣声，烟尘四起的同时，一道刀气朝着蜘蛛王妖飞了过去。
　　见状，已经得手的两位封王武者不得不快速后撤，而这时的蜘蛛王妖，在刀气的作用下，加上本身已经受伤，于是……
　　“系统提示：宿主斩杀王级妖魔，奖励拔刀次数一百万次！”
　　烟尘散去，沈侯白出现在了四名封王武者的面前。
　　沈侯白的脸色不变，但是心下却是一阵骇然……
　　他其实有心里准备，但还是被眼前的这一幕给惊到了，他没有想到仅仅一刀，这头之前让自己闻风丧胆的四重大蜘蛛就被自己给干掉了，尽管它此前已经被消耗了一波。
　　“你掌握了帝兵！”
　　看着四重王妖此刻的模样，一名‘呼哧，呼哧’气喘吁吁的封王武者便看着沈侯白道。
　　闻言，沈侯白目光凌厉的看着这名封王武者，然后说道。
　　“是！”
　　“所以还想抢吗？”
　　“区区封侯，也敢猖狂？”
　　沈侯白的身后，一名二重的封王武者不知什么时候已经来到了沈侯白的身后，然后双眼怒睁的同时，手上长剑已经劈向了沈侯白。
　　只可惜沈侯白可不是那种省油的灯。
　　前脚一跨，然后一扭，沈侯白已转身看向了对方，转身的那一刻，‘无影’，破开空气，裹挟着‘啪啪’的空爆之声，一刀斩向了对方。
　　一秒后……
　　封王武者手上的剑还在，只不过只有剑柄和一部分剑刃了，而另一部分则在空中翻滚了几下后‘铮’一声直插在了不远处的地面上。
　　“咔！”
　　此为沈侯白无影归鞘的声音，随着沈侯白将无影归鞘，这名封王武者的头颅便向后滚落了下去，看着头颅上那满是吃惊的目光，沈侯白凛冽的目光一扫剩下的三名封王武者。
　　“只要对我出手，我就视他为敌人，便不会手下留情！”
　　“你们谁想继续？”
　　“……”随着沈侯白一刀将一名二重的封王武者斩杀，剩下的三人，四重以下的那个就不用说了，两位四重封王，脸色可谓极其的难看，因为他们没有想到沈侯白竟然可以这么快的就掌握帝兵的使用。
　　“小子，敢报上名号吗？”
　　说话的是被斩杀的封王武者的师兄，看他的样子，似乎不想善罢甘休。
　　面具下，沈侯白的双眼闪过了一道寒光。
　　前脚一跨，沈侯白握住刀鞘的手，拇指已经推开了刀格，然后一道强绝的罡气以迅雷之势，由‘无影’上释放了出来。
　　亦就在这时，沈侯白喃喃说道：“你在逼我杀你！”
　　如果对方识相，那么应该掉头就走。
　　但令人遗憾的是，他居然让沈侯白自报名号。

第一百六十八章 我不听死人说废话
　　别说他沈侯白没有名号，就算有……又为何要告诉他，这不是明摆着想要秋后算账吗？
　　如此……原本还想放他一马的沈侯白立刻就改变了主意，他绝对不会犯这种留下后患的错事。
　　并且，一位封王级的武者，他的背后势力也不可能小。
　　所以……当这名四重封王说出这句话的时候，沈侯白已经不打算留他了。
　　“老兄，我们一起……”
　　或许是对杀掉沈侯白没有把握，所以这名四重的封王便打算拉上刚才还与自己并肩作战的同级。
　　然而……
　　“兄弟，既然他已经掌握了帝兵的使用，我等也就不打算蹚这趟浑水了！”
　　“就此拜别！”
　　不等对方说些什么，这名四重封王武者便带着同伴快速离去了。
　　随着两名封王的离去，这四重封王武者就成了‘孤家寡人’了，至少现在是……
　　“啐！”
　　不知是愤怒还是无语，四重封王吐出了一口唾沫，然后目光冰冷的看着沈侯白道。
　　“别以为你有帝兵我就会怕你！”
　　“砰！”
　　他的话刚说完，脚下原本站的地方已经出现了一道如蜈蚣般的狰狞沟壑。
　　“我不是那种喜欢说废话的人！”
　　“也不是那种喜欢听死人说废话的人！”
　　站在四重封王刚才站的位置，沈侯白余光瞥向了数十米开外，只因这名四重封王在刚才那一记的时候已经跑到了那边。
　　“呼哧，呼哧！”
　　虽然有短暂的休息，但是这名四重的封王的喘息似乎比刚才更重了。
　　“这小子真的是封侯？”
　　“为什么他的速度感觉比我都要快了？”
　　“还有……他的拔刀是什么情况，恐怕七重左右的封王才堪堪有他这种拔刀速度！”
　　正当他吃惊与沈侯白的移动速度和拔刀速度的时候。
　　沈侯白已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了这名四重封王的身后，伴随着一道强绝的罡气，地面上又出现了一道蜈蚣般狰狞的沟壑。
　　不过怎么说他也是一名四重的封王武者，怎么可能连一点反击的余地都没有。
　　当他将自己的情绪稳定后，他的反击出现了，直接反手一刀……
　　虽然他的拔刀速度或许没有沈侯白快，但他修炼的可不是拔刀，所以拔刀快慢与否真的没有什么特别大的影响。
　　他的刀气速度非常快，快的沈侯白只能堪堪躲过……
　　果然……罡气的等级即使达到了封王一重的水准，但在面对封王四重的武者时，沈侯白的罡气护盾貌似依旧和纸糊的差不多，对方一刀下来，堪堪躲过的沈侯白，胸前已经出现了一道血痕。
　　看到沈侯白受伤，本还有些担心的封王武者，立刻信心倍增。
　　用他的话来讲就是‘你有帝兵又如何，打不到我有什么都枉然，而我作为一名四重的封王武者，只要打中你一下，你就得跟这个世界说再见了！’
　　“似乎……你的实力和你的口气并不相等！”
　　一边嘲讽，一边……这名封王武者已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前。
　　确如他所说的那样，以他四重的实力，别说沈侯白还只是封侯，就算他已经是封王一重，他要杀他也是一刀的事情，但他所不知道的是，沈侯白的移动速度远远在他之上。
　　于是，当封王武者突然出现在沈侯白的面前，一刀想要结果他时，沈侯白消失了，再次出现的时候他已经来到了封王武者的背后，伴着迅雷般的拔刀，沈侯白已经一刀破开了封王武者的气盾。
　　但他毕竟是一名四重的封王武者，战斗经验绝对不会比沈侯白少，所以吃痛的他，立刻脚下一沉。
　　一瞬间他出现在了距离沈侯白一百多米外的地方，抚了一下后背，待收回来的时候，他的手上已经沾满了自己的鲜血。
　　“帝兵果然可怕！”
　　“仅凭封侯竟然都可以破开我四重的护盾！”
　　封王武者心下戚戚道。
　　但是下一刻，这名封王武者便钢牙一咬道。
　　“帝兵固然可怕，但力量也不是无穷无尽的，何况还是一把毁坏的帝兵，我就不信你能用几次！”
　　“等你将帝兵的力量消耗完毕，小子……你的死期也就到了！”
　　此前已经说过，帝兵不同于封王级神兵利器，它不需要封王级武者为其灌输力量，帝兵是可以自行恢复力量的，但这个力量是有一个瓶颈的，就像一个蓄电池，它能蓄多少就是多少，绝对不可能多出一丝一毫。
　　所以一旦力量消耗完毕，那么帝兵除了比普通的兵器锋利一点，耐磨一点，也不会强到哪去。
　　所以这名封王武者的想法也没错，只要等到沈侯白耗光帝兵的力量，那么胜利的天秤就将倒向他的怀抱。
　　只可惜他并不知道，断剑已经在系统的融合下变成了‘无影’，而现在无影中的力量是满状态的，就算刚才用掉了一些，也绝不是一时半会能够用完的，简而言之……他输定了。
　　只不过，人算不如天算，意外这种事情，真的是没办法去说。
　　就在这名封王武者想要攻击沈侯白的时候，突然间……他的胸口出现了一把长剑，长剑由他的后背直插前胸。
　　惊骇间，当这名封王武者转首看去时，一头妖魔正露着渗人的微笑看着他。
　　他还想说些什么，但是随着妖魔另一只手抓住他的脑袋，然后一把将他的脑袋从脖子上扯掉，他便再也说不出话来了。
　　与此同时，妖魔将手上封王武者的头颅随手一丢，随即看着带着魔罗面具的沈侯白道。
　　“本来以为需要十几二十天，没想到这么快就堕落了！”
　　“真不愧是魔罗面具啊！”
　　面对突然出现将封王武者杀掉的妖魔，沈侯白愣了一下，不过也就一秒钟而已。
　　下一刻……沈侯白便已经来到了这头妖魔的面前，在妖魔瞪大双眼，显现不可思议的目光下，沈侯白已经一刀砍下了它的头颅……
　　求月票，求打赏，求全订！！

第一百六十九章 神威门
　　妖魔的头颅在地上滚了几圈后，随着视线稳定下来。
　　他便看到了沈侯白轻敲面具后，面具消失下露出的黑眼珠，这也就是说他还是人类，并没有堕落。
　　这一刻，眼睁睁的它看着沈侯白来到自己的面前，取出自己脑袋里的妖核，让自己完全断绝生机……
　　也因为它的送‘快递’，沈侯白的妖核已经来到了7颗。
　　无意在这里久留，因为能吸引来一头妖魔，那就能吸引来第二头，第三头……
　　再次熟门熟路的，沈侯白离开了沃玛寺庙，然后花了几个时辰的样子回到了泰安城。
　　此时，泰安城已经归于宁静，除了街上打更，又或者巡逻的守卫，大部分人已经进入了梦境之中。
　　回到客栈的住处，因为自己没有回来，所以床铺已经被秦心所占据了。
　　楚云倒是对床没有什么执念，所以依旧睡在了地上。
　　或许是有点累了，沈侯白也没有执着与床，就在原本该是秦心睡觉的地铺上躺了进去。
　　第二天，下午……
　　沈侯白听到了风声，有两位封王武者死了，而随着这两位封王武者的死亡，他们所在的宗门派出了五位封王武者，其中更有一位五重封王的豪华阵容来到了泰安城。
　　为的就是抓到杀害他们的凶手。
　　这会儿，沈侯白知道了那两个死掉的封王武者是何方神圣了。
　　神威门。
　　一个独立与各大帝国，与天海阁一样，底蕴深厚的超级大势力。
　　这么一来，沈侯白便明白了，之前那封王武者为什么要问自己的名号了，估计就是仗着背后有‘神威’这个超级大势力撑腰，所有有恃无恐。
　　不过沈侯白一点都不担心，和被妖魔通缉比起来，区区一个神威门又算的了什么？
　　这几天沈侯白没有什么行动，老老实实的呆在客栈里。
　　一方面这些日子战斗的次数太多了，他也需要时间来调整调整。
　　另一方面就是静观其变，同时等待乌鸦的报告。
　　沈侯白交代了乌鸦，为了弥补他之前的错误情报，沈侯白让乌鸦前往了沃玛寺庙，让他把沃玛寺庙他没有去过的层次逐一调查，然后将里面的情况告诉他。
　　因为乌鸦是妖魔，所以这件事对乌鸦来说并不是什么难题。
　　另一边，由于之前楚云在人前使用了帝兵，所以这几天来一直有人前来找楚云，当然都不会有恶意，更多的是为了与楚云交好，因为只要稍微调查调查就能知道楚云是什么来头。
　　所以在知道了楚云的身份后，各方势力便派人来与他联络，交好了。
　　而这些来联络的人，基本都是一等一的美女，使得秦心免不了的会有一些吃味，因为在秦心的眼里，楚云早就是她的‘私人物品’了。
　　最主要的还是秦心明白这套路，明摆着想用美人计来拉拢楚云，因此秦心这些日子里，脸上就没有过什么好脸色。
　　“沈侯白，他要是像你这样就好了！”
　　秦心在泰安城并没有认识的人，唯一要说认识的可能就只有沈侯白了。
　　所以只要有机会，她就会向沈侯白吐槽，甚至渐渐的喜欢起了和沈侯白吐槽。
　　原因很简单，便是沈侯白从来不会和她顶嘴，不管她说多少，有理没理，沈侯白都是一言不发的听着，这让秦心觉得非常的爽……
　　“如果他能像你这样，我也就可以省心不少了！”
　　“哎，有时候我真的很好奇，你不会是太……”
　　看了看沈侯白的眼色，似怕沈侯白生气，所以秦心便没有说下去。
　　“哎，我有一个好姐妹，看你人不错，要不要我介绍给你啊？”
　　“我向你保证，绝对是大美女！”
　　“喂，你能不能别用这种看智障的眼神的看着我？”
　　“他回来了！”终于，沈侯白开口了。
　　“他回来了，谁啊！”没有反应过来的秦心露出了一抹疑惑之色。
　　“啊，臭楚云终于知道回来了啊！”
　　也就一秒钟的样子，秦心反应了过来，然后快速跑出了客房去接楚云了。
　　但是仅仅不到一秒钟，秦心便又回到了客房，同时‘砰’的一声，将屋门重重的甩了上。
　　看到秦心的模样，沈侯白背过了身去，然而……
　　“沈侯白，那个臭楚云，居然带了一个女人回来！”
　　跺了跺脚，秦心来到了沈侯白的跟前，接着又絮絮叨叨了起来。
　　而就在她絮叨的时候。
　　“吱！”屋门被推开了，随即楚云带着一名女子满脸微笑的走进了屋子。
　　“表哥，给你介绍一下，云秀师姐！”
　　“云秀师姐，这是我表哥沈侯白，这是秦心！”
　　“你好，我是……”
　　云秀的话没有说完，她愣住了，这云秀不是别人，正是之前偷沈侯白东西被沈侯白逮住的女人。
　　“你好，我是云秀！”
　　愣了一下后，云秀的反应倒也不慢，立刻便佯装出第一次认识沈侯白般，自我介绍道。
　　至于沈侯白，余光瞥了一眼云秀后便收回了自己的目光。
　　“不要介意，我表哥就是这样！”
　　未免云秀尴尬，楚云打起圆场道。
　　“臭小子，你又出去拈花惹草！”秦心已经站在了楚云的身旁，然后轻声娇喝道。
　　对此，楚云只能尴尬一笑道：“你胡说什么啊！”
　　“这云秀师姐乃是‘神威门’的师姐，此番来找我，是想向我了解一下当晚的情况，因为神威门两位封王的死亡可能与之后追赶的那名面具男有关！”
　　“哦，来了解情况的啊！”听楚云这么一说，秦心这才放下了戒备。
　　“打扰了！”
　　云秀显得很客气的说道。
　　但客气之余，她的目光却是一直在沈侯白的身上游走。
　　“冥冥中自有定数，想不到吧臭小子……在这里都能让姐姐遇到你！”
　　这或许就是传说中的冤家路窄吧。
　　当云秀与楚云了解起当晚所发生的事情时，沈侯白虽然没有看二人，但他的耳朵却是一直接收着两人的谈话内容。
　　随即沈侯白便知道了，和他心里所想的一样，神威门根本没有得到任何关于他的线索，有的只是知道他当晚带了面具。
　　------
　　ps：感谢老铁‘讨厌啦’‘酒后一首歌，谁于我来喝’的打赏支持，非常感谢！

第一百七十章 传说
　　“大人！”
　　“我回来了！”
　　正在这时，乌鸦从客房的窗户外跳了进来。
　　来到客房的圆桌前，拿起桌子上放着的一壶茶，对准茶口便‘咕咚咕咚’的喝起了水。
　　几秒钟后，袖子一抹嘴，乌鸦正想说些什么，突然发现屋里又多了一个美女，就立刻忘记了自己前来的目的。
　　一屁股坐到云秀的身旁，用着自认为帅气的微笑看着云秀道。
　　“美女，你好呀！”
　　“今年几岁了？”
　　“其实几岁都不要紧！最重要的是有没有男朋友?”
　　“没有的话，你觉得我怎么样啊？”
　　“啊，忘了自己我介绍了，我叫沈耀扬！”
　　因为不可能一直傻鸟傻鸟的叫，加上乌鸦现在一直以人形行走与人前人后，所以沈侯白便给乌鸦取了一个人名。
　　虽然不是大妖魔赐名，没有特殊的力量，但乌鸦也算是有了自己的名字，所以只要逢人就会自我介绍起自己的名字。
　　事实上这比沈侯白给他十块八块的妖核都让乌鸦感到开心，只因所有的低级妖魔都会向往拥有自己的名字，而除非大妖魔赐名，否则……它们是不允许拥有名字的，也不敢生出拥有名字的念头。
　　因为沈侯白姓沈，所以乌鸦自然也跟着姓沈了。
　　“……”
　　此时，云秀显得有些一头雾水，甚至有些惊慌。
　　“云秀师姐，不要害怕，他没有恶意的！”楚云看着有些惊慌的云秀立刻安抚道。
　　而这时的乌鸦，则一脸含情脉脉的看着云秀道。
　　“美女，有没有人告诉你，你的眼睛长的非常漂亮？”
　　“还有你的唇，娇艳欲滴，啧啧啧……美……太美了！简直是仙女的化身！”
　　此时，云秀已经从惊慌变成了害羞，毕竟当着楚云等人面被这么夸，肯定是会难为情的。
　　“诶，你这不是昨天用来形容我的吗？”
　　一旁秦心明眸溜圆的看着乌鸦道。
　　“谁说的，我对每个女人都这么……”
　　“不，我只对美女你这么说！这女人是嫉妒，别听她的！”乌鸦的反应速度不得不说……的确快。
　　“你……果然男人没一个好东西！”
　　听到乌鸦的‘矢口否认’，秦心一边愤愤不平的同时，一边眼眸看向了楚云，似乎这句话不是对乌鸦说的，而是对楚云说的。
　　“我在外面等你！”
　　此时，沈侯白已经来到了客房外。
　　见状，乌鸦显得依依不舍的对着云秀道。
　　“美女，晚上有空吗？”
　　“我请你吃饭呀，泰安城的黄龙楼怎么样，听说最近来了一个非常厉害的师傅，手艺一级棒！”
　　说完，不等云秀说些什么，乌鸦已经走出了客房。
　　“怎么样？”
　　“有什么情报给我？”
　　当乌鸦来到自己的面前后，沈侯白便立刻问道。
　　“报告大人！”
　　“经过耀扬我的细致打探，我觉得您还是别在去了！”
　　乌鸦露出一抹正经道。
　　“什么意思？”沈侯白看着乌鸦正经的面容问道。
　　“那里至少有九位九重的王级妖魔，九重以下的至少十位，这还是我看到的，没有看到的恐怕更多，总之就是甭管大人您有多么的天才，一旦遇到这些九重，八重的王妖，获胜的概率微乎其微！”
　　“这么说……黑暗地带的妖魔真的在密谋些什么？”
　　沈侯白又问道。
　　“对！”
　　“虽然耀扬我很想给大人打听，只可惜耀扬现在还只有一个一重的小妖魔，实在进不了妖魔的核心圈，所以……！”
　　说到这里，乌鸦偷偷的朝着沈侯白瞥了一眼，然后继续道。
　　“哎，要是耀扬能够继续变强就好了，那样耀扬就能为大人多多分担了！”
　　乌鸦的叹气，沈侯白又岂能不知道他在打什么如意算盘，无非就是想从自己这里获取妖核。
　　不过乌鸦的话也不是没有道理，如果他的实力足够，能够混入妖魔的核心圈，高层圈，那对于沈侯白获知妖魔那边的情报肯定是有帮助的。
　　但还是得说，沈侯白确实有点宠这乌鸦。
　　只见就在这时，沈侯白取出了一颗妖核……
　　就在乌鸦因为兴奋而脸庞涨红，伸手要将妖核拿过来时，沈侯白又道。
　　“妖核可以给你，但我需要你在去打听一下！”
　　“什么？大人您尽管吩咐，耀扬我这辈子就指着给大人您赴汤蹈火，冲锋陷阵了！”
　　随着这句话出来，沈侯白这才将妖核放到了乌鸦的手中，然后说道。
　　“你们妖魔那里应该还有不少的人类帝兵吧！”
　　“你给我给我打听一下，哪里还可以弄到，就算是坏掉的也行！”
　　“就这事吗？”
　　“大人你等耀扬我好消息吧！”
　　说完，乌鸦便揣着妖核满心欢喜的离开了。
　　不过临走前，他又回到了屋内，然后对着云秀道：“美女，晚上黄龙楼，我等你呀！”
　　使得云秀又是一阵脸庞微红。
　　转眼，时间来到了晚上。
　　很神奇……云秀居然赴约了，但她与乌鸦之间的话语，不知不觉的会来到沈侯白的身上。
　　没错，云秀之所以会赴约，就是为了间接的从乌鸦的嘴里获取关于沈侯白的信息。
　　只是……乌鸦是何等的‘妖精’，随便三两句话就知道了云秀的意图，所以结果很明显……云秀根本不可能从乌鸦的嘴里套取任何关于沈侯白的情报。
　　至于沈侯白……
　　他已经来到了黑暗地带，经过几天的休息，沈侯白现在不管是精神还是身体，都是巅峰状态。
　　他没有去寺庙，只是在黑暗地带不断的猎杀着妖魔……
　　目前为止，他的拔刀次数已经剩下了不到200万，也就是说就算乌鸦找到了帝兵，他也获得了帝兵，沈侯白也不够拔刀次数来开启几回融合的，所以在此之前，沈侯白必须得更多的猎杀妖魔才行。
　　于是……黑暗地带中就开始慢慢流传起一个传说。
　　每当夜幕降临，就会有一个带着面具的男人在黑暗地带屠杀妖魔。
　　至于这个传说如何开始流传，便是在沈侯白猎杀妖魔的时候，一些趁着夜色调查黑暗地带的人偶遇发现，而随着偶遇的人越来越多，传说就开始流传了。

第一百七十一章 隐世高手?
　　传说开始的同时。
　　每当夜幕降临，便会有一些人会踏上黑暗地带，大部分是来黑暗地带调查的，而小部分是来寻找沈侯白的。
　　这小部分的人不是别人，正是神威门的人。
　　可惜的是……不管他们如何寻找，始终都找不见沈侯白的影子。
　　不过找的次数多了，偶尔还是可以‘差点遇到’，奈何每次都是沈侯白前脚刚走，他们后脚才到。
　　也因为时不时的‘差点遇到’，一旦遇到他们的眼帘中就会出现一地的妖魔尸体。
　　以至这些神威门的弟子便对沈侯白越来越吃惊。
　　神威门无疑是一个非常厉害的宗门，底蕴非常的深厚，可像沈侯白这么明目张胆的寻找妖魔猎杀，即使强如神威门，他们也不可能做出这么疯狂的事情。
　　就算是带头的五重封王武者，也不会没事去招惹妖魔，毕竟妖魔是杀不光的，而自己要是因为杀戮妖魔受点什么伤，那可就是得不偿失了。
　　不过老话说的好‘瞎猫碰上死耗子’，终于……
　　一名三重的封王武者，带着几名烈阳宫的武者，本已经放弃准备回泰安城的时候，意外的撞到了刚刚屠杀完约莫二十多头妖魔的沈侯白。
　　“是他，找到他了……”
　　看到沈侯白，为首的三重封王不由自主的便叫出了声。
　　但下一刻，随着沈侯白扭头看向他，他便气势一弱道：“兄台，我们乃是……”
　　别人看到妖魔都是能躲则躲，能绕则绕，沈侯白可到好，走到哪妖魔死到哪，这样的人……就算是封王武者，也不免会心里犯嘀咕。
　　因此，随着沈侯白的这一转首，三重封王看到‘魔罗面具’在月光下，苍白的‘脸面’加上那两条泪痕，这名带队的三重封王武者就不由自主的语气变怂了起来，并且自报起了家门。
　　“神威门?”
　　未等对方说完，沈侯白已经打断了对方的话语
　　“是，我们正是神威门的，想请兄台……”
　　这名三重封王的话又一次没有说完，因为沈侯白又打断了他。
　　“不用说了，我都已经知道！”
　　“回去告诉你们宗主，人就是我杀的！”
　　“想要报仇尽管来找我，只不过想要杀我的话，先得做好人头落地的准备！”
　　不等对方说些什么，乌鸦耀扬这个时候出现在了几人的面前，他的脸上也带着一副面具，看样子应该是觉得沈侯白戴面具的样子很帅，所以就学起了沈侯白，也带上了面具。
　　“还不快滚？”
　　“想死啊！”
　　极其嚣张的，乌鸦将体内王级二重的妖气给宣泄了出来，为的就是吓唬这些人。
　　随之，在感受到乌鸦身上王级的妖气后，三重封王的脸上立刻便露出了一阵惊容，他没有想到这里竟然还有一头王级的妖魔。
　　一时间，他的内心生出了一个可怕的念头‘难道这个人已经站在了妖魔的那一边？’
　　下一秒，这个念头便被他否决了，如果他已经站在了妖魔那一边，那他又为何要杀戮妖魔呢？这显然说不通。
　　如此，答案就很明显了，这头妖魔应该是已经诚服了他……
　　“驯服一头王级妖魔！”
　　“这怎么可能！”
　　“这个人了不得……不行，我得赶快回去汇报！”
　　没有过多的言语，在一阵皱眉下，这名封王武者对着身后的弟子道：“我们走！”
　　随着神威门的人离去。
　　乌鸦立刻转首一脸谄媚的看向沈侯白道：“大人，今晚还满意吗？”
　　“满意的话您就给赞哦！”
　　黑暗地带很大，想要找到一头两头妖魔，倒是不难，但要找将级左右的妖魔，那可就难了，所以沈侯白只能靠乌鸦这个妖魔二五仔帮忙。
　　所以几天下来，沈侯白的拔刀次数已经达到了五百多万次，足够他融合五次的需求了。
　　“不错，明天再接再厉！”
　　说完，不等乌鸦说些什么，沈侯白已经御空而去。
　　见状，乌鸦不由得一愣，随即显得很无语的说道。
　　“情商真低……老子要的赞是妖核，妖核……”
　　一个时辰后，泰安城的一栋宅子内。
　　“你说的都是真的？”
　　说话的是一名留着山羊胡的男子，他不是别人，正是这次神威门派来调查的五重封王武者。
　　“大人，千真万确！”
　　“若是不信，你可以亲自去询问与我一同回来的弟子！”
　　这次说话的是刚才遇到沈侯白的三重封王武者。
　　“能驯服王级的妖魔，那肯定不是一朝一夕可以完成的!”
　　“也就是说，在他得到帝兵前，他已经驯服了一头王级的妖魔！”
　　“如此……他绝对不可能是一个封侯级的人物，他一定是隐藏了实力！”
　　“加上他让你带的话，他显然没有把我们神威门放在眼里，难道是某个隐世的强者？”
　　“不行，我得回去向宗主，长老们汇报这件事！”
　　乌鸦的成长算是超乎了想象，可能是他体内有凤凰血脉的缘故，反正一般的妖魔肯定没有他这种突破的速度，尽管其中也有沈侯白的妖核支持。
　　乌鸦的出现让神威门的人有些投鼠忌器了，因为谁都知道，想要驯服一头妖魔为人类做事是一种什么样的难度，更别提是王级的妖魔了。
　　以至于神威门的人开始认定沈侯白可能是某一位隐世的强者。
　　也因此，对于沈侯白的处理，直接翻篇不至于，但绝对会比现在要谨慎。
　　回到客栈。
　　虽然沈侯白的拔刀次数在不断的上涨，但是帝兵的影子，哪怕是坏掉的帝兵，沈侯白都没有任何的线索。
　　这倒不能怪乌鸦没用，只能说人类的帝兵太过稀少了，妖魔那也没有多余的‘存粮’。
　　“你怎么又来了！”
　　“你们怎么又来了！”
　　回到客栈后，随着沈侯白推开客房门，立刻就是这两句话。
　　第一句说的是云秀，而第二句便是楚云和秦心。
　　因为客栈已经有空房，所以不管是楚云还是秦心，都已经有了自己的客房，只是……让沈侯白无语的是，每次回来，他们总会出现在自己的客房中……

第一百七十二章 杀戮盛宴
　　“等你呀！”
　　秦心看着眉头微皱的沈侯白道。
　　“等我?”
　　正当沈侯白困惑的时候，楚云说道。
　　“表哥，你看谁来了！”
　　“是你们！”扭头一看，沈侯白的眼帘中便出现了姬无双与千喜的面容。
　　“怎么……不欢迎吗？”
　　姬无双笑着说道。
　　“你们怎么来了？”沈侯白问询道。
　　“是陛下让我们来的，调查黑暗地带现在的情况！”
　　“也是凑巧，当我们来这里的时候遇到了楚云，然后楚云告诉我们你也在这里，就带着我们过来了！”
　　千喜这时看着沈侯白回答道。
　　“不止我与三公主，还有我们十三营的几位大人！”
　　“我本以为只有千喜，没想到连三公主也来了！”
　　楚云这时插话道。
　　点了点头，沈侯白便不在问询，只自顾自的脱起了衣裳。
　　脱完外衣，沈侯白的目光便对着在场的人都扫了一眼，随即……
　　“这些衣服是我上街给你买的，那些旧的我都给你扔了！”
　　因为这些日子一直在与妖魔战斗，所以沈侯白的衣服大多已经破破烂烂，于是姬无双便自作主张的将沈侯白的旧衣给扔了，给他买了一些新衣。
　　“试试吧，看合不合身！”
　　言语间，姬无双走到了沈侯白的面前，然后拿起一件她看着很喜欢的衣裳，撑开后等待沈侯白穿上。
　　沈侯白倒也不客气，直接将手穿进姬无双撑开的衣裳衣袖，在姬无双的服侍下将衣裳穿了起来。
　　“看起来还不错！”
　　一边伸手拍起衣裳上的褶皱，一边姬无双称赞道。
　　“大人，不好啦！”
　　人未见，声先至，乌鸦这个时候出现在了众人的眼帘中。
　　看到一如既往大门不走，走窗户的乌鸦，楚云几人倒是已经习以为常，所以一点都不吃惊。
　　而姬无双先是一愣，随即看到是乌鸦后，她便恢复了过来。
　　“大人！”
　　看着气喘吁吁的乌鸦，看着他竟然没有调戏秦心，又或者云秀，沈侯白知道一定是发生了什么大事，便走到了乌鸦的面前问道。
　　“什么事？”
　　喘上一口气，乌鸦这才说道。
　　“刚刚收到风声，寺庙里的大妖魔决定在今天袭击泰安城！”
　　“你确定？”沈侯白微皱眉头道。
　　“确定！”乌鸦重重的点了点头道。
　　“我已经知道了寺庙里那些大妖魔的计划了，他们的目的就是想将人类强者吸引到这泰安城来，然后一网打尽！”
　　“我立刻去通知大家做好战斗准备！”千喜神色一紧道。
　　然而……就在他离开客房前往十三营同伴的客房时，外面已经传来了阵阵的叫喊声。
　　“妖魔袭击，妖魔袭击，妖魔袭击！”
　　“咣咣咣！”打更人一边叫喊，一边不断的敲响着手中的铜锣。
　　听到叫喊，沈侯白直接跳出了客房的窗户，来到了客栈的房顶上，待目光打向周遭，入眼的竟是妖魔，而在沈侯白的系统地图上，更是密密麻麻的各种妖魔标示，初步估计得有数万妖魔。
　　妖魔选择的时间点非常好，这个时候大部分的人类武者都在睡梦之中，虽然泰安城是有守卫的，但这次袭击是有大妖魔参与的，所以守卫连发信号的时间都没有就被秒杀了。
　　于是，很多人类武者还在睡梦中便悄无声息的被妖魔干掉了。
　　而那些没有被干掉的人类武者，仓促应战下，即使是封王级的武者，亦免不了显现出狼狈之色。
　　对于其他人而言，妖魔袭击可能是一场灾难，但是在沈侯白眼里，这就是一场刷拔刀次数的杀戮盛宴。
　　无视站在自己身后的楚云等人，沈侯白的手已经来到了自己的脸上，伴着食指的轻叩脸颊，魔罗面具便浮上了沈侯白的脸庞。
　　伴随着一股恐怖的杀气，沈侯白双眼寒光慑人中化作迅雷飞向了妖魔最多的地方。
　　而就在沈侯白奔赴战场的时候……
　　“是他！”
　　“他就是那个人！”
　　云秀心下一阵骇然道。
　　“原来我们一直在找的人就在我的面前！”
　　楚云和秦心在这个时候相视看了一眼，虽然他们都没有说话，但是两人的眼睛却是和云秀一样说出了‘是他’二字。
　　“你们的表情好怪啊！”
　　姬无双注意到了几人的表情，所以出于好奇她便问询了起来。
　　“大人，等等我！”
　　此刻，乌鸦一边叫喊，一边掏出了放在胸口的蹩脚山寨面具，待将面具带上后，乌鸦便追赶起了沈侯白。
　　“这是在学沈侯白吧！”
　　姬无双一脸无语的看着离去的乌鸦道。
　　“三公主！”
　　正当姬无双无语的时候，十三营的人在千喜的带领下来到了姬无双的四周，他们并没有参战，他们的任务很简单，就是保护姬无双。
　　“哈哈哈哈，杀杀杀，我要杀光这些人类武者！”
　　说话的是一名杀的兴起的一重王级妖魔。
　　在这名王级妖魔的周围，已经死了不下十几名的人类武者。
　　而就在这头王级妖魔的面前，还有一名身受重伤的女性武者。
　　此刻，这名女性武者似乎已经绝望了，所以当她看到这头王级妖魔举起手上的大棒，准备将她和死去的那些人类武者一样，一棒砸成肉饼的时候，她闭上了眼眸……
　　一秒，两秒……
　　但迟迟的她都没有感觉到任何疼痛来临，于是……她缓缓睁开了双眼，然后她便看到了眼前的这一幕。
　　一名长发齐腰，身形挺拔，脸上带着一副惊悚，犹如厉鬼面具的人，正从被他斩下的妖魔头颅中取出一颗珠子……
　　待取出珠子后，这头杀了他们数十人的妖魔，它的头颅便被他随手一扔，他是如此的随意，难道他不知道他斩杀的是一头王级的妖魔？
　　“鬼面！”
　　“他是那个传说！”
　　这一刻，女性武者‘砰砰砰’心脏不争气的快速跳动了起来。
　　就在女性武者惊讶的时候，五头长相丑陋的妖魔出现在了沈侯白的周围，但仅仅不到一秒钟，沈侯白化作了幻影般，在女性武者渐渐张开的小嘴以及震惊的眼眸下，五头长相丑陋的妖魔的，它们的头颅已经飞上了天空……
　　PS：求……算了……

第一百七十三章 发财了
　　“小心后头！”
　　女性武者突然尖叫一声，因为沈侯白的身后，一头妖魔正拿着一把大刀一跃而起劈向了沈侯白。
　　但是都没有看到沈侯白是如何出手的，这头妖魔还在半空就被分成了两半，内脏撒了一地。
　　“好……好强！”
　　看着这些在自己眼中几乎是恐怖代名词的妖魔。
　　看着这些将自己的同伴残忍杀害的妖魔。
　　此刻竟然被眼前这个人系数斩杀，女性武者久久没有回过神来。
　　而当她回过神来的时候，沈侯白已经消失在了她的眼帘。
　　“师姐，终于找到你了！”
　　“你没事吧！”
　　就在沈侯白离去后，几名女性武者的同伴找到了她。
　　“嘶！”
　　“师姐，这些妖魔都是你杀的？”前来的女性武者同伴，看着地上一地的妖魔尸体，其中一人立刻便倒抽起了一口冷气。
　　“怎么可能是我！”
　　女性武者在同伴的搀扶下站了起来，然后喃喃说道：“是那个‘传说’！”
　　回到沈侯白……
　　由于沈侯白夸张的杀戮手段，所以很快他就被几头王级的妖魔盯上了。
　　此时，沈侯白的周围已经站了不下七头的妖魔，这些妖魔中三头为二重，两头为三重，剩下两头为四重，这个阵势，别说是泰安城了，就是大周的雄关，这些妖魔都可以去闯一闯。
　　看到七头妖魔。
　　沈侯白二话不说，前脚一跨，随着握住刀鞘的手推开刀格，沈侯白厉声喝道。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　而这时的七头妖魔，为首的两头四重妖魔，亦是双眼红光大盛道：“杀！”
　　当七头王妖便冲向了沈侯白。
　　七头王妖的速度很快，仅眨眼的功夫，他们就来到了沈侯白的面前，然后或刀砍，或剑劈，又或者拳头重击，特别是那两头四重的王妖，一击之下，周遭的房屋，直接便被气浪整个掀了出去，使得眨眼的功夫，周围已经变成了一片废墟。
　　七头王妖的速度很快，力量也不弱，但沈侯白也不是吃素的。
　　当他们来到沈侯白的周围，想要集合力量将沈侯白杀死时。
　　沈侯白的已经喊出了‘绝’。
　　‘绝’一出，距离沈侯白最近的一头王妖，身体还在做着攻击的姿态，但他的头颅却是已经与身体分离……
　　并没有结束，第二头，第三头，第四头……
　　不过零点一秒，四头王妖的头颅也跟着与他们的身体宣告分离了。
　　但他们的头颅并没有飞的太远，因为……
　　“一个，两个，三个，四个……嘻嘻嘻，发财了发财了！”
　　说话的不是别人，正是一直跟在沈侯白身后的乌鸦。
　　看着一颗颗飞起的王级妖魔脑袋，乌鸦‘捡’的那叫一个勤快。
　　“这个人不对劲，快……”
　　看着短短连一秒都没有就损失了四位王级妖魔，剩下的三头王级妖魔，其中一个生出了退去的念头，可是……
　　“奇怪，为什么我跑不了？”
　　“恩？我也是……”
　　“我也……”
　　因为他们已经来到了沈侯白次元斩的吸附区，所以别说是他们，就算是神来了，也别想跑的掉。
　　而就在他们惊讶的时候，沈侯白的‘无影’已经来到了他们的项上，伴着‘噗噗噗’的斩首之声，便又是三颗王级妖魔的头颅飞了起来。
　　“咔！”
　　当沈侯白目光冰冷的将无影归鞘时，乌鸦已经来到了沈侯白的身旁，接着一脸谄媚的说道。
　　“大人，发了发了，七颗妖核，七颗啊……”
　　沈侯白并没有理会乌鸦，他脚下一沉，已经飞向了他的下一个目标……
　　而就在沈侯白离去的时候。
　　“那个人是谁啊！”一名身上全是妖魔鲜血的封侯武者吃惊说道。
　　“他你都不知道？”
　　“黑暗地带的传说，厉鬼面具，杀了神威门两名封王的家伙！”一名似知道一些内情的武者说道。
　　“就是他吗？”
　　“啧啧啧，难怪这么厉害……一个照面就杀了七头王妖！”
　　先前说话的封侯武者一脸羡慕的说道。
　　“不止七头，刚才我看到他的时候，他已经杀了一头王妖了，所以是八头！”这次说话的是一名刚刚斩下一头小妖头颅的人类武者。
　　“然而……这还不是最可怕的，最可怕的他还只是和我们一样的封侯级，倘若让他突破到封王！”
　　“嘶，真不敢想象他会可怕到何种地步！”
　　“切，如果我有帝兵，我也可以轻易的斩杀八头王妖！”显然……并不是所有人都服沈侯白的，这不……就有一位武者显得有些不服气的说道。
　　闻言，立刻便有一名武者反驳道。
　　“好话谁都会说，真给你把帝兵，前提是得杀两个神威门的封王，你敢杀？”
　　“别以为有帝兵就无敌了？人神威门也是有帝兵的，况且神威门还有帝级存在！”
　　随着这名武者的反驳，那嘴上不服的武者立刻便涨红起了脸庞，因为他确实不敢杀神威门的人，别说他只是封侯，就算他已经是封王，他也不敢杀，正如反驳他的武者所说的，神威门也是有帝兵的，不仅有帝兵还有帝级存在镇守。
　　而在帝级存在的面前，帝兵又算的了什么呢！
　　不过半个时辰的样子，沈侯白的全身上下已经被鲜血所染红了，当然……这些鲜血都是妖魔被杀后溅到沈侯白身上的，而非沈侯白受了什么伤。
　　半个时辰后，沈侯白不知是累了还是什么，他停下了杀戮的脚步，然后目光看向了沃玛寺庙所在的方向。
　　倘若这次夜袭泰安城是妖魔们精心计划的，利用黑暗地带频繁活动，引诱人类的强者前来调查，然后趁夜来个一锅端。
　　那么沈侯白是否可以这么认为，现在的沃玛寺庙内已经没有那些七重，八重乃至九重的王级大妖魔了？只剩下了一些看家的小妖魔呢？
　　想到这里，沈侯白立刻便对着不远处的乌鸦招了招手。
　　看到沈侯白向自己招手，乌鸦立刻便来到了沈侯白的身旁，然后问道。
　　“大人，有什么事吗？”
　　Ps:感谢老铁‘□□□’‘追风的小孩子’‘有熊氏家’‘加三家的阿花’‘雪莲’‘孤海心亭’‘狗哥’‘好昵称都给猪拱了’的打赏支持，非常感谢！

第一百七十四章 五重妖王
　　余光一瞥乌鸦，沈侯白目光冰冷的问道。
　　“你说……这次袭击是不是妖魔倾巢而出了？”
　　“自然是倾巢而出，大人有什么疑问吗？”乌鸦露出一抹困惑的表情问道。
　　“如果是倾巢而出，那是不是意味着沃玛寺庙里现在已经兵力空虚了？”
　　“……”听沈侯白这么一说，乌鸦便明白了沈侯白的意图。
　　“大人……您是想去偷家？”
　　“聪明！”
　　言语间，沈侯白伸出了一只手，然后在乌鸦的脑袋上‘啪啪’拍了两下。
　　不等乌鸦说些什么，沈侯白已经御空而去。
　　至于泰安城的妖魔袭击……
　　沈侯白可没有强大到觉得自己可以当救世主。
　　他不过一个封侯武者而已，即便实力已经相当于封王，而且手上还有帝兵，但帝兵的力量可不是无穷无尽的，当然要将它的力量用到‘刀刃’上。
　　况且，就算他有帝兵，也未必能够打的过那些八重，九重的王级妖魔。
　　所以如果想要利益最大化的话，还是去沃玛寺庙找那件帝兵才是最稳妥的。
　　“诶，我怎么就没有想到呢？”
　　乌鸦拍着自己的脑袋道。
　　说话间，乌鸦脚下一沉，已快速追起了沈侯白。
　　因为是以最快的速度赶往沃玛寺庙，所以平日里需要三四个时辰才能到达的沃玛寺庙，这会儿不到一个时辰的样子，沈侯白便已经站在了沃玛寺庙前。
　　而当沈侯白走进寺庙时，乌鸦也赶到了。
　　看到跟着自己而来的乌鸦，沈侯白魔罗面具下的眼珠子一转，然后便道。
　　“耀扬，你走我前面！”
　　“……”乌鸦知道，沈侯白这是想让自己探路。
　　“那……大人……这些妖核！”
　　乌鸦拿出了刚才沈侯白斩杀王级妖魔后，他取得的妖核。
　　见状，沈侯白直接将妖核全部拿了过来，然后丢给乌鸦其中一颗，接着说道：“事成之后，我还会给你一颗！”
　　“好嘞，耀扬这就给大人你探路去！”
　　有奖励的刺激，乌鸦那叫一个痛快。
　　如此，在乌鸦的带路下，沈侯白很快就已经上到了沃玛寺庙的十层。
　　确实，现在的沃玛寺庙已经没有多少妖魔了，即使有，也是一些不怎么厉害的小妖魔，甚至都不用沈侯白出手，乌鸦自己就直接给沈侯白解决了。
　　为了给沈侯白探风，乌鸦来过寺庙几次，所以对与寺庙的结构，甚至兵力分布他都已经一清二楚。
　　这么一来，沈侯白就直接少走了不少的弯路。
　　于是乎，不过半个时辰的样子，乌鸦就带着沈侯白来到了沃玛寺庙的九十九层……
　　之所以是九十九层，而不是一百层的沃玛神殿。
　　则是因为妖魔们并没有倾巢而出，这里还留了一头王级五重的大妖魔。
　　除此之外之外还有王级以下大概五六百头的小妖。
　　面对王级五重的大妖魔，因为妖魔等级的压制，乌鸦‘缩’了，他没有出现在九十九层，他停留在了九十八层进入九十九层的入口处，扒着入口处的石砖露出半头脑袋。
　　而这时的沈侯白……
　　‘哒’
　　‘哒’
　　‘哒’。
　　手持无影朝着王级五重的妖魔走了过去。
　　“嘎吱，嘎吱！”
　　王级五重的妖魔没有动弹，他坐在一张像是妖魔皮的皮子上，一手拿着一只大缸，缸里的也不知道是酒还是血，反正是红色的液体就对了。
　　而他的另一只手上，则拿着一条粗腿，看上去应该不是人类的，因为人类的腿可那么那么粗。
　　“面具！”
　　“大王，这个家伙应该就是最近杀戮我妖魔的人类武者！”
　　看到突然出现的沈侯白，一名小妖立刻就认出了沈侯白，随即对着正在大快朵颐的王级五重大妖魔说道。
　　“嗝！”
　　打出一个响亮的嗝，随着这个‘嗝’出现，周遭数百头的妖魔不约而同用双手堵住了自己的耳朵。
　　这还不算完，一头正巧在这‘嗝’音路径上的倒霉小妖魔，直接被‘嗝’飞了出去，直到撞上墙壁才堪堪落了下来，然后貌似摔的不轻的原地打起了转。
　　“最近几百年，能来到寺庙九十层以上的人类，你还是第一个！”
　　大妖魔一边说话，一边将自己的大手放到了身旁一名相貌美艳的女妖衣裳内，待使劲磨蹭了几下，将手上的油腻擦是干净后，他才从坐着的妖魔皮子上站了起来。
　　而这名女妖却是一直低着头，任凭大妖魔为所欲为。
　　“敢在黑暗地带不断杀戮我妖魔的……你还是第一个！”
　　“人类，你很嚣张啊！”
　　‘啊’字一出，这头大妖魔便消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经站在了沈侯白的面前，然后举起那砂锅大拳头，一拳轰向了沈侯白。
　　“轰！”一声震耳欲聋，动静之大，竟使得寺庙都跟着震动了起来。
　　“咦！”
　　“竟然跑掉了，你的速度很快嘛！”
　　用着吃惊的口吻，大妖魔收回了自己的拳头，而就在他收回自己的拳头时，他竟然愣住了，因为他刚刚发现……自己的手‘滴答，滴答’，正在不断的滴着鲜血呢！
　　而此时的沈侯白，魔罗面具下，他的两撇眉毛亦是微微的皱了起来。
　　原以为已经成为帝兵的无影，对付一头五重的王级妖魔还不是绰绰有余，但实际上并非如此，帝兵确实伤到他了，但也仅仅是留下了一道见肉见骨的伤痕。
　　或许很多人会觉得这已经非常厉害了，因为一般的武者，就算是五重的封王也未必能够给五重的大妖魔造成这样的伤势，何况沈侯白现在只有封侯而已。
　　可问题是沈侯白的武器无影可是帝兵。
　　“五重的王级妖魔这么强吗？”
　　原本，沈侯白还想依靠帝兵去试试和八重，九重的王级妖魔较量较量呢。
　　现在看来……那无疑是痴人说梦。
　　“帝兵？”
　　“原来如此，难怪以你区区人类封侯级的武者能来到这里！还能够伤到本王！”
　　一息后，大妖魔便反应了过来，意识到了沈侯白手上的刀，是一件帝兵。
　　而在大妖魔说话的时候，他手臂上沈侯白造成的伤势，却是以肉眼可见的速度恢复了……

第一百七十五章 这也是我想对你说的！
　　“卧槽！”
　　“这么夸张吗？”
　　“伤口这就愈合了？
　　乌鸦虽然已经是一头王级二重的妖魔了，但是他自认为如果不依靠体内的那一点点凤凰血脉，绝无可能像这头五重的王级妖魔那样，闲谈之中就将伤口愈合。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　沈侯白不是那种喜欢废话的人。
　　所以在五重大妖魔说话的时候，他已经拔刀……
　　按照以往，沈侯白拔刀一般人是无法跟上的，但眼前的这头五重的大妖魔就不同了。
　　沈侯白一刀过去，五重的大妖魔却是已经消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的身旁，并且那砂锅大的拳头又砸向了沈侯白。
　　“轰！”
　　又一次的震耳欲聋，伴随着的是寺庙的震动。
　　沈侯白的拔刀非常快，但五重大妖魔的反应，他的速度也不慢，所以沈侯白即使手握帝兵，打不到对方的话，那也就是一块铁片罢了。
　　相反……沈侯白因为实际境界只有封侯而已，所以不管是反应，还是本身速度，肯定是比不了王级五重的大妖魔的。
　　可以说若非沈侯白脚下的‘极速之靴’，能够将沈侯白的速度提升到与对方相等的地步，甚至隐隐还超过一点，否则的话，现在的沈侯白早已被一拳砸成肉饼了。
　　“不可思议！”
　　“一个封侯级的人类武者，速度竟然在本王之上！”
　　不像沈侯白，五重的大妖魔一边战斗，一边还可以想说什么说什么。
　　只不过他的话，看着像是称赞，但其实是轻视。
　　“不过……本王不信你每一次都能躲开！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续的震耳欲聋，连续的寺庙跟着震颤，沈侯白能躲一次，两次，三次……
　　但他不可能每一次都那么幸运躲过去，就像这五重大妖魔所说的那样。
　　终于……
　　“噗！”
　　五重大妖魔的拳风刮到了沈侯白，仅仅是刮到，沈侯白便直接喷出了一口鲜血。
　　“可惜啊，还是被你跑了，不然的话……这一拳足够将你粉身碎骨了！”
　　看到沈侯白面具下流淌出来的血液，五重大妖魔看上去似乎并不满意。
　　“四重和五重差这么多么？”
　　得到帝兵，沈侯白已经可以做到轻易的击杀四重的王级妖魔了。
　　所以不免的……沈侯白感觉自己应该也能击杀五重的王级妖魔才对，毕竟就差了一级而已。
　　但现在……沈侯白发现了，这个一级他M的就是天堑鸿沟。
　　“人类，你不跑吗？”
　　五重大妖魔再次说道。
　　因为按照他对人类武者的认识，他们在觉得打不过自己时，应该会选择逃跑才对，用人类常用的一句话来说就是‘留得青山在不愁没柴烧’，几乎每次遇到人类武者时，他们都会和同伴说这句话，然后就开始跑了。
　　而眼前的这个人类，似乎并没有逃跑的打算，难道他觉得有机会打败自己？
　　好奇之下，他便对着沈侯白问询了起来。
　　五重大妖魔并没有等来沈侯白的回答，等来的是妖气护盾上，那出现的频率极快的震荡。
　　“咦？”
　　发出一个吃惊的‘咦’。
　　‘咦’字刚出，他的眼睛便扭向了一侧，只因他感觉到了不对劲。
　　“哒哒哒！”连续小跳的向后撤，但是……让他吃惊的是这股不对劲依旧存在。
　　“铮！”
　　五重大妖魔停止了后跳，同时他的脖间出现了一簇火星。
　　“怎么回事……本王明明离他这么远，为什么他还能打到本王？”
　　一只手，死死的捏着手中看不见，但绝对是凶器的透明之物。
　　相比五重大妖魔的吃惊，沈侯白的吃惊也并不少，他没有想到……这五重大妖魔竟然可以徒手接下自己的次元斩绝。
　　这可是用帝兵无影打出来的绝，竟然被接住了。
　　更可怕事这才到来，五重王级妖魔脚下一沉，不顾无影对自己手心造成伤害，他竟握着无影冲向了沈侯白，然后伴着双眼充斥着的疯狂，他吼道。
　　“人类，本王玩够了，你可以去死了！”
　　五重大妖魔的这一拳，感觉是用上了毁天灭地的力量，即使拳头还没有碰到沈侯白，迎面而来的风压已经使沈侯白有了种要被压碎的错觉。
　　此时，沈侯白有两个选择，一个是放开无影，然后进行规避，而另一个……
　　“这也是我想对你说的！”
　　“无影！”
　　随着沈侯白大喝一声无影，原本被五重大妖魔捏在手上的无影，已经缩小到了最小的状态……
　　头一撇，脚一沉，沈侯白躲开五重大妖魔拳头的同时，以双手握住最小状态的无影，接着一刀捅向了五重大妖魔的下巴，
　　‘无影’……
　　当沈侯白再次大喝一声无影。
　　五重大妖魔的头顶……此时已经出现了一个窟窿，这个窟窿由下巴直通头顶。
　　五重大妖魔终于知道了，眼前这个人类的帝兵，它是可以伸缩自如的……
　　“狡……狡猾的人类武者！”
　　说完这句话，这头五重的大妖魔便向后倒了去。
　　“噗！”
　　不过沈侯白的情况似乎也不妙，他捂住胸口猛的又吐出了一口鲜血，原因就是他虽然躲开了致命的一拳，但拳风还是让他付出了代价。
　　“他……他是不是受伤了？”
　　在场剩下的数百头妖魔，在看到五重大妖魔被干掉的时候，它们全部露出了惊骇之色，但随着它们看到沈侯白吐血，几头将级的妖魔便产生了是否可以趁此机会杀掉沈侯白的念头。
　　“好像……好像是受伤了！”
　　“那我们是不是可以……”
　　正当几头将级妖魔讨论的时候。
　　些许统领级的妖魔，大统领级的妖魔，直接就挥舞着手上的兵器冲向了沈侯白。
　　然后……刀光一闪，这些统领级，大统领的妖魔，它们的头颅便天女散花似的这掉一个头，那掉一个头……
　　见状，“咕咚！”几名将级妖魔便不由自主的吞咽起了口水。
　　“我看……还……还是算了吧！”
　　几秒钟后，一名将级妖魔提议道。
　　“我……我同意，算了吧！”另一名将级妖魔附和道。

第一百七十六章 帝器‘帝珠链‘
　　而在妖魔们因为沈侯白的可怕而畏惧不已的时候。
　　沈侯白‘扑通’一声，跪倒在了地上，但即便如此……也没有妖魔敢上前而来了。
　　数十息的样子，沈侯白重新站了起来，然后昂首挺胸的走向了寺庙的第一百层。
　　而当沈侯白进入第一百层的沃玛神殿后。
　　九十九层的妖魔们不约而同的松了一口气。
　　“他去一百层了！”
　　“我们捡回了一条命！”
　　说话的是一名将妖。
　　说完，这头将妖便双眼一圆，然后又道。
　　“不行，我得赶紧离开这里才行，万一他改变主意又杀回来了，本妖就是有十条命也不够他杀的！”
　　没有迟疑，这头妖魔在瞅了一眼一百层的入口后便快速朝着九十八层而去了。
　　见状，其他的妖魔也不是笨蛋，于是一个接着一个的，几百头妖魔分分钟便全部撤离了九十九层。
　　……
　　一百层的沃玛神殿比沈侯白想象中的要小了不少，顶多一百平米的样子。
　　除此之外，神殿内也没有什么像是祭坛似的东西，有的只是装备……
　　是的，就是装备。
　　封侯级的装备，封王级的装备，没有一百也有八十，横七竖八，就像垃圾似的丢在这里。
　　如果沈侯白猜的不错，这些装备应该是妖魔们杀掉的人类武者，从他们的身上扒下来的。
　　要是在以前，沈侯白一定会说自己发财了，但是现在……别说是封侯级的装备，就是封王级的装备，也早已入不了沈侯白的眼，现在能进沈侯白眼的只有帝兵而已。
　　没有关注这些封侯，封王装备，沈侯白找寻起了天海阁太上尊者所说的帝兵。
　　然而……就这么一个一百平米的地方，沈侯白找了半个时辰却是一点帝兵的影子都没有，使得沈侯白不免怀疑起天海阁的太上尊者是不是欺骗了他，可按他的地位来说，这不应该啊。
　　突然，就在这时，沈侯白鬼使神差的抬头看向了天花板。
　　而就是他这么一看，他就看到了天花板上，那一小截剑刃。
　　走到剑刃下，踢开一堆封王，封侯级的装备，沈侯白看到了一个鬼画符般的阵图，想来应该就是封印大妖魔的封印阵。
　　但不知为何，这封印中出现了一道裂痕……
　　“大人，这是那个封印了大妖魔的封印阵！”
　　此时，乌鸦已经来到了沈侯白的身后，望着沈侯白看向的阵图，便对沈侯白解释了起来。
　　“只不过这个封印阵早就已经被破除了，所以……很遗憾，给封印阵压阵的帝兵应该也已经被毁掉了，否则的话……这阵也不会坏掉！”
　　“大人！”
　　“大……”
　　扭头，乌鸦看向沈侯白正准备在说些什么，岂料转眼沈侯白就不见了，不过当他抬头后，他便发现沈侯白竟然在天花板上。
　　也就是这个时候，乌鸦看到了天花板上的那一小截的剑刃。
　　“咦，那里怎么有一截剑刃？”
　　就在乌鸦困惑的时候，沈侯白已经将剑刃从天花板上拔了下来。
　　当沈侯白落地后，乌鸦不由得瞪大起了双眼。
　　“没错，这是帝兵的气息，虽然非常非常的微弱，但绝对是帝兵！”
　　沈侯白没有说话，他仔细的端详着这一小截的剑刃，端详了大概一分钟的样子，沈侯白确认了，这一小截的剑刃应该就是之前获得的断剑的另一半。
　　这样看的话，沈侯白融合掉的那柄断剑应该就是封印沃玛寺庙大妖魔的帝兵了。
　　只是，既然大妖魔已经破阵而出了，那他会在哪了？
　　是不是也去参加了这次泰安城的袭击呢？
　　“大人，此地不宜久留，我们还是快些离开这里为妙！”
　　乌鸦看着沉思中的沈侯白提醒道。
　　听到乌鸦的提醒，沈侯白这才收回了自己的思绪，但他并没有立刻离去，而是说道：“你先走吧，我很快会跟上来！”
　　待乌鸦先行离去后，沈侯白拿起了地上的一件防具。
　　“系统，融合封王级腰带！”
　　“系统提示:请宿主提交融合物品！”
　　“提交剑刃。”
　　“咔！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！请宿主提取保留物品！”
　　“保留剑刃！”
　　“系统，融合封王级护腕！”
　　“咔！”
　　“系统提示，融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！请宿主提取保留物品！”
　　“保留剑刃！”
　　……
　　果然，融合成功并不是那么容易的一件事。
　　好在这沃玛神殿中封王级材料很多，所以沈侯白倒是不缺材料消耗，只不过拔刀次数他已经剩下了四百万次，也就是说他还能使用四次融合。
　　“系统，融合封王级链子！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合成功！”
　　“系统提示：宿主获得帝器‘帝珠链’。”
　　原以为这又是一次倾家荡产之旅，不曾想只三次就成功了。
　　吃惊之余，沈侯白看到手上很明显是一条女性带的珠链，他倒也没有多想，直接带到了自己拔刀的手上，待绕上两圈后就变成了一串手链，倒也看不出像是女人带的珠链了。
　　不大会儿，沈侯白已经走出了沃玛寺庙。
　　但就在沈侯白离去的时候，他突然转过了身躯，接着……他的眉头便微微皱了起来。
　　如果说镇压大妖魔的帝兵已经被毁掉，事实上也确实已经被毁成了两断，那为何这寺庙还有罡气护盾？
　　“难道这寺庙里还有一件完整的帝兵？”
　　莫名的，沈侯白的脑海里出现了这样的一个念头。
　　也难怪他会这么想，毕竟这寺庙周围存在的气盾可不是妖气盾，魔气盾，而是罡气盾，除了帝兵，还能是什么？除了帝兵，沈侯白也实在想不到还有其他什么可能了。
　　“有时间，我还得再来一趟才行！”
　　抚着隐隐作痛的胸口，沈侯白虽然很想查清楚，但目前的情况来看，他的身体条件并不足以支撑他继续呆在这里，至少想调查的话，起码得把伤养好才行。
　　PS:emmmmmm

第一百七十七章 八重封王
　　没有如来时那么快速了。
　　回到泰安城时，沈侯白花了近五个时辰，所以当沈侯白回到泰安城时，天边已经浮现出了一抹鱼肚白。
　　妖魔经过一夜的杀戮已经退去，留下的是满目疮痍的泰安城。
　　死人，在所难免……
　　但在人类武者的奋力抵抗下，城中的百姓除了刚开始那会儿被无辜杀戮了不少，之后则全部被转移到了安全地带，所以城中的百姓绝大部分都存活了下来。
　　而死的最多的，还是那些武者。
　　经清点一共阵亡了五万七千人，其中一万七千是城中百姓，而剩下四万人为武者……
　　妖魔们的目的基本算是达到了，毕竟整整四万名武者。
　　回到了客栈。
　　楚云等人安然无恙，只不过每个人的脸上都显现出了一丝疲倦。
　　其实他们都经历过妖魔袭击，但这么大规模的妖魔袭击，他们还是第一次经历。
　　“你回来了！”
　　当沈侯白回来，果然……一行人又在沈侯白的客房中。
　　“嗯！”
　　没有多余的话，沈侯白回了一个‘嗯’字，然后便脱起了身上沾满妖魔鲜血的衣裳。
　　“你受伤了？”
　　姬无双又道。
　　随着沈侯白脱下身上沾满妖魔鲜血的衣裳，姬无双的眼帘中便看到了沈侯白身上那青一块，紫一块的痕迹。
　　这还都是被五重大妖魔拳风蹭到结果，如果是实打实的打中，怕是会被前胸后背的贯穿。
　　姬无双取了一盆温水，然后拿着一块汗巾，待沾湿之后来到了沈侯白的身后。
　　“你忍忍，我给你擦一下！”
　　沈侯白没有言语，而没有言语就差不多是同意了的意思。
　　于是，姬无双便用汗巾擦拭起了沈侯白身上的青紫。
　　“嘶！”
　　虽然已经有了心里准备，但一经被碰触，沈侯白还是忍不住抽上了一口冷气。
　　“很疼吗？”姬无双微皱黛眉道。
　　“没事，你继续！”沈侯白微微闭合起眼眸道。
　　大概半个时辰的样子，沈侯白换上了一套干净的衣裳，接着盘膝坐到了床铺上，他无法躺下，因为一躺下就会碰触伤势，所以他只能坐着。
　　“你们说……妖魔会不会还来第二次？”
　　秦心这时候打破沉闷道。
　　“不会了，因为已经没有强者给他们杀了！”
　　千喜这个时候说道。
　　“这一夜的杀戮，妖魔很明显都是冲着封王，封侯武者来的，而我刚刚去了城主府，目前了解的情况是封王阵亡了十二人，封侯阵亡了五十五人，可谓损失惨重！”
　　“而活下来的封王，封侯已经全部撤离，也就是说现在的这座城差不多已经没有防卫力量了！”
　　说到这里，千喜看向了姬无双，接着又道：“三公主，我感觉我们也该离开这里了。”
　　“去准备吧！”
　　听到千喜的话，姬无双点了点头道。
　　这里毕竟不是大周，姬无双犯不着在其他势力的封王，封侯走完了，还要留下来，白白损失大周的武者。
　　不过当各方势力的封王，封侯系数离去时，大商的封王，封侯们则由其他地方赶来支援了。
　　数量不多，封侯二十多位，封王则只有一个……
　　但这位封王，却是一名八重的封王，并且这名封王还带着一件帝兵前来。
　　泰安城虽然不是什么大城，但却是大商接触黑暗地带的桥头堡，所以这座城是怎么样都不能丢的。
　　虽然大商的强者并非只有这些，但其他地方也需要防守，不可能抽调太多的强者过来，因此一位八重封王对大商而已，已经是可以派过来的最强战力了。
　　千喜带着十三营的人全部回到了大周。
　　但姬无双并没有回去，因为沈侯白也没有走，还有楚云和秦心……
　　沈侯白因为现在受了伤，不宜长途跋涉，所以他决定留下来，先把伤养好在说。
　　姬无双干脆就是为了沈侯白留下来的，且因为有帝兵的缘故，有自保的能力，所以不用着急回去，间接也可以继续在泰安城了解妖魔的动向。
　　楚云和秦心也没有走，至于他们为什么也没走，那就不得而知了，但有一点是可以肯定的，这个决定一定是征求了枭老同意的。
　　一天后，泰安城在处理掉了城市中人类，妖魔的尸首后开始修缮，重建。
　　而今天……大商派来的八重封王以及数十位封侯也到了，使得城中的百姓，守卫一直提着的心总算是落了下来，因为要是妖魔再来袭击，而没有封王武者镇守，怕是泰安城就要不存在了。
　　沈侯白的恢复速度很快，怎么说他的身体现在也是‘封王级’的身体，所以恢复力强也算不得什么奇怪的事情。
　　“皮外伤已经差不多了，估计过两天就能恢复如初！”
　　“只是这内伤，恐怕还得修养一段时间！”
　　一边为沈侯白取下昨天敷上的草药，然后敷上新药，一边姬无双提醒道。
　　“这段养伤期间，你就不要动用罡气了，以免加重内伤！”
　　“对了，听外面传言，你已经可以斩杀王级妖魔？”
　　出于好奇，姬无双便问询了起来。
　　“目前为止可以轻松斩杀四重的妖王，五重的很勉强，失手的话可能死的会是我！”
　　姬无双知道沈侯白拥有封王级的身体，因为她也有……可是这并不意味着就可以击杀王级的妖魔了。
　　但因为对沈侯白的了解，姬无双有信心沈侯白可以杀的了王级妖魔，但当沈侯白说出勉强可以击杀五重的王级妖魔时，她还是露出了一抹震惊之色。
　　五重王级妖魔，那可是已经堪称大妖魔，已经是可以组织大量妖魔对任何地方攻城略地的存在了。
　　要知道在大周，能够独自斩杀两三重的王级妖魔就已经有了驻守雄关的资格。
　　这样的话，是否意味着沈侯白已经有了成为雄关关主的能力？
　　而沈侯白现在还只是封侯而已，要是让他成为封王……
　　姬无双都不敢想象那时候沈侯白究竟会变的何等的强大，可怕。
　　甚至于姬无双有种感觉，沈侯白或许能够在不久的将来成为帝级的存在。
　　-----
　　Ps:感谢老铁‘壹卍安卓给个好友位’‘自由如风’的打赏支持，非常感谢！！

第一百七十八章 妖魔名单
　　“好了，穿上衣服吧！”
　　给沈侯白敷完药后，姬无双一边用清水洗手，一边嘱咐沈侯白可以穿上衣服了。
　　可能是习惯了……
　　起初，姬无双在看到沈侯白‘赤’身的时候还会害羞，特别是当她伸手清理伤势时，在所难免的会因此触碰到沈侯白的身体，以至脸红心跳。
　　现在……姬无双虽说还是会有些脸红，但已经不会害羞了。
　　至于沈侯白，那是至始至终都没有过什么脸红心跳之类的少男表现。
　　使得姬无双会和此前的严妍一样，怀疑自己的魅力，难道自己的美丽只是她自己的错觉？
　　此时，沈侯白封王级的突破任务，击杀妖魔的次数已经来到了五百八十万的数量，是沈侯白将身上所有妖核全部兑换的结果。
　　也就是说沈侯白距离封王级的突破只剩下了四百二十万，再杀四十二头王级的妖魔就可以了。
　　只是四十二头说多不多，说少也不少，并且还得控制在五重以下，那难度就不算小了。
　　唯一值得沈侯白庆幸的就是有乌鸦那头二五仔妖魔。
　　有乌鸦的帮助，相信突破封王级应该不会太远了。
　　“下雨了！”
　　姬无双一只手撑在窗沿，一只手探向了窗外，随着雨滴一滴一滴的落到手心，姬无双便喃喃说道。
　　片刻，蒙蒙细雨就变成了瓢泼大雨，使得街道上正在修缮泰安城的居民纷纷停下了手中的工具，躲到了就近的一处处屋檐下躲起了雨。
　　“不要呆在窗口！”
　　正在这时，沈侯白对着姬无双说道。
　　“怎么了？”
　　姬无双扭头用着困惑的口吻问道。
　　“城里有妖魔！”
　　“应该是之前袭击后，潜伏下来的！”沈侯白解释道。
　　言语间，沈侯白走到了姬无双的身旁，然后指着窗外一名小贩道：“这个小贩就是一头妖魔！”
　　“在这里来来回回好几次了！”
　　“除了他外，还有几头时不时会出现在这里的妖魔！”
　　“若我估计的不错，这些妖魔应该在打探现在城里的守备力量！”
　　“之前的突袭可能尝到了甜头，所以它们还想再来一次！”
　　“那要不要去通知一下泰安城的守备，告诉他们？”姬无双表现的有些惊讶道。
　　“我不是说了吗，是我的估计，并没有确切的证据说明妖魔们正在计划着第二次的突袭！”
　　“不过你可以去告诉他们这些妖魔奸细的存在！”
　　“只要将这些妖魔奸细抓出来，应该可以问出些什么，而一旦失去这些奸细，城外的妖魔势必会有所顾忌，不会轻举妄动！”
　　“这是名单！”
　　沈侯白指了指客房圆桌上不知什么时候放着的一张纸。
　　当姬无双拿起这张纸摊开，她的眼帘中便出现了一个个早已被杀掉，然后被妖魔幻化的泰安城百姓姓名。
　　至于沈侯白从哪里弄来的名单，不言而喻……肯定是二五仔乌鸦了。
　　“我去去就来！”姬无双拿着名单正打算前往城主府。
　　“啪！”
　　沈侯白一下扣住了她的一只手腕，然后说道：“去归去，不要告诉任何人你是大周的三公主！”
　　“你担心这里是大商，对我这个大周的公主不利？”姬无双笑了笑道。
　　“这个你不用担心，虽然我们大周和大商不对付，但还没到开战的地步，所以不会对我怎么样的！”
　　“你错了！”
　　沈侯白摇了摇头道。
　　“大商可能不会对你出手，但妖魔呢？”
　　“你忘记了之前我们坐船前往沧元府的时候？”
　　沈侯白这么一说，姬无双脸上的笑容便瞬间消失了。
　　确实，大商或许不会对她怎么样，但在妖魔那边，她可是一个香饽饽。
　　“我知道了……我会小心谨慎的！”
　　说完，姬无双便走出了客房，但下一秒，她却是又回来了，她站在客房的门口，然后面色微红道：“你这是在担心我吗？”
　　本以为可以有史以来的看到沈侯白脸红……
　　岂料，沈侯白根本一点表情都没有，不为所动就算了，甚至让姬无双有种他在看‘智障’的感觉。
　　“算了，当我没问！”
　　面色俏红中，姬无双尴尬的离开了。
　　而就在姬无双离开的同时，沈侯白微微皱眉道：“她刚才是不是和我说了什么？”
　　屋外，刚刚走了没几步的姬无双当即一个趔趄，然后嘴角微微抽搐道：“这……这个家伙！”
　　片刻，当姬无双离去后，沈侯白盘膝坐到了床铺上。
　　“系统，进入帝威体验！”
　　一如既往，沈侯白每一天都不会忘记进入帝威的体验，也因为这样……他的帝威体验时间已经达到了零点三秒。
　　不过这不是沈侯白最大的提升，最大的还是原本一天只能体验两次的帝威，现在已经变成三次了，也就是说在原本两次的体验上又多了一次。
　　说白了就是沈侯白一直在变强，从未停止过脚步。
　　一个时辰的样子，随着窗户外传来一阵喧嚣声，沈侯白知道……守备应该是在接到姬无双的告知后开始行动了。
　　果不其然，当沈侯白走到客房的窗户前，他便看到了一名封侯武者带着数十名武者将幻化成小贩的妖魔给扣押了起来。
　　突然……
　　‘砰’客房的门被一脚踹开了。
　　接着，沈侯白的眼帘中出现了一脸惊慌，害怕的秦心，以及被秦心扶着的楚云。
　　“沈侯白……救……救救楚云！”
　　此刻，楚云双眼紧闭，嘴巴也是紧咬着牙关，看样子受伤很重。
　　“怎么回事？”
　　微微皱眉中，沈侯白问道。
　　“都是我的错，是我害了楚云，要不是他为了救我，他就不会……”
　　说着说着，秦心的双眼便不争气的泪如雨下了起来。
　　“说清楚！”见秦心哭哭啼啼的，沈侯白忍不住就声线高了几度。
　　“是……是这样的，我和楚云找到了一件帝兵，不过谁曾想那里竟然有妖魔，而且还是一头大妖魔！”
　　“楚云为了让我先跑，就挨了那大妖魔的一掌，就一掌……楚云就变成现在这样了！”
　　望着床铺上躺着的楚云，沈侯白扭头看向了还在哭哭啼啼的秦心，接着说道：“你先出去！”

第一百七十九章 继续提升实力
　　“那……那你要救他哦！”
　　秦心眼眶微红道。
　　沈侯白没有说话，但看着沈侯白看向自己的目光，秦心便立刻道：“我出去，我出去了！”
　　随着秦心离开客房，并将客房的门合上。
　　沈侯白来到了床畔，接着说道。
　　“系统，查看一下他现在的状况！”
　　“系统提示：检查中……”
　　“系统提示：检查完毕，受伤体被妖气所伤，伤情严重，但受伤体体内有一股力量护住了受伤体，预计一周后会苏醒，康复需要三周的时间！”
　　“也就是说他没有生命危险是不是？”沈侯白又问道。
　　“系统提示：是的！”
　　说实话，沈侯白并不是大夫，所以秦心就算让他救，他也没折，所幸系统最后提示楚云并没有事，要不然他只能去找姬无双了，看她是否有办法。
　　并没有立刻让秦心进屋，一是让秦心冷静一下，二是太快了，这女人估计会不放心，毕竟楚云的伤可没有看上去的那么‘轻松’。
　　半个时辰后，沈侯白这才打开了客房的门，然后将在客房外急的团团转的秦心叫进了屋子。
　　“怎……怎么样，楚云没事了吗？”
　　看了一眼床上依旧双眼紧闭，牙关紧咬的楚云后，秦心看向了沈侯白。
　　“没事了！”
　　“最多七天他就醒了，康复的话20天左右！”
　　按照系统给予的诊断结果，沈侯白复述了一遍。
　　“要七天才能醒来吗？”果然，秦心的脸上免不了的又浮上了一抹担忧。
　　“咦，这是怎么了？”
　　正在这时，姬无双回来了，然后看着双眼通红的秦心便问询了起来。
　　“三公主，楚云他受伤了！”
　　说完，秦心便一下扑倒了姬无双的怀里，然后放声又哭了起来。
　　见状，姬无双一阵不知所措，但随着她看到床上躺着的楚云，便恍然大悟的伸手抚摸起了秦心的脑袋，就像哄孩子般的哄了起来。
　　“找大夫了没有？”安抚的同时，姬无双问道。
　　“没有！”
　　“但沈侯白说七天后楚云就会醒来！”
　　听到秦心的话，姬无双看向了沈侯白。
　　看到姬无双看向自己的目光，沈侯白说道：“不放心的话，你们可以找大夫来在看一遍！”
　　闻言，姬无双点头看向了扑在自己怀中的秦心，然后轻声问道：“要不要找个大夫在看一遍？”
　　倒不是不相信沈侯白，但如果在有个大夫看看也不是坏事，所以秦心便点了点头。
　　接着，姬无双就带着秦心离开了客栈，然后找到了一名大夫。
　　这不找还好，一找……
　　普通的大夫怎么可能治的了妖魔的伤，所以被找来的大夫直接就告诉秦心可以准备后事了，使得秦心当即双眼一翻，昏死了过去。
　　片刻后，秦心苏醒了过来，苏醒后便梨花带泪的看向了沈侯白，只因沈侯白是她现在唯一可以抓的救命稻草了。
　　“这……”
　　没了主意的姬无双也看向了沈侯白。
　　对此，沈侯白只平静道：“我已经说了，七天后他就会醒来！”
　　“你们不信我，可以去找你们相信的人！”
　　“秦心，既然沈侯白都这么说了，你就不要担心了！”
　　“嗯！”
　　梨花带泪中，秦心坐到了床铺前，然后愣愣的看着楚云，而她的心中则在为楚云祈祷着。
　　姬无双走到了沈侯白的身旁，然后用着沈侯白才能听到的声音说道。
　　“这楚云真的七天后就会醒来？”
　　沈侯白扭头看向了姬无双，然后道：“七天后就知道了！”
　　因为床铺被楚云占了，而秦心又日夜守着楚云，所以沈侯白只能换房间了。
　　转眼，七天过去了。
　　果不其然……楚云苏醒了过来，只是不管脸色还是脉象都非常的差，毕竟重伤在前，能醒过来已经非常不错了，接下去的就是安心修养了。
　　而随着楚云的苏醒，秦心那心上吊了七天的大石，总算是落了地了。
　　“沈侯白，楚云醒了！”
　　第一时间，姬无双便来到了沈侯白所在的客房，将楚云苏醒的这个消息告诉了沈侯白。
　　只不过沈侯白的反应似乎和平日里没有什么区别，就只是不咸不淡的‘嗯’了一声。
　　“你的伤怎么样了？”
　　言语间，姬无双已经来到了沈侯白的面前，然后伸手便拉开了沈侯白的衣领……
　　“已经好了！”
　　七天的时间里，在姬无双的细心照料下，加上沈侯白本身的身体恢复力，他的伤已经没有大碍了，可以说已经恢复如初。
　　能动弹了，自然也就不可能继续窝在客栈内。
　　外面还下着雨，而这雨已经下了七天了，使得空气中充满了潮湿的气息，连带着衣裳，被窝也跟着充满了湿气。
　　撑着一把油纸伞，沈侯白离开了客栈。
　　因为之前姬无双将沈侯白的潜伏妖魔名单递交给了守备，在守备的搜捕下，城内已经没有妖魔存在了，至少在沈侯白的地图显示中，并没有在出现妖魔的身影。
　　来到泰安城的城墙前，一跃而起……沈侯白离开了泰安城。
　　原因就是他打算去找楚云和秦心找到的帝兵。
　　秦心并没有告诉沈侯白他们在哪发现的帝兵，但由于当时秦心因为担心楚云的安危，所以说话都是语无伦次，甚至有些颠三倒四，使得沈侯白不得不运用探听来知晓事情的来龙去脉。
　　而当他知道他们是怎么受伤时，间接的也知道他们是在哪受的伤，以及知道了他们在哪发现的帝兵。
　　依照楚云的实力，沈侯白可以肯定，他应该是拿不到帝兵了。
　　所以，与其把帝兵浪费在那，不如他去拿了，也好继续增加自己的实力。
　　楚云和秦心发现的帝兵距离泰安城并不远，事实上就在泰安城外数十公里的一个山间深洞之内。
　　按照探听中楚云所说，这个深洞的帝兵是当年人族与妖魔大战时，一位被逼至此的人类武者所留下的，至于那位人类武者，很遗憾……留下了帝兵，也就意味着他已经死了。
　　片刻，沈侯白便已经站在了脑海中，由秦心那探听中看到的深洞前……

第一百八十章 他是鬼面！
　　走进洞内，当外界的雨水已经无法打到自己的身上后，沈侯白将手上的油纸伞收了起来，然后在甩了甩油纸伞上的雨水后，就放到了洞口的岩壁上倚着，接着他就朝着洞中走了进去。
　　走动间，沈侯白的脚下传来了阵阵踩中碎石的声音。
　　然后在山洞的放大下，产生出了‘嘎吱，嘎吱’的声音。
　　走动间，沈侯白时不时的可以看到一些干涸的血迹，所料不错的话，应该是楚云留下的。
　　洞内没有什么杂草之类草木植被，因为这里有很多来来往往的足迹，也就是说这口山洞应该有人频繁出入，而有人出没的话，杂草这些肯定是长不起来的，不过介于这里是妖魔的地盘，这频繁出入的应该就不会是人类了，应该都是妖魔无疑。
　　不过五分钟的样子，沈侯白便停下了脚步。
　　然后他的眼帘中便出现了密密麻麻的妖魔身影，少说得有几千头吧。
　　这里就像是一个平放的细颈大肚玻璃瓶，山洞入口看似不大，但是走过一段路后，里面呈现的则是一个巨大的溶洞，溶洞之大足有十几个足球场的大小，而溶洞顶则又着一缕光线‘射’入，不说将整个溶洞照亮，却也不会让这里乌漆麻黑，什么都看不到。
　　溶洞中有一个粗糙的阶梯，阶梯有大概三四十阶的样子，而阶梯的最上方则有着一个手工打造的石头宝座，而在这宝座上，此刻正坐在一头虎面妖魔。
　　而阶梯下则是数千头正在吃喝玩乐的妖魔。
　　这些妖魔大口大口的吃着肉，喝着酒，至于酒肉哪里来的，看着地上一堆又一堆的人类白骨，已不用猜测，应该就是之前突袭泰安城时，被抓到这里的人类吧。
　　抬头看着溶洞顶，沈侯白发现洞顶上除了有钟lu石，还有一个个吊着的木质牢笼，而在这些牢笼里，大概有着数百名的人类被关在里面。
　　如果没有人救他们，他们的下场应该就和地上的这些人类骸骨一样，成为妖魔们的盘中餐。
　　这些人类大概是被吓破了胆，所以一个个蜷缩着在那瑟瑟发抖。
　　不过也能理解，相比已经死了的，这些活着的其实更加煎熬。
　　他们希望有人可以来救他们，但他们的心里又十分的清楚，绝对不可能会有人来的，伴随着这份绝望，也就变得煎熬了。
　　看了几秒后沈侯白就收回了看向这些牢笼的目光，然后将目光重新打到了虎头妖魔的身上，因为他可以感觉出来，这里最强大的妖魔应该就是他了。
　　王级，这是一定的，但王级几重，那就不得而知了。
　　按楚云的实力，他肯定是打不过王级妖魔的，但考虑到楚云有帝兵在手，那么对付王级一重，二重，乃至三重也是有可能的。
　　至于四重五重……
　　沈侯白都杀过，四重，很轻松，五重……就算是沈侯白，也显现丧命，而且还是沈侯白有帝兵的前提下。
　　如此，依照楚云的实力，沈侯白认为他如果遇到的是五重的妖魔，拼着重伤将秦心带回泰安城，沈侯白可以很确定的说，绝无可能，所以沈侯白可以推断出，楚云遇到的妖魔绝对不可能是五重，又或者五重以上的妖魔。
　　这样的话，结果就很明显了，把楚云打伤的这头虎头妖魔应该是一头四重，又或者四重以下的王级妖魔。
　　于是，可谓大摇大摆，极其嚣张的……沈侯白走进了这群妖魔之中……
　　随着沈侯白的出现，本还无比喧嚣的溶洞，一时间竟然安静了下来，甚至有些妖魔都开始揉起了自己的眼睛，因为他们还以为自己喝酒喝醉了，竟然有一个人类大大咧咧的走进了他们的妖魔窟。
　　良久……
　　“兄……兄弟……我……我是不是喝高了？”
　　“为什么我……我看到一个人类从我眼前走过呀！”
　　一头鼠妖推了推身旁的猴妖道。
　　而猴妖显然也在醉酒的状态之中，所以一边打着酒嗝，一边喊道：“特……特m的，我好像……好像也看到了一个人类在我眼前走过！”
　　“你们也看到了？”
　　“那就是说……”
　　就在这时，一些头脑还比较清醒的妖魔终于反应了过来。
　　“人类……有人类！”
　　“大王，有人类！”
　　虎头妖魔其实早就已经看到了沈侯白，所以当小妖们大声叫喊的时候，他已经从宝座上站了起来。
　　“娘的，前些日子闯进来一个，但让他们跑了，没想到今天又来一个！”
　　“小的们……给大王我把这个人类宰了！”
　　不愧是虎妖，说话即使不用吼的，也依旧让人感到耳膜一阵刺痛。
　　“大王，您就瞧好吧！”
　　说话的是一头狼妖。
　　二话不说，这头狼妖举起了手上的一根大棒，待‘哈’的大喝一声，这头狼妖便举着大棒砸向了沈侯白。
　　但是……狼妖这才刚抬脚，它的头颅却是已经划出一道弧线，落到了妖魔群中。
　　而这时的沈侯白，他伸出了自己的一只手，随着这只手来到脸颊，‘哒哒’轻轻扣了一下，魔罗面具便在这个时候浮上了沈侯白的颜表。
　　苍白色的表面，两条惊悚，诡异的泪痕从眼眶处流淌下来，似哭，似笑，让魔罗面具尽显惊悚，诡异。
　　而随着魔罗面具的出现，妖魔们躁动了起来，不过这不是因为兴奋，而是因为恐惧。
　　“鬼……鬼面！”
　　“他是鬼面！”
　　一时间，妖魔们‘人人自危’了起来。
　　妖魔为何可怕，就是因为它们残忍，嗜血，凶恶，狰狞，但如果出现比他们更加残忍，更加嗜血，更加凶恶狰狞的事物，他们也一样会害怕，会恐惧。
　　恰恰……沈侯白的鬼面在妖魔们的心里就是这样一种比他们妖魔还要可怕的东西。
　　而就在妖魔们惊叫的时候，沈侯白的杀气领域已经伴随着他‘喷涌’而出的杀气笼罩在了妖魔们的脑袋上。
　　而在杀气涌现下，沈侯白的身后，杀气竟然凝聚出了一张恶鬼的面孔……
　　PS：我是个有骨气的人。

第一百八十一章 极度危险
　　“大王！”
　　“他……他朝我们走过来了！”
　　一头侍奉虎妖的小妖声线因为害怕而颤抖了起来。
　　除了是因为沈侯白身后，露着狰狞，恐怖面露的恶鬼面孔，更是因为每走一步，沈侯白周围的妖魔便会妖血四溅。
　　但可怕的是他们根本没有看到沈侯白拔刀。
　　“哼！”
　　虎妖冷哼了一声，冷哼的同时，单臂朝着身旁一挥，随即在他身旁服侍的小妖，连一丝反应都没有，他的脑袋就变得像是砸烂的西瓜，已没有了原来的模样。
　　“不要在本王面前聒噪！”
　　泄愤般的大吼一声，虎妖的视线来到了身旁放置的一把长四米的长刀。
　　但是……就在他拿起长刀的那一刻……
　　沈侯白的缓步变成了快步，接着眨眼之间，人已消失在了原地，留下的只有一抹电光……
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了虎妖的面前。
　　虎妖当然没有那么容易认输，长刀一挥……
　　一股强大的妖气便宣泄了出来，妖气之强……溶洞内只要是在这道妖气攻击范围的妖魔，顷刻间便化成了一块又一块的碎肉。
　　然而……此时的沈侯白早已消失在他的视线之中，他已经来到了虎妖的身后。
　　沈侯白猜测的没有错，这头虎妖虽然很强，但还没有到达王级五重的水准，所以不管是速度还是攻击，都远远不如沈侯白在沃玛寺庙九十九层遇到的那头大妖魔。
　　也因为如此……
　　“轰！”一身巨响。
　　溶洞的地面，巨响之后，烟尘散去，地面已经被犁出了一道数百米长的沟壑。
　　而在这道沟壑上的妖魔，别说碎肉了，就是骨头渣子都没有剩下。
　　至于沈侯白身前的虎妖……
　　“咔！”
　　伴着沈侯白无影归鞘，虎妖直挺挺的倒向了地面，而他的脸上还流露出着一抹凶狠……
　　不一会儿……除了数十头逃出生天的妖魔，剩下的妖魔已经全部死在了溶洞之中，也因此妖魔们流出的妖血将溶洞变成了一个血池。
　　至于那些被吊着在溶洞上的人类，已经全部被放了下来，由此逃过了一劫。
　　而在他们逃出生天的时候，沈侯白捏着手上刚刚获得的一枚妖核却是皱起了眉头，因为他并没有看到有帝兵的身影。
　　“这是怎么回事？”
　　就在沈侯白疑惑的时候……
　　泰安城，客栈中。
　　“楚云……这是？”
　　秦心瞪大双眼的看着楚云此刻取出来的东西。
　　“帝兵！”看着楚云眼中流露出的笑意，秦心不禁惊呼道。
　　“这么说……楚云你是一个拥有双帝兵的武者了？”
　　“你……你什么时候弄到的，我怎么一点都没有察觉到？”
　　……
　　找了一个时辰的样子，沈侯白确认了，这里没有帝兵，要么是被妖魔转移了，要么就是……
　　“是楚云那小子拿走了吗？”
　　沈侯白站在洞口，拿起了一旁倚着洞壁的油纸伞，待撑开油纸伞后，沈侯白重新进入了雨幕之中。
　　而就在沈侯白离开的时候……
　　不知道什么时候，溶洞所在山头的山顶上，这里正站着两个妖魔，一个男性，一个女性……
　　“呵呵，不动手吗？”
　　“就放这个鬼面这么离去？”女性妖魔一双狐媚眼看向了身旁的男性妖魔娇笑道。
　　“不行！”
　　“这个鬼面的身上有人族帝王的气息，想来应该有人族帝王在他身上留下了精神印记！”
　　“我虽然不惧怕人族帝王，但我被封印的时间太长了，目前只有王级七重的水准！不足巅峰一成的力量。”
　　“虽说人族帝王的精神印记也只有人族帝王一成的力量，但也不是王级七重能够对付了，至少得等我来到九重才行！”
　　“所以，就留他在活一段时间吧！”
　　说到这里，男性妖魔的双眼闪过了一道妖异的红光。
　　“你把奴家忘记了吗？”
　　“奴家可是九重！”这时，女性妖魔不无妖娆的食指轻抚自己的红唇道。
　　“你没听明白？”
　　“我说的是至少等我回到九重，没说到了九重就能抗衡人族帝王，哪怕是精神印记！”
　　听到男性妖魔这么一说，女性妖魔这才收回了杀意。
　　“真可惜，奴家还想品尝一下他的鲜血是什么滋味呢！”
　　反观这时的沈侯白，离去的时候，因为是在黑暗地带的缘故，所以他的系统地图一直是处于开启状态的，这么一来……两头顶级妖魔自然没有逃过沈侯白的‘眼睛’。
　　沈侯白没有对这两头妖魔动手，因为系统地图中，这两头妖魔的红点上注明了‘极度危险’四个字。
　　此前，沈侯白在对上九十九层的五重王级妖魔时，系统地图也没有出现过这四个字。
　　那么沈侯白是否可以这么认为，这两个妖魔是五重以上的妖魔呢？
　　片刻后，当沈侯白来到泰安城的城墙前，随着他脚下一沉，踏上城墙……
　　本能的……沈侯白扭头看向了那两头妖魔刚才所在的方向。
　　“他们为什么没有对我出手？”
　　正当沈侯白充满困惑的时候。
　　“你是谁？”
　　约莫七八名泰安城的守卫已经围住了沈侯白，他们还以为沈侯白是妖魔。
　　沈侯白没有回应，但是随着他将封侯级别的气息释放出来，守卫们立刻单膝下跪道。
　　“属下见过封侯大人！”
　　而在守卫们行礼的时候，沈侯白已经跳下了城墙，回到了泰安城内。
　　回到客栈，当沈侯白前脚刚踏入客栈内，后脚沈侯白便感受到了客栈内一股淡淡的帝兵气息。
　　而当沈侯白来到自己的客房时，原本他住的客房，现在已经变成了楚云在住，而这股淡淡的帝兵气息，就是由楚云所在的屋子传来的。
　　楚云是有帝兵的，姬无双也是有的，但每一件帝兵的气息都是不同的，此时从楚云房间传出来到气息，很明显不是‘金狮镇纸’的气息，也不是姬无双的帝兵气息。
　　如此，沈侯白便立刻说道：“果然……帝兵他已经得手了！”
　　“你去哪了？”
　　推门而入后，沈侯白发现姬无双在自己的客房内。
　　未等沈侯白说些什么，姬无双似还有话要说，便又道。
　　“你知道吗？这楚云真是大难不死必有后福，竟然得到了一件帝兵！”
　　------
　　ps:感谢老铁‘china-sky’‘tiea7’的打赏支持，非常感谢！

第一百八十二章 双帝兵
　　“是吗？”
　　沈侯白轻描淡写的回应道。
　　“是吗？那可是帝兵诶，难道你一点都不羡慕？”
　　姬无双接过了沈侯白手上的油纸伞，然后打开房门，将油纸伞在门外甩了甩，待甩掉伞上的雨水后这才收回了屋内。
　　沈侯白没有在姬无双等人的面前将帝兵的气息释放过，所以他们并不知道沈侯白也是有帝兵的，而且是和现在的楚云一样，拥有双帝兵。
　　可以说知道沈侯白拥有的帝兵的除了神威门的人，就是妖魔了。
　　也因为是双帝兵，沈侯白才能对姬无双的调侃予以轻描淡写的回应。
　　“有什么好羡慕的！”
　　“好好好！”
　　“不羡慕！”姬无双仿佛看出了来自沈侯白的‘倔强’，所以为了顾忌沈侯白的面子，便顺着他的话说道。
　　姬无双的话，沈侯白很明显的可以听出一丝揶揄的味道。
　　不过沈侯白可不是小孩子，所以完全不搭理姬无双的揶揄。
　　“你又出去杀妖魔了？”
　　收拾起沈侯白脱下后扔在地上，沾满了妖魔血迹的衣裳，姬无双问道。
　　“嗯！”
　　回应的同时，沈侯白已经换上了一套干净的衣裳，然后躺倒了床铺上。
　　听到窗户外‘哗啦啦’的瓢泼大雨声，沈侯白陷入了寂静之中。
　　“你在想什么？”
　　看着沈侯白躺在床上，望着天花板的模样，姬无双好奇的问道。
　　“客栈外来了两名封侯武者！”
　　“应该是来找楚云的！”沈侯白答非所问道。
　　闻言，姬无双走到了客房的窗户前，然后她便看到了那守候在客栈外的一队守卫，与此同时……她的耳畔已经听到了两个‘咚咚咚’踩踏楼梯的脚步声。
　　也就几息的样子，脚步声停留在了楚云所在的客房前。
　　走到客房的门口，姬无双缓缓拉开了一点厢房门，然后透过门缝，她看到了走廊上，楚云客房前的两人……
　　“是不是封侯我不知道，但确实有两个人在楚云那边！”
　　“你觉得他们找楚云想干嘛？”
　　言语间，姬无双已经坐到了床畔，然后用着期待的目光看着沈侯白，等待着他的回答。
　　“老话说的好，财不露白！”
　　“他将帝兵的气息如此外放，你觉得只有我一个人能感觉到吗？”
　　“你的意思是？他们盯上了楚云的帝兵！”姬无双不无吃惊的说道。
　　“也不是……别说楚云有两件帝兵，就是只有一件，也没有什么人敢去抢！”
　　“况且，只要有点脑子都会去先调查一下楚云的底细！”
　　“大周十大国公之一的孙子，而这些国公哪个不是久经沙场的老将，且门生众多，除非是那种大势力，一般人是绝对不敢动楚云的，而大势力……谁没几件帝兵，需要抢一个小辈，然后平白得罪大周国？”
　　“那你的意思？”姬无双又问道。
　　“据我估计……应该那些被抓的妖魔已经开口了，然后负责驻守的大人物想找楚云帮忙防守，毕竟是拥有双帝兵的存在！”
　　“总之就是妖魔可能会来第二次突袭！”
　　“……”
　　显现一抹诧异的，姬无双瞪大明眸道：“就凭两个来找楚云的武者，你就能知道这么多？”
　　“很难吗？”
　　“不过是正常的推论而已！”
　　先是一愣，随即姬无双便嘴角一扬道：“那你是在变相的说我笨咯！”
　　片刻后……
　　却如沈侯白所说的那样，通过那些被抓捕的妖魔之口，守备已经知道了在第一次夜袭尝到甜头后，妖魔们为了进行第二次夜袭，在离去前留下一些妖魔潜伏的事。
　　也因为得到了情报，为了强化防卫，楚云这个拥有帝兵的存在自然就成为守备眼中的‘香饽饽’，便派了两名封侯武者前来，亲自请楚云驻防。
　　虽然楚云身上还有伤，但盛情难却，楚云最终还是答应了，最重要的是距离妖魔第二次袭击应该还没有那么快，他还有恢复的时间……
　　“吱！”
　　突然，客房的门在这个时候被推开了。
　　随即，一个熟悉的声音进入了沈侯白与姬无双的耳朵中。
　　“来来来，放这里就行了！”
　　来人不是别人，正是有些日子没有出现的乌鸦。
　　不过乌鸦并不是一个人来的，在他打开客房门后，沈侯白与姬无双的眼帘中便又出现了大概七八个身材高挑的貌美女子。
　　这些女子无一例外，手上都端着一个红色的圆盘，而圆盘中则盛着像是刚刚做好还热乎着的饭菜。
　　“大人……吃过饭了吗？”
　　“没吃的话一起呀！”
　　随着站在客房外的美女一个个进入屋子，然后将圆盘中的饭菜悉数放到客房中的圆桌上，姬无双便发现这些饭菜似乎有些不太一样。
　　“好了好了，都出去吧！”
　　当饭菜全部放下后，乌鸦一边打发这些送餐的美女离去，一边在每人走出房门的时候，拉住这些美女的小手上送上一张大大的银票，然后又在这些美女跨出房门的同时‘啪’一声，在她们的屁‘屁’上一人拍了一下，使得这些个美女纷纷给了乌鸦一个颇具魅惑的媚眼，而乌鸦……则嬉皮笑脸的同时，将拍了她们小屁‘屁’的手放到了自己的鼻子下，做出了一副陶醉的模样，于是乎……这些美女便不约而同的脸上浮出了一抹红晕。
　　送走这些美女后，乌鸦将房门给关了起来，然后指着桌上满满一桌的菜道。
　　“大人！”
　　“别说耀扬我不想着你！”
　　“喏，这是清蒸羊妖腰！”
　　“这是爆炒牛妖‘鞭’！”
　　“还有这个红烧熊妖‘鞭’，你一定没吃过吧！”
　　“对对对，还有这特制虎妖‘鞭’，大补啊！”
　　吃妖没什么，但这吃的都是些什么玩意……
　　姬无双不由自主的面庞浮上了一抹红晕，同时看向了沈侯白。
　　而这时的沈侯白，看着乌鸦眼窝深陷，面色发白，便下意识的问道：“你病了？”
　　“病？”
　　乌鸦先是一愣，然后一阵摇头道：“病……怎么可能！”
　　“耀扬我就是最近累了点，需要补充一下营养而已！”

第一百八十三章 军团长
　　“补充营养？”
　　姬无双一时间没有反应过来，所以显得一头雾水道。
　　乌鸦似乎并不介意自己的丑事被知道，他挠着头又道。
　　“大人，不瞒你说，耀扬我刚幻化成人形的时候，一‘夜’五十次都没问题，可不知道最近怎么的，就感觉有些力不从心!”
　　随着乌鸦这么一说，姬无双在要是听不明白，那真的可以去死了，而随着她明白乌鸦的意思，本就通红的脸庞，这会儿就更红了。
　　“你来找我，应该不只是想告诉我你肾虚吧！”
　　表情无喜无悲的，沈侯白从床上下了来，然后看着坐到圆桌前开始‘补充营养’的乌鸦道。
　　“当然不是！”
　　乌鸦说道。
　　说话间，他将一根牛‘鞭’直接送到了口中，然后‘嘎吱，嘎吱’的咀嚼了起来，待‘咕咚’一声，咽下后，他才继续说道。
　　“是这样的大人，据耀扬我的打探，至多三天，绝不超过五天，我们妖魔就会来这泰安城进行第二次的夜袭，您早点做准备吧！”
　　“诶，大人……你不吃点吗？”
　　说着，乌鸦扭头看向了姬无双，然后又道：“那……”
　　乌鸦的话没有说完，只因姬无双打断了他。
　　“我不吃这些鬼玩意！”言语的时间，姬无双的面庞又不由自主的浮上了一抹红晕。
　　“不吃？”
　　“那算了，耀扬哥我还怕不够吃呢！”
　　说着，乌鸦又是一口吃下了一口‘鞭’。
　　大概半个时辰的样子，酒足饭饱的乌鸦拍着肚子离开了客栈，不过离开前，一边剔牙，一边喃喃自语道。
　　“介个，今晚耀扬哥我该翻哪家小娘子的牌呢？”
　　“东街的‘俏’寡妇好像三天没去了，今晚就去她那里过夜吧！”
　　……
　　因为有乌鸦的情报，所以沈侯白知道了妖魔们第二次的夜袭时间。
　　为了能够在那时候多杀几头妖王，沈侯白提前开始养精蓄锐了起来。
　　而在沈侯白养精蓄锐的时候，姬无双则一直在修炼着自己的罡气。
　　说出来可能让人吃惊，这还是沈侯白第一次见武者修炼罡气，确切的说应该是近距离的看见武者修炼罡气。
　　此刻，姬无双的周身孕育在一股淡蓝色的光幕之下，而这光幕便是呈现柔和状态的罡气。
　　沈侯白不清楚这罡气修炼的原理是什么，也不需要知道，但他还是一闪即逝的露出了一抹吃惊之色，同时心下说道：“原来武者是这样修炼的！”
　　虽然在修炼之中，但姬无双还是感觉到了沈侯白看向自己的目光，便小心肝不争气的‘砰砰砰’快速跳动了起来。
　　“这家伙一直盯着我看干什么？”
　　“难道我脸上粘了什么东西？”
　　好早沈侯白很快收回了目光，否则姬无双都无法集中精神修炼了。
　　其实，姬无双有想过和沈侯白离开泰安城。
　　因为已经知道了妖魔会来第二次夜袭，那为何还要留在这里？
　　这里可不是大周。
　　然而因为沈侯白不走，所以她便跟着留了下来。
　　她也问了沈侯白为何要留下来，沈侯白给出的答案就是增加战斗经验。
　　听到沈侯白的答案，姬无双信以为真了，也确实……一名武者不只是需要力量，也需要经验，可以说同级战的情况下，往往战斗经验丰富的那一个会获得最后的胜利。
　　一想到自己似乎经历的战斗并不多，姬无双便决定跟着沈侯白留了下来，也增加一下自己的战斗经验。
　　三天，说长不长，说短还是挺短的。
　　随着三天时间过去……
　　可以很明显的感觉到泰安城城墙上的守备比原来多了一倍，并且每隔几公里就会有一名封侯武者存在，不说把防卫做到密不透风，却也不会将一头妖魔给‘漏’进城。
　　特别是晚上的时候，不说守卫，就是那些封侯级的武者，一双双眼睛都是瞪的硕大，并且头顶的小太阳也是将方圆数千米内照的无比明亮，这样一来……妖魔想悄悄的摸到泰安城就成了一件不可能成功的事情。
　　“看来人类早已有所准备！”
　　数十公里外，很明显是首领的那一男一女两个妖魔。
　　女的微皱黛眉的同时说道：“是我们这边泄露了情报吗？”
　　“基本是这样！”
　　男性妖魔说道：“我们潜伏在泰安城内的眼线已经好几天没有送情报出来了，我料想不错的话，应该是被抓了！”
　　“只是让我没有想到的是，人类那边是怎么做到的，竟然可以将我们潜伏在城中的眼线一网打尽！”
　　说到这里，男性妖魔不由得扭头看向了身后密密麻麻近数万的妖魔，然后续道：“难道我们这里面也有人类的眼线？”
　　“那……要放弃这次夜袭吗？”
　　女性妖魔问道。
　　“放弃！”
　　扭头，男性妖魔看向了女性妖魔，然后嘴角一扬道：“为什么要放弃！”
　　“就凭一个八重带了帝兵的人类封王？”
　　“命令下去，子夜时分，当人类最为困乏的时候，全军突袭！”
　　闻言，女性妖魔立刻便转过了身子，然后对着面前二十头的王级妖魔道。
　　“注意，子夜时分，全军突袭！”
　　“是！”这一刻，二十头王级妖魔非常整齐的单膝跪倒在了女性妖魔的面前。
　　而在这二十头妖魔之中，有着一张熟面孔，这张面孔的主人不是别人，正是乌鸦。
　　没错，现在的乌鸦已经差不多混到了这支妖魔军团的高层，领军三千妖魔。
　　不过因为在军团长中境界倒数，所以率领的妖魔也是一群杂牌军，里面最强的也就一头统领级的妖魔，但比上不足比下有余，其中还有比乌鸦率领的军团更差的，那是一头王级一重的妖魔，手下连乌鸦的杂牌军都不如，乌鸦的杂牌军虽然杂牌，但好歹四肢健全，而这王级一重的妖魔，他的军团就比较惨了，不是缺了胳膊，就是少了腿，用现代人的话来讲就是‘这妥妥就是炮灰啊’。
　　而率领这一支炮灰军团的妖魔不是别人，正是吃了妖异男子妖核的鬼切……
　　他已经成了一头王级一重的妖魔。

第一百八十四章 杀戮开启
　　由于一整天都处于精神紧绷的状态。
　　所以当时间来到本就会让人感到困乏的子时时，泰安城的守备在所难免的一个个显现出疲惫。
　　而沈侯白因为有养精蓄锐的关系，所以站在了客栈的房顶上，显得精神奕奕的等待着妖魔的来袭……
　　因为今天一早，乌鸦已经把准确的时间告诉他了，这个时间就在今晚。
　　“时间快到子时了！”
　　姬无双就在沈侯白的身旁，她似乎有些紧张。
　　“子时了吗？”
　　“那就快了！”
　　“这个时间是人最疲劳的时间，如果是我的话，我会选择这个时间前来突袭！”
　　听到沈侯白的话，姬无双若有所思的张了张嘴，然后似鼓足了勇气，她看着沈侯白的侧脸道。
　　“妖魔那边也有不少强大的妖魔！”
　　“打不过的话，就不要勉强了！”
　　“你不可能每次都那么幸运能够捡回一条命的！”
　　“而且，妖魔也是有能够和帝兵分庭抗衡的妖器，魔器，你没有帝兵一旦遇到这种拥有妖器，魔器的妖魔，你会很吃亏的！”
　　面对姬无双的好意，沈侯白转首用他那冰冷的眸子看向了姬无双，然后说道。
　　“谁告诉你我没有帝兵的？”
　　“……”
　　听到沈侯白的话，姬无双不由得一愣。
　　这一刻，她突然有点脑袋转不过弯来了。
　　按照字面的理解，难道说他有帝兵？
　　诧异中，姬无双用着小心谨慎的口吻问道。
　　“你……你该不会想告诉我你有帝兵吧！”
　　姬无双想起来了，沈侯白来这黑暗地带不就是因为天海阁的太上尊者告诉了他这里有帝兵吗，并且还将帝兵的位置都告诉了他，他才来的这里么？
　　这样的话，沈侯白有帝兵又什么奇怪的呢？
　　余光继续瞥着沈侯白的侧脸，姬无双不禁有些可气……
　　“这个家伙……既然已经有了帝兵，为什么也不和我说一下！”
　　正当姬无双无语的时候。
　　“妖魔！”
　　“妖魔！”
　　“妖魔来了！”
　　泰安城接壤黑暗地带的一面，城墙上传来了守卫们的叫喊声。
　　这一刻，原本已经疲倦，开始昏昏欲睡的守卫，立刻便因为妖魔的到来而清醒了过来。
　　“来了吗！”
　　第一时间，泰安城的最强着，那名八重的封王武者来到了城墙上，而楚云和秦心则紧随其后……
　　看着远处遮天蔽日的妖魔，八重的封王皱起眉头的同时大声喝道：“准备迎战！”
　　话音未落，二十多的封侯武者全部跳下了城墙，来到了城外，因为只有这样……他们才能够全部升起‘小太阳’，不至于因为‘小太阳’的热度而致使泰安城未被妖魔毁灭，反而先被他们给毁了。
　　“楚云老弟，此战如果不死，我一定请奏大商皇帝对你进行表彰！”
　　不知道是怕楚云跑了还是什么，八重的封王对楚云许诺道。
　　“弓箭手，准备！”
　　城墙上，泰安城城主指挥着已经到位的泰安城弓箭手，准备在妖魔靠近之时，先给它们一份箭雨大礼。
　　反观这时的沈侯白，他冰冷的眸子再次看向了姬无双，然后伴随着御空发动，他的身体慢慢漂浮了起来，漂浮的同时说道。
　　“帝兵而已，你们都可以有，我为什么不能？”
　　说完，沈侯白便御空而去了。
　　而就在他离去的时候，他解开了双帝兵的气息屏蔽。
　　而随着双帝兵的气息屏蔽解除，姬无双立刻便瞪大起了双眼，然后失声喊道。
　　“双……双帝兵！”
　　姬无双已经通过沈侯白的话猜到了他已经获得帝兵，但她万万没有想到的是，沈侯白不仅有帝兵，而且是双帝兵。
　　亏着她还在为他担心，没想到他不仅有帝兵，而且还是双帝兵……
　　沈侯白的帝兵气息开放并没有持续多久，在让姬无双了解到自己同样有帝兵后，不过两三息的样子，他就将帝兵的气息屏蔽了。
　　通过乌鸦，沈侯白知道这次的妖魔袭击，参与的妖王中有一个是九重的王级妖魔，而他并不想被这个九重的王级妖魔盯上，所以如果不想被盯上，那就得低调一点，而要低调的话，帝兵的气息肯定是不能开启的，除此之外还有一个七重的王级妖魔，虽然和九重差了两重，但以沈侯白现在这个级别，王级九重和王级七重其实并没有太大的区别。
　　事实上黑暗地带中还有几个等级非常高的大妖魔，只不过这次他们没有像上次那样一起来罢了，如若不然……泰安城铁定又得被屠。
　　当沈侯白踏上城墙的时候，妖魔大军已经到来，作为大将……人类一方的八重封王没有立刻出动，而妖魔一方的九重女性妖魔和七重的男性妖魔也没有立刻登场，所以首先照面的就是人类的封侯武者与妖魔的一方差不多乌鸦这个级别的王级妖魔。
　　但是……王级妖魔在弱，那也比封侯武者强，当然……沈侯白这种另类封侯武者除外。
　　因此，当王级妖魔们与封侯武者们接触，仅仅不到五分钟……封侯武者便开始溃败了，他们是真的挡不住王级的妖魔。
　　事已至此，八重的封王肯定是坐不住了，而随着他的出动，那一直静静等待着的九重女性妖魔与七重男性妖魔便也跟着动了。
　　与此同时，楚云在大喝一声中冲向了妖魔阵营。
　　如果说此前的楚云作为单帝兵，只能抗衡三重的王级妖魔，那么现在的他，因为是双持帝兵，所以已经可以对抗四重的王级妖魔了，兴许五重的王级妖魔也能一战。
　　于是乎，在他的加入下，节节败退的封侯们开始扭转局势，出现了与王级妖魔们分庭抗衡的局面。
　　而这时的沈侯白，他已经站在了城墙上。
　　望着下面人类与妖魔战成一片的场景，不知为何……他竟隐隐的有那么一种兴奋之感。
　　“喂，兄弟！”
　　“你在害怕吗？”
　　“不要害怕，你越怕，这些妖魔就越觉得你好欺负，你得……”
　　沈侯白的身旁，一名弓兵看着因为兴奋而微微颤抖的沈侯白还以为他害怕了，就一边弯弓搭箭，一边对沈侯白开解了起来。
　　但是……随着沈侯白扭头看向他，同时手指轻叩脸庞，魔罗面具浮现出来……
　　弓兵瞬间呆住了！
　　PS：（¯﹃¯）

第一百八十五章 抢夺血气
　　只一眼，沈侯白便收回了目光，然后纵身一跃，人已经跳下了上下落差近百米的泰安城城墙。
　　几乎是立刻，弓箭手便双手把着城墙将脑袋探了出去，看着一经落地便冲入妖魔大军中开始杀戮的沈侯白，他不禁用手抹了抹额头，然后双腿微微打颤道。
　　“鬼……鬼面！”
　　“这个人竟然是鬼面！”
　　沈侯白的鬼面‘状态’为妖魔所熟知，然而他的鬼面‘状态，在人类中间也同样不差。
　　当第一次妖魔袭击结束后，因为很多武者都看到了沈侯白一连击杀数头王级妖魔的画面，所以一传十，十传百，沈侯白在人类中也就有了相当的名气。
　　“陈二狗，你在干嘛！”
　　“在这里发什么愣，还不赶紧拿起弓箭‘射’死这些狗日的妖魔！”
　　看到因为吃惊而愣住的陈二狗，一名同样的弓兵在这个时候对着他喝道。
　　随即，这被唤做陈二狗的弓兵这才反应过来，随即道：“知……知道了！”
　　此时，妖魔因为还被拦截在城墙外，所以死伤的几乎都是妖魔，然而……那九重的女性妖魔和七重的男子妖魔似乎并不在意妖魔们被城墙上的人类弓兵‘射’成筛子。
　　此刻，在与八重的封王战了几个回合后，九重的女性妖魔与七重的男性妖魔已经与八重的封王拉开了距离，拉开距离的同时，七重的男性妖魔张开双臂，闭眼‘嘶’深深的吸了口气。
　　而就在他吸气的时候，肉眼不可见的，一缕又一缕，战场上的血气开始涌向七重的男性妖魔。
　　亦就在这时，九重女性妖魔看着男性妖魔道：“这么多的血气，加上等会还有人类一方的，应该足够你恢复到王级九重吧？”
　　如此此时有一头妖魔就在他们的身旁，那他一定会吃惊，因为他们的首领之所以攻打泰安城可不是仅仅为了屠杀人类，也是在算计他们。
　　因为他可以通过大量的血气来恢复自己的实力，这也是为什么明知道人类有所准备，他依旧决定攻打的原因，甚至可以说正中他的下怀。
　　反正不管是人类死亡还是妖魔死亡，他们的血气都可以帮助他恢复。
　　但是……仅仅不过一秒钟，这头七重的王级妖魔便突然间睁开了双眼，随即一下子就将目光打到了下方不断穿梭在妖魔军团中血腥杀戮的沈侯白。
　　“这小子在抢夺我的血气！”
　　七重王级妖魔尤为震惊的喝道。
　　正如这头七重的王级妖魔所说的那样。
　　沈侯白手起刀落下，随着妖魔一头接着一头的惨死，他的背后，那有杀气所凝聚的恶鬼面孔，此刻正‘大口大口’的吞噬着周遭因妖魔被斩杀后出现的血气。
　　“这就是那个鬼面吗？”
　　“好夸张的杀戮方式！”
　　说话的是一名正在与妖魔战斗的封侯武者。
　　封侯武者，对飙王级妖魔，那自然是有所不如的，哪怕是王级一重的妖魔，但对于王级以下，那也是可以做到杀妖魔如草芥的。
　　但也不可能做到像沈侯白那样，一刀直接数十，甚至百十个妖魔的头颅飞上天空，按照这种速度，别说只有七万多的妖魔了，就是有七十万，恐怕也不够他杀的。
　　“不过，这个楚云公子也不赖！”
　　扭头看向另一片战场的楚云。
　　金狮镇纸在楚云的手中时不过巴掌大小而已，可一旦扔出去，瞬间就会变成犹如小山般大小，待金狮镇纸落下，分分钟数百头的妖魔就被压成了肉饼，所以比较起杀戮妖魔的速度，楚云并不见得比沈侯白慢。
　　可相比沈侯白，楚云有一个致命的弱点，就是他的罡气。
　　催动帝兵是需要罡气的，沈侯白可以通过兑换恢复液来恢复体力，恢复罡气，但楚云不行，所以在用了几次帝兵后，楚云的气息便开始加重了起来。
　　‘呼哧，呼哧’胸口剧烈起伏的同时，楚云的额前已经淌下了一颗颗豆大的汗珠。
　　见下方楚云的强势发挥，以及突然出现的‘沈侯白’，八重的封王武者稍稍安心了下来，因为一旦他加入下面的战斗，很可能就会被此刻与他对峙着的九重，七重一男一女两妖魔有机可乘。
　　泰安城之所以能将妖魔压在城下打，一方面是楚云和沈侯白的发挥，以及数十位封侯武者的掣肘，但最重要的还是泰安城墙上那数千位的弓兵，在他们的箭雨下，妖魔想要冲到城墙那几乎是不可能的事情。
　　作为主帅，他必须保证弓兵的安全，一点都马虎不得。
　　果不其然，就是这时，一男一女两妖魔在这个时候左右分工，想要突袭泰安城的城墙。
　　见状，八重的封王武者立刻便虎目一瞪道：“休想！”
　　言语间，八重封王武者挥动了他手上一把通体燃烧着金色火焰的长剑，随着一簇簇火焰激‘射’出去，一男一女两妖魔便被拦截在了半道上，无法越雷池一步。
　　另一边，由于楚云有帝兵在手，所以即使大杀四方，也没有多少妖魔愿意靠近他，就是王级的妖魔也一样。
　　但沈侯白就不一样了，因为关闭了帝兵的气息，加上又不断的屠戮着妖魔们的性命，几头王级妖魔在相视看了一眼后，便决定对沈侯白群起而攻之。
　　虽然‘鬼面’也很可怕，但和拥有帝兵的楚云比起来，显然他更‘好欺负’一点。
　　“一群白痴！”
　　见状，乌鸦不禁摇晃起了脑袋。
　　乌鸦可聪明了，他根本就没有参加战斗，或许是上梁不正下梁歪，连带着乌鸦军团的妖魔们……
　　“大……大……大人，我……我……我们不打吗？”一头看上去有些跃跃欲试，想要冲锋陷阵的小妖对着乌鸦问道。
　　“打什么？”乌鸦一边搂着身旁的一名妖艳狐女上下其手，一边露出一抹疑惑道。
　　“打……打……啊打人类啊！”小妖瞪大眼珠，显得很认真的回答道。
　　闻言，乌鸦立刻便看向了身旁几头妖魔，然后笑道：“喂，这头蠢猪说想打人类，你们怎么看！”
　　“咣！”猪妖的身后，一头狼妖直接一掌拍在了这头猪妖的脑袋上，然后喝道。
　　“打，打，打，打你个头啊，人类的箭雨这么厉害，想上去被‘射’成筛子啊！”
　　“就是，留着小命不好吗？”
　　妖艳狐女面色微红的对着猪妖娇嗔道。
　　---------
　　PS:感谢老铁‘口反’‘二桥’‘好昵称都给猪拱了’‘孤独和寂寞=我’的打赏支持，非常感谢！！

第一百八十六章 还能这么玩？
　　“喂，你们为什么一直不冲？”
　　说话的是气喘吁吁的鬼切，他的军团已经差不多折损一半，甚至他自己都已经负伤，肩膀，大腿，后背都各中了人类的一支箭矢。
　　浴血奋战中，鬼切发现乌鸦的军团似乎从开始就一直就按兵不动，于是便找到了乌鸦。
　　“不冲？”
　　“谁说的，我们有冲啊！”
　　“冲啊！”乌鸦一边说，一边大声叫喊了起来。
　　见状，鬼切也就不能说什么了，在微微皱眉中，鬼切又回到了战场。
　　而乌鸦这一边，还没有冲出一百米，在乌鸦的带头下，他们又折返而回了。
　　“冲……冲……冲啊！”
　　猪妖似乎并没有察觉到同伴们已经撤回去了，还在闷头往前冲。
　　见状，乌鸦扭头，皱起眉头看着像是他副官的一名鼠妖道。
　　“老鼠，你是从哪找来的这个白痴？”
　　闻言，鼠妖不禁面色一红，接着脚下一沉便追上了猪妖，然后‘砰’的一声在猪妖的头一拳打了去，最后，将猪妖拖回来的同时喝道。
　　“冲，冲，冲……冲你M啊，就你英雄！”
　　说完，在猪妖一脸委屈下，鼠妖来到了乌鸦的身旁，然后道：“耀扬哥，臭猪新来的，不懂规矩，您别生气啊！”
　　突然，就在这时……
　　“不好大人，那……那鬼面好像冲我们来了！”
　　被乌鸦摸的小脸发红，气喘吁吁的狐妖这个时候惊呼道。
　　见状，乌鸦挺了挺胸膛，然后说道：“怕什么，不是有大人我吗？”
　　“你们这个废物，睁大眼瞧好了！”
　　说完，乌鸦已经冲了出去，待几秒钟后，他便来到了沈侯白的面前，接着说道：“大人……别打，是我！”
　　看到是乌鸦，沈侯白便将已经来到乌鸦脖子上的无影给收了回来。
　　“呼！”这一刻，乌鸦差点小心肝都被吓的跳出嗓子眼。
　　“大人，这后面都是我的人，喏，那边……那红头鹰，仗着比老子高一个境，老是欺负我，大人……你可得帮我做主啊！”
　　因为是自己人，所以沈侯白便掉头离开了乌鸦军团所躲藏的位置，朝着乌鸦的对头，红头鹰军团去了。
　　而这时的乌鸦，则快速回到了乌鸦军团中，然后显得很嚣张的说道。
　　“看见没有，鬼面又怎么样，看到耀扬哥我还不是得夹着尾巴跑路！”
　　“耀……耀扬……耀扬哥威武，霸……霸气！”猪妖一脸崇拜的喊道。
　　闻言，乌鸦不由得皱眉看向猪妖道：“蠢猪，你说话能不能不结巴！”
　　“我……我也……我也不想啊，可……可……可没办……办法，这……这又……又不是……不是我能控制……控制的！”猪妖摸着光秃秃的脑袋道。
　　“大人，你好威猛！”
　　狐妖面若桃花，犹如迷妹般，伏在乌鸦的胸膛上满眼桃花道，使得乌鸦不免飘飘欲仙起来。
　　“是吗！”
　　“你这个小‘騷’狐狸还真会说话，耀扬哥没白疼你！”
　　说着，乌鸦不老实的手已经捏上了妖艳狐女的脸蛋。
　　这一边因为乌鸦军团的不参战，所以对于人类而言，虽然不是很多，但也是少了三千多头妖魔的压力，加上沈侯白与楚云的出色发挥，七万多的妖魔，不过一刻钟已经去了大概一万多头。
　　于是乎，泰安城的城墙下，妖魔的尸体已经堆积如小山一般。
　　另一边，当沈侯白冲向乌鸦所说的红头鹰阵营时候……大概十头的王级妖魔落到了沈侯白的面前。
　　“鬼面！”
　　“你的死期到了！”
　　说话的是一头四重的王级妖魔，说话的同时，这头四重的妖魔已经一马当先，朝着沈侯白冲了过去。
　　见状，一直没有祭起‘小太阳’，只为暗中不断杀戮妖魔的沈侯白，突然间将自己的‘小太阳’升了起来，倒不是想让这些王级的妖魔忌惮，因为凭借他们妖气护盾，‘小太阳’的热度对他们是不会有什么伤害的，顶多就让他们流流汗。
　　但是……瞬间出现的小太阳，它的光芒还是挺刺眼的，所以会有一种闪光弹的效果。
　　这不……这头冲向沈侯白的四重妖王，随着沈侯白的‘小太阳’突然出现，本能的……双眼因为刺眼而闭了起来，而就是他的这下闭眼。
　　当沈侯白将小太阳收起时，他的头颅就与身体分离了。
　　“卧槽……‘小太阳’还能这么玩？”
　　一名封侯看到沈侯白对‘小太阳’的‘骚’操作，不禁露出了一副震惊之色。
　　全然没有想到最可怕的是沈侯白一刀就将一头四重妖王给斩首了。
　　就这样……日升日落，连续几次后，随着三头王级妖魔身首异处，沈侯白沾满鲜血的极速手套上，手套的手背已经多了三颗妖核，那模样像极了山寨版‘无限手套’。
　　只可惜它并不能给沈侯白带来妖魔的力量。
　　但震慑效果那是相当的不错，也是考虑到这一点，所以沈侯白特地让系统在极速手套上做了几个可以放置妖核的嵌孔，杀一个嵌一颗，让这些妖王们看的明明白白，清清楚楚。
　　随着剩下几头王级妖魔看到沈侯白极速手套上的三颗妖核，这可是刚才还在与他们并肩作战的妖魔兄弟的，这会儿却是连妖核都被拿走了，这对于他们现在的心理压力那真是不可谓不大。
　　妖魔们不敢靠近，但沈侯白可不会因此就放过他们，当沈侯白脚下罡气涌动，电光火石之际，他已朝着一头王级妖魔攻了去。
　　“来的时候我就听说过这个鬼面！”
　　“我还以为是那些人夸张了，没想到……这个鬼面竟然这么可怕！”
　　八重封王看着沈侯白周围那十几米范围内呈现真空状态的模样，他是真的有些无法理解，那些可是妖魔，竟然会被杀到对他产生畏惧。
　　面对这种情况，魔罗面具下的沈侯白不禁皱起了眉头。
　　只因他不管跑到哪，这些妖魔就会自动的逃开，所以在杀戮的效率上有些大打折扣。
　　然而这个真空范围还在加大，只因妖魔们渐渐发现，只十几米的真空范围是不够了，‘鬼面’依旧打的到他们。

第一百八十七章 浴血之怒
　　“他这把武器！”
　　鬼切后知后觉的感觉到这个鬼面似乎有点眼熟。
　　这般，透过仔细的观察，当鬼切看到沈侯白刀鞘上的‘升龙’，宝石，他的一双眼眸立刻就瞪圆了起来。
　　“是他！”
　　“没错的，就是他！”
　　惊骇下，鬼切的额头淌下一颗又一颗豆大的汗珠。
　　“嘎吱！”钢牙一咬，鬼切握刀的手不禁凸起了三四根青筋。
　　“为什么会这样，为什么我到哪，这个家伙就会出现在哪？”
　　“难道他一直在跟踪我？”
　　“不好，他过来了！”
　　思索间，鬼切发现沈侯白正朝着他这边杀了过来。
　　情急之下，鬼切直接往地上一倒，佯装起了尸体……
　　这会功夫，仿佛一个世纪般漫长，而在这漫长的等待中鬼切一动不敢动，直到感觉沈侯白应该已经离去后，他才缓缓睁开一只眼，但他没有立刻起身，而是四下扫了起来，直到确定沈侯白已经杀向其他地方后，他才支起了身子。
　　但他已经不打算继续战斗了，在又一次四下扫去后，鬼切偷偷的脱离了战场。
　　他不觉得天上的九重妖王与七重妖王会输，但他不想冒风险，他从一个默默无闻的小妖魔到现在成为一名王级妖魔，这一路上的艰辛只有他自己知道。
　　他不会，也不允许有人夺走他现在来之不易的成就，所以他必须跑。
　　虽然他发誓要替‘大人’报仇，但他也清楚，报仇不能着急，他首先得保证自己的安全才行。
　　“嘁，我还以为这小子多有骨气了，最后还不是为了保命自己先跑了！”
　　将这一切看在眼里的乌鸦露出一抹不屑的说道。
　　“大人，那我们呢？”
　　“是不是也?”鼠妖见缝插针的在这个时候说道。
　　“这还用问？”乌鸦直接瞪了一眼鼠妖。
　　不过鼠妖因为无法领悟乌鸦的意思，所以只得愣愣的看着乌鸦。
　　见状，乌鸦不由得一阵气恼道：“槽，像耀扬哥我这么机灵的存在，怎么身边尽出些像你们这样的饭桶！”
　　“还愣着干嘛？闪啊！”
　　“等人类收你们人头吗？”
　　言语间，乌鸦已经搂着狐妖，抚着狐妖的翘‘屁’屁，先闪了。
　　“这……这就走了？”
　　“那……那我们来这里是来干什么的呀？”猪妖摸着脑袋一头雾水道。
　　“咣！”
　　正当猪妖疑惑的时候，鼠妖一拳又砸在了猪妖的头上，然后喝道：“死猪头，走啦！”
　　“噢！”
　　就这样，在乌鸦的带领下，一行三千多头的杂牌妖魔军便快速撤出了战斗，虽然他们事实上就没有踏入过战场。
　　楚云也确实厉害，虽然没有沈侯白杀的多，但也干掉了差不多两头王级妖魔，但因为楚云对妖核没有需求，便被沈侯白捡了便宜，平白多得了两颗妖核。
　　由于妖魔的伤亡太大，九重与七重的一男一女两妖魔便没有在与八重的人类封王冲突。
　　最主要的还是因为在沈侯白身后的恶鬼面孔疯狂的‘吸纳’着血气的缘故，害怕最后血气全部便宜了沈侯白，为沈侯白做了嫁衣，七重男性妖魔便不得不暂且放弃进攻，转而专心吸纳血气恢复自己的力量。
　　随着妖魔的死伤越来越多，像鬼切，乌鸦这些脱战离去的妖魔也开始逐渐出现。
　　还是那句话，妖魔也是怕死的，如果看不到胜利的希望，他们也不会将自己的生命白白交代在这里。
　　一个逃跑的能带走两个，两个逃跑的能带走四个，一时间……战场上幸存的妖魔开始大溃败。
　　见大势已去，七重与九重一男一女两大妖王相视一看，最终也选择了离去。
　　看到大敌离去，八重的封王武者伴随着‘呼’的轻呼一声，一口浊气吐出的同时喃喃说道：“走了吗？”
　　紧了紧手中的帝兵，八重封王突然发现自己握剑的手，手心不知什么时候已满是手汗。
　　“嗯？”
　　“他要去哪？”
　　突然，八重的封王将目光打到了沈侯白的身上，只因沈侯白竟然前去追击落荒而逃的妖魔了。
　　确实，沈侯白御空而起，直接就追上了溃逃的妖魔大部队，因为就在刚才，系统的声音出现在了他的脑海之中……
　　“系统提示：宿主领悟浴血之怒！”
　　“系统提示：浴血之怒血气凝聚完成！”
　　浴血之怒：以杀戮凝聚血气，最终起爆，爆炸威力周围一公里。
　　沈侯白身后的恶鬼面孔……
　　其实沈侯白一直都没有察觉到身后的这张恶鬼面孔，直到系统提示，他才发现……原来他领悟了‘浴血之怒’。
　　沈侯白并不知道这是什么，但看样子应该是一个群攻技能。
　　于是，沈侯白便大步流星的闯入了溃逃妖魔的大部队，然后转身，弓步，拔刀，当按照系统的提示无影一刀斩开恶鬼发动‘浴血之怒’，恶鬼无声胜有声，面容扭曲的同时，‘轰’，它出现了瞬爆，爆炸的同时一股血色之气以沈侯白为中心辐射了出去，而只要被这股血色之气碰触到的妖魔，顷刻间便炸成了一摊血水。
　　一时间，溃逃中的妖魔，只要是在浴血之怒范围内的妖魔，全部化成了一摊血水，甚至这个范围内的草木，石头也在浴血之怒的瞬爆中化为了粉尘。
　　可怕的威力，即使是沈侯白也不禁为之露出了一抹震撼。
　　不免，沈侯白又看起了‘浴血之怒’的解析，随即他便看到了浴血之怒的一则注释‘使用条件:需血气值一万。’
　　一万是什么概念，就是需要一万个人，或者一万头妖魔……
　　总之……想要使用‘浴血之怒’，小规模的战斗就别想了，唯有这种数量过万的大场面中才有用的上的可能。
　　这一刻……所有人的目光都停留到了沈侯白的身上，甚至躲过一劫的妖魔们，也不约而同的看向了沈侯白。
　　“你……你看到了吗？”
　　城墙上，站的高，看的远，几乎所有的弓箭手全部看到了刚才沈侯白释放‘浴血之怒’的场景，前一刻还在溃逃的上万妖魔，下一刻已经只剩下了一半。
　　“看……看到了，一瞬间……一瞬间几千……不对最少一万的妖魔就……就那么一下子没了！”

第一百八十八章 隐藏实力？
　　“这怎么可能……”
　　楚云站在原地，双眼充满了不可思议的目光。
　　鬼面是谁，楚云是知道的，也因为知道，所以他才异常的吃惊。
　　原本楚云以为自己拥有了双帝兵后，应该可以与沈侯白一战了，就算不敌，战上几十，上百个回合应该不难吧，毕竟双帝兵……
　　然而，现实告诉他，这似乎是他的一厢情愿。
　　“枭老，你看到了吗？”
　　吃惊中，楚云对着体内的枭老说道。
　　“看到了！”
　　“这沈侯白……每一次出现都能让老夫吃惊一次！”
　　枭承认沈侯白很厉害，天赋也绝对是数一数二的，但以封侯的实力能够将数千妖魔，甚至可能快一万的妖魔顷刻间抹掉，这都快赶上帝级的存在了。
　　说的夸张点，封侯就这样了，这要是封王，甚至称帝……枭有些不敢想下去了。
　　“难道这沈侯白是一个隐藏了实力的超级强者？”
　　此刻，枭的脑海中出现了一个又一个稀奇古怪的念头，只是仔细想想却都一一被他给否决掉了。
　　“这鬼面到底什么来路！”
　　这次说话的是八重的封王武者。
　　要说杀戮妖魔，全力一下抹杀掉十头二十头，甚至百十来头，他也可以做到，但是像沈侯白这样，一招灭掉数千头，即便是他这个八重的封王武者也很难做到，甚至直接点说不可能也没问题。
　　因此，他除了吃惊外，更多的还是害怕，他怕鬼面不是大商人，而是其他帝国的人。
　　倒不是怕沈侯白为国征战，而征战的对象刚好是大商，因为目前这个世界，人类内战只会便宜了妖魔，所以国与国之间基本打不起来，互帮互助倒是更有可能。
　　但如果沈侯白是大商的人，那么对于大商而言，一旦他成为封王级的存在，他敢保证，沈侯白绝对可以成为威慑四方妖魔的存在。
　　这对大商，对大商的百姓，绝对可以说是福气。
　　而在八重封王吃惊与沈侯白的强大时。
　　城墙上，姬无双亦是双眼瞪圆的看着被鲜血所以包围的沈侯白。
　　曾经，姬无双见过自己的父皇出手，只一掌下去，便有成千上万的妖魔粉身碎骨，但她的父皇可是帝级的存在，而沈侯白只有封侯而言，却已经有了帝级才能拥有的杀伤，这说出去谁敢信？
　　“这个鬼面……以后怕是会成为我们妖魔的心腹大患！”
　　远处，九重的女性妖魔微微皱起黛眉道。
　　“是啊！”
　　“我有点后悔了，我不应该那么小心谨慎的！”
　　听到女性妖魔的话，男性妖魔亦是皱起了眉头，他确实后悔了，后悔没有在那个雨天把沈侯白杀掉。
　　反观这时的沈侯白……
　　他又注意到了‘浴血之怒’的一个注释，便是‘当前可秒杀王级三重以下的任何生物。’。
　　字面意思很容易解释，就是只要进入浴血之怒攻击范围的妖魔，只要等级在王级三重以下的，又或者人类都会被秒杀，就像这周围变成血水的妖魔一样。
　　不过这不是让沈侯白最为在意的，他最在意的是‘当前’二字，如果沈侯白没有领会错，那么这个‘浴血之怒’的秒杀等级应该是可以升级的，至于怎么升级，恐怕是与他的境界有关。
　　不管是与不是，等到他进阶王级也就‘真相大白’了。
　　思索的同时，沈侯白捡起了三个命丧与浴血之怒下的倒霉王妖所留下的妖核，然后脚下一沉便御空离去了。
　　“差点忘记了，这家伙还会御空！”
　　看着沈侯白御空，八重的封王武者免不了的再次露出了一抹吃惊与诧异。
　　因为御空可是封王武者的专利，可沈侯白身上的气息怎么看都是封侯，而非封王……
　　“看来有必要派人调查一下这个鬼面了！”
　　……
　　片刻后，沈侯白已经回到了客栈。
　　回到客栈后，当退去身上的血衣，沈侯白便将刚刚获得的妖核全部兑换成了妖魔的击杀次数。
　　这样一来，沈侯白距离突破封王所需要的一千万击杀次数就来到了六百七十万之多，也就是说还有三百三十万击杀次数，三十三颗妖核他就可以突破成为封王级的存在了。
　　至于拔刀次数，刚刚好已经过一千万次，总之这次战斗沈侯白的收货可谓颇丰，因为他得到了可能可能比次元斩更加强力的‘浴血之怒’。
　　可以这么认为，次元斩是沈侯白最强的单体技能，而浴血之怒则是他最强的范围技能，毕竟范围辐射周遭一公里的圆形区域，这可怕的杀伤面积要说不是范围攻击，那就是扯淡了。
　　虽然‘浴血之怒’的使用条件比较苛刻，需要一万的血气值，但在沈侯白回来时向系统询问是否可以累计时，系统给出了血气是可以累计的，这样的话花上个几周时间，还是可以凑齐的。
　　如果乌鸦能发挥他的二五仔力量，相信就更快了。
　　实在不行，就直接去堵门，堵那些小型妖魔界入口的门，反正沈侯白不可能被这血气给‘憋死’就是了。
　　“你已经回来了！”
　　就在沈侯白脱下血衣准备换衣的时候，姬无双回到了客栈，一回来她便直接来到了沈侯白的房间。
　　“难道我像是没有回来吗？”沈侯白语气清冷的回答道。
　　“我不是那个意思！”俏脸微红中，姬无双走到了客房的衣柜前，然后取出了一套干净的衣裳，接着拿着干净衣裳来到了沈侯白的身前，一边服侍沈侯白换衣，一边问道。
　　“对了，你刚才那招是怎么回事？”
　　“是用的帝兵吗？”
　　“怎么那么厉害，一下子几千头的妖魔就没了！”
　　“对啊表哥，你是怎么做到的？”姬无双的话音还未落下，楚云与秦心也回来了。
　　当听到姬无双的问询后，楚云便顺嘴也问了起来，毕竟他的心里也是非常的好奇，莫非是帝兵?如果是帝兵的话，这帝兵的威力也太强了吧，至少他的两件帝兵都没有那种一瞬间消灭几千头妖魔的力量。
　　PS：好想让富婆包养……

第一百八十九章 帝兵？
　　“无可奉告！”
　　沈侯白语气一如既往冷漠的说道。
　　似乎没有想到沈侯白会说出‘无可奉告’四个字，使得姬无双三人无语的同时，脸上露出了一丝的尴尬。
　　“小气！”
　　秦心撅起小嘴道了一声‘小气’。
　　然而，就在这时……随着沈侯白冰冷的目光朝着她瞥上一眼。
　　尽管沈侯白没有露出什么凶狠的目光，但秦心还是本能的朝着楚云的身后躲了躲，然后小声嘀咕道：“就是小气嘛！”
　　“算了，不说就不说吧！”
　　“表哥肯定是有自己的考量才不告诉我们的！”
　　楚云其实很理解沈侯白，毕竟是自己的秘密，干嘛要告诉别人。
　　“那表哥……你先休息，我和秦心回房了！”
　　言语间，楚云就带着秦心回到了他们的客房。
　　而当楚云和秦心离开后，姬无双说道：“连我都不能告诉？”
　　余光一瞥姬无双，沈侯白缓缓说道：“告诉你有意义吗？”
　　“有啊，我可以替你高兴啊！”姬无双眨着明眸说道。
　　“不需要！”
　　很是无情的，沈侯白一口回绝道。
　　姬无双翻起了一个白眼，虽然心里有些不高兴，但……这不就是沈侯白嘛，铁石心肠一个，想要融化他，恐怕没个几年想都别想。
　　几分钟后，随着姬无双回自己的客房，沈侯白便盘膝坐到了床铺上，然后轻语道。
　　“系统，帝威体验！”
　　……
　　转眼，第二天来到了。
　　随着第二天的到来，阴雨了几天的泰安城终于迎来了久违的阳光。
　　一大早，客栈内便一直有人出入，出入的人员大抵都是泰安城的守备，甚至城主，不过最大派的还是那名八重的封王武者。
　　而他们来的目的就是感谢楚云的出手相助，不过最主要的还是为了和楚云套近乎，谁让楚云是双持帝兵的存在呢？
　　这可比普通的封王强多了。
　　其实他们也想找‘鬼面’，只可惜他们并不知道‘鬼面’的真实身份，所以就算‘鬼面’的本体沈侯白就在隔壁，他们也唯有擦肩而过。
　　“他们那边可真是热闹啊！”
　　透过微微开启的一点门缝，姬无双看着楚云客房前门庭若市的场景，不免有些吃惊的说道。
　　沈侯白没有理会姬无双的话，他坐在窗户前，享受光照的同时，用着一条丝巾擦拭着无影的刀鞘。
　　“如果你告诉他们，你就是鬼面，或许你这里也会那么热闹！”
　　将房门关上，姬无双坐到了客房的圆桌前，然后一边为自己倒上一杯茶水，一边说道。
　　“对了，事情也差不多结束了，我们什么时候回去？”
　　“明天！”终于，沈侯白开口了。
　　“今天我还有最后一件事要做！”
　　姬无双没有问沈侯白有什么事要做，因为她知道……沈侯白要想告诉自己，他早就说了，而如果他不想告诉自己，那么就算自己问，他也不会告诉自己。
　　如此，与其自讨没趣，不如就闭上嘴巴。
　　姬无双离开了沈侯白的客房，或许是女人的缘故，这来泰安城时间也不算短了，但真正逛逛泰安城还真没有一次，所以她便想要在离开前好好逛逛这里，顺便大采购一翻。
　　至于沈侯白，依旧呆在自己的客房内擦拭着无影，直到时间来到了下午，沈侯白这才离开了客栈。
　　御空而起，沈侯白朝着沃玛寺庙而去了。
　　不难看出，沈侯白口中的最后一件事应该就是弄清楚这沃玛寺庙究竟是怎么一回事。
　　其实沈侯白心里已经有了一个可能，这个可能就是会不会这沃玛寺庙就是一件帝兵呢?
　　一件可以监禁妖魔的帝兵，只不过现在不知道什么原因，妖魔可以自由出入了而已。
　　全力之下，一个时辰左右，沈侯白就已经来到了沃玛寺庙前。
　　没有立刻进入，沈侯白先将系统开启地图，随着地图扫描，没有发现寺庙内有高级的王级妖魔后，他才落了地，然后绕着沃玛寺庙走动了起来。
　　从低到高，沈侯白很明显的可以感觉罡气的强弱在改变，那么问题来了，罡气最强的源头是哪呢？
　　思索间，沈侯白的身子已经慢慢浮了起来，同时集中精神感受起罡气最强的源头。
　　越往上，罡气也越来越强，使得沈侯白一度感到寺庙罡气最强的地方应该是寺庙的顶端，但最后他发现并非如此，罡气最强的点并非在寺庙的顶端，而是在寺庙的中段。
　　花了有好一段时间，沈侯白停了下来，停下的同时，他的眼帘中出现了一块石砖。
　　石砖就是石砖，但与周围的石砖明显的色调有些不同，但通常情况下并不会被人所注意。
　　出于本能，沈侯白伸出了自己的一根手指，然后碰触到了这一块石砖，紧接着当沈侯白用力一按，神奇的事情发生了，石砖被沈侯白按下后，伴着耳畔传来的‘隆隆’声，一口一人多高的石洞出现在了沈侯白的眼帘中。
　　“这真是别有洞天啊！”
　　看着这意外被自己开启的石洞，沈侯白没有多想，脚尖已经踏上石洞。
　　而就在沈侯白进入石洞后，又是一阵‘隆隆’声响了起来，只不过这次是石洞重新闭合的声音。
　　不过几分钟……寺庙的周围出现了一头头的妖魔。
　　“奇怪……刚才的动静是怎么回事？”
　　“是地震?”
　　等待了许久，因为没有再出现‘隆隆’之声，所以妖魔们便从哪来的又回哪去了。
　　而这时的沈侯白，面对眼前近乎漆黑如墨的世界，他不禁皱起眉头。
　　因为通道太过狭小，所以沈侯白无法升起‘小太阳’来照明，也就只能摸着黑慢慢前行了。
　　走了不过一分钟，沈侯白的眼帘中便出现了一丝光芒。
　　虽然没有什么证据，但沈侯白以为应该是找到宝贝了无疑，又或者说找到了又一件帝兵。
　　数秒后，沈侯白来到了光芒的来源前……
　　“这会是帝兵吗？”
　　看着光源的本体，沈侯白思索的同时继续说道。
　　“系统，扫描一下这是什么！”
　　------
　　PS:感谢老铁‘勁節’‘十尾灵狐ovo’‘hf分不清’‘秋风飞雪’‘闲喵’‘女装少年只想’‘书友20191215111926741’的打赏支持，非常感谢！！

第一百九十章 神霄
　　这是一个不过巴掌大小，如同密室一样的地方。
　　里面几乎空无一物，冰冰凉凉，仿佛置身在一个冰室之中。
　　光源物是一颗拇指大小的圆珠，珠体通体银白，并带有淡淡的氨氖之光。
　　它就陈列着沈侯白眼前，一个齐至他腰部的圆柱上。
　　仔细的端详了一下，然而沈侯白实在无法将它与帝兵联系到一起，因为他并没有从它的身上感觉到任何的罡气气息。
　　沈侯白没有去触碰它，至少在系统给予回复前，他并不打算碰它，毕竟对于这种未知的东西，没有危险还好，倘若是危险之物，随意碰触只会给自己带来不必要的麻烦。
　　不过就在这时……
　　“系统提示：帝器，力量消退的逍遥珠！”
　　听到耳畔系统传来的声音，沈侯白确认了，这像是夜明珠般的珠子就是一件帝器，只是为什么他遇到的帝器不是损坏的就是力量消退的呢？
　　好在沈侯白可以通过系统‘融合’来将这件帝器重新‘打造’。
　　将逍遥珠拿起，就在沈侯白准备离去的时候。
　　让人意想不到的事情发生了……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇一般，沃玛寺庙发出了一阵强烈的晃动。
　　“系统……这是怎么回事？”
　　感觉到头顶上不断落下的石屑，沈侯白的脑海里出现了一个念头，这个念头便是这沃玛寺庙该不会要坍塌了吧。
　　而就在沈侯白困惑的时候，系统的声音来了。
　　“系统提示：逍遥珠为寺庙‘核心’，宿主取走逍遥珠，寺庙会在一分钟坍塌，毁灭！”
　　来不及多想，沈侯白支起了自己的罡气护盾，以免因为寺庙坍塌将自己给压死。
　　接着，快速以原路返回，至于已经关上的石洞门，因为失去了逍遥珠的力量，所以沈侯白随手一拔刀，石洞门便已经一分为二。
　　当沈侯白逃出即将要坍塌的寺庙时，寺庙外已经站了不少的妖魔，这些妖魔全部呈现着困惑的模样，只因它们不明白这是发生了什么。
　　不过很快……有眼尖的妖魔便发现了沈侯白……
　　“m呀，是鬼面！”
　　“快跑，鬼面杀过来了！”
　　此时，沈侯白已经将魔罗面具浮上了脸庞，于是，当妖魔们看到魔罗面具后，立刻就叫出了‘鬼面’二字。
　　沈侯白并没有立刻离去，一是系统地图上没有显示出极度危险四个字，也就是说就算这里要王级妖魔，也不会是七重，八重，九重的大妖魔。
　　所以沈侯白显得有些有恃无恐，更重要的是……他想到了寺庙神殿中的那些封王防具，他光有了力量消退的逍遥珠，没有融合的材料，那就是他想融合也做不到啊。
　　于是，当沃玛寺庙整个坍塌后，沈侯白便在系统的提示下，找到了那些封王，封侯防具。
　　而就在沈侯白开始找到这些封王防具准备融合的时候……
　　坍塌的沃玛寺庙周围……
　　“这个鬼面好嚣张啊，难道他不知道这黑暗地带是我们妖魔的地盘？”
　　“来就算了，还把我们的家都拆了，这让我们以后上哪去！”
　　一头妖魔骂骂咧咧的说道。
　　“是啊，太嚣张了！”另一头妖魔附和道。
　　“要不……我们一起上，把他干掉？”
　　“疯了吧你！”
　　“这可是鬼面！”
　　一头妖魔像是看神经病一样看着附和的妖魔道。
　　“昨天晚上，我听去夜袭人类城池侥幸活下来的说，这鬼面一口气就灭掉了他们几千！”
　　“你没听错，就是几千，还是一瞬间，一口气！”
　　“你说你有几颗脑袋够这家伙砍的？”
　　“那……那我们就这么看着这个鬼面把我们的家都拆了？”
　　显得有些无奈的，附和的妖魔又道。
　　“家没了可以在建，命没了可就什么都没了！”
　　不得不说，妖魔里面还是有不少聪明妖魔的，比如此刻说话的这一头。
　　“咣！”一拳砸在面前的一块巨石之上。
　　一头看上去颇为年轻的妖魔喝道：“只怪我不够强，如果我能在强一点就好了，岂容这个鬼面这么嚣张！”
　　“是啊，要是我们能强一点就好了！”一头看上去有些年老的妖魔说道。
　　回看这时的沈侯白，他已经开始融合了。
　　“系统，融合封王级束发冠！”
　　“系统提示:请宿主提交融合物品！”
　　“提交逍遥珠。”
　　“咔！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！请宿主提取保留物品！”
　　“保留逍遥珠！”
　　“系统，融合封王级护手！”
　　“咔！”
　　“系统提示，融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！请宿主提取保留物品！”
　　“保留逍遥珠！”
　　……
　　“系统，融合封王级战甲！”
　　“咔！”
　　“系统提示，融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合失败！请宿主提取保留物品！”
　　“保留逍遥珠！”
　　这一次，貌似是给上一次还债了，一连八次，八次沈侯白的耳畔都是‘咔’的碎裂声，使得沈侯白刚刚攒下的一千万拔刀次数已经剩下了二百多万……
　　不过，八百万拔刀次数都花了，也不差这最后两百万了。
　　果然，哪有‘赌’狗天天输的，终于当沈侯白又花了一百万拔刀次数融合后，沈侯白的耳畔终于响起了一阵成功的悦耳声，使得沈侯白终于可以松下一口气了。
　　“系统，融合封王级刀鞘！”
　　“系统提示：融合开始，消耗一百万拔刀次数！”
　　“系统提示：融合成功！”
　　“系统提示：宿主获得帝级刀鞘‘神霄’。”
　　一直以来，沈侯白都觉得父亲沈戈给他做的刀鞘太过花哨了，也因此太过容易被人认出来，加上现在的自己拥有了魔罗面具，所以势必需要换一个刀鞘。
　　这般，随着沈侯白发现封王级的物品中竟然还有一个刀鞘，他便将其拿起进行了融合，而让沈侯白没有想到的是，竟然还成功了。
　　但更让沈侯白没有想到的是，当他将无影归鞘的那一刻，系统竟然发声了……

第一百九十一章 隐藏属性
　　“系统提示：由于帝级刀鞘与无影均是融合打造而成，激发隐藏属性！”
　　“系统提示：隐藏属性由宿主自行查询！”
　　隐藏属性……
　　这倒是让沈侯白有些没有想到，那是否意味着手上的帝珠链也可以与其他的帝器形成隐藏属性呢？
　　想到这里，系统似以为这是沈侯白的询问，所以立刻又道。
　　“系统提示：帝珠链隐藏属性激活需要手镯，戒指配套！”
　　“还真是！”
　　惊讶中，沈侯白打开了自己的属性面板，然后找到了无影，接着他便看到了隐藏属性是什么。
　　‘拔刀速度增加百分之五’。
　　“才百分之五吗？”
　　对于隐藏属性，沈侯白还是很期待的，岂料不过增加了百分之五的拔刀速度。
　　“聊胜于无，总比没有强！”
　　言语间，沈侯白已御空而起……
　　随着沈侯白离去，躲藏着的妖魔们这才一个个由躲藏处走了出来，然后眼睁睁的看着沈侯白离去。
　　其中更有几头王级的妖魔……
　　“终于走了吗？”
　　看着沈侯白离去的背影，然后看看已经变成废墟的寺庙，几头王级妖魔不约而同的摇晃起了脑袋。
　　此时可能会让人疑惑，既然是王级妖魔，那不是有妖核吗？怎么沈侯白不去杀他们呢！
　　不是沈侯白不想杀，而是系统中已经出现了几个‘极度危险’的标记。
　　毕竟寺庙坍塌的动静太大了，肯定会有大妖魔前来查看。
　　而现在的沈侯白，杀的了五重的大妖魔，但是六重以上的，他还真没有把握，即使可以与六重以上的打，也不可能做的到秒杀，到时候一旦有其他的大妖魔前来，那乐子可就大了。
　　所以未免将自己置于不利的境地，沈侯白便没有对这几头王级妖魔出手，反正妖魔有的是机会杀，不缺这一时半会的。
　　返回泰安城时，沈侯白花了三个时辰，因为已经得手，所以就不着急了。
　　也因此，当沈侯白回到泰安城时，天色已经差不多暗下来了。
　　“你要办的事情办完了？”
　　看到沈侯白回来，姬无双便随口般的问道。
　　“嗯！”
　　一如既往的清冷，不过姬无双并不在意，除了已经习惯，更多的是她发现沈侯白手上的刀鞘似乎换了。
　　“咦，你换刀鞘了？”
　　沈侯白有点意外，他没有想到姬无双会观察的这么仔细，能注意到他的刀鞘换掉了。
　　“是！”
　　“之前的太招摇了，所以就换掉了！”
　　说话间，沈侯白看了一眼‘神霄’。
　　虽然名字很‘吊’，或者说本身就很‘吊’，毕竟是帝器不是，但它的外观真的真的非常的普通，基本随便找个铁匠铺都能买到，而且还不贵，甚至白送都有可能，总之看上去很是粗制滥造就是了。
　　“这样啊！”
　　姬无双抚着自己的红唇道：“那你原来的刀鞘不要了？”
　　因为是父亲沈戈给自己亲手打造的，所以沈侯白还真没舍得丢，于是……
　　在看了一眼姬无双后，虽然姬无双是用剑的，不过因为沈侯白的刀并不是那种弯刀，所以剑也可以装，如此……沈侯白便道：“你想要的话，可以送给你！”
　　“好啊！”
　　姬无双倒也不客气，随之沈侯白便将自己淘汰下来的刀鞘送给了姬无双。
　　然后，姬无双笑着又道：“这算你送我的第一件礼物吗！”
　　沈侯白没有回应，他径直走进了客栈。
　　而姬无双，她将刀鞘捧着自己的胸前，看着沈侯白进入客栈的同时捏自己胸前一缕秀发，她也没有说话，不过从她脸上依旧存在的笑容来看，她似乎很满意。
　　突然，似想到了什么，姬无双立刻小跑追上沈侯白，同时对着沈侯白的背影喊道：“等等我，差点给忘了，我今天又给你买了几身新衣服，你试试看合不合身！”
　　“你衣服坏的快，不多准备几件，我怕你都没衣服穿！”
　　来到沈侯白的身旁后，姬无双又道。
　　“是他？”杨环对着身旁毕恭毕敬的手下问道。
　　“是的大人!他就是鬼面！”
　　“你能确定？”杨环再次问道。
　　“是的大人，今晚城主宴请，那楚云大人和他的夫人喝的有点多，特别是楚云大人的夫人，喝醉以后城主夫人将她送往客房休息的时候，她酒后口无遮拦时说出来的！”
　　“你下去吧！”摆了摆手，杨环说道。
　　闻言，毕恭毕敬的杨环手下便后撤着告退了。
　　杨环不是别人，正是前往驻守泰安城，手握帝兵的八重封王武者。
　　拽了拽衣襟，杨环走进了客栈。
　　随着杨环的到来，客栈见过杨环的掌柜立刻来到了杨环的身前，然后作揖道：“大人！又是来找楚公子的？”
　　“楚公子不在，他去……”
　　掌柜的话没有说完，因为杨环直接打断了他。
　　“我不是来找楚公子的！”
　　“不是？”微微皱眉，掌柜不由得露出了一抹疑惑，用他的话讲便是‘不找楚公子，还能找谁，这间客栈还有什么大人物？’
　　就在掌柜疑惑的时候，杨环已经走上了客栈的二楼，最后站定在了沈侯白所在的客房门前。
　　也是巧合，姬无双正巧开门出来，待看到杨环的面容后，她先是一楞，随即说道：“楚云住在那间屋子！”
　　看着姬无双，杨环当然知道她误会了，所以直接笑道。
　　“本王不是来找楚云的，本王是来找鬼面的！”
　　随着杨环说出鬼面二字，屋内的沈侯白脖子一扭，目光已经打向了杨环。
　　姬无双也扭过了头，她看向了沈侯白，然后说道：“我可没告诉他你是鬼面！”
　　“大人，找晚辈有事？”
　　没有理会姬无双，沈侯白看着杨环问道。
　　“怎么……不请本王进来坐坐？”
　　闻言，沈侯白将目光打到了姬无双的身上，然后点了点头，随即姬无双心领神会的让开了道，待杨环进入后，姬无双便将房门给关了上。
　　“姬无双，大周皇帝的三公主！”
　　进入后，杨环看向了姬无双，同时将姬无双的身份也说了出来。
　　相比沈侯白的鬼面身份，姬无双的身份实在太好查了。

第一百九十二章 连跳三级
　　“不要这么紧张，本王又不是来找你们麻烦的！”
　　看着姬无双顿时紧张起来的脸庞，杨环略显无语道。
　　未等沈侯白，姬无双说些什么，杨环又道。
　　“原本还在期待鬼面你会是我大商的人！”
　　“然而，你却与大周的三公主在一起，如此你应该是大周人士吧！”
　　其实从秦心的口中得到沈侯白就是鬼面的信息时，杨环就已经知道了沈侯白已经不可能是大商人了，但他还是来了，因为沈侯白表现出来的实力，绝对堪称人中之龙。
　　即便他不是大商的人，他是大周的人，杨环也不会放弃与之结交，老话说的好，多一个朋友，多一条路，何况在杨环看来，不久的将来，沈侯白可能会成为帝级的存在。
　　这就像是开了天眼，明知道对方以后会成为亿万富翁，而你现在也有机会结交，那得蠢到什么程度才会选择放弃。
　　至少杨环不可能是这种蠢货。
　　“其实，本王这次来是为了向少侠道谢的！”
　　“此番妖魔袭击，若非少侠与楚公子鼎力相助，这泰安城怕是又得被妖魔屠上一次！”
　　“到时候泰安城中的百姓可就遭了秧了！”
　　“大人谬赞了……若非有大人震慑，就凭区区晚辈又怎么可能挡的住这妖魔大军的数万妖魔呢！”
　　听到沈侯白的话，一旁的姬无双不由得松了一口气，她还以为沈侯白对待杨环会像对待自己那样，冷冰冰不说，回应起来不是一个‘嗯’，就是一个‘哦’之类的，人家可是八重的封王武者，而且还有帝兵在手，就算他有双帝兵，人家要是不高兴了，杀他不会比杀鸡有多少难度。
　　亦就在这时，姬无双不由得一阵无语，心想着‘原来你也是会见人说人话，见鬼说鬼话啊，我还以为你对谁都一个样呢’。
　　杨环没有否认，因为沈侯白说的是事实，如果没有他的震慑，仅凭沈侯白与楚云，那些小妖魔他们是可以搞定，但那九重的女性妖魔与七重的男性妖魔，别说他们加在一起，就是整个泰安城的守备加在一起，也不够他们杀的。
　　“好了，也有点晚了，本王就不打扰你们了！”
　　“若是有机会，你再来大商，并且是由本王驻守的天门关，老弟一定来找老哥啊！”
　　此时，杨环已经将一口一个的本王换成了老哥，并且把少侠也换成了老弟，可以说不知不觉间就拉近了自己与沈侯白的关系。
　　其实，沈侯白也乐的如此，毕竟对方可是一名八重的封王，可不是什么路边的阿猫阿狗，并且还是拥有帝兵的封王，面对一头九重妖王，一头七重妖魔也可以从容应对的存在。
　　说白了，沈侯白被他称呼一声老弟，那绝对是占了大便宜了。
　　至少在沈侯白没有成长为封王前，只要他在这大商，报上杨环的名字，几乎没有人会不给三分面子。
　　稍微又寒暄了几句后，杨环便就此离去了。
　　而随着杨环的离去，姬无双笑着说道。
　　“我还以为你会对谁都一副爱答不理的，没想到……”
　　“我看起来有那么傻吗？”
　　沈侯白不等姬无双把话说完，他直接打断道。
　　“你傻？”
　　“你可不傻！”
　　“你聪明着呢！”姬无双微笑的傲娇道。
　　第二天……
　　姬无双一早就收拾好了行装，然后在结清了客栈的房钱后，她便坐上了一辆刚刚雇到的马车，当行李放到马车上后，姬无双便与沈侯白乘坐着马车来到了泰安城的码头。
　　这里有一艘前往于家堡的船只。
　　因为大周和大商不对付，所以商贸基本不会互通，也就没有会来大商的大周船只，因此只能找一个会有大周船只的中转站中转一下，而这个于家堡便是一个拥有大周船只的地方。
　　当沈侯白与姬无双登上前往于家堡的船只时，楚云和秦心依旧没有离开，可能是想继续在这里找找看还有没有帝兵吧。
　　换了刀鞘，效果真的是‘一针见血’……
　　以往走在人群中，周围人的目光总会时不时的看向自己的刀，但是现在……周围人的注意力都来到了姬无双的身上，确切的说是姬无双手上，装着剑的刀鞘。
　　不过意外的是，姬无双似乎一点都不介意大家看她的刀鞘，哦，现在已经是剑鞘了。
　　此时，沈侯白通过船只上的人员听到了一个消息，一个让他有些玩味，又或者无语的消息。
　　这个消息是关于沈侯白父亲沈戈的。
　　沈侯白知道自己父亲沈戈的实力，也就封王四重而已。
　　可能是为情所困，因为妻子林颖的昏迷，让沈戈一直都无心修炼，所以导致十几年间，他的境界一直未曾动过。
　　然而沈侯白错了，沈戈并没有停止过修炼，沈戈的打铁，看似是他在不务正业，但这却是锻炼身躯的一种方式，毕竟封王开始就要注重修炼体魄了，否则的话，就算给你九重封王的力量，你的身体也会因为无法承受而无法驾驭，以至于自爆都有可能。
　　事实上沈侯白几乎每天都会看着父亲沈戈泡一种很难闻的药浴，只是他并不知道这是为什么，还以为只是父亲非常单纯的‘变’态行为，又或者年纪大了，开始药浴养身了。
　　而实际上这是沈戈在滋养身体。
　　所以，当十几年的体魄修炼结束了……
　　沈戈突破了，而且是令人难以置信的突破，他直接从封王四重来到了封王七重，连跳三级。
　　以至于一时间震惊了整个大周王朝，甚至于周边的数个大帝国，大势力也为沈戈连跳式的突破而惊为天人。
　　不过沈戈最可怕的不是他的连跳，而是他的年龄，他今年才不过四十岁而已。
　　四十岁的封王七重，不能说前无古人，后无来者，但绝对是一个可以载入史册的一个年纪。
　　这么一来，姬无双也就明白了沈侯白为何会这么厉害了，有这种可怕老爹的血脉，怕是想普通都难吧。
　　ps:我有个朋友，他长的又帅，又高，就是没钱……真惨。

第一百九十三章 帝王之姿
　　在这个妖魔横行的世界，水路相对于陆路肯定是要安全不少的，但也不是说就靠天吃饭了。
　　这个天不是‘风吹雨打’这些，而是没有遇到妖魔的意思。
　　显然，遇不到妖魔的概率肯定是有的，但常在河边走，哪有不湿鞋，一次次跑商总会有遇到妖魔的时候。
　　因此，货船上也会配备有自己的防御力量。
　　不过考虑到成本，所以很多商家会给予一些需要搭船的武者便利，让他了免费搭船，甚至免费吃喝，而武者们所需要做的就是在遇到妖魔袭击时帮助货船的守卫一起抵御妖魔。
　　也因为这样，码头时常会看到这么一群人，一旦看到有武者模样的，他们就会上前招呼，希望能够让武者搭自己的船，加强自己船只的防卫力量。
　　沈侯白和姬无双因为都是武者，所以自然是免费搭乘，并且还有免费的食宿。
　　一圈下来，沈侯白发现他所乘坐的货船守备，除了他与姬无双外，最强的不过凝丹九，其他普遍都在罡气境，对付一般的小妖没什么问题，但若是遇到一头王级妖魔，甚至就是将级的妖魔，怕是都得‘翻船’。
　　好在免费搭乘的武者中，还有几位凝丹级的武者以及几位辟宫第一重的武者，要不然……这艘货船可能还会在泰安城的码头上呆上几天，以便等到厉害的武者搭乘。
　　“你在想什么？”
　　将粘在脸上的一缕秀发拨至耳根后，姬无双侧仰着头看着沈侯白的侧脸问道。
　　“什么都没想，我只是在发呆而已！”
　　沈侯白望着远方平静的水面道。
　　“……”
　　看着沈侯白一脸正经的模样，姬无双发现有时候这个家伙真的是会气人。
　　你说你发呆就发呆，整出那么一副若有所思的模样，鬼知道你在发呆啊。
　　正当姬无双无语的时候，沈侯白转身走向了船舱。
　　见状，姬无双便又下意识的问道：“你去哪？”
　　闻言，沈侯白非常自然的说道：“拉屎，要给你留个位吗？”
　　唰，姬无双的一张俏脸在这个时候免不了的浮上了一抹红晕，同时‘呸’，佯装着啐出一口唾沫。
　　“扬帆，起航！”
　　就在姬无双娇羞的时候，随着货船船长的一声大喝，货船终于拔锚起航了。
　　……
　　于家堡，说是堡其实是和天海阁一样，孤悬与海外，占着一个巨大海岛的海上势力。
　　但很早以前，于家其实也是陆地上的霸主之一，坐拥百万江山，然而打江山容易，坐江山难，一些于家人刚愎自用，以至于被妖魔攻入帝都，若非于家老祖力挽狂澜，于家可能就彻底覆灭了。
　　不过即使如此，他们也被赶到了现在所在的巨大海岛上，至于他们的江山，则已经沦为了妖魔的地盘，至于子民，则全部跑到了附近的各大帝国。
　　这些其实都还是可以接受的，麻烦的是于家镇守的妖魔界大型入口现在也落到了妖魔的手上，只是于家老祖动了一些手脚，让这大型入口在一百年之内无法使用，而这个一百年距离现在只剩不到十年了。
　　当然，想要让这个大型入口一百年内无法使用肯定是要付出代价的，而这个代价便是于家数十位封王武者牺牲掉了自己的性命，于是这一役后，于家可谓元气大伤，至今也没有恢复过来。
　　不过于家一直没有忘记收复河山的念头，他们一直在海上积蓄着力量，准备有朝一日可以重新踏上陆地。
　　但是很多人都清楚，于家已经不可能恢复到了原本的鼎盛了，因为他们的老祖寿元已经快要枯竭，一旦没有帝级的存在，那么想要镇守一处妖魔界的大型入口，那无疑是痴人说梦。
　　或许于家也有不少的天之骄子，比如在千年血池时的于昊，就是于家少有的天才，但是拥有帝王之姿的目前为止，于家不过三个人而已，但那是对于于家而言，在其他势力的人眼里，这三个人其实也就那样。
　　何为帝王之姿，便是有机会冲击帝级的存在。
　　若打个比方，沈侯白的父亲沈戈就是一个，不过四十岁已经封王七重，就算往后一百年一重，不过二百年也就九重了，在花个八百年突破帝级几乎是稳稳当当的事情，而帝级的存在，寿元最少也有五千年，也就说只要沈戈成就帝级，那么至少在接下去的四千年里，大周都不需要担心没有后备力量，出现强者断层。
　　事实上，当沈戈连跳三级成就封王七重后，他就紧急被召回了帝都。
　　不过召回他的不是姬林，而是大周太上皇姬武，他要亲自为沈戈授业，让他可以尽快的突破封王九重，当然也是为了保护他，因为沈戈的天赋太可怕了，所以接下去的每一天妖魔都有可能会对他进行暗杀，而能保证沈戈安全的，除了姬林的身边，那就是大周太上皇姬武的身边了。
　　但姬林因为有重则在身，需要镇压帝宫中的妖魔界入口，加上还要处理国事，怎么可能有时间给沈戈授业，所以只能是太上皇姬武了。
　　事实上，当沈戈天赋爆发后，很多人就将目光打到了沈侯白的身上，毕竟老话说的好，虎父无犬子，且沈侯白可是在绝死绝命中赢过了‘吴雷星’的，以后肯定不会弱，就算以后水了，这不还有他的父亲沈戈么，所以几乎每天国公府都会有无数达官贵人前来说婚，要将自己的女儿，孙女，外孙女甚至很多八竿子打不到女性许配给沈侯白。
　　不过可惜的是，这些人谁都没有大周皇帝姬林快，毕竟他的三公主可是一直在沈侯白的左右，照顾着他的起居……
　　就姬林来看，以沈侯白的性子，他是个不会为女人所束缚的男人，更不会和你谈风论月，直白的说就是没情趣，这样的人时机成熟了，是个女人他都可以。
　　所谓近水楼台先得月，一个陌生的女人对比一个在身旁服侍的女人，姬林相信沈侯白一定会选择在身旁服侍的女人。
　　总之就是姬林吃定沈侯白了。
　　--------
　　Ps:感谢老铁‘寂夜！月（冷漠！’‘秋风飞雪’‘醉何妨’‘1955’‘鸿蒙道主’‘书友20190801084210662’的打赏支持，非常感谢。

第一百九十四章 至尊骨
　　时间过了很快，转眼就过去了一个月。
　　运气不错，这一路上并没有遇到什么像样的妖魔，并且这一路上商船遇到了好几艘也是前往于家堡的船只，于是乎，随着一艘接着一艘的商船汇成一支船队，效果立刻就不一样，远远的……就算有妖魔发现，它们也是不敢轻易靠近。
　　“到了，到了！”
　　“于家堡到了！”
　　随着于家堡所在的巨型岛屿出现在了眼帘之中，货船上负责警戒，瞭望的船员立刻便高声呼喊了起来。
　　一时间，还在船舱内的船员，搭船的武者纷纷来到了货船的甲板上，随之他们的眼帘中也出现了于家堡所在的岛屿。
　　和天海阁有所不同，天海阁除了一个大岛外，还有不少的附属岛屿，对于警戒什么的非常有好处，但缺点也很明显，就是容易被各个击破，分散了力量。
　　而于家堡所在的岛屿，附属岛屿也有几个，但上面基本没什么人，可以说于家堡的防卫重点就放在主岛上。
　　随着一艘艘货船停靠在于家堡的深水码头，当船上的人员一一下船，因为害怕有妖魔混入，所以下船后首先得接受于家堡守卫的检查。
　　沈侯白与姬无双也免不了的受到了检查。
　　检查过后，沈侯白与姬无双便踏上了于家堡的陆地。
　　他们没有换船直接回大周，一是没有立刻就前往大周的船只，二是坐了一个月的船了，终于脚踏实地了，不得好好休息休息。
　　和陆地上的城池一样，于家堡亦是有高耸的城墙做防卫，在这高耸的城墙上，一队又一队的守卫在城墙上巡着逻，而城墙下……亦是有着一队又一队顺着城墙根巡逻的守卫，可见于家堡的守卫是何等严密。
　　来到城门处，这里也有着数十名守卫，不过因为码头上已经检查过一遍，所以这里的话稍微盘问一下就会放过了。
　　随着沈侯白和姬无双真正踏入于家堡。
　　不得不说，这于家堡的岛屿被他们建设的确实有模有样，说句毫不夸张的话，甚至可以比较大周的帝都。
　　找了一间客栈，沈侯白与姬无双便算是暂时安顿了下来。
　　“啊，好累啊！”
　　一下扑到客房的床铺上，然后甩了甩双脚，接着一下一个的，两只绣花鞋便划出两道弧线后掉落到了地面上。
　　不过很快，姬无双便想到了客房里可不是只有自己一个，她立马起身，然后面色微红的看向了沈侯白。
　　同时伸直一条长腿，一点一点的将被甩飞的绣花鞋给拨回来。
　　然后将绣花鞋重新穿回了脚上。
　　……
　　片刻后。
　　“沈侯白，你过来看……那个不是吴雷星吗？”
　　姬无双正探头看着窗外风景，不想眼帘中居然出现了吴雷星的身影，随即便对沈侯白喊道。
　　听到姬无双的叫喊，沈侯白便走到了窗户前，然后顺着姬无双指向的方向看去，还就真是吴雷星。
　　“是吧！”
　　姬无双又道。
　　“我们能在这里，他也能……没什么好奇怪的！”
　　沈侯白收回目光道。
　　“难道你不想知道他在这里干什么？”姬无双再次道。
　　“不想！”沈侯白很干脆的回应道。
　　“……”
　　其实姬无双想说‘你不知道的话来问我啊，我知道’，只可惜沈侯白对此并没有什么兴趣，也就剥夺了姬无双表现的机会。
　　但姬无双无语的同时，还是说道。
　　“吴雷星家其实也是一个大户人家，早些年出过几位封王武者，并且有一位还修炼出了不灭体，让吴家一时间成为了众多顶级家族中的一员，但不知什么原因突然间就家道中落了！”
　　“不过瘦死的骆驼比马大，吴雷星家除了有不灭体，更有‘至尊骨’，但可惜的是吴家并没有保管好‘至尊骨’，让于家堡几支于家中的一支以联姻之名，算计了吴雷星，说出了吴家‘至尊骨’的位置，待‘至尊骨’弄到手后便撕毁了婚约！”
　　“好在这吴雷星自己也争气，现在已经成为了一名封侯武者，加上不灭体，在加上不久前和我们一起获得的封王体魄，相信吴雷星来这里应该是向那支于家讨回自家至尊骨的！”
　　“只是，吃进了肚子的东西想让人吐出来，怕是有点难度，即便这支于家并非皇族的于家！”
　　听到姬无双的话，沈侯白余光瞥了她一眼，然后说道：“于家分好几支吗？”
　　“嗯！”
　　姬无双点了点头道：“因为各种联姻加隔代的关系，所以血脉已经不纯正，只能算是分支，而不能成为主家一员！”
　　“诶！”
　　就在这时，姬无双露出一抹吃惊的再次叫喊道。
　　“沈侯白，你快过来看，吴雷星被围了！”
　　正如姬无双所说的那样，吴雷星被人围困了。
　　而围困他的一共有五个人，四个封侯，一个封王……
　　由于吴雷星修炼成了不灭体以及得到封王体魄，所以现在的他虽然他不像沈侯白，楚云那样拥有帝兵，但也已经可以与封王一重的武者战斗了，若是发挥的好，就是封王二重也可以搏一搏……
　　也因此，就算被围了，吴雷星也没有露出丝毫的惧意，反而战意昂扬的看着几人为首的封王武者。
　　“还回我吴家至尊骨，以前的事……我就当没有发生过，否则……”
　　吴雷星这时说道。
　　他没有把话说完，说绝，不过也不用说完，看他的表情就知道了，如果对方不答应，那他肯定不会善罢甘休。
　　“至尊骨！”
　　“什么至尊骨，我于家不知道！”
　　一名封侯武者看着吴雷星道。
　　“吴雷星，虽然悔婚是我们于家有负与你，但你也不能凭空捏造不存在的事实！”
　　“凭空捏造？”听到这名封侯武者的话，吴雷星的身上瞬间涌出了一股杀气。
　　“吴雷星……这里是我于家堡，本王劝你还是不要乱来，否则……就算有大周在后面给你撑腰，你也休想活着离开这里！”
　　几人为首的封王武者目光冰冷的看着吴雷星道。

第一百九十五章 休得猖狂
　　“好大的口气！”
　　“他们于家堡还以为是以前的大于帝国吗？”
　　窗口前，姬无双用着一丝不屑的口吻说道。
　　因为有帝兵在手，所以面对封王一重，两重这样的存在，姬无双根本不会放在眼里，而恰恰此时围困吴雷星的封王武者就是一名一重的封王武者。
　　此时，距离吴雷星与于家人冲突点不远处的一个巷口。
　　吴夜叉露出半个身位，然后微微皱眉的看着此刻被于家人包围的吴雷星。
　　“还是年轻气盛！”
　　“不过吃点亏也好！”
　　说着，吴夜叉转首看向了身旁站在的一名器宇不凡的男子，男子不是别人，正是羽王宇文拓。
　　看着宇文拓后，吴夜叉又道：“若是等会臭小子有什么麻烦，还请宇文大人出手相救”。
　　闻言，宇文拓笑了笑道：“现在雷星也算是我的弟子，我怎么可能见死不救呢！”
　　吴夜叉虽然是吴雷星的师傅，但实力也就封侯而已，加上年事已高，他能教的已经不多了，而宇文拓就不一样了，人家是正儿八经的封王，又同样是神箭手，拜入他的门下，对于吴雷星来说只有好处，没有坏处。
　　因此，吴雷星就在吴夜叉的建议下拜了宇文拓为师。
　　此番，宇文拓带着任务来到了于家堡，为了能够随时随地的教导吴雷星，所以便带着他一起来的于家堡，只不过让宇文拓没有想到的是，因为仇恨的关系，吴雷星没有控制住自己，找上了于家人。
　　站在窗户前，沈侯白突然双眼一眯，然后他的视线便停留在了一个女人的身上。
　　这个女人双手环胸的就站在于家那封王武者身后，她似乎很厌恶吴雷星，因为从她从充满厌恶之色的目光就可以看出这一点。
　　她倒不是觉得吴雷星长的丑，长的不够男人，而是厌恶他竟然突然间变成了一个炙手可热的人物，如果早知道他会变的这么厉害，她是绝对不会毁掉婚约的，因为就目前来看，不久的将来，吴雷星最差也会是一名封王武者。
　　只是这个世上从来没有后悔药，由此后悔就开始慢慢演变成了厌恶。
　　沈侯白之所以注意到她，也不是因为她长的好看，要是沈侯白是那么肤浅的男人，注重与美色，姬无双早就被他压在身下了，除此之外……严妍，妙仙，甚至白拂雪，只要他想……这几个女人都可以手到擒来，而她们可不比眼前这个女人差。
　　此刻，如果顺着沈侯白的视线去看，那么最终定格的位置会是在这个女人的胸前，确切的说应该是胸前的那一串项链上。
　　难道沈侯白对女人的项链有兴趣？
　　是的，沈侯白确实对这个女人的项链有兴趣，但不是项链如何的漂亮，精致，而是制造这个项链的材料，那是一颗颗妖核与魔核。
　　对于妖魔而言，妖核，魔核那是他们的力量源泉，但对于人类而言，妖核，魔核并没有什么用处，但很多武者会将它们做成饰品佩戴，以炫耀自己的辉煌战果。
　　就沈侯白粗略的观察，这一条项链上的妖魔核心至少有十几颗的样子。
　　而此时的沈侯白距离突破封王级的妖魔击杀次数还差了三百三十万次，也就是三十三颗妖魔核心，若是能将这个女人的项链弄到手，那么沈侯白距离突破封王就又进了一步。
　　……
　　“我既然敢来，就不怕你们吓唬！”
　　面对封王武者的话语，吴雷星十分强硬的回应道。
　　回应的同时，身上的杀气进一步的发泄了出来，使得于家人可以感觉出来，吴雷星不是在开玩笑。
　　“吴雷星，你不要胡搅蛮缠，说了没有拿你吴家至尊骨就是没有拿！”
　　于飞儿这时从封王武者的身后站了出来。
　　她黛眉一挑，显得非常强势的对着吴雷星喝道。
　　“我胡搅蛮缠！”
　　“于飞儿，你还真是会颠倒黑白啊！”
　　看到从封王武者身后走出来的于飞儿，吴雷星的一双眼眸，瞳孔瞬间因为愤怒而出现了一阵扩张。
　　看着吴雷星双眼那透出的愤怒以及杀意，于飞儿倒也是个胆大的女人，她挑着眉再次喝道。
　　“怎么……你还想杀了我？”
　　“有本事就来杀啊！”
　　无疑，于飞儿的这句话成为‘压死骆驼的最后一根稻草’，吴雷星面色瞬间狰狞的同时喊道：“好，那我就成全你！”
　　说完，吴雷星已经举起了手中的龙虎霸弓……
　　毕竟是封王级的武器，而于家这位封王武者不过封王一重而已，所以龙虎霸弓是有能力伤到他的，更何况吴雷星即使不用龙虎霸弓也一样可以与他对战。
　　“吴雷星……休得猖狂！”
　　呐喊一声，这于家的封王武者已经冲向了吴雷星。
　　同时，剩下的几位封侯武者也在这个时候冲向了吴雷星，看样子是准备置吴雷星与死地了。
　　不过……
　　“给我滚！”
　　伴着一声大喝，一股强大的罡气在吴雷星的身上宣泄了出来，一瞬间……与吴雷星同级的几位封侯武者全部被震退了回去，至于这封王武者，虽然没有被震退，却也因为吴雷星连续射出的罡气箭矢而只能做出招架的姿态。
　　不过期间，他还是可以找到机会还击的，只不过吴雷星作为一名神箭手，本身就非常灵巧，因此想要打中他，不差个几级，还真有不小的难度。
　　但是，吴雷星并没有意识到，这里还隐藏着一名封王级的存在。
　　不过不是宇文拓，而是一名于家的三重封王武者。
　　刚才已经说过了，吴雷星很强，已经可以与封王二重的武者搏一搏了，但如果换成是封王三重的武者，那就有些不够看了，因为封王三重的武者已经足够将他秒杀了。
　　而此时……就在吴雷星与封王一重的于家武者周旋的时候，隐藏在暗处的于家封王三重武者，似一直在等待着一个可以将吴雷星秒杀的机会，所以他一直没有动手。
　　不过机会很快就出现了，而随着这个机会的出现，这名隐藏着的封王武者便现身了。

第一百九十六章 不自量力
　　“吴雷星，受死！”
　　一声大喝，手持着一把长刀的三重封王武者出现在了吴雷星的身后，而他手上的长刀则已经对准了吴雷星的脖子。
　　“什么！”
　　远处，吴夜叉的一双眼睛已经瞪圆了，他没有想到这里竟然还隐藏着一名于家的封王武者。
　　同样……宇文拓也是吃了一惊，他并没有感觉到周围有其他封王武者的气息，但随着这名于家的封王武者跳出来，他除了吃惊，已经没有反应的余地了。
　　“雷星，小心！”
　　吴夜叉忍不住叫喊出了声。
　　声音的传播速度还是挺快的，只是……当吴雷星扭过脑袋时，这于家三重封王武者的刀，已经近在咫尺了。
　　但是……就在这名封王三重的武者，他的刀即将要砍到吴雷星的时候。
　　“铛！”
　　一个朴实无华的刀鞘挡住了它的去路。
　　与此同时，一个异常冰冷的声音传到了在场所有人的耳中。
　　“这么多人打一个还要搞偷袭，作为一名封王武者，你是有多垃圾啊！”
　　“沈侯白！”由于惊吓……吴雷星的额头淌下了一颗颗豆大的汗珠，但是随着他看到沈侯白，他不由得松了一口气。
　　随着自己出其不意的一刀被挡去，这名于家的封王武者立刻一击不中，远遁千里……当然，千里是有点夸张了，但十几二十米是有的。
　　“你是谁？”
　　“敢多管闲事！知道我们是谁吗？”
　　看着突然出现并且挡下自己这足以要了吴雷星小命一刀的沈侯白，这名于家封王武者显得很不悦的质问道。
　　“咦？”
　　此刻，客栈的窗户前，看着突然出现的沈侯白，姬无双本能的扭头看了一下身后，待看到沈侯白已经不见后，姬无双这才无语说道。
　　“他什么时候过去的？”
　　正当姬无双无语的时候，沈侯白无喜无悲，表情始终如一，就那么尽显冷漠的看着这名于家封王。
　　而就在沈侯白想要说些什么的时候。
　　于飞儿这个时候突然走上前来，然后说道。
　　“能挡下我三大伯的刀，你似乎很厉害！”
　　“但是……这里是我们于家堡，就算你在厉害，是虎也得给我卧着，是龙也得给我盘着！”
　　于飞儿的实力不过辟宫第一重而已，天赋不错，但也仅仅是不错，至少很多武者连辟宫第一重都进不了，但或许是被宠坏了，又或者说背靠于家堡，所以即使面对能够挡下她三大伯，这名三重封王武者一刀的沈侯白，依旧口气显得很狂妄。
　　于飞儿对别人狂妄，或许别人会忌惮这里是于家堡，于家的地盘，所以息事宁人。
　　但可惜的是于飞儿遇到的是沈侯白，他可不管你是谁，正如姬无双此前所说的那样，他是很会见人说人话，见鬼说鬼话的，如果你实力强，至少七八重的封王，沈侯白倒是会忌惮一下，可你一个辟宫的丫头片子，沈侯白怎么可能容你，所以……
　　“啪！”众目睽睽之下，沈侯白反手就是一个巴掌。
　　一巴掌下，于飞儿直接就横飞了出去，待‘砰’一声后，她已经被拍进了一旁的一间杂货店。
　　这一刻，不管是于家的人还是周遭看热闹的人，全部因为沈侯白的这一巴掌而惊呆了。
　　谁能想到他敢给于家大小姐来上这么一个巴掌，虽然她这个大小姐是分支的大小姐，但那也是大小姐。
　　约莫一两息的样子，于家的人终于反应了过来。
　　“你敢打我家小姐！”
　　一名封侯武者怒目圆睁的对着沈侯白喝道。
　　然而，这名封侯的武者话音还未落下，随着‘砰’的又一声，沈侯白直接刀鞘一挥，这名封侯武者便被打飞出了数十米，直到撞上一辆运货的小车才停了下来，可怜这小车没招谁，没惹谁，却是遭了无妄之灾，顷刻间散了架。
　　沈侯白没有说话，但是他的双眼，却就像在看乐色似的，看着剩下的几名于家的武者，与此同时……悄悄的，沈侯白将刚刚一巴掌打飞于飞儿时，顺走从她脖子上取得的妖魔核心塞进了衣襟内。
　　没错，沈侯白已经得手了，这得多亏了于飞儿自己送上门来，否则的话，沈侯白还真一时半会想不到什么理由去找她麻烦。
　　“你敢打我！”
　　亦就在这时，于飞儿捂着被打的一侧脸颊，发丝凌乱的从杂货店中走了出来，接着杏眼圆睁的盯着沈侯白怒吼道。
　　“从小到大，连我爹娘都没打过我，你敢打我！”
　　听到于飞儿的怒吼，沈侯白扭头看向了她，用着异常冰冷的目光看着她……
　　几乎是立刻，犯怵的于飞儿不由自主的向后退了一步。
　　虽然沈侯白没有说话，但是他的目光，就是妖魔看了都会犯怵，会害怕，于飞儿这样娇生惯养的女人又怎么可能例外呢？
　　“年轻人，你想与我们于家作对？”
　　三重的封王语气冰冷的对着沈侯白说道。
　　这一刻，意料之外的事情发生了，也可以说是意料之中的事，一个封王三重的武者，能够对一名封侯武者做出偷袭这种事情，想也知道他不可能是君子。
　　所以，就在他威胁沈侯白的时候，这名封王突然就将手中的刀挥向了沈侯白，并大声喝道：“敢和我于家作对，找死！”
　　只是沈侯白也不是那种省油的灯啊，直接前脚一踏，随着‘啪’一声，空爆响起，沈侯白已经出现在了这名三重封王武者的身后，待‘咔’一声，将无影归鞘。
　　这三重的封王，他的脑袋便由双肩之上滚落了下来，一直滚到了沈侯白的脚旁。
　　至于他手上握着的刀，也已经断成了两截……
　　而这时的沈侯白，看着三重封王武者的头颅，看着他那充斥着不可思议的目光，他语气森冷道。
　　“不自量力！”
　　“三……三大伯！”仿佛看到了鬼，于飞儿面色惨白的惊呼了起来。
　　“三大爷！”
　　“三哥！”
　　当于飞儿惊呼的时候，于家的其他人这才反应了过来，他们的三大爷，三哥已经身首异处。
　　ps:

第一百九十七章 解决
　　由于动静太大，所以很快一队于家堡的守卫便赶到了过来。
　　随着守卫的到来，于飞儿立刻喝道。
　　“抓住他，他杀了我们于家堡的人，快抓他！”
　　闻言，于家堡的守卫们便不约而同的看向了沈侯白，同时……他们手上的武器也全部对准了沈侯白。
　　不过就在这时，姬无双出现在了沈侯白的面前，她举着一块金色的令牌，然后威仪满满的娇喝道。
　　“本宫为大周皇帝三公主姬无双，我们授大周皇帝委派而来！”
　　“不料此人居然想要行刺使节，莫非于家堡是想与吾大周开战？”
　　使节？
　　这肯定是姬无双胡诌的，但她的身份可不是胡诌的，加上姬无双手上的大周金色龙纹令，守卫们哪敢轻举妄动。
　　使节，看着姬无双不像开玩笑的模样，于家这名一重的封王不禁皱起了眉头。
　　如果是一般人，就算是一个大家族的子弟，他于家也不会害怕，况且你确实杀了我们一名封王武者，但如果是大帝国，那就不一样了。
　　“三公主，臣宇文拓护驾来迟！请公主责罚！”
　　正在这时，羽王宇文拓‘恰到好处’的出现在了姬无双的身前，然后单膝下跪道。
　　下跪的同时，宇文拓释放出了他身上封王五重的气息。
　　一时间，在场的于家人以及守卫立刻便大惊失色了起来。
　　能让一名封王五重的武者下跪，那肯定就是大周帝国的三公主了。
　　“你怎么出来了？”
　　看着来到自己身前的姬无双，沈侯白不由得问道。
　　闻言，姬无双略显得无语的回应道：“我要是在不出来，你还不把他们都杀光了！”
　　因为是事实，所以沈侯白就没有在说什么，直接转身返回了客栈。
　　至于剩下的事，沈侯白则直接当甩手掌柜就行了，反正看样子姬无双会给他摆平掉。
　　“沈侯白，多谢！”
　　吴雷星是一个心高气傲的人，不过此刻，他还是对沈侯白说出了一句‘多谢’因为要不是沈侯白的话，他可能就身首异处了。
　　但沈侯白仿佛没有听到，所以没有回应。
　　回到客栈的厢房后，沈侯白便取出了塞在衣襟中的那一串妖魔核心制造的项链。
　　细细一数，这串项链一共有二十颗的妖魔核心，也就是说可以帮助沈侯白获得二百万的击杀妖魔次数。
　　而沈侯白也没有迟疑，直接就将这二十颗妖魔核心给兑换掉了。
　　这样一来，沈侯白的击杀妖魔次数就来到了八百七十多万，也就是说只要沈侯白在杀十三头的妖魔，他就可以达到突破封王的要求了。
　　不一会儿，姬无双回来了。
　　“解决了？”看着姬无双，沈侯白说道。
　　“解决了啊！”
　　姬无双一边说话，一边走到了客房中的茶几前，待倒上一口茶后又道：“不过看他们的样子应该不会善罢甘休，明的不敢，暗的就说不定了！”
　　不等沈侯白说些什么，姬无双余光瞥着沈侯白又道：“你怎么会突然就去帮吴雷星了？”
　　“这可不像你啊！”
　　“对了，我看你在打了那个女人一巴掌后，好像顺手将什么东西塞进了自己的衣襟里，是什么呀？”
　　沈侯白有点意外，他没有想到姬无双竟然看到了自己的小动作。
　　不过看她的样子似乎并没有太过在意。
　　“没什么，一串项链而已，你喜欢的话拿去！”
　　说着，沈侯白将从于飞儿那拿到的项链丢给了姬无双。
　　项链上并非只有妖魔核心，也有一些珠宝，宝石之类的点缀物，所以即使妖魔核心被沈侯白兑换掉了，它看上去也是一件非常不错的项链。
　　“别人带过的……我才不要嘞！”
　　随手，姬无双便将沈侯白扔向自己的项链丢到了茶几上。
　　此时的姬无双与刚才威仪满满的姬无双可谓截然不同，现在的她更像是一个向情人撒娇的小女人。
　　听到姬无双的话，沈侯白目光定格在了姬无双的脸上，定格了大概有五六息的样子。
　　“你……你一直看着我干什么？”似被看的有些害羞了，姬无双手持茶杯的同时低头看向了穿着绣花鞋的脚尖。
　　亦就在这时，让姬无双小心肝忍不住快速跳动的事情发生了，沈侯白走到了她的跟前，然后拉过了她的一只手。
　　面对这突如其来的‘变故’，姬无双‘砰砰砰’小心肝跳动的速度又加快了几分。
　　“他……他想干什么？”
　　“不会是想……想……想对我那个吧！”
　　正当姬无双想入非非的时候，沈侯白的另一只手掏出了一张银票，然后放到了姬无双的手中，随即又道：“自己去买！”
　　说完，沈侯白便放开了姬无双的手。
　　“……”
　　似没有反应过来，姬无双愣愣的看着手中面值一百两的银票，她‘嘶’的深吸了一口气，同时嘴角微微抽搐道：“我真傻，我竟然会幻想这个家伙会……”
　　……
　　没有理会姬无双的无语，此时的沈侯白满脑子都是刚才自己的那一刀。
　　因为那一刀的速度连沈侯白自己都感到不可思议，因为太快了……
　　难道是神霄与无影隐藏属性的百分之五速度加成？
　　不过百分之五而已，提升有那么夸张？
　　一般人肯定是不行的，但是沈侯白忘记了，他的基础……
　　由于沈侯白的拔刀速度本身就异常的迅捷，然后又有极速手套的速度加成，此时差不多已经到达了临界点，继续提升的话就会出现质的飞跃。
　　而随着沈侯白激活神霄与无影的隐藏属性，虽然这个隐藏属性只提升了百分之五的速度，但却让沈侯白的拔刀速度突破了界点，来到了一个新的高度，可谓质的飞跃。
　　可以说现在的沈侯白，他的拔刀速度已经达到了一个非常可怕的速度，足以让六重以下的王级存在跟不上他的拔刀速度。
　　看着沈侯白此刻愣愣的模样，姬无双没好气的说道：“你现在是在发呆？”
　　“不……我在想事情！”。
　　“……”
　　此刻，用姬无双的话来讲便是“我真的好气呀！”
　　----
　　ps：感谢老铁‘zzzZZZ’‘剑神阁主’‘爱吃大鸡腿的凹凸曼’‘一起见证我们的青春’‘似若尘埃’‘迷’‘卜丕’的打赏支持，非常感谢！

第一百九十八章 杀人并不见得一定要动刀动枪
　　不久后，位于岛屿中心圈的一座宅邸内。
　　一名老者掀起了他面前一张木制担架上的白布，待掀起白布看到担架上已经被沈侯白斩杀身首异处的三重封王武者。
　　看了良久，老者才将被他掀开的白布放了回去，然后掏出一块手帕捂住嘴巴说道。
　　“谁干的！”
　　老者的话语很平静，但平静之中却是透着一股威严。
　　“禀太爷，是大周帝国的一个年轻人！”
　　那名一重的于家封王武者上前一步说道。
　　“人呢？”老者扭头余光瞥向了这名封王武者，这一瞥之下，封王武者似畏惧一般不由自主的向后退了一步。
　　“禀太爷，目前还在城中的一家客栈，我已经派了人在那监视了！”
　　“不过……”
　　说到这里，封王武者瞅了瞅老者，为的是确认一下老者现在的心情。
　　“别吞吞吐吐的，直接说！”老者略显不悦的说道。
　　“是！”
　　“不过那个年轻人似乎是大周皇帝三公主的手下，三公主给他盖了一个大周使节的名头！”
　　“也就是说如果我们对这个年轻人出手，那么很可能会挑起我们于家堡与大周的矛盾，那时候可就……”
　　这名封王武者没有把话说完，不过老者已经了然于胸。
　　“太爷，三大伯不能白死啊！”
　　于飞儿这个时候站了出来。
　　一想到刚才被沈侯白的那一巴掌她就有种憋着慌的感觉，总之……如果不能出这口气，她肯定会寝食难安。
　　老者没有立刻说些什么，他‘哒哒哒’的原地来回走动了起来，待走了大概数十息后，他才停了下来，然后目光阴鹫的看着封王武者道。
　　“明的不行，可以来暗的！”
　　“只要让大周抓不掉把柄，杀了他大周又能奈我们何！”
　　听到老者的话，封王武者点了点头，然后又道：“可是那年轻人似乎很厉害，毕竟能一刀将三哥给杀了，就凭我们……”
　　面对一名能够将三重封王直接秒杀的存在，说实话，他真的有心无力。
　　对此，老者阴鹫的目光又来到了他的身上，随之他便不由自主的低下了头颅，似畏惧与老者对视。
　　“我让你来暗的，就一定是要你们动刀动枪吗？”
　　“你就不会下毒？”
　　“我明白了，我现在就去办！”说完，这名封王武者便转身离去了。
　　而就在封王武者离去的同时，老者‘咳咳’咳嗽了起来，待咳嗽完后，老者双眼的阴鹫消失了，取而代之的是一抹狠辣。
　　至于此时的沈侯白，他并不知道于家已经开始对他有所行动。
　　此时的他正舒舒服服的躺在客房放置屏风后的一只木桶内，闭合着双眼享受着泡澡的安逸。
　　“沈侯白，你觉得于家会怎么对付你？”
　　说话的是倚着客房窗户的姬无双，只因她已经发现了几个在客栈外蹲点的于家人。
　　“哗啦！”
　　将一条汗巾围住下身，沈侯白走出了木桶，然后直接走到了姬无双的身旁……
　　一边用另一条汗巾擦拭湿漉漉的头发，一边说道：“他们没有立刻来找我麻烦就意味着他们是惧怕大周的！”
　　“因此，他们会想一些下三滥的办法，最有可能的就是下毒！”
　　姬无双没有回应，因为当她扭过头的这一刻，迎面看到的便是沈侯白那湿漉漉的腹肌，虽然上面有着些许伤痕，但还是会莫名的让她有种晕眩之感。
　　好在她反应够快，直接扭回了头，然后在‘咕咚’一声，轻咽下一口唾沫后说道：“你……你先把衣服穿上在说！”
　　片刻后，当沈侯白穿上衣服，姬无双这才又扭过了脑袋，然后面色微微发红的说道。
　　“你觉得他们会对你下毒？”
　　看着姬无双好奇的模样，沈侯白继续道。
　　“杀人并不见得一定要动刀动枪，只要能够达到目的，任何方法都可以，只不过下毒最容易，也最不容易被察觉！”
　　“信不信……我们等下让小二送餐进屋，饭菜里面就有毒！”
　　“不过不会是剧毒，至多是让人昏厥之类的药剂，毕竟他们要杀的是我，如果间接把你毒死，那就得不偿失了。”
　　“那我现在就是叫餐！”
　　似想知道沈侯白的猜测是否正确，姬无双离开了客房，然后找到客栈的小二，示意他让厨房做几个好菜送到客房去。
　　然后不过一个小时，正当沈侯白与姬无双有一句没有一句的说着话的时候。
　　“咚咚咚”客房的门被敲响了。
　　见状，姬无双走到了门前，待打开之后，他便看到了正拖着餐盘的小二。
　　“客官，您要的餐点！”看到开门的姬无双，小二立刻憨笑着说道。
　　“进来吧！”侧身一站，给小二让开一条路后，小二便径直走进了客房，然后将托盘中的四菜一汤放到了客房内的圆桌上。
　　接着，看着沈侯白与姬无双又道：“二位客官慢用，有什么需要的，尽管吩咐小的就是！”
　　随着小二退出客房，当姬无双把门带上，转身的同时，姬无双看向沈侯白道：“要怎么试？”
　　不知该说巧合还是什么，正在这时……
　　“大人，终于找到你了！”
　　窗户口，乌鸦扑腾着翅膀出现在了沈侯白与姬无双的眼帘中。
　　而当他进入客房内后，一边幻化成了人形，一边又道。
　　“诶，大人……你们正在吃饭啊！”
　　“我正好也没吃，让我也吃点呗！”
　　闻言，姬无双刚想告诉乌鸦，这菜里可能有毒，沈侯白却是先开口说道。
　　“吃吧，都是你的！”
　　乌鸦显得有些意外的看着沈侯白道：“大人，这……这怎么好意思！”
　　然而，嘴上说着怎么好意思，手上却是已经拿起了碗筷，然后大快朵颐了起来。
　　“好吃吗？”
　　看着乌鸦狼吞虎咽的模样，沈侯白仿佛没事人般的问道。
　　“好……好吃！”乌鸦抽空道。
　　“既然好吃，那就多吃点！”
　　此刻，不知是不是幻觉，姬无双仿佛看到了沈侯白的脑袋上长出了两只恶魔角……

第一百九十九章 封王级威严
　　大概五六分钟的样子，乌鸦吃饱喝足的拍了拍肚子。
　　“嗝！”
　　打出一个响嗝，随即乌鸦说道：“大人，饭菜不错！”
　　看着乌鸦似乎一点事情都没有，姬无双立刻看向了沈侯白，“看来你猜错了，他们并没有……”
　　姬无双的话还没有说完，乌鸦突然一阵无语道。
　　“诶，奇怪……为什么耀扬我的头晕晕的呢？”
　　“诶诶诶，晕了晕了！”
　　说完‘扑通’一声，乌鸦直接倒地恢复成了乌鸦的真身。
　　见状，沈侯白看向了姬无双，然后说道：“你刚才想说什么？”
　　“……”
　　无语中，姬无双将地上四仰八叉的乌鸦给拎了起来，待放到桌子上后看向沈侯白道：“你打算怎么办？”
　　“还是我们现在就离开这于家堡？”
　　沈侯白没有回应姬无双的问询，他只道：“先出去找个地方吃饭！”
　　不等姬无双说些什么，沈侯白已经离开了客房。
　　不清楚沈侯白要干什么，但姬无双还是跟上了沈侯白的脚步。
　　至于乌鸦，则依旧四仰八叉的呼呼大睡着，直到三四个小时后，乌鸦这才慢慢的苏醒了过来。
　　“诶，奇怪……耀扬哥我怎么睡着了？”
　　“大人……大……”
　　“出去了？”
　　此时，沈侯白与姬无双正在一家酒楼之中，因为是随意选择，所以于家的人就算想下毒也没有机会下，所以无视酒楼下在那盯梢的于家人，沈侯白与姬无双自顾自的吃着。
　　果腹之后，沈侯白便对着姬无双说道：“你先回客栈，我还有事要做！”
　　“……”
　　姬无双没有问沈侯白他要做什么事，还是那句话，如果他想告诉她，他早就说了，而如果他不想说，那么即使她问了，他也不会说……
　　随着沈侯白的离开，酒楼下的几个眼线便也跟着离开了。
　　沈侯白没有回头去看，但是他知道……他们就在那跟着……
　　走了大概一刻钟的样子，沈侯白突然闪进了一条巷子。
　　看到目标突然消失在自己的眼前，两名眼线不由得露出了一抹惊讶，惊讶的同时快速跑向了沈侯白消失在巷子口，然后向里面打量了起来。
　　“他不见了！”
　　巷中已经没有沈侯白的身影，一名于家的眼线便对着同伴说道。
　　“奇怪，刚刚明明还在的，怎么突然间就不见了！”
　　另一名于家的眼线显得很疑惑的说道。
　　困惑间，两名于家的眼线双双走进了巷子。
　　而就在他们深入巷子的时候，他们没有察觉到，沈侯白已经站在了巷口，然后跟着他们飘了进去。
　　接着……当两名于家的眼线一直走到巷底，发现是一个死巷，转身想要离去的时候，沈侯白的身影出现在了他们的眼帘之中。
　　“哒哒！”不约而同的，两名于家眼线向后退了两步。
　　“他……他会飞！”
　　“他是封王武者！”
　　看到沈侯白双脚离地，很明显的御空状态，一名于家眼线立刻惊呼道。
　　“你们是于家的人？”无视两名于家眼线吃惊的模样，沈侯白语气冰冷的问道。
　　“不是……我们不是！”完全是出自本能，一名于家眼线否认道。
　　只是……沈侯白貌似并不信他们。
　　“我在问你们一次，你们是不是于家的人，是不是于家想要对付我！”沈侯白再次问道。
　　“我……我们不知道你在说些什么！”似因为心里害怕，此时回应沈侯白的于家眼线言语的同时，忍不住‘咕咚’一声，咽下了一口唾沫。
　　闻言，沈侯白语气依旧冰冷的说道：“不想说的话，那就永远不要说了！”
　　说完，沈侯白已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了两名于家眼线的身后。
　　而这两名于家的眼线，则已经和之前被沈侯白斩首的三重封王武者一样，已身首异处了。
　　没有回客栈，沈侯白就在于家堡内四处的溜达着，一直溜达到了于飞儿家所在的宅邸。
　　而此时，天色也已经差不多暗了下来。
　　跃上宅院的院墙，待观察了一下宅院内的情况后，沈侯白跳下了院墙，犹似闲庭信步的走在这于家大院之中。
　　不过一会儿功夫，沈侯白的耳畔传来了一阵‘咳咳’的咳嗽声。
　　咳嗽声的来源是宅院一座假山石上的凉亭。
　　此时，凉亭内正坐在一名老者，老者的面前则放置着一张棋盘，而棋盘上则有着一副残棋……
　　“小伙子，走错地方了吧！”
　　似发现了沈侯白，老者手捏一只棋子，看着棋盘的同时开口说道。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　沈侯白没有回应老者，他缓步走向了假山石，走进了假山石中的凉亭。
　　而当沈侯白走近之后，老者抬起了头，随之……一股强大的封王级威严直逼沈侯白。
　　老者是一名封王九重的强者，也是于飞儿这一支于家分支的族长，但他已经老了，并且还受了重伤，所以封王九重只是曾经，现在的他实力已经倒退到了封王五重。
　　这也是为什么沈侯白敢来这里的原因，因为于飞儿这一支于家，就算全部出现在他的面前，他也不会皱一下眉头的。
　　至于沈侯白是怎么知道的，别忘了，沈侯白可是有系统探听的。
　　就在刚才的巷子内，就算那两人不说，依靠探听，沈侯白也能知道关于于家的一些信息，比如这位于家族长受伤的事情。
　　不过，老者虽然重伤未愈，实力倒退到了封王五重，但是他的封王级威严还是货真价实的，所以一般武者，哪怕是封王武者，但凡境界低他那么三四个境界，也足以被震慑到。
　　只可惜老者遇到了沈侯白……
　　虽然目前为止，沈侯白承受帝威的时间依旧不过零点三秒而已，但是在帝威的折磨下，封王级威严，哪怕是九重的封王级威严，现在对他也不过是逗逗闷子而已。
　　看着沈侯白那无动于衷的表情，老者亦没有露出任何吃惊，诧异的表情，果然……高手都很会控制自己的神情，轻易不会将’内心‘表露在脸上。
　　PS：一想到明天平安夜，圣诞节，想到你们都有女朋友，我就码不动字怎么办！

第两百章 势力扩张
　　收回看向沈侯白的目光，老者又将目光重新打回到了棋盘上。
　　不过奇怪的是老者迟迟都没有落子的迹象，他就那么一直看着……
　　然后突然间……老者手中的棋子便如同离弦之箭飞向了沈侯白。
　　不过沈侯白只是歪了歪头，棋子便与他擦脸而过了。
　　对于沈侯白躲开自己的棋子，老者似乎一点都不意外。
　　“你就是那个杀了我于家一名封王的人？”
　　一边说话，一边老者拿起了又一颗的棋子。
　　而就在这时……
　　虽然老者的棋子没有打中沈侯白，但打中了不远处的院墙，随着‘轰’的一声院墙坍塌声响起，立刻一名名于家人便由四面八方赶来探查起了情况。
　　“什么动静？”
　　“发生什么事了？”
　　“……”
　　正当一名名于家人嚷嚷的时候。
　　“安静！”凉亭内，老者突然喝道。
　　循声望去，当一名名于家人看到凉亭中的老者，自然而然的也就看到了沈侯白。
　　“是你！”
　　于飞儿一下就认出了沈侯白，随即捏着身下裙摆，小跑的来到了凉亭之中，待站到老者的身后，她显得很激动的吼道：“太爷，就是他……就是他杀的三大伯！”
　　然而，于飞儿的话音还未落下，‘啪’一声，她另一边的脸颊也挨了沈侯白的一巴掌，然后仿佛断线的风筝，被拍飞出了凉亭。
　　见此，剩下的于家人怎么可能忍气吞声，只见其中一名于家人，直接拔刀冲向了沈侯白，嘴上更是大声喝道：“敢在我于家行凶，找死！”
　　然而，就在这名于家人的一只脚刚刚踏上假山石的台阶，他那瞪着吃人般目光的头颅就直接飞离了他的身躯。
　　似故意的，沈侯白当着老者面，慢慢的将无影归到了神霄之中。
　　同时冷冷说道：“来一个……杀一个！”
　　说话的时候，沈侯白的目光一直停留在老者的身上，显然……他的这句话是对老者说的。
　　听到沈侯白的话，于家人很明显的出现了一丝的愣神，他们似乎被沈侯白给唬住了。
　　但数十秒后，一名不信邪的于家人，他‘啐’的吐出一口痰道：“吓唬谁呀，以为老子是吓大的吗？”
　　随即这名于家人便提刀冲向了凉亭，但和刚才的那名于家人一样，前脚刚刚踏上假山石的台阶，他的头颅便飞了起来，而他的身躯，则重重的倒在了台阶上。
　　“小兄弟，你不要忘记了，这里是于家堡，可不是你们大周！”
　　老者突然说道。
　　闻言，沈侯白这才说道：“我没忘，所以我很克制的只杀了两个人，否则……”
　　“哗啦！”
　　沈侯白直接掀掉了老者面前的棋盘，接着又道：“其实我只是来给你们一个警告的，若在有人想下毒！”
　　说到这里，沈侯白低下了脑袋，然后探到了老者的耳畔，接着用着只有老者才能听到的声音说道。
　　“信不信我杀光你们？”
　　说话间，沈侯白的杀气已经罩向了老者。
　　不等老者说些什么，沈侯白支起了身躯，然后堂而皇之的走下了假山石，走出了于家宅邸。
　　而就在沈侯白离去之时，老者‘嘎吱’，将手中的棋子捏了个粉碎，同时额前淌下了一颗豆大的冷汗。
　　这里毕竟是于家堡，沈侯白杀一名封王武者已经是极限了，如果在灭了这于家满门，他怕是真的别想走出这里了。
　　不过为了让这支于家知道，他可不是那种随便人捏的软脚虾，也就有了沈侯白这次的登门之举。
　　“你回来了！”
　　客栈，随着沈侯白的回来，姬无双试探般的问道。
　　至于为什么说试探，便是因为姬无双无法确定回来的是不是沈侯白，因为此时的她，正在屏风后面泡澡。
　　“嗯！”
　　听到沈侯白熟悉的声音，姬无双便松了一口气，然后收回了探向一旁准备取衣服的手，接着又道：“事情办的怎么样了？”
　　“明天就知道了！”
　　沈侯白一边回应，一边走到了客房的窗户前，然后一双眼眸对着街面看了起来，待看了数十秒后，没有发现于家的人，又或者任何可疑人员的身影后，沈侯白这才收回了目光。
　　将窗户关上，沈侯白看向了屏风，接着又道：“你不会在自己的房间里洗？”
　　“有什么关系！”
　　姬无双双手枕着木桶边缘，露着光洁的后背，显得十分惬意的说道。
　　另一边……
　　乌鸦已经回到了陆地上。
　　现在的乌鸦已经是一头王级三重的妖魔了，所以对于船只需要一个月才能到达的距离，乌鸦不过花了几个小时就到了。
　　而在沈侯白坐船的这一个多月里，乌鸦的势力已经进一步坐大了，此时……他的麾下已经有多达三万头的妖魔，比较之前足足增加了十倍之多。
　　其中将级妖魔就多达数百头，无疑……现在的乌鸦已经成为了一头‘大妖魔’，所以渐渐的……乌鸦产生了一个念头，他是不是该给自己找一个老巢呢？
　　人类大城池，他肯定是攻不下的，就算攻下了也守不住。
　　不过如果换成是一个小城池呢？那就不一定了，就算被攻下了，人类也不会为了一座小城池而千里迢迢的派重兵过来收复。
　　只不过乌鸦的野心似乎并不止这一点。
　　他想要继续的壮大自己的势力，所以他瞄准了一些已经占领了人类城池的妖魔群体。
　　打败他们，然后收编，等壮大了，继续去打败更强的妖魔势力，接着在收编……
　　当然……乌鸦最看中的还是那些低级王妖的妖魔核心。
　　虽然沈侯白会给他妖魔核心，但一次一颗早就已经满足不了乌鸦的胃口了，所以他想要主动出击，怎么说他也现在已经是一头王级三重的妖魔了，打不过四重的，两重，一重的难道也打不过？
　　“耀……耀扬哥，你……你终于……终于回来了！”
　　看到回来的乌鸦，猪妖立刻上前报告道。
　　“那……那些……那些……”
　　虽然猪头不感觉说话吃力，但乌鸦听着却感觉异常的吃力，便脖子一扭的喊道：“老鼠呢？臭老鼠死哪去了？”
　　------
　　Ps:感谢老铁‘嵘二’‘闲喵’‘王神粤’‘余甘’‘中皇远组’‘冰之心，冷之意’的打赏支持，非常感谢！！

第二百零一章 你有点重
　　“耀扬哥……你找我？”
　　老鼠仿佛凭空出现了似的，一下就出现在了乌鸦的面前。
　　“猪头，你别说了，吃你的猪食去！”
　　“死老鼠，你说……发生什么事了？”
　　乌鸦无语的说着猪妖说道。
　　听到乌鸦的话，老鼠立刻禀报道。
　　“耀扬哥，对面是个硬茬子，他们不肯被收编，说就算把他们全打死，他们也不投降！”
　　“您看？”
　　听到老鼠的话，乌鸦‘啪”打出了一个响指，然后酷酷的说道：“成全他们！”
　　话音未落，老鼠便大声喝道：“都听到了吗？”
　　“都给老子上，干掉这群废物！”
　　“杀呀！”
　　而这时的乌鸦，则来到了此刻坐在地上啃着一条不知什么妖的妖大腿‘嘎吱，嘎吱’正吃的香呢的猪妖前。
　　“蠢货，还吃！”
　　听到乌鸦熟悉的声音，猪妖扭过了脑袋，然后笑呵呵的说道：“耀……耀扬哥，你……你要不要……要不要来一点？”
　　“来你个头啊，没见到我们已经开打了！”
　　乌鸦这么一说，猪妖这才发现大伙已经上去干架了，便从地上爬了起来，然后将手上的妖大腿一丢，仿佛气球似的，猪妖瞬间膨胀了起来，使得没有一会儿，猪妖便犹如一尊泰坦巨兽似的，喊杀着朝着敌方阵营冲了去。
　　虽然猪妖看上去有些蠢蠢的，但必须承认，他是乌鸦阵营中仅次于乌鸦的存在，是将级妖魔中最强的，也是最有可能突破王级妖魔的妖魔。
　　而就在猪妖冲向敌方阵营的时候。
　　一个猪蹄印下，乌鸦‘呸’吐出了一嘴的泥土，然后慢慢爬出脚印的同时咬牙切齿道：“早晚……早晚老子要宰了这头蠢猪！”
　　……
　　回到客栈。
　　此时，姬无双裹着一条汗巾，一边擦拭着湿漉漉的秀发，一边走出了屏风。
　　汗巾下，不知是故意的还是故意，若隐若现间可以看到姬无双那诱人大长腿。
　　想着之前沈侯白出浴后，自己看到他湿漉漉的腹肌，那时候自己小鹿乱撞的场景，姬无双便想要试试沈侯白，看看他会不会因为自己的‘美人出浴’而面红心跳，虽然开始前，她自己已经忍不住心跳加速了。
　　“好羞人啊！”
　　低着头，姬无双已经走出了屏风，当她走出后，她便轻声唤道：“沈侯白，你……”
　　姬无双的话没有说完，只因当她面色羞红的抬起头来时，这屋里哪有还有沈侯白的身影。
　　“咦，这家伙人呢？”
　　明眸圆睁的，姬无双四下找寻起了沈侯白的身影，然而客房就那么大，哪能藏的住人。
　　“哒！”似生气了，姬无双不由得重重跺了跺脚丫。
　　将身体擦干，穿上衣物，姬无双便回到了自己的客房，然后她便发现沈侯白早已躺在自己的床上。
　　“这家伙什么时候……”
　　无语间，姬无双走到了床前，看着沈侯白那闭合着双眼睡觉的模样，姬无双鬼使神差的便躺倒了沈侯白的身旁。
　　侧躺的同时，单手撑着脑袋细细的看起了沈侯白的脸庞。
　　“沈侯白？”
　　轻轻的，姬无双对着沈侯白的耳畔唤起了沈侯白的名字，但沈侯白似乎并没有听到，看来他是真的已经睡着了。
　　“沈侯白？”
　　叫了几次，沈侯白都没有反应，姬无双便喃喃说道。
　　“睡的这么死，不怕被人刺杀吗？”
　　不怪姬无双会这么想，毕竟睡觉的时候确实是人最没有防备，最放松的时候，而这个时候一旦窜出一个刺客，结果可就不堪设想了，但是……沈侯白是有系统的人。
　　他之所以敢睡觉，便是已经开启了系统托管，只要有刺杀，甚至陌生人靠近，系统都会第一时间做出反应。
　　当然这个系统托管也不便宜，一个月得花一百万的拔刀次数。
　　思索间，似也困了，姬无双的双眼已经开始打颤，然后不知不觉的她就睡了过去。
　　第二天……
　　随着系统托管时间结束，沈侯白苏醒过来，立刻……他便感到了一股压力。
　　这股压力的来源便是此刻将脑袋枕在自己胸前，还在酣睡着的姬无双，事实上姬无双差不多整个身子都趴在了沈侯白的身上。
　　微微皱眉，沈侯白无法理解，明明自己已经把房间让给她了，怎么这会儿……
　　无语间，沈侯白推了推姬无双，却不见姬无双醒来。
　　没有办法，沈侯白只能将她推开……
　　而就在沈侯白下床那一刻，姬无双的一双眼眸在这个时候睁了开，其实她早就已经醒了，只不过当他听到沈侯白的声音，以及听到耳畔传来的心跳声，她便明白了，自己可能和沈侯白同床共枕了一晚上，而自己……似乎还枕在了沈侯白的胸口。
　　这样的情况，她怎么敢醒来，所以便佯装着还处于熟睡的状态之中。
　　直到沈侯白离开客房，姬无双这才抬起头来，然后抚了一下额头后，面红耳赤的捧着发烫的脸颊道：“我怎么就睡着了呢？”
　　“这还让我怎么见人！”
　　一想到自己枕着沈侯白胸膛睡了一晚上，姬无双的小脸便越来越烫，羞愤之下，姬无双拿起了一旁的薄被将自己的脑袋给罩了起来。
　　恐怕一时半会她是不敢出现在沈侯白的面前了。
　　而此时的沈侯白已经来到了客栈的堂间，点了一点吃的。
　　半个小时后，姬无双假装若无其事的出现在了堂间，坐到了沈侯白的对面，然后叫了一碗面小鸡啄米似的吃了起来。
　　时不时，她会用余光看向沈侯白，看看沈侯白现在的是什么情况。
　　似已经吃完，沈侯白站了起来，本能的姬无双将目光打到了沈侯白的身上。
　　亦就在这时，沈侯白终于将目光打到了姬无双的身上，使得姬无双忙不迭的收回目光，看着碗中面条的同时，姬无双的耳朵一直听着沈侯白的动静。
　　而这时的沈侯白，他看了约莫两三秒后说道：“你有点重，该减减肥了！”
　　“噗！”姬无双被呛到了。
　　“小姐，你没事吧！”看着姬无双一脸涨红的模样，一旁的小二好心问询道。

第二百零二章 可怕的背景
　　“没事……我没事！”
　　从衣襟内取出自己的香巾，姬无双擦拭了一下自己的口鼻，然后便快速回房了。
　　回房后，姬无双便扑到了自己的床上，接着又将薄被蒙到了自己的头上。
　　许久，她才发丝凌乱的钻了出来，接着一只手往自己的肚子上轻轻一捏……
　　突然间，姬无双大惊失色了起来，因为她摸到了赘肉。
　　“这……这不可能……”
　　姬无双的双眼充斥着不可置信。
　　……
　　此时，位于于家堡中心，这里有着一座巨大的宫殿。
　　宫殿的周围一名名卫兵正不断的巡视着，防止有任何可疑的人接近，甚至闯入宫殿。
　　此刻，宫殿外……一名老者身穿一身黑金蟒袍朝服，在一名宦官的带领下步入了宫殿，
　　这名老者不是别人，正是于春秋，于飞儿的太爷。
　　一路向里，直至一个像是花园的地方，于春秋‘砰’一声，对着花园中，一名背对着自己坐在花园池塘边，手持一杆钓杆的人跪了下来。
　　当于春秋对着正在钓鱼的人三跪九叩后，钓鱼之人这才开口说道：“是春秋吗？”
　　“陛下，正是春秋！”
　　于春秋额头贴地，显得极为虔诚的说道。
　　“坐吧！”
　　闻言，带着于春秋来此的宦官立刻道：“王爷，请这边坐！”
　　“找朕有事？”
　　未等于春秋坐下，钓鱼之人，也就是于家堡事实上的主宰，大于帝国曾经的皇帝，于应再次开口道。
　　立刻立直身躯，然后于春秋双手作揖对着于应道：“禀陛下……陛下应该听说了吧，我于家一名三重封王被人斩杀与闹市！”
　　“朕听说了！”
　　于应至始至终都未曾扭头看过于春秋一眼，他显得很专注的钓着鱼。
　　“你想朕怎么做？”
　　“杀了那个小娃娃？”
　　言语间，于应伸出了一只手，然后将一旁一份像是奏折的东西向后抛了去，抛到了于春秋的面前，接着续道。
　　“先是一个吴雷星，现在又一个沈侯白，你们这一脉可真是会给朕找事啊！”
　　正在这时，立于于春秋身旁的宦官，低着脑袋轻声说道。
　　“王爷，您有所不知……杀人的那个人叫沈侯白，最近风头正劲沈戈您应该听闻过吧！”
　　“这沈侯白就是沈戈的儿子！”
　　“大周皇帝已经放话了，谁敢动沈侯白，那就是对大周帝国宣战！”
　　“除此之外，这沈戈连跳三级成就七重封王，复述帝尊的话，这沈戈成就帝级几乎是板上钉钉的事情，倘若帝尊帮您杀了沈戈的儿子，就算大周皇帝为顾全大局息事宁人，他日沈戈一旦踏入帝级，会怎么样……王爷您应该心里有数吧！”
　　于春秋找于应确实是想让于应出手收拾沈侯白，毕竟昨晚的事，面子丢的实在有点大。
　　然而，让于春秋没有想到的是……这看上去不过是大周三公主护卫的沈侯白，竟然背景这么深厚。
　　别说他有大周皇帝力保，就是他的爹沈戈，他于春秋也吃罪不起……
　　沈戈的连跳三级，几乎已经传遍了各个帝国，世家，宗门，也得到了几乎所有帝级强者的认定，沈戈最后铁定能够成帝，如此一来，你若是杀了人家的儿子，人家能善罢甘休？
　　到时候面对一个新生的帝级存在，于家堡能够抵御的了？
　　“臣，明了！”
　　都已经这样了，于春秋还能说什么。
　　片刻后，于春秋回到了自己的宅邸，确切的说应该是自己的书房。
　　“太爷，怎么样了？”
　　说话的是于飞儿。
　　于飞儿在怎么说也是一名辟宫境的武者，所以脸上的红肿不过一晚上就退去了，但她心中的愤怒，恨意，却是一点都没有退去。
　　随着于春秋的回来，她便着急的来到了于春秋的书房，询问起了于春秋情况如何，于应是否答应出手。
　　于春秋没有回应，他背对着于飞儿站在自己的书桌前，然后突然间拿起书桌上的茶杯，接着一怒之下将手上的茶杯摔到了地上。
　　这一摔，吓的于飞儿俏脸瞬间一阵煞白。
　　她不清楚发生了什么事，但有一点可以确定，就是能让自己的太爷这么生气，肯定不会是好事。
　　良久，似恢复了一点，于春秋这才转过了身来，接着说道：“这件事就让它过去吧！”
　　“那个人不是我们可以对付的！”
　　“什么？”听到于春秋的话，于飞儿当即瞪大起了眼眸，她不相信这样的话出自自己太爷的口，要知道自己的太爷可是一个睚眦必报的人，他何曾吃过这样的亏。
　　“太爷，发生什么事了？”
　　不理解的于飞儿用着困惑的口吻问道。
　　“难道是陛下不愿意帮我们？”
　　看了于飞儿一眼，接着于春秋闭眼深吸起了一口气，然后才道：“那小子叫沈侯白！”
　　“那又怎么样？”于飞儿脸上的困惑更加浓郁了。
　　沈侯白很出名，但那是在妖魔那一边，在人类这一边，却只是只有少数几个人知道他的厉害，更多的是知道他的另一个身份‘鬼面’，并且还集中在泰安城。
　　所以于飞儿不知道沈侯白并不奇怪。
　　“如果他的爹是沈戈呢？”
　　随着于春秋说出‘沈戈’二字，于飞儿的双眼立刻就瞪圆了。
　　这段时间，只要是武者，谁不知道沈戈是谁。
　　“怎么可能……那个小子怎么可能会有那么厉害的爹！”
　　显得有些失魂落魄，于飞儿走出了于春秋的书房，而就在她离去的同时，‘砰’书房内，不知是什么东西，可能是花瓶吧，又被于春秋发泄似的砸烂了。
　　就在于飞儿离开的同时，书房外……于海，便是那名奉命给沈侯白下毒的一重封王武者，他不禁伸出袖子抹了抹额头不知道什么时候渗出的冷汗。
　　这一刻，想想他都觉得可怕，如果他下毒成功了，然后将沈侯白干掉，那是不是就意味着他与一名未来的帝级存在结下了梁子呢？
　　到时候就算沈戈不亲自来拿自己，于家恐怕也会五花大绑的把他送到沈戈面前任凭处置吧。
　　“好险！”
　　于海不由自主的喃喃说道。

第二百零三章 帝王之姿
　　宫殿之中，当于春秋‘败兴’而归后。
　　于应收起了手上的钓竿，然后看着水面上，那两个投影说道。
　　“你们放心……只要他在我这里，我会保他安全，这样你们该满意了吧！”
　　于应面对于春秋时的强硬已经消失不见，取而代之的是一抹无奈。
　　这两个投影不是别人，一个正是大周帝国现任的皇帝姬林。
　　而另一个……会有那么一点意外，这个人不是别人，正是天海阁的太上尊者。
　　虽然沈侯白对他出言不逊，但太上尊者却意外的喜欢沈侯白，加上通过特别的渠道知道了在泰安城所发生的事情，所以太上尊者少有的起了收徒的心，哪怕收不了徒，挂个名也行。
　　只要能够在沈侯白的身上打上一个天海阁的标签。
　　沈戈已经没希望了，现在已经被大周太上皇层层看护，别说是外人了，就是自己人想见一面沈戈都异常困惑。
　　而沈侯白就不同了，他现在只有封侯而已，加上因为与沈侯白接触过，所以对于沈侯白表现出来的天赋，太上尊者敢保证，沈侯白的天赋绝对不会在他的父亲沈戈之下，搞不好这又会是一个拥有帝王之姿的存在。
　　有时候太上尊者真是越想越气，这大周是怎么回事，怎么尽出些帝王之姿，先有姬林……姬林就算了，毕竟他爹也是帝级存在，继承了他爹的天赋也无可厚非，现在不过短短几十年又出来个基本板上钉钉会成为帝级的沈戈，这就算了，这沈戈儿子，不过封侯就已经可以斩杀王级妖魔，就这种天赋，他们天海阁里几百年里也找不到一个这样的。
　　以至于太上尊者偶尔忍不住会想要打人，因为在这么下去，要是哪一天他挂了，谁能顶起天海阁这片天？
　　如此，既然自己这里发掘不了，那就只能从外边找了，反正他们也不是第一次干这种事情了。
　　……
　　此时，沈侯白并不知道，仰仗着姬林以及天海阁太上尊者，他逃过了一劫。
　　若非如此，于应这个帝级存在，就算沈侯白体内有姬林的精神印记，但对上真正的帝级存在，一个帝印又算的了什么。
　　正当沈侯白在于家堡的街面上闲逛的时候，迎面出现了一群人。
　　这些人中有一个沈侯白见过，这个人不是别人，正是之前在千年血池碰到沈侯白一行人功亏一篑的于昊。
　　看到出现在自己眼帘中的沈侯白，于昊不禁愣了一下，他还以为自己看错了呢。
　　待仔细辨认了一下后，于昊终于确定了，出现在自己眼帘中的人就是沈侯白。
　　“昊哥，你怎么了？”
　　于昊的身旁，一名女性武者看着于昊紧盯沈侯白的目光，出于好奇便问询了起来。
　　“遇到一个认识的人！”
　　不是什么需要隐瞒的事情，于昊直言道。
　　“认识的人？”
　　“在这于家堡还有昊哥你不认识的？”一名身材高大的青年用着揶揄的口吻说道。
　　正如这名高大青年的揶揄，调侃，这里是于家堡，只要是上的了台面的，谁不认识谁啊，而上不了台面的，谁又稀的去认识呢？
　　作为于家堡年青一代的领军人物，于昊基本没人不认识，而其他优秀的于家堡子弟，于昊也不存在不认识，所以当他说出遇到一个认识的人时，以于昊为首的十几人便调侃，揶揄了起来。
　　“咦，我们于家堡好像没这个人！”
　　“外来的吧！”
　　顺着于昊的目光，当看到于昊眼中的沈侯白，一名女性武者眨着眼眸说道。
　　“能进昊哥你的眼，想必是个厉害角色吧！”
　　这次说话的是一名小个子男人。
　　“不过，在厉害也不可能有昊哥厉害！”
　　小个子男人又道：“我听说昊哥你虽然在千年血池失利了，但陛下却赏了你一件帝兵！”
　　“帝兵在手，我们这些人却是被昊哥你拉下一大截了！”
　　“是真的吗？昊哥！”
　　听到小个子男人的话，一名女性武者当即露出了一抹吃惊之色。
　　“当然是真的，我是听我家老太爷说的，他还能骗我不成！”
　　小个子男人仿佛得到赏赐的是自己，挺着胸膛显得很骄傲的说道。
　　随着小个子男人说出这句话，剩下的人不约而同的将目光打到了于昊的身上，而他们的目光则充斥着羡慕，嫉妒……
　　毕竟能够得到赏赐已经很不容易了，更何况赏赐的还是帝兵，要知道于家百分之九十九的封王武者都没有帝兵，现在却是让一个封侯武者先得到了，这说出去谁敢信。
　　“这不是很正常吗？”
　　“昊哥可是我们中间最有机会在百年内突破成为封王的存在，那时候……昊哥也就一百多岁而已，按我家老头子的话来讲昊哥是有机会问鼎帝级的，也就是老头子们长说的拥有帝王之姿。”
　　确实，于昊虽然在千年血池失利了，但因祸得福，他得到了于应的赏赐，获得了一件帝兵。
　　随着于昊得到帝兵，现在的他已经有了挑战封王级武者的资格，不说三四重的封王武者，一重，两重已经不在话下。
　　所以当他看到沈侯白时，心间突然冒出了这样一个念头，现在的他是否已经可以将沈侯白踩在脚下摩擦了。
　　面对千年血池的失利，于昊要说已经放下了，那肯定是骗人的。
　　可以说每一天，当于昊睡下时，他脑海中就会不由自主的浮现出当日的画面，按照于昊所想，现在的他应该已经获得封王级的体魄了才对，而不是功亏一篑，总之，现在的于昊对于千年血池的失利依旧耿耿于怀着。
　　此时此刻，当沈侯白即将走近时，于昊故意走了过去，并且用肩膀撞了一下沈侯白。
　　下意识的，沈侯白扭头看向了撞自己的人，待看到于昊的面孔后，沈侯白还没有说话，于昊却是先说道：“还记得我吗？小子？”
　　“有好戏看了！”
　　看到于昊的举动，一名与于昊一起的武者不禁露出了一抹玩味之色。
　　PS:今晚……应该会有很多白菜被拱吧……好想变成有钱人，好想去拱白菜……

第二百零四章 开窍
　　沈侯白没有说话，但他的双眼却是充斥着‘这弱智是谁啊’的目光。
　　事实上只一眼，沈侯白便收回了看向于昊的目光。
　　而这时的于昊，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　他想到了任何可能，但他没有想到沈侯白会选择无视自己。
　　“喂，你忘记我是谁了吗？”
　　于昊对着沈侯白喊道。
　　而在于昊叫喊的时候，跟随者于昊的武者们全部露出了一抹怪异的表情，因为他们还是第一次看到于昊竟然被人无视了。
　　余光一瞥同伴，看着他们脸上的怪异……
　　顿感脸上无光的于昊再次喊道：“我在和你说话呢！”
　　沈侯白依旧没有理会于昊，因为在沈侯白看来，在千年血池的时候他就不够资格和自己说话，现在嘛，就更不够资格了。
　　沈侯白的目光看向了四周，看了大概数十秒后，似觉得于昊太烦了。
　　终于，沈侯白将目光打到了于昊的脸上。
　　不等于昊有所反应，沈侯白直接神霄一挥，于昊连一点反应都没有，人已经横飞了出去。
　　见状，于昊的同伴，一双双眼睛立刻便由怪异变成了震惊。
　　“他竟然……他竟然敢打于昊！”
　　小个子男人显得尤为震惊的说道。
　　“不……敢打于昊不可怕，可怕的是他竟然一下就把于昊给打飞了！”
　　这次说话的是那名高大的青年。
　　而就在他们吃惊的时候，被打进一旁店铺的于昊，在一堆杂物中突然间飞了出来，似要找回自己的面子
　　然而……于昊刚到沈侯白面前，沈侯白随手一落，神霄已经落到了于昊的一侧肩上，这一刻，仿佛泰山压顶，于昊‘砰’一声半跪到了地上。
　　而地面仿佛不堪于昊这一跪，‘咔’，地面的砖石瞬间便四分五裂了，于昊想要起来，却发现自己竟然起不了身，就像被万钧之力给压住了似的。
　　“这怎么可能！”
　　一旁的一名女性武者双手虚掩小嘴，摇晃起了脑袋。
　　“于昊竟然被压制了！”
　　另一名女性武者同样虚掩起了小嘴，同时这名女性武者的目光已经从于昊的身上移到了沈侯白的身上。
　　“这人……这人究竟是谁？”
　　她不免心下自问了起来。
　　作为一个在于家堡土生土长的人，她没有见过沈侯白，也就意味着他应该是从外面来的。
　　亦就在这时，沈侯白低头目光充斥着冰冷的看向于昊道。
　　“别烦我！”
　　说完，沈侯白便收会了压在于昊肩上的神霄。
　　钢牙一咬……于昊虽然脸上充满的愤怒，但心下却是一阵骇然。
　　“昊哥，你……你怎么样了？”
　　一名女性武者来到了于昊的身前，将于昊扶了起来。
　　“昊哥……这个人到底是谁呀？”女性武者又道。
　　看着沈侯白离去的背影，于昊说道：“这家伙就是在千年血池时，获得了血池洗礼的一个人！”
　　“这就难怪昊哥会……”
　　小个子男人还算给面子，没有继续说下去，而是扯开话题道：“但是昊哥你怎么不用帝兵啊，只要你用帝兵，就算他有封王体魄又如何！”
　　于昊没有回应小个子的问询，因为就在这时，随着喉头一甜……
　　“噗！”于昊终于压不住了，他吐出了一口鲜血。
　　他想忍住的，但是他真的忍不住。
　　“昊哥！”
　　看到于昊吐血，围着于昊的人这才意识到于昊已经受了非常重的伤。
　　“这……这是怎么做到的？”
　　高大的青年微微皱眉的同时，语气充满了诧异。
　　怎么说于昊也是一名封侯武者，虽然没有在千年血池时得到封王体魄，但也不可能打飞一次就吐血吧。
　　不由自主的，这名高大青年看向了沈侯白离去的背影。
　　于昊没有告诉他的这些同伴，其实他已经用上了帝兵，但是帝兵并没有阻止到沈侯白重伤他。
　　为什么会这样？
　　只有两种可能，一是沈侯白是帝级的存在，因为只有帝级存在才能无视帝兵。
　　二也是于昊认定的，就是沈侯白也有帝兵，相互抵消下，帝兵也就失去了效果。
　　“他……竟然也有帝兵！”于昊显得非常的不可思议。
　　此前，当千年血池失利归来后，于昊一度有一段时间非常的沉沦。
　　他本想凭借千年血池的机会，在获得封王体魄后追上，甚至赶超于家堡那三位被认定为有帝王之姿的天才。
　　然而人算不如天算，他失败了，所以他也就失去了追上，甚至赶超那三位天才的机会。
　　可是，就在于昊沉沦的时候，意想不到的失去发生了，应帝召见了他。
　　本以为是因为千年血池的失利，应帝要惩罚他，因为回来之后，即便是家族里，也没有太多的好脸色，毕竟家族为他可是花费了不少的心思，甚至还帮他借了好几件封王防具，谁知结果却是失利。
　　正所谓希望越大，失望也就越大。
　　可于昊怎么会想到，应帝召见他竟然是要赐予他一件帝兵。
　　他何等何能竟然可以让应帝如此偏爱？
　　要知道就算是那三位天才也至今还没有获得哪怕一件帝兵，他这个连千年血池都会失利的失败者怎么就能够获得应帝赐帝兵呢？
　　尽管想不通，但帝兵是实实在在的到了他的手上，一时间于昊突然有了一种此时此刻谁还能与我一战的疯狂念头。
　　于是，当他看到沈侯白，想到在千年血池的时候，他对他的忌惮，于昊便萌生了找回面子的念头。
　　然而结果却是让于昊怎么都没有想到的，他不仅没有找回面子，反而丢了更大的脸。
　　可是就在这时……
　　正所谓天外有天，人外有人，并不是说你有了帝兵，你就可以目空一切，可以肆无忌惮。
　　看着胸前扣着的勋章，也就是应帝给自己的帝兵，于昊双眼突然间变的清明了起来，同时脑海中回想起了自从自己回来后的所作所为。
　　“该死！”
　　于昊钢牙一咬，就像开窍了，他对着身旁的同伴道：“我先走了！”
　　说完，大步流星的跑了起来。
　　－－－
　　ps：感谢老铁‘好昵称都给猪拱了’‘我是粥粥粥’‘淡丹龙’‘無爱喲’的打赏支持，非常感谢！！

第二百零五章 暗杀队
　　“昊哥！”
　　“昊哥你去哪？”
　　没有几分钟，于昊气喘吁吁的站在了应帝的行宫前。
　　“麻烦，于昊要觐见陛下！”
　　看到气喘吁吁的于昊，行宫前的守卫虽然疑惑，但还是前去禀告了。
　　片刻后，应帝的贴身总管于斯走了出来，随即在于斯的带领下，于昊见到了应帝。
　　“陛下！”三跪九叩后，于昊额头紧贴地面等待着应帝的回应。
　　“平身吧！”良久，应帝才出声说道。
　　“于昊，你找朕何事？”
　　此时的应帝，身着龙袍，手持一只小水壶，正给他花园中的花花草草浇着水。
　　“陛下，于昊是来还回帝兵的！”于昊低着头说道。
　　“还帝兵？”
　　显得有些吃惊的，应帝将手上的小水花伸手一放，身旁的贴身总管于斯便眼疾手快的接下了水壶，同时应帝说道：“为什么？”
　　“帝兵很多人想要都没有，你却要还回来！”
　　“难道是你觉得朕的帝兵不够好？”
　　听着应帝吃惊的语气，于昊面色沉静如水道：“陛下，并非如此，帝兵很好，但它并不能给于昊带来任何的好处，它只会让于昊沉沦，让于昊不思进取，所以……请陛下收回帝兵！”
　　“不思进取，说的好！”
　　听到于昊的话，应帝不禁露出了一抹欣赏之色。
　　“其实……这只是朕给你的一个考验！”
　　“正如你所说的那样，如果你在获得帝兵后不思进取，沉沦与帝兵之中，那么你就将失去朕对你的关注！”
　　言语间，应帝对着身旁的贴身总管于斯道：“于斯，把于昊的帝兵收了！”
　　“遵旨！”
　　说完，应帝的贴身总管于斯便走到了于昊的面前，将于昊手上的帝兵给拿了过来，不过当他准备回到应帝身旁的时候，他微笑着对着于昊道：“于昊，恭喜你了，你是第四个通过陛下考验的人，如此你将……”
　　随着于斯对于昊的‘泄密’，于昊的一双眼眸在这个时候慢慢睁圆了起来。
　　回看此时的沈侯白……
　　远离街区，远离人群，沈侯白来到了一个湖泊前。
　　湖泊一眼望去几乎看不到头，也看不到有什么船只之类的在这个湖泊上，能看到的只有一只只扑腾着翅膀的水鸟。
　　站在堤岸前，望着微波荡漾的湖面。
　　突然，沈侯白一个弓步，接着当握着神霄的手，拇指顶开刀格……
　　“噗嗤！”
　　一簇鲜血凭空显现。
　　与此同时……
　　‘唰唰唰’。
　　沈侯白的前后左右，落下了不下七个人。
　　“他比想象中的要厉害！”
　　说话的是一个捂着胸口，嘴里吐着鲜血的人，确切的说应该是妖。
　　虽然他身上的妖气很淡，但已经足够沈侯白闻到了。
　　事实上这将沈侯白包围的七人，每一个人的身上都有着淡淡的妖气或者魔气。
　　“妖……妖魔啊！”
　　虽然沈侯白已经尽可能的远离街区，远离人群，但遗憾的是依旧有人被妖魔抓到了。
　　那是一名青年，青年的身后站在一名极其美艳的女子。
　　女子身着一席红衣长裙，一双芊芊玉手，一只捂住了青年的眼睛，而另一只则抚着青年的脖子，透过女性的血红眼睛可以看出，她是一头妖魔。
　　伸出一条粉嫩的香舌，女性妖魔对着青年的脖子轻轻舔舐了起来，但她那冰冷，妖异的血瞳却是一直盯着沈侯白。
　　下一刻，随着女性妖魔的双眼闪过一道红光，青年的头颅便被她从身躯上摘了下来，随之……青年的身躯便‘砰’的一声倒下了。
　　看着这名女性妖魔，沈侯白似已经猜到他们的身份，尽显平静的说道：“你们是妖魔暗杀队的！”
　　“没错！”似这一队妖魔的首领，又一名女性妖魔，居高临下的同时，露着一抹残忍的微笑看着沈侯白道。
　　“这里可是人类的城池，并且还有帝级存在！你们不怕……”沈侯白将目光打到了为首的女性妖魔身上。
　　“嘻嘻，这个你就不用担心了！”
　　说话的是一名坐在一旁景观石上，年纪看起来不过十五六岁的少女妖魔，她一边晃荡着两只晶莹的玉足，一边双手捧着香腮看着沈侯白道。
　　不等沈侯白说些什么，少女妖魔似话还没有说完，便又嘻嘻笑道。
　　“嘻嘻，你现在更应该担心担心一下你自己吧！”
　　就在少女妖魔轻笑的时候，沈侯白脚下一沉，人离开了原地，而就在他离开的同时，一个巨汉已经站在了沈侯白原先站的位置，然后一拳砸下，泥石飞溅的同时，地面上已经出现了一口深坑。
　　倘若沈侯白没有躲开，那么现在的他很可能已经凉了。
　　沈侯白没有因为躲过一劫而有丝毫的放松。
　　刚刚立定，沈侯白便又脚下一沉，而当他再次挪动位置时……
　　“轰！”
　　一头手持一把大刀的妖魔，一刀已经斩了下来，斩下的这一刻，沈侯白所站的地方已经出现了一道数十米长的沟壑。
　　而在这道沟壑前的事物，少女妖魔所坐的景观石已经一分为二。
　　“呀，死猪头，你差点砍到我了知道吗？”
　　少女妖魔撅着小嘴显现一抹可爱的说道。
　　“竟然躲开了！”
　　面对沈侯白的闪避，持刀妖魔咧着嘴巴，显得很不爽说道。
　　“还不是你太弱了！”
　　持刀妖魔的话还未说完，又一头妖魔跳了出来。
　　这是一头豹子，他没有幻化成人形，所以一眼就可以看到它身上那带着斑点的杏黄色豹皮。
　　说话间，这头豹妖已经消失在了原地，然后像是瞬间移动似的出现在了沈侯白的面前，接着猫科特有的伸缩利爪在这个时候划出五道仿佛可以撕裂天地的妖气撕向了沈侯白。
　　这一爪之下，沈侯白的身后……湖泊边一排树木已经尽数被毁。
　　然而，妖魔们的攻击这才刚刚开始而已。
　　“嘻嘻，该我了！”
　　少女妖魔在这个时候俏生生的说道。
　　说完，少女妖魔脸上的俏皮便消失的无影无踪了，取而代之是猩红眼眸下，那张嘴后浮现出了尖锐獠牙。

第二百零六章 恐怖的代名词
　　可能是身材娇小的缘故，少女妖魔的速度非常的快，并且异常的迅捷。
　　但可惜的是，沈侯白的速度丝毫不比少女妖魔慢。
　　当然，这得多亏了沈侯白足下的‘极速之靴’。
　　“诶！”
　　“看不出来啊，你一个封侯武者，竟然可以在速度上与本小姐旗鼓相当！”
　　你来我往间，少女妖魔显得十分吃惊的说道。
　　“难怪你能上牛魔大王的名单！”
　　“小猴子，速战速决，还有八十息，八十息后我的结界就该消失了，到时候于家堡的应帝就会感应到我们，到时候应帝一旦过来，我们就别想全身而退了！”
　　说话的是为首的女性妖魔。
　　她似乎用了什么秘法，也就是她口中的结界，可以暂时屏蔽掉他们的妖气，使得就算是帝级存在的应帝都无法感应到他们。
　　不过麻烦的是这个结界并不能持续多久，比如此时……结界能够维持的时间只有八十息了。
　　“知道啦，不要催嘛，你没见这个家伙……”
　　这一刻，被唤作小猴子的少女妖魔突然间像是断电了，她‘砰’的一声直接迎面倒在了地上，同时喃喃说道：“糟……糟糕，光顾着和你说话了，尾……尾巴被抓了！”
　　没想到少女妖魔的身后还有一条毛茸茸的尾巴，而这尾巴似乎又是她的罩门，所以在被沈侯白抓到尾巴后，仿佛失去了力量般，少女妖魔直接倒地呈现出了虚弱的模样。
　　然而就在沈侯白信以为真的时候……
　　意想不到的事情发生了，少女妖魔突然一个转身，接着血红色的眼眸显现出一抹俏皮道：“嘻嘻，骗你的啦！”
　　说话间，少女妖魔一只白玉般的玉足踹向了沈侯白的面门。
　　好在沈侯白反应够快，带着帝珠链的手往身前一摆，少女妖魔便仿佛踢到了铁板，再也无法寸进了。
　　这一刻，少女妖魔不禁愣住了，因为她没有想到沈侯白竟然有防御帝器。
　　“快来帮我，他有帝器！”
　　少女妖魔脸上的俏皮消失了，取而代之是一抹慌张。
　　用力一甩，沈侯白便少女妖魔甩向了此刻冲向自己的豹妖，然后快速拔刀往地上一砍，随即‘噗’一声，地上的黑影当即喷出了一口鲜血。
　　见此，“影魔，你回来！”
　　一直维持着结界的女性妖魔喊道。
　　正当沈侯白想要趁胜追击的时候，那一拳仿佛可以崩掉山川的妖魔已经过来，不过遗憾的是……他是这妖魔暗杀队中看起来最强，但实际上最弱的一员，他的境界不过王级三重而已。
　　所以就在他挥舞拳头想要将沈侯白砸成肉饼的时候。
　　沈侯白的双眼瞳孔出现了一阵极速的收缩，伴着脚下电光火石的溅射，沈侯白消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经与这头王级三重的妖魔交叉而过了。
　　“咔！”只听到一声无影归鞘的声音，这头王级三重的妖魔，他的头颅已经搬家了。
　　“老七！”
　　见状，持刀妖魔当即双眼中血管爆起，似被激怒了。
　　“这不对……不是说他是一名封侯武者吗？”
　　“就算有帝兵，也不可能一下秒掉老七啊，是不是情报出错了？”
　　妖艳的女性妖魔微皱黛眉的露出了一抹吃惊之色。
　　“六十息！”为首的女性妖魔这个时候喊道。
　　“看我的！”
　　持刀妖魔冲向了沈侯白，就在他冲到沈侯白的面前时，突然……沈侯白的头顶上升起了‘小太阳’，随着‘小太阳’的升起，哪怕现在是白天，持刀妖魔还是本能的闭上了眼睛，同时双手护向了双眼。
　　不过他的反应倒也不慢，很快就意识到了不对，但是一切都已经为时已晚了，就在他准备补救的时候，沈侯白的无影刀已经划过了他的脖颈……
　　随即，当视线由上而下，最终与地面平视，持刀妖魔震惊之中意识到了，他已经被斩首。
　　“老六！”
　　看到持刀妖魔也被斩首，豹妖忍不住叫喊了起来。
　　然而……就在他叫喊的时候，沈侯白已经到达了他的面前。
　　见状，豹妖双眼充血的吼道：“别小看老子啊人类，老子可是王级五……”
　　豹妖的话还没有说完，随着他的眼帘中，沈侯白的脸上浮现出‘魔罗面具’，他终于知道沈侯白为什么那么强了，因为很多地方都已经传遍了‘鬼面’的传说。
　　“鬼面！”
　　这是豹妖最后说出的两个字，因为接下去他的脑袋便由身上滚到了沈侯白的脚下。
　　斩首豹妖后，沈侯白站定了下来，然后脖子一扭的看向了剩下的四头妖魔。
　　随着四头妖魔的眼帘中浮现出带着‘魔罗面具’的沈侯白，他们全部呆住了。
　　“鬼面！”
　　“快撤！”
　　为首的女性妖魔意识到了他们碰到硬茬子了。
　　虽然他们在来前就已经做好了准备，能被牛魔大王悬赏的人类，又怎么可能轻易杀掉呢？
　　但考虑到对方是一名封侯武者，那在强又能强到哪去了？
　　甚至他们都做好了目标有帝兵的准备，然而……随着沈侯白分分钟斩杀他们三名成员，以及这个时候显现出的‘魔罗面具’，他们知道了，这次刺杀算是失败了。
　　能一瞬间就干掉近几十万妖魔的‘鬼面’，怎么可能是他们能够杀的掉的。
　　传言这种东西，都是越传越离谱的，时至今日，沈侯白的‘鬼面’在妖魔那边已经从原本‘浴血之怒’瞬间干掉近万头妖魔已经变成了干掉几十万头妖魔，翻了何止几倍，使得现在妖魔之中，沈侯白的‘鬼面’已经成为了恐怖的代名词。
　　沈侯白没有追击剩下的四头妖魔，老话说的好，穷寇莫追，反正谨慎一点总是没错的。
　　与此同时，沈侯白取出了三头已死妖魔的核心。
　　原本沈侯白突破封王的妖魔击杀次数已经来到了八百七十万，随着现在又得到三颗，兑换之下，沈侯白现在的妖魔击杀次数已经来到了九百万。
　　也就是说，沈侯白只要在击杀十头王级的妖魔，同时刷一波拔刀次数，他就可以成就封王武者了。

第二百零七章 这就是天赋
　　十七岁的封王，说出去怕是要吓死很多人。
　　正当沈侯白兑换妖核的时候，妖魔虽然已经死了，但是妖气还没有完全散去，所以很快便有十几队于家堡的守卫赶了过来。
　　并且应帝的行宫内，正在给于昊授业的应帝突然眉头一皱的看向了沈侯白那边。
　　“妖气，魔气！”
　　“有妖魔闯入！”
　　应帝脸色有些难堪道。
　　也就几分钟的样子，一名身穿铠甲的武将冲冲来到了应帝的小花园，然后单膝下跪道。
　　“禀陛下，龙庭湖发现三具妖魔的尸体！”
　　此前，应帝的模样一直都是和蔼可亲的模样，加上他一直以一名四五十岁的中年人模样展示与人前，所以根本不会有人把他联想成一个已经活了数千年的帝级存在，甚至随着一年又一年的过去，很多人都忘记了曾经的应帝是一个何等可怕的存在。
　　此时，应帝走到了这名单膝跪地的武将面前，随着脸上的和蔼可亲消失不见，取而代之是一股睥睨天下，震慑人心的帝王气息。
　　“怎么会有妖魔潜入？”
　　应帝的话，每一个字都仿佛一颗钉子似的钉到了武将的心房上，使得武将的额头上渗出了一颗又一颗豆大的汗珠，并且面色瞬间一阵煞白。
　　“臣……臣正在调查！”
　　武将结巴道。
　　就在这一刻，应帝似想起了当年……想起了当年丢掉江山的画面。
　　“大都已经被你们丢了，难道这里也想在丢一次？”
　　轻描淡写的一句话，但听着武将的耳中，却如同雷霆之怒一般！
　　“臣……臣现在就去调查！”
　　不敢迟疑，武将后退的快速离开了应帝的行宫。
　　而就在武将离去的同时，应帝终于忍不住了，他大怒道。
　　“废物，全是废物！”
　　“等朕死了，于家迟早要毁在你们这群废物的手上！”
　　应帝的声音这一刻传遍了整个于家堡。
　　与此同时，于家堡的一个个宅邸内……
　　“陛下这是怎么呢？”一名老者面色阴晴不定的自语道。
　　“千年了，没想到我还能见到陛下震怒，这究竟是发生了什么？”
　　一个宅邸的花园中，一名正在教导面前数名青年修炼的中年人神色惊讶的看向了应帝的行宫。
　　又一间宅邸内，不过这次是在一间厢房的床上，一名老汉惊吓中从床上站了起来。
　　老汉的身后，一名体态妖娆的女子似没有听到应帝的愤怒，不断的撩拨着老汉。
　　只是此时的老汉已经兴致全无。
　　不过五分钟的样子，这一个个宅邸的当家已经全部换上了朝服，然后赶向了应帝的行宫……
　　此时，应帝正坐在一张卧榻之上，喝着手中于斯递上的一杯茶水，而他的下方则跪着一名名如履薄冰的于家各家的家长。
　　这一跪就是数个时辰……
　　虽然这些人都是练家子，但是这一跪数个时辰，这膝盖也真是吃不消，但即使如此，他们也依旧一动不敢动。
　　不过就在这时，刚才那名武将回来了，回来的同时手上捧着一块白色的水晶。
　　“陛下，臣回来了！”
　　闻言，应帝充满冰冷的目光看向了武将，然后说道：“结果呢！”
　　单膝下跪，武将高举手上的水晶，然后说道：“陛下，妖魔尸体的附近正好有一块记录水晶，请陛下过目！”
　　“一起看吧！”
　　应帝语气冰冷的说道。
　　“都抬起头来！”
　　随着应帝开口，一直脑袋紧贴地面的各家家长这才敢支起上身，不过他们的双腿依旧处于跪着的状态，只因应帝还没有允许他们平身。
　　而在他们支起上身的时候，武将已经来到了应帝的面前，然后在摆弄了一下记录水晶后，水晶上便出现了一片光幕，然后光幕中就出现了沈侯白独战七头妖魔的画面。
　　“沈侯白！”
　　看到画面中的沈侯白，一直在一旁的于昊叫出了沈侯白的名字。
　　应帝是知道沈侯白的，毕竟天海阁的太上尊者和姬林都做了他的后台，使得沈侯白这个名字早已深深的印在了应帝的脑海中。
　　只是知道沈侯白的名字是知道，但见……应帝还真没有见过沈侯白一面。
　　所以当于昊叫出沈侯白的名字后，应帝面色不变的同时，心下却是说道：“沈侯白？”
　　“他就是沈戈那小子的儿子？”
　　“嗯，反应还不错，速度也不错！”
　　“这拔刀有点火候！”
　　“咦，竟然有帝器，是姬林还是太上给的？”
　　“还挺会玩啊，用太阳来刺伤妖魔的眼睛，然后趁机斩首！”
　　“……”
　　刚开始，应帝还能平静的看下去，然而当沈侯白连续将三头妖魔斩杀，手段一次比一次惊艳，特别是当豹妖说出自己是五重妖王的时候，虽然他最后并没有说出五重妖王四个字，但只一个‘五’字就已经不难猜想了。
　　应帝终于明白了，太上和姬林为什么会‘恐吓’自己了。
　　此前，如果有人问应帝什么是天赋，应帝一定会说‘朕ＴＭ的怎么会知道’，但现在……他一定会指着沈侯白说‘这就是天赋’，肉眼可见的天赋。
　　“他竟然……竟然可以做到这么轻松的斩杀五重的王级妖魔！”
　　比较起应帝，沈侯白的可怕真真是震撼到了于昊的内心。
　　“太……太强了，我和他……我和他根本不是一个级别的，差的太多了！”
　　和于昊一样，跪在各大家长之间的于春秋，一双眼眸瞪的比谁都要大。
　　他是有过和沈侯白照面的，也知道沈侯白很强，强的就算是他也有所不敌，但是他没有想到沈侯白斩杀一头王级五重的妖魔会如此的轻松，那是否意味着他斩杀他也……
　　“陛下，已经没有了！”
　　水晶中的画面已经结束定格很久了，但应帝却是什么话都没有，他就那么看着水晶上定格的画面，画面中沈侯白那‘卸下’魔罗面具后，露出的冷酷的面容。
　　“帝王之资！”
　　许久，应帝终于开口了，而一开口便是‘帝王之资’四个字。
　　PS：摆碗！

第二百零八章 神武
　　随着应帝说出‘帝王之资’四个字。
　　在场的所有人都露出了一抹惊骇。
　　因为这还是应帝第一次对人说出这四个字，然而还不是自己人……
　　“帝王之资！”
　　一旁的于昊不禁双拳紧握了起来，他承认自己不如沈侯白，但是他没有想到应帝会给予沈侯白如此高的评价。
　　帝王之资，这世上能有几个人能够获得这样的评价。
　　莫名的，于昊心里产生了一股强烈的嫉妒感，嫉妒的同时，不禁又紧了紧自己的拳头，他发誓在应帝的授业下，一定要赶上沈侯白。
　　从应帝的口中得到同样的四个字‘帝王之资’。
　　此时，沈侯白已经回到了客栈。
　　进屋，关上房门，沈侯白背靠着房门微微皱起了眉头。
　　沈侯白有些好奇，妖魔是怎么找到自己的，从泰安城搭乘商船来到这于家堡他并没有告诉任何人。
　　“难道是秦心那个女人又大嘴巴把我的行踪泄露了？”
　　沈侯白与姬无双来于家堡中转，楚云和秦心是知道的，如此……沈侯白唯一能够想到的可能就是秦心那个女人将自己的行踪泄露了，至于楚云，应该不至于。
　　好在这次前来刺杀的妖魔刺杀队，最强的也就一头王级五重的妖魔，如果有六重，七重，乃至八重九重的妖王，沈侯白可就够呛了。
　　“看来我得尽快突破封王了！”
　　沈侯白喃喃说道。
　　虽然现在沈侯白的实力已经达到了可以斩杀五重妖王的水品，但他毕竟还只是封侯武者，对付五重以上的妖王，他并没有十足的把握。
　　不过一旦他进入封王，那么七重，八重，九重的妖魔或许他依旧对付不了，但六重的妖王应该不在话下了。
　　“发呆？”
　　“思考？”
　　不知什么时候，姬无双出现在了沈侯白的身旁。
　　因为吃过两次沈侯白的亏，所以姬无双学聪明了。
　　没有理会姬无双的问询，沈侯白反问道：“怎么样……今天有没有回大周的船？”
　　姬无双摇了摇头，“没有……不过三天后是有一艘前往大周的船，也就是说三天后我们就可以回大周了！”
　　“那就坐那艘船！”
　　沈侯白用着不容置疑的口吻说道。
　　三天后，沈侯白与姬无双搭上了一艘前往大周的商船。
　　和此前一样，免费搭船，但得帮忙守卫商船的安全，当然前提是会有妖魔袭击商船……
　　而就在沈侯白与姬无双搭船离开的时候……
　　“什么？走了？”
　　应帝看着面前的于斯，显得有些郁闷道。
　　“是的陛下，那沈侯白与大周三公主已经搭乘一艘前往大周的商船离去了！”
　　郁闷了一下后，应帝看向了身侧的一名貌美女子，然后又道：“本想让皇儿你……罢了罢了！”
　　貌美女子不是别人，正是应帝的小女儿。
　　因为看到了沈侯白的未来，所以和姬林一样，应帝抱着试试看的态度，想让自己的小女儿去接近沈侯白。
　　只是让应帝没有料到的是，沈侯白居然已经走了。
　　……
　　由于于家堡距离大周比较近，所以不过两周的时间，商船便已经临近大周了。
　　途中，商船有遇到过几波妖魔袭击，不过都被船上的武者给击退了，也是这艘船有点藏龙卧虎的意思，因为除了沈侯白与姬无双这两位封侯武者，船上还有三位封侯武者以及五位烈阳宫的武者。
　　如果只是一艘船这样的配置，那可以算是巧合，但一路上……沈侯白遇到的前往大周的商船上，或多或少都有封侯，烈阳宫的武者，甚至还有两艘船上各有一名封王武者。
　　这就让沈侯白有些好奇了，这一窝蜂的出现这么多高级武者前往大周，不会是大周发生了什么事吧。
　　疑惑下，沈侯白运用了每天一次的探听，然后他便明白了一切，原来大周还真是出现情况了。
　　原以为只是沧元府那边的妖魔界入口有扩大的迹象，岂料不仅仅是沧元府这边，其他另有几处小型的妖魔界入口也出现了扩大的迹象。
　　如此，人手不够下大周皇帝姬林便下了招募令，招贤纳士。
　　招募令，很多帝国，势力在无可奈何下都有过招募，只不过招募的通常都是写罡气境，凝丹境，辟宫境武者，少数能达到辟宫第三重封侯，但封王级还真是少之又少。
　　而之所以会出现将封王级的武者都吸引过去，原因很简单，便是姬林给出了这样一个优渥的条件，镇守三年，给予一件帝兵。
　　但只要一名最强者，所以不会每个人发一件帝兵这么夸张。
　　至于姬林为何会这么大出血，便是大周四十九雄关之一的神武关，关外的一个妖魔界入口已经成长为了一个接近大型妖魔界入口的入口，可以出入五重以下的王级妖魔。
　　所以单凭神武关关主一个人已经无法镇守了，急需要援手，而普通的封王武者去了根本不顶用，至少得七重，八重甚至九重的封王武者才行，能够做到秒杀五重妖王，否则的话去再多也不过是去送人头罢了。
　　神武关关主因为是一名六重的封王，所以还能够继续镇守一段时间，倘若没有高手前往，五重的封王妖魔一多……
　　正所谓双拳难敌四手，神武关关主就算不被妖王们打死，也会累死在疆场上。
　　眼下，大周的高手们基本都有自己的位置，可谓各司其职，而那些退役封王，又或者处于轮换休息的封王，不是年事已高，就是刚刚换下来，去顶个一时半会还行，顶个两三年，那几乎是不可能的事情，所以最后讨论的结果就是拿出一件帝兵，招募一名七重以上的封王武者前来镇守三年。
　　至于为什么选择三年这个时间点，便是大周太上皇告知，只需要三年，他就能让沈戈进入封王九重，到时候神武关由沈戈去镇守，难题也就迎刃而解了。
　　河间府。
　　商船的最后目的地，也是沈侯白与姬无双下船的地点。
　　“终于回来了！”
　　踏上大周的地界，姬无双显得有些喜悦。
　　-----
　　PS:感谢老铁‘闲喵’‘化神戒’‘嵘二’‘衒域’‘空山小屋’‘1955’‘余生随缘’‘锦鹏’‘梵天丶逍遥’‘zeheluan’的打赏支持，非常感谢！！

第二百零九章 力挽狂澜？
　　喜悦间，姬无双扭头看向了沈侯白，然后又道。
　　“找个地方休息一下，还是直接回帝都？”
　　“不回帝都！”沈侯白说道。
　　“不回帝都，那你想去哪？”
　　“你爹和你娘已经不在蔽日，也不在沧元了！”
　　姬无双有些诧异道。
　　“我要去神武关！”
　　没有隐瞒的意思，沈侯白直接将自己要去的地方告诉了姬无双。
　　“神武关，你去哪干什么，那里现在凶险着呢！”
　　姬无双不希望沈侯白去那，毕竟一路上姬无双也听说了现在神武关那边的情况。
　　虽然她知道沈侯白很强，但是面对一头接着一头的五重妖王，他再强又能如何，还想凭一己之力力挽狂澜啊。
　　“喂，我在和你说话呐！”
　　看着沈侯白径直离去的身影，姬无双不禁无语的扶住了自己的额头。
　　无语间，姬无双迈出了一只脚，然后跟上了沈侯白……
　　几分钟后，一间酒馆内，姬无双与沈侯白面对面坐着，一边吃着刚刚点上的菜肴，一边姬无双看着沈侯白问道：“你不会是打算走着去吧？”
　　“这个你不必担心！”
　　沈侯白说道。
　　看沈侯白的模样，想来他应该是已经想好了前往神武关的方式。
　　如此，姬无双便没有继续说些什么。
　　片刻后，当两人果腹，走出酒馆，沈侯白便带着姬无双来到了城主府。
　　为什么来城主府，原因很简单，就是沈侯白并不知道去神武关的路线，所以必须得找人问询一下，最好的话就是弄上一张地图。
　　而平头百姓的手上怎么可能有地图，所以沈侯白便想到了河间府的府主，堂堂一府之主应该会有地图吧。
　　来到城主府，随着姬无双取出金色龙纹令，亮明自己的身份，河间府的府主立刻便呈上了一份大周的疆域图。
　　然后拿着这份疆域图，沈侯白便与姬无双离开了河间府。
　　“有地图了，你现在可以告诉我我们该怎么去了吧！”
　　姬无双抬头看着沈侯白的脸庞道。
　　闻言，沈侯白余光一瞥姬无双，然后说道：“抱我！”
　　“？”仿佛自己听错了，姬无双露出一抹疑惑的同时问道：“什么？”
　　“抱我！”看着姬无双疑惑的脸庞，沈侯白复述道。
　　“抱……抱……抱你！”
　　姬无双的一张俏脸立刻就涨红了起来。
　　“干……干什么！”
　　似有些不耐烦，沈侯白声线高了一度道：“快点！”
　　张了张嘴，姬无双显露了一副欲言又止的模样……
　　“这小子怎么这么霸道，明明比我小那么多！”
　　虽然很无语，但姬无双还是张开了自己的双手，待双脚往前一踏后，她便将沈侯白抱了个结结实实。
　　“抱紧了！”当感觉姬无双已经抱住自己后，沈侯白又道。
　　“哦！”有点儿小女人般，姬无双轻声‘哦’了一下。
　　但这个‘哦’很快就变成了‘啊’……
　　只因就在姬无双害羞自己抱住沈侯白的时候，沈侯白已经带着她御空而起了。
　　姬无双是一个封侯武者，暂时还无法做到御空，所以当沈侯白带着她飞上天空，出其不意下，她便忍不住叫出了声。
　　花了大概一分钟的样子，姬无双才渐渐平息了紧张，然后对着沈侯白娇嗔道：“你就不能先告诉我你要御空，害的我吓了一跳！”
　　“哦，我要御空了！”
　　“……”
　　一个小时，两个小时，三个小时……十二个小时……
　　沈侯白这一飞就飞了十二个小时，使得姬无双不禁暗暗吃惊……
　　虽然姬无双不会御空，但是作为帝国的三公主，她身边会飞的人可一点都不少，事实上姬无双也不是没有在天上飞过，只不过是和现在一样，由别人带着飞而已。
　　这不是重点，重点是御空是很耗费罡气的，别说封王一重的武者了，就是九重的封王武者，不说带人，就是单独飞行，也就能飞个十一二个小时而已，然而此时的沈侯白，姬无双发现他似乎一点都没有要力竭的意思，别说力竭了，就是罡气也没有丝毫枯竭的意思。
　　“这小子的罡气是怎么回事？”
　　姬无双的吃惊并没有就此打住，随着时间过去十三个小时，姬无双的吃惊慢慢变成了震惊。
　　当时间过去十四个小时，震惊变成了震撼。
　　当时间过去十五个小时，姬无双已经没有感觉了，因为她已经把沈侯白归类到了‘怪物’的行列。
　　十五个小时的飞行，大周四十九大雄关之一的神武关终于出现在了沈侯白与姬无双的眼帘。
　　神武关位于一片苍茫的戈壁上，确切的说是戈壁的边缘，因为关外是苍茫的戈壁，而关内则是一片山清水秀。
　　神武关从左到右延绵三十多公里，从开建到完成一共花了十年，参与建设的人员更是多达一百多万人，期间频频出现妖魔袭击，以及各种自然灾害，所以当神武关建成之时，关内已埋骨数十万，可算是用人命堆出来的一座雄关。
　　因为神武关延绵三十多公里，所以这里驻守的封侯级武者，封王级武者也是四十九雄关中最多的雄关，一共有十位封王，以及五十位封侯，至于封侯以下的武者，那就更多了。
　　虽然封王级的武者姬林无法调过来多少，但封侯武者姬林还是从各方抽调了近五十位，也就是说现在的神武关内，封侯已经多达一百位。
　　加上招募中的一名封王武者，那么神武关的之后三年内将会有十一位封王，以及一百位封侯驻守，这个数字，差不多都可以去攻打一个中等偏上，或者没有帝级镇守的大势力了。
　　“哒！”
　　经过十几个小时的飞行，沈侯白终于带着姬无双脚踏实地，站在了神武关中。
　　“终于到了！”
　　看上去有些疲倦的姬无双喃喃说道。
　　说话间，姬无双看向了沈侯白，然后她便发现沈侯白也正看着她。
　　见状，姬无双不由得心下忐忑道。
　　“怎么……我脸上有什么吗？他干什么一直看着我？”
　　“难道……他终于开窍了？”
　　想到这里，姬无双突然面色一红。
　　“你还要抱到什么时候？”
　　沈侯白此刻对着依旧紧紧抱着自己的姬无双说道。
　　“……”

第二百一十章 耀王
　　“怎么回事！”
　　“为什么我突然间会有种想要打爆他这颗猪头的冲动！”
　　姬无双那刘海遮挡掉的前额上，此时已经凸起了一根青筋。
　　这次不用在住客栈了，毕竟是大周的境内，随着姬无双亮出自己的金色龙纹令，她便带着沈侯白住进了她父皇在神武关的离宫，长乐宫。
　　不过此时的长乐宫里已经有人在了，这个人不是别人，正是大周帝国的太子，姬天下。
　　奉大周皇帝姬林的圣谕，前来神武关协助关主处理神武关事务以及镇守事宜。
　　“皇兄，你也在啊！”
　　随着姬无双带着沈侯白进入长乐宫，迎面便遇到了太子姬天下。
　　“无双，你怎么在这里？”
　　正在与手下交流的姬天下，在听到熟悉的声音后，随着他循声望来，他便看到了自己的皇妹姬无双。
　　姬天下并非只有姬无双一个妹妹，但和姬无双，他是最亲近的，因为他与姬无双是一母所生，而他们的名，也正是因此而来，天下无双，哥哥天下，妹妹无双。
　　因为许久不见，姬无双便激动的扑倒了姬天下的怀中。
　　而这时的姬天下，却是将目光打到了沈侯白的身上，看着沈侯白那与林颖相像的面容，此外在‘绝死绝命’的时候，姬天下也去过一次，所以他一眼就认出了沈侯白。
　　抚着怀中妹妹姬无双的脑袋，姬天下看着沈侯白道：“你是沈侯白吧！”
　　“是！”
　　回应的同时，通过系统沈侯白已经知道了姬天下的实力，他只有封王一重而已。
　　不过不要以为姬天下是什么老头子，满打满算姬天下也就刚刚三十出头而已，所以非常的有天赋，有潜力，也是一位具有帝王之资的天才。
　　也不奇怪，毕竟爷爷是帝级，爸爸也是帝级，这份血脉又怎么可能差呢？
　　因为有公务在身，所以姬天下便没有和姬无双，沈侯白过多的言语，只来到沈侯白的身旁，姬天下伸手拍了拍沈侯白的一侧肩膀，接着没头没尾的说道：“对无双好点！”
　　也不是没头没尾，因为沈侯白成为大周未来的驸马爷基本已经是板上钉钉的事情了。
　　只不过很多人知道，而沈侯白不知道罢了。
　　所以在姬天下没头没尾的这句话下，沈侯白显得有些疑惑。
　　看到沈侯白疑惑的表情，姬无双知道他一定没明白自己皇兄的意思。
　　一时间，姬无双不禁苦恼了起来，倘若自己真的嫁给沈侯白，这日子恐怕得过的很累。
　　想到这里，姬无双的一张俏脸免不了的微微泛红了起来，只因她有些吃惊，自己竟然已经想的那么远了。
　　找了两间相邻的客房，沈侯白与姬无双便算是住下了。
　　而就在姬无双收拾客房的时候，沈侯白站在了离宫最高的楼阁之上，然后远眺起了神武关的城门。
　　第一眼，沈侯白便看到了城门上竖着的一拍木牌，而在这块木牌上则有着一个十一的数字。
　　不知道的人，就像沈侯白这样的，可能会疑惑这是什么。
　　不过很快沈侯白就知道了这块木牌所谓何意。
　　那是记录从妖魔界入口来到人界王妖数量的。
　　也就是说现在的神武关外已经有了十一头的王级妖魔存在。
　　脚下一沉，沈侯白消失在了楼阁上，而当他再次出现的时候，他已经来到了一间杂货铺的屋顶上，但仅仅一秒后，随着沈侯白屈身，蹬腿，他便又消失了，待再次出现，他已经来到了数百米外的另一个屋子的屋顶上，如此循环下，当沈侯白最终站定的时候，他已经来到了神武关的一处城墙上。
　　也是凑巧，当沈侯白站定在城墙上时，一名守卫在这个时候喊道。
　　“第十二头妖王过来了！”
　　随着这名守卫的叫喊，木牌前站立着的一名守卫，立刻将十一这个数字改成了十二。
　　这么一来，沈侯白便明白了这个木牌上的数字意味着什么了。
　　“原来这个数字代表的是从妖魔界入口来到人界的王妖数量！”
　　喃喃自语间，沈侯白看向了关外，接着他便看到了一个约莫一二十米高的裂缝，所料不错的话，这个应该就是变成了可以通过五重以下王妖，接近大型妖魔入口的妖魔入口。
　　与此同时，沈侯白也看到了一头刚刚由入口处出来的王级妖魔。
　　似在向神武关上的人类武者宣誓自己的厉害，这头王级妖魔面向神武关‘嗷’的一声，发出了一阵远远依旧会让人感到震耳欲聋的怒吼声。
　　城墙上，那一位位封王武者倒是没有什么表情，但是封王以下的武者们，哪怕是封侯武者，脸上也不禁流露出了一丝畏惧。
　　不过就在这时，令人意外的事情发生了。
　　一道璀璨的光芒由城墙上笔直飞向了怒吼着的王级妖魔。
　　扭头，沈侯白看向了光芒的源头，随即沈侯白的眼帘中便出现了一名身穿戎装，英姿飒爽的女子。
　　“是耀王的箭！”
　　沈侯白的身旁，一名守卫双眼充满爱慕的说道。
　　耀王，镇守神武关十名封王中唯一的一名神箭手封王，也是唯一的一名女性封王，最强的一招便是可以杀敌与千里之外。
　　比如这次……随着耀王的光箭破空而去，下一秒……还在怒吼的妖魔，他的胸前便已经被耀王的光箭给贯穿了。
　　随即，本还在怒吼的王级妖魔，他的吼声便消失了，消失的同时，巨大的身躯直直的倒了下去。
　　见状，木牌前的守卫，刚刚改成的十二，又重新改回成了十一。
　　而这时的耀王，仿佛寒冬中的一枝傲梅，转身将手上的长弓丢给了自己的一名女性亲卫，接着坐到了一张铺了妖魔毛皮的卧榻上，拿起一卷她刚刚放下的书卷，旁若无人的研读了起来。
　　这拒人于千里之外的气质，即便是沈侯白怕是也比不了。
　　“一箭就干掉了一头王级妖魔，耀王果真厉害！”
　　沈侯白的身旁，那名爱慕耀王的守卫爱慕中又多了一丝崇敬。
　　PS：先更三章。

第二百一十一章 斩灭
　　“真是强！”
　　“早知道我也修神箭手了！”
　　此次说话的是一名封王武者，看着数千米外就能一箭干掉一头王级妖魔的耀王，这名封王着实是有些羡慕。
　　“神箭手有那么好修炼的吗？”
　　一旁，另一名封王露出一抹无语的说道。
　　“神箭手可是需要极强的天赋的，眼力就不必说了，听力，嗅觉，甚至心力都得是上上等才行，你觉得你行？”
　　“羡慕一下也不能吗？”先前说话的封王武者亦是无语说道。
　　确实，神箭手并不是谁都可以修炼的，哪怕你的天赋足够你能修炼到封王九重，甚至帝级，也不见得能够成为一名出色的神箭手。
　　这也是为什么神箭手会那么稀有，那么吃香的缘故。
　　正当城墙上的守卫们因为耀王的强大而佩服不已的时候。
　　沈侯白已经消失在了城墙上，他来到了裂缝前，然后看着被一箭穿胸的妖魔，沈侯白取出了这头妖魔的妖核。
　　随着沈侯白将这颗妖核兑换，沈侯白的妖魔击杀次数已经来到了九百一十万。
　　距离突破封王已经只剩下九颗妖核了。
　　沈侯白没有立刻离去，因为他发现这裂缝前除了这一具妖王的尸体，这里还有数十具妖魔的尸体，不过因为已经死了很久了，所以气息早已消失，也就分辨不出是妖王级还是普通的小妖。
　　好在沈侯白是有系统的人，经过系统的扫描后，沈侯白又找到了四颗妖核。
　　随着沈侯白又将这四颗的妖核兑换，沈侯白的妖魔击杀次数便来到了九百五十万次，这样的话沈侯白就差最后的五颗妖魔核心了。
　　“咦，又有妖魔了吗？”
　　神武关的城墙之上，一名眼尖的守卫在这个时候看到了裂缝前，沈侯白的身影，便下意识的脱口而出道。
　　很快……一名又一名的神武守卫也看到了沈侯白的身影，于是乎一个个都露出了迷惑的表情，因为他们无法确定沈侯白是人是妖。
　　“一定是幻化成人形的妖魔，不然谁敢去那里！”
　　一名神武守卫信誓旦旦的说道。
　　“也是！”
　　“反正换成是我的话，我肯定是不敢去那里的！”
　　一名神武守卫附和道。
　　一时间，所有人都看向了耀王，期待着她再次显威，将‘千里之外’的妖魔一箭射杀。
　　而此时的耀王也确实放下了手上的书卷，然后从卧榻上站了起来，并且接过了女性亲卫递上的长弓。
　　脚下一沉，耀王跳上了城墙的边缘，然后看向了沈侯白所在的方向。
　　透过极致的眼力，耀王比谁都看的清楚，沈侯白和人类无异，但和绝大多数的守卫一样，她不觉得人类会跑到那地方去，因为换成是她，她也不会想去那里。
　　加上又距离非常的远，耀王无法闻到沈侯白身上是人气还是妖气，所以她只会把沈侯白当成是妖魔。
　　于是，耀王举起了她手上的长弓，随着长弓的弓弦被耀王拉到满弓状态，一束光耀出现在了弓弦之上。
　　然后在耀王的双眼精光一闪中，这束光耀便划出一道璀璨光芒射向了沈侯白。
　　此时，沈侯白已经注意到了耀王‘射’向自己的光箭，他也知道……这一定是对方把他当成了妖魔。
　　不过耀王虽然强悍，可以千里之外取上将首级，但她只是一名封王三重的武者，也就是说在沈侯白的面前，耀王并没有什么威胁。
　　此刻，随着光束箭的到来，沈侯白前脚一跨，伴随着握着神霄的手，拇指顶开刀格，已经来到沈侯白面前的光束箭瞬间便分成了两半，然后一左一右的从沈侯白的面前擦肩而过。
　　城墙上，原本还等着看耀王一箭秒杀妖魔场景的守卫们，随着沈侯白轻而易举的化解耀王的光束箭，可以说全部愣住了。
　　不仅是守卫们，耀王本人亦是皱起了两撇剑眉……
　　“是四重，五重妖王吗？”耀王柳絮脱口而出道。
　　若非是四重，五重的妖王，柳絮实在想不出四重以下的妖魔如何能够化解她的这一箭，因为就算是和她同级的三重妖王，也是无法躲开她的光束箭的。
　　困惑间，耀王柳絮手中的长弓又拉至了满弓状态……
　　不过这次她手上的光束箭已经不再是一束了，而是三束……也是耀王柳絮最引以为豪的三连箭。
　　可是让柳絮怎么都没有想到的是，当三连箭来到沈侯白的面前时，沈侯白直接拔刀将这三连箭给斩灭了，而不是像刚才那一箭，将它们劈成两半而已。
　　“这怎么可能！”
　　柳絮的一双眼眸瞬间瞪圆了起来。
　　“就算是四重的妖魔，面对我的三连箭也得小心应对，他怎么可能直接斩灭，难道是五重妖王？”
　　柳絮又道。
　　或许是动静太大了，就在沈侯白化解掉耀王柳絮的光束箭后，荒凉的戈壁上，‘轰隆隆’响起了一阵巨响，巨响之后，戈壁下一个巨大的身影在这个时候冒了出来。
　　“石妖！”
　　“是石妖！”
　　“所有人……准备战斗！”
　　石妖，一头五重的妖王，已经与神武关对峙了有五十年了，因为皮肤坚硬如石，所以即使是神武关关主也拿它一点办法都没有。
　　以为是石妖要来攻城了，所以神武关的城墙上，一时间气氛显得格外的凝重，因为以石妖庞大的身躯，就算神武关高大的城墙也是对他无可奈何。
　　面对如同泰坦巨人般的石妖，沈侯白在它的面前，那真是的‘微不足道’，与蝼蚁无异。
　　“咦，人类！”
　　石妖发现了沈侯白，发现的同时……
　　“咣！”
　　一道重拳而下，沈侯白所在的地方已经出现了一个直径约莫五六米的深坑。
　　只是这个时候的沈侯白早已不在那里。
　　“嗯？”
　　“他们怎么打起来了？”
　　看到石妖一拳砸向沈侯白，柳絮不由得露出了一抹困惑之色。
　　虽然妖魔内斗并不少见，但是在这种高等级的妖魔之间，这种内斗还是极为少见的，如此……柳絮想到了一个让她感到无语的念头。
　　“难道他是人类，不是妖魔？”
　　PS：更出来了，我太难了，在这么搞下去，头都要秃了。

第二百一十二章 突破
　　“是谁在那边？”
　　神武关关主唐牛，一名看上去四五十岁的壮汉，看着远处正与石妖对峙的沈侯白道。
　　闻言，唐牛身旁的一名封侯将领在左右望了望后说道。
　　“禀大人，各位封王大人的气息都在城墙上！”
　　“莫非是陛下招募的高手来了？”
　　神武关现在的情况，大致是不可能会有人过来的，所以这名封侯将领便想到了最近姬林的招募。
　　“没那么快！”
　　这时，一名封王武者来到了唐牛的身旁。
　　“据我所知，陛下招募的高手目前还在帝都，并没有那么快到来！”
　　听这名封王武者的话，唐牛接过话茬道。
　　“如果是陛下招募的高手，我应该提前收到消息才对，不可能一声不响的就过来了！”
　　说到这里，唐牛转身看向了柳絮，接着大声喝道：“柳絮，不管这个人是谁，只要是与妖魔对战，那就是同伴。”
　　听到关主唐牛的话语，心领神会的柳絮朝着唐牛点了点头，接着弯弓搭箭，将手中长弓拉至满弓后，一道光束箭就飞向了石妖。
　　只不过光束箭对于五重以下的王妖有用，而对于五重，或者五重以上的王妖，更别提这坚硬如石头的石妖了，光束箭一箭下去，竟然连一簇火星都没有在石妖的身上出现。
　　虽然知道就是这种效果，但是柳絮还是忍不住皱起了眉头……
　　“咣，咣，咣！”
　　城墙上的众人，耳畔不断传来石妖猛砸地面的声音，这石妖力气之大，每砸一次地面，地面就会出现一口仿佛陨石砸击般的深坑，连带着神武关都会颤上一颤。
　　甚至隔了几千米，城墙上的众人都能感觉到脸上，由石妖一拳下去波及过来的拳风。
　　这要是靠近了，怕不是瞬间就被这拳风给撕成碎片了吧。
　　“嗷！”
　　一声震天的怒吼声在这个时候从石妖的口中吼了出来。
　　原因就是不管石妖如何的攻击沈侯白，沈侯白始终可以做到轻易的躲开，这就好比一只苍蝇在耳畔飞来飞去，然而你又抓不到它，这种抓心挠肺的感觉，饶是石妖也不得不通过怒吼来宣泄心中的不满。
　　不过令石妖更为震怒的是，沈侯白一边闪避，一边刀气竟然可以突破它的妖气护盾，使得没有一会儿，它那坚硬如石头的身躯上已经布满了裂纹。
　　其实并不是刀气，毕竟沈侯白现在的刀气强度顶多在封王一重，二重的水准，以这个水准来突破五重的妖王护盾，那简直是异想天开，真正对石妖产生伤害的不是沈侯白的罡气，而是‘无影’。
　　作为一把帝兵，王级妖魔的护盾，至少六重以下的妖魔，真的和切豆腐似的简单。
　　加上无影最长可以达到四十米，使得即使石妖的体型庞大，换成其他的人，一刀之下就算可以突破它的防御，也顶多在它的身上留下一道微不足道的伤痕。
　　但无影就不同了，一刀之下是可以直接将它一分为二的。
　　如此当石妖与沈侯白对峙大概五分钟后，石妖的身上已经布满了一道道肉眼可见的伤痕。
　　怒吼之下，石妖的周身妖气直冲天际。
　　到底是五重的封王妖魔，一时间天地色变，没有数十息天际一个巨大的黑色漏斗状阴云已经将神武关的上空浸染在了一片阴暗之中。
　　“不好……石妖要突破了！”
　　神武关上，唐牛仿佛知道即将要发生的事情，他那饱经风霜的脸庞出现了一丝担忧。
　　“什么……石妖要突破？”
　　“那不是说石妖马上要成为六重的王级妖魔了？”
　　听到唐牛的话，神武关上的守卫们不禁和唐牛一样露出了担忧之色。
　　因为五重的石妖已经很难对付了，即使是六重的关主唐牛都只能与它来个分庭抗衡，这要是突破为六重的王级妖魔，那谁还对付的了？
　　“关主，我们要不要去帮帮他？”
　　站在唐牛身旁的一名封王说道。
　　“不行！”话音未落，几步开外，又一名封王武者开口道。
　　“谁知道这会不会是妖魔的什么阴谋诡计！”
　　“一旦等我们出击……妖魔突然来个突袭，到时候我们城防的数万将士该怎么办？”
　　“特别是这些弓箭手，别说被全灭，就是损失一半，对我们守卫神武关都是一次沉重的打击！”
　　“况且，妖魔这种把戏又不是没有使过，难道各位这么快就忘记了？”
　　“火烈王言之有理”。
　　听到火烈王的话语，唐牛不禁点了点头。
　　“那……火烈王的意思是不救？”先前说话的封王武者问道。
　　闻言，被唤作火烈王的封王武者目光闪过一道精光道。
　　“救什么！”
　　“你没见石妖现在在突破吗？”
　　“这会儿他有的是时间逃跑，但他跑了吗？”
　　“既然他不跑，那活下来是他的本事，死了也怨不得别人！”
　　正如火烈王所说的那样，因为石妖在突破，所以它也就没有在攻击沈侯白了，因此沈侯白确实有的是时间逃。
　　只是，对于普通人而言，这确实是一个逃跑的最佳时机。
　　但对于沈侯白而言，突破中的石妖，那不就是一个不会动的木桩，也是将石妖斩杀的最佳时机。
　　面对这种机会，沈侯白怎么可能逃跑。
　　感受着石妖身上那正在快速壮大的妖气，沈侯白前脚一跨，随着脸上‘魔罗面具’的浮现，沈侯白握住神霄的手，拇指已经顶开了刀格。
　　“次元斩！”
　　“开！”
　　随着沈侯白开启‘次元斩’，石妖的身上‘噗噗噗’一道道伤口冒出了血花。
　　与此同时，沈侯白的身后，那恶鬼面孔已经浮现出来，似要将石妖给生吞活咽，它张开了它那异乎寻常的‘血盆大口’。
　　亦就在这个时候，脚下一跃，沈侯白凌空而起，当来到与石妖的脑袋平行之时，‘魔罗面具’下，伴着沈侯白的双眼一道寒光一闪即逝，沈侯白大喝道。
　　“绝”。
　　看着天际那恐怖的漏斗状阴云。
　　看着此刻真在突破着的石妖。
　　感受着石妖身上爆发出来的恐怖妖气，以及还在不断节节攀升的妖气。
　　神武关上的守卫，即使是那一名名封王武者，此刻都不禁神色凝重了起来。
　　也因为他们的视线都停留在石妖的身上，所以便把沈侯白给忽视，直到……
　　-------
　　Ps:感谢老铁‘皮卡皮卡’‘好昵称都给猪拱了’‘红塔山’‘溜长线放大鱼’‘闲喵’‘蓦薿’‘为谁解衤彡’‘随心’‘陌染’‘风中静雨’的打赏支持，非常感谢！！

第二百一十三章 吃惊
　　随着沈侯白喊出‘绝’字。
　　被阴云笼罩下，灰暗如夜的苍茫戈壁上亮起了一道白色的光芒。
　　“怎么回事？”
　　耀王柳絮不禁伸长起了脖子。
　　“是那个人！”
　　柳絮的女性亲卫这个时候喊道。
　　作为同样的神箭手，虽然境界没有柳絮高，但是不过几千米而已，这名柳絮的手下一下就看出了这亮起的光芒是出自何处。
　　事实上不仅是柳絮的这名女性部下，城关上的封王武者，封侯武者，这个时候也都已经看到了光芒的来源就是沈侯白。
　　“他不会是想……”
　　柳絮的话并没有说完，因为接下来的一幕把她吓到了。
　　“轰！”
　　一声巨响，一道近百米长的月牙状罡气由沈侯白的无影上飞了出去。
　　然后……城关上的所有人，在一刻都露出了一抹匪夷所思的表情。
　　因为当这一刀月牙状的罡气穿过正在突破的石妖，石妖那巨大的头颅，便由它那庞大的身躯上滚落了下来。
　　“斩……斩首！”
　　唐牛惊讶万分的说道。
　　因为和石妖已经对峙了数十年，所以对于石妖的强大，唐牛可谓心知肚明，然而……就是这个强大的对手，竟然在这一刻被人斩首了。
　　以至于即便是封王六重的唐牛，也不禁因为吃惊而出了结巴。
　　但是让唐牛等人更加吃惊的这才开始。
　　沈侯白的‘绝’可还没有消失，当沈侯白的‘绝’撞上戈壁滩上一块小山似的岩壁……
　　“轰隆隆！”
　　岩壁的上半部分在这个时候滑落了下来，伴着滚滚烟尘，沈侯白的‘绝’这才消失的无影无踪。
　　这一刻，神武关的城墙上寂静无声……
　　突破被中断，天际那积蓄的乌云便开始逐渐散去了。
　　‘哒哒’，轻叩脸颊。
　　随着魔罗面具的退去，沈侯白已经站在了石妖那巨大的头颅前，然后透过系统，沈侯白找到了两颗妖核……
　　因为是第一次在一头妖魔的身上找到两颗妖核，所以沈侯白显得很吃惊，吃惊的同时让他明白了，原来妖魔的妖核并非都是固定一颗。
　　没有任何的犹豫，当沈侯白将这两颗妖核兑换成妖魔的击杀次数后，沈侯白的妖魔击杀次数便来到了九百七十万，也就是说沈侯白只要在杀三头妖王，又或者杀三十万头小妖魔，他就可以突破封王，成就封王武者了。
　　虽然很想快些成就封王，但随着沈侯白四下看去，以及在系统地图中，没有任何妖王的迹象，所以沈侯白只能打道回府。
　　当着城关上，包括关主唐牛的吃惊目光，沈侯白直接飞回了神武关。
　　直到沈侯白落到关内，唐牛等人都没有反应过来。
　　而等到唐牛反应过来时，沈侯白哪还有踪影。
　　“你上哪去了？”
　　“我收拾完屋子你人就不见了！”
　　沈侯白回到了长乐宫。
　　一回来，因为一转眼沈侯白就不见了，然后找又找不到，姬无双便有些生气的数落起了沈侯白。
　　“喂，我在和你说话呢！”
　　撇了撇嘴巴，姬无双无语的同时看向了天际，然后喃喃说道：“奇怪，刚刚明明像要下雨了，怎么这会儿又放晴了呢？”
　　由于神武关并没有和关内百姓的居住区连在一起，当通过关隘后，真正的居住区还有十几公里，算是加一道保险吧，如果神武关被攻破，关内的百姓还能有一段逃跑的时间，否则的话……一旦神武关便攻破，那么这里的百姓恐怕就在劫难逃了。
　　也因为关隘和居住区差了十几公里，所以关内的百姓并不知道关外的戈壁上发生了什么事情，使得天空被乌云所笼罩下，关内的百姓，乃至姬无双都以为只是要下雨了。
　　时间过的很快，转眼沈侯白来到神武关的第一个黑夜降临了。
　　比较白天，晚上的神武关那真是牛鬼蛇神什么都出来了。
　　一颗，两颗，三颗……
　　为了了解戈壁上正在发生的事情，以及记录裂缝中出来的高级妖魔，神武关上值夜的封侯武者们会升起几颗‘小太阳’，将苍茫的戈壁滩照的如同白日，使妖魔们无所遁形。
　　因为还缺三十万的妖魔击杀次数，确切的说应该是二十多万，因为还有数十万的次数零头。
　　为了能够尽快的晋升突破成为封王级的武者，让自己在这充斥着妖魔的世界站稳脚跟，沈侯白在吃过晚饭后便又离开了长乐宫。
　　看着沈侯白离去的背影，姬无双已经懒得问他要去哪，什么时候回来，只对着沈侯白的背影喊道：“别太晚回来了！”
　　俨然有了一点小媳妇的模样。
　　不大会儿的时间，沈侯白已经回到了戈壁上。
　　凌空而立，在多位封侯武者的‘小太阳’下，沈侯白虽然料到了戈壁上会有不少的妖魔出没，但真正来到后，沈侯白还是吃了一惊。
　　“系统……扫描一下数量！”
　　不说密密麻麻，却也差不多了多少，所以想要凭肉眼数清楚，那基本是不可能的事情。
　　“系统提示：扫描完毕，一共五万七千头妖魔。”
　　“五万七！”
　　听到系统的回应，沈侯白一边一根手指指向自己的脸庞，一边说道：“还行，不是很夸张！”
　　说完，随着伸出的手指来到脸上，然后轻轻一扣，诡异，可怕的‘魔罗面具’便浮上了沈侯白的脸庞。
　　接着，伴随着一股气流的出现，沈侯白消失了。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了苍茫的戈壁上，而随着他的出现……
　　立刻，五万多双黑暗中散发着幽幽红光的眼眸便集中到了沈侯白的身上。
　　不止是妖魔的眼睛。
　　神武关的城关上，随着妖魔的‘骚’动，以及负责值夜的几名封侯武者大喊‘注意’。
　　守卫们便看到了此刻落在妖魔群中的沈侯白。
　　“咦，那个人……不就是白天杀了石妖的那个人吗？”
　　一名守卫很快就认出了沈侯白，所以便下意识的惊呼了起来。
　　“是那个人，就是那个人！”
　　“对，就是他……”
　　一个接着一个，守卫们认出了沈侯白。

第二百一十四章 好厉害
　　“是他！”
　　“白天那个斩杀了石妖的人！”
　　值夜的除了封侯武者，还有几个封王武者。
　　其中耀王柳絮就是几名值夜的封王武者之一，随着守卫们的惊呼声响起，那铺着妖魔毛皮的卧榻之上，柳絮掀开了披在身上的毛皮，然后顾不得穿鞋便走到了关前，待放眼望去，她便一眼认出了沈侯白。
　　“小姐，你没穿鞋，小心着凉！”
　　柳絮的身下，那贴身的女性亲卫手拿一双毛绒靴子，在提起柳絮的一只玉足后，‘啪啪’轻轻拍了拍柳絮的脚底板，待拍去灰尘后，将玉足塞进了毛绒靴子，然后是另一只玉足……
　　余光一瞥，似察觉到了周围守卫的目光，柳絮的女性亲卫立刻黛眉倒竖道：“你们这些臭男人，看什么看，信不信姑奶奶把你们的眼睛挖出来！”
　　听到娇喝，周围那些一直盯着柳絮玉足的守卫立刻便涨红起了脸庞，同时收回了自己的目光，以免真的被这位姑奶奶挖了眼睛。
　　不过他们的脑海里却是一直在回想着耀王柳絮的玉足，回想着回想着就忍不住吞咽起了口水，只因对他们而言，能够一观耀王的玉足，那真是上辈子修来的福。
　　当然，如果能够让他们捧在手上，闻一闻，嗅一嗅，那就更好了。
　　只不过这无异于天方夜谭，使得气馁下，一个个不约而同的垂头丧气了起来。
　　而此时的耀王柳絮，并没有意识在自己的一次忘穿鞋子会令这些守卫如此的神魂颠倒，此时的她正全神贯注的看着沈侯白。
　　“他要干什么？”
　　“难道他想一个人面对这些妖魔？”
　　柳絮的眉头越皱越紧，因为事实已经摆在了她的眼前，沈侯白肯定是要一个人对付这些妖魔，但柳絮的心里却是怎么都无法想象，一个武者单独面对一大群的妖魔，他能行?
　　就算他能干掉石妖那样强大的王级妖魔，但这可是数万的妖魔，别说一头妖魔咬一口了，就是一妖吐上一口唾沫，这都足够淹死他了吧。
　　“小姐，你说……这人是不是个疯子啊！”
　　一旁，柳絮的贴身女性亲卫下意识的问询道。
　　“是不是疯子我不知道，但绝对不会是正常人！”
　　柳絮如此回答道。
　　“卧槽，不会吧，这家伙真的想一个人对付这一群妖魔？”
　　这次说话的是一名和柳絮一起值夜的封王武者。
　　因为看着沈侯白并不像是在玩闹，所以即使是作为封王的他，也忍不住叫出了‘卧槽’二字。
　　反观这时的沈侯白，随着沈侯白落到妖魔群中，一头头妖魔似没有反应过来，所以全部愣在了原地，直到数十秒后……
　　“桀桀桀！”
　　“竟然有不知死活的人类敢……”
　　这头妖魔的话还没有说完，它的头颅便已经飞上了天。
　　这一刻，这些妖魔又愣住了，因为它们都没有看到沈侯白是如何出手的。
　　不同于黑暗地带的妖魔，这里的妖魔似乎都是刚刚从妖魔界入口过来的，所以还不知道‘鬼面’，于是……
　　“妖的，大伙一起上！”
　　随着有妖魔带头，一时间……数万的妖魔挥舞起手中的武器，朝着沈侯白砸了过去。
　　而就在妖魔们前赴后继的冲向沈侯白，想要了结他的时候。
　　一颗耀眼的‘小太阳’从沈侯白的身上升了起来，随之……条件反射的，妖魔们闭上了双眼，还有的甚至用上了手臂来护眼。
　　而这时沈侯白，无影已经‘拉’到了它最长的长度，使得下一刻离的沈侯白最近的妖魔，顷刻间全部被腰斩。
　　一刀之下，以沈侯白为中心，周围四十米已再无一头活着的妖魔……
　　而沈侯白的身后，恶鬼面孔已经开始疯狂的吸收起血气。
　　脚下一沉，沈侯白消失在了原地，而当他再次出现的时候，黑暗中……白光骤闪一下，便又是数百头妖魔腰斩的腰斩，斩首的斩首。
　　“假……假的吧！”
　　“怎么可能这么厉害！”
　　神武关上，因为有封侯武者们的小太阳，所以沈侯白杀戮妖魔的画面可谓完美的展现在了守卫们的眼帘之中。
　　此刻，别说是守卫了，就是封王武者，也对眼前所呈现的画面流露出了怀疑的态度，怀疑自己是不是在做梦，虽然事实就在眼前……
　　骤闪的白光一道接着一道，伴随着的是妖魔们凄惨的惨叫声，惨叫声之惨，就是神武关上的守卫们也不禁因为渗人而毛骨悚然了起来。
　　不断杀戮中，沈侯白‘魔罗面具’下的脸庞，却是露出了一抹困惑。
　　他困惑与为什么这么多的妖魔，却没有一头王妖呢？
　　因为没有王级妖魔的话，他就没有妖核，而没有妖核的话，就算杀光了这五万多头的妖魔，他也到不了突破封王的要求。
　　于是，十几分钟后，沈侯白停下了杀戮的节奏，他环顾起了四周已经躺下的数千具妖魔尸首，然后……无语的一幕出现了，以沈侯白为中心，百米内已经成了一个空无一妖的‘真空地带’。
　　而此时的神武关的城墙上，守卫们不是揉眼睛，就是在拍自己的脸庞，为的是确认这不是在做梦，也不是自己看花眼了。
　　“好厉害！”
　　耀王柳絮是一个高傲的女人，她不会轻易的去夸一个男人，哪怕这个男人比她的境界高，但是今天……她破例了，因为沈侯白真的太强了。
　　她从未见过一个人可以杀的妖魔不敢靠近，哪怕是唐牛这个六重的封王武者，柳絮已经跟随他镇守神武关多年，但即便唐牛展现出可以杀戮一切妖魔的力量，妖魔们也依旧会前赴后继的冲向他，绝不会出现像沈侯白这样，周遭百米内一头妖魔都没有的情况出现。
　　“鬼面！”
　　“这个人鬼面！”
　　一声惊呼，惊呼的主人是一名封侯级的武者。
　　这名封侯武者并不是大周的封侯武者，他是在招募令后，从大商过来的，所以当他看到沈侯白脸上的‘魔罗面具’，他立刻就认出了沈侯白。
　　Ps：今天就三更了，加班回来晚了，肝不了四章，不要问我为什么加班，钱！

第一百一十五章 一千万次
　　虽然招募令只招一名最强的封王武者，报酬为一件帝兵。
　　但这并不意味着封侯武者也只招一位，相对封王武者的数量，封侯肯定是要多一点的，并且封侯武者的报酬相对来说不会是帝兵那么夸张，事实上封侯武者也不可能会认为自己值一件帝兵的‘价钱’。
　　所以普通封王看不上的封王级防具，兵器，在封侯武者的眼里依旧可以算是宝贝。
　　如此，只要能在神武关镇守一年的封侯武者就可以得到一件封王级的防具，两年后在得一件，三年后则可以获得一件封王级的兵器。
　　这么一来，虽然很冒险，但依旧吸引了一批封侯级的武者。
　　比如此时认出‘鬼面’的这名封侯级武者，就是为了获得三年后的封王级兵器特地从大商过来。
　　很多人可能会疑惑，这样大量的送封王级防具，兵器，会不会太奢侈了？
　　虽然封王级装备比不上帝兵，但也是非常高级的装备。
　　确实，封王级的装备虽比不上帝兵，但也不是你想要就能得到的，但是姬林还是这么做了。
　　因为在这次招募令中，姬林有着一个自己的小算盘……
　　三年的时间，说不长也不长，对于武者而言，随便修炼一下怕是都要十年，二十年了，所以三年又算的了什么。
　　但是三年的时间，说短也不能算短，三年下来，如果能够活下来，那么必然会与那些并肩作战的同伴产生深厚的友谊，那个时候只要稍微引导一下，很有可能这个人就会永久的留在大周。
　　用姬林的话来讲便是‘用封王级的装备换取一名封侯武者，太划算了’，因为能够成就封侯的武者，天赋大多都不会太差，到时候其中冒出几个封王武者，这他是赚还是不赚呢？
　　况且只要他们留在大周，这些装备给他们又何妨，那不比存在宝库里吃灰强啊。
　　封王武者也是同理，只要他继续为大周效力，帝兵给他又何妨。
　　可以说明面上看是大周放了次大血，但实际上是放血还是占便宜还不好说呢。
　　言归正传……
　　随着这名封侯武者叫出‘鬼面’二字，不知道‘鬼面’是什么的大周武者们便好奇的问询起了他。
　　然后在这名封侯武者的讲述下，一传十，十传百，沈侯白的‘鬼面’身份便在这神武关传开了。
　　和妖魔那边一样，这名封侯武者的讲述之中免不了的添油加醋了一翻，于是……虽然没有妖魔那边那么夸张，一下秒掉十几万的妖魔，却也有了一下秒掉五六万妖魔……
　　“鬼面！”
　　看着沈侯白脸上带着的‘魔罗面具’，柳絮喃喃念叨了起来。
　　“小姐，这鬼面真的有那么厉害？”
　　“虽然确实看上去很厉害，但一个人秒掉五六万的妖魔，这怎么想都不太可能吧！”
　　柳絮的亲卫用着一抹无语的口吻说道。
　　柳絮没有回应自己的亲卫，此时的她脚下一沉，人便已经御空而起，而御空而起的目的便是此时的沈侯白……
　　因为没有王级妖魔，加上小妖魔四处乱跑，沈侯白也就懒得继续杀了，便决定打道回府。
　　而就在沈侯白御空离去的时候，柳絮追了上去。
　　“公子……可否……”
　　挡在沈侯白离去的路线上，柳絮展露一抹微笑的说道。
　　原以为对方会停下来，然后和自己聊上几句，然而……
　　沈侯白丝毫没有停下‘脚步’，当他飞到柳絮的面前时，柳絮的话还没有说完，沈侯白便直接绕过了她，继续回城了。
　　此时的柳絮，脸上的微笑瞬间一阵僵硬。
　　“……”
　　城关上，看到这一幕的守卫们全部露出了一抹惊为天人的表情。
　　在这个世界，天赋代表了很多东西，其中最主要的就是修炼天赋，而这种天赋，很大程度上又是继承成双亲的优秀基因，只是基因优势可不仅仅体现在修炼天赋上，还有容貌，所以只要是封侯级的武者，又或者封王级的武者，通常都是俊男靓女，即便不是俊男靓女，也通常能在普通人中成为‘鹤立鸡群’的那一个。
　　柳絮就是这样一个在容貌上近乎倾国倾城的女子，平日里就算冷若冰霜也有无数的男人追捧，而偶尔展颜微笑时的一颦一笑，说是祸国殃民都不为过。
　　而现在……面对柳絮的微笑，竟然有人可以做到熟视无睹，完全不理，守卫们怎能不吃惊？
　　呆呆的目视沈侯白离去，柳絮仿佛受到了打击，一时间和所有与沈侯白接触过的女人一样，开始怀疑起了自己的美貌。
　　片刻后，沈侯白回到了长乐宫。
　　就在沈侯白走向自己的住处时，路过位于宫中的水池，水池中有着一头张牙舞爪的五爪金龙雕塑，看样子应该代表了大周皇帝。
　　沈侯白并没有太在意，只瞥了一眼后便继续往自己的住处走去了，但是很快……沈侯白便微微皱起了眉头，接着沈侯白退回到了水池前。
　　看着栩栩如生的五爪金龙，沈侯白的目光最终定格在了五爪金龙的那一双龙眼上，因为这龙眼中镶嵌了两颗宝石，而这两颗宝石正是两颗妖魔的妖核。
　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　经过刚才的杀戮，虽然沈侯白只杀掉了几千头妖魔，但是妖魔击杀次数的零头加上这几千头的妖魔正好达到了十万，也就是说现在的沈侯白实际击杀次数已经来了九百八十万，只要在弄到两颗妖魔核心，他就达到了突破封王的要求。
　　刚才因为没有王级妖魔出现，沈侯白还在郁闷今天是别想突破了，岂料这会儿竟然平白送上门来了。
　　少有的，就是沈侯白也不禁露出了一抹无语之色。
　　无语中，沈侯白浮空而起，来到了五爪金龙的面前，然后毫不犹豫的取下了作为龙眼的两颗妖魔核心，当他将这两颗妖魔核心兑换成妖魔击杀次数。
　　终于……沈侯白突破封王的妖魔击杀次数来到了一千万次……
　　---
　　ps：感谢老铁‘衔域’‘书友20191102224445782’的打赏支持，非常感谢！！
　　熬夜肝出第四章，你们看着办。

第二百一十六章 最年轻的封王
　　随着封王突破要求的妖魔击杀次数来到一千万。
　　理论上沈侯白已经可以突破成为封王武者了。
　　但是，好事多磨，随着沈侯白调取自己的属性面板，看到妖魔击杀次数一栏的一千万次妖魔击杀次数以及不过六百万多万的拔刀次数……
　　很遗憾，沈侯白仍旧不能突破，因为之前神霄的融合花光了他的‘积蓄’，而后又没有找到太多的王级妖魔杀，所以沈侯白还得赚取四百万的拔刀次数才能突破成封王武者。
　　“……”
　　今晚，沈侯白没有在出去，毕竟最难的击杀次数已经完成，拔刀次数的话，相对来说更简单一点，毕竟不需要非得击杀王级妖魔，仅仅拔刀次数，将级的妖魔也有五万拔刀次数的奖励，所以通过击杀将级妖魔，沈侯白一样能够凑齐拔刀次数。
　　姬无双可能已经睡了，回到长乐宫的厢房，沈侯白没有看到姬无双。
　　这不……沈侯白还真有些不适应了，毕竟每次回来，他都能看到姬无双在屋内等待自己的身影。
　　褪去身上的衣裳，在稍稍洗漱了一下后，沈侯白便躺到了厢房的雕花木大床上。
　　一躺下，还没有五分钟，沈侯白便闭合起双眼睡了过去。
　　而就在沈侯白睡着的时候，隔壁的姬无双……
　　辗转反侧的有些睡不着。
　　“他好像回来了！”
　　听到隔壁的动静，姬无双支起了身子，然后将脸颊上的几缕秀发撩到了耳后，侧耳倾听了起来。
　　怎么说姬无双都是一名封侯武者，所以只是一堵墙的话，根本影响不到她听隔壁的动静。
　　“好像真的回来了！”听到沈侯白均匀的呼吸声，姬无双确定了沈侯白应该已经回来。
　　这一刻，莫名的……姬无双脑海中出现了一个大胆的念头。
　　自打那一次和沈侯白睡在一起后，姬无双便一直难以忘怀，说出来不怕羞人，她还想靠着沈侯白睡一次。
　　‘哒！’
　　姬无双坐到床畔，双足踩在脚踏上，然后‘砰砰砰’抱着枕头的她，心跳不由自主的加速跳动了起来。
　　做了片刻的思想斗争后，姬无双站了起来，接着打开厢房的门，来到了沈侯白的厢房门口。
　　静静的听了一会儿，确定沈侯白已经睡着后，姬无双推开了厢房的门。
　　蹑手蹑脚中，姬无双一只手抱着枕头，一只手拽着长长的几乎能拖地的睡衣走到了沈侯白的床前。
　　‘咕咚’，看着沈侯白的睡容，姬无双忍不住咽下了一口唾沫，只因她感觉自己怎么好像有点猥琐。
　　退下脚上的拖鞋，最后姬无双还是上了沈侯白的床。
　　闻着沈侯白身上熟悉的味道，仿佛有催眠的效果，在脸蛋微微泛红中，姬无双沉沉的睡了过去。
　　当第二天到来时，当沈侯白睁开双眼，看到又出现在身旁的姬无双，不禁皱起了眉头。
　　“她怎么……”
　　“难道是我走错房间了？”
　　困惑间，沈侯白下了雕花木大床，待稍微洗漱了一下后便离开了长乐宫。
　　而就在沈侯白离开后，姬无双那一直闭合着的眼眸便在这个时候睁了开。
　　“他好像并不介意！”
　　“那是不是意味着我可以？”
　　“可我这还没过门就……是不是有点太不要脸啊，
　　“……”
　　无语间，姬无双伸出了一个懒腰，接着双手抱膝，将脑袋枕在膝盖上静静又道：“反正迟早的事，不要脸就不要脸咯！”
　　说完，姬无双便又躺了回去，似要在睡一个回笼觉。
　　……
　　四百万拔刀次数，也就四头王级的妖魔，八十头将级妖魔。
　　一头王级的妖魔不好找，八十头的将级妖魔还是很简单的。
　　当天亮到天黑，沈侯白回到长乐宫时，沈侯白的拔刀次数已经来到了七百万次，就是说沈侯白光凭杀将级妖魔，一天就斩获了一百万的拔刀次数。
　　按照这个算法，也就三天而已，沈侯白就能突破封王了。
　　因为几乎一天都在杀戮妖魔，所以沈侯白一回来，便是倒头就睡。
　　这对姬无双而言，那真是极好，只要沈侯白那屋传来均匀的呼吸声，她就会抱着枕头‘潜入’沈侯白的厢房，然后抱着沈侯白过起了不是夫妻，胜是夫妻的同居生活。
　　至于沈侯白，虽然会无语，但只要姬无双不打扰到他休息，也就随便她了。
　　另一边，大周招募的封王武者终于来了。
　　原以为会是一名九重的封王，再不济八重也行，但实际上来的却是一名七重的封王。
　　虽然即使是七重封王，也是神武关实质上的最强者，但没人会嫌增援太强。
　　只是八重封王，又或者九重封王，那都是各大势力中最顶尖的存在，他们手上又怎么可能会没有帝兵呢？
　　比如大商的杨环，其实别说八重封王，九重封王，能有一位七重封王，就已经算是非常不错了。
　　只是这名七重的封王似乎有些不太靠谱。
　　架子大不说，从来到神武关那一天去过一次城关上，其他时候都是在关内花天酒地，甚至还让一些封侯级的女武者作陪，更夸张的是连耀王柳絮他都想染指。
　　只不过柳絮在怎么说也是一名三重的封王，并且还是非常稀有的神箭手，所以也只能想想而已，不会做出太出格的事情。
　　面对这不靠谱的七重封王，镇守的封王，封侯们可谓怨声载道，使得唐牛不得不上书朝廷，询问原因，为何会派来这样一位不靠谱的封王武者。
　　朝廷的回复很简单，就是‘没人’。
　　但凡有更好的，朝廷也不会招募他前来，实在是招募的封王级武者中，他是最强的一个，说白了就是朝廷也没得选。
　　转眼，三天过去了。
　　经过沈侯白的‘努力’，他的拔刀次数终于来到了一千万次……
　　由此，史上最年轻的封王即将出现。
　　只不过代价就是神武关周围的妖魔被割了一茬又一茬，若非妖魔界入口不断有韭菜，哦不，是妖魔补充，这神武关周围的妖魔就算不被沈侯白杀绝，怕也留不下多少妖魔，能跑的都会选择逃跑。
　　-----
　　ps：感谢老铁‘皮卡皮卡’‘醉何妨’‘万恶的……’‘青凌’‘白帝’‘孤海心亭’‘口反’‘衔域’‘书友140624004542117’‘好昵称都让猪拱了’‘樱笋时’‘king丿小坏蛋灬’‘Sleeping11’‘闲喵’‘15’‘吴先生22摄氏度’的打赏支持，非常感谢！！

第二百一十七章 竟然有帝兵！
　　任务完成后，沈侯白便打道回府了。
　　但就在他回去的路上，他遇到了一行人。
　　为首的是一名武者，左拥右抱的一手一名要气质有气质，要容貌有容貌的女人。
　　这个武者不是别人，正是前来增援的七重封王石天，他左拥右抱的则是两名封侯女武者。
　　而在他的身后，还有一些似弟子，似属下，又似仆役的人亦步亦趋的跟随着。
　　七重封王，虽然距离顶级的九重封王还有两级，但对于很多人来说，几乎已经是无敌的代名词，如果能够抱上这样的大腿，那对于低级的武者而言，是可以少走不少弯路的。
　　这也是为什么两名封侯女武者愿意被他这么又搂又抱的原因。
　　一是可以让他撑腰，二是能够进入封王武者的交际圈，也是两名封侯女武者最看中的地方。
　　到时候她们或许能够搭上更加强大的封王武者也不一定。
　　没有过多的关注这个人，沈侯白收回目光后便进入了长乐宫。
　　此时，姬无双正泡在一个放满了花瓣的木浴盆内，一边用着充满花香的浴水浇灌自己的身躯，一边脑海里思索着沈侯白会不会喜欢这个气味。。
　　正在这时，随着姬无双听到隔壁开门的声音，她便立刻说道：“咦，今天怎么这么早就回来了？”
　　嘴角一扬，‘哗啦’一声，姬无双从木浴盆内站了起来，然后拿起挂在一旁的一块汗巾擦拭起了自己湿漉漉的身躯，接着跨出木浴盆，穿上衣服后便去找沈侯白了。
　　岂料这个时候沈侯白已经不在，不过通过他退下的衣裳可以看出，他确实回来过。
　　“嗯，这家伙刚回来，这是又上哪去了？”
　　疑惑中，姬无双四下搜寻起了沈侯白的身影，而就在她走出长乐宫外时……
　　意想不到的事情发生了，正巧那名七重的封王武者由隔壁走了出来。
　　没错，这名七重的封王就住在长乐宫旁的宅院内。
　　随着七重封王的走出，和刚才一样左拥右抱的一手搂着一名貌美女子。
　　只是，当他的眼中出现姬无双的身影后，似惊为天人，一瞬间他的眼球便被姬无双给勾了去，加上姬无双刚刚出浴，身上有着很浓郁的花香气息，微风拂过下，来到石天的鼻腔，立刻便让他有了一种心猿意马之感。
　　收回搂着两名封侯女武者的手，他走向了姬无双。
　　当他走到姬无双的面前后，他伸手便想去摸姬无双粉嫩的脸蛋，而姬无双则‘啪’的一声打掉了他的手，然后双手环胸的黛眉一挑道：“放肆”。
　　这一刻，姬无双那贵为皇族的高傲气质又展现了出来。
　　“放肆？”
　　抚着被打的手，石天先是一愣，随即露出一抹坏笑的说道。
　　“你应该不知道我是谁吧？”
　　“我管你是谁！”姬无双黛眉依旧挑着的说道。
　　扭头，石天朝着一名似属下的人看了去，随即这名属下便来到了姬无双的面前，然后说道。
　　“这位是大周王朝招募前来镇守神武关的石天大人，只要你肯定服侍石天大人，石天大人一定不会亏待你的！”
　　“那你们知道我是谁吗？”完全不甩石天，姬无双面容冰冷道。
　　石天没有想到姬无双竟然这么难缠。
　　以往的话，只要他报出身份，这些个女人哪个不是立刻敞开怀抱任他予取予求的。
　　“那你说说，你是谁！”石天用着一抹玩味的口吻说道。
　　“本宫乃大周皇帝三公主姬无双，你敢对本宫无理？”
　　又是一愣，不过很快石天便恢复了过来，然后说道。
　　“我还以为是谁呢！”
　　“不就是一个公主嘛！”
　　“公主很了不起吗？”
　　“只要我愿意，想玩个公主还不简单，信不信只要本王开口，你父皇直接将你许配给本王？”
　　对于普通人而言，公主确实了不起，毕竟高不可攀，且能掌握普通人的生杀大权。
　　但是对于强者而言，公主并没有那么可怕，特别是像石天这样的七重封王武者，他如果想要……确实会有不少公主给他玩弄。
　　说到底公主大多数的情况就是用来联合强者的，就像姬林将姬无双派到沈侯白的身旁，虽然很难听，但事实无法改变，姬无双看似风光无限，但也只是姬林用来捆绑沈侯白的工具。
　　如果姬无双无法和沈侯白绑定在一起，那么除非她能证明自己的实力，否则最终的结果依旧逃不过被当成工具的命运。
　　正如石天所说的那样，如果他开口……姬林有一定可能会把姬无双送给石天，毕竟一名七重的封王对任何大势力，大帝国都是一个非常强力的补充。
　　这和应帝之前也想用自己的女儿拉拢沈侯白一样，公主其实并没有想象中的那么风光。
　　正应了一句老话‘最是无情帝王家’。
　　看着石天脸上那嘲讽的面容，姬无双的一张俏脸已经涨红了起来。
　　她想要抗争，然而她发现自己似乎并没有能够反驳他的话语。
　　因为一名七重的封王确实已经足够让自己的父皇将自己送给对方了。
　　看着姬无双那张嘴欲言又止的模样，石天不禁露出了一抹得意之色。
　　“看来你应该是明白了！”
　　言语间，石天又伸出了自己的手，试图在去触摸姬无双的脸蛋。
　　不过就在这时，姬无双‘啪’一掌又将他的手给打掉了，打掉同时喝道：“滚！”
　　这一掌，石天的反应倒也够快，瞬间便退出了数十米。
　　因为在姬无双的这一掌出来时，石天感受到了一股帝兵的气息。
　　或许姬林对姬无双并不会像普通人家的女儿那么疼爱，但姬无双的母后可不是，因为疼爱有加，所以便将自己的帝兵给了姬无双，以给女儿傍身之用。
　　“竟然有帝兵！”
　　“这倒是让本王没有想到!”
　　石天佯装吃惊的抹了抹额头道。
　　“不过……”
　　似话还没有说完，石天卖关子似的说出了‘不过’二字，而就在这‘不过’之后，石天消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了姬无双的身后……

第二百一十八章 知道他是谁吗？
　　石天的速度太快了，姬无双作为一名封侯武者根本跟不上他的速度，所以等到她反应过来时，石天已经站在了她的身后，并且一只手从姬无双的腋下穿过，朝着姬无双的一侧浑圆按了过去。
　　而这时的姬无双，这才刚刚反应过来。
　　看着已经出现在自己胸前的手，姬无双又惊又怒……
　　不过就在石天感觉自己即将要得逞的时候。
　　石天突然收回了自己的手，伴着脚下一沉，人已经退出了四五十米，一个他感觉安全的范围。
　　亦就在这个时候，姬无双的身后，凭空出现了一股强烈的气流，吹得姬无双的衣裳猎猎作响。
　　在气流的影响下，姬无双眯缝起眼眸的同时，一双手捂住了身上的衣裳，以免气流将她的衣裳掀开，然后‘春’光外泄。
　　也就三四秒的样子，气流消失了，随之扭头看去想知道究竟发生了什么的姬无双。
　　随着她的扭头，她便看到了站在自己身后的沈侯白……
　　原想着是不是哪位封王武者看自己被欺负，看不过下，所以出手相救。
　　岂料出现在自己身后的竟然是沈侯白……
　　“是沈侯白出手的吗？”
　　姬无双并没有意识到阻止石天的就是沈侯白，因为沈侯白虽然很强，但还不至于能够把封王七重的武者给击退吧。
　　可是……这周围除了沈侯白，姬无双并没有看到有其他封王武者的身影，一时间姬无双有些丈二和尚摸不着头脑的皱起了眉头。
　　而这时的石天，看着站在姬无双身后的沈侯白，脸色显得似乎很无语。
　　“又是帝兵！”
　　石天有些疑惑，怎么随便遇到个人都拥有帝兵？
　　石天单手负于身后，显得气势不凡，但如果有人在他的身后，那么必然会看到他负于身后的手，一缕鲜血正顺着小拇指‘滴答，滴答’的滴落与地面。
　　石天躲的很快，但是沈侯白的刀更快，加上石天并没有支起罡气护盾，所以面对帝兵无影，在所难免的石天被砍到了。
　　唯一庆幸的是他躲的够快，所以仅仅是手上留下了一道伤痕，然后流出了一点血。
　　没有理会石天看向自己的目光，仿佛什么事情都没有发生过一样，沈侯白走回到了长乐宫中。
　　看到沈侯白离去，姬无双哪敢久留，便快速跟上了沈侯白。
　　随着沈侯白离去，石天这才将受伤的手伸了出来。
　　血已经不流了，但是伤口的疼痛并没有消除……
　　“大人……您……您受伤了？”一名石天的手下在来到石天的身旁后惊讶问道。
　　“知道刚才那个小子是谁吗？”
　　没有回答手下的问询，石天反问道。
　　反问的同时，将受伤的手探向了一名封侯女武者的胸前，然后磨蹭之下，将手上的血迹给蹭了干净。
　　“属下不知，可能是这位三公主的护卫吧！”石天的手下摇头说道。
　　“护卫！”
　　石天用着嗤之以鼻的口吻说道：“护卫都能有帝兵？”
　　“那本王岂不是比护卫都不如了！”
　　“属下没有这个意思！”似怕石天生气，这名属下立刻惊慌解释道。
　　……
　　长乐宫的厢房，沈侯白已经盘膝坐在雕花木大床上，同时闭合着双眼，而他的脑海中，系统正在不断的读取的一组数字。
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之十二。”
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之十三。”
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之十四。”
　　……
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之十八。”
　　沈侯白突破封王没有想象中的惊天动地，异象频出，他的突破就是安安静静的，就像什么事都没有发生。
　　要知道之前突破封侯，甚至突破辟宫都是有异象的，这怎么突破封王就没有了呢？
　　其实并不是没有，只是沈侯白让系统将这些花里胡哨的东西给屏蔽掉了而已。
　　也因此，沈侯白的封王突破目前为止还没有一个人知道。
　　封王级的突破比想象中的要慢……
　　前百分之十的时候，不过半个小时就已经到了，使得沈侯白以为自己很快就能成就封王，但是随着进度来到百分之十一，那之后几乎是一个小时才能获得百分之一的进度，以至于时间来到晚上，沈侯白的封王突破进度才来到百分之十八而已。
　　如果速度此后不变，那么沈侯白真正成为封王武者还得要等上八十多个小时，也就是几天的功夫。
　　看起来似乎有点慢，但这要看和谁比，如果和这个世界的武者们比较，这已经是非常快了，换做一般的封王级突破，那光是准备就要花上一年半载的时间，而突破的话多的三五个月，少的也得两三个月，所以沈侯白的突破其实一点都不慢。
　　就在沈侯白慢慢等待这突破的时候。
　　‘吱！’
　　厢房的门被推开了，姬无双抱着枕头与被子走了进来，待面色微红的关上厢房门后，她来到了沈侯白的面前，然后轻声说道：“我……我能和你一起睡吗？”
　　听到姬无双的声音，沈侯白睁开了双眼，待看了一眼姬无双后，沈侯白便又闭合上了眼睛。
　　“你不是趁我睡觉的时候来过好几次了！”
　　听到沈侯白的话，本就面色微红的姬无双，这会儿面庞就更红了。
　　但红归红，她还是将枕头与被子放到了沈侯白的床上，随之她与沈侯白的正式同床共枕便算就此开启了。
　　“刚才那小子的速度是怎么回事？”
　　长乐宫的隔壁，石天看着自己手上的伤疤，脑海中回想起了刚才那一刻，沈侯白突然出现在自己身旁的那一幕。
　　其实这还好，可怕的他竟然没有看清楚沈侯白是如何拔刀的，否则的话……以他封王七重的实力怎么可能被伤到。
　　“不可思议！”
　　“从那小子的气息来看，绝对没有到封王级，可他的拔刀。”
　　不知不觉石天陷入了困惑之中，他想不明白，沈侯白是怎么做到的……

第二百一十九章 攻城
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之八十五。”
　　转眼，差不多三天过去了。
　　此时，沈侯白距离突破封王级的进度已经来到了百分之八十五，也就是说还有百分之十五，他就能成为封王武者了。
　　这几天里，由于沈侯白没有前往戈壁滩上杀戮妖魔，所以妖魔的数量已经开始‘回暖’。
　　除此之外，王级的妖魔也在这几天里多了十几头。
　　可奇怪的是王级妖魔一经从妖魔界入口出来，便立刻消失的无影无踪了，仿佛凭空消失了似的。
　　对于神武关镇守的这些将领而言，他们不怕妖魔出现在他们的眼前，他们就怕妖魔消失不见，因为一旦妖魔不见，那么几乎可以板上钉钉的说，妖魔一定是在谋划着什么。
　　而透过妖魔界入口成长至今，妖魔一次都没有攻击神武关来看，妖魔十有八九是在积蓄力量，只等力量达到满意的时候，他们应该就会大举进攻神武关了。
　　看着城楼那块木板上的二十七数字，唐牛可谓心事重重。
　　二十七，也就意味着有二十七头的王级妖魔，而镇守神武关的封王加上他，加上太子，在加上那个不靠谱的七重封王也就十几个而已，对比二十七头王妖，一旦开战，那就一对二的局面。
　　但这还不是最麻烦的，一对二的话，不管是他还是石天，都可以对抗多头王级妖魔，但如果王级妖魔的数量继续增加呢？
　　有时候唐牛真的很想主动出击，将这些妖魔杀尽，这样的话他就能高枕无忧了，可是他不敢……赢了什么都好说，但要是输了呢？
　　即使赢了，将这一批的妖魔全部斩杀，但下一批？妖魔可是无穷无尽的。
　　再则说，常在河边走，哪有不湿鞋的，一次获胜，两次获胜，可谁能保证次次都能获胜。
　　所以唐牛不敢主动出击，他现在所能做的就是守好神武关，等待三年的时间，到时候九重的沈戈到来，他就可以交出关主之位，去享受一段属于他的假期了。
　　事实上在朝廷的回文中，唐牛得到了一个信息，便是由于沈戈的天赋极高，所以极有可能不需要三年的时间就能突破九重，也就是说唐牛甚至都不需要镇守满三年，沈戈就可能已经来了。
　　而这也是眼下唐牛能够抓到的唯一的救命稻草，也是他唯一的希望。
　　回到长乐宫。
　　因为这几天沈侯白一天都没有出去，皆是呆在厢房里，就是吃喝也是，唯一出去的几次也是因为拉与撒，使得姬无双不免会有些好奇，这家伙是怎么了？
　　难道是病了？
　　可是看到沈侯白那一如既往的模样，姬无双便否决了脑海中出现的这个念头。
　　难道是在修炼？
　　可姬无双压根就看不出沈侯白像是在修炼，因为他的身上并没有丝毫的罡气流动。
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之九十八。”
　　很快，几个小时又过去了，此时，进度已经来到了百分之九十八，也就是说还有两个小时，沈侯白就要突破封王了。
　　也不知道是不是巧合，就在沈侯白即将突破封王的两个小时中，神武关外出现了异动……
　　坐在厢房的桌子前，将手中的一瓣桔子塞进自己的嘴巴，姬无双的脑袋突然转向了神武关的方向。
　　下一刻，将手上还未吃完的桔子往桌上一扔，姬无双便跑出了厢房，待一跃而起，来到那最高的楼阁上，姬无双发现神武关前已经被封侯武者们的‘小太阳’照的犹如白昼了。
　　虽然隔了十几公里，但依稀间姬无双还是听到了那不断传来的喊杀声。
　　“妖魔攻打神武关了吗？”
　　正如姬无双所想的那样，妖魔攻城了。
　　数量之多，足有五十万之巨，其中王级妖魔多达三百多头……
　　没错，就是三百多头，其中五重的王级妖魔更是多达二十头，这注定了是一场不平等的战斗，但就算知道不平等，守将们也得打，为的是给关内十几公里外的百姓争取逃跑的时间。
　　此时，因为妖魔的可怕数量以及战力，唐牛已经派人回到了关内的居住区，开始组织关内的百姓转移。
　　“沈侯白不好了！”
　　姬无双很快就收到了风声，也意识到事态的严重，便打算与沈侯白逃离这里。
　　因为按照妖魔的数量，神武关已经注定不可能守住了。
　　“妖魔攻城了！”
　　看着沈侯白睁开眼睛看向自己的目光，姬无双显得很焦急的说道。
　　“有三百多头王级的妖魔，其中五重的王级妖魔有二十多头！”
　　“神武关应该是守不住了！”
　　言语间，姬无双将床畔脚踏上沈侯白的鞋拿了起来，当沈侯白要下床的时候，她已经快速的给沈侯白将鞋给套了上，动作可谓一气呵成，就像练过似的……
　　三百多头王级妖魔，如果是五重以上的，沈侯白倒是会畏惧一下，但如果都是五重以下的，那就是来给沈侯白送人头的。
　　可目前的情况是沈侯白还在突破封王之中，不清楚这突破会不会因为战斗而中断，所以稳妥起见，沈侯白便跟着姬无双，跟上了正在撤离的大部队。
　　只是能撤到哪去呢？
　　三百多头的王级妖魔，连神武关这样的雄关都能平推掉，还有哪一座关是不能平推的？
　　果然，前线并没有能够拖住妖魔，让关内的百姓有撤退的时间。
　　但也不能怪他们，毕竟封王只有十几位而已，而王级妖魔却是有三百多头，怎么可能将他们全部拦下。
　　就在这时……逃跑大部队的后面，一头头长相丑陋的妖魔，咆哮着，呼喊着，挥舞着手上的武器朝着逃跑大部队冲了过来。
　　“系统提示：宿主距离突破封王级进度百分之九十九。”
　　当妖魔大军突破神武关向沈侯白这边而来时，沈侯白的突破进度已经达到了百分之九十九。
　　本以为还需要等待一个小时，但是仅仅不到一秒钟，系统的提示声又响了起来。
　　“系统提示：宿主距离突破封王进度百分之百……”
　　Ps：O(∩_∩)O

第二百二十章 突破封王
　　“走啊！”
　　“快走，你停下来干嘛？”
　　随着系统提示沈侯白突破封王的进度达到圆满，沈侯白便停下了跟随大部队逃跑的脚步。
　　见状，一直拽着沈侯白逃跑的姬无双便皱眉问道。
　　沈侯白没有回答姬无双的话，此时的他感觉身体痒痒的……
　　不清楚为何会这样，沈侯白将上身的衣裳给脱了下来，然后就出现了这么一幕，一片片仿佛脱皮似的，沈侯白原本那布满伤疤的身体，伤疤随着皮肤的剥落出现了一层仿佛婴儿似的新皮。
　　此前说过……
　　如果说封王前武者修炼的是罡气，那么封王后就是修炼的体魄，为的是将来可以承受更为强大的罡气，否则的话……罡气就算可以逆天，不具备可以承压的体魄的话，那么最后的结果很可能是爆体而亡。
　　所以一旦进入封王，身体会先行强化一波，就像此时的沈侯白这样。
　　“沈侯白你……”
　　看着沈侯白身上不断飘落下来如同死皮的皮肤，然后看到死皮落下后的新皮，姬无双的一双眼眸在这个时候瞪圆了起来。
　　作为一名武者，又是皇族，尽管很少，但姬无双是见过封侯突破封王是怎么样的，特别是姬无双还近距离观察过封侯武者突破封王，这个近距离观察的对象便是她的皇兄，姬天下。
　　而现在则变成了沈侯白……
　　“这该不会……该不会是要突破封王了吧？”
　　封王九重，第一重炼皮，能让武者的皮肤炼的水火不侵。
　　第二重淬骨，以淬炼武者骨头，达到钢筋铁骨的效果。
　　第三重炼脏，以强化武者体内脏器为主。
　　当封王武者完成这三重修炼，那么就可以算作是一名强者了。
　　也因此，封王武者在突破以后，这三个时期通常是蛰伏期，因为只要一天没有完成这三重炼体，那么你就还是有很大弱点的。
　　比如封王一重，那也就意味着他的骨头和内脏还没有炼，那就可以从内脏与骨头下手，打不破你的皮，震碎你的骨头，震碎你的内脏，你一样得死。
　　“把刀给我！”
　　没有理会姬无双的吃惊，沈侯白单臂一伸，掌心朝上的来到了姬无双的面前。
　　完全是下意识的，姬无双将拿在她手上的无影放到了沈侯白的手上。
　　而就在姬无双将‘无影’放到沈侯白的手上时……
　　“系统提示：宿主突破封王成功，下一阶封王级二重，需求拔刀次数一千万次，淬骨需求最低要求一百妖魔核心，其次五百妖魔核心，最优一千妖魔核心！”
　　听到系统的声音，沈侯白因为没明白这最低要求和最优要求，所以便心下问道：“什么意思？”
　　“系统提示：最低要求，一百妖魔核心加一千万次拔刀次数可以突破封王二重，但淬骨效果等于普通封王武者，第二档五百妖魔核心突破封王二重，淬骨效果等于一线封王武者，最优选择，淬骨效果等于最强淬骨。”
　　“那就是没得选择了？”
　　虽然第一档次可以很快让沈侯白进入封王二重，但有最优档次的最强淬骨，沈侯白又怎么可能选最低档次呢？
　　“一千妖魔核心，一千头王级妖魔！”
　　“系统，你真是狗比！”
　　沈侯白已经可以想象到了，第三重可能还有最强炼脏，估计还是一千头王级妖魔的核心，也就是说沈侯白最少得杀两千头的王级妖魔才行。
　　这也是为什么沈侯白会说出‘系统，你真是狗比’的原因。
　　而就在这时，妖魔大军已经近在咫尺了。
　　这一刻，首先映入沈侯白眼帘的是十几头的王级妖魔……
　　“杀呀，把这些人类全部杀光，杀光！”
　　一头杀的兴起的王级妖魔，挥舞着手中的一根大骨棒，也不知道是什么东西的，骨棒上竟然散发着淡淡的光晕。
　　随着这名王级妖魔，大骨棒一砸，顿时一口仿佛陨石砸击般的深坑便出现在了他的脚下，但这不是关键，关键是这一砸之下，地面原本的碎石在冲击波的裹挟下，仿佛子‘弹’一般弹射了出去。
　　速度之快，威力之大，哪怕是指甲盖大小的碎石也能将一个普通人瞬间毙命。
　　站在妖魔们追击的必经之路上，沈侯白望着来临的妖魔，将自己的一只手伸向了自己的脸颊，待轻轻一扣，‘魔罗面具’便在这个时候浮上了颜表。
　　一旁，躲在一棵大树后的姬无双，看着此刻的沈侯白，不禁‘咕咚’一声，咽下了一口唾沫。
　　只因她看到了沈侯白身后，那浮现出的恶鬼面孔。
　　在泰安城的时候，姬无双看到过一次，但那时候因为太远了，所以她只能看到一片红色。
　　而现在……随着近距离的观察到沈侯白身后的恶鬼面孔，似被吓到了，所以姬无双便不由自主的咽起了口水。
　　“那边的谁，快跑！”
　　叫喊的是一名组织关内百姓逃跑的武者。
　　无意一瞥，他看到了此刻面向妖魔，站在道路中间一动不动的沈侯白。
　　他还以为这是沈侯白被吓傻了，不知道跑了，所以便对沈侯白叫喊了起来。
　　但是，就在他觉得沈侯白要死了的时候……
　　一头，两头，三头……
　　位于妖魔大军的先锋，三头王级妖魔已经来到了沈侯白的面前。
　　这三头妖魔最矮的也有三四米的样子，高的则已经超过了五米，一脚下来直接能将关内一户居民的房屋给踩烂。
　　此刻，看着已经来到自己面前的三头王级妖魔，看着他们将手上的武器砸向自己的画面。
　　沈侯白终于动了。
　　“咔！”随着一声顶开刀格的声音响起……
　　一道寒光转瞬即逝……
　　姬无双什么都没有看到，她所能看到的只有沈侯白将顶开的刀格重新归于刀鞘。
　　“发……发生了什么？”
　　姬无双诧异的说道，因为那三头将武器砸向沈侯白的大妖魔，他们突然停了下来。
　　“咕咚！”
　　姬无双忍不住又吞咽下了一口唾沫。
　　而就在她这一口唾沫吞下肚子的时候……
　　---
　　PS:感谢老铁‘德玛西亚的剑魔’‘没用的咸鱼敢不更新咸死你’‘鬣狗’‘红塔山’‘烦’‘andrewlau’‘白帝’‘烟味’‘loserpro’‘你爸爸临死前’的打赏支持，非常感谢！

第二百二十一章 要不要这么厉害！
　　“轰！”
　　这一刻，三头体型巨大的妖魔，直挺挺的朝着沈侯白倒了下去，当连续三声倒下的巨响响起时，这三头王级妖魔的头颅也从身躯上分离了。
　　随着头颅的滚走，妖魔的脖子便犹如喷泉似的，鲜血四溅了起来。
　　“要……要不要这么厉害！”
　　姬无双瞪大双眼的说道。
　　话音未落，沈侯白脚下一沉，人已化作迅雷一般冲向了妖魔大军，一时间惨叫声不绝于耳。
　　看到这里，姬无双从躲藏的大树后面慢慢走了出来。
　　当走到三头王级妖魔的尸首处前，看向此时的沈侯白，她明白她已经不用在逃了。
　　一刀，仅仅一刀，沈侯白面前的妖魔便被悉数斩灭，连带着的是关内居民百姓的房屋，可以说沈侯白走到那里，那里就差不多成废墟了。
　　不过相比性命，房屋什么的是可以重建的，所以没有人会在意房屋会不会被毁。
　　“不……不用跑了！”
　　说话的是刚才叫喊沈侯白逃跑的武者，他以为沈侯白死定了，可谁曾想并不是这么一回事，沈侯白不仅没有死，反而还反杀向了妖魔。
　　虽然没有关外的妖魔多，但此刻流窜进来的妖魔没有五六万，也有三五万，别说是一个人，就是几百，几千名武者，怕也不敢与这样一支妖魔大军对战吧。
　　可是，看着沈侯白如同收割机一般，走到哪，妖魔死到哪，还一死一大片，这名武者吃惊的发现，自己竟然产生了一丝希望。
　　“我疯了吧！我一定是疯了！”
　　武者不由得对自己的说道：“虽然他很厉害，可就他一个人，能救的了神武关？”
　　随着武者的喊话，逃跑的神武关百姓一个接着一个的停下了脚步，待回头望去，看着在城中厮杀的沈侯白，不知是谁带的头，一个人跪下了，然后双手合十，口中似在祈祷般的念念有词了起来，然后两个，三个，一直到几乎所有百姓都跪下祈祷起来，景象不可谓不壮观。
　　因为在神武关已经活了一代又一代了，虽然这里很危险，但并没有人真的会想要离开这个地方，前往其他的地方，其次……难道其他的地方就能安全了？恐怕也不会。
　　如此，他们祈祷，盼望，希望，希望能够不用离开家园，不用颠沛流离……
　　随着妖魔的死亡数量直线上升，妖魔们便注意到了沈侯白。
　　“是他！”
　　“鬼面！”
　　妖魔中一些认识沈侯白的妖魔，当他们看到沈侯白脸上的鬼面，内心中不愿想起的恐怖记忆在这个时候由记忆的深处浮现了出来。
　　“哪个犊子说的，不是说鬼面已经离开这里了吗？”
　　“是啊，哪个犊子说的！”
　　“我以为鬼面已经走了才来的，这特么的不是没走吗？”
　　“我不干了……我要回去！”
　　“……”
　　说到做到，一些见识过‘鬼面’可怕的妖魔直接掉头就回神武关了。
　　还是那句话，一个逃跑的能带着两个，两个逃跑的能带走三个，一时间……数万的妖魔在一头头逃跑妖魔的带动下，莫名其妙的就跟着跑回了神武关。
　　“跑……跑了？”
　　看到这滑稽的一幕，姬无双不禁伸手揉了揉自己的双眼，以便确定自己不是在做梦。
　　“我没疯……哈哈哈，我没疯！”
　　那名武者，看着那妖魔如潮水而来，现在又如潮水般退去，他不禁激动的热泪盈眶了起来，原来这神武关还有这么强大的存在。
　　“难道是上头派来的那位七重封王武者？”
　　他立刻就联想到了石天。
　　然而……此时的石头早已不知去向。
　　面对三百多头的王级妖魔，石天怂了，加上他对大周本就没有什么归属感，且帝兵和命比起来，肯定是命更加重要啊，所以他跑了。
　　“那个石天，狗日了竟然跑了！”
　　神武关上，一名全身是血的封王武者撕心裂肺的怒吼道。
　　“保护弓箭手，不要让妖魔……”
　　唐牛叫喊着，但是叫着叫着他却失了音，因为眼前的情况是，根本没有人手可以保护弓箭手的，毕竟在多倍与自己一方的王级妖魔猛攻下，没有立刻失守已经是非常不容易了。
　　“撤吗？”
　　这两个字在唐牛的心中已经不止出现一次了。
　　可是撤的了吗？面对面前几十万的妖魔，以及三百多头的王级妖魔，他能撤，也撤的了，毕竟他是一名封王六重的武者，可是他撤了，自己的这般兄弟怎么办？难道看着他们死？
　　“柳絮！”
　　“如果能活下来，你能答应我一个要求吗？”
　　柳絮的身旁，一名防御型的封王武者，主职为保护柳絮这名神箭手，他一边保护着柳絮，一边问道。
　　“什么？”手上箭矢不断中，柳絮问道。
　　“就是……如果能够活下来，你能让我舔一下你的脚吗？”
　　“……”
　　几乎是立刻，双眼瞪圆中，柳絮看向了自己的这位同伴，看着他脸上那完全没有开玩笑的神色，柳絮面庞一阵涨红道：“白‘痴’，你给我去死！”
　　闻言，这名封王武者不禁摇晃起了脑袋，然后说道：“哎，连这么一个小小的要求都……就算不愿意，骗骗我也好啊！”
　　就在这名封王武者自哀自怜的时候……
　　“不对劲，关内的妖魔全部跑回来了！”
　　一名一直关注着关内情况的封王在这个时候吼道。
　　随着这名封王的话语，唐牛等人便边战边看向了关内，随着这一看，他们的眼帘中就出现了无数的妖魔从关内跑回来的景象，使得唐牛等人不约而同的露出了一丝的困惑。
　　“这是怎么了？”
　　“难道说关内的百姓已经？”
　　唐牛有些不敢想下去了，要知道神武关作为大周最大的雄关之一，除了常备的守卫有数十万，居住在这里的百姓更是多达上百万，岂是一会儿功法能够杀尽的。
　　不过就在唐牛困的时候……
　　“是那个面具男！”
　　随着妖魔退潮般的大量涌回来，很快……沈侯白的身影便跟着出现在了守军们的眼帘之中。

第二百二十二章 秒杀
　　这一刻……
　　看着妖魔们丢盔卸甲的逃跑，看到‘鬼面’沈侯白在后面追杀。
　　仿佛在看天书似的，神武关上……不管封王武者还是封侯武者，无一例外的全部愣了有一秒钟之多。
　　事实上就是与他们对战的王级妖魔们也不禁失神了一秒钟。
　　因为他们都不敢相信，一个人可以追着数万妖魔在后面跑的。
　　但这不是让他们感到最为可怕的，最可怕的是才刚刚开始……
　　“系统提示：浴血之怒血气积蓄完毕！”
　　当沈侯白的耳畔传来系统的提示声，沈侯白向后看了一眼，看着身后的恶鬼那已经因为血气饱和而愈发狰狞，恐怖的模样。
　　沈侯白没有任何的迟疑，他加速了，直接冲进了妖魔群中……
　　待一个急刹，沈侯白转身抽刀，随着一声怒吼。
　　“浴血之怒！”
　　当沈侯白的刀斩向恶鬼面孔，然后恶鬼面孔扭曲……
　　不过一秒钟，可怕的瞬爆出现了。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，一股血色的冲击波由沈侯白为中心辐射了出去。
　　这一刻，神武关上的武者们全部眯缝起了眼眸，只因这血色冲击波，即便沈侯白已经远离神武关，让它不至于伤到神武关上的人类，但冲击波的气浪还是让超过一公里外，神武关上的武者们不得不眯起眼眸，否则不说气浪将眼睛弄坏，但也是非常疼痛的。
　　血色瞬爆并没有持续多久，当血爆结束，武者们，妖魔们的眼帘中便出现了一个极为空旷的空旷地带。
　　而在这空旷地带中，除了沈侯白仿佛魔神一般屹立在那，他的周围已空无一物，有的只是妖魔们化成的血水。
　　因为想要集中攻打一点，以最为快速的方式突破神武关，所以五十万的妖魔非常的集中，也因为集中，当沈侯白的‘浴血之怒’瞬爆，五十万的妖魔直接就消失了八九万……
　　这一刻，整个战场寂静无声，直到数十秒后……
　　“我说了吧，这鬼面打不得！”
　　一名早已远离战场的妖魔似庆幸自己的机智，一边说，一边抹了抹额头上的冷汗。
　　说话间，这名妖魔的面前‘砰’一声，落下了一支断手。
　　这名妖魔将断手拿了起来，然后‘啐’的朝着断手的手心吐了一口唾沫，然后用唾沫将手心抹干净后，一边无奈的摇晃起脑袋，一边说道：“生命线太短，短命鬼！”
　　说完，便将手上的断手给抛向了脑袋。
　　与此同时，没有任何犹豫的，这头妖魔转身即跑，速度之快，可谓用上了吃nai的力气。
　　很可惜，血爆虽然产生了大量的血气，但这个血气血爆似乎无法积攒，否则的话，就能实现无限血爆了，毕竟一下就死几万头妖魔，这大量的血气，足够在来上两次，甚至三次的血爆了。
　　嗑下几瓶体力恢复剂，罡气恢复剂，沈侯白便将目光打向了剩下的妖魔。
　　这不看还好，一看……妖魔们不由自主的便将目光打到了其他地方，生怕自己被沈侯白看中似的。
　　而那些王级妖魔，虽然对于沈侯白的强大感到匪夷所思，但眼下士气必须找回来才行，否则的话这一次袭击就功亏一篑了。
　　于是，一头王级五重的妖魔从暗处直冲向了沈侯白。
　　“不好……五重妖王！”
　　唐牛第一时间就发现了此刻冲向沈侯白的五重妖王。
　　“糟糕，有五重妖王偷袭！”
　　柳絮吃惊的同时，双手弯弓搭箭，然后三连箭便飞向了五重的妖王。
　　虽然柳絮知道这没什么用，但有没有用不说，只要能够迟滞一下这头五重妖王，给沈侯白反应的时间，那她的任务就算完成了。
　　只是，让柳絮没有想到的是，五重妖王根本理都不理柳絮的三连箭，任凭它们击中自己。
　　果然，五重和三重差的实在是太远了，使得柳絮的三连箭打在五重妖王的身上也仅仅是在妖王的妖气护盾上起了一次涟漓而已。
　　唐牛他们都注意到了这头五重的妖王，沈侯白怎么可能注意不到呢？
　　当五重的妖王来到沈侯白的面前，锋利的爪子直取沈侯白的脑袋时，五重妖王的血红眼眸，眼中的瞳孔出现了一阵收缩，因为就在这一刻……沈侯白竟神奇的消失了。
　　“大人，他在你身后！”
　　正在这时，一头妖魔对着五重的妖王叫喊了起来，因为这时的沈侯白已经来到了这头五重妖王的身后。
　　此刻，沈侯白的一条腿已经跨了出去，并且俯身下，那握着神霄的手，拇指已经顶开了刀格。
　　“拔刀术！”
　　“斩钢！”
　　话音未落，随着一道寒光一闪即逝。
　　在场的人，不管是人类武者还是妖魔，全部屏住了呼吸，直到……
　　“砰！”
　　五重妖王的身躯缓缓倒下，而他的头颅，在身躯倒下的那一刻已经与身躯分离。
　　此时，在无数双震惊的眼眸下，沈侯白取出了五重妖王头颅中的妖核，待放到极速手套上后，沈侯白手上的妖核已经有了四颗……
　　也就是这个时候，随着唐牛等人看着沈侯白将妖核放到极速手套上，看着手套早已存在在那的三颗妖核，他们知道了，在斩杀这头五重妖王前，他已经斩杀了另外三头妖王。
　　这也让他们明白了，为什么他能让进入关内的数万头妖魔畏惧。
　　“竟然一刀就将一头五重的妖王秒了！”
　　唐牛嘴角微微抽搐着，先前的石妖，唐牛只以为是沈侯白运气好，毕竟那时候石妖在突破，可是现在……
　　唐牛非常清楚五重的妖王是何等可怕的存在，又如之前被沈侯白斩杀的石妖，他就只能与石妖战个平手。
　　不过这也不能怪唐牛，毕竟唐牛也是一位防御型的封王武者，你让他当肉盾挨打，他甚至可以挨七重妖王的打，但要他斩杀妖魔，那别说五重了，就是四重的妖王他都吃力。
　　“哗！”
　　正当妖魔们震惊与沈侯白的可怕时，一道电光闪过，沈侯白消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了一群妖魔的中间。

第二百二十三章 最后的时刻
　　这还了得……
　　于是乎精彩的场面又出现了，沈侯白出现在哪，哪的妖魔就会瞬间四散而去……
　　这样一来，沈侯白可能杀的了一头，两头的妖魔，但在想要大规模的造成杀伤却是增加了难度。
　　使得沈侯白不得不将目光打到那些王级妖魔的身上。
　　既然已经需要一头一头的去追杀，那不如就追杀这些王级妖魔吧。
　　“诶！”
　　“他是在看我吗？”
　　一头王级妖魔一阵毛骨悚然的说道。
　　只因他发现沈侯白的目光竟然来到了自己的身上。
　　正当这头妖魔因为沈侯白的目光而愣住的时候。
　　脚下一沉，沈侯白已化身迅雷般消失在了原地，当他再次出现的时候，他已经来到了这头妖魔的身后，而这头妖魔，瞪大双眼似乎还不发生了什么。
　　直到视线开始出现模糊，他才终于意识到了，他可能已经死了。
　　当这头妖魔的头颅从身躯上滚落……
　　“大人，还等什么，反攻啊！”
　　一名站在唐牛身旁，看样子是副将的将领，看着眼前的局势，他意识到翻盘的机会来了，便立刻提醒起了唐牛。
　　此时的唐牛，随着副将的提醒，然后看着下方妖魔们那一张张惊恐的脸庞。
　　“嘎吱”，唐牛紧紧捏了捏拳头，接着声如洪钟的大声喝道。
　　“神武关的将士们，听吾号令，杀啊！”
　　一马当先，唐牛跳下了神武关……
　　当唐牛身先士卒的先跳下神武关，立刻……一部分充满血性的武者便跟随着跳下了神武关……
　　前有沈侯白，后有神武关的守军，本就已经士气不在的妖魔大军，在这一刻彻底溃败了。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　“撤退！”
　　王级妖魔们撤退了，因为他们怕下一个被鬼面摘掉脑袋的就是自己。
　　不过这时，谁能想到妖魔之中还存在着一个大妖魔。
　　当神武关的守军开始反击，妖魔们开始溃败，一个黑色的身影从天而降……
　　“轰！”
　　伴着一声巨响，黑色身影已经降临在了苍茫的戈壁上，浓烟滚滚下，使得人类一方看不清降临的黑色身影所谓何物。
　　但是透过气息，包括唐牛在内的封王武者们全部露出了一抹谨慎之色。
　　因为这黑色身影是一头王级六重的大妖魔。
　　“不好……是六重的妖王！”
　　柳絮的身旁，主职保护柳絮的封王武者喝道。
　　言语间，他又看向了柳絮，接着又道：“柳絮，真的不能答应我吗？”
　　闻言，饶是一向冰冷的柳絮也免不了的面庞一红道。
　　“你是‘变’态吗？我的脚有什么好舔的！”
　　柳絮的话没有说完，作为柳絮亲卫的女子这时说道：“楚王，我家小姐不愿意，您就别纠缠了！”
　　“如若不然，奴家的给你舔好了！”
　　被唤作楚王的武者不禁面色一板道：“去……有你这个丫头片子什么事！”
　　“你们还有心情在这里开玩笑？”
　　此时，三人前落下了一名四重的封王武者。
　　“赵王！”
　　“赵王！”
　　“……”
　　“以为战斗已经结束了吗？”被三人唤作赵王的四重封王又道。
　　说完，不等三人说些什么，赵王便脚下一沉离开了。
　　目视赵王离去，楚王楚山不由得一阵无语道：“哎，境界大一级压死人呐！”
　　楚山和柳絮一样，都是三重的封王武者，也就意味着他们都已经完成炼皮，淬骨以及炼脏，但面对比他们高一境的四重封王，他们仍旧得恭恭敬敬的。
　　“郁闷的话那就早点突破四重！”
　　柳絮看着楚山揶揄道。
　　“四重！”
　　“谈何容易！”楚山不以为然的说道。
　　因为沈侯白的关系，妖魔们都不敢轻举妄动……
　　因为刚刚出现的六重王级妖魔，神武关的守军们也不敢轻举妄动了……
　　倒不是怕这一头六重的王级妖魔，而是怕在暗处还藏着一头，甚至两头，三头。
　　守军们的畏惧没有错，因为就在这妖魔群中，沈侯白的系统地图已经告诉了沈侯白，这里面还隐藏着一头六重的王级妖魔。
　　两头六重的妖王，果然……这次妖魔袭击神武关是有备而来，妖魔们并没有将真正的底牌一早就亮出来。
　　但现在……随着沈侯白的大杀四方，两头六重的妖王便无法在隐藏了，随之其中一头便登场为士气大跌的妖魔大军镇场。
　　而另一头六重的妖魔则在妖魔群中伺机而动，一旦找到可以偷袭沈侯白的机会，他便会毫不犹豫的偷袭沈侯白。
　　他们很清楚，只要杀掉了沈侯白，人类一方的士气必然会大跌，而他们妖魔一方，士气必然会回到巅峰。
　　“没想到这神武关还藏了一个厉害角色！”
　　距离神武关不远处的一块小山似的岩石上，石天踩着几头妖魔的尸首望着此刻正在与六重妖王对峙的沈侯白。
　　原本他以为神武关铁定完蛋了，但让他没有想到的是，剧情竟然峰回路转了。
　　“早知道会这样，就晚点跑了！”
　　看到沈侯白的发挥，石天的感觉告诉他，神武关有沈侯白的存在，绝对可以守上三年，而自己稍微做做样子就能平白得到一件帝兵，何乐而不为呢？
　　只是现在……他就算想后悔也来不及了，毕竟一开战他就跑了。
　　“可惜呀，这世上没有早知道！”
　　有点自我嘲讽的意思，石天摇晃起了脑袋。
　　看着面前突然出现的六重王级妖魔，沈侯白的面色一如既往的平静，冷淡……
　　不过因为有‘魔罗面具’的关系，所以没有人知道沈侯白现在究竟是什么表情，是紧张，是害怕，还是无所畏惧。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　看着沈侯白与六重妖王对峙的场景，不知道为何……包括唐牛在内，这些久经沙场的封王武者，封侯武者，竟然不知不觉的紧张了起来，因为紧张，所以他们的心跳不知不觉就加重跳动了起来。
　　“有……有六重的妖魔大王，应……应该能够干掉这个鬼面吧！”
　　妖魔中，一头小妖用着不确定的口吻对着身旁的同伴说道。
　　“当然……当然可以，那可是六重的妖魔大王！”
　　回应的妖魔把‘那可是’三个字说的很重，为的是让问询的同伴知道六重妖王的厉害，也是在给自己吃定心丸。
　　PS：（¯﹃¯）

第二百二十四章 王级战
　　“你那个是魔罗面具吧！”
　　似认得魔罗面具，此刻与沈侯白对峙着的六重妖王突然开口说道。
　　沈侯白没有回答，他看着面前六重妖王的同时，一直在分心观察隐藏着的另一个六重妖王。
　　他一直在改变着方向，位置。
　　如果说是三重，四重，乃至五重的妖王，沈侯白都不会如此谨慎，因为这几个级别的妖王，就算他们偷袭自己，沈侯白也有百分之百的把握躲避掉。
　　但六重的妖王就不同了，他们更快，更强，也更狡猾。
　　简而言之，面对两头六重的妖王，容不得沈侯白有丝毫的差错。
　　此时此刻，沈侯白有一个小细节，便是将他带着右手上的‘帝珠链’带到了左手的手腕。
　　这样的话，沈侯白拔刀的时候，握神霄的手就可以用来防御，一旦隐藏中的六重妖王偷袭过来，随手就能去挡，但如果依然带在拔刀的右手，又要攻击，又要防御，那确实是‘分身乏术’了。
　　“既然不想说话，那就……”
　　六重妖王的话没有说完，因为他已经展开了攻势。
　　果然，六重妖王的速度非常的快，快的普通武者肉眼根本跟不上他，可以说还没有反应过来，这头六重妖王就已经来到了沈侯白的面前。
　　沈侯白的反应也不慢，一只脚往前一跨，并身躯前倾，然后拔出一截刀刃，以刀刃防御住了此刻已经来到自己面前，六重妖王的一次重拳。
　　妖王的拳头没有碰到沈侯白的刀刃，沈侯白的刀刃也没有碰到妖王的拳头，就像两块相斥的吸铁石，中间空无一物，却溅射出了电光火石。
　　六重妖王就算了，然而让人没有想到的是，沈侯白的力量居然也这么得强，或者说他的罡气竟然可以与六重妖王对垒。
　　使得这一次对抗下，戈壁似承受不住这一人一妖的力量，瞬间他们脚下的戈壁出现了塌陷。
　　“轰！”
　　只听到‘轰’的一声，一人一妖的脚下，地面犹如蛛网一般，出现了一个近百米的塌陷坑。
　　然而，随着一人一妖的罡气，妖气持续加强，这个塌陷坑还在继续的塌陷。
　　不要以为周围的人就没事了，虽然没有处于力量的交锋区，但这阵阵袭来的气劲，依旧让周围的妖魔，人类武者因无法抵挡而不得不后退。
　　力量的交锋大概持续了一分钟的样子。
　　一分钟后，六重的妖王与沈侯白各自向后退出了数十米。
　　沈侯白因为带着‘魔罗面具’，所以看不出他现在的表情，是喜是忧。
　　而六重的妖王，咧着嘴看不出是在笑还是在愤怒，就是这种状态下，六重妖王说道。
　　“你还没有使出全力吧！”
　　“这还没使出全力？”听到六重妖王的话，柳絮的额前不禁淌下了冷汗。
　　因为就刚才六重妖王与沈侯白的力量交锋，柳絮作为一名三重封王，她可以感觉的出来，换做是她……她是绝对扛不下来的，可是这竟然还未使出全力，倘若使出全力，那又该是怎么样的力量了？
　　“大人，这妖王说的是真的吗？”唐牛身旁的副将对着唐牛问道。
　　唐牛作为六重的封王，对于妖王与沈侯白的力量，他是在场人类武者中最淡定的一个，如此面对副官的问询，唐牛便缓缓说道。
　　“这不是挺正常的，谁初次交手就用上全力的！”
　　话音未落，唐牛身旁的赵王余光一瞥副将道：“高手对战，通常会试探一下对方的实力，如果一开始就全力以赴，只能提前暴露自己的实力！”
　　“原来如此！”副将点了点头道。
　　沈侯白还是没有回应六重的妖王，不仅没有回应……
　　刚开始是妖王率先攻击，而现在……在初次交手对六重妖王的实力有了一点了解后，这次沈侯白‘先下手为强’了。
　　脚下一沉，伴着脚下罡气涌现后的电光火石，沈侯白已经消失在了原地，留下的只有沈侯白消失时蹬起的一股泥石。
　　沈侯白重新出现了，他出现在了六重妖王的身后。
　　不过六重妖王也不是吃素的，直接一个转身，一拳便又轰向了沈侯白。
　　与刚才一样，刀与拳接触的那一刻，一股比刚才更加强大的气流产生了，并且一拳一刀之下。
　　拳风将沈侯白身后的戈壁直接轰出了一道七八米宽，数百米长的沟壑。
　　而沈侯白的一刀之下，仿佛大地裂开了，在众人，众妖魔的眼前，出现了一道深不见底的裂缝。
　　然而，这样的攻击这才开始，仿佛那狂风骤雨，六重妖王一拳接着一拳，沈侯白一刀接着一刀，使得苍茫的戈壁没有多久就变的千疮百孔了起来。
　　此刻，远远躲着的石天皱起了眉头。
　　“不对！”
　　“这绝对不是王级六重之间的对战！”
　　“这速率，这强度，都快赶上七重了！”
　　看出这一点的并非只有石天，作为神武关的关主，也是神武关最强的存在，唐牛的脸上冷汗就没有停止流淌过。
　　“这根本不是我能插手的战斗！”
　　唐牛是一名六重的封王，而且还是神武关的关主，所以他没有理由就这么看着沈侯白在前面与妖魔战斗，而自己则带领着数十万守军在这里看着。
　　但可怕的是，唐牛发现自己根本跟不上六重妖王与沈侯白的速度，也就是说他连给沈侯白当肉盾的资格都没有，因为等他冲到沈侯白面前给沈侯白当肉盾的时候，沈侯白和六重妖王可能早就在另一个地方了。
　　和唐牛一样，柳絮的俏脸上也是一直在流淌着冷汗。
　　作为一名神箭手，视力……特别是动态视力，这是神箭手最引以为傲的天赋。
　　可是此时此刻，她吃惊的发现，她竟然只能捕捉到六重妖王与沈侯白模糊的身影，这还是只是身影，换成是出手，特别是沈侯白的拔刀，她是真的一点都跟不上。
　　“小姐，好可怕，我竟然看不到他们是怎么出手的！”
　　柳絮的贴身亲卫这时说道。
　　----
　　PS:感谢老铁‘nightinjury’‘德玛西亚的剑魔’‘第五十四’‘yxylove’‘红塔山’‘璃殇丶’‘昇斗小民’‘林萌a’‘梦境花缘’‘白帝’‘烨孜染’‘迟十三’‘纯白的小丑’‘淵’‘LOSERpro’‘书友20180722084949212’‘书友20181215195218094’的打赏支持，非常感谢！

第二百二十五章 你以为我不知道你的存在？
　　还是那句话，作为神箭手，最引以为傲的便是那出色的动态视力。
　　任凭你如何的上蹿下跳，如何的迅捷无比，在神箭手夸张的动态视力下，均无所遁形。
　　比如柳絮的亲卫，虽然她只有封侯境，但是她的动态视力其实已经可以捕捉封王武者的动作了。
　　但是此刻，她却完全捕捉不到，于是便惊讶的对柳絮述说了起来。
　　只是她不知道，其实她的小姐柳絮并没有比她好多少……
　　第二次的战斗大概持续了一分钟的样子……
　　一分钟后，六重妖王‘呼哧，呼哧’，可以很明显的看到他剧烈起伏着的胸脯，看样子这一次的战斗消耗了他不少的体力。
　　而沈侯白，胸脯虽也有起伏，但没有妖王那么明显，可以预见他还有很大的余力。
　　这么对比一下后，六重妖王知道了，自己想要干掉沈侯白很困难，便不由自主的朝着暗处的同伴扫去了一眼。
　　只有一眼，暗处的六重妖王却已心领神会……
　　虽然只是一眼，但沈侯白还是看到了，也就让沈侯白知道了，暗中的六重妖王可能会在接下来的战斗中对他进行偷袭。
　　只缓了一口气，沈侯白又冲向了六重的妖王，很明显……他比自己要累，那自然是不能让他喘息，恢复体力了。
　　于是乎，沈侯白与六重妖王的第三次交锋开始了。
　　随着这次交锋的开始，六重妖王有意无意的将战斗引向了隐藏着的同伴处，距离近了，偷袭也能增加成功率。
　　沈侯白就像什么都不知道似的，被牵着鼻子来到了他的同伴处，确切的说还有一段距离。
　　或许是故意露出的破绽，沈侯白将自己的后背留给了隐藏着的六重妖王。
　　这一刻，隐藏的六重妖王似感觉机会来了。
　　随着一股强大妖气宣泄出来，他冲向了沈侯白……
　　“还有一头妖王！”
　　感受到这股强大妖气，人类阵营中唐牛等人全部露出了惊骇之色。
　　虽然他们感觉应该会还有大妖魔存在，但他们没有想到的是竟然是又一头六重的妖王。
　　柳絮的反应很快，她已经弯弓搭箭，想要掣肘一下这头偷袭的妖王，但和刚才一样……妖王根本就不甩她的三连箭。
　　吃惊，诧异，苦涩，从未有过的……柳絮生出了自己为何这么弱的念头。
　　自己最引以为豪的三连箭，在这些高级的大妖魔面前，竟然连让他们忌惮一下都做不到。
　　“竟然还藏了一头，这家伙的运气真是不好!”
　　远处的岩石上，石天显得有些幸灾乐祸道。
　　但是下一秒，石天脸上的幸灾乐祸便瞬间凝固了，因为就在这隐藏的六重妖王偷袭沈侯白的时候……
　　沈侯白突然转过了身躯，看着偷袭自己的六重妖王，看着他那眼中呈现出的吃惊之色，沈侯白喃喃说道：“你以为我不知道你的存在？”
　　“什么！”
　　“他竟然知道！”
　　“这怎么可能！”
　　与沈侯白正面对阵的妖王显露出了一抹震惊。
　　“那这么说……他之所以露后背就是为了……”
　　正当他吃惊的时候，沈侯白的刀已经拔了出来。
　　露后背，给了对方一个偷袭的机会，但也同样给了沈侯白一个机会。
　　当偷袭的妖王偷袭沈侯白的时候，沈侯白可以很确认的说，他一定精神有所松懈。
　　就如此时，这头偷袭的六重妖王竟然因为沈侯白的突然转身而愣了一下，虽然只有零点几秒的样子，但是对于高手，特别是像沈侯白这样，拔刀连零点一秒都不需要的存在，零点几秒的愣神已经足够他拔刀好几次了。
　　于是，当六重妖王站定时，沈侯白已经与他交叉而过。
　　六重妖王没有转身去看沈侯白，而是看向了他的同伴，接着缓缓说道：“兄弟，我大意了！”
　　说完，这头六重妖王的脑袋便由他的身上滚落了下来。
　　此时此刻，远处岩石上的石天那真是瞪的眼球都快要瞪出眼眶了。
　　他没有想到沈侯白竟然将偷袭的六重妖王反杀了。
　　“看他突然转身反击的模样，似乎他早就知道会被偷袭。”
　　“难道一早他就知道还藏着一头六重的妖王？”
　　“他是怎么知道？”
　　此时的石天，满脑袋都是一个个问题。
　　“看来我们可以度过这一次的难关了！”
　　看到沈侯白当场斩杀一头六重的妖王，唐牛已经可以预见到这次的胜利，因为杀死一头六重的妖王可比杀死几百，几千的小妖魔来的提士气多了，除此之外……对于妖魔的打击也是巨大的。
　　“死了……怎么可能，那可是六重的王级大妖魔！”
　　妖魔阵营中，看着已经身首异处的六重妖王，妖魔们的斗志进一步的被削弱了。
　　目睹同伴被斩首，剩下的六重王级妖魔已无心恋战，他知道已经大势已去。
　　如此，没有二话，这头六重妖王直接掉头就走。
　　而随着六重妖王的退出战场，剩下的数十万妖魔哪还敢久留，全部四散而去了。
　　沈侯白并没有去追击，因为除非像刚才那样出其不意，否则想要正面杀掉一头六重的妖王还是有难度的，因为他做不到秒杀对方，而秒杀不了的话，他打不过也可以跑，所以沈侯白便没有浪费体力，精力去追杀一头杀不掉的妖魔，相反……因为境界差了五级，反倒是他有可能会被杀掉。
　　当然这个概率也不大，因为他也可以跑，只是万一中途又出现一个六重，甚至七重的妖王呢？
　　其实，这一次赢的还是非常有风险的，倘若这两头六重妖王是一起上，而不是一个上，一个伺机偷袭，沈侯白绝对不可能像现在这样，赢的这么轻松。
　　妖魔已退，沈侯白已没有继续留下的需要。
　　没有给唐牛等人上前来说话的机会，沈侯白直接脚下一沉，人已经御空而去了。
　　“是觉得我们太垃圾了，所以不想和我们说话吗？”
　　看着沈侯白快速离去的身影，楚山有些无语的说道。
　　“难道不是吗？”赵王不知什么时候已经站在了楚山的身后。
　　不等楚山说些什么，赵王又道：“不想让人家看不起，那就努力变强！”

第二百二十六章 要舔吗？
　　看着赵王离去的身影，楚山看向了柳絮，接着说道：“柳絮，你说这赵王怎么回事，怎么老是找我的茬啊！”
　　闻言，柳絮余光朝着楚山瞥了一眼道。
　　“赵王说的没错，想要不被看不起，那就努力让自己变强！”
　　面对两次自己的三连箭被当成垃圾一样的无视，以柳絮要强的性格，她如何能够忍受的了，此时的她，虽然脸上没有表露出来，但她的双手，紧握成拳的同时指甲盖都已经深深嵌入了皮肉之中。
　　不等楚山说些什么，柳絮脚下一点，人已御空而去。
　　“我……”
　　楚山显得有些郁闷。
　　而就在他郁闷的时候，柳絮的亲卫来到了他的身旁，然后笑嘻嘻的说道：“楚王，要不要舔本姑娘的脚啊！”
　　看向对方，楚山本想训斥一下小丫头，不过他改主意了，他调侃道：“丫头，你是不是喜欢我呀！”
　　几乎是瞬间，她的一张俏脸便涨红了起来，随即娇喝道：“我……我不理你了！”
　　看着口中的‘丫头’害羞般的跑远了，楚山不禁摸起了自己的脑袋，然后说道：“不会吧，这丫头真的喜欢我？”
　　因为守住了神武关，所以唐牛拿出了自己所有的积蓄，当然也少不了挪用‘公’款，为守军摆了一场连续三天的庆功宴。
　　至于为什么是三天，便是关上不能没有守卫，所以得大家轮着来吃酒。
　　另一边，神武关胜利的折子也来到了皇帝姬林的案前。
　　对于石天的临阵逃跑，姬林并没有什么表态，甚至连一句愤怒的话语都没有，就像不知道有这个人一样。
　　其实姬林一共收到了两份来自神武关的折子，一份是唐牛的，而另一份便是姬无双的。
　　从姬无双的折子里，姬林知道了真正守住神武关的人是沈侯白，也知道了沈侯白现在已经封王，并且能够与六重的妖王对战，甚至还能杀掉六重的妖王。
　　“九王，你如何看待沈侯白？”
　　将折子放回与案前，姬林看向了一旁站着的九王。
　　“要不要把他召回来，送到太上皇那边去，以便保护他的安全？”
　　“陛下，大可不必！”
　　九王回应道。
　　“这沈侯白和我们所见过的那些天之骄子真的不同一般，为人非常的低调，若非有无双的折子，我们根本不知道他已经封王！”
　　“十七岁的封王，谁敢信！”
　　“此番陛下若将沈侯白召回来送到太上皇那，那不就是等于昭告天下这沈侯白异于常人了吗？”
　　“这世上可没有不透风的墙，到时候若是让人知道沈侯白十七岁就封王了，天海阁的尊者……”
　　“就现在……那位尊者都盯沈侯白那小子盯的那么紧，隔三差五就派人来了解了解，还和陛下你一起对应帝施压，这要是让他知道了沈侯白十七岁封王，陛下您觉得他会怎么样？”
　　“可能会亲自来挖朕墙角吧！”听九王这么一说，姬林的脑海中立刻便浮现出了天海阁太上尊者来挖墙角的画面。
　　亦就在这时，九王又道。
　　“其次陛下，神武关虽然刚刚度过了一劫，但并不表示妖魔就不会卷土重来，到时候陛下从哪调人去支援？”
　　“所以臣以为，还是让沈侯白留在那更好！”
　　“有他在……神武关应该可以守上两三年，到时候沈戈一旦九重出关，我大周神武关就可以高枕无忧了！”
　　“确实，神武关一直是朕的一块心病！”
　　“好罢，就让沈侯白在神武关镇守！”
　　言语间，姬林将案前，姬无双的折子又拿了起来。
　　见状，姬林的贴身宦官便将一盏油灯递到了姬林的面前，随即姬林便将姬无双的折子引火烧成了灰烬。
　　回到沈侯白……
　　经过神武关一战后，沈侯白便一直呆在长乐宫内……
　　因为有姬无双伺候着，所以沈侯白什么事情都不用操心，真真的是饭来张口，衣来伸手。
　　不过沈侯白也不是什么事都没有。
　　在吃过早饭后，沈侯白便来到了那头被他扣了眼睛的五爪金龙前……
　　因为不是第一次了，所以姬无双会有些无语，无语这一只石雕龙有什么好看的，难不成他想学雕刻？
　　学雕刻，那肯定是不存在的。
　　其实沈侯白是在想妖核的事情，毕竟进阶第二重的淬骨需要一千块的妖魔核心。
　　按照正常途径，沈侯白得击杀一千头的王妖才能集齐一千块妖魔核心。
　　只是他上哪去找这一千头妖魔？
　　其次，封王第三重的炼脏很可能也需要一千块的妖魔核心，甚至更多，使得沈侯白便将主意打到了像是这石雕龙，于飞儿那种被做成了装饰，首饰的妖魔核心上。
　　沈侯白相信，这种被打造成了装饰，首饰的妖魔核心应该不在少数。
　　想到这里，沈侯白脖子一扭，随即便将目光打到了站在门廊下看着自己的姬无双身上。
　　随着沈侯白看向自己，姬无双没由来的便面庞一红。
　　“这家伙怎么突然看起我来了？”
　　正当姬无双不明所以的时候，沈侯白走到了姬无双的面前。
　　无视姬无双此刻看向自己的目光，沈侯白伸手摸向了姬无双的耳朵，确切的说应该是耳垂，因为这会儿他才发现，姬无双带在耳朵上的耳环就是用妖魔核心打造的。
　　感觉到沈侯白摸着自己耳朵的动作，姬无双‘咚咚咚’小心肝不争气的加速跳动了起来，她还以为沈侯白要对她做什么，便小女儿似的扭捏道：“大白天的……你要干什么？”
　　“就不能等到晚上？”
　　将打在耳环上的目光收回，沈侯白看向了面色通红的姬无双，他知道这女人一定是误会了。
　　于是，沈侯白便收回了摸着姬无双耳朵的手，然后说道：“我想要你耳环上的这种石头！”
　　随着沈侯白的话，姬无双知道自己又会错了意，羞得她恨不得立刻找个地缝钻。
　　“你想要？”
　　“给你就是了！”
　　良久，姬无双羞红小脸的想要摘下自己的耳环给沈侯白。
　　“你弄错了！”
　　“我不止要两个，我要很多！”沈侯白道。

第二百二十七章 会员
　　“要很多。”
　　姬无双不清楚沈侯白要这些妖魔的核心干什么。
　　“要多少？”
　　“越多越好，几千，几万……”
　　沈侯白可以预料，之后的升级突破肯定少不了妖魔核心，所以能弄到多少自然是弄多少，简而言之就是多多益善。
　　“几……几千，还几万！”
　　姬无双被沈侯白的狮子大开口给震惊到了。
　　妖魔并不是无敌的，可是能像沈侯白这样杀戮妖魔的，只是少数中的少数。
　　加上妖魔又是如小强一般杀不尽，赶不绝，所以除非妖魔主动攻打人类城市，否则的话，人类武者是不会主动出击去杀戮妖魔的。
　　其次，妖魔的核心对于人类武者而言并没有半点用处，所以有的武者会拿，但有的武者会无视，因此被做成首饰，做成装饰的妖魔核心其实并不多。
　　倘若沈侯白只要几十，几百颗，姬无双倒是可以为沈侯白想想办法，可要几千，几万，即使是姬无双也只能对着沈侯白干瞪眼。
　　“弄不到吗？”
　　看着姬无双吃惊的模样，沈侯白问道。
　　“当然了！”
　　“这可是王级妖魔的力量源泉，还几千几万，我们大周自建国以来，杀的王级妖魔全部加起来估计都没有一万头！”
　　“这么少？”沈侯白微微皱眉道。
　　“你以为呢！”
　　“谁都像你似的，随手一刀就能斩杀一头王级妖魔！搞的好像王级妖魔很弱似的。”
　　姬无双很是无语的说道。
　　不过就在这时，姬无双似想到了什么，她立刻又道。
　　“不过……我知道一个地方可能会有不少这种妖魔核心！”
　　“哪里？”沈侯白问道。
　　“藏宝阁！”
　　“就在我大周邻国大乾境内，这藏宝阁很奇怪，他们似乎对修炼没什么兴趣，只专注与赚钱，为此……连帝兵都可以拿来做买卖！”
　　“就我所说，一年前……藏宝阁刚刚将一件帝兵拍卖了出去！”
　　“真不知道藏宝阁的人是怎么想的，那可是帝兵，竟然连帝兵都卖！”
　　“所以他们会有妖魔核心？”沈侯白问道。
　　“不清楚，可能有……可能没有！”
　　“但有一点我可以很明白的告诉你，只要你有钱……他们会帮你收集，到时候你想要多少，相信他们都能给你弄来！”
　　听到姬无双的解释，沈侯白便大致明白了这藏宝阁的信息。
　　“那……三万两够吗？”
　　沈侯白掏出了从表弟林虎那弄到的银两道。
　　“差远了！”
　　看着沈侯白手上皱巴巴的银票，姬无双说道：“想要委托藏宝阁，至少得是藏宝阁的普通会员，而想要成为藏宝阁的会员，起步就得在藏宝阁消费一百万两，这还是普通会员，想要更多优待，那你至少得成为高级会员，而高级会员得在藏宝阁至少消费一千万两，如果想要藏宝阁把你当成座上宾，那就得是新月会员，得至少消费一亿两！”
　　“你这三万两，连个普通会员的当不了！”
　　话音未落，姬无双看着沈侯白看向自己的目光，立刻姬无双便心领神会的说道：“你不会是想让我给你出这个钱吧！”
　　“你有吗？”沈侯白直接问道。
　　见沈侯白这么直白，姬无双无语的同时说道：“也不是没有，但那是我的嫁妆，除非你……”
　　“可以……没问题！”沈侯白再次直接道。
　　“可以什么可以，我什么都还没说呢！”姬无双面庞微微一红道。
　　不过下一刻，姬无双便偷偷瞟着沈侯白小声道：“你确定？”
　　姬无双没有等到沈侯白的回应，兴许是太过害羞了，她直接伸手取下了脖子上挂着的一条项链，项链上挂着一块白玉，而这块白玉并不是普通的白玉，而是存钱玉简。
　　就和现代的存折一样，而这白玉就是藏宝阁高级会员才会有的白玉佩。
　　“这是藏宝阁高级会员的白玉佩，你有了它就可以在藏宝阁发布收集令，除此之外里面还有三千多万两，你也可以使用！”
　　接过姬无双递上来的白玉佩，沈侯白显得有些意外的说道：“你不想问我要这妖魔核心干什么吗？”
　　“有什么好问的！”
　　“你想告诉我早就告诉我了，你不想告诉我，我问了你也不会告诉我！”
　　似借机表达自己的不悦，姬无双的这句话充满了埋怨之气。
　　没有理会姬无双的埋怨，沈侯白张开了一只手，然后说道：“抱我！”
　　先是一愣，随即姬无双便反应了过来，便在面庞再次发红下双手环住了沈侯白的虎腰，待‘啊’的一声尖叫，沈侯白已经带着姬无双御空而去了。
　　至于目的地，显然就是大乾国的藏宝阁。
　　三天的时间，沈侯白在姬无双的指引下来到了大乾，本来还可以更快的，但因为不是什么需要着急的事情，所以中途两人在几个城池中驻足歇息了一下。
　　进入大乾境内后，又花了一天的时间，沈侯白与姬无双终于到达了藏宝阁所在的金池府，也是大乾王朝的陪都，由大乾当前的太子执掌。
　　因为是陪都，所以金池府的繁荣程度一点也不比大乾的国都差，事实上金池府的繁荣差不多已经盖过了国都，一是这里没有妖魔界的大型入口，没有潜在的风险，二是这里有像藏宝阁这样的大势力坐镇，妖魔想要攻打这里是需要仔细掂量掂量的能否能成功的。
　　藏宝阁位于金池府的中心位置，占地近三百多亩地，里面小桥流水，亭台楼阁一应俱全，比较起隔壁的太子府都要豪华的多。
　　站在藏宝阁外，沈侯白无法想想这藏宝阁是何等的财大气粗，完全黄金打造的大门，在阳光的映衬下显得金碧辉煌，而那大门前的廊柱，左龙右凤蜿蜒而上，显得极其的优美，高贵，不仅如此，就是那踩踏用的台阶，都是用白玉打造而成，而在那大门上方的‘藏宝阁’三个字，应该是高人所书写，一眼看去竟会让人有种心神巨震之感。
　　别说是普通人了，就是武者，境界低一点的，当场都会昏厥过去。
　　就如此时沈侯白身旁的一名罡气境的武者，在看了一眼这‘藏宝阁’三字后，晃晃悠悠的便瘫倒在了地上。
　　“小兄弟，第一次来藏宝阁吧，这正门可不是谁都能够进的！”
　　一名守卫对着这名罡气境界的武者说道。
　　“学学他们吧，走侧门，这正门是……”
　　守卫的话没有说完，只因他看到了一脚踩上白玉石阶的沈侯白……

第二百二十八章 突破帝威
　　不可否认，这藏宝阁牌匾上的三个字确实能够震慑人心。
　　普通人，普通武者看了昏厥都是正常的。
　　甚至这三个字就是封侯武者都不敢轻易的去看，唯有封王级的武者才能与之对抗，可即使如此也免不了步履蹒跚。
　　因这‘藏宝阁’三个字蕴含了帝威。
　　“沈侯白，你等等！”
　　姬无双来过藏宝阁，所以对于藏宝阁的牌匾是怎么回事非常的清楚。
　　拽着沈侯白的手，姬无双娇嗔道。
　　“你这么急干什么？”
　　“这藏宝阁的正门是不能进的，喏……看到了吗？”
　　“这藏宝阁牌匾上的三个字乃是一名帝级存在留给藏宝阁的，远远看一眼就会让人头晕目眩，更别提靠近了，所以通常我们进入藏宝阁都需要走侧门！”
　　看着姬无双将沈侯白拽住，守卫不由得松了一个口气。
　　“这小姑娘说的对！”
　　“小伙子第一次来藏宝阁吧！”
　　“这正门的牌匾可是帝级存在书写的，上面承载着帝威，别说是你们，就是封王武者，没有二重以上根本承受不了这牌匾上的帝威，所以还是老老实实由侧门进入吧！”
　　话音未落，这名守卫将停留在沈侯白与姬无双身上的目光收了回来，接着看向此刻前来藏宝阁的几个人身上。
　　“哟，龙少，金少，铭小姐，你们这是又来体验帝威了？”
　　来人一共二男一女，看穿着打扮应该都是富家子弟，同时透过他们身上的气息，沈侯白不用系统也可以感觉出现，这二男一女都是烈阳宫的武者。
　　正如守卫所说的那样，这二男一女是来体验帝威。
　　就和沈侯白体验帝威一样，帝威的好处无需多言，只是和沈侯白体验的帝威相比，藏宝阁牌匾上的帝威应该时间太久了，所以弱化的非常厉害，比沈侯白系统的帝威弱化版还要弱，可能连百分之一都没有，所以面对这样的帝威，即使是烈阳宫的武者也可以尝试体验一下。
　　“我此前来过的时候体验过这帝威！”
　　“虽然和我父皇，太上皇的不能比，但还是非常厉害的！”
　　抱着沈侯白的刀与自己的剑，姬无双望着藏宝阁上的牌匾道。
　　虽然隔了数十秒，但是姬无双还是会有阵阵的晕眩之感，可想而知这帝威对她，或者说对封侯武者还是有影响的，否则守卫也不会说需要封王二重以上才能承受了。
　　“不过能够体验帝威对于武者的修炼还是很有帮助的！”
　　姬无双又道。
　　“那你不是可以天天体验帝威！”沈侯白道。
　　“天天体验?”
　　“怎么可能……不管是我父皇还是太上皇，别说完整体验了，就是流露出一点气息，我就受不了了，还怎么体验，更别提天天了。”
　　姬无双没有骗沈侯白，当然沈侯白也知道她没有骗自己，完整体验帝威，这已经不是受不受的了的问题了，而是会不会死的问题。
　　“走吧！”
　　看着沈侯白此刻看着牌匾的目光，姬无双又道：“你该不会是想试一试吧！”
　　“不行吗？”沈侯白反问道。
　　“也不是不行，如果是你的话，或许能够走过也不一定！毕竟你都已经封王了。”
　　“如果能够走过，那么即使不消费，也可以获得藏宝阁的新月会员。”
　　正在这时……
　　“我……我不行了！”
　　二男一女中，一名胖胖的男子刚刚踏上玉石台阶不过一息，他就受不了的退了下来。
　　而剩下的一男一女则还在坚持，只是他们的脸上已不约而同的淌下了一颗颗汗珠。
　　“我也不行了！”
　　又一息的样子，最后一名男子也退了下来，使得还在坚持的就只剩下唯一的女子了。
　　原以为最先坚持不住的会是唯一的女性，不曾想最后一个留下的竟然会是这女子。
　　“果然，还是铭玉厉害啊！”
　　看着唯一还在坚持的女子，二男中的高个子羡慕的说道。
　　“是啊！”胖胖的男子附和道。
　　“要不然铭玉也不会比我们先触摸到炙阳宫的门槛了！”
　　而这时的铭玉，轻咬红唇的同时，脸上已经满是冷汗，使得她原本几缕飘逸的鬓发此刻全部粘在了脸上，除此之外……一张俏脸也涨的通红。
　　其实她早就到极限了，甚至双眼都模糊了，但她依然还在坚持着，只为比上一次能够多坚持一点，哪怕一分一秒。
　　不过咬牙坚持的结果就是精神还可以坚持，但身体却不受控制的向后倒了去。
　　但就在她觉得自己要倒下的时候，却发现自己似乎被什么拖起来了。
　　迷糊之中，她看到了一双冰冷的双眼，正想将他看清楚的时候，身子一轻，她发现自己漂浮了起来，在后她就失去了知觉。
　　“怜香惜玉？”
　　“怎么没见你对我这样！”
　　冰冷双眼的主人不是别人，正是沈侯白。
　　看着沈侯白将铭云随手以罡气拖住送回她的同伴面前，姬无双有些吃醋的说道。
　　反观这时的沈侯白，他站在玉石台阶上，然后看着那名守卫道。
　　“听说过了正门就可以得到新月会员？”
　　闻言，守卫因为看到了沈侯白刚才的那一手罡气拖人，便不在小看沈侯白了，他直言道：“当然，如果你能够通过！”
　　“只是年轻人，这正门可不是那么好过的！”
　　看着守卫脸上露出的看好戏的笑容，沈侯白收回了目光……
　　抬头，沈侯白看向了牌匾，接着在众人的注视下，没有一丝拖泥带水的走到了牌匾的下方，原本沈侯白是想直接踏过门槛，走进藏宝阁，不想……当他站在牌匾下后，一股强绝的帝威笼罩到了他的身上。
　　“啪！”
　　没有一秒钟，沈侯白的脚下，那脚踏的青石出现了碎裂。
　　“年轻人，能走到这里已经很厉害了，不要……”
　　守卫好意想提醒沈侯白不要逞能，然而话还没有说完。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”沈侯白似适应了这帝威的威压，在脚下连续踏碎青石之中，沈侯白跨过了门槛，步入了藏宝阁中。
　　----
　　PS：感谢老铁‘有钱，不白嫖’‘为谁解衤彡’‘miracle’‘nightinjury’‘皮皮搞笑’‘-_-’的打赏支持！！

第二百二十九章 新月会员
　　“卧槽，他走过去了！”
　　看着沈侯白连停顿都没有停顿一下就走过藏宝阁大门，高个男子不禁瞪大起了眼珠。
　　“不……不会是位封王吗？”胖胖的男子一边说，一边‘咕咚’一声咽下了一口唾沫。
　　“封王？”
　　“这么年轻？”一旁听到胖男所言的守卫震惊中思忖道。
　　也难怪守卫不信，毕竟沈侯白的脸庞可一点都不像是那种饱经风霜的老将。
　　“真过了……”
　　看着消失在正门中的沈侯白，姬无双虽有准备，但还是张开小嘴显现出了一抹吃惊之色。
　　吃惊之中，姬无双抱着‘无影’与自己的佩剑由侧门小跑着想要追上沈侯白。
　　而这时的沈侯白……
　　在通过正门后，映入眼帘的并不是一条‘康庄大道’，而是一条蜿蜒曲折的小路，小路的两旁有着一株株一看就不是凡物的灵草植被。
　　走过一段后，沈侯白面前又出现一条九曲蜿蜒的九曲桥，桥下清潭肉眼可见的能够看到一条条灵鱼，传闻普通人吃上一条可以多得十年的寿元，非常的珍贵。
　　站定在九曲桥上，沈侯白的目光停留到了自己的脚下。
　　因为目光中，一只四肢伏地的黑猫正全神贯注的看着清潭中的灵鱼……
　　“哗啦！”
　　突然，就在这时，随着一条灵鱼跃出水面，早已准备就绪的黑猫一个猫扑，灵鱼还未落下，便已经被黑猫咬了个正着。
　　待黑猫落下之时，它已经落在了岸上了，这一跃起码有个五六米的样子，可见这黑猫也不是凡物。
　　落下后的黑猫扭头看向了一直看着它的沈侯白，但很快黑猫便收回了目光，接着扭着‘屁’股，迈着猫步，闲庭信步的叼着灵鱼离开了。
　　“加上这一条，这只臭猫已经吃了我大概三十条灵鱼了！”
　　不知什么时候，沈侯白的身旁已经站了一名老者。
　　老者看上去大概七八十岁的样子，一身白衫加上一头的银发让他看上去有种世外高人的感觉。
　　不等沈侯白说些什么，老者又道：“你是从正门进来的？”
　　“封王一重！”
　　“有四十岁了吗？”
　　老者显然不只是看上去像是‘世外高人’，而是他确实是一个厉害角色。
　　言语间，老者将手中的一盏紫砂壶的壶嘴对准了自己的嘴巴……
　　“没有，十七岁！”沈侯白直言道。
　　‘噗’。
　　瞬间，老者便将刚刚喝下的茶水给喷了出来，然后一边伸手掸去胸前的茶水，一边说道：“小子，你莫要开玩笑！”
　　“十七……封王一重，你怎么不说你是帝级。”
　　因为强大的武者可以活的很久很久，同时炼皮以后，岁月已经无法在封王武者的身上留下痕迹了，只要封王武者愿意，就是一千岁长成十八岁都没问题。
　　所以面对沈侯白的回应，老者并不相信沈侯白的鬼话，十七岁的封王，别说近代了，就是放到远古也没有这样的，使得老者以为沈侯白在和自己开玩笑。
　　“好了，好了！”
　　“说正事吧，你是我藏宝阁的会员吗？”
　　“不是的话，过来登记一下，你就可以获得我藏宝阁的新月会员了！”
　　在老者的引领下，沈侯白走进了一间楼阁之中。
　　随着老者与沈侯白的进入，楼阁中的数十位穿着绣有‘宝’字衣服的藏宝阁人员纷纷对着老者鞠起了躬，看样子这老者在藏宝阁的地位应该不低，至少是一个高层。
　　跟随老者走上楼阁的二楼，沈侯白进入了二楼的一间厢房内。
　　厢房中只有一个人，一名满脸皱纹的老妇。
　　当老妇看到沈侯白与老者后，她便立刻说道：“正门进来的？”
　　闻言，老者一边点头，一边喝下了一口紫砂壶内的茶水。
　　见状，老妇从她此刻坐着的案几前站了起来，来到了一旁的柜子前，取下了一本金色封皮的簿子。
　　待重新回到案几前后，老妇看向了沈侯白，接着说道：“小子，过来！”
　　老妇的模样十分的冷淡，就像谁都欠了她几十万，几百万的银两似的。
　　当沈侯白走到老妇的面前时，老妇已经将金色封皮的薄子打开，拿起身旁的一支笔在簿子里书写起了什么，待书写完后，老妇将簿子掉了个个，最后看着沈侯白又道：“按个手印，以后你就是我藏宝阁的新月会员了！”
　　沈侯白以为成为藏宝阁的新月会员会非常的复杂，毕竟是最顶级的会员不是，岂料竟然这么的简单。
　　待沈侯白按下手印后，老妇便将金色簿子拿了起来，‘呼’对着手印吹了口气，似为了手印快点干，接着老妇就将金色簿子合了起来，走到另一个柜子前，最后这金色的簿子置入了这个柜子中。
　　回来时，老妇的手上已经多了一块金色的玉简。
　　把玉简朝沈侯白一扔，当沈侯白接过玉简后，老妇便道：“这是新月会员的身份玉简！”
　　“走吧！”
　　当沈侯白接过玉简后，老者便示意沈侯白可以走了。
　　但就在老者与沈侯白离去的时候，老妇却是又道。
　　“这就走了？”
　　听到老妇的话，老者很明显的顿了一下。
　　就在老者顿挫的时候，老妇走了过来，待走到了老者的面前，老妇一把拽过老者衣襟，然后将一张纸条塞到了老者的衣襟夹层中，接着又道：“票给你了，晚上梅海戏院，如果你在敢放老娘鸽子，你以后都别出现在老娘面前了！”
　　这会儿沈侯白明白了，难怪这老妇的面色这么不好，他还以为是这老妇不喜欢自己，感情是和老者有感情纠葛……
　　“知……知道了！”
　　见老者唯唯诺诺的模样，老妇似开心了，那冰冷的面容终于露出了一丝笑容，但很快她又板起了脸，同时喝道：“滚吧！”
　　走出楼阁后，姬无双已经在外面等候沈侯白。
　　“怎么样了？”
　　看到沈侯白后，姬无双小跑着来到沈侯白的面前问道。
　　“可以了！”沈侯白扬了扬手上的新月令道。
　　“咦……”
　　看到姬无双，老者似认识她……

第二百三十章 有帝兵
　　“无双！”
　　听到老者的话，姬无双看了一眼沈侯白，然后看向老者道：“前辈是？”
　　看到姬无双疑惑的目光，老者一拍自己的脑袋。
　　“你瞧……差点忘记了！”
　　言语间，老者单手往脸上一抹，随即老者老态龙钟的模样消失了，取而代之的是一副中年人的模样，但随着单手又一抹，老者中年人的模样便又恢复到了老态龙钟。
　　不过这一会儿已经足够了，姬无双已经认出了老者。
　　“师傅！”
　　姬无双显得有些激动的喊道。
　　“师傅？”沈侯白道。
　　“也谈不上师傅，只是老夫十几年前在大周呆过一段时间，然后受大周皇帝的邀请，教导过几位皇子，皇女几个月而已！”
　　“不……一日为师，终身为师！”姬无双喊道。
　　“哎，真是时光荏苒，日月如梭啊，那时候无双你不过这么高吧，现在……都成大姑娘了！”
　　老者做了一个“这么高’的动作后说道。
　　似害羞了，姬无双的俏脸在这个时候浮上了一抹红晕。
　　“对了！”
　　姬无双想起了此番前来的目的，便一边说，一边取下了一只耳朵上的耳环，然后对着老者说道。
　　“师傅，我们想要很多这种妖魔的核心，藏宝阁里有没有？”
　　看到姬无双递上来已经做成耳环的妖魔核心，老者有些奇怪道。
　　“有是有，不过你们要这种东西干什么？”
　　“不是我要，是他要！”姬无双指了指沈侯白道。
　　闻言，老者看向了沈侯白，接着说道：“你要？”
　　“是！”
　　看着老者看向自己的目光，沈侯白说道：“有多少要多少，而且越多越好。”
　　“其实，这种东西藏宝阁倒是有不少，只是价格高了没人要，价格低了藏宝阁也不愿意卖，怎么说也是斩杀王级妖魔才能获得的东西！”
　　听到老者的口吻，似乎这妖魔的核心很多的样子，沈侯白便又道：“多少钱我都要！”
　　老者不清楚沈侯白要这没用的东西干什么，不过看在姬无双的面子，老者还是带着沈侯白来到了藏宝阁一间像是库房的地方。
　　这间库房位于藏宝阁的一角，没什么人，所以非常的僻静。
　　也确实很久没有人来过了，所以一经打开库房的门，便是一股陈旧的气息以及迎面而来的灰尘。
　　“这里放的都是些卖不出去的东西，你喜欢的话，可以半卖半送的一并便宜处理给你！”
　　听到老者的话，沈侯白立刻扭头看向了老者，然后说道：“你确定？”
　　“当然，这有什么不确定的。”老者无语说道。
　　“那帝兵呢？”沈侯白面色无喜无悲的看着老者道。
　　“帝兵！”
　　老者先是一愣，随即‘哈哈哈’笑了起来。
　　“可以……如果你能在这堆垃圾里找到帝兵，我们藏宝阁分文不取，权当送你给了！”
　　言语间，老者心下又是一阵无语。
　　“帝兵，这堆垃圾里能有帝兵？”
　　“有的话，还轮的到你！”
　　就在老者无语的时候，沈侯白走进了库房，待站定在一柄锈迹斑斑的长剑面前后，沈侯白停下了脚步。
　　停下脚步后，沈侯白转身又看向了老者，随即说道：“我在问一次，前辈说的可是真的，如果发现帝兵，分文不取，权当送给我？”
　　看着沈侯白依旧无喜无悲的面容，老者突然间犯起了嘀咕，暗想着难道真的有帝兵？
　　可是这库房虽然也有值钱的东西，但基本都非常的鸡肋，比如沈侯白要的妖魔核心，虽然是王级妖魔身上获得的，并且蕴含了妖魔的力量，可是对于人类武者并没有什么用，所以只能放在库房内。
　　至于做成首饰，普通人买不起，有钱人谁敢带，被妖魔看到只会瞬间满仇恨，所以非常的鸡肋。
　　“当然，老夫已经说了，不会收回的！”
　　男人嘛，不管多大，都是爱面子的，特别是那种位高权重的人，所以即使心里在犯嘀咕，但是嘴上还是非常的硬气。
　　听到老者确定的话，沈侯白这才将目光中这柄锈迹斑斑的长剑从‘垃圾堆’中抽了出来。
　　走出库房，沈侯白看了一眼老者，然后又看了一眼姬无双，最后沈侯白伸手来到了自己的脸上，待轻轻一扣，‘魔罗面具’便浮上了沈侯白的脸颊。
　　接着，不知为何的沈侯白将自己不属于封王一重，媲美封王六重的罡气在这个时候宣泄出来，使得老者的脸上顿时露出了一抹吃惊之色。
　　在遇到沈侯白的时候，老者就感觉出来了，沈侯白是一名封王一重的武者，可是现在……老者可以很确定的说，沈侯白的罡气强度至少在封王六重……
　　“这……这家伙是什么怪胎！”
　　“明明只有封王一重，怎么罡气的强度媲美封王六重？”
　　但最让老者吃惊的还是沈侯白这是要干什么？
　　就在老者吃惊的时候……
　　因为沈侯白的罡气宣泄，且是封王六重级别的罡气，使得藏宝阁中，数位正在藏宝阁的封王武者不约而同的看向了库房处。
　　“咦！”
　　“这罡气……封王六重？”
　　“是谁？”
　　“是出什么事了吗？”
　　疑惑间，正在藏宝阁的几位封王便一个个全部御空而起，朝着沈侯白所在的库房飞了过来。
　　其实不仅是几位封王，在藏宝阁的封侯武者也是全部来到了库房处，只为看看发生了什么事。
　　“怎么了？”
　　很快，一名封王武者便来到了库房，待看到老者后，他便对着老者问询了起来。
　　“没什么，就是……”
　　随着老者将事情的经过告诉这名封王武者，这名很明显是藏宝阁高层的封王武者便皱起了眉头。
　　“帝兵？”
　　“这怎么可能，这里可是存放废品的地方！”
　　说是这么说，但如果沈侯白只是一名罡气境，或者凝丹境的武者，他可能会嗤之以鼻，但沈侯白的罡气气息是六重封王的气息，这样的高手会开玩笑吗？
　　于是乎，和老者一样，这名封王武者也免不了的心下犯起了嘀咕，难不成这里真有帝兵？

第二百三十一章 最高评级
　　数十秒的样子。
　　在藏宝阁中的五位封王武者已经全部到场，除此之外还有数十名的封侯武者，不仅如此……一些正在藏宝阁买卖的宾客也‘闻讯而来‘了。
　　这些人中也不乏封侯武者，封王武者……
　　看着聚拢过来，越来越多的人，姬无双不禁微微皱起了黛眉，同时心里也犯起了嘀咕。
　　“帝兵？”
　　“这里有帝兵？”
　　“这里不是处置垃圾的库房吗？”
　　闻讯而来的藏宝阁封王们在听到老者的解释，免不了的也露出了疑惑，露出了不可思议的神情。
　　“这把锈铁剑是帝兵？”
　　听到封王们的议论，周遭的封侯武者看向了此刻的沈侯白，看着他手上此刻依旧锈迹斑斑的长剑，虽然想质疑，但因为手持长剑的是沈侯白，是封王，所以怕打脸就没有一个人敢出声质疑。
　　“真有帝兵？”
　　看着此刻还在气势攀升的沈侯白，按照姬无双对沈侯白的了解，他可不是那种喜欢开玩笑的男人。
　　所以姬无双便扪心自问了起来。
　　而就在姬无双困惑的时候……
　　沈侯白已经将气势攀升到了顶点，接着……
　　‘哈’一声。
　　沈侯白声如洪钟般的大喝了一声，伴随着这一声大喝的是沈侯白朝天挥出的一剑……
　　虽然是朝天挥的一剑，但是因为剑压的关系，周遭的人，除了封王们用罡气抵御了这剑压，封王以下的武者，哪怕是封侯武者也不禁面庞被剑压压的出现了扭曲，更不堪的甚至直接被剑压给掀翻了。
　　“封……封王武者！”
　　“这就是封王武者吗？”
　　“好可怕的剑压！”
　　一名烈阳宫的武者面色苍白的喃喃说道。
　　“难怪他刚才能够通过正门，原来……原来真是一名封王武者啊！”
　　这次说话的是刚才在藏宝阁大门口体验帝威的两男一女三人组中的高个男。
　　“怪怪……铭玉，你运气真好，竟然被一名封王武者给搭救了！”胖男用着一抹羡慕的语气说道。
　　至于唯一的女子铭玉，一张俏脸微微发红的看着沈侯白道。
　　“好厉害！”
　　两三秒的样子，剑压已经消失，消失的同时，沈侯白单手轻叩了一下脸庞，随即‘魔罗面具’便消失在了沈侯白的脸上，而当沈侯白的脸庞出现在铭玉的眼帘，看着这双刚才在自己昏迷时看到的冰冷眼睛，铭玉的一只手捂向了自己的胸口。
　　“好奇怪，为什么我的心跳突然变得这么快！”
　　此刻，除了铭玉的目光是在沈侯白身上，其他的人……目光均在沈侯白的手上。
　　就在刚才还是锈迹斑斑的长剑，此时长剑表面的锈迹已经消失了，取而代之的是通体的银白，以及阵阵只有帝兵才有的帝息。
　　“还……还真有帝兵……”
　　感受着沈侯白手上帝兵的气息，老者拿着紫砂壶的手出现了一丝不易察觉的微微颤抖。
　　几步，老者便走到了沈侯白的面前，接着说道。
　　“老弟，你……你是怎么知道这把铁剑是帝兵的？”
　　看到老者那满满求知的目光，沈侯白当然不可能告诉他是因为系统的关系，便随口胡诌道。
　　“我感觉到了上面的帝兵气息！”
　　“怎么……你们感觉不到吗？”
　　一时间，在场的几名藏宝阁封王武者脸都绿了。
　　“你感觉不到吗？”
　　良久，一名藏宝阁的封王对着同伴问道。
　　“你问我？”
　　被问询的封王武者无语反问道：“你比我高一重都感觉不到，我怎么可能感觉的到！”
　　而就在藏宝阁的封王们无语的时候，沈侯白走到了姬无双的面前，然后看着姬无双道：“我不用剑，送你了。”
　　“唰！”
　　这一刻，在场所有人的目光都来到了姬无双的身上。
　　用他们的话来讲便是‘这可是帝兵，竟然随手就送人了’。
　　当姬无双接过长剑后，沈侯白便又转身走进了库房。
　　见状，老者立刻上前说道：“老弟，不……不会还有帝兵吧！”
　　看着老者目光，沈侯白良久才道：“没有了！”
　　“你骗人！”
　　几乎是立刻，老者看着沈侯白的目光道。
　　没有理会老者，沈侯白从库房内取出了一个大箱子，而这个箱子里存放的就是妖魔核心。
　　随着沈侯白将箱子打开，他便看到了满满一箱子的妖魔核心，不说上万，几千颗应该是有的。
　　将箱子合上，沈侯白道：“这些妖魔核心多少？”
　　或许是为了在这些妖魔核心上找补一点失去帝兵的补偿，老者狮子大开口道：“一千万，少一个子都不行！”
　　原以为沈侯白会生气，岂料……沈侯白二话不说，直接对着库房外的姬无双道：“给他钱！”
　　说完，沈侯白便将箱子扛起走出了库房。
　　而这时的姬无双，满脸尴尬的走到了老者的面前，将自己的玉简递给了老者，同时说道：“师傅，这里有三千万，多的算帝兵的钱吧！”
　　话闭，姬无双便转身追上了沈侯白。
　　三千万，别说帝兵了，就是封王兵器都别想买的到，不过这是姬无双现在能拿出的所有了。
　　“沈侯白，你……你真的要把这帝兵给我？”
　　似不敢相信，姬无双便在追上沈侯白后忍不住问道。
　　“那你……不要吗？其实帝兵在你的手上比在我手上有用多了，不如……”
　　由于已经把沈侯白当成了自己的夫君，所以姬无双现在差不多已是一心都在沈侯白身上了。
　　“不必了，其实我骗你师傅的，这里面一共有两件帝兵！”
　　由于沈侯白与姬无双并没有走太远，所以沈侯白对姬无双说的话自然也就进入了这些藏宝阁的封王耳中。
　　“砰！”一个踉跄，还在库房内的老者突然一脚踏空，若非身旁有同伴扶着，怕是直接要倒栽葱了。
　　“不会吧！”
　　“有两件帝兵……”姬无双吃惊道。
　　“也不怪他们发现不了，两件帝兵都被妖魔用了特殊的手法掩盖了，只有破除之后才能恢复帝兵的本来面目！”沈侯白解释道。
　　“这么说，你刚才是在破除妖魔的封印？”
　　此刻，姬无双的双眼满满都是对沈侯白的崇拜。
　　面对姬无双崇拜的目光，沈侯白不为所动，因为此时的他……想到是如何解除剩下这一件帝兵的封印，不同于送给姬无双的帝兵，这件帝兵系统给予最高的评级。
　　PS：跨年了，提前祝大家2020年新年快乐，然后……我还是贫困户！

第二百三十二章 极道帝兵
　　帝兵其实也是有强弱之分的。
　　一种是普通的帝兵，就像沈侯白现在手上的三件帝兵，以及姬无双手上的两件，又或者楚云手上的两件，都属于普通帝兵。
　　而在普通帝兵之上还有一种极道帝兵。
　　比起普通的帝兵，极道帝兵更为强大，然而也因为强大，所以比起普通的帝兵，极道帝兵一共只有十二件，目前为止……已知的极道帝兵一共有六件，分别在几名帝君的手上，而剩下的六件则早已下落不明。
　　有人说已经被毁掉，也有人说被妖魔夺走了，毁没毁掉先不说，被妖魔夺走的极道帝兵倒确实有那么一件，而沈侯白手上的这一件就是，从它被妖魔封印了就可以看出来，至于它为什么会出现在藏宝阁的‘废品’库房内，那就不得而知了。
　　十二件极道帝兵之所以比普通的帝兵强大，便是因为它们可以镇压普通帝兵，以及镇压妖器，魔器，简单点说就是让对方的帝兵变成一件普通的兵器，无法发挥原本的力量。
　　也就是说普通帝兵在强，在极道帝兵前也只能沦为弟弟。
　　……
　　片刻，偌大的藏宝阁，其中位于中央的一栋七层楼阁上，位于最顶端的一层。
　　此时藏宝阁除去外出的，目前只要在藏宝阁中的高层全部聚集在了这里。
　　“怎么都不说话？”
　　一张长方形的桌子，位于主位的一名老者看着桌子两侧坐着的高层说道。
　　“还能说什么!”
　　看着主位上的老者，一名中年汉子说道。
　　“只能怪我们打了眼，两件帝兵竟然丢在了‘废品’库房！”
　　“要不……”随着中年汉子的开口，另一名看起来模样有些阴险的高层在这个时候接过话茬道。
　　“他们现在还在我们藏宝阁，何不……”
　　“你疯了？”
　　这时，姬无双的便宜师傅突然开口道。
　　“你想砸了我们藏宝阁的招牌吗？”
　　闻言，模样阴险的高层立刻反驳道：“那怎么办？”
　　“难道眼睁睁的看着他将两件帝兵拿走？”
　　“那可是帝兵！”
　　“而且你也有责任，要不是你说的就算是帝兵也随他拿走，分毫不收，我们怎么会陷入这种被动之中！”
　　“那能怪我吗？”姬无双的便宜师傅声音一大道。
　　“要不是你们把帝兵当垃圾丢在‘废品’库房，何至于让我如此难堪。”
　　面对高层们的相互指责，位于主位上的老者慢慢的眉头拧了起来，然后在忍无可忍下一声大喝道：“好了，现在不是你们狗咬狗的时候，想想办法吧！”
　　随着主位上的老者怒喝，几人这才收了声，而就在他们收声的时候，一名女性高层在这个时候说道。
　　“就算你们想将帝兵夺回来，恐怕也有难度，诸位难道忘记了，那青年是为封王？”
　　“虽然只是封王一重，但是他的罡气完全可以与封王六重相媲美，试问在座的几位，有几分把握可以将他留下？”
　　“其次，诸位忘记了那位女娃吗？”
　　“那女娃是大周皇帝的三女儿，若是大周皇帝知道你们为两件帝兵以多欺少，你们觉得你们谁能去挡大周皇帝的愤怒？”
　　“是你，还是你……亦或者你？”
　　说话间，这名女性高层的目光来到了在座的一个个高层身上，看着他们一一避开自己的目光，这名女性高层便用着嗤之以鼻的口吻续道。
　　“果然，你们这群臭男人一点都靠不住！”
　　“那你有办法？”模样阴险的高层似被说的有些不爽，便反问道。
　　看着他看向自己的目光，女性高层白眼一翻道。
　　“明的不行，不会来暗的吗？”
　　“只要抓不到把柄，即使他们找大周皇帝出头，我们也不怕！”
　　“暗的！”桌子前，一群人不约而同的露出困惑之色。
　　见此，女性高层忍不住又翻起一个白眼道：“罢了罢了！”
　　“这件事就交给我来办，你们就别管了！”
　　说完，女性高层直接站起，然后扭着蛮腰离开了。
　　离开的同时似故意的，她说道：“我到底做错了什么，怎么摊上了这么一群没用的男人！”
　　看着女性高层离去，主位的老者瞥了一眼在座的男性高层道：“她骂你们没用你们怎么一点反应都没有。”
　　“你不是也没反应！”不约而同的，在座的男性高层回应道。
　　于是，场面一度非常的尴尬。
　　……
　　得到妖魔核心后，沈侯白与姬无双并没有就此回到神武关，而是在金池府找了一个客栈住下。
　　一是天色已暗，人生地不熟的赶夜路很容易走错路。
　　二是过几天藏宝阁还有一场大型的拍卖会，到时候凭借系统的帮助，沈侯白兴许还有机会捡漏。
　　而就在沈侯白住下的同时，客栈的街对面……
　　“两件帝兵全部拿回来有点不现实，况且其中一件已经转嫁给了大周皇帝的三公主！”
　　“虽然只要做的干净，不留下把柄即使是大周皇帝也拿我们没办法，但实际上怎么回事，又怎么可能瞒得住大周皇帝呢!”
　　“所以两件我们只取一件，大周皇帝三公主这一件权当顺水人情，给大周皇帝的人情，我们就不要了！”
　　“如此，你们只需要给本座将剩下的那一件拿回来就行，只要拿回来，好处少不了你们的！”
　　说话的是之前藏宝阁的那名女性高层。
　　“记住了吗？”
　　“记住了的话就可以去了！”
　　片刻后……
　　沈侯白的厢房，房门在这个时候被推开了，随即走进了一名妙龄女子。
　　“公子，你要的餐点！”
　　看着妙龄女子，沈侯白微微皱眉道：“我没有叫餐。”
　　“哪能啊，天都暗了，公子难道不打算用膳了？”
　　不等沈侯白说些什么，女子已经端着饭菜走到了沈侯白所坐的厢房桌子前。
　　似乎她并不打算走，在放下饭菜后，她便拿起了其中的酒盏，为沈侯白倒上了一杯美酒。
　　厢房里没有姬无双，因为就在刚才姬无双的便宜师傅把她叫走了，说是要叙叙旧……
　　---
　　PS：感谢老铁‘白帝’‘十万亿次拔刀的小粉丝’‘nightinjury’‘逍遥’‘yxylove’‘笑脸’‘LOSERpro’‘山竹’‘yefedu’的打赏支持，非常感谢！！

第二百三十三章 石榴裙下
　　女子约莫十七八岁的样子，长的不说倾国倾城，却也是相当的不俗。
　　她穿着一席无袖长裙，外面套着一件透明纱衣，使得可以看到女子整条白皙的耦臂。
　　除此之外，女子身上有着一股淡淡的奶香气，相比其他女人的胭脂水粉，这股香气很不容易被人讨厌。
　　“公子，喝酒！”
　　嫣然一笑中，女子将斟满美酒的酒杯递到了沈侯白的面前。
　　“我不喝酒。”
　　沈侯白看着女子递上来的酒杯道。
　　闻言，女子显得柔柔弱弱的说道：“喝一点嘛！”
　　“要不……奴家陪公子喝？”
　　不等沈侯白说些什么，女子已经给自己倒上了一杯酒，当着沈侯白的面，脖子一扬就将一杯酒一饮而尽了。
　　一饮而尽下，女子的玉手掩面，脸庞微微泛红的同时，双眼含情道：“公子……奴家已经喝了，你为何不喝？”
　　看着女子，沈侯白一如既往的冷冷清清道：“我说了，我不喝酒！”
　　“……”
　　看着沈侯白那不为所动的面容，女子有了一丝棘手的感觉。
　　女子不是别人，正是藏宝阁那位女性高层派来，想用灌醉沈侯白的手段来将沈侯白灌醉。
　　只要沈侯白被灌醉，那么她们就可以为所欲为了。
　　“哎呀，公子真是的，就喜欢欺负奴家！”
　　“公子若说不胜酒力奴家还能信，公子说不喝酒，哪有男人不喝酒的！”
　　说话间，女子双眼含情脉脉的看着沈侯白撒娇又道：“公子……喝一杯嘛，就喝一杯，好不好！”
　　面对女人的撒娇，特别是那种漂亮女人的撒娇，通常而言，男人是抵挡不了的，然而她遇到了沈侯白……
　　一把抽回自己的手，沈侯白皱眉看着女子道：“你好烦啊！”
　　“好……好烦！”
　　听到沈侯白的话，女子的一双眼眸当即便瞪圆了起来，只因这还是她第一次听到有男人嫌她烦的。
　　女子脸上的笑容瞬间便僵硬住了，僵硬的同时，她似不甘心，便在收拾了一下心情后使出了杀手锏，她一下坐在了沈侯白的怀中，同时面庞微红的对着沈侯白的耳畔说道。
　　“公子，奴家胸口不知为何，心跳的好快，你帮奴家看看怎么回事好吗？”
　　如兰的气息一口接着一口的吹着沈侯白的耳朵，这对于男人而言几乎是‘致命’的。
　　但是……还是要说但是，她找错对象了，沈侯白直接从座位上站了起来，使得没有沈侯白的双腿为‘凳’，‘啊’一声，女子‘屁’‘屁’就与地面亲密接触了。
　　“有没有和你说过你很重？”
　　听到沈侯白的话，什么叫残忍，或许这就是……
　　女子先是一愣，随即忍着心中的委屈，她站了起来，然后对着沈侯白欠身道：“既然公子不喜欢奴家，奴家就先行告退了！”
　　话闭，女子便提起身下的裙摆，然后小跑着离开了厢房。
　　片刻后……
　　“袅儿，怎么了？”
　　看着双眼通红的女子，女性高层一脸吃惊的问道。
　　“呜！”二话不说，女子直接扑倒了女性高层的怀中，然后尽显委屈道：“他……他说袅儿重，袅儿……袅儿哪有……袅儿不过才一百零五斤而已，很重吗？”
　　听到女子的话，女性高层已经明白了，她失败了。
　　“阁主，他出来了！”
　　正在这时，女性高层的身旁，一名同样美艳不可方物的女子突然喊道。
　　闻言，女性高层便看向了客栈的门口，然后她便看到由门口走出来的沈侯白。
　　见此，女性高层立刻看向了叫喊的女子，接着说道：“袅儿已经失败了，现在看你了！”
　　看着女性高层那充满期待的目光，女子重重的点了点头道：“阁主请放心，薛儿一定不会让阁主失望的！”
　　“嘶，嘶！”
　　眼眶通红的袅儿这时看向了女子，接着一边抽泣，一边说道：“薛儿姐姐，你可以要为袅儿报仇啊！”
　　“嗯！”
　　薛儿看着袅儿重重的点了点头，接着她便走向了沈侯白。
　　不过一息……
　　“啊！”
　　薛儿发出了一声惊叫，惊叫的原因便是沈侯白将她撞倒了，或者说她故意撞上去的。
　　“你没事吧！”
　　看着倒地的薛儿，沈侯白下意识的问道。
　　闻言，薛儿双眼闪过了一丝狡黠，不过很快就换成了一副柔弱女子的面容。
　　“公……公子……我……我的脚好像崴了！”
　　楚楚可怜下，薛儿伸手抚向了‘崴’了的脚踝，然后轻轻按揉了起来。
　　“所以？”
　　沈侯白再次说道。
　　“公子……你能扶我一下吗？”
　　说话间，薛儿的一只小手已经伸向了沈侯白。
　　和袅儿比起来，这薛儿看上去更加的可爱，以至于一眼看去会莫名的让人有保护的欲望。
　　似为了‘趁胜追击’，薛儿再次说道：“公子……人家的脚好疼，看来是走不动了，你能背我吗？”
　　不远处，看着薛儿的发挥，袅儿不禁有些羡慕的说道：“还是薛儿姐姐厉害！”
　　听到袅儿的话，女性高层立刻说道：“既然知道厉害，就好好和你薛儿姐姐学！”
　　“袅儿明白了！”不无乖巧的，袅儿点了点头道。
　　然而……
　　就在薛儿自信满满的，沈侯白一定会拜倒在自己的石榴裙下时，沈侯白掏出了他那一叠皱巴巴的银票，然后随手丢出一张一百两的银票到了薛儿的身上。
　　“一百两够吗？”
　　“……”
　　似没有反应过来，所以薛儿愣愣的看着飘落到自己的面前的银票。
　　大概两三秒的样子，薛儿终于反应过来了，她楚楚可怜的说道。
　　“公子，小女子不是……”
　　薛儿的话还没有说完，沈侯白又丢下了一张一百两的银票，同时面色冷峻道：“两百两够不够！”
　　“公子……”
　　“三百两。”
　　沈侯白又丢下了一张一百两的银票，并说道：“三百两足够你医治脚伤了，并且还有盈余！”
　　说完，不等薛儿说些什么，沈侯白已经绕过她径直离去了。
　　几乎是立刻扭过脑袋，薛儿看着沈侯白离去的背影充满了不可置信的目光。

第二百三十四章 亲自出马
　　看着沈侯白绕过薛儿离去的身影，不远处的女性高层和此时的薛儿一样，双眼充满了不可置信的目光。
　　“怎么会……连薛儿都失败了！”
　　“薛儿可是本宫一手调教的万人迷，就连见惯美色的太子都可以迷的七荤八素，怎么他一点都……”
　　不过下一刻，女性高层便银牙一咬道：“看来……只能本宫亲自出马了！”
　　闻言，袅儿立刻便瞪大起了双眼。
　　“阁主，您……您要亲自出马？”
　　“要不然呢！”李岚扭头看向袅儿道。
　　正在李岚与袅儿说话的时候，薛儿闷闷不乐的回来了，回来的同时叹气道。
　　“对不起阁主，薛儿也失败了！”
　　相比袅儿与薛儿，李岚虽然已经年过三百多岁，但因为是一名封王五重的强者，所以岁月并没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，依旧是二十多岁，正值青春靓丽的时候。
　　与袅儿与薛儿这两个实际年龄真的只有二十多岁的妙龄女子站在一起，也至多会把她们当成姐妹，完全不会想到她与她们之间差了几百岁。
　　和薛儿的套路一样，不过李岚并没有撞上沈侯白，而是便佯装巧遇的出现在了沈侯白的面前。
　　“公子，好巧啊！”
　　看着突然出现在自己面前的李岚，看着李岚那张丝毫不比姬无双逊色的脸蛋，沈侯白微微皱眉道。
　　“你是？”
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫李岚，藏宝阁的一名小阁主。”
　　藏宝阁一共有一十八阁，每阁都有一名阁主主持事务，而阁主通常都是封王级武者，所以藏宝阁最少也有十八名封王武者，也因此她说是小阁主，却不能真的把她当成是一个小人物，她只是自谦而已。
　　“李阁主!”沈侯白显得非常有礼貌的称呼道。
　　“你我都是封王武者，不必这么生分，叫我岚儿就行！”
　　李岚并不知道沈侯白只有十七岁，按照李岚的想法，或者说大多数封王武者的想法，能成为封王武者，最少都得几百岁。
　　当然，那种不世奇才不算，比如沈侯白的父亲沈戈，四十岁而已就封王七重了，但是这种不世奇才基本都是大家都知道，想瞒是瞒不住的，所以李岚就把沈侯白当成了和自己一样的‘同龄人’，便示意他叫自己岚儿，以增加亲密度。
　　看着李岚看向自己的目光。
　　虽然李岚的目光中没有任何的不同寻常，但之前出现了薛儿与袅儿，这会儿又来个岚儿，沈侯白要说这里面没有‘文章’，那除非他的脑袋被门夹了。
　　如此，在李岚看向自己的时候，沈侯白便运用起了探听，而当沈侯白使用探听后，他便由李岚的脑海中知晓了一切。
　　“原来如此。”沈侯白下意识的说道。
　　“原来如此？什么原来如此？”因为是沈侯白脱口而出，所以李岚听到了他的‘原来如此’，因为没头没脑，李岚便对着沈侯白问询了起来。
　　“哦，没什么！”
　　沈侯白随口敷衍道。
　　不等李岚说些什么，沈侯白又道：“我还有事，就不打扰李阁主你了！”
　　虽然已经想到了沈侯白会对自己熟视无睹，但真正发生时，李岚还是吃了一惊，同时心下燃起了一股好胜之心，她就不信了，区区一个封王一重的臭小子，她还搞不定他了。
　　转身，李岚快速走到了已经绕过自己离去的沈侯白，接着俏生生的说道：“公子有事？”
　　“正好，在金池岚儿还算有些人脉，倘若公子遇到麻烦，公子大可对岚儿说，岚儿或许能够帮到公子你也不一定！”
　　脚步不停，沈侯白说道：“不必了，多谢李阁主的好意。”
　　“公子，叫我岚儿就行！”
　　李岚忍不住强调道。
　　“好的，李阁主！”
　　似故意在气李岚，沈侯白说道。
　　“这个家伙，没想到这么难缠！”李岚心下不禁无语说道。
　　此前，她还觉得薛儿，袅儿没用，连一个臭男人都搞不定，现在……亲自上场以后，李岚这才发现不是薛儿，袅儿没用，而是眼前这个男人的‘级别’太高，根本不是她们能够应付的‘级别’。
　　“哎！”
　　突然，就在这时，李岚佯装被绊了一下，然后顺势双手环住了沈侯白的手臂，接着用自己胸前的伟岸蹭了一下沈侯白的手臂。
　　最后，在沈侯白看向自己的时候，李岚立刻就松开了自己环住沈侯白手臂的手，装做吃惊的说道。
　　“公子，不好意思，岚儿不小心绊了一下，所以就……”
　　面庞微红，这可不是李岚害羞所致，而是她刻意为之，为的是让自己看起来十分的秀色可餐。
　　装作害羞的同时，李岚心下说道。
　　“刚才那一下一定很爽吧！”
　　“要知道这还是本宫第一次使用这一招，便宜你小子了！”
　　似觉得沈侯白应该已经上钩，她就不信尝到了甜头后，这个臭小子会不馋她的身子，便立刻又道。
　　“公子，前面有间酒楼，不如我们去喝一杯？”
　　“又喝！”
　　看着李岚脸上此刻流露出来的期待之色，沈侯白心下不禁无语说道。
　　“难道这些女人就想不到其他的招了吗？”
　　“不必了，我不喝酒！”
　　和拒绝袅儿时一样，沈侯白直接告诉李岚他不喝酒。
　　“不喝酒？”
　　“没事，前面还有个茶楼，喝茶也一样。”
　　李岚早就已经想到了各种可能，所以喝酒不成，立刻就想到了喝茶。
　　言语间，李岚心下又道：“喝酒不喝是吗？难道你茶也不喝？”
　　心下的话音还未落下，沈侯白便说道：“我也不喝茶！”
　　“……”
　　李岚脸上的笑容变的有些僵硬了。
　　“本宫……本宫还就不信了！”
　　愣了一下后，李岚伸手来到了自己的衣襟处，似豁出去了，她一手轻轻拽了拽自己的衣襟，另一只扇对着‘胸’口扇风的同时说道：“奇怪……怎么突然感觉有点热呢！”
　　不远处，一直看着的薛儿与袅儿不约而同的瞪大起了双眼，并异口同声道:“哇，这个男人好厉害啊，竟然逼的宫主使出了这一招。”
　　PS：元旦快乐，今天有点忙，也有点累，只有三章了，但还是想求个保底月票。

第二百三十五章 将计就计
　　看着李岚那若隐若现的事‘业’线，看着她若无其事搔首弄姿的模样。
　　人无完人，沈侯白虽然一直都非常的谨慎，但这次还是栽了跟头。
　　突然间，沈侯白发现自己的双眼不知不觉的迷糊了起来。
　　“系统提示：宿主中迷‘魂’类气体，将昏迷一个小时！”
　　随着耳畔系统的声音出现，沈侯白立刻便明白自己为什么会迷糊了，但现在知道却是已经太晚了。
　　伴着李岚那嘴角扬起的微笑，沈侯白倒了下去……
　　见状，李岚张开了自己的双手，将倒下的沈侯白迎进了自己的胸怀。
　　“公子？”
　　“公子你怎么了？”
　　所谓做戏做全套，李岚嘴角扬起的同时，嘴里则念叨着‘公子，你怎么了’。
　　直到确定沈侯白已经完全昏迷后，她才对着远处的薛儿与袅儿招了招手。
　　“宫主，还是你厉害！”
　　看着昏迷在李岚怀中的沈侯白，袅儿露出一抹崇拜的说道。
　　“是啊宫主，还是你厉害！”薛儿附和道。
　　对此，李岚显得很无语的说道。
　　“你们想让这小子占本宫的便宜占多久？”
　　“况且现在也不是说这些的时候，把他送回去，然后把帝兵拿走后我们就撤！”
　　不久后，李岚和薛儿，袅儿将沈侯白送回到了客栈。
　　整理了一下刚才为了引开沈侯白注意力，好让自己能够顺利对沈侯白下迷‘魂’药而牺牲‘色’相拽开的衣襟，接着，李岚便加入到了薛儿与袅儿，三人上下其手的对沈侯白的身上搜寻了起来。
　　因为是系统屏蔽了无影与帝珠链的帝兵气息，所以即使李岚是封王级的存在，也无法感觉到无影，或者帝珠链的帝兵气息，只当是普通的武器和首饰，就没有在意。
　　“奇怪……怎么没有？”
　　搜了一会儿身后，李岚并没有在沈侯白的身上搜到帝兵。
　　“难道他没有带着身上？”
　　李岚微微皱眉道。
　　那可是帝兵，李岚不信沈侯白会不随身携带，所以才亲自上阵来迷‘晕’沈侯白，可是……几乎将沈侯白全身上下都搜遍了，她也没有找到任何像是帝兵的东西。
　　“宫主，难道他没有将帝兵带着身上？”
　　薛儿这时说道。
　　“不会吧！”
　　“帝兵这种东西不随身携带？”袅儿有些诧异的说道。
　　就在袅儿诧异的时候，薛儿找到了沈侯白带回来的那口箱子，然后看向李岚道。
　　“宫主，这是他从‘废品’库房带走的箱子，难道……帝兵还在箱子里？”
　　“打开看看！”李岚示意薛儿将箱子打开。
　　“嗯！”
　　随着薛儿将箱子打开，映入眼帘的便是沈侯白带回来的妖魔核心了。
　　直接将箱子里的妖魔核心全部翻出，然后里外里的仔仔细细检查，结果还是什么都没有……
　　“宫主，不会是这个箱子吧！”
　　袅儿突然灵光一闪道。
　　“有可能，带回去！”李岚露出一抹恍然大悟道。
　　此前，沈侯白从‘废品’库房将东西带走的时候，李岚也在，所以她清清楚楚的看见沈侯白就带走了那柄帝兵长剑以及这口箱子，然后就再无其他了，这么一来，第二件帝兵最有可能的就是这口箱子了。
　　坐到床畔，看着床上闭目躺着的沈侯白，李岚伸手抚上了沈侯白的脸颊，接着喃喃说道。
　　“弟弟，别怪姐姐啊，要怪就怪你拿了不该拿的东西！”
　　“现在……只是物归原主啊！”
　　李岚俯下了身躯，然后‘啵’的一声，在沈侯白的额头上亲了一口，然后面庞微微一红道。
　　“姐姐可还没亲过别人，这就算给你的补偿了！”
　　说完，李岚在给沈侯白盖上被子后便带着薛儿，袅儿以及箱子离开了客栈。
　　而就在她们离开的时候，沈侯白睁开了双眼。
　　“一个昏迷竟然花了我一百万拔刀次数来解！”
　　其实在昏迷的那一刻，沈侯白就让系统给自己解除了昏迷效果，代价就是一百万拔刀次数。
　　但沈侯白并没有选择醒过来，而是继续装作处于昏迷之中。
　　他已经知道了，藏宝阁对于自己平白拿走两件帝兵的郁闷，如果不让他们带走一件，藏宝阁怕是会把自己拉进黑名单，以后从藏宝阁获取妖魔核心，又或者其他的东西肯定会很麻烦。
　　如此，在感到李岚三人不会对自己下死手后，沈侯白便任由李岚三人将自己带回客栈，任凭她们翻箱倒柜，将箱子错以为是帝兵后带走。
　　“我回来了！”
　　晚上九点十点的样子，姬无双回来了。
　　退去身上的外衣，然后哗啦一声，一块小镜子从姬无双的身上掉了下来。
　　“咦?”
　　“这是什么？”
　　“小铜镜。”
　　俯身，将掉在地上看上去像是一面铜镜的小镜子捡了起来。
　　而就在姬无双疑惑这是什么的时候，沈侯白已经走向了她，同时说道。
　　“这是我之前在藏宝阁的库房发现的，顺手拿了以后放在了你身上。”
　　言语间，沈侯白已经将姬无双手上的铜镜拿了过来。
　　“顺手放在我身上，什么时候，我怎么一点都不知道！”
　　姬无双显得很茫然的问道。
　　“当然不能让你知道，否则就露馅了！”
　　沈侯白说着姬无双听不懂的话，以至于姬无双越听越迷糊，不过她也懒得知道，反正沈侯白这么做一定有他的用意。
　　沈侯白确实有他的用意，就是让人以为他从库房带走的只有剑与箱子，以及箱子中的妖魔核心，而没有其他的东西，他知道……别说两件帝兵，就是一件帝兵，相信藏宝阁也会想办法弄回来，所以便悄悄的将镜子藏到了姬无双的身上。
　　其实也怪沈侯白自己没事将帝兵剑给破了封印，如果没有破，就当垃圾带回来，也就没有现在这个事了。
　　突然，就在这时，姬无双‘嘶嘶’嗅了起来。
　　嗅了大概七八下的样子，姬无双便黛眉一挑的喃喃说道：“奇怪，这里怎么会有女人的脂粉气？”
　　“而且还是三种脂粉气！”
　　说完，姬无双便立刻扭头看向了沈侯白，但下一刻，她便摇晃起了脑袋。
　　“不可能……这个家伙不管对谁都是冷冰冰的，怎么会找女人回来呢！”
　　“可是这胭脂气是怎么回事？”
　　“还是说我太累了，出现错觉了？”
　　“等等！”
　　姬无双看到了沈侯白的额头上，李岚亲吻后留下的胭脂唇印。
　　---
　　ps：感谢老铁‘衔域’的打算支持，非常感谢！！
　　想了想，还是在更一章吧，然后月票（明示）。

第二百三十六章 他可是人类
　　试探般，姬无双看着沈侯白道。
　　“有人来过了？”
　　“是！”
　　沈侯白没有隐瞒，他直接承认了，因为他也可以闻到厢房里的脂粉气息。
　　“女人？”
　　姬无双又道。
　　“是！”沈侯白仍旧是直接承认。
　　“还挺老实！”见沈侯白直接承认了，姬无双反而有些不知道该怎么说了，在她看来，沈侯白应该死不承认才对。
　　“那……那你们干了什么。”
　　姬无双显得有些紧张，因为她还真怕沈侯白与其他女人滚了床单。
　　“什么都没干！”沈侯白一边摆弄着手上的铜镜，一边回应道。
　　“我不信！”似找到了机会，姬无双立刻走到了沈侯白的面前，然后指着沈侯白额头上的胭脂唇印道。
　　“什么都没干，你的脑袋上怎么有女人的唇印？”
　　伸手摸了一下自己的额头，沈侯白这才发现李岚刚才亲吻的吻印留在了自己的额前。
　　走到一旁的铜盆前，拿起铜盆前的汗巾，沈侯白擦拭起了额头。
　　他并没有打算给姬无双任何的解释。
　　“你怎么不说话？”姬无双再次问道。
　　面对姬无双的追问，沈侯白直接一个冰冷的目光看向了姬无双。
　　看到这个目光，姬无双知道这是沈侯白在告诉自己，不要烦他。
　　‘砰’，重重的跺了一下脚丫后，姬无双气的摔门离去了。
　　至于此时的沈侯白，他看着手上的铜镜，耳畔则传来了系统的声音。
　　“系统提示：极道帝兵解除封印解析成功，需要宿主至少封王三重的力量，当前实力暂时无法解除封印。”
　　“需要封王三重。”
　　沈侯白微微皱眉的同时看了一下自己的属性面板，同时说道：“系统……这些妖魔核心全部寄存”。
　　随着沈侯白的话语，那被倒了一地的妖魔核心便全部消失了，消失之后，沈侯白的系统面板上，妖魔核心一栏便多了‘三千’这个数字，就是说现在的沈侯白已经有了多达三千块的妖魔核心。
　　然而，沈侯白并不能立刻突破封王二重，因为妖魔核心是够了，可他的拔刀次数在刚刚用掉的一百万拔刀次数后，现在剩下的已经连一百万都没有了。
　　所以沈侯白想要进阶封王二重的话，就得去赚取拔刀次数了。
　　这一刻沈侯白想起了之前消耗在‘融合’上的拔刀次数，如果没有浪费在‘融合’上那么多拔刀，现在他可能已经进入封王二重了。
　　“大人，可找到你了。”
　　正在这时，意想不到的人出现了，或者说妖。
　　来妖不是别妖，正是乌鸦。
　　乌鸦能够找到自己，沈侯白一点都不意外，意外的是乌鸦看上去有些灰头土脸。
　　“你怎么回事？”
　　沈侯白看着乌鸦惨兮兮的模样问道。
　　“大人，您……您可得帮帮耀扬我啊！”
　　“有几个烂货仗着比耀扬我厉害，就……就……呜呜呜！”
　　似越说越委屈，乌鸦不禁哭了起来。
　　“你想要我这么做。”沈侯白对于乌鸦的假哭完全无动于衷。
　　偷偷从指缝看向沈侯白，见沈侯白无动于衷后，乌鸦便停止了假哭，然后一脸狠厉的看着沈侯白道。
　　“大人，打狗还要看主人，那些烂货欺负耀扬我，这不就等于在打大人您的脸吗？”
　　“这口气就算耀扬我能忍，大人您也不能忍是不是！”
　　显而易见，他想要沈侯白出手，帮助他对付他的对手。
　　“你想让我出手？”沈侯白看着乌鸦道。
　　“我可是人类，你不怕你的手下们看到你与人类沆瀣一气，他们造你的反吗？
　　“敢造我的反？反了他们了！”乌鸦当即嘴角一歪，显得牛比哄哄的说道。
　　“弄不死它们。”
　　见乌鸦这么嚣张的模样，沈侯白意识到了，乌鸦对他的手下掌控应该非常的不错。
　　加上自己现在也确实需要拔刀次数来提升自己的境界，他便说道。
　　“带路吧！”
　　见沈侯白愿意出手，乌鸦的一张脸立刻就笑开了花，直接跳出厢房的窗户，化身一只大鸟载着沈侯白飞向了他妖魔大军的所在。
　　乌鸦的速度非常的快，快的沈侯白必须用罡气护身才行，否则的话飞行中的风压足以让沈侯白的眼睛被压迫充血，导致眼睛出现不适，甚至出现问题。
　　不过两三个小时，乌鸦便带着沈侯白来到了目的地。
　　在泰安城的时候，沈侯白就已经知道乌鸦有了一支属于自己的妖魔大军，不过那时候也就几千头妖魔而已。
　　而现在乌鸦的妖魔大军已经有了五万之巨。
　　不仅如此，手下除了他以外还有五头一重，两重的妖王，分领一万大军，可以说现在的乌鸦很多大妖魔都不一定比他手下多。
　　随着乌鸦将沈侯白带回自己的大军营地，还以为乌鸦是去请什么厉害援军了，没想到竟然是一个人类，一时间妖魔阵营中，妖魔们开始交头接耳了起来。
　　“耀……耀扬哥……你……你抓了……抓了个人类？”
　　“是……是要给……给我吃的吗？”
　　猪妖来到乌鸦的身旁问道。
　　“什么给你吃的，叫大人！”
　　说完，乌鸦嬉皮笑脸的对着沈侯白说道：“大人……这只蠢猪，乡下土包子，不懂事情，您别生气啊！”
　　“大……大人？”
　　听到乌鸦叫沈侯白大人，猪妖挠头显得很意外。
　　意外的不光是猪妖，在场的数万妖魔也全部露出了意外的表情，只因他们猜对了，这人类真的是援军。
　　“大人，他可是人类！”
　　一头王级妖魔上前对着乌鸦说道。
　　“是啊大人，我们和人类可是不共戴天，怎么能和……”
　　又一头王级妖魔上前说道。
　　然而，这头王级妖魔的话还没有说完，他的脑袋便已经搬了家。
　　同时沈侯白目光冰冷的扫了一圈周围的妖魔，然后说道：“谁还有问题？”
　　而在沈侯白说话的时候……
　　“系统提示：击杀王级妖魔，获得五十万拔刀次数！”
　　因为沈侯白已经进阶封王，所以王级妖魔的击杀奖励次数也在原本的基础上减半了。
　　PS：感谢老铁‘yxylove’‘空白’‘杀生丸’的打赏支持，非常感谢！！

第二百三十七章 效忠
　　一刀就杀了一头王级妖魔。
　　这对于在场许许多多没有见过世面的妖魔而言，足以让他们吃惊的说不出话来了。
　　站在沈侯白的身旁，乌鸦用着只有沈侯白才能听到的声音说道。
　　“大人，吓唬一下就行了，不用直接杀了吧！”
　　面对一个照面就死了一名王级的手下，乌鸦还是很心疼的。
　　不过随着沈侯白冷眼朝着乌鸦看上一眼，乌鸦便立刻心虚的喊道。
　　“杀，必须杀，什么玩意，敢和大人叫板，活腻味了吧！”
　　对于妖魔，甚至对于乌鸦，沈侯白并不需要他对自己有多么的忠心，他只需要乌鸦怕他就行了。
　　只有乌鸦怕他，他才会一直老老实实的臣服与自己。
　　至于自己失势，失去力量，又或者乌鸦变的比他还强大，到时候乌鸦反攻倒算，被乌鸦杀了，那也只能怪他自己技不如人。
　　亦就在这时，沈侯白收回了看向乌鸦的冰冷目光，然后环视在场的大量妖魔道。
　　“不想死就乖乖的听我的话，否则……杀！”
　　说出‘杀’的时候，沈侯白的背后，恶鬼面孔在这个时候出现了。
　　看到沈侯白背后的恶鬼面孔，在场的五万多妖魔，其中一些见过恶鬼面孔的妖魔，立刻便瞪大了起来眼眸。
　　“老……老鼠……这……这……面孔……恶鬼……”
　　猪妖瞪大双眼的看着沈侯白背后的恶鬼面孔，然后拽着身旁的鼠妖不断的呼喊着，然而呼喊了半天也没有说出他到底什么意思。
　　至于被猪妖拽着的鼠妖，看到沈侯白的背后的恶鬼面具后，他其实已经完全明白了。
　　“咕咚！”
　　鼠妖忍不住吞咽下了一口唾沫，他事先已经得到了乌鸦的通气，会有一个人类帮手过来，但他万万没有想到的是，这个人类帮手竟然是……
　　“竟然是鬼面，我的鼠妈妈，这……这是不是太刺激了！”
　　鼠妖心下思忖的同时，一只手已经擦起了额头上开始淌下的汗珠。
　　“老大……老大，这……这位该不会……该不会是鬼面吧！”
　　一头王级妖魔来到了乌鸦的身旁，然后用着只有乌鸦才能听到的声音问询道。
　　“怎么样……吓尿了吧！”
　　乌鸦不无得意的看着这头王级妖魔道。
　　一传十，十传百，很快……五万多的妖魔们就都知道了，他们真正的老大不是耀扬，而是鬼面。
　　起初，很多妖魔还有些不是滋味，不过很快他们就释怀了，做谁的小弟不是做，人类又怎么样，何况鬼面算人吗？他比他们妖魔可怕多了好吗。
　　亦就在这时，威已经立下了，接着就该给甜枣了，于是，沈侯白通过系统取出了十几颗的妖魔核心。
　　掌心摊开，沈侯白将手心中的十颗妖魔核心对着了乌鸦这妖魔军团的几名核心成员道。
　　“只要你们听话，我不会亏待你们！”
　　“这里有十几颗妖魔核心！”
　　“有人想要吗？”
　　“扑通！”沈侯白的话音还未落下，一头王级妖魔便跪到了沈侯白的面前，然后喊道。
　　“大人在上，蛮牛愿为大人犬马之劳！”
　　见状，沈侯白直接将两颗妖魔核心丢到了这头蛮牛妖的面前，并说道：“你是第一个，奖励你两颗妖魔核心！”
　　原以为只能获得一颗，没想到竟然是两颗，蛮牛妖捡起妖魔核心的同时，‘砰砰砰’连续磕头：“谢大人赏赐！”
　　看到蛮牛竟然直接就获得了两颗妖魔核心，剩下的几头妖王哪还能呆的住，立刻便全部跪到沈侯白的面前。
　　“大人在上，虎妖愿为大人犬马之劳！”
　　“大人在上，兔妖愿为大人犬马之劳！”
　　“大人在上，蛟龙愿为大人犬马之劳！”
　　“大人在上，猪……猪……猪妖愿为大人犬马之劳！”
　　猪妖虽然看上去像蠢货，但在妖魔核心面前，他可一点都不含糊。
　　“大人在上，鼠妖愿为大人犬马之劳！”
　　就这样，只要跪下的军团核心成员，沈侯白都给了一颗妖魔核心。
　　“大人，那……那我呢？”
　　乌鸦显得有些可怜巴巴的看着沈侯白。
　　乌鸦，沈侯白怎么可能忘掉他呢。
　　于是乎，沈侯白便将剩下的妖魔核心全部给了乌鸦。
　　……
　　来时沈侯白已经从乌鸦的嘴里知道了他的对手。
　　和乌鸦一样，他的对手座下也有着将近三万的妖魔大军，虽然小妖魔的数量比乌鸦少了近二万，但是对比妖王级的大妖，对方一共有二十多头，其中更有一头妖王五重的大妖魔。
　　因为看中了乌鸦的五万多的妖魔大军，所以这头妖王五重的大妖魔便想让乌鸦投降与他，联合起来成为一支近十万的妖魔大军。
　　乌鸦当然不会同意，所谓宁为鸡首，不为凤尾，好好的老大不当，干嘛去当人家的二当家，甚至二当家都没有，得三当家，四当家，五当家。
　　但真要打起来，以乌鸦的实力肯定是打不过对方的，到时候一旦他死了，那么他的妖魔大军还是会被吞并，由此……乌鸦便想到了沈侯白，想要沈侯白给自己出头，将对方的妖王杀光，至于剩下的几万小妖魔，直接吞并就是，到时候他就是近十万妖魔大军的统帅了。
　　正在这时，乌鸦的对手出现了。
　　“死乌鸦，想好了没有，如果你现在愿意投降，那本王身边还能给你留个位置，否则……”
　　不远处的一座山头上，一头五重的妖王扯着大嗓门对着乌鸦的妖魔大军吼道。
　　“是啊乌鸦，别以为你有一点‘凤凰’的血脉就了不起了！”
　　“我们只是不想无畏的牺牲，你若是冥顽不灵，那就别怪我们不客气了！”
　　五重妖王说完后，一头四重的妖魔接过话茬道。
　　此时要说道，乌鸦虽然只有王级三重，但因为本身具有一丝‘凤凰’血脉，所以如果他拼着不要命，爆发血脉的力量，他是可以越级与五重的妖王对抗的，只是结果不管对方死不死，他都会死而已。
　　考虑到逼急了乌鸦真的拼命，五重的妖王便先礼后兵，给了乌鸦一点时间考虑。

第二百三十八章 一起上吧！
　　就在五重妖王与四重妖王说话的时候，他们的身后，三万多的妖魔大军出现在了沈侯白的眼帘中。
　　“放你妖娘个屁，真以为老子怕你们啊！”
　　因为有沈侯白在，所以乌鸦的底气也比之前足了许多，使得现在的他已经敢与对方叫板了。
　　听到乌鸦的骂声，五重的妖王立刻便脸色骤变。
　　“死乌鸦，你这是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投啊！”
　　“哼！”
　　乌鸦冷哼了一声，然后再次喊道：“这句话应该是我对你们说的才对！”
　　言语间，乌鸦看向了身前的沈侯白，接着又道：“大人……就是他们，您可要给耀扬做主啊！”
　　看到乌鸦对身旁的沈侯白言语。
　　五重妖王不由得一愣，他刚刚注意到这里竟然有一个人类。
　　愣了大概有三四秒的样子，五重妖王脸上露出了一抹嘲讽之色。
　　“死乌鸦，打不过就算了，找个人类来算怎么回事，还大人……本王没听错吧，你一个堂堂的妖王竟然对人类称大人，啧啧啧！”
　　看着五重妖王脸上露出的不屑，乌鸦面色涨红的同时又看向了沈侯白。
　　而此时的沈侯白，他已经慢慢御空而起了。
　　看到沈侯白御空，五重的妖王又是一愣，然后道：“哟，看不出来啊，竟然可以御空，这么看来你应该是一名人类封王武者。”
　　“老大，小心点为妙！”
　　五重妖王的身旁，那头四重的妖王对着他提醒道。
　　“怕什么，在我们妖魔的地盘上，区区一个人类封王又能怎么样，他还能翻天不成。”
　　“可是……”四重妖王微微皱眉道。
　　“可是不知道为什么，我有点心神不宁……”
　　无语的瞥了一眼身旁的四重妖王，接着五重妖王看向沈侯白道。
　　“人类，报上名来，也好让你死个有名有姓！”
　　说话间，五重妖王的身旁，包括四重妖王内，剩下的十八头妖王也出现了，其中四重还有两头，剩下的则都是三重，二重，一重的王级妖魔。
　　事实上，就算没有后面的三万多妖魔大军，光这二十头王级妖魔，也已经足够拿下乌鸦的妖魔大军了。
　　因为只要乌鸦死了，那些小妖魔可以说第一时间就会投降。
　　“老大，让我来干掉这个人类！”
　　一头一重的妖王来到了五重妖王的身旁，然后显得有些嗜血的舔了舔自己的唇，而目光则一直在沈侯白的身上流转着。
　　“好……那你就给本王打头阵！”
　　随着五重妖魔的开口，这头一重的妖王停止了舔唇，但他脸上的嗜血却是一点都没有收敛。
　　“人类，我要吃了你！”
　　看着沈侯白，一重的妖王微微屈身的同时对着沈侯白喊道。
　　待屈身之后，他虚空借力一踏，便如离弦之箭冲向了沈侯白。
　　而这时的沈侯白，看着冲向自己的一重妖王，他连正眼看都不看一眼，只待这头妖王冲到‘无影’的攻击范围，直接一刀劈出，这头妖王的脑袋便和身体分离了。
　　然后沈侯白目光冷酷的看着五重妖王道。
　　“不要浪费我时间，一起上吧！”
　　‘嘎吱’，看着沈侯白目中无人，无比嚣张的模样，五重妖王的额前凸起了一根粗壮的青筋。
　　“好！”
　　大喝一声下，五重妖王喊道：“本王成全你！”
　　“兄弟们，给本王撕了这个人类！”
　　说完，这头五重的妖王便一马当先的冲向了沈侯白……
　　对比一重的妖王，沈侯白可以完全无视他，但是五重的话，沈侯白并不想托大，所以五重妖王率领他的部下冲向沈侯白的时候，沈侯白的一只手已经来到了自己的脸上。
　　“哒”，轻轻一扣自己的脸颊，‘魔罗面具’便在这个时候浮上了颜表。
　　随着‘魔罗面具’的出现……
　　“还真是鬼面啊！”
　　乌鸦的身旁，鼠妖又忍不住抹起了脸上渗出的冷汗，只因他不明白，自己的老大怎么和鬼面搭上关系的。
　　“幸好刚才没有和这个白痴一样，否则的话……”
　　蛮牛，兔妖，蛟龙，虎妖一边看着刚刚被沈侯白斩杀的同伴，一边心下不约而同的松了一口气。
　　“这个面具……是鬼面！”
　　看到沈侯白脸上浮现出的‘魔罗面具’，五重妖王立刻便意识到自己可能麻烦到了。
　　“撤……快撤！”
　　先五重妖王一步，那头四重的妖王在看到沈侯白脸上的‘魔罗面具’后，他终于明白为什么刚才自己一直心神不宁了。
　　然而，他们已经跑不了了。
　　“次元斩！”
　　“开”。
　　沈侯白已经开启了次元斩，而这二十头的妖魔也进入了次元斩的吸附区，也就是说现在就算他们变成神，也不可能逃出去了。
　　“老大，我好像被吸住了。”
　　“我也是……”
　　“怎么会这样！”
　　就在二十头妖王困惑的时候，沈侯白已经喊出了‘绝’。
　　绝之下，没有任何的意外，二十头妖王，包括其中最为强大的五重妖王，他们的脑袋已经尽数落下。
　　与此同时，沈侯白的耳畔也响起了连续的拔刀奖励提示音。
　　二十头的妖王，直接给沈侯白带来的奖励就是一千万次的拔刀次数，就是说现在的沈侯白已经可以突破封王二重了。
　　看着由天空落下的一颗颗头颅，一具具失去了头颅的尸首。
　　即使是乌鸦，此刻也不免摸起了自己的脖子，原想着即使打不过沈侯白，但怎么说也是五重的妖王，不得打上了两三个回合啊，然而……可怕的是别说两三个回合了，就是一个回合都没有，甚至连反击的机会都不存在，他们的妖头就已经与身体分离了。
　　乌鸦很会抓住时机，随着二十头的妖王系数被沈侯白斩杀，乌鸦立刻就飞上了天，然后对着以五重妖王为首的妖魔大军喊道。
　　“你们的老大已经死了，想活命的……都给老子跪下！”
　　五重妖王的妖魔大军似乎还没有反应过来，他们没有想到自己的老大会死的那么的快。
　　但随着乌鸦的出现以及威胁，加上妖魔大军中也有一些对‘鬼面’有所耳闻的妖魔，如此……齐刷刷的，三万多的妖魔，一片又一片的跪倒了下来。

第二百三十九章 最强淬骨
　　看到这里，沈侯白便对着来到自己身旁，仗着自己的厉害狐假虎威的乌鸦道。
　　“接下去的你自己收拾！”
　　说完，不等乌鸦说些什么，沈侯白已经朝着金池府回去了。
　　“大人，您慢走！”
　　目送沈侯白离去后，乌鸦脸上的谄媚消失了，取而代之的是一抹狠厉道。
　　“咦，竟然有不跪的，小的们，给老子杀呀！”
　　……
　　金池府，客栈。
　　“人呢？”
　　“怎么还不回来！”
　　“难道是和其他女人幽会去了？”
　　沈侯白客房的隔壁，生气的姬无双单独又开了一间客房。
　　她以为沈侯白会来哄自己，但是她错了，沈侯白不仅没有来哄她，甚至还离开了客栈。
　　因为等了好久沈侯白都没有回来，姬无双便开始胡思乱想了起来。
　　“哒哒哒！”
　　不断的在客房内来回走动，同时双手一直在揉捏着自己长裙裙摆。
　　“臭小子，有本事别回来！”
　　“回来我也不理你！”
　　撅着小嘴，姬无双一边等待着沈侯白回来，一边又不断的生着闷气，直到……
　　“嗯。”
　　“回来了！”
　　听到隔壁的动静，姬无双忘记了自己还在生沈侯白的气，直接就从自己的厢房来到了沈侯白的厢房，同时皱眉不悦喊道：“你上哪去了？”
　　不等沈侯白说些什么，姬无双来到了沈侯白的面前，接下了沈侯白刚刚脱下的外衣。
　　转身，将外衣挂起来的时候，姬无双偷偷的将沈侯白的外衣放到了琼鼻下，待‘嘶嘶’嗅了嗅，确认沈侯白的衣服上没有女人的气味后，她这才‘呼’的松了一口气。
　　如果说是之前，沈侯白的衣服上还真有女人的气味，便是李岚，薛儿，袅儿的气味，但是经过这么一次的来回，身上的气味早就散去了，所以姬无双肯定什么都闻不到，就算能闻到，也只能是妖魔的鲜血气味。
　　洗了一把脸后，沈侯白便盘膝坐到了床铺上。
　　闭目，吐息，沈侯白开启了封王二重的突破。
　　和突破封王时一样，封王二重的突破也是有突破进度的。
　　“系统提示：淬骨准备开始，现在进入淬骨状态！”
　　“系统提示：淬骨状态中，出现任何的疼痛均是正常现象！”
　　“系统提示：若宿主无法忍受，系统会停止淬骨，即宿主突破封王二重失败，境界倒退封侯境！”
　　“系统提示：进入淬骨状态……”
　　沈侯白错了，和突破封王时还是有所不同的，突破封王时只需要等待就行了，但淬骨除了有进度外，还会伴随着万箭穿心般的疼痛，确切的说应该是万箭穿骨的疼痛。
　　不仅如此，从封王开始，每一重的提升除了需要准备足够的‘材料’，还得面对失败，失败的话，境界会直接倒退到封侯。
　　但比起这个世界的武者，这已经非常好了，因为这个世界的武者，到达封王以后，每提升一重都是伴着生命危险的……
　　也因为这样，很多封王武者宁愿原地踏步，也不愿意选择突破，只因他们对自己没有信心，害怕会失败。
　　虽然这只是一小部分，但也足以预示封王武者的突破是何等的凶险。
　　不过一分钟的样子，沈侯白的额头上已经淌下了一颗颗豆大的汗珠，并且身上衣裳也变的潮湿了起来，只因汗水已经沾湿了衣裳。
　　看着此时闭目盘膝坐在床上，对自己的关心都不回复的沈侯白……
　　姬无双立刻就想起来之前沈侯白额头上的胭脂唇印，一下子气又不打一处来了。
　　所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　姬无双便‘哼’一声后离开了，回到了自己的厢房。
　　……
　　淬骨的疼痛超过了沈侯白的想象，他做不到风轻云淡，做不到闭上眼让它就这么过去。
　　沈侯白睁开了双眼，同时抓着床沿的手，床沿不堪沈侯白的力道，瞬间便被沈侯白捏成了木屑。
　　沈侯白取出了铜镜，也不管这铜镜是极道帝兵，也不管它会不会碎，沈侯白直接将它塞进了自己的嘴里，伴着牙关一咬，没有一会儿，沈侯白的口中一丝丝鲜血便顺着铜镜流淌了下来。
　　而这时系统提示的淬骨进度不过才过去了百分之二而已。
　　此刻，如果有人在沈侯白的身旁，那么一定可以看到，沈侯白的身体，一块块骨头就像有生命一般，在皮下不断的蠕动着，伴随着是‘嘎嘎嘎’的骨响……
　　或许这也是为什么封王首先是炼皮，倘若不是炼皮，以封侯武者的皮，按照此刻沈侯白身上骨头的蠕动程度，最终可能会破皮而出……
　　厢房的隔壁，姬无双的耳畔一直贴着墙壁，想听听沈侯白现在究竟在干什么。
　　只是听了半天，她也分不清楚沈侯白到底在做些什么？
　　“奇怪，这是什么声音，嘎吱嘎吱，难道是有耗子？”姬无双暗自揣测道。
　　铜镜不愧是极道帝兵，在沈侯白牙龈都咬出血的情况下，它竟然没有一丝破碎的痕迹。
　　其实，淬骨并没有想象中的那么难，也没有那么痛，只是沈侯白选择了不该选择的最强淬骨，而这个世上的武者是没有什么最强淬骨的，因为沈侯白选择了最强淬骨，所以疼痛也在普通疼痛的基础上增加了数倍，使得即使是沈侯白这样的人也免不了的露出痛苦之色。
　　转眼，时间已经来到了凌晨三四点的样子。
　　此时，淬骨的进程已经来到了百分之七十。
　　比起突破封王时要快了不少，估摸着当天亮的时候，沈侯白要是还能挺住，那么他的最强淬骨应该就能完成了。
　　只是此时的沈侯白，面色惨白不说，双眼也因为疼痛而血丝密布着。
　　但可怕的是……至始至终沈侯白都没有哼哼一声。
　　虽然没有‘哼哼’，但是沈侯白的下巴，衣襟已经被鲜血混合着唾液的鲜血唾液给湿了前胸，连带着床单也没有幸免。
　　早上五点的样子，淬骨的进程已经来到了百分之八十。
　　可能是最强淬骨已经完成，要收尾了，所以沈侯白身上一直在蠕动着的骨头开始渐渐平复。
　　除此之外，原本一米九的沈侯白，似乎又长高了两三厘米，现在已经有了一米九二，九三的样子。
　　PS：真羡慕别人一天一更，两更，甚至不更还有那么多票，那么多打赏。

第二百四十章 诱惑
　　就在沈侯白突破封王二重的时候……
　　大周迎来了可怕的‘井喷’。
　　千年血池几人组中，可以说最弱的迦南在魔枪的帮助下，继沈侯白以后第二个突破了封王级。
　　但是仅仅隔了不过一个小时，云海王之子杨凌也突破成为了封王级武者。
　　对于迦南，杨凌两名年纪轻轻不过二十出头的封王，收到消息的其他诸国，势力，除了羡慕外，更多的是嫉妒……
　　然而，让诸国，势力没有想到的是几个小时后，封印武者千喜也突破成就了封王级的武者，然后无云舟，与吴雷星也相继发出了自己突破封王的消息。
　　这两个的消息很奇怪，几乎是在千喜发布成为封王级后，仅隔了几分钟后发布的，也就是说两人可能其实早就已经突破封王了，只是借着千喜的风，顺便发布的。
　　反倒是拥有枭老，拥有两件帝兵的楚云一直没有反应……
　　但也仅仅隔了一天后，楚云突破封王的消息虽然姗姗来迟，但至少还是来了。
　　一时间，别说是其他的诸国，势力，就是大周皇帝姬林也是一愣一愣的，他没有想到除了沈侯白外，大周竟然还能有这么多可怕的天之骄子。
　　但是他们所不知道的是……
　　最可怕的还是沈侯白，不过十七岁，现在已经成就了封王二重。
　　“哎，这些臭弟弟是怎么回事，怎么全突破成封王了！”
　　作为几人组中唯一的女人，姬无双的实力不说排第一，也不能算是垫底，然而现在除了她以外，都已经突破封王了，只剩她还是封侯武者。
　　使得姬无双在所难免的会有一丝的焦虑。
　　但是让姬无双感到最无语的还是沈侯白……
　　昨天一早，当她推开沈侯白的厢房，看着沈侯白那狰狞的面容，以及身上的鲜血，她还以为沈侯白发疯了。
　　但随着她感受到沈侯白身上的气息，她明白了，沈侯白不是疯了，他是突破了封王二重。
　　她连封王都还没有突破，他已经来到了封王二重，而距离他突破封王可是连一个月都没有。
　　“这家伙到底是个什么样的怪物啊！”
　　看着此刻泡在木澡盆内闭合着双眼享受着热水的沈侯白，姬无双无语说道。
　　“衣服给你放在这里了，洗完澡自己换上！”
　　似还在生气，所以姬无双的语气可以听出一丝的不爽。
　　在最后看了一眼沈侯白那露出热水的上半部结实胸膛后，姬无双便转身准备离开了。
　　不过就在这时，似又想到了什么，她停下了转身的动作，然后又道：“别忘记了，等会藏宝阁的拍卖会。”
　　说完，姬无双这才真正离开了。
　　姬无双给沈侯白准备的衣服是一套刚刚从裁缝铺定做的修身劲装。
　　因为沈侯白比原来又高了两三厘米，使得之前的衣服已经穿不上了，所以得全部重新定制。
　　“你好了没……”
　　正当沈侯白出浴的时候，姬无双又回来了，然后看着沈侯白那空无一物的身躯。
　　‘咕咚’，姬无双忍不住便咽下了一口唾沫，同时心下忍不住说道：“该死，这家伙的身材怎么这么好！”
　　因为炼皮的缘故，现在的沈侯白，身上已经没有了之前那纵横交错的伤疤，所以现在的沈侯白，虽然了少了‘男人的证明’，但望着还滴着水的诱人身躯，姬无双却是怎么都移不开自己的双眼，直到……
　　“看够了没有？”
　　沈侯白余光瞥向身后的同时语气清冷的说道。
　　也就是这个时候，姬无双才面色一红的背过了身去，同时心下喃喃说道：“哼，我又没有想看……是你自己什么都没穿……”
　　言语间，姬无双捂向了自己的鼻子，只因太过刺激了，她感觉鼻子有些‘湿湿’的。
　　几分钟后……
　　穿戴整齐的沈侯白不禁让姬无双眼前一亮。
　　用姬无双的话来讲便是一个字‘帅’，两个字‘很帅’，三个字‘帅呆了’，加上沈侯白那生人勿进的冰冷气质，姬无双不禁担忧了起来，因为在她看来，现在的沈侯白完完全全就是一个‘招蜂引蝶’的体质。
　　“走！”
　　不无霸道总裁的，沈侯白走出了厢房。
　　不过就在走下客栈的堂间，沈侯白突然停下了脚步。
　　“怎么了？”见状，姬无双便下意识的问道。
　　在姬无双困惑的目光，沈侯白从一旁的餐桌筷桶中取出了一根筷子，然后在姬无双的注视下，将筷子伸向了自己的后脑勺，接着齐腰的长发一卷，一直卷到后脑，最后往发中一插，一个简单的发髻就这么形成了。
　　动作行云流水中不乏帅气，使得姬无双不禁无语说道。
　　“该死，挽个发髻需要搞的这么帅吗？”
　　一个小时后，沈侯白与姬无双来到了藏宝阁。
　　虽然平常的时候藏宝阁就一直有很多人出入，但今天很明显的感觉人更多了。
　　原因就是今天有一场很盛大的拍卖会。
　　而拍卖会的压轴便是一张宝图，宝图的内容传闻是一位上古帝君的墓穴位置。
　　一位帝君的墓穴，想也知道里面一定会存在帝兵，所以只要是武者都具有相当大的诱惑。
　　只不过最终谁能拍到这张宝图那就要看拍卖人员各自的财力了。
　　“师傅，我们要的妖魔核心怎么样了？”
　　来到藏宝阁后，沈侯白与姬无双找到了老者。
　　看到沈侯白与姬无双的到来，老者不知是心虚还是愧疚，直接令人取来了一口箱子，而箱子里则有着两千多颗的妖魔核心。
　　“喏，乖徒儿，看在你的面子，这两千多颗的妖魔核心就送给你们了！”
　　“送给我们？”姬无双显得有些吃惊，因为她可从未听说过藏宝阁会做赔本的买卖。
　　姬无双不知道，沈侯白怎么可能也不知道，他看着老者说道：“既然如此，那我们就收下了！”
　　当沈侯白收下这两千多颗的妖魔核心后，现在沈侯白拥有的妖魔核心的数量就来到了五千颗之多，可是这只是刚刚够封王三重，最强炼脏的妖魔核心数量而已……
　　--------
　　PS：感谢老铁‘不覺已千年．夢不覺’‘LOSERpro’‘沅沅的悠太’‘伯约’‘白帝’‘晴小月’‘白霖傻居居’‘雨辰’‘忘记’‘远方的你我他’‘226099’‘多喝烫水’‘人生如梦’‘孤芳自赏月’‘旧话’‘米夏夏提’‘未卜’‘读者1201405693416407040’‘书友20170610190332462’的打赏支持，非常感谢！

第二百四十一章 最强炼脏
　　没错，封王第三重所需要的妖魔核心为五千颗……
　　虽然沈侯白早就料到了，炼脏肯定也会有最强炼脏，而所需要的妖魔核心应该会在最强淬骨的基础上加倍，达到两千颗，甚至三千颗。
　　但让沈侯白万万没有想到的是，竟然直接来到了五千颗。
　　好在需要的拔刀次数还是一千万次。
　　可即便如此，沈侯白也开心不起来，因为三重需要的妖魔核心已经到了五千颗，那四重呢？
　　不得在翻个倍，需要一万颗啊，然后五重，六重，甚至七重，八重，九重……
　　沈侯白已经不敢想象之后得需要多少妖魔核心了，恐怕就是整个人界所有的妖魔核心加起来，都不够后续突破所需要的妖魔核心吧。
　　所幸这些对于现在的沈侯白还太过遥远，所以无语归无语，却也不至于让沈侯白泄气。
　　收下妖魔核心后，沈侯白便与姬无双来到了藏宝阁中，一间占地至少两个足球场那么大的楼阁前。
　　也是藏宝阁一十八阁中最大的一阁，聚宝阁。
　　不过很多人更愿意叫它拍卖阁，因为这聚宝阁就是举办各种宝贝拍卖的地方。
　　“哇，那个俊公子……长的好帅啊！”
　　由于沈侯白一米九几的个头，走到哪都可以算是鹤立鸡群，所以随着他来到聚宝阁，一些陆陆续续来到聚宝阁，参加这次拍卖的人员，其中的一些女子便不由自主的被沈侯白的气质吸引去了眼球。
　　“是诶，好帅啊！”
　　“不知道他是不是已经名草有主，如果没有的话……”
　　听着周围那一个个女人的窃窃私语，沈侯白好像并不知道这些窃窃私语说的就是他，脸上并没有表现出任何的变化。
　　而沈侯白的身旁，姬无双作为一个女人，当然知道这些个女人在说的是谁。
　　本能的，似为了宣誓沈侯白是她所有，便上前来到了沈侯白的身旁，然后双手抱住沈侯白的一条手臂，好让周围的女人明白，他沈侯白已经有女人了，你们就死了那条心吧。
　　对于姬无双的举动，沈侯白没有理会，此时的他……在获得刚刚的两千颗妖魔核心后，现在满脑子都是去哪弄一千万次的拔刀。
　　随着王级的妖魔拔刀次数由原先的一百万次降低到五十万次，现在沈侯白要集齐一千万次拔刀次数就得在像之前那样，斩杀二十头王级妖魔。
　　可问题是上哪去找那么多的王级妖魔。
　　其次，将级妖魔相比王级妖魔，那肯定是要容易寻找多了，但是随着沈侯白进入封王，将级妖魔原本五万的拔刀次数也跌到了一万，这样的话，单纯杀将级的妖魔，沈侯白得杀一千头才行。
　　寻找一千头的将级妖魔，这搞不好还没有寻找二十头王级妖魔来的有效率呢。
　　也就是这个时候，沈侯白想到乌鸦，相信乌鸦应该可以帮他找到二十头的王级妖魔……
　　只是经过这一天多的时间，乌鸦应该已经不在此前与五重妖魔大军交战的地方，看样子沈侯白只能等乌鸦自己来找他了。
　　思索间，沈侯白已经进入了聚宝阁。
　　聚宝阁大是真的大，粗略一看，里面的桌椅就有数千张之多，并且行走在这桌椅之间侍奉宾客的侍女也多达五六百人。
　　因为地方大，所以走进之后会让人有一种十分敞亮的感觉，连带着一下子心情也舒服了不少。
　　随便找了一张桌子，沈侯白与姬无双便坐了下来。
　　沈侯白不知道，只要他向来往与桌椅间的侍女展示自己的新月会员，他就可以前往聚宝阁四楼，进入雅间等待。
　　此时要说道，聚宝阁不仅大，而且还高，从下数到上一共有五层，最低下为普通会员待的地方，而楼阁的二楼，三楼则有为高级会员设置的一间间包间，而随后的四楼则是有为新月会员准备的豪华雅间，不过最好的还是位于聚宝阁最顶层的五层。
　　这里通常是留空的，也就是不使用，算是为一些大人物所准备的，至于什么样的人算是大人物，就是最少封王七重以上，乃至帝级才有资格前往第五层。
　　所以如果看到有人前往聚宝阁的第五层，那么不用怀疑，这位一定是位强者。
　　“宫主，是他耶！”
　　四楼的一间豪华雅间内，袅儿似发现了正在一楼的沈侯白，便向此刻坐等着拍卖会开始的李岚说道。
　　“他……谁啊？”李岚显得有些困惑的问道。
　　“他啊，就是他……您把初吻给了的那个男人！”袅儿说道。
　　“呸！”
　　“死丫头，会不会说话，什么叫把我初吻……”
　　李岚没有把话说下去，因为好像确实就是这么一回事。
　　“咦，宫主……你这么脸红了！”
　　一旁，薛儿眼尖的对着李岚说道。
　　说实话，李岚是有些后悔了，她不该亲沈侯白的，更不该的是当着这两个臭丫头的面亲，给这两个丫头落下了话柄。
　　“大乾太子驾到！”
　　“闲人退散！”
　　突然，就在这时，一声尖锐的公鸭嗓音响了起来。
　　循声望去，沈侯白的眼帘中出现了一个模样英俊的青年，以及一群在青年周围前呼后应的随从。
　　“他叫杨玄机，是大乾皇帝杨盘最小的儿子，今年也就二十五岁，然而天赋了得，年纪轻轻已经封王一重，并且不知运用了什么手段，竟然被大乾皇帝破格立为了太子。”
　　“要知道这杨玄机前面还有五十多个哥哥姐姐，可以说太子之位怎么轮也轮不到他，然而他竟然成了太子，使得很多人都看不懂，甚至连我父皇都吃了一惊！”
　　似认识杨玄机，所以在看到青年后，姬无双便对沈侯白介绍了起来。
　　听到姬无双的话，沈侯白似因为好奇，便说道：“这很奇怪吗？”
　　“你皇兄不也是太子，年纪也才三十多而已！”
　　“那不一样！”姬无双面庞一红道。
　　“别看我父皇已经几百岁了，但是生我皇兄，皇姐和我，以及几位弟弟妹妹，也就是最近几十年的事，更早时我父皇不是在修炼，就是在闭关，根本不和我母后以及嫔妃那个，所以我皇兄虽然只有三十多，却是嫡长子……”

第二百四十二章 真正的杀意
　　“原来如此！”
　　“那岂不是你母后守了几百年的活寡！”
　　沈侯白脱口而出道。
　　“要死啦！”
　　听到沈侯白的话，姬无双不由得娇嗔道：“这话要是让我母后听到，你绝对死定了！”
　　娇嗔下，姬无双的双眼陡然间变的哀怨了起来，哀怨的同时心下喃喃说道：“说别人，你以为你好的到哪去！”
　　“送上门你都不碰，还好意思说我父皇！”
　　“本宫不去雅间！”
　　这时，太子杨玄机对着引领他前往四层雅间的随行人员道。
　　正当随行人员疑惑太子怎么了的时候……
　　众目睽睽之下，杨玄机走向了沈侯白与姬无双所在的座位。
　　当来到两人面前后，杨玄机先是看了一眼沈侯白，然后便将注意力全部集中到了姬无双的身上。
　　“本宫就说自己没有看错，果然是姬妹妹你！”
　　姬无双没有想到杨玄机竟然看到了自己，于礼下……姬无双站了起来，然后对着杨玄机欠身道。
　　“大周公主姬无双见过大乾太子！”
　　见状，杨玄机立刻摆手道：“哎！”
　　“别叫的这么生分嘛，无双妹妹就叫我玄机哥哥，或者杨哥哥就行！”
　　“杨……杨哥哥……”姬无双显得有些惊讶道。
　　惊讶的同时，姬无双余光瞥向了沈侯白，想看看沈侯白现在什么表情。
　　当然，结果无外乎就那一个，完全没有反应，她还以为沈侯白会吃醋呢。
　　看着姬无双余光瞥向沈侯白的模样，看着她稍纵即逝的失望，杨玄机心里已经有了底，这个男人应该和姬无双有关系。
　　“姬妹妹，这位是？”
　　为了知道姬无双和沈侯白是什么关系，杨玄机便问询了起来。
　　“哦，他是沈……”
　　姬无双的话没有说完，杨玄机直接打断道。
　　“奇怪，无双妹妹你为什么坐在这里，怎么不去雅间？”
　　“难道没有藏宝阁的新月会员吗？”
　　“不如去玄机哥哥那吧！”
　　姬无双看的出来，杨玄机对自己有意思，但是姬无双对他并没有丝毫的兴趣，毕竟单论背景她完全不虚杨玄机，也不需要依靠他获得些什么。
　　于是，姬无双便再次欠身道：“多谢太……哦，玄机哥哥美意，不过无双还是想呆在这里！”
　　如果是寻常人家的女子，敢拂自己的面子，别说杨玄机了，杨玄机身后的随从就第一个不答应。
　　但姬无双不同，她是大周皇帝的三公主，除非大乾想和大周开战，否则是绝对不可能对她有任何不逊的。
　　听到姬无双的话，杨玄机的脸色表现的很平静，甚至还笑了起来。
　　“呵呵，那好吧，既然无双妹妹想坐在这里，那本宫也坐这吧！”
　　看样子杨玄机并没有打算就此放弃，他选择了留下。
　　随即，沈侯白所坐的地方，周围一圈已经站满了杨玄机的随从，令藏宝阁的普通会员无法靠近。
　　“这杨玄机……不知道为什么，越看越讨厌！”
　　四楼的雅间内，袅儿似乎有些看不上这杨玄机。
　　“确实讨厌，不过……这杨玄机也确实有过人之处！”
　　李岚走到了袅儿的身旁，待玉手扶着雅间栏杆，凭栏而立后说道。
　　“以非皇长子身份坐上太子之位，又怎么可能是个庸人呢?”
　　“只是太子之位可没有那么好坐……”
　　“如果本宫猜的不错，杨玄机应该是想和大周三公主搭上线，然后依靠大周的势力来稳固自己。”
　　“只可惜……这大周三公主似乎对他并没有什么兴趣！”
　　说到这里，李岚将放在杨玄机身上的目光移到了沈侯白的身上。
　　收回扶在栏杆上的玉手，李岚双手环胸的同时，一只手扣住了晶莹的下巴，然后喃喃又道：“这个小男人看上去似乎比之前更有味道了。”
　　坐到姬无双的身旁，杨玄机突然又看向了沈侯白，接着一拍脑袋道：“对了，无双妹妹，这位是谁来着？”
　　姬无双没有说话，因为沈侯白先姬无双开口了。
　　此时此刻，沈侯白目光冰冷的看向了杨玄机，然后缓缓说道。
　　“我不管你是谁，太子也好，皇帝也罢，我不招惹你，你也别招惹我，否则……不管你是谁，我一样杀！”
　　说到这里，沈侯白的身上涌现起了一股恐怖的杀气，一时间……整个聚宝阁中所有的武者都看向了沈侯白。
　　沈侯白的杀气确实可怕，以至于杨玄机的随从们全部被震慑在了原地，一动不敢动，要换成以往，他们早就为杨玄机赴汤蹈火了。
　　“封王二重！”
　　四楼雅间内，李岚因为沈侯白杀气罩向杨玄机而显现的玩味面庞，突然间转变成了吃惊之色。
　　也难怪李岚会露出吃惊之色，因为昨天沈侯白还只是封王一重，今天却是已经二重了，这不就意味着他仅仅花了一天就突破了封王二重吗？
　　要知道她突破封王二重时可是足足花了三个月的时间，即使是历史有记录的，最快突破封王二重的也花了有一周的时间，一天……那简直是天方夜谭。
　　杨玄机脸上的微笑依旧，但是这个微笑显得很僵硬，只因他没有想到，沈侯白竟然会突然向自己发难。
　　而此时的姬无双，她知道沈侯白除了面对像自己父皇那样的强者会低头，其他人不管是谁都是一副冷冷清清的模样，但此刻她还是被沈侯白给吓到了，因为这里可是大乾的境内，你对这大乾的太子说你要杀他，这是不想活着离开大乾了吗？
　　这还不是最夸张的，最夸张的是沈侯白的杀气，这种杀气并不是在吓唬人，而是真正带有杀意的杀气，或许只要杨玄机一句话不认怂，沈侯白就会立刻动手，并且丝毫不会犹豫。
　　“年轻人……这里可是我大乾，你放出如此杀气，难道是不想离开了？”
　　正在这时，一个冰冷的声音来到了在场所有人的耳畔，随着这个声音的到来，杨玄机的随从们便不约而同的松了一口气，因为这个人不是别人，正是乾帝放在杨玄机身旁，保护杨玄机安全兼师傅的太子太师徐易。

第二百四十三章 一百亿
　　徐易，大乾太子杨玄机的保护人兼太子太师。
　　实力为封王七重，在金池府可能不是最强的，但绝对是最难缠的，因为他是一名防御型的封王。
　　也因为是防御性封王的关系，他的力量不是很强，在封王七重中几乎是垫底的角色，但他的防御可就了不得了，足以与封王八重的武者一较高下了。
　　事实上徐易和很多位封王八重的武者战斗过，最终因为他太‘肉’，使得就算是八重的封王武者，也只能与他打个平手，由此名声大噪。
　　透过系统，沈侯白已经得到了关于徐易的一些数据，力量在封王七重水准中处于最低档次，但防御力已经达到了封王八重。
　　随着徐易的出现，在场的人……包括李岚在内，都以为沈侯白会认怂，然而……
　　沈侯白的杀气并没有消失，反而更浓烈了。
　　他扭过了脑袋，然后看向了徐易，接着说道：“你可以动我试试，看看是你先杀了我，还是我先干掉你们的太子。”
　　沈侯白的话让徐易极其的意外，因为这还是第一次有封王七重以下的人敢这么和自己叫板。
　　不过这时……
　　杨玄机似刚刚反应了过来，他嘴角一划的看着沈侯白说道。
　　“虽然你比本宫高了一重，但本宫看上去就那么容易被杀吗？”
　　话音未落，杨玄机的身上显现出了帝兵的气息。
　　不难看出，杨玄机是有帝兵傍身的，不仅是帝兵，通过系统给予的数据，杨玄机还有乾帝留在他体内，一旦遇到危险就会触发的精神印记，就是和姬林留在沈侯白体内的帝印一模一样的东西。
　　不过，就在现场气氛趋于紧张的时候。
　　“各位，这里是藏宝阁一十八阁之一的聚宝阁，是用来拍卖宝贝的地方，可不是用来打架的地方。”
　　“能否看在老夫的面子上，不要在这里惹事？”
　　说话的是一名老者，而当老者出现的时候，四楼上李岚一跃而下，来到了老者的身后，除此之外，在场的还有几名封王武者也来到了老者的身后。
　　老者不是别人，正是藏宝阁目前的掌舵人，拥有封王九重实力的赵天明。
　　面对此刻出现的赵天明，沈侯白收敛了自己那充满杀意的杀气，使得聚宝阁紧张的气氛得到了一丝的缓和。
　　见状，赵天明满意的点了点头，点头的同时看向了杨玄机，接着说道：“太子，您有自己的雅间吧！”
　　“这里是我藏宝阁普通会员呆的地方，以您的尊贵，还是请屈尊前往雅间吧。”
　　不等杨玄机说些什么，赵天明大声喊道：“来人，带太子前往雅间。”
　　很明显可以看出，赵天明根本不管杨玄机愿不愿意去雅间。
　　亦就在这时，徐易来到了杨玄机的身旁，接着说道：“太子，前往雅间吧！”
　　言语间，徐易看向了赵天明，透过徐易的目光可以看出徐易对赵天明是有几分忌惮的，怎么说赵天明也是一名九重封王，他徐易虽然可以硬抗八重的封王，但在九重封王面前，就算他徐易是龙也得乖乖盘着。
　　看着杨玄机离去，姬无双拍了拍自己的酥胸，然后看向沈侯白道。
　　“如果不是赵阁主出现，你不会真的……”
　　姬无双的话没有说完，沈侯白直接打断道：“会。”
　　不由得一阵哆嗦，姬无双无法想象，如果沈侯白真的动手，先不说杀不杀的死杨玄机，如果真的杀死了，这可就是捅破了天了，到时候就算是自己的父皇恐怕都保不住沈侯白，毕竟这可不是杀个阿猫阿狗，这是杀了大乾未来的皇帝。
　　姬无双绝对相信沈侯白不是那种会被愤怒冲昏脑袋的人，唯一的解释就是他根本不在意被大乾王朝追杀。
　　仔细想想也是……他都被妖魔下悬赏令了，还能有什么是比妖魔更可怕的？恐怕不可能会有比妖魔更可怕的了吧。
　　随着危机解除，赵天明便带领藏宝阁的几位封王离去了，离去前他最后又看了沈侯白一眼……
　　许久的等待，聚宝阁的拍卖会终于开始了。
　　似乎忘记了刚才的紧张气氛，随着一件又一件的拍品上台，一声声加价声将现场气氛给点燃了起来。
　　特别是当最后一件的宝图上台……
　　但是……人声鼎沸中，一个声音立刻将这‘鼎沸’给压了下去，这个人不是别人，正是杨玄机。
　　“一亿两”。
　　杨玄机直接便叫出了一亿两的报价。
　　面对杨玄机的报价，很多对宝图跃跃欲试的人不禁有一种当头一棒的感觉。
　　毕竟这张宝图是否真的是一名已故帝君的帝坟还有待考证，如果是真的，那一亿肯定是值得的，但如果是假的，虽然对于武者而言，钱并没有那么重要，但一亿两还真不是个别势力，门派能够拿的出来的。
　　似吃准了这一点，所以杨玄机直接报出了一亿的价格。
　　看着下方一个个露出的吃惊面孔，杨玄机颇为得意。
　　但是就在他得意的时候……
　　“十亿！”
　　正当绝大多数人觉得这宝图基本已经归属于杨玄机，剩下一部分还是考虑是否加价赌一把的时候，有人喊出了十倍与杨玄机的叫价。
　　这个叫价的人不是别人，正是沈侯白。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　随着沈侯白叫出‘十亿’的价格，一旁坐着的姬无双瞬间便瞪大起了眼珠。
　　因为姬无双非常清楚，沈侯白根本没有‘十亿’。
　　“你疯了？”
　　将身子凑到沈侯白的身旁，姬无双用着只有沈侯白才能听到的声音说道。
　　“我们哪来的十亿拍这宝图。”
　　“二十亿！”数十秒后，又一个天价被叫了出来，而叫出这个天价的人不是别人，正是杨玄机。
　　所谓不争馒头，争口气，加上刚才还被沈侯白拂了面子，为了挣回这个脸，杨玄机便叫出了‘二十亿’这个极其夸张的数字。
　　“呼”，见杨玄机叫出二十亿，接了沈侯白的‘盘’，姬无双便不由自主的松了一口气。
　　然而……沈侯白似乎并不想让姬无双安心，因为就在这时，沈侯白又报价了。
　　“一百亿！”沈侯白声线都不颤一下的喊道。
　　这一刻，杨玄机猛的从自己的所坐的位置站了起来，同时额前刘海下，一根青筋在这个时候凸显了出来。
　　Ps：我不管，我要装比，我要进月票榜前一百……

第二百四十四章 你是魔鬼吗？
　　“他疯了吗？”
　　这是此刻杨玄机心里最真实的写照。
　　一百亿……
　　对于普通的小势力，小门派，那就是倾其所有也不可能拿的出来。
　　但对于大势力，大门派，一百亿很多，倒还不是负担不起。
　　特别是如大乾，大周，大商这种帝国，一百亿其实也是毛毛雨，因为他们的国库最少也是万亿级别，只是国库是国库，不是个人，不是你是太子就可以随意支配的。
　　但杨玄机作为大乾太子，已在陪都开始摄政，几乎可以肯定是下一任的大乾皇帝，所以大乾皇帝便给了杨玄机使用国库钱银的权力，不过只能调用国库的百分之一，也就是刚刚好一百亿。
　　“殿下……三思！”
　　徐易怕杨玄机被愤怒冲昏了头脑，便来到了杨玄机的身后，用着只有杨玄机才能听到的声音提醒道。
　　随着徐易的提醒，杨玄机扭过了脑袋，接着双眼异常冰冷的看着徐易道。
　　“徐师，这小子是跟本宫杠上了！“
　　说到这里，杨玄机停顿了一下，然后又道：”徐师，你觉得这小子会有一百亿吗？“
　　“没有！“徐易几乎是立刻便回答了杨玄机的问题。
　　“但这位大周三公主就不一定了！”
　　“徐师以为姬无双会有一百亿？”
　　杨玄机单手摸向了鼻子，然后双眼微微一眯道。
　　“不可能，姬无双虽然是大周皇帝的女儿，但地位并没有她的皇兄姬天下高，因此不可能有那么多的银子。”
　　“太子以为……这是他在故弄玄虚？”
　　徐易一边回应，一边目光来到了下方的沈侯白。
　　“徐易，本宫这么问你，如果你知道这张宝图确实是一张远古帝王的帝陵，你愿意花一百亿吗？”
　　“愿意！”徐易毫不犹豫的说道。
　　“一件帝兵可不是一百亿，两百亿能够买的到的，更别提帝陵中可能不止一件帝兵！”
　　“嗯！”点了点头，杨玄机说道。
　　“据本宫所知，藏宝阁的简雍以前在大周的时候做过姬无双一段时间的师傅，如此……姬无双通过简雍的口知道一些内幕也不是什么不可能的事情。”
　　想到这里，杨玄机目光冰冷的看向了下方的沈侯白，同时喊道：“两百亿！”
　　随着杨玄机叫出‘两百亿’这个可怕的数字，整个会场不约而同的升起了一片抽冷气的声音。
　　“不愧是大乾太子……真是舍得花钱啊！”
　　一名老者不禁摇头叹道。
　　“可惜了我们玄宗小门小派，这宝图是没希望了！”
　　“不止你们玄宗，我们也一样没戏！”老者同桌的一名中年大汉亦是摇头叹道。
　　“五百亿”。
　　正当所有人震惊与杨玄机的‘两百亿’时，谁曾想竟然有人喊出了‘五百亿’。
　　这个喊价的人不是别人，还是沈侯白……
　　看着沈侯白此刻露出的轻松表情，姬无双双手按向了太阳穴，接着一边轻揉，一边喃喃说道：“你疯吧，我不管你了。”
　　正当姬无双自语的时候，沈侯白扭过了脑袋，看向了杨玄机所在的包间，那目光完全就是在挑衅。
　　“一千亿！”看着沈侯白看向自己的挑衅目光，杨玄机立刻便叫出了‘一千亿’的天价。
　　“太子！”
　　听到杨玄机的叫价，身后的徐易顿时一惊，毕竟杨玄机只能动用国库的百分之一，而一千亿……这已经是百分之十了。
　　其实，杨玄机在喊出这个‘天价’时，他已经后悔了。
　　虽然不甘心，但杨玄机却是有点想沈侯白可以继续叫价。
　　然而……
　　“一千亿。”
　　“一千亿一次！”
　　“一千亿。”
　　“一千亿两次！”
　　“一千亿。”
　　“一千亿还有没有人加价？”
　　随着拍卖台上的女官叫喊，在场的人不约而同的看向了沈侯白……
　　“怎么……你不叫价了？”姬无双嘴角微微抽搐的问道。
　　“叫什么？”
　　“我是觉得无聊抬个价而已，又不是真的想要！”
　　沈侯白的声音并不大，但已经足以让周围的人听到了……
　　“你……你是魔鬼吗？”
　　听到沈侯白的话，姬无双的一双大眼又瞪圆了起来。
　　姬无双终于明白了，沈侯白为何会叫价，感情这家伙是在给杨玄机上套。
　　“砰”。
　　杨玄机所在的包间，凭栏而立的杨玄机，瞬间将面前的栏杆给捏断了。
　　“阁主，这男人还真是可怕啊！”
　　用着怕怕的语气，李岚对着一旁的赵天明说道。
　　而这时的赵天明，先是看了一眼四楼上的杨玄机，然后又看了一眼下方表情全无的沈侯白，接着收回目光看向了身旁的聚宝阁阁主道。
　　“宝图给杨玄机，不过价钱就收个十亿，然后在将十亿中的五亿存入那小子的账上！”
　　“阁主，这是为何？”聚宝阁的阁主在听到赵天明的话后立刻便显现出了一抹疑惑。
　　“很难理解吗？”
　　“这可是一千亿，你觉得杨玄机这小子拿的出来？”
　　“能拿个十亿就不错了，莫不是你想杨盘来找我喝茶？”
　　其实赵天明不说，聚宝阁阁主也明白这是为何，只不过他不明白的是为什么要将十亿里面的五亿给沈侯白。
　　看着聚宝阁阁主脸上的疑惑，似知道他在疑惑些什么，赵天明便又道。
　　“是不是很奇怪我为什么要将十亿中的五亿给这小子？”
　　见赵天明想告诉自己原因，聚宝阁阁主便点了点头。
　　“阁主明示！”
　　赵天明没有回应聚宝阁的阁主，他看向了李岚，接着说道：“李岚，你应该知道吧。”
　　面对赵天明突然间的问询，李岚微微皱了一下黛眉道。
　　“阁主是想拉拢这小子吧。”
　　闻言，赵天明的脸上立刻便露出了一抹笑容。
　　“你说对了！”
　　“这幅宝图我们是以一千万的价钱收来的，即使十亿对折，我们也依旧能赚四亿九千万！”
　　“但如果不是他，宝图最后的价钱可能也就两三亿，被杨玄机摘走。”
　　“所以给他五亿也不为过！”
　　“当然……最主要的还是像李岚你说的那样，本阁想要拉近一下与他的关系。”
　　------
　　PS:感谢老铁‘白帝’‘愤怒得刺猬’‘琉璃心易碎呢’‘小啾啾’‘刘小宝’‘自由sola’‘闲喵’的打赏支持，非常感谢！

第二百四十五章 变成有钱人
　　“阁主很看中他？”
　　聚宝阁阁主这时提问道。
　　“也谈不上看中……”
　　赵天明摇了摇头道：“就当是投资吧！”
　　“毕竟人家也是一个封王，现在花个五亿能够拉拢的话，为什么不拉拢呢？”
　　“等到他成就封王七重，八重，乃至九重的时候，你就是在想拉拢人家，可就不只是五亿那么简单了，就是五十亿，五百亿，人家也未必瞧的上，何况这小子之前在‘废品库’的时候，爆发出的罡气强度可是媲美封王六重。”
　　“封王九重！”聚宝阁阁主显现一抹玩味的看着赵天明道。
　　“阁主是不是有些高看他了，封王九重哪有那么容易的！”
　　不等赵天明说话，似话还没有说完，这聚宝阁阁主便又道。
　　“不过花个五亿投资一下也不算多！”
　　回看此时的沈侯白……
　　对于沈侯白的做法，姬无双更多的还是无语，毕竟他们现在可是在杨玄机的地盘上，你这么招惹人家，难道就不怕人家给你使绊子？
　　姬无双这么想一点都没有，但沈侯白之所以这么干，肯定是有原因的。
　　这个原因就是沈侯白是在故意的激怒杨玄机，甚至巴不得杨玄机派人来杀他。
　　别忘记了，击杀人类武者也是有拔刀次数奖励的……
　　由于拍卖的压轴已经被拍掉，所以沈侯白便没有继续留下的打算，但就在沈侯白离去的时候，似怕杨玄机对自己的仇恨值不够高，他又朝着杨玄机看了一眼。
　　“太子，要不要属下去干掉他？”
　　说话的是一名看上去魁梧有力的大汉，是杨玄机身旁继徐易后的又一员虎将，实力为封王四重。
　　“有把握吗？”
　　杨玄机目光冰冷的瞥向大汉道。
　　“太子放心，区区封王二重而已，属下只需要一拳就能送他归西!”
　　“嗯！”
　　杨玄机点了一下头道：“但切记，不要伤害到姬无双，怎么说她也是大周皇帝的三公主，出了事我作为大乾太子无法向大周交代。”
　　“搞不好大周还会藉此向我大乾发难。”
　　“属下知道了！”
　　“那你去吧！”说话间，杨玄机的双眼闪过了一道寒光。
　　此刻，看着杨玄机运筹帷幄的模样，徐易不由得暗暗道：“太子越来越有帝王之相了。”
　　……
　　片刻后，沈侯白与姬无双已经回到了客栈。
　　似一些细节有些难以理解，姬无双便对着沈侯白问道。
　　“魔鬼，叫十亿，一百亿也就算了，你怎么敢叫五百亿，你就不怕杨玄机不跟？”
　　“不会，这种常年处于权力顶峰的人，对面子是十分看中的，他一定会跟！”沈侯白分析道。
　　“既然如此，为什么一千亿的时候你又停了？”姬无双再次问道。
　　“因为这个数字太大了，大到他可以肯定我一定拿不出来，一旦我继续加价，他就会立刻清醒过来，简单来说你可以对他不屑一顾，但绝不能把他当成傻子！”
　　看着沈侯白此刻冷静的模样，姬无双忍不住又道：“你真是个魔鬼！”
　　言语间，姬无双开始褪起自己的外衣，但就在这时……
　　“今天晚上你住自己的厢房！”沈侯白说道。
　　“为什么？”姬无双动作一停，显得很不高兴道。
　　“你想甩开我和别的女人幽会？”
　　随口的一句话，像是开玩笑，但更多的是姬无双在试探。
　　“如果我猜的不错，今晚杨玄机应该会派手下来对付我！”
　　“毕竟一千亿，他怎么能忍的下这口气。”沈侯白说道。
　　听到沈侯白的话，姬无双便露出了一抹恍然大悟。
　　其实仔细想想姬无双也能想到这个原因，但因为还没有从李岚的那个胭脂唇印中翻篇，所以现在的姬无双仍旧处于非常敏感的状态中。
　　正在这时‘咚咚咚’客房的门被敲响了。
　　“谁啊！”姬无双下意识的问道。
　　“客官，有人找！”说话的是客栈的店小二。
　　疑惑中，姬无双打开了厢房的门，随即店小二便指着身后的一名青年道。
　　“客官，这位官人找你们。”
　　店小二说话的时候，青年对着姬无双作揖道。
　　“殿下，在下是藏宝阁的代表，此番前来是给殿下二人送礼来了！”
　　“送礼？”姬无双显得有些困惑的看着青年。
　　“哦，是这样的……”
　　随着藏宝阁代表将来意告诉姬无双，姬无双便明白了，这是藏宝阁来拉拢沈侯白了。
　　不过白给的干嘛不要，于是……姬无双便代沈侯白收下了藏宝阁给予沈侯白的五亿银子。
　　当然，这五亿不是直接真金白银的给沈侯白，只是寄存到了他藏宝阁的新月会员上，想用的话，随时取用就行，至于真金白银，别说五亿了，就是一百万两，不说压死沈侯白，也足以让沈侯白寸步难行了。
　　“恭喜你，变成有钱人了！”
　　当藏宝阁的代表离去后，姬无双就对着沈侯白揶揄了起来。
　　“我出去一下！”
　　没有理会姬无双的揶揄，沈侯白酷酷的离开了客栈。
　　站在客房的窗户前，姬无双双手环胸无趣的看着走出客栈大门的沈侯白喃喃道：“这是又要去干嘛？”
　　沈侯白猜到了杨玄机会对自己出手，但他没有想到会这么快……
　　在系统地图的反应下，沈侯白发现了客栈的周围有着一个封王四重的武者。
　　本以为是路过，但是这个封王四重的武者却是迟迟都没有离去。
　　使得沈侯白立刻就怀疑上了这个封王四重的武者可能是杨玄机的手下，为了验证自己的猜测是否正确，沈侯白就离开了客栈，待路过这个封王四重的武者后，继续行走下，随着这名封王四重的武者跟上来，沈侯白就直接认定了，这个封王四重的武者一定是杨玄机派来的。
　　沈侯白并没有惊动这个封王四重的武者，他就像逛街一样，带着这个四重的封王游走在金池府内……
　　这一逛就是大半天，待天色渐渐暗下来时，这名四重的封王突然发现，自己似乎被沈侯白带到了一个人迹罕至的地方。
　　“难道他已经发现我了？”
　　这名四重的封王下意识的自问了起来。

第二百四十六章 截胡
　　而就在他自问的时候……
　　让他始料未及的事情发生了，沈侯白突然一个转身，伴着脚下电光火石，他已经冲向了自己。
　　只是封王武者从来没有是弱者的。
　　前脚一跨，四重的封王在沈侯白接近前，周身的封王级罡气已经凝聚起罡气护盾。
　　可是……
　　沈侯白也不是普通的封王武者……
　　随着沈侯白的靠近，这名封王四重的武者，刚开始还能自信满满的觉得自己可以接下沈侯白的突袭，但是随着眼帘中出现一张似哭似笑的面具，他的心脏仿佛被什么揪住了，出现了一瞬间的刺痛。
　　等到这一阵刺痛消失，沈侯白已经消失在了他的眼帘，来到了他的身后。
　　“这……这怎么可能！”
　　“为什么我的护盾……护盾没有……”
　　这名封王四重的武者没有把话说完，因为他的头颅已经从他的双肩上滚落了下来。
　　微微侧身，沈侯白的一只手来到了自己的脸上，待‘哒哒’轻轻一扣后，魔罗面具便消失在了沈侯白的脸上，随即露出的是沈侯白那种冷酷至极的脸庞。
　　“因为你不够强！”
　　说话间，沈侯白已转身离去了。
　　一个时辰后……
　　“殿下，刚刚收到消息，杨怡死了！”
　　藏宝阁旁，太子府书房。
　　徐易站在杨玄机的身后，面色尽显凝重的说道。
　　而这时的杨玄机，单手负后的看着面前的大乾版图图，看了大概有半个小时的样子，杨玄机才缓缓说道：“怎么死的！”
　　“一刀毙命。”徐易道。
　　“一刀毙命……”
　　“杨怡是个四重的封王，那小子不过二重封王而已，怎么可能将杨怡一刀毙命。”
　　转身，杨玄机面色阴沉的看向徐易道：“看来那小子的身旁也有高手。”
　　“殿下，要不要老夫亲自出马？”
　　徐易说道。
　　“不要轻举妄动！”
　　很意外，杨玄机摆了摆手。
　　“能将封王四重的杨怡一刀毙命，那最少也得是六重以上的封王，本宫怕……”
　　“殿下无需担心，能杀老夫的除非是九重封王，九重以下绝无可能，老夫不信那小子身旁的高手会是一名九重的封王”。
　　看着徐易信心满满的模样，杨玄机沉默良久道。
　　“不必了，本宫有更重要的事情需要徐师你去做！”
　　“殿下是想让老夫去帝陵？”虽然杨玄机还什么都没有说，但徐易已经猜出了杨玄机的意思。
　　“嗯！”
　　“杀那个小子并不急与一时，当务之急是帝陵！”
　　“藏宝阁的那群人，本宫不信他们会没有宝图的拓本，说不定他们早就已经派人前往帝陵了，所以本宫希望徐师你尽快带人前往帝陵所在。”
　　另一边，藏宝阁……
　　“太子那边出发了吗？”
　　赵天明对着藏宝阁一十八阁之一摸金阁阁主问道。
　　“还没有！”摸金阁主道。
　　“那你们准备好了吗？”赵天明再次问道。
　　“都已经准备好了。”摸金阁主又道。
　　“好，只要太子那边的人出发，你们就跟着出发，不过相信应该会有很多和我们一样，想截胡太子的，所以不到万不得已，千万不要露头，不要做了螳螂和蝉，我们要做最后的黄雀。”
　　“阁主请放心，我们摸金阁又不是第一次做这种事情了！”摸金阁主说道。
　　“阁主！”正在这时，李岚出现了。
　　看到李岚，赵天明便对着摸金阁主道：“好了，该交代的我都已经交代，你去吧！”
　　说完，赵天明看向了李岚，然后又道：“李岚，有什么事吗？”
　　闻言，李岚走到了赵天明的身旁，然后说道：“阁主，刚刚收到的情报，太子的左膀右臂杨怡死了。”
　　“杨怡死了？”
　　赵天明微微皱眉的同时，一只手抚向了胸前的长须。
　　“谁杀的？”
　　“不知道呢！”李岚说道。
　　“我已经让我们朝阳阁的人继续追查了，一旦有消息就会立刻来报告。”
　　抚着胸前的长须，赵天明微微皱眉中原地来回踱起了步……
　　数十秒后，赵天明说道：“若老夫猜的不错，应该是太子杨玄机令杨怡去对付那小子的！”
　　“而把杨怡杀掉的，应该就是那小子了！”
　　“杨玄机这是被愤怒冲昏头了？”
　　“怎么也不调查一下那小子？难道不知道那小子的罡气强度已经达到封王六重？”
　　“现在怕是要七重了！”李岚插话道。
　　按照李岚所想，在废品库的时候，沈侯白为了破除帝兵的封印，爆发出了堪比封王六重的罡气，而那时候沈侯白才封王一重，现在……沈侯白已经封王二重，所以极有可能罡气强度已经来到七重。
　　听到李岚的话，赵天明本就皱起的眉头，这会儿直接拧了起来。
　　“奇怪，按道理来说，这小子的天赋绝对是属于天才中的天才，怎么我从未听说过有这么一号人呢？”
　　赵天明不知道其实也不是什么奇怪的事情，毕竟沈侯白这三个字已经被姬林下了封口令，已经知道的没办法，但绝对不允许继续扩散。
　　而已经知道沈侯白存在的天海阁太上长老，以及应帝，也很自觉的选择了噤声，因为他们也不想在多几个争夺沈侯白的‘敌人’。
　　其次，沈侯白每次发威也都是带着‘魔罗面具’，所以也一定程度上帮助隐藏了沈侯白的身份。
　　另一边，沈侯白已经回到了客栈。
　　沈侯白没有休息，他一直看着杨玄机所在的太子府，不是担心太子府会在派人来杀他，而是在等待太子的寻宝大队。
　　没错，沈侯白也是众多想要截胡杨玄机的人之一。
　　一旁的床铺上，姬无双并没有听沈侯白的话去她的客房睡觉，此时的她为了诱惑沈侯白，她已经摒弃了矜持，无比大胆的以亵衣穿着出现在了沈侯白的面前，除此之外还有一件增加诱惑的透明薄纱衣。
　　“哼哼，我就不信你不碰我。”
　　等等，听说女人的第一次会非常的痛，不知道我会不会也……”
　　面庞红扑扑中，姬无双竟不知羞耻的期待起了沈侯白扑向自己的画面。

第二百四十七章 帝陵
　　然而，就在姬无双撩起自己一缕秀发嗅了嗅，嗅着秀发上的淡淡花香时，沈侯白却是已经消失……
　　“诶？”
　　“人呢？”
　　姬无双发现沈侯白已经不在了……
　　无语间，姬无双便穿上鞋子下了床，然后找了大概五六分钟，微微出汗下，姬无双确认了，沈侯白已经不在客栈。
　　愣愣的坐到床沿上，开始怀疑人生的姬无双不由得说道：“难道是我还不够sao”。
　　……
　　透过系统地图，沈侯白已经看到了从太子府离开的几批武者……
　　是的，就是几批。
　　杨玄机很清楚，现在盯着他太子府的人一定不在少数，所以为了迷惑除藏宝阁的人，他便召集了几批武者分别从太子府离开。
　　而其中的一批就有徐易以及几名等级不一的辟宫武者。
　　徐易并没有释放出自己的封王气息，所以在太子府外监视的武者很难分清楚哪一批是真正前往帝陵的。
　　如此，不说能骗过全部，至少也能够骗过绝大部分。
　　但沈侯白很清楚，像探帝陵这种事情，肯定是让最强大的去，所以沈侯白很聪明的选择跟上了徐易带队的队伍。
　　而在沈侯白跟上徐易时，沈侯白发现了藏宝阁的人。
　　“没想到藏宝阁也会插一脚。”
　　一夜的急行军，当第二天的太阳升起时，沈侯白已经来到了大商的境内，不仅是大商还是在黑暗地带，不难看出帝陵的所在应该就在黑暗地带。
　　本以为只有太子以及藏宝阁的人，没想到还有两拨人也跟到了这里，使得沈侯白已经可以预见，这场帝陵之行怕是会非常的凶险。
　　那是一座小山，但奇怪的是这座山光秃秃的连一棵树，一簇草都没有。
　　除此之外，临近小山的时候，莫名会让人感到一阵心悸。
　　不止是人会有这种感觉，妖魔也同样会，所以在这小山的附近，你根本找不到任何有妖魔活动过的迹象，要知道这里可是黑暗地带……
　　原以为这种帝陵的入口是封闭的，毕竟没有帝王会喜欢自己长眠的地方被盗墓者叨扰。
　　然而，这座帝陵的入口竟然直接就暴露在了空气之中，使得你一眼就可以看到那一口入口。
　　当然，更大的可能是妖魔所为，毕竟是人类帝王的陵寝，妖魔想要破坏它再正常不过了。
　　徐易等人并没有在帝陵外逗留，按照手上的宝图，他们直接就进入了帝陵之中，随后就是藏宝阁在内的三拨人，至于沈侯白……
　　他没有立刻进入，因为里面什么情况沈侯白完全不清楚，所以有必要给徐易他们一点时间探路。
　　大概三十分钟的样子，沈侯白来到了入口。
　　当沈侯白走下入口的那一刻，‘魔罗面具’已经浮上了沈侯白的脸庞。
　　“鬼……鬼面！”
　　“砰。”
　　远处的一棵大树上，一头发现了人类武者的妖魔，本想着发现了人类武者，然后准备回去报告领赏时，随着最后一刻看到沈侯白脸上浮出‘魔罗面具’。
　　似被吓到了，直接就从树上掉了下来。
　　……
　　帝陵的入口是一个逐步向下的入口，所以站在入口处时，首先映入沈侯白眼帘的就是一个个向下石阶。
　　而在这石阶上则散落着人类，妖魔，甚至动物的骸骨，可见这里其实很早以前就有人来过。
　　只是既然有人来过，那就不算是什么秘密了，为何会以宝图的形式出现在藏宝阁拍卖呢？
　　难道这样一个帝陵会没有任何记载？
　　‘哒哒哒’，困惑中，沈侯白走下了石阶，朝着帝陵的深处走了去。
　　接着，让沈侯白没有想到的事情发生了。
　　“嗡！”
　　一声震耳欲聋的声音响了起来，而声音的来源便是入口处……
　　当沈侯白回头看向入口的时候，周围已经变成了漆黑一片。
　　但下一刻，沈侯白的眼前便又白昼一般了。
　　沈侯白很快就找到了原因，这个原因便是‘魔罗面具’……
　　不清楚为什么会这样的沈侯白，找寻原因的时候，收了一下‘魔罗面具’，接着立刻他的眼前便回到了漆黑一片的状态，待重新将‘魔罗面具’带上后，他的眼前便又回到了如同白昼一般，使得沈侯白立刻明白了‘魔罗面具’还有夜视的能力。
　　在‘魔罗面具’的夜视能力下，沈侯白看到了堵住入口的为何物了，那是一块巨大的石头。
　　石头其实并不可怕，可怕的是石头上，那一道道的抓痕……
　　抚上这石头上的一条条抓痕，然后结合石头上的这些抓痕，沈侯白似乎有点明白了入口处的这些骸骨是怎么回事了。
　　“砰！”
　　又一声响动，不过这次的响声是沈侯白制造的，他对着堵住入口的石头拔了一刀，然后让沈侯白吃惊的事情发生了，石头上竟只是出现了一道小小的痕迹。
　　要知道现在的无影可是一件帝兵，加上他现在近乎封王七重的罡气强度，完全没理由砍不动一块石头吧，唯一的解释就是这块石头有问题。
　　“啊！”
　　正当沈侯白吃惊的时候，帝陵下传来了一声凄惨的叫声，看样子早一步下去的人应该是遇到了麻烦。
　　事已至此，沈侯白决定先不管这堵门石了，先下去看看下面是什么情况在说。
　　大概走了一刻钟的样子，沈侯白的面前出现了一具人类的尸首，透过穿着的衣服来看，应该是太子府的一名武者。
　　蹲下身子，沈侯白查看了一下死因，很奇怪……他的身上并没有任何的伤口。
　　没有伤口，难不成是猝死的？
　　如果是在地球上，这倒是有可能，但在这个妖魔横行的武者世界，猝死……沈侯白宁愿相信是他自己了断的。
　　不过就在这时，沈侯白有了意外的发现，这个发现便是这名已经死亡的人类武者，面色相当的苍白，没有一丝的血色。
　　随手一挥，沈侯白用罡气在尸首上划出了一道伤痕，然后和沈侯白所想的一样，这个人不仅死了，还被吸干了血液。
　　起身，沈侯白扭头又看了一眼来时的地方，接着自语说道：“宝图，暴露的入口，尸骸……”
　　PS：好心人，行行好，施舍一点吧。

第二百四十八章 石棺
　　而在沈侯白看向来时，现在被封住的入口时。
　　帝陵的入口处，一名蓬头垢面，衣衫褴褛的佝偻老人，布满血丝的眼睛看着入口，同时缩瘪干裂的嘴露出了苍白诡异的笑容。
　　‘哒’
　　‘哒’
　　‘哒’
　　收回自己的目光后，沈侯白便沿着石阶继续往下走了起来。
　　但是就在沈侯白前行的时候……
　　身后，那已经死掉的武者突然支起了身子，接着面容扭曲下，他一把抓住了沈侯白的一只脚。
　　微微皱眉，沈侯白不清楚他为什么突然又‘活’过来了，神霄一扬，已经死掉武者的头颅便硬生生的被沈侯白像打高尔夫球似的，打飞了出去。
　　但很快因为台阶的关系，头颅又‘咚咚咚’滚到了沈侯白的身旁。
　　看着死去武者的头颅，看着头颅上不断转动着的眼睛，沈侯白裹挟着罡气的一脚，一脚下去，这武者的头颅便已经变成了一摊烂泥。
　　此刻，帝陵入口处，坐在封堵入口大石上的佝偻老人，脸上的诡笑消失了……
　　“魔罗面具！”
　　“为什么魔罗面具会在一个人类的手上？”
　　没有对突然‘复活’的武者太过关注，沈侯白又继续走了下去。
　　当走了大概有一分钟的样子，石阶消失了，取而代之的是一条甬道。
　　甬道中有些许许多多穿着盔甲的人类骸骨，妖魔骸骨，似乎这里曾经有过一场激战。
　　走动间，沈侯白发现这条甬道的两侧也有很多类似的抓痕。
　　由此沈侯白想到了一件事，随着入口的封闭，这里无疑已经成了一个密室，加上沈侯白并没有感觉到这里有丝毫的风流动，也就是说如果不找到出去的办法，他很可能会窒息在这里。
　　而这些抓痕，应该就是被困在这里的人窒息，绝望中留下的。
　　“哒”。
　　沈侯白停下了走动的脚步。
　　停下的同时，沈侯白低头看了去，接着眼帘中便出现了一股红色的液体，像是鲜血，但又不像，它们由沈侯白的脚下不断的溢出。
　　先没过脚，然后膝盖，接着下身……
　　它的速度不是很快，一点点慢慢的向上蚕食。
　　沈侯白试着动弹了一下，但没有动弹成，就像掉进了一个泥沼潭，越用力，陷的便越深。
　　“惊叫吧，恐惧吧，哀嚎吧，就像以前来到这里的人一样！”
　　入口处，佝偻老者脸上的诡笑又重现回来了。
　　不难看出，沈侯白此刻所遇到了麻烦，应该就是这佝偻老人作的祟。
　　但是……许久过去，佝偻老者都没有等来他所期待的‘惊叫，恐惧，哀嚎’，甚至……
　　“啪啪啪啪！”
　　帝陵中，已经被不明液体所笼罩的沈侯白，这些像是鲜血的液体突然间变成了一根根锋利的矛刺，刺向了沈侯白身体……
　　如果换成普通人，现在应该已经变成蜂窝了，但是沈侯白……因为他的炼皮其实也是最强炼皮，于是，这些本可以将普通封王都刺成蜂窝的矛刺，对沈侯白也是奈何不得。
　　此刻，魔罗面具上，随着沈侯白的双眼闪过一道红光，一轮炙阳从沈侯白的体内升起，就像畏光的老鼠，包裹着沈侯白的不明液体瞬间便全部回到了地底下。
　　扭头，沈侯白似已经知道佝偻老者的存在，他看向了佝偻老者所在的位置……
　　而这时的佝偻老者，脸上的诡笑又消失了，取而代之的是一副凝重之色。
　　因为沈侯白的强大，超出了他的预料。
　　继续前行……
　　大概有半个小时的样子，很奇怪，走了这么长的时间，沈侯白都没有追上徐易那些人。
　　并且除了刚开始遇到的一个死掉的武者，也没有在出现其他的死者。
　　难道他们都没有遇到危险，遇到麻烦？
　　正当沈侯白感到奇怪的时候，他的面前出现了一口石棺。
　　难道他已经到了棺室？
　　沈侯白没有看到什么陪葬物，金银珠宝什么的，更别提帝兵，帝器了。
　　“系统，扫描一下这一口石棺！”
　　没有靠近石棺，更没有去打开这口石棺，稳妥起见，沈侯白示意系统扫描一下。
　　也就十几秒钟的样子，系统便将扫描后的石棺内部呈现在了沈侯白的脑海中。
　　这是一口空棺，里面什么都没有……
　　不过沈侯白完全不意外，因为他并不信一个帝王的棺椁会那么容易被找到，发现。
　　事实上，现在的问题已经不是找棺椁，找帝兵了，而是找出去的路……
　　因为就在入口被封闭的那一刻，墓穴已经成了一个全封闭式的空间，于是系统便紧急提醒沈侯白，目前这地下墓穴中的氧气含量会随着他们的消耗而快速消耗，而系统最后给出的数字是三天，沈侯白有三天的时间可以寻找出路，三天后氧气就会耗尽。
　　但问题又回来了，出口有那么容易找吗？
　　很遗憾，这口墓穴只有一个出入口，而这个出入口现在已经被封堵，除非佝偻老者将封堵的大石移开，否则非帝级的存在将永远被困在这里，只因这一口墓穴确实是一处帝级王者的墓穴，而打造这口墓穴所使用的材料，强度足以承受帝级武者千百次的轰击。
　　想想看，帝级武者都需要千百次才能轰开的地方，那封王武者得多少次？或许一次都不用，因为根本就没有轰开的可能。
　　但是沈侯白也不是完全没有出去的可能，他还是有机会出去的，这个机会就是极道帝兵。
　　极道帝兵除了可以镇压一切普通帝兵外，它们还有武者想象不到的力量。
　　比如沈侯白手中的铜镜，便是具有穿梭的能力，也就是说只要沈侯白能够将它解封，他就可以利用铜镜穿梭的能力，从这里离开。
　　只是沈侯白现在不过封王二重，而解开铜镜封印则需要封王三重……
　　“没想到这个节骨眼上我竟然被拔刀次数难住了。”
　　沈侯白在让系统给出逃生办法后，面对唯一可以逃出生天的办法，沈侯白难住了。
　　如果说墓穴中的空气可以持续个三五年什么的，沈侯白兴许可以凭借自己的力量来突破封王三重。
　　但是系统给予的时间只有三天而已。
　　三天的时间突破封王三重，沈侯白除了摇头还是摇头，因为这真的非常的不现实。
　　---
　　PS：感谢老铁‘烦’‘yxylove’‘闲喵’‘久违de等待’‘四火’‘至胸魔剑’‘有熊氏家’‘书友20190221085751096’的打赏支持，非常感谢！！

第二百四十九章 头颅
　　其实，就算给沈侯白两三年的空气，让他能够修炼也是白搭，他是人，不是神，光有空气不行，还得有吃有喝才可以维持最基础的生存，而这里……显然不具备这种条件。
　　如此，剩下的唯一办法就是弄到拔刀次数了，使得沈侯白第一时间就想到了徐易……
　　也许是系统在帮沈侯白，就在这时，系统的声音在沈侯白耳畔响了起来。
　　“系统提示：击杀封王七重武者徐易，击杀成功后奖励拔刀次数一千万次！”
　　……
　　正想原路返回，看看是不是自己遗漏掉了什么，不然自己一路前行，没理由遇不到徐易，就算遇不到徐易，藏宝阁的人呢？还有那两队的人呢?总不见得一起消失了吧。
　　但就在沈侯白折返而回的档口……
　　“轰隆隆”。
　　一声沉闷的轰鸣声来到了沈侯白的耳中，待沈侯白扭头回去的时候，那空无一物的棺椁盖在这个时候自行打开了。
　　沈侯白谨慎的四下看了看，然后才缓步走到了棺椁前。
　　往棺椁中一看，沈侯白发现这棺椁中竟然还有一条向下的石阶，这是否意味着徐易那几拨人之所以一直没有发现，就是因为他们已经进入了这棺椁下？
　　面对已经被困住的局面，沈侯白没有多想，直接跨进了棺椁之中，接着走下了棺椁中的台阶。
　　而就在沈侯白进入之后，‘轰隆隆’，棺椁盖合上了。
　　合上的同时，一阵阴风拂过棺室，接着……地上沈侯白踩出的脚印便被一层吹来的灰尘所掩盖了。
　　棺椁下十分的阴暗，潮湿，加上通道十分的狭小，如果有幽闭恐惧症，那么很可能会在这里崩溃。
　　“终于下棺椁了。”
　　入口处，佝偻老者一边言语，一边抚着身旁一头瑟瑟发抖的妖魔，待说完话后，‘嘎嘣’一声，他便将瑟瑟发抖的妖魔给拧断了脖子。
　　抓着已经失去生机的妖魔脑袋，随手一甩，死去的妖魔便被甩飞出了十几米，然后成为了十几米外，已经堆积成山的妖魔尸首山上的一员。
　　而在佝偻老者的面前，近五六十头的妖魔你看我，我看你，全部呈现出了恐惧之色，因为他们没有想到这个像是乞丐般的人类老者竟然会是一个厉害角色。
　　“咦，你竟然还没死？”
　　这时，妖魔中走出了一个人，或者说妖，似认识佝偻老者，他非常大胆的走到了佝偻老者的面前。
　　而佝偻老者，在看到来人后，先是一愣，随即嘴角一咧道。
　　“我倒是谁呢！”
　　“原来是你……”
　　“有人助你脱困了？”
　　来人不是别人，正是从沃玛寺庙中脱困而出的那头七重妖王。
　　不过现在他已经不在是七重了，他已经恢复到了九重……
　　“嘶嘶！”
　　妖王没有理会佝偻老者，他闭眼对着空气嗅了嗅，然后睁眼的同时说道。
　　“啧啧，你用我们魔族的秘法来炼尸，还是你主人的尸，你就不怕你的主人气的掀开棺材板跳出来？”
　　“聒噪！”
　　九重妖王的话似激怒了佝偻老者，老者那垂垂老矣的双眼，陡然间寒光四溢，同时一股可怕的杀气从佝偻老者的身上迸发了出来。
　　不仅如此，如果有人类的武者在场的话，那一点会吃惊，因为这佝偻老者所释放出来的罡气为封王九重才有的罡气，也就是说这看上去像是乞丐一样的佝偻老者是一名九重的封王武者。
　　“聒噪？”
　　“就算你家主人在世都不敢跟我这么说话，你是吃了熊心豹子胆？”
　　言语间，九重妖王探出了他的一只大手，一把抓住佝偻老者的头发，然后生生将佝偻老者提离了地面。
　　不过下一刻，九重妖王却是将佝偻老者放了下来，接着嘴角一咧道。
　　“不过……我并不打算杀了你！”
　　“虽然你看上去很让我讨厌，但你残杀同族的模样我却很喜欢。”
　　不等佝偻老者说些什么，九重妖王又道：“今天就留你一条狗命。”
　　“我们走！”
　　说完，佝偻老者的身后，一个身影显现了出来，这个身影的主人不是别人，正是那个九重的女性妖魔，显现的同时，九重女性妖魔收回了那抵着佝偻老者后背的手。
　　看着九重妖王离去，佝偻老者的脸上并没有露出丝毫的愤怒之意，反而又显露出了诡笑。
　　另一边，随着沈侯白走下棺椁，沈侯白看到了亮光……
　　站定在阶梯的最后一阶上，沈侯白看到了一颗小太阳，而这颗小太阳的主人便是来到这里寻宝的四支队伍中，其中一支的成员。
　　他的脸上表现的非常的惊恐，惊恐的同时，不断前后左右的来回看着，就像这里有着什么可怕的东西。
　　小太阳的光芒照不进沈侯白所在的通道中，所以此时的沈侯白可谓与黑暗融为了一体。
　　沈侯白并不清楚发生了什么事，所以他不打算贸然出去，而是打算先静观其变，看看怎么回事在做下一步的打算。
　　突然，就在这时……
　　他不知道发生了什么，双手捂向了自己的脸庞，接着歇斯底里，显得非常痛苦的叫喊了起来。
　　“不要……不要过来！”
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”
　　“不要……”
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵！”
　　似乎疯癫了，他一边惊恐大叫，一边又发出了让人毛骨悚然的笑声。
　　此时，沈侯白有一种感觉，这个人应该是被他的同伴抛弃了。
　　只是观察了半天，沈侯白都没有发现这里有什么可怕的东西，直到……
　　“嗖”，一个极快的身影在沈侯白的视线中一闪而过，沈侯白意识到了，这里是有东西的。
　　但遗憾的是沈侯白并没有看清楚这东西是什么，因为它的速度实在太快了，并且体型也应该不大。
　　不过很快沈侯白便看清楚了这是一个什么东西。
　　那是一颗头颅……
　　沈侯白不清楚一颗头颅为何还能动弹，但有一点他可以确定，一定是这玩意将这名封侯武者弄的疯疯癫癫的。
　　脚下一沉，沈侯白已经由通道内冲了出来。
　　他的目标不是头颅，而是这名疯疯癫癫的封侯武者。

第二百五十章 全力拔刀
　　算是给他解脱吧。
　　当沈侯白出现在他的身旁时，他的小太阳消失了，同时他的脑袋也由双肩上滚落了下来。
　　面对突然出现的沈侯白，头颅立刻便将目光打到了沈侯白的身上。
　　头颅先是一愣，随即嘴巴一咧露出了一副狰狞之容。
　　狰狞下，头颅消失了，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的身后，确切的说是地面上，而地面则已经被头颅的头槌下被砸出了裂纹。
　　而这时的沈侯白，则保持着一个歪头的动作，因为正是这个歪头的动作，他躲开了头颅的攻击，否则的话……就得看是他的头硬还是这颗头颅更硬了。
　　余光向后微微一瞥。
　　让沈侯白吃惊的事情发生了。
　　这颗头颅竟然来到了被他斩首的封侯武者身上，就像合体似的，他们合二为一了。
　　露着可怕的狞笑，得到死去封侯武者身体的头颅在这个时候站了起来。
　　转身，沈侯白面向了得到身体的头颅，而这时的头颅，一边‘嘎嘎’扭动脖子，一边单手一探，地面上一柄蛛网密布的长剑在这个时候似响应了头颅的召唤，它‘嗡’一声，由地上飞了起来，飞到了头颅的手中。
　　沈侯白不是那种会给对方喘息机会的人，所以几乎是立刻，沈侯白已经拔出了无影。
　　然而让沈侯白没有想到的是……
　　“嘎吱！”头颅竟然直接张嘴将无影给咬住了。
　　要知道沈侯白的拔刀速度绝对是属于顶级水准，在加上无影的无影无形属性，正常来说是不可能有人能够捕捉到它的，更不要说用嘴来咬住它。
　　但是这头颅却是做到了。
　　不过头颅似乎也有些吃惊，吃惊与他竟然无法将口中的刀给咬成碎片。
　　而就在头颅吃惊的时候，沈侯白已经来到了他的面前，伴随着的是神霄的飞速而来。
　　头颅似乎可以感受到神霄的威力，他松开了咬住的无影，然后快速的向后连续的小跳，待来到自认为安全的范围后，他才停下了脚步。
　　可是他认为的安全范围却并不是真正的安全范围。
　　沈侯白的第二刀在这个时候来到了头颅的面前。
　　这一刀，头颅没有成功接下，使得沈侯白将他刚刚连接的封侯武者尸首重新给斩断了联系，但这对头颅似乎并没有什么影响，因为下一刻……头颅与封侯武者的尸首又重新紧密的连接到了一起。
　　沈侯白微微皱了一下眉头。
　　不过皱眉的同时，沈侯白的刀却是已经再次拔出，不过这次他对准的不是头颅的脖颈，而是对准了头颅本身，既然斩首没用，那么就直接劈了他，沈侯白还就不信了，劈成两半他还能在长回去。
　　很遗憾，让沈侯白失望了，沈侯白的这一刀又中了，他将头颅砍成了两半，但是下一刻，头颅便又重新合拢，那严丝合缝的程度，就像从未被劈开过一样。
　　不免沈侯白猜测了起来，难不成这头颅是干不掉的？
　　也就是这时，沈侯白明白了，刚才被自己斩首的封侯武者为什么会被抛弃在这里，恐怕也是因为干不掉他，没有办法，只能牺牲一个人在这里，将头颅拖住。
　　“系统提示：系统扫描完毕，该物的力量来源于脑颅中的一颗妖魔核心，由于这颗妖魔核心体积非常小，所以需要宿主精确到毫米才能斩击到。”
　　“系统提示：该物的妖魔核心位置会随着斩击快速转移，建议宿主全速拔刀。”
　　“需要我全速。”
　　听到系统的提示，沈侯白又微微皱了一下眉头。
　　说实话沈侯白自己都不知道自己全速下的拔刀是一种什么样的速度，因为目前为止，还没有任何人或者妖魔可以逼出他全力的拔刀。
　　不过现在……他有机会尝试他最快的拔刀了。
　　单脚往前一跨，看着手持长剑的头颅，沈侯白身子向前倾斜了起来，倾斜的同时握着神霄的手，拇指推开了无影的刀格。
　　而这时的头颅，‘嘎吱’，紧了紧手上的剑，然后伴着双腿的肌肉暴涨，他已经冲向了沈侯白。
　　其实，头颅的实力也就在封王一重，两重的水准，但因为他的头颅不管你怎么砍都会自动恢复，所以他真正的实力应该可以对上封王四重或者五重，甚至九重都可以，因为除了将他脑颅中的妖魔核心取出，否则他几乎是不死不灭的……
　　或许还有一种可以杀死他的办法，就是直接将他挫骨扬灰，只是想要将他挫骨扬灰谈何容易。
　　那至少得是帝级的武者才行，因为只有帝级的武者，他的炙阳才有直接将封王级的武者烧成灰烬。
　　很遗憾，沈侯白的小太阳还远未到那么强大的地步，事实上别说帝级了，就是封王八重，九重他都达不到，又谈何将头颅烧成灰烬，因此他沈侯白想要干掉这个头颅，他只能瞄准头颅的妖魔核心。
　　“铮”。
　　头颅的刀已经碰到了沈侯白的罡气护盾，但因为现在的沈侯白，罡气护盾的等级已经媲美封王七重，所以头颅的刀并没有能够破除沈侯白的罡气护盾，自然也就伤不了沈侯白分毫。
　　相反这时的沈侯白，面色冰冷的同时，一道强劲的烈风凭空出现，不仅是烈风，甚至还带有火光……
　　沈侯白没有收刀，而头颅……他的一双眼睛却是不断的向沈侯白的无影看去，仿佛要夺眶而出，同时他脸上的狞笑消失了，剩下的是恐惧，因为沈侯白的刀上，一颗小小的晶体在这一刻化作了一粒粒冰晶，而这小小晶体，就是沈侯白由头颅颅内斩出的妖魔核心。
　　头颅张大了嘴巴，似想要叫喊，想要咆哮，但至始至终他都没有发出任何的声音，他可能已经忘记了如何说话，如何发声，他只能拼命的张嘴，拼命的试图说话，可是他就是说不出来，而伴着他拼命说话的是由发丝开始的灰烬化……
　　而此时的帝陵入口处，佝偻老者似乎很不悦。
　　“怎么回事，为什么鬼头还没有把他干掉？”
　　PS：没灵感，第四章难产了。

第二百五十一章 帝君
　　说完的这一刻，似感应到了什么，佝偻老者突然面色一冷道。
　　“怎么可能……鬼头竟然被干掉了。”
　　而就在佝偻老者吃惊的时候。
　　沈侯白终于将无影归鞘了……
　　为什么说终于……因为沈侯白全力的拔刀下，由于速度太快，使得与空气摩擦下，刀身已不是一般的烫，这也是为什么刚才拔刀的瞬间，会有火光产生的原因。
　　由此沈侯白便没有立刻的将无影归鞘，而是等它冷却一点才归了鞘。
　　另一边，离去的两个九重妖王。
　　此刻，女性九重妖王用着困惑的语气道：“你刚才说的不会是真的吧？”
　　“喜欢他残杀同族的模样，所以才没有杀他！”
　　看着女性妖王，男性妖王站定在了原地，然后伸出一只手抚上了女性妖王精致的脸蛋，接着面露一抹邪意道。
　　“不要小看他！”
　　“从我刚才那么挑衅他，他都始终保持着平静，我敢保证，他一定有后手。”
　　“其次，我刚刚才恢复九重，不宜大动干戈，将好不容易回来的境界又倒退回去，总之……一切都等我恢复到帝级在说。”
　　闻言，女性妖王双眼一阵迷离道：“嗯，是臣妾明白了。”
　　嘤‘咛’中，女性妖王的双眼缓缓闭合了起来……
　　……
　　帝陵没有想象的那么复杂，在通过棺椁，通过头颅后，沈侯白来到了一个像是古代斗兽场似的圆形平台。
　　在这个平台上，一层又一层，一共有九层，而九层中每一层又为五个小阶，意味着九五之意，也就是九五至尊。
　　层层上去，最终可以看到一个宝座，而宝座之上则坐着一个身穿金甲的男人。
　　男人像是已经死去，闭合着眼眸，没有一丝呼吸的胸部起伏，但让人意外的是他的脸色却是显现出了一丝的红润。
　　不仅如此，男人的身上还有着一丝淡淡的帝威，淡到藏宝阁门口的牌匾帝威都比它要浓郁。
　　可以预见，这个男人应该是一名帝君，但是因为陨落的时间太久太久，所以身上原有的帝威在历史的长河中已逐渐散去，可以说还能保留帝威已经证明了他生前的厉害。
　　“系统，能查一下他是谁吗？”
　　看到男人的时候，沈侯白向系统询问起了这个男人的信息。
　　“系统提示：玄灵帝君，已死十二万九千年，目前处于炼化状态，炼化进度百分之七十，炼化成功后成为帝尸，拥有玄灵帝君生前百分之五十的力量”。
　　“炼化……”
　　“有人在炼化这玄灵帝君？”
　　沈侯白用着一丝吃惊的口吻说道。
　　“哒哒哒”。
　　踏上九五之意的台阶，沈侯白走向了玄灵帝君，因为沈侯白可以肯定……玄灵帝君身上穿的这件金甲应该是一件帝器无疑。
　　远远看去时，沈侯白感觉玄灵帝君的帝威并不强，比藏宝阁牌匾上的帝威还要弱，但当他靠近之后他才发现，玄灵帝君的帝威还是很可怕的。
　　当沈侯白走上第一层，踏上第一层的最后一个台阶，沈侯白发现自己的脚突然间变的沉重了起来。
　　而当他准备踏上第二层的第一个台阶时，落下的瞬间‘啪’沈侯白的脚下，台阶上的青石碎裂了……
　　“已经有人在了。”
　　突然，沈侯白的身后，徐易带领的探宝小队来到了。
　　原以为他们应该比这件先到才是，不想竟然比沈侯白晚了。
　　“那是……玄灵帝君！”
　　和沈侯白一样，当看到九五台阶上，端坐与宝座的男人，几乎是立刻……徐易小队中的一名封侯武者便惊呼了起来。
　　“看来宝图是真的。”这时，又一名封侯武者喊道。
　　“别说这么多了，帝兵要紧……”
　　看到玄灵帝君，徐易小队中的武者们全部双眼冒出了精光。
　　沈侯白能够看出玄灵帝君穿的金甲应该是帝器，徐易等人也同样能够看出来，所以几乎是立刻……
　　“上！”
　　徐易双眼绽精光的同时对着数十名属下喊道。
　　随即，徐易的属下们跑着踏上了九五台阶，然而……
　　最先踏上九五台阶的一名封侯武者，刚想另一只脚也踏上去，可是……仿佛泰山压顶一般，这名封侯武者直接‘砰’的一声，跪倒在了地上，和沈侯白一样，这名武者脚下的青石也碎裂了，不仅是青石，连带着他跪下后触及地面的膝盖也一并粉碎。
　　“啊”。
　　一声撕心裂肺的惨叫声在这个时候响彻了整个平台。
　　“等等！”
　　“先别动！”
　　看到这一幕，徐易立刻便示意小队成员停止前行。
　　也就是这时，徐易察觉到了来自玄灵帝君那淡淡的帝威，可是这么淡的帝威，别说是他了，就是封侯武者，甚至烈阳宫的武者都可以承受……
　　“等等！”
　　徐易似察觉到了什么，他独自走向前去，走到九五台阶前，然后看了一眼已经走上九层第二层第一阶的沈侯白。
　　随着徐易一脚踏上第一层的第一阶，他便和之前的小队成员一样，感受到了一股泰山压顶般的巨力。
　　瞬间，徐易的一双眼眸瞪圆了起来……
　　瞪圆的同时，徐易将停留在沈侯白身上的目光打向了玄灵帝君，然后显得非常不可思议的说道。
　　“难道是帝君？”
　　“不……帝君已经死了。”
　　“若非如此，帝威绝对不可能这么淡。”
　　“但如果不是帝君，那这股压力又是怎么一回事？”
　　徐易没有任何的头绪，虽然没有头绪，但有一点他很清楚，如果自己不快点追上前面的人，那么帝器很可能就没他的份了。
　　算是骑虎难下了，于是，徐易便硬着头皮跟上了沈侯白的脚步。
　　而这时的沈侯白，其实从徐易踏入这里那一刻，他就已经在沈侯白的‘视线’之中了。
　　而这时的徐易，顶着压力跟上沈侯白的同时，他的视线也一直停留在沈侯白的背后上，可以说不管是沈侯白还是徐易，两人都心怀鬼胎着……
　　----
　　PS:感谢老铁‘丶’‘要你命三千他爹’‘蒋洋翔’的打赏支持，非常感谢！

第二百五十二章 最强炼脏
　　沈侯白越走越慢，也越走看起来越累。
　　徐易走的倒是不慢，可能是在沈侯白后面的原因，压力还没有如沈侯白那么大。
　　因为沈侯白越走越慢，所以徐易渐渐就赶上了沈侯白……
　　两三米的样子，徐易的双眼闪现出了一道寒光。
　　寒光闪现之际，徐易身穿的袍子，大袖一甩之下，又出现了一道寒光，不过这次不是徐易的眼睛，而是一柄由大袖落到徐易手中的匕首。
　　“哗啦！”
　　伴着脚下碎裂的青石飞溅，徐易手腕一个翻腕，他手中的匕首便由反握变成了正握，然后捅向了沈侯白。
　　这一刀，徐易可谓信心满满……
　　一来沈侯白显现出的罡气强度只有一重封王的水准，二来沈侯白是背对着徐易的。
　　如此，突然袭击下，徐易这种封王七重的武者，几乎是可以保证一刀毙命。
　　可是，徐易不知道……他一直就在沈侯白的‘视线’之中……
　　这一刻，随着徐易手持匕首捅向沈侯白，沈侯白瞬间便转过了身躯，然后伴着原本封王一重的罡气强度直接一跃成封王七重，徐易的脸上由信心满满变成了震惊。
　　大脚往前一跨，沈侯白已经俯下了身躯，然后握着神霄的手推开刀格，沈侯白的身后也飞溅起了碎裂的青石碎片。
　　沈侯白与徐易已经交叉而过……
　　然后‘咣当’一声，徐易手中的匕首落到了地上。
　　同时，满是不可思议的转过身来，看向了沈侯白，他伸了伸手，然后张了张嘴，他并没有说出话来，因为下一秒他便直面的倒了下去，倒下的同时他的头颅滚离了身躯。
　　“徐太师！”
　　看到徐易被一刀斩首，下方的徐易手下全部露出了震惊的面容。
　　“咔！”
　　沈侯白收刀了，还是因为全力斩击下，无影发烫的缘故，事实上已经不止是发烫那么简单了，刚才的那一刻，沈侯白分明看到了无影上产生的火焰……
　　“系统提示：宿主斩杀徐易成功，奖励拔刀次数一千万次！”
　　随着耳畔传来系统的声音，沈侯白终于攒够了突破封王第三重的需求。
　　不过沈侯白并没有立刻突破，而是继续朝着玄灵帝君所在的宝座走了过去。
　　亦就在这时，藏宝阁与另外两支的队伍来到了平台前。
　　“找到了！”
　　说话的是摸金阁阁主。
　　来到的同时，摸金阁主就看到了走向玄灵帝君的沈侯白，这一刻……他还以为沈侯白是徐易，但下一刻，他便看到了已经身首异处的徐易。
　　“徐易死了？”
　　摸金阁主显得非常的吃惊，因为他和徐易一样都是封王七重的武者，而徐易除了是封王七重的武者还是一名防御性的七重封王，想要杀他，谈何容易。
　　事实上就算是他，也没有十足的把握杀掉徐易，然而……徐易现在竟然已经死了。
　　“是他杀的吗？”
　　摸金阁主又将目光打到了沈侯白的身上。
　　“徐易死了！”
　　这次说话的是剩下两队中的一名封王五重武者。
　　这剩下的两队虽然是两队，但目前已经联合在了一起，因为他们两队中最强的一个是封王六重，另一个便是此刻说话的封王五重，所以不管是谁都不会是徐易或者摸金阁主的对手，但如果联手，他们到还是有一战的可能，所以他们便达成了共识，联合到了一起。
　　“怎么……除了我们四方，这里还有人？”
　　这次说话的是封王六重的武者，看着已经上到九层中第三层的沈侯白，这名封王六重的武者不禁皱起了眉头。
　　此刻，沈侯白每走一步，心脏的负荷都在成倍的增加。
　　终于，当沈侯白踏上九层中的第四层，沈侯白终于坚持不住了，他坐了下来，然后目视下方的人员做出了一个决定，便是就在这里突破最强炼脏。
　　因为以他现在的内脏强度，就算能够撑到第五层，剩下的四层他也必死无疑。
　　“系统……我要突破！”
　　“系统提示：炼脏准备开始，现在进入炼脏状态！”
　　“系统提示：请宿主选取炼脏等级！”
　　“最强炼脏！”
　　“系统提示：最强炼脏开启……最强炼脏状态中，出现任何的疼痛均是正常现象！”
　　“系统提示：若宿主无法忍受，系统会停止最强炼脏，即宿主突破封王三重失败，境界将倒退封侯境！”
　　“系统提示：进入最强炼脏状态……”
　　因为有之前最强淬骨的经历，所以对于最强炼脏，沈侯白已经做好了心里准备。
　　第一时间，沈侯白就取出了作为极道帝兵的铜镜，然后塞进了自己的嘴里……
　　同时‘砰’的一声，握着神霄的手，狠狠将神霄砸向了身旁的青石地面，待神霄插入青石地面后，沈侯白松开了自己的手。
　　盘膝坐下，双手抚膝，沈侯白咬着极道帝兵闭合起了双眼。
　　“他在干什么？”
　　看到突然止步坐下的沈侯白，摸金阁主微皱起了眉头。
　　“难道是放弃了？”
　　一名藏宝阁的人下意识的说道。
　　此时，藏宝阁的人与那联合的两家已经尝试踏上了九五台阶，然后其中一名最先踏上的武者便和之前那碎了膝盖的封侯武者一样，直接跪倒在了地上，其实他更惨，因为他的双膝膝盖都碎了。
　　“你们都不要来！”
　　摸金阁主在尝试走上九五台阶，以及看到碎了双膝膝盖的武者后，他立刻示意藏宝阁的成员留在原地，因为按照来自身上的压力，他可以保证，这是为至少封王级武者准备的台阶，封王以下踏上就是一个死。
　　“我们也上吧!”
　　看到摸金阁主已经踏上九五台阶，剩下两家的一名封王六重，封王五重，面对近在咫尺的帝兵，他们怎么可能看着摸金阁主将帝兵拿走，所以在相视一看后，他们也踏上了台阶。
　　很快……摸金阁主便来到了沈侯白所在的层次。
　　看着沈侯白闭眼盘膝坐在那的模样，摸金阁主并不想把时间浪费在沈侯白的身上，况且后面那两家的封王也跟上来了，便没有理沈侯白，继续向上走了起来。

第二百五十三章 陛下，我们又见面了！
　　片刻后……
　　那两家的封王武者也来到了沈侯白所在的层次。
　　而此时的沈侯白，因为疼痛的关系，和最强淬骨时一样，他因为紧咬牙关的原因，已是满口鲜血。
　　看到这里，这两家的封王还以为是沈侯白无法承受来自台阶的压力，已经处于死亡的边缘了，也就懒得理会沈侯白，让他自生自灭了。
　　就这样这两家的封王也超过了沈侯白，踏上了第五层……
　　而此时的摸金阁主，其实也就在第五层的第三阶上，所以没有走远，倒不是他不想快点来到玄灵帝君的面前，而是因为每走一步，他都需要喘上一口气才能尝试下一阶。
　　“滴答，滴答”。
　　碎裂的青石地面上，摸金阁主的汗水已经染湿了一片。
　　而在摸金阁主身后的那两家封王，一样脸上的汗水将脚下的青石地面染湿了一片。
　　“已经在走九五之阶了吗？”
　　入口处，佝偻老者望着渐渐暗下来的天空，然后又看了看脚旁插着的一根树枝，看着树枝影子现在所在的方位后，佝偻老者又道：“陛下……你我君臣又要相见了。”
　　说完这句话，佝偻老者双手按在自己的膝盖上支起了身躯，而在佝偻老者站起的时候，身旁一直封闭着的堵门石在这个时候‘轰隆隆’缓缓打开了。
　　接着，佝偻老者便闲庭信步般的走下了帝陵。
　　待佝偻老者的身影被通道下的黑暗所淹没，那堵门石便又在‘隆隆’声中重新合上了。
　　很快佝偻老者就来到了平台前。
　　随着他的出现，平台前的四方人员，很明显的都露出了一抹忌惮之色，因为他们很清楚，一般人是不可能走得到这里的。
　　“你是谁？”
　　“哪个势力……”
　　藏宝阁的一名封侯武者对着佝偻老者问询了起来。
　　但是佝偻老者并没有理会这名封侯武者，他直接走到了他们中间，然后看向了九五石阶上的沈侯白，接着是联合的两名封王武者，最后为摸金阁主。
　　看完之后，佝偻老者才说道：“咦，怎么死了一个？”
　　看到已经被斩首的徐易，佝偻老者本来脸上还平静的面容立刻就不悦了起来。
　　“喂，我在问你呢……你是……”
　　先前的封侯武者语气有些不悦的再次问道。
　　但是这次……他的运气就没有那么好了，佝偻老者直接单手一挥，这名封侯武者便从原地消失了，而当他再次出现的时候，他已经被拍飞到了平台四周的墙壁上。
　　“嘶！”
　　不约而同的，剩下的人全部倒抽起了一口冷气，只因这名被拍飞的封侯武者，被拍到墙壁上后，已经变成了一摊‘烂泥’。
　　没有理会这些封侯武者，烈阳武者的吃惊，佝偻老者走上了九五台阶，一边走，一边看着宝座上的玄灵帝君道。
　　“陛下，臣又来看你了！”
　　“陛下，您还好吗？”
　　“陛下，你还在怪臣吗？”
　　每说一句话，佝偻老者平静的脸庞便一点一点的开始变得狰狞，扭曲。
　　从佝偻老者来到开始，摸金阁主以及那两位封王武者就已经注意到他了。
　　刚开始他们还没有把佝偻老者当回事，但随着一掌就将一名封侯武者拍成烂泥，不管是摸金阁主还是两位封王武者，立刻便皱起了眉头。
　　虽然他们也可以做到，但绝对不可能像佝偻老者做的这么轻松，写意。
　　更让他们感到不可思议的，佝偻老者仅仅不到数十秒的时间，他就已经超过了走在最前面的摸金阁主，而他的模样竟丝毫看不出有任何压力的样子，这意味着什么已经不用多说了。
　　而透过佝偻老者的话语，摸金阁主可以判断出，这佝偻老者应该是认识玄灵帝君的，可玄灵帝君已经死了十二万多年了。
　　假设如果这个佝偻老者和玄灵帝君是同一个时代的……
　　似不敢假设了，因为如果真的是这样那就太可怕了，因为能活上万载的最少也得是帝级……
　　不一会儿，佝偻老者已经站定在了玄灵帝君的宝座前。
　　而此时的佝偻老者，他的面容已经狰狞，扭曲到了让人骇然的地步。
　　“陛下，我们又见面了！”
　　看着坐在宝座上的玄灵帝君，佝偻老者语气颇为森冷的说道。
　　“是你！”
　　突然，就在这时，摸金阁主似认出了佝偻老者，他瞬间瞪大双眼的喊道。
　　“你就是之前卖我们宝图的那个老头。”
　　听到摸金阁主的话，佝偻老者将目光打到了他的身上，然后显露诡笑道。
　　“没错，就是我。”
　　“……”
　　见佝偻老者承认，摸金阁主已经意识到了，他们被算计了。
　　“什么！”
　　“有这样的事。”
　　“这么说我们也……”
　　听到摸金阁主的话，那两名封王亦是露出了吃惊的面容。
　　看着摸金阁主与两名封王此刻流露出的吃惊，佝偻老者似乎一点都不在意，因为这都是他能够想象到的，而没有想象的……
　　佝偻老者的目光来到了沈侯白的身上。
　　对于沈侯白，佝偻老者还是很好奇的，比如魔罗面具……
　　他很清楚魔罗面具是什么东西，但让他感到不可思议的是，魔罗面具竟然没有将带上它的人转化为妖魔，难道魔罗面具经过岁月的侵蚀，失去了原本的能力？
　　“喂，那边的小鬼，现在突破封王三重是不是太晚了点？”
　　佝偻老者竟然看出了沈侯白正在突破封王三重。
　　听到佝偻老者的话，瞬间……沈侯白便睁开了自己的双眼，接着冰冷至极的目光扫向了佝偻老者。
　　“桀桀！”
　　看着沈侯白看向自己的目光，佝偻老者竟然愣了一下。
　　“真是可怕的眼神啊！”回过神来后，佝偻老者不知是称赞还是讽刺的说道。
　　而这时的沈侯白，他站了起来，然后一把拿起插在身旁的神霄无影，接着转身面向了佝偻老者。
　　见状，佝偻老者不禁露出了一抹玩味之色。
　　“桀桀，想反抗？别说你没突破封王三重，就算你突破了，区区封王三重，你……”
　　佝偻老者的话没有说完，因为就在这时，沈侯白消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了佝偻老者的面前，然后杀气滔天道：“吵死了。”

第二百五十四章 封王第三重
　　本以为会花很长的时间，但让沈侯白没有想到的是……仅仅不到一个时辰，他就完成了最强炼脏。
　　使得此时的沈侯白……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　当他冲上九五石阶的最后一层九层时……心脏跳动已经不像之前那么‘砰砰砰’极速跳动了。
　　此时的他哪怕来到了九层，他的心脏跳动的频率依旧稳的一批。
　　但是……九重封王与三重封王的差距可不是那么容易就能够填平的。
　　‘铛’。
　　随着一阵金器交戈之声响起，让在场所有人吃惊的一幕出现了，佝偻老者竟然只伸出了一只手就接住了沈侯白的一刀。
　　甚至不是一只手，而是食指与拇指，掐住了无影的刀身。
　　“桀桀！”
　　看着来到自己面前的沈侯白，看着沈侯白脸上的魔罗面具，佝偻老者诡笑的同时说道。
　　“不错，速度很快！”
　　“不过更让我吃惊的是……你不过封王三重的境界为何能有匹敌封王八重的罡气强度？”
　　“这样的强度，你的肉身能够承受的住？”
　　不等沈侯白说些什么，‘砰’指尖一弹，沈侯白便连人带刀的被弹飞了出去，直至和刚才的那名封侯武者一样，被砸到平台周围的墙壁上为止。
　　好在沈侯白现在已经完成了最强炼皮，最强淬骨，最强炼脏，所以并不像刚才的封侯武者那样，直接被砸成肉泥，他只是被嵌入了墙壁之中。
　　不过沈侯白还是‘噗’一下，忍不住吐出了一口鲜血。
　　看到沈侯白竟然没死，佝偻老者的双眼不禁露出了一抹吃惊之色。
　　“竟然没死！”
　　“这下我总算明白了，为什么鬼头会被你杀掉，你确实有点厉害。”
　　“比这些所谓的封王六重，七重厉害多了。”
　　“用这个时代的话来说就是‘你拥有帝资’。
　　“如果给你点时间成长，就算成不了帝，成了准帝还是可以的。”
　　“只可惜……你来了不该来的地方！”
　　“不过也好，用你这个拥有帝资的人来炼化，相信应该会让炼化的进程加速。”
　　“帝资……帝王之资”。听到佝偻老者的话，摸金阁主的脸上已经浮上了一抹震惊之色。
　　如果是普通人这么说，摸金阁主一定会当成是笑话来听，毕竟拥有‘帝资’的人哪个不是被保护的严严实实的，怎么可能任拥有‘帝资’的人随处乱跑，那可是任何一个势力的未来，不管是大势力还是小势力，但眼前这个佝偻老者，实力明显强了他们好几个档次，所以他说的话绝对是可以当成参考的。
　　“难怪他能把徐师杀掉，原来……原来这是一个拥有‘帝资’的存在”。
　　太子杨玄机的探宝小队并没有在沈侯白杀掉徐易后离去，因为他们还抱有侥幸，肉是不指望了，毕竟没有徐易这样的七重封王站台，他们是抢不过藏宝阁和另外两个联合势力的，但是喝点肉汤应该还是有指望的，所以他们便留了下来。
　　不过让这些人吃惊的这才开始……
　　“哦豁，竟然伤到我了！”
　　佝偻老者脸上的吃惊已经变成了意外，因为他刚刚才发现，自己的一侧手臂，破烂的袖子上出现了一道口子，而口子内的干瘪手臂上，竟然有着一道划痕。
　　“不注意还真是不知道！”
　　“你竟然拥有三件帝兵……”
　　佝偻老者是真的厉害，哪怕沈侯白关闭了帝兵的气息，但佝偻老者还是发现了，沈侯白拥有三件帝兵。
　　“什么？”
　　“他有三件帝兵？”
　　拥有帝资已经让摸金阁主震惊不已了，然而……
　　“不……不对，你有四件帝兵！”
　　佝偻老者再次语出惊人道。
　　“那面镜子……应该是十二极道帝兵之一的时空镜吧”。
　　“啧啧啧！”
　　不由自主的佝偻老者‘啧啧称奇’道：“说真的……你比我给他们的‘宝图’更像宝图。”
　　“极……极道帝兵！”
　　唰，这一刻……在场的所有人，双眼瞪圆的同时，忍不住倒抽起了一口冷气。
　　对他们而言，别说极道帝兵了，就是普通的帝兵，有上一件都足够让他们欣喜若狂，更别提还有三件，但是这还不是最可怕的，最可怕的是竟然沈侯白还有第四件帝兵，而且还是最可怕的极道帝兵……
　　“这……这个人到底什么来头？”
　　不免的，在场的人全部疑惑起了沈侯白的身份，因为极道帝兵就算是那些帝君都不一定拥有，然而现在竟然出现在了一个封王武者手上，这如何能够让他们不吃惊，不疑惑。
　　‘哗啦’。
　　墙壁人形的窟窿中沈侯白挣扎而出，伴着身后石屑的落下，沈侯白‘嘎嘎’扭了扭脖子。
　　虽然吐出了一口鲜血，但是沈侯白的模样，似乎并没有受怎样的伤。
　　“啪啪啪”。
　　这一刻，沈侯白的身上，随着罡气的喷涌，衣袂开始猎猎作响起来。
　　“哦，看样子你还想继续？”
　　感受到沈侯白身上的罡气，佝偻老者讽刺道。
　　沈侯白没有回应佝偻老者，有的只是更加浓郁的杀气，以及沈侯白身后显现出来的恶鬼面孔……
　　“系统……开启代打模式”。
　　沈侯白心下说道。
　　“系统提示：宿主开启代打模式。”
　　“系统提示：代打模式每分钟消耗一千万拔刀次数，宿主是否确定。”
　　自从上次系统开启‘次元斩’的体验使用后，沈侯白的系统中就多了一个‘代打模式’。
　　不过因为每分钟需要消耗一千万的拔刀次数，所以沈侯白一直也用不起，或者说用不上，但是现在沈侯白以为可以用一下了……
　　“系统提示：由于宿主拔刀次数不够一千万次数，提前消费每分钟需要消耗一千五百万次，取利息百分之五十，再次确认，是否使用代打。”
　　“使用！”
　　“系统提示：代打模式开启，接下去的时间将有系统掌控本体的使用权。”
　　当系统声音落下的那一刻，沈侯白消失在了原地……
　　“没用的……你和我差的太多了！”
　　言语不屑中佝偻老者做出了一个弹指的动作，然而……就在他准备再次‘戏耍’沈侯白，以指弹沈侯白时，沈侯白却是再次消失了。
　　下一秒……
　　“哼！”
　　在一声闷哼下，佝偻老者脸上的不屑消失了。
　　---
　　ps:感谢老铁‘要你命三千他爹’的打赏支持！非常感谢！！
　　以后写一章更一章，佛系，汪汪汪。

第二百五十五章 系统代打
　　随着后背传来一阵火辣辣的疼痛。
　　佝偻老者意识到了眼帘中失去踪影的沈侯白去了哪。
　　只是让他不明白的是……他的速度怎么突然间变的这么快？
　　完全就像是变了一个人。
　　困惑间，佝偻老者转过了身来，但是……
　　就在佝偻老者转身的刹那，自己的左臂上又传来了一阵火辣辣的疼痛。
　　接着是右臂，然后又是后背……
　　可不管佝偻老者怎么寻找沈侯白的身影，他始终都是慢半拍。
　　十秒钟的样子……
　　短短的十秒钟，佝偻老者的身上已经出现了多达数十道伤痕。
　　虽然伤痕并没有给佝偻老者带来什么影响，但是对于自己竟然捕捉不到沈侯白的身影，他是非常震惊的。
　　佝偻老者的罡气护盾为九重的罡气护盾，但沈侯白的刀似乎可以无视这罡气护盾。
　　若非佝偻老者的身体在封王九重的强化下刀枪不入，现在怕是早就已经被沈侯白大卸八块了。
　　其实，此时的沈侯白比佝偻老者更加的震惊，因为系统代打的效率实在太夸张了。
　　没有一丝多余的动作，也没有一丝不必要的停顿，可以说每一次拔刀，每次移动，每一次的闪躲都是浑然天成，以至佝偻老者完全就跟不上系统的节奏。
　　就像玩游戏一样，一个人的延迟是零，而另一个延迟却高达三百……
　　虽然佝偻老者没有那么夸张，延迟高达三百，也就有个延迟十，二十的样子。
　　十，二十的延迟，对于一般的游戏玩家来说已经非常不错了，但是如果对比上零延迟的玩家，如果是玩射击游戏，那么每一点的延迟都是致命的。
　　当然……这是建立在高手的情况下，如果是菜鸟的话，就算零延迟那也是菜鸟……
　　佝偻老者并不是菜鸟，相反他是高手中高手，精英中精英，但想要做到‘零延迟’，恐怕就是帝级也做不到，他们毕竟是人，不是机器，但沈侯白不一样，系统是没有延迟的。
　　因为没有延迟，所以就出现了眼下的情况，佝偻老者完全捕捉不到沈侯白的身影，他一直处于被动挨打的状态之中。
　　不过沈侯白也不好过，因为随着每一秒的过去，他都会背负上成千上万的‘债务’。
　　一分钟很快就过去了。
　　一分钟后，沈侯白站在距离佝偻老者十几米外的地方，然后脸不红，心不跳的看着佝偻老者道。
　　“你刚才说什么？”
　　说话间，伴着沈侯白手腕一抖，手中无影便甩下了一缕鲜血，而这鲜血……很明显就是佝偻老者的。
　　“桀，桀桀，桀桀桀！”
　　不明所以，因为佝偻老者突然笑了起来，笑了大概有数十秒的样子，他才停止发笑道：“不过伤我点皮毛而已。”
　　“你不会觉得这样就能和我抗衡吧！”
　　看着佝偻老者阴森的脸庞，沈侯白可不是那种乳臭未干的毛头小伙，他声线毫无波动的说道。
　　“有没有人和你说过，你的废话很多？”
　　“嘎吱”，沈侯白毫无感情波动的话语让佝偻老者的额头凸起了一根青筋。
　　就在沈侯白讽刺佝偻老者的时候……
　　“系统提示：系统代打结束，若宿主需要继续代打，支付利息将上调百分之百，下一次为两千拔刀次数一分钟，以此类推，每代打一分钟，利息提升百分之五十，若宿主不想继续支付庞大利息，请尽快赚取拔刀次数。”
　　“那有没有人告诉你，你很让人讨厌？”
　　似佝偻老者的反击，他看着沈侯白道。
　　沈侯白的回应很简单，就是拔刀……
　　或许沈侯白的拔刀速度非常的快，快的超出了佝偻老者的想象，但真正让沈侯白立与不败之地的还是他的移动速度。
　　说到移动速度，那就不能不提沈侯白脚下的极速之靴了，若是没有它……即便有系统代打，沈侯白也不可能做到现在这种地步，以封王三重的境界挑战封王九重的佝偻老者。
　　沈侯白并没有在意‘债务’，因为债务是可以还的，但是命不能，命只有一条，没了可就真的没了。
　　随着沈侯白第二次的攻击来临，佝偻老者已不敢在托大，他‘哈’的一声大吼之下，身上的破衣烂衫在罡气的爆发下出现了暴衣。
　　然后映入在场所有人眼帘的便是一具骨瘦如柴的干瘪身躯。
　　但是……当佝偻老者大吼一声后，他那干瘪的身躯就像充气一般，慢慢的膨胀了起来。
　　那原本紧贴着骨头的一层皮，随着一块块肌肉在这个时候隆起，没有几秒钟……本骨瘦如柴的佝偻老者已经变成了一个魁梧的大汉。
　　“臭小子，不要小看我！”
　　言语间，佝偻老者，现在的魁梧大汉，一拳砸向了沈侯白……
　　因为有系统代打的缘故，所以沈侯白很容易的就躲开了老者的一拳，可是……沈侯白的衣服却是被拳风刮到了出现了数道口子。
　　“啧啧啧，只剐蹭到衣服吗？”
　　“可惜！”
　　看着沈侯白衣服上出现的口子，老者显得很不满意的说道。
　　说归说，但老者手上的动作可没有停，他一拳接着一拳的朝着沈侯白挥着，哪怕拳头打不到也没事，只要剐到一次沈侯白的身体，他敢保证……以他的罡气强度，沈侯白不死也得掉一层皮。
　　他并不相信一个封王三重的武者，可以强到让他一次都打不到。
　　老话说的好，神仙打架，凡人遭殃。
　　此刻，一道接着一道的刀气，一拳接着一拳的拳风，使得平台上的那些封侯武者，烈阳宫武者可谓苦不堪言，因为随便谁的一道刀气，一拳拳风碰到他们，他们可能都会死。
　　事实上就是摸金阁主以及另外两名的封王六重武者，五重武者，此刻也非常的难受……
　　因为不管是佝偻老者的拳风还是沈侯白的刀气，都可以破除他们的护盾。
　　好在他们第一时间就下了九五台阶，使得沈侯白的刀气与佝偻老者的拳风在到他们的面前时，威力已经大减，否则的话，后果不堪设想。
　　“不会错的，一定是他……大商这边一直传闻的鬼面！”
　　这时，一名封侯级的武者惊声喊道。
　　---
　　PS：感谢老铁‘345461.qdcn’的打赏支持，非常感谢！

第二百五十六章 我没有和死人说话的习惯
　　“鬼面？”
　　“什么路数？”
　　其中五重的封王看向了此刻惊呼的封侯武者，从这名封侯武者脸上的吃惊，这名封王武者可以感觉到这个‘鬼面’应该是挺有名的。
　　“属下也是听说的！”
　　“个把月前吧，这大商接壤黑暗地带的泰安城遇到了妖魔袭击，损失惨重。”
　　“而其中有一个‘鬼面’，不知用什么了禁法，竟然一瞬间就干掉了十几万头的妖魔，使得战局得到了扭转。”
　　“不过传闻这个‘鬼面’只有封侯级而言。”
　　“但这个人是封王……难道……”
　　这名封侯武者的话没有说完，虽然没有说话，但他没有说下去的‘难道’并不难猜测。
　　“不会吧，个把月从封侯突破到封王三重？”
　　“就算这个人有帝王之资，那也太夸张了！”
　　一名封侯武者一边摇头，一边说道：“一定是两个人。”
　　“我也觉得是两个人。”似认同这名封侯武者的话，先前问询的五重封王说道。
　　“鬼面的事情我倒也听说过，只是因为太过夸张了，所以以为是捕风捉影，难道是真的不成？”
　　一旁聆听着的摸金阁主看着沈侯白暗自思忖道。
　　为避免老者的拳风攻击到自己，系统不断的转换着方位，并且一直保持着与老者近三十九米的距离，这样一来就算被老者的拳风剐蹭到，也会因为距离远的缘故，威力大减。
　　而此时的老者，完完全全的可以算做被沈侯白，或者说被系统放起了‘风筝’。
　　也因为这样，少有的……老者有了自己为何速度那么慢的念头。
　　但事实是老者的速度在封王中绝对是顶尖的存在，只可惜他没有像沈侯白那样拥有极速之靴……
　　只是，一分钟的时间太短了。
　　很快系统代打的时间便结束了，结束的同时，沈侯白的欠债已经达到了将近三千五百万的拔刀次数。
　　而如果沈侯白想要继续使用代练，那么他就将要负担两千五百万次的拔刀次数，加上目前已经欠下的，那就得是六千万次的拔刀次数。
　　想到这个数字，饶是沈侯白也不禁哆嗦了一下。
　　随着第二次的交锋结束，沈侯白虽然衣裳被老者的拳风给撕成了破衣烂衫，但本体却是一点事情都没有，相反……老者的身上这一道，那一道，肉眼可见的已经有数百道的刀痕，只是依旧都是皮外伤……
　　要杀九重的封王太难了，哪怕是有系统代练一样。
　　虽然系统代练可以给沈侯白带来bug般的战斗水准，但如果没有匹配的力量，那么结果就会像现在这样，他能打的老者找不到北，但因为自己的力量不够，所以不管怎么打，也只是在老者的身上挠痒痒罢了。
　　不过就在这时，沈侯白的脑海中闪过一个他几乎已经忘记了东西。
　　这个东西不是别物，正是大周皇帝姬林打在他体内的帝印……
　　之前在护送大妖魔心脏前往天海阁时，因为遇到了妖异男子，而妖异男子又有牛魔大王的印记，使得姬林的帝印在沈侯白有生命危险的时候被激活了。
　　不过帝印并没有发挥它的力量，因为在此之前，沈侯白已经将妖异男子给斩杀了。
　　于是，姬林的精神投影便又回到了帝印的状态，回到了沈侯白的体内……
　　虽然只有一会儿的功法，但是姬林的精神投影所呈现出的强大，沈侯白敢保证，绝对不是一名封王九重武者可以匹敌的。
　　此时此刻，沈侯白在拔刀次数为负数的情况下，就算继续代打，也会因为没有拔刀次数的原因而无法兑换罡气恢复药剂。
　　而无法兑换罡气恢复药剂的话，就算系统可以代打，没有罡气也是巧妇难为无米之炊。
　　如果可以选择逃跑，沈侯白肯定会毫不犹豫的逃跑，但是帝陵唯一的入口已经被堵上，所以逃跑这一条路也已经行不通。
　　说白了就是沈侯白只能将对方打败，他才能逃出生天……
　　其实沈侯白还有一个逃出生天的办法，这个办法就是解封时空镜，然后利用时空镜穿梭的能力，将自己带离帝陵。
　　但是随着沈侯白询问系统怎么使用时空镜的时候，系统给了沈侯白一个吐血的回应，便是时空镜作为极道帝兵，除了要满足封王三重的实力外，还得需要五千万次的拔刀次数。
　　然而，现在的沈侯白还积欠了三千五百万次的拔刀次数，就是说沈侯白得先还掉三千五百万次的拔刀次数，然后在赚取五千万次的拔刀次数，他才能解封时空镜。
　　这么一来利用时空镜逃生，已经只存在与理论上，现实完全没有可能，除非系统大发善心，让他在欠五千万拔刀次数……
　　不过很可惜，系统没有那么好心，它拒绝了沈侯白。
　　所以大周皇帝姬林的帝印已经成了沈侯白唯一的倚仗。
　　而想要激发姬林的帝印，那么需要做的就是将自己置身与危险之中。
　　“嘶！”
　　“呼！”
　　一呼，一吐，沈侯白微微闭合双眼调整起了自己的呼吸。
　　见此，老者不由得好奇道：“看你的样子，似乎还没有放弃？”
　　“只是……你还能有什么手段？”
　　“虽然你有帝兵……”
　　“可你不是封王三重而已，如果你是一名封王九重的武者，我还会忌惮你几分，然而你并不是……别说是三件帝兵外加一件极道帝兵，就是在给你十件八件，你也发挥不出它们原本的力量！”
　　“怎么不说话？”
　　“临死前不打算说些什么吗？”
　　就在这时，沈侯白睁开了自己的双眼，然后看向对方冷冷说道。
　　“我没有和死人说话的习惯。”
　　闻言，老者不由得一愣，然后嘴角一咧道：“有趣”。
　　说完，老者消失在了原地，而当他再次出现的时候，他来到了沈侯白的面前，接着一只拳头已经砸向了沈侯白。
　　按照之前的交手，老者几乎可以肯定，他一定会打空，不过他现在也不再是以打中沈侯白做目标了，他现在已经转变了思路，他不求一拳打死沈侯白，他只要消耗光他的罡气就行了，因为没了罡气的武者，那就是砧板上的鱼肉，只能任其宰割了？
　　可意外的是沈侯白竟然没有躲，这让老者心下困惑的同时陡然一喜。
　　“咦，你不是嘴硬的很吗？怎么这会儿不躲了？”
　　“桀桀，是打算去死了吗？”
　　就在老者欣喜自己可以一拳了结沈侯白的时候，一道金光将整个平台空间浸染在了一片金碧辉煌之中。
　　----
　　ps：感谢老铁‘白帝’‘苦涩的咖啡’‘ICJWI’‘影散了，人走了’的打赏支持，非常感谢！

第二百五十七章 帝甲
　　仿佛被踩到了尾巴的猫，几乎是瞬间……老者收回了自己的拳头。
　　但说时迟，那时快……尽管老者已经做出了最快的反应，但帝级……哪怕只是一缕精神印记，那也不是封王武者那点速度可以比拟的。
　　没错，这将平台空间照的金碧辉煌的东西就是大周皇帝姬林的精神体。
　　“轰”一声巨响，姬林的精神体直接一掌拍向了老者，随即就像刚才老者弹指将沈侯白弹开一样，老者直接被姬林的精神体一掌拍飞了出去，待又一声巨响后，老者已经被姬林的精神体一掌拍进了平台周围的墙壁上，最后呈现出了一个人形的凹槽。
　　“帝……帝级！”
　　下方，摸金阁主的一双眼眸已经瞪圆了起来。
　　感受着姬林精神印记上传来的浓浓帝威，以及那让人忍不住顶礼膜拜的冲动，毫无疑问就是一名帝级存在。
　　比较起已经死掉的玄灵帝君，这帝威直叫摸金阁主的双腿开始发颤。
　　事实上，此刻除了摸金阁主还能够做到站立，其他的人……除了沈侯白都已经不由自主的跪倒在了地上。
　　“骗……骗人的吧！”
　　“为什么突然会有帝级强者出现？”
　　额头紧贴地面的武者们，并不是谁都知道关于帝王印记的，所以面对突然出现的姬林精神体，这些武者汗如雨下的同时纷纷迷惑不已。
　　不过比起他们，现在最为忐忑的还要属老者。
　　老者其实一开始就想到过，沈侯白会不会有这个时代里，某一位帝级的精神印记。
　　毕竟这种拥有‘帝资’的人，那就是黑暗中的萤火，不可能不被发现……
　　但是经过几次的交手，沈侯白的身上迟迟都没有出现帝级精神体，老者便放下了心来。
　　然而……他最怕的事情还是发生了。
　　“咚咚咚”
　　此刻，老者可以清晰的听到自己胸腔中，因为惊惧而剧烈跳动着的心脏声。
　　紧接着‘呕’一声，随着喉头一甜，老者‘噗’吐出了一口精血。
　　“不好，受内伤了！”
　　几乎是立刻，老者意识自己已经受了内伤。
　　亦就在这时，还是那句话，沈侯白可不是那种会给你喘息机会的人，所谓趁你病，要你命……
　　在老者被姬林的精神体一掌拍飞，拍出内伤，嵌入墙体时，沈侯白的双脚随着力道的灌输，他已经冲向了老者。
　　当老者暗自思忖的时候，沈侯白已经来到了他的面前，同时无影的刀尖已经对准老者的心脏位置插了下去。
　　老者的反应也不慢，立刻便伸手抓住了无影的刀刃，迫使它无法插入自己的心脏。
　　加上老者是一名封王九重的强者，肉身早已刀枪不入，所以想要一刀插入老者的心脏，可以说并不是那么容易的一件事。
　　至于姬林的精神体，此时已经消失……
　　毕竟是精神体，能将封王九重的老者一掌打飞，连带着受内伤，已经非常厉害了。
　　“小子，做笔交易如何？”
　　“我们各自罢手，然后我放你出去，否则……就算你杀了我，你也别想离开这里。”
　　“除此之外……玄灵那一身的帝甲我也可以给你！”
　　“你来这里不就是为的帝兵吗？”
　　“如果你一意孤行，非要置我与死地，那我就算是死，也会拉你做垫背，就算杀不死你，让你落个重伤一点问题都没有。”
　　“一旦你重伤，你觉得你还能带着帝甲离开这里吗？”
　　“底下那些人，我敢保证，只要你重伤，他们必然会铤而走险，毕竟你可是有着三件帝兵，一件极道帝兵。”
　　虽然姬林的精神体已经消失，但是老者的内伤他很清楚，已经不适合继续与沈侯白战斗，未免自己最后折在沈侯白的手上，老者便对沈侯白认怂了。
　　“你这是在威胁我？”沈侯白说道。
　　“威胁？”
　　“我心脏都被你的刀顶在胸口了，还怎么威胁你。”老者嘴角淌血的同时无语说道。
　　“我只是将事实告诉你。”
　　说话间，老者的另一只手，单手一探……
　　神奇的事情发生了，穿在玄灵帝君身上的帝甲便一块块的从玄灵帝君的尸体上分离了出来，紧接着飞临沈侯白与老者的身旁，悬空结合形成了一头金龙的形态。
　　伸手一指结合后的帝甲，老者又道。
　　“它是你的了！”
　　说话间，老者突然消失了，而当他再次出现的时候，他已经来到了摸金阁主这些人的面前，然后在摸金阁主的吃惊下，老者一把拧断了摸金阁主的脖子。
　　至于剩下的人，当然也逃不过老者的毒手，使得最后……整个帝陵就剩下了老者与沈侯白。
　　捂着胸口，看着沈侯白，老者一边继续吐血，一边说道：“或许我们可以交个朋友。”
　　“正所谓多一个朋友，多一条路，相信你以后会需要我这个朋友。”
　　一边看着老者，一边沈侯白正在让系统分析金龙帝甲。
　　也就十几秒的样子，系统便已经将金龙帝甲分析完毕了。
　　这确实是一件帝甲，如果刚才老者不是托大，将这件帝甲穿在自己的身上，姬林的精神体也未必能够将他重创。
　　沈侯白最终没有杀掉老者，原因就如老者所说的那样，他来这里的目的就是为了帝兵，既然帝兵已经得到，那为何还要冒着受重伤的风险去杀老者呢？
　　其次，就算老者现在受了重伤，但看他轻易杀掉摸金阁主这名封王七重的武者来看，他还是有余力和自己对抗的。
　　而现在的他，可已经没有姬林的精神体了，如此犯不着在老者的身上浪费精力。
　　于是，沈侯白便在得到帝甲后离开了帝陵。
　　而当沈侯白离开后，老者‘扑通’一声，跪倒在了地上，同时‘噗嗤’一声，又吐出了一大口的鲜血。
　　“完蛋了，这伤……怕是得花上三五十年才能恢复。”
　　当沈侯白离开帝陵后，老者又将帝陵的入口给堵上了，因为在接下去的三五十年里，他除了需要恢复，剩下就是利用这些已经被他杀死的封王，封侯来继续炼化帝尸，直到下一次的‘宝图再现’，又或者帝尸炼化完毕……
　　---
　　PS：感谢老铁‘349698223’‘要你命三千他爹’‘只問初心’‘秘落寂’的打赏支持，非常感谢！

第二百五十八章 黄金圣衣
　　对于藏宝阁的摸金阁主，以及其他的人被老者杀死。
　　沈侯白并没有任何的感觉，甚至……如果老者不动手，他都会对他们动手。
　　原因就是他们知道了自己有三件帝兵，一件极道帝兵，不过现在的话已经变成四件帝兵了。
　　帝兵的话还好说，但要是让他们说出去，自己有极道帝兵……
　　知道自己鬼面身份的人其实并不在少数，所以考虑到自己的安全，即使老者不杀他们，沈侯白也会动手。
　　站在帝陵的入口，望着刚刚升起打在自己脸上的曙光。
　　不知不觉间，时间已经过去了一天多。
　　收回看向太阳的目光，沈侯白将视线放到掌中的金龙帝甲上。
　　没错，就是掌中……
　　没想到这金龙帝甲竟然可以缩小到饰品装饰的大小，也就是说想用的时候将它放大，不想用的时候缩小，可以做到完全不占用任何的空间。
　　不过最让沈侯白感到神奇的还是，随着他按照系统所提示，划破自己的手心，将几滴自己的鲜血滴到帝甲之上，完成认主仪式，沈侯白就能凭借意识控制帝甲了。
　　比如这个时候，随着沈侯白的一个念头，金龙帝甲便放大到了原本的尺寸，接着分裂变成一个个护甲部位，最后拼凑到了沈侯白的身上。
　　那样子完完全全的就和圣斗士差不多了，又因为帝甲是黄金色的，所以堪称异界版黄金圣衣。
　　但有趣的是……这一身战甲穿在身上后，沈侯白完全感觉不到任何的重量，就像什么都没穿似的，可谓轻于鸿毛。
　　“好东西！”
　　即使是沈侯白，此刻也不免说出了‘好东西’三个字。
　　说完，沈侯白便将金龙帝甲收了起来，接着脚下一沉，御空离去了。
　　几个时辰后，沈侯白回到了金池府的客栈内。
　　不知道姬无双去了哪，反正回来的时候，姬无双并不在客栈内。
　　吩咐客栈的小二烧了一些洗澡水，沈侯白便泡进客房的澡盆内，准备泡去一身的疲乏。
　　封王三重，集最强炼皮，最强淬骨，最强炼脏……
　　使得沈侯白已经可以释放出封王八重的罡气强度，也就意味着现在的沈侯白已经可以承受封王八重的力量。
　　至于是否可以承受九重的封王力量，那就要看沈侯白什么时候能够达到封王九重的罡气强度了。
　　不过此时的沈侯白最关心的并不是突破，而是还债，毕竟现在的他可是欠下了三千五百万的拔刀次数，加上极道帝兵解封所需要的五千万次拔刀次数，沈侯白就需要赚取八千五百万次的拔刀次数。
　　但这还不是最可怕的……
　　随着沈侯白突破封王三重，封王四重的突破要求就随之出现了。
　　尽管沈侯白已经做好了心里准备，系统一定不会让他轻易的突破封王四重，但真正看到需求后，沈侯白还是忍不住倒抽了一口冷气。
　　突破封王四重：需求拔刀次数五千万次，需求四重以上妖魔核心一千颗。
　　一重至三重的王级妖魔还不算太难找，加上还可以从藏宝阁这样的地方去收集，几千，甚至几万不说一定能够弄到，但也不是完全没有希望。
　　但如果将这个妖魔核心限制在四重以上，那就不一样了，因为在人类武者历史上击杀的王级妖魔，大多数都是四重以下的王妖，因为四重以上想要杀掉它们，难度太大太大了，以它们四重的力量，完全可以打不过就跑。
　　所以一千颗四重以上妖魔的核心，简单来说就是非常的难。
　　毕竟四重的妖王已经可以算作大妖魔了。
　　加上还需要五千万次的拔刀次数……
　　这一刻，沈侯白突然起了这么一个念头，不如自己修炼算了，或许突破的速度比收集妖魔核心还快呢。
　　“吱!”
　　正在这时，客房的门被推开了，然后姬无双那熟悉的声音进入了沈侯白的耳畔。
　　“殿下，无双已经到了，就……”
　　姬无双口中的殿下不是别人，正是杨玄机……
　　未等姬无双把话说完，杨玄机突然打断道。
　　“无双，难道你还看不出来我对你的情意吗？”
　　“只要你一句话，就是天上星星我也去摘给你。”
　　“答应我，做我的女人好吗？”
　　对于杨玄机突然的表白，姬无双显得有些吃惊和无语。
　　吃惊与杨玄机的突然表白，无语与他竟然选在了客房的门口对自己表白……
　　正当姬无双准备说些什么时候。
　　“哗啦”，客房屏风后，传来了沈侯白出浴的声音。
　　“谁在那？”
　　听到声音，姬无双立刻便皱起了眉头，皱起的同时走向了屏风后，接着她便看到了背对着自己正在用汗巾擦拭身躯的沈侯白。
　　见状，姬无双不由得面庞立刻一红，同时喃喃说道：“知道回来了吗？”
　　“我还以为死在外面了呢！”
　　“无双……谁啊！”
　　杨玄机这时也走了过来，接着，他便看到了此刻用一条汗巾包裹住身躯走出屏风的沈侯白。
　　看到沈侯白，杨玄机脸上的笑容立刻便消失了，取而代之的是一抹冰冷。
　　无视杨玄机，沈侯白看向了姬无双，接着说道：“给我换的衣服。”
　　闻言，姬无双不由得白眼一翻，然后走到了客房的衣柜前，取出了一套给沈侯白新定做的衣服，当回到沈侯白面前后，姬无双便说道：“你倒是挺会使唤人啊。”
　　姬无双调侃的时候，沈侯白伸直了一只手……
　　似乎已经习惯沈侯白使唤自己，看到沈侯白伸直的一只手，姬无双找到了衣服的袖子，然后服侍沈侯白穿了起来……
　　杨玄机作为一个外人，看着姬无双这么服侍沈侯白的模样，以及不经意间爱意满满的白眼，立刻……心中的醋坛子便翻了。
　　自己那么讨好姬无双，可姬无双却是完全不领情，只会敷衍自己，他作为大商的太子，哪一点比不上这个家伙了？
　　一时间，想要干掉沈侯白的念头在杨玄机的心头熊熊燃烧了起来……
　　正在这时，让杨玄机更加无语的事发生了。
　　“我肚子饿了，给我弄点饭去！”
　　沈侯白在穿上衣服后对着姬无双使唤道。
　　---
　　ps:感谢‘苦涩的甜咖啡’‘RANGO’的打赏支持！非常感谢。

第二百五十九章 触电的感觉
　　“他是故意的！”
　　“他绝对是故意的！”
　　看着沈侯白面向姬无双说话的模样，杨玄机十分肯定，沈侯白绝对是故意的，他一定是在向自己炫耀。
　　“殿下，不好意思。”
　　姬无双转身看向了杨玄机，然后表露出了歉意。
　　接着她便走出了客房，找到了客栈的小二……
　　而就在姬无双离去的时候，杨玄机面色冰冷的看着沈侯白道。
　　“别以为我会嫉妒你。”
　　“不怕告诉你，我之所以接近姬无双，只不过是看中了她的身份。”
　　说完，杨玄机‘啪’尽显愤怒的拂袖而去了。
　　而这时的沈侯白，看着杨玄机离去的背影，除了冰冷的目光，却是一点反应都没有。
　　几分钟后，姬无双端着一个餐盘回到了客房，一边将刚刚由客栈后厨拿来的食物摆到客房的桌子上，一边问道：“咦，杨玄机走了吗？”
　　不等沈侯白说些什么，姬无双又道。
　　“对了，这一天你上哪去了？”
　　言语间，姬无双走到了屏风后，拿起了沈侯白换下来的衣裳，接着看了一眼正在吃食的沈侯白后，将沈侯白换下的衣裳放到了琼鼻下，待‘嘶嘶’嗅了嗅，没有闻到有女人的气味后这才松了一口气。
　　“喂，我和你说话呐！”
　　搬来一张圆凳放到了沈侯白的身旁，坐下之后，姬无双的一只手，手肘搁到了她那翘起的二郎腿上，而手掌着撑着自己晶莹的下巴，然后目光则一直盯着沈侯白吃饭的侧脸看着。
　　时不时……裙下那半挂着的绣鞋，伴着姬无双的玉足晃动而晃动着。
　　“诶！”
　　“真是奇怪，为什么感觉这家伙越看越觉得好看呢？”
　　看着沈侯白的侧脸，姬无双面庞微微泛红的同时暗自思忖道。
　　看着看着……沈侯白已经吃完了饭。
　　收拾完碗筷后，当姬无双再看向沈侯白的时候，她发现沈侯白已经睡下了。
　　使得姬无双不难判断出，沈侯白昨天晚上应该没有睡觉。
　　左瞧瞧，右看看。
　　由于昨天晚上是自己单独睡觉的，没有抱着沈侯白，加上又怀疑沈侯白是不是在和其他的女人幽会，所以姬无双可以说一晚上都没有睡好。
　　于是，她便走到了床前，然后脱下了外衣，接着便爬上了床。
　　似不想惊动沈侯白，所以算是蹑手蹑脚，只是……
　　“你要干什么？”
　　突然，就在这时，沈侯白睁开了双眼。
　　看着此刻正想抱住自己的姬无双，沈侯白表情无语道。
　　看着沈侯白看向自己的目光，姬无双的脸庞立刻就泛红了起来。
　　但是……
　　姬无双并没有退却，而是直接将沈侯白的一只胳膊按在了枕头上，待自己枕上沈侯白的胳膊后，她便闭合起了眼眸，同时一只手搂向了沈侯白的胸口。
　　最后，十分干净利落的说道：“睡觉”。
　　姬无双的厚脸皮让沈侯白少有的出现了愣神。
　　沈侯白也确实有点累了，加上姬无双也不是一次两次偷偷爬上自己的床和自己一起睡了，沈侯白便默认了姬无双的做法……
　　片刻后，随着姬无双听到从沈侯白那传来的均匀呼吸声，她知道沈侯白这是睡着了。
　　不由得‘呼’一声，姬无双呼出了一口大大的浊气，她还真怕沈侯白把她赶下床，那可就丢人丢到姥姥家了。
　　抬头望着沈侯白的睡容，姬无双不禁脸上露出了一抹得意，得意下厚脸皮的她将沈侯白的另一只手拽到了自己的小蛮腰上……
　　夜晚，当客栈外沿街的一盏盏大红灯笼被挂起，沈侯白睁开了双眼。
　　睁眼的瞬间，他便看到了抵在自己下巴处的一头黑发，以及几乎整个人都已经趴在自己身上的姬无双。
　　沈侯白伸手推了一下姬无双，不巧……他这一推就碰到了姬无双胸前的伟岸。
　　碰到的瞬间，沈侯白貌似什么反应都没有，甚至顺势按着姬无双的伟岸将她推开下了床。
　　而此时姬无双，其实她早就已经醒了，只是因为太舒服了，所以不愿意离开沈侯白的怀抱。
　　眼下，随着沈侯白无意间碰到自己的伟岸，瞬间……姬无双有了一种触电的感觉。
　　而这种触电的感觉，她似乎一点也不讨厌。
　　穿上衣服，看着还在‘回味’的姬无双，沈侯白说道：“别装了！”
　　“穿上衣服，我们回去了！”
　　“……”姬无双没有想到，沈侯白竟然知道自己在装睡。
　　不过下一刻，姬无双便瞬间支起了身子，然后以跪坐的姿势坐在床上看着沈侯白道：“回去？”
　　“回哪去？”
　　“不会是回大周了吧？”
　　“就是回大周了！”沈侯白抚平衣服的袖子褶皱道。
　　几乎是立刻，姬无双便从床上站了起来，然后扑倒了沈侯白的怀中道：“终于要回去了吗？”
　　“我早就想回去了。”
　　“下来！”看着扑到自己身上，搂住自己脖子的姬无双，沈侯白剑眉一皱道。
　　而此时的姬无双，笑眯眯的看着沈侯白道：“刚才……你有摸到吧！”
　　“手感怎么样？”
　　几秒钟后，看着沈侯白越来越冷的脸，姬无双终于不敢在放肆了，从沈侯白的身上跳回到了床上，接着老老实实的穿上鞋子，衣服。
　　片刻后，沈侯白与姬无双已经站在了客栈外的大街上。
　　不用沈侯白说，姬无双已经双手张开的抱住了沈侯白，同时小脸紧贴在沈侯白的胸膛之上。
　　在耳畔一阵风啸声中，伴着‘啊’的一声尖叫，沈侯白已经带着姬无双御空而去了。
　　原本是想白天回去的，但刚睡了一天，再睡肯定是睡不着了，所以沈侯白便最终决定连夜回去。
　　或许是因为突破了封王三重的缘故，现在的沈侯白飞行速度明显比之前快了不少，所以仅仅一个晚上的时间，沈侯白便带着姬无双回到了神武关。
　　很奇怪，一回到神武关，姬无双便小跑着进了自己的厢房，然后将厢房的门关的严严实实。
　　滴水，研磨，姬无双写下了一封给她父皇的奏折，而奏折的内容便是希望她的父皇赐婚……
　　--
　　ps：感谢老铁‘白帝’‘X’‘要你命三千他爹’‘书友20190221085751096’的打赏支持，非常感谢。

第二百六十章 一年
　　离开神武关的这段时间里。
　　关外的戈壁又多了不少的妖魔，不过大妖魔却没有明显的增加。
　　与此同时，让人感到意外的是……
　　石天这个七重封王竟然回来了，若无其事，就像什么事情都没有发生过，他没有临阵脱逃一样。
　　按照石天的话来说就是‘他之所以在妖魔攻城时跑了，那是因为他看到了一头封王七重的大妖魔’，就是说他并非是逃兵，而是在追杀大妖魔。
　　为了表明自己不是那种贪生怕死之徒，回来后的石天连续在戈壁外的妖魔界入口杀了三天三夜。
　　对于逃兵，唐牛是极为厌恶的，但介于石天是一名七重的封王，便只能上奏让姬林来定夺。
　　而姬林的回复便是让石天继续呆在神武关。
　　倒不是姬林有多么的喜欢石天，只因一名七重封王就算不出手，也能对妖魔们有一定的震慑，算姬林给了石天一次机会。
　　石天也确实会做戏，为了让守备们对他改变看法，他甚至住到了城关上。
　　只不过每天身边都有美女服侍他，所以住在哪其实并没有什么区别。
　　大概一周的时间，姬无双收到了她父皇的回复，内容很简单，就是沈侯白愿意的话，他会给他们选个黄道吉日。
　　然而，姬无双之所以让姬林赐婚，就是想让她的父皇下诏‘逼’沈侯白娶自己。
　　可谁曾想自己这位一向霸道的父皇竟然突然‘民主’了，竟然要沈侯白同意……
　　“哎！”
　　“要他愿意，怕是比杀了他还难……”
　　看着父皇给自己的回复，姬无双一边摇头，一边无语叹息了起来。
　　时间过了的很快，转眼一年的时间过去了。
　　这一年，沈侯白十八岁。
　　花了一年的时间，沈侯白还清了自己所有的债务。
　　三千五百万拔刀次数，按照以前的进度，可能用不了一个月就完成了，但是介于王级的妖魔实在太少了，所以沈侯白杀戮的基本都是将级，统领级以下的妖魔。
　　而将级的话现在只剩下了一万拔刀次数的奖励，使得最终沈侯白杀的更多都是些只有一点拔刀次数奖励的小妖魔。
　　事实上将级的妖魔也不是那么好找的，基本上一万头妖魔里面，将级能有个两三百头已经非常不错了。
　　也因为这样，沈侯白足足花了一年的时间才还清了所有的债务。
　　其实这还是期间乌鸦找过沈侯白几次，沈侯白来了几次大屠杀完成的，若非如此，怕是一年还不一定能还完欠债。
　　说到乌鸦，在沈侯白妖魔核心的投喂下，现在的乌鸦已经成就了妖王六重的水准，而他的王妖手下们也平均都增加了一重，两重。
　　最为夸张的还是那头蠢猪，可能没心没肺对突破有利，蠢猪已经是继乌鸦后，乌鸦军团中最强的妖魔了，他已是一头王妖五重的大猪妖。
　　除此之外，一年的时间，乌鸦的妖魔军团也从将近十万的数量增加到了十五万。
　　另外还有一件大事，就是沈侯白的父亲沈戈，在这一年的时间里，他已经从封王七重突破到了封王八重，并且母亲林颖也在太上皇后的指导下突破了封王境，使得现在的沈家可谓一门三封王。
　　还有就是姬无双，一年的时间，她也没有闲着……
　　看着千年血池的团队，基本上都已经突破封王，她却一直没有反应，所以在这种刺激下，天赋本来就不差的姬无双终于在年关时突破成为了一名封王武者。
　　而天赋更佳的吴雷星和有枭老的楚云则相继突破了封王二重。
　　一时间，两人的风头竟还盖过了突破封王八重的沈戈，只因这两人的年纪只有二十多岁，可以说他们的潜力还有继续挖掘的可能，甚至多位帝级存在也给了吴雷星与楚云‘帝资’的判定。
　　至于沈侯白，因为实在太过低调了，加上每次出门都是‘魔罗面具’示人，所以渐渐的就淡出了大人物们的视线之中。
　　不过在妖魔当中，沈侯白这个魔鬼却是名头越来越响亮了，加上他身后还有乌鸦的十几万妖魔大军，真是走到哪，妖魔见了都要退避三舍，这也是为什么沈侯白赚取拔刀次数越来越难的原因之一。
　　甚至与到后来，沈侯白都需要收起魔罗面具与妖魔交战，因为妖魔只要看到‘魔罗面具’，那么基本就不用想着屠杀了，因为他们会立刻四散的逃跑。
　　但现在……带不带魔罗面具都已经无所谓了，因为沈侯白这张面孔就是化成灰，妖魔们都能记得。以至于沈侯白不得不越跑越快，跑到那种没有见过他的地方去杀戮妖魔。
　　只是这么一来，往往跑了十天八天，最后赚取的拔刀次数还没有蹲守效率高。
　　比如近几个月，沈侯白便开始了定点拔刀，就是站在猪妖的身后，对着猪妖连续拔刀。
　　虽然每次都是+1的拔刀次数，但是一天下来沈侯白至少可以拔刀数十万次，既可以锻炼拔刀技艺，又能赚拔刀次数，何乐而不为呢？
　　至于猪妖的安全，因为沈侯白现在的境界为封王三重，所以不开‘人刀合一’，不带‘魔罗面具’这些的情况下，以猪妖王级五重的实力，沈侯白是破不了他的防御的，所以沈侯白便可以踏踏实实的在猪妖的身后赚拔刀，而不需要担心猪妖会有什么危险。
　　随着债务的还清，接下去就是解封时空镜了。
　　通过系统的了解，时空镜虽然是十二极道帝兵之一，但却是十二极道帝兵中最弱的一个，因为它除了可以让拥有者随意穿梭其他位面，并没有其他的用处。
　　不过沈侯白却是非常看中这个功能，有了它的话基本可以让自己立与不败之地，因为一旦打不过，又或者被强敌围攻，他就可以运用时空镜来逃跑，反正在沈侯白的眼里，时空镜反而是最厉害的，毕竟没有什么能比保住小命更重要了。
　　“你在看什么？”
　　寒夜，姬无双坐在厢房的梳妆镜前，一边卸妆，一边问道。
　　----
　　ps：感谢老铁‘梦里再轮回’‘壹卍安卓给个好友位’‘一种不羁于世的feel’的打赏支持，非常感谢！

第二百六十一章 帝诀
　　“基础修炼”。
　　“看这个干什么？”
　　言语间，姬无双已经来到了床畔。
　　看着此刻沈侯白看的书，看着书面上写着的几个字，姬无双便无语问了起来。
　　因为在姬无双看来，这种基础修炼是那种连凝丹都没有的小武者看的东西，他一个封王三重的大高手还看这种东西，不是吃饱了撑的吗。
　　无语中，姬无双拽开了被子，然后脑袋往被子里一钻，接着摸着沈侯白的身躯由沈侯白的胸前钻了出来。
　　此前有说过，两人虽然没有夫妻之实，但两人的状态其实已经和夫妻没有什么区别了。
　　看着遮住自己视线的脑袋，沈侯白微微皱眉的同时，以平躺换成了侧躺，这样姬无双就不能挡住自己的视线了。
　　而姬无双则没皮没脸的从沈侯白的身后抱住沈侯白，同时脑袋贴着沈侯白的后背找寻着她觉得最舒服的位置。
　　正如姬无双所说的那样，沈侯白看到书是一本基础修炼。
　　此前已经说过，因为欠债以及突破所需要的拔刀次数实在太多了，所以沈侯白便考虑放弃利用系统来突破，改成以自己的实力来突破，这样一来就可以节省拔刀次数的使用，并且不需要刻意的去收集四重以上的妖魔核心。
　　穿越过来时，沈侯白有从父亲沈戈那里学习过修炼之法。
　　但因为自己有系统的原因，所以沈侯白并没有认真的去记，认真的去学，所以导致现在早就忘记这个世界的武者是如何修炼的。
　　因此，如此要学这个世界的武者修炼，那么沈侯白就得从头学起。
　　于是，沈侯白便搞了一些修炼的书籍，比如此时沈侯白看的基础修炼。
　　“喂，你听说了吗？”
　　“石天那个臭男人，把几个女封侯的肚子搞大了！”
　　“然后又不想负责，今天……那几个女封侯一直在城关上闹，搞的城关上鸡犬不宁。”
　　“还有城关上有一名封侯，他老婆竟然和人跑了，啧啧啧……跑就算了，还是跟一名凝丹境武者跑的，真是不可思议。”
　　果然，不管是地球还是这里，女人都是喜欢八卦的，哪怕这个女人是个公主……
　　说着说着，不知不觉间，姬无双伴着均匀的呼吸睡了过去。
　　见状，沈侯白便将她抱着自己的手从自己的身前放了回去，然而……没过几秒钟，姬无双那手便又抱住了沈侯白，几次反复后，沈侯白便在无语中放弃了‘抵抗’，任由她抱娃娃似的抱着自己。
　　三天的时间，沈侯白读完了他所有能够找到了基础修炼书籍。
　　不要怀疑，沈侯白并没有就此结束，他开始研读起了‘中级’的修炼书籍。
　　有点儿学霸的意思，走到哪沈侯白的手上都会有那么一卷书籍，甚至就是上厕所的时候也一样，使得每每一次蹲坑就要蹲上数十分钟，有时候甚至能蹲上半天。
　　而姬无双，除了沈侯白蹲坑的时候，其他的时候基本形影不离，就像连体婴儿似的，沈侯白走到哪，她就会跟到哪……
　　又花了三天，沈侯白终于将‘中级’的修炼书籍给全部研读完毕了。
　　本以为终于不用看沈侯白一直钻在书籍里面的模样了，岂料……沈侯白又弄回了一堆‘高级’的修炼书籍。
　　以至于姬无双都开始恍惚了，难道自己还比不了这几本破书来的有吸引力？
　　为此，姬无双精心打扮了一翻，然后像是模特走T台似的，在沈侯白的面前晃来晃去。
　　时不时姬无双会撩起自己长裙的裙角，因为她听自己在神武关的姐妹说，这种犹抱琵琶半遮面似的诱惑，最能让男人心动了。
　　更绝的还有姬无双会故意不带抹胸，使得在没有抹胸的束缚下，姬无双的伟岸会出现幅度很大的晃动。
　　只是……结果似乎并没有什么变化，因为沈侯白选择了无视姬无双的‘作妖’，该怎么样还是怎么样。
　　于是，‘战败’的姬无双只能用她是唯一一个可以爬上沈侯白床的女人来安慰自己……
　　还是花了三天的时间，沈侯白将‘高级’的修炼书籍也看完了。
　　随着基础，中级，高级的修炼书籍看完，沈侯白便大致已经知道了武者修炼的一个过程了，接下去沈侯白需要做的就是弄一本功法来修炼了。
　　普通的功法，肯定没什么意思，要练肯定练最好的，沈侯白便向系统询问起了是否有顶级的功法给自己修炼。
　　于是，系统便给沈侯白罗列了约莫数十本的顶级功法给他。
　　功法确实是顶级功法，但麻烦的是这些功法是需要拔刀次数来兑换的，不过让沈侯白感到意外的是，这些顶级功法的兑换次数竟然一本只需要一百万的拔刀次数。
　　会不会有些太便宜了?这可是顶级的修炼功法……
　　对于现在的沈侯白，这顶级功法肯定是算便宜的，但如果放在几年前，他还是凝丹武者的时候，一百万的拔刀次数对与那时候的他而言，基本等同于天文数字一样。
　　所以并不是功法便宜，而是沈侯白赚取拔刀次数的能力变强了，间接的也就导致功法似乎很‘便宜’。
　　就是说从一开始，沈侯白就可以运用功法来修炼，只不过那时的沈侯白选择了更加简单的以拔刀次数来‘突破。’
　　系统一共罗列了二十本的顶级修炼功法。
　　其中就有吴雷星所修炼的不灭金身。
　　但考虑到沈侯白的最强炼皮，淬骨，炼脏已经将他的身体淬炼的和不灭金身差不多，甚至更强，所以沈侯白便没有考虑不灭金色。
　　他选择了一门名为‘帝诀’的修炼功法。
　　虽然系统并没有给予‘帝诀’任何的提示，它是一门什么样的功法。
　　但冲着其中的一个‘帝’字，沈侯白相信这绝对是一门非常牛比的功法。
　　如此，当沈侯白花去一百万拔刀次数兑换‘帝诀’，伴着一道光芒在沈侯白的身上跃起，沈侯白的脑海中便出现了‘帝诀’状态。
　　---
　　PS：感谢老铁‘白帝’‘不做自己做别人89757’的打赏支持！非常感谢！

第二百六十二章 救兵
　　帝诀:共分四个层级，初期，中期，后期，圆满。
　　修炼越高，罡气的增加，恢复，都会越来越多，越来越快。
　　比如现在……随着沈侯白修炼帝诀，沈侯白可以感觉到自己的罡气量在增加。
　　这也是武者修炼功法突破的原理。
　　随着功法修炼，武者的罡气会一点一点的增加，当增加到一个临界点后，突破就开始了。
　　打个比方，如果沈侯白突破封王四重需要数字一千，而他现在只有一百，那么随着他的功法修炼，每天增加个一点，两点，当增加来到一千，他就能突破封王四重了。
　　事实上不管是一点，还是两点都是算多的，当武者到达封王级，每天能提升个零点一就已经是非常恐怖的存在了，所以往往封王级的武者，突破前期还能做到每隔几年突破一次，但越到后面，突破就变的越加的困难，很多人终其一生都只能原地踏步就是这个原因。
　　不过也可以依靠高级的功法来拉近这种差距，只是高级的功法可不是谁都能够拥有的，所以武者修炼还是得看天赋。
　　有了天赋，是金子发光了，被挖掘出来，才能得到更好的功法，否则必然一生碌碌无为。
　　沈侯白的帝诀无疑是非常高级功法，甚至可以说是神级功法。
　　但是他的帝诀最重要的并不是在修炼，它之所以叫‘帝诀’，是因为它能够帮助武者承受更多的天劫。
　　众所周知……
　　想要成就帝位是需要大考验的，这个考验便是承受天劫。
　　天劫，顾名思义，由上天降下雷劫来阻挠人类武者突破帝位。
　　劫数一共有十八道，每一道都需要武者去承受，缺一不可，而这十八道天劫，一道比一道强，一道比一道猛，几乎是把武者往死了弄。
　　也因为这样，成就帝级的武者不说没有，却是少之又少。
　　总之，沈侯白修炼的‘帝诀’最大的优势是可以帮助武者承受天劫，至于在修炼的方面，事实上它的罡气增加速度可能还比不上一本高级的功法。
　　长乐宫的一个凉亭内……
　　沈侯白盘膝坐在一张蒲团上，闭合着双眼的同时体内一直在运转着‘帝诀’。
　　为了能够每天获得最多的罡气增加量，所以沈侯白打算尽快的将‘帝诀’修炼至圆满。
　　一旁，姬无双一边喂着亭旁水池中的锦鲤，一边看着此刻正在修炼着的沈侯白……
　　看着沈侯白身上那萦绕着的罡气，因为这是第一次姬无双看到沈侯白修炼，所以显得很新鲜。
　　身穿一身雪白的袄衣，足踏一双毛茸茸的兔皮小蛮靴，因为已经到了寒冬腊月的季节，所以天气非常的寒冷。
　　将手中的鱼食全部扔到水池中，然后‘啪啪’拍了拍手心残留的鱼食屑，姬无双‘哈’的对着手心呼了一口热气，然后对着沈侯白道。
　　“好冷啊，还是回屋修炼吧。”
　　睁开双眼，看着冻得微微眯眼，并且鼻子‘嘶嘶’抽着冷气的姬无双，沈侯白这才发现，不知什么时候已经下起了雪。
　　“你不会用罡气护体吗？”沈侯白看着姬无双说道。
　　闻言，姬无双立刻白眼一翻的娇嗔道。
　　“你以为每个人都像你似的？”
　　“罡气好像用不完一样，人家早就用光了。”
　　听到姬无双的话，沈侯白这才想起自己在外面已经有一段时间了，如此……姬无双的罡气消耗完毕也不是什么奇怪的事。
　　“那你不会先回屋吗？”沈侯白微微皱眉道。
　　皱眉的同时，他支起了身子。
　　见状，姬无双立刻便上前环住了沈侯白的一条胳膊，然后扬起嘴角‘嘻嘻’一笑道：“人家这不是想一直能看到你嘛！”
　　“你不是已经天天看了，还没看够？”
　　沈侯白不禁露出了一抹无语之色。
　　“不够，永远也看不够！”
　　说话间，姬无双的一只手慢慢的向下抓住了沈侯白的手，然后十指慢慢相扣……
　　不过就在姬无双依偎着沈侯白离开凉亭，走向两人的厢房时。
　　“三公主”。
　　一名身着宫廷装束的人出现在了两人的眼前。
　　“？”
　　姬无双拉着沈侯白站定在了原地，待看清楚来人后，姬无双便问道：“你是我皇兄的贴身护卫武安吧。”
　　“武安参见三公主！”
　　来到姬无双的面前后，姬天下的贴身护卫武安半跪在地道。
　　“你怎么来了，是不是我皇兄出了什么事？”
　　由于武安是姬天下的贴身护卫，一般情况下是不可能离开姬天下的，所以姬无双便有了一种不妙的预感。
　　“是的三公主！”
　　“太子殿下几天前授陛下的诏谕，前往大夏准备觐见大夏皇帝，岂料半路上被一伙强人困住了。”
　　“为了回来搬救兵，太子殿下便为属下杀出了一条血路。”
　　“既然搬救兵，为什么不去找唐牛？”姬无双微微皱起黛眉道。
　　“不能找……”
　　武安立刻摆手道：“太子说，神武关有奸细，他的行程除了帝都那边，就是神武关的一些高层知道，而帝都那边只要陛下和九王知道，怎么想也不可能是陛下和九王出卖了他的行程，所以剩下的只可能是神武关了，因此属下就只能来找三公主你了。”
　　眉头深锁中，姬无双咬了咬红唇，接着又道：“那皇兄现在被困在哪？”
　　“在神武关八百多里地外的虎踞峡。”
　　姬无双没有说话，此时的她仰着脑袋看向了沈侯白，同时双眼露出了一抹小可怜般的求救目光。
　　“有多少人？”
　　看了一眼姬无双的目光后，沈侯白对着武安问道。
　　“大概有几百人吧，其中有三位封王武者。”
　　“如果大人加上三公主，再加上太子，应该可以和他们分庭抗衡。”
　　武安双手紧捏拳头道。
　　武安一直伴着姬天下出入与长乐宫，所以对于姬无双与沈侯白的实力非常清楚，因此便有了当前的结论。
　　“三个封王。”
　　“一百五十万拔刀次数，不算少了”。
　　思忖了一下后，沈侯白便对着武安道：“带路！”

第二百六十三章 以多欺少？
　　“大……大人，慢……慢点，我……我头晕！”
　　一把抓起武安，沈侯白便飞上了天。
　　可能是第一次在天上飞，随着一股头重脚轻之感袭上脑袋，武安出现了一丝晕眩。
　　好在几分钟后，武安便适应了这种飞行的感觉。
　　虎踞峡，一个由天外星陨砸击而成的沟壑，沟壑的入口处因为有一块像极了仰首怒啸的老虎，故而取名为虎踞峡。
　　因为星陨砸出沟壑的地方是一片高低不平，荆棘丛生但又是前往大夏的必经之地，所以虎踞峡反而成了一条前往大夏最好的路线。
　　也因为是最好的路线，所以在这里打家劫舍，也成了很多强人的重点关注地方。
　　虎踞峡延绵数百公里，上下落差也有近五六千米，也因为上下落差大，只要守住虎踞峡的前后两端，那么就是一个非常天然的防妖魔‘建筑’。
　　不过还是因为这里什么都没有，所以妖魔也懒得踏足这里，若非如此，妖魔真想来这里也难不住它们，毕竟妖魔中还有很多的飞行妖魔……
　　大概两三个小时的样子。
　　沈侯白落到了虎踞峡前，看着左右丈宽都有两三千米的虎踞峡，即使是沈侯白也难免会生出一种‘宏伟’之感。
　　“武安，我皇兄在什么位置？”
　　站在虎踞峡前，姬无双对着武安问道。
　　“前面……就在前面了！”武安指着虎踞峡说道。
　　言语间，武安已经朝着虎踞峡内跑了起来。
　　见状，姬无双脚下一沉，便御空跟上了武安。
　　而这时的沈侯白，上下左右的观察了一翻后喃喃说道：“这里不是……”
　　似知道这里，沈侯白下意识的自语道。
　　脚下一沉，沈侯白跟上了姬无双。
　　大概五分钟的样子，沈侯白停了下来，因为姬无双和武安也停了下来。
　　“武安，怎么不走了？”
　　姬无双微皱黛眉道。
　　闻言，武安转过了身，然后脸上的紧张，害怕已经消失不见了，取而代之的是一抹凶恶。
　　“武安……你……”
　　看到武安此刻流露出的面容，姬无双立刻便意识到了不妙。
　　“三公主，很抱歉！”
　　说话间，‘嗖嗖嗖’沈侯白与姬无双的周围落下了八位封王武者，其中最强的是封王七重的武者。
　　不等姬无双说些什么，武安又道。
　　“三公主请放心，我们不会伤害你，我们只是想以您和太子殿下为人质，赎回‘头颅’而已！”
　　“所以，请三公主不要做无畏的抵抗，免得受伤。”
　　“头颅？”
　　这时，沈侯白插话道。
　　“不会是……”
　　沈侯白的话没有说完，武安打断道：“就是数万年被帝王们合力打败，然后肢解的魔天大王。”
　　“你是妖魔一方的？”
　　看着武安，沈侯白继续问道。
　　闻言，武安嘴角一咧的同时，身上爆发出了一股中夹杂着魔气的罡魔气息。
　　“可以这么说！”
　　武安没有反驳，他直接承认了。
　　见状，姬无双立刻杏眼圆睁道：“为什么……我皇兄对你不好吗？为什么要出卖我们。”
　　“殿下对我很好！”
　　武安摇头道：“但殿下给不了我想得到的，而妖魔可以。”
　　“我想变强，我不想在做喽啰，我要让这个世上的人都知道我武安的存在。”
　　“我天赋不好，几十年了也就烈阳宫而已，按照大家说的那样，我一辈子可能也就是烈阳宫了，但当妖魔找到我后，仅仅一晚上，我已经得到了堪比封侯武者的力量，而现在……我已经可以与封王武者一战了。”
　　“如此，能让我变强，站在妖魔一方又何妨？”
　　说到这里，武安指向了此刻围困沈侯白与姬无双的几人，然后又道。
　　“他们和我一样，曾经都是了不起眼的小喽啰，但是……现在最强的已经可以是封王七重的武者了。”
　　看向那名封王七重的武者，沈侯白突然说道。
　　“你是石天吧！”
　　蒙面，头戴斗笠，让人看不出虚实的封王七重武者，斗笠下的双眼突然间闪过了一道光芒。
　　接着，斗笠一甩，石天的面孔便出现在了沈侯白与姬无双的眼帘之中。
　　“我都掩饰的这么好了还能被你发现，你很厉害哦？”
　　“果然是你！”
　　沈侯白说道。
　　“石天。”看到是石天，姬无双那圆睁的杏眼，这一刻就睁的更大了。
　　这么一来，石天在初次妖魔袭击的时候临阵逃脱，然后又厚着脸皮回来就好解释了。
　　估计是为了防止姬林在派高级封王来……
　　至于那三天三夜的妖魔屠杀，根本就是演给神武关，演给唐牛等人看的。
　　“三公主，你好呀！”
　　看着姬无双那吃惊的俏脸，石天嘴角一扬的说道。
　　说话间，石天消失在了原地，当他再次出现的时候，石天已经来到了姬无双的身旁，接着语气轻佻道。
　　“三公主，其实我一看到你就喜欢上你了……”
　　“不如这样吧，三公主你好好服侍我一晚上，我就放他一条性命如何？”
　　言语间，石天的冰冷的目光看向了沈侯白，同时将姬无双手上拿着的宝剑，剑鞘对准了沈侯白，意思很明显，就是在威胁姬无双。
　　“你就这么肯定你能杀了我？”
　　随着一股滔天的杀气从身上宣泄出来，沈侯白目光充满玩味的看着石天道。
　　闻言，石天先是一愣，然后嘴角一扬，继续轻佻模样的说道：“我承认你很厉害，但是……我们有八个人，你再怎么厉害，还能厉害过我们八个？”
　　“所以……你想以多欺少？”沈侯白又道。
　　“小子，别激我……以多欺少又怎么样！”
　　“我可不是什么正人君子，还和你讲道德。”石天显得极其狡猾的说道。
　　“这可是你说的！”沈侯白接过石天的话茬道。
　　“怎么……都这种情况了，你还想威胁老子？”石天尤为不屑的说道。
　　然而……话音未落……
　　“轰”一声巨响，一头体型硕大的猪从天而降……
　　伴着猪的落下，大地似承受不了这头猪的重量，一时间大地都为之震颤了起来。
　　ps:感谢老铁‘全系白开水’‘拾@’的打赏支持，非常感谢！

第二百六十四章 干掉他们
　　“轰！”
　　紧随着猪妖的是一个顶着两个牛角的牛妖。
　　“嘎嘎”，落下之际，伴着牛妖扭动自己的脖子，众人的耳畔便响起了一阵响亮的骨响。
　　“嗷”。
　　牛妖之后，一声虎啸由虎踞峡的上方传来了过来。
　　紧接着，一个身披斑斓毛皮的巨虎由虎踞峡上一跃而下。
　　不过最让人惊骇的还是那头巨蛟，在他还没有落下的时候，仿佛撒豆子似的，一头头妖魔已经从他的身上跳了下来。
　　与此同时，密密麻麻成千上万的妖魔身影在虎踞峡的两端显现出了身影。
　　面对突如其来的大量妖魔……
　　武安神色一紧的同时话道：“我们乃魔天大王座下第一猛将承龙大妖的手下，自己人。”
　　武安还以为是附近听到动静而来的妖魔，所以便立刻自爆起了自己的身份。
　　这时，武安似发现了熟人，他立刻上前作揖道。
　　“乌鸦大爷，许久不见。”
　　此刻，在数百头妖魔的簇拥下，乌鸦大摇大摆的从虎踞峡的入口走了进来。
　　此时的石天，先是一惊，随即脸上的轻佻又显现了出来，显现的同时续道。
　　“真可惜，来的是妖魔，而不是你们的援兵。”
　　言语间，石天来到了姬无双的面前，然后又道：“怎么样三公主，我的提议如何，只要你答应伺候我一晚上，我就留他一条命。”
　　“你再看看仔细！”
　　看着石天，姬无双面露厌恶的同时嗤之以鼻道。
　　随着姬无双这么一说，石天突然发现这些妖魔有些奇怪，因为他们都走到了沈侯白的身后。
　　“……”
　　终于石天心下出现一丝不妙的感觉。
　　“滚开，谁是你大爷！”
　　当武安来到乌鸦的面前，乌鸦直接一巴掌将武安给扇飞了出去。
　　武安似乎没有反应过来，因为他来这里埋伏可是和乌鸦打过招呼了。
　　怎么这会儿翻脸不认人了呢？
　　双眼瞪圆中，被乌鸦一巴掌打飞的武安捂着自己的脸颊道。
　　“乌鸦，你这是干什么？”武安不明所以道。
　　“还不清楚吗？”
　　“他们都是我的人！”这时，沈侯白开口了。
　　“你的人……这怎么可能？”武安瞪大眼珠道。
　　“不可能？为什么不可能？”沈侯白面庞冰冷的反问道
　　“……”
　　这一戏剧性的变化让武安一时间慌了神。
　　“他不是人吗？”
　　“为什么会有这么多的妖魔会是他的手下？”
　　“一定……一定是什么地方搞错了吧！”
　　以武安为首的封王武者们，一个个瞪大眼珠的同时，额头，耳畔不约而同的淌下了一颗颗豆大的汗珠。
　　不过石天到底是一名封王七重的武者，他立刻说道。
　　“我们是承龙大妖的手下，你对我们下手，难道是想和承龙大妖作对？”
　　说实话，沈侯白从未听过什么承龙大妖，便扭头看了站在一旁的老鼠。
　　见沈侯白看向自己的目光，老鼠立刻说道：“大人，这承龙是上古大妖魔魔天大王座下的第一猛将，据说已经有准妖帝的实力。”
　　“原来如此！”
　　沈侯白露出一抹恍然大悟的表情道。
　　看到沈侯白的表情，石天不由得松了一口气，然后又道：“既然知道厉害了，那就……”
　　石天的话没有说完，因为沈侯白打断了他。
　　“知道又怎么样？”
　　“看你挺阴险一个人，这会儿怎么突然变蠢了？”
　　“你觉得我会放虎归山？让你回去打小报告？”
　　余光瞥了一眼乌鸦，然后沈侯白看着武安等靠向石天的封王武者，接着扬起一根手指，待落下的同时说道：“干掉他们”。
　　随着沈侯白下令，跟随着乌鸦前来的几百妖魔全部涌向了石天等人，至于虎踞峡上的妖魔，则不断的发出着阵阵咆哮声，若非这上下落差太大，相信这虎踞峡上的十几万妖魔早就跳下来了。
　　面对十几万的妖魔，八名武者，尽管都是封王，却也不可能提的起反抗的念头。
　　于是，其中一个吓破胆的封王武者直接一跃而起，准备御空而逃。
　　然而，刚刚起飞，随着一道寒光的闪过，已经飞起的封王，又重新跌落了下来，跌落的同时，脑袋与身体已经分离。
　　还未完全落下，随着猪妖张开他那血盆大口，伴着猪妖的大牙一嚼，连骨头带渣，‘咕咚’一声，这名封王武者的尸首就已经进入了猪妖的肚子。
　　“不……不要……饶命，饶了我吧！”
　　叫喊的是一名封王三重的武者，面对虎踞峡上数以万计的妖魔，以及面前围困他们的鼠妖，猪妖，牛妖，虎妖，巨蛟以及速度快如闪电的兔妖，几名封王武者很快就感到了压力。
　　虽然有前车之鉴，但为了活命，又有一名封王武者打算御空逃走。
　　只是……和刚才一样，刚刚起飞，随着一道寒光略过，这名封王武者就‘坠’机了，然后落入猪妖的口中，一顿咀嚼下，又成了猪妖的食物。
　　“轰！”
　　这一刻，一股极其强大的罡气宣泄了出来。
　　确切的说应该是罡气和魔气的结合体，但这次的罡魔气不是武安释放出来的，而是石天……
　　石天本身就是一名封王七重的武者，而现在……随着他爆发出一直藏匿的魔气，在罡气和魔气的结合下，石天的实力已经和封王八重一样了。
　　“想杀我？”
　　“就凭你们这些臭虫？”
　　一道剑光略过，围绕着石天等人的妖魔顷刻间便被击飞了出去。
　　王级的妖魔还好，王级以下的几乎全部被腰斩，果然……这些小妖魔对付强者是派不上任何用处的。
　　“幸好把石天叫来了，否则……怕是要折在这里了！”
　　武安一边呼哧呼哧喘着粗气，一边心下不禁庆幸道。
　　“大人，他的气息……”
　　乌鸦回到了沈侯白的身旁，然后颇为忌惮的说道。
　　“他不是你们可以对付的，都回来吧！”
　　言语间，沈侯白提着无影走上了前去……
　　看到沈侯白走上前来，石天显得十分不屑的说道。
　　“怎么……他们不行你就行？”
　　“就凭你区区封王三……”
　　石天的话没有说完，不仅没有把话说完，而且脸色瞬间急转而下。
　　---
　　Ps：感谢老‘逍遥’‘晚安，宝贝’‘星泪’‘殇之恋’的打赏支持，非常感谢!

第二百六十五章 自以为是
　　“继续说啊！”
　　“怎么不说了？”
　　看着脸色骤变的石天，沈侯白歪了歪脑袋，然后用着揶揄的语气揶揄道。
　　“你……就是那个鬼面！”
　　随着沈侯白的脸上浮现出‘魔罗面具’，石天立刻便想到了此前在神武关前屠杀妖魔的‘鬼面’。
　　“意不意外，惊不惊喜？”
　　虽然是玩笑的话语，但是配上沈侯白毫无波动的冰冷声线，却是让人一点都笑不出来。
　　玩笑中，沈侯白已经消失在了原地，留下的只有溅起的碎石瓦砾……
　　“嘎吱”牙关一紧，石天捏住封王级长剑的手，随着手臂上凸起一根根青筋，石天大喝一声道。
　　“你是鬼面又如何！”
　　“你爆发出来的罡气也就封王八重而已，我也是八重，谁胜谁负还不一定呢。”
　　然而……
　　话音还未落下，沈侯白已经出现在了石天的身后。
　　而这时的石天，瞪大眼珠的同时慢慢低下了脑袋。
　　“这……这怎么可能。”
　　低头的这一刻，石天的脑袋跟着掉落了下来。
　　“自以为是。”
　　看着石天那掉落的头颅，看着头颅上睁着的不可思议的目光，沈侯白目光冰冷的讽刺道。
　　似有些无法接受，武安知道沈侯白很强，但是一下秒掉石天……
　　石天可是封王七重的武者，加上魔气的加持，不说与封王八重的武者对等，那也是媲美八重的武者，怎么可能那么容易就被干掉。
　　可是事实已经发生了，就在他的眼前，根本容不得他不信。
　　“不……不会的……石天竟然被杀了。”
　　和武安一样，剩下的几名封王武者全部露出了不可置信的模样，因为对他们而言，石天可以算是他们的救命稻草，而石天死了，意味着什么也就不用多说了。
　　就在几名封王吃惊的时候，还是那句话，沈侯白可不是那种会给自己留下后患的人。
　　所以在几名封王吃惊的时候，沈侯白已化身迅雷，在几道寒光闪过后，剩下的五名封王武者，他们的头颅也随着石天一起，与身躯分离了。
　　当沈侯白将包括石天，武安在内的八名封王武者全部斩杀后，妖魔们便一拥而上，将他们吃了个干干净净。
　　“知道他们把人关押在哪吗？”
　　走到乌鸦的面前，沈侯白看着乌鸦问道。
　　“大人想问的是此前他们抓的人吗？”乌鸦说道。
　　“对，就是我皇兄他们！”姬无双这时上前插话道。
　　“知道知道！”乌鸦点了点头道：“就在距离这里不远处的一个洞中，要不我带大人你们去？”
　　沈侯白摆了摆手道：“不必了，你随便找个妖魔过去，干掉守卫，在假装守卫，然后装作疏忽让他们逃走就行。”
　　“好嘞！”
　　听到沈侯白的话，乌鸦便立刻找了几个看上去精明能干的妖魔前往关押姬天下的地方。
　　至于沈侯白，则已经与姬无双先行离去了。
　　“干嘛要搞的这么复杂？”
　　环着沈侯白的脖子，姬无双挂在沈侯白的身上问道。
　　“我不想暴露我的实力！”沈侯白道。
　　“就这样？”姬无双又道。
　　“就是这样。”沈侯白用着很确定的语气道。
　　“不过我还真是没有想到，那只乌鸦竟然已经有了这么一大帮的手下……”
　　“等等……这乌鸦是听你的，这么说来……你不是已经……”
　　目光充满崇拜的，姬无双看着沈侯白道：“你好厉害啊！”
　　对于姬无双的称赞，沈侯白不解风情的说道：“你自己不会飞吗？”
　　对于沈侯白的不解风情，姬无双扁了扁小嘴，然后娇嗔说道：“别人巴不得美人在怀，你倒好……还嫌弃。”
　　“喂，偷偷告诉你啊！”
　　面庞微微泛红中，姬无双将脑袋贴到了沈侯白的耳畔，接着又道：“...你要不要摸一摸？”
　　“你别误会，我听人家说的，你们男人都喜欢的，你却好像一点兴趣都没有，你该不会是太监吧?”
　　趁着这个机会，姬无双问出了她一直以来都想问的问题。
　　因为在她看来，男人哪有不好色的，况且自己都这么主动了，沈侯白竟然还能‘稳如泰山’，使得姬无双唯一可以想到的就是沈侯白是太监。
　　这时，沈侯白也不知是生气还是什么，他突然停在了半空，然后目光冰冷的看着姬无双。
　　见状，姬无双还以为被自己说中了，她面庞涨红的同时又道：“是……是也没关系，我……我不嫌弃你就是了……”
　　姬无双的话没有说完，只因她的嘴巴被沈侯白的嘴巴给堵上了。
　　姬无双的一双眼睛立刻便瞪大，瞪圆了起来，但下一刻，她那瞪大，瞪圆的双眼便缓缓的合拢了起来，同时紧了紧搂住沈侯白脖子的双手。
　　几分钟后，唇分……
　　似有点意犹未尽，姬无双媚眼如丝中，小心肝‘扑通扑通’撅着小嘴又朝着沈侯白亲了去。
　　但却是让沈侯白的手掌给挡住了。
　　见状，姬无双立刻显现出一抹不悦道：“你可以亲我，我就不能亲你了？”
　　对此，沈侯白无语说道：“你确定？”
　　“你往下面看看！”
　　狐疑中，姬无双向下看了去，然后她便看到了神武关上，那一双双充满了揶揄的目光。
　　这一刻，如果有个地缝可以钻的话，姬无双一定会毫不犹豫的钻下去。
　　“啧啧啧，现在的年轻人！”
　　唐牛一脸无语的看着天际相拥在一起的沈侯白与姬无双道。
　　“哎，真是羡慕啊！”
　　柳絮的身旁，楚山余光瞥着柳絮说道。
　　很明显，他是说给柳絮听的，而这时的柳絮，面带桃花的‘啐’，佯装吐口水的吐道：“两个不害臊的臭小鬼。”
　　没有在神武关上空久留，沈侯白已经带着浑身软绵绵的姬无双回到了长乐宫。
　　回到长乐宫后，沈侯白便又开始修炼‘帝诀’了。
　　而姬无双，看着修炼中的沈侯白，摸着自己被亲了的红唇，有一笑没一笑的在原地晃悠着，任凭那冰冷的雪花拍在自己的脸上。
　　不过下一句，姬无双便皱起了黛眉。
　　“不对……他为什么亲的那么熟练？”
　　ps：感谢老铁‘只問初心’‘苦涩的甜咖啡’‘玖’‘皮皮搞笑’的打赏支持！非常感谢!

第二百六十六 惊喜
　　时间来到第二天。
　　太子姬天下终于回来了。
　　看样子似乎受了一点伤，姬天下的一只手被包裹的严严实实。
　　“皇兄，你没事吧！”
　　看着姬天下动弹一下手臂就呲牙咧嘴的模样，姬无双这个做妹妹当真心疼不已。
　　“没事……受了点伤，歇息一段时间就好了！”
　　拍了拍姬无双的脑袋，姬天下尽可能的露出了一抹笑容。
　　不等姬无双说些什么，姬天下又道：“别说我了，说说你们吧！”
　　“我们？我们有什么好说！”姬无双显得有些困惑道。
　　“没什么好说的？”
　　“你们可是当着神武关十几万守备的面亲亲我我还说没什么？”
　　显然，姬天下已经知晓了，沈侯白与姬无双在神武关前亲吻的事情。
　　本能的，姬无双看向了沈侯白，用着一抹‘都怪你’的目光。
　　不过下一刻，姬天下的面色就严肃了起来。
　　“沈侯白。”
　　姬天下看向沈侯白道。
　　“我能求你帮我做一件事吗？”
　　“说出来让人笑话，我的身边出了叛徒，甚至神武关中也有叛徒。”
　　“加上现在我又受了伤，分身乏术，去不了大夏，你能代替我前往大夏吗？”
　　此刻，从姬天下在沈侯白面前自称‘我’可以看出，姬天下将自己的姿态放的很低，毕竟有求于人嘛。
　　“皇兄，能说说父皇让你去大夏干什么吗？”姬无双这时问道。
　　“哦，是这样的……”
　　“近来大夏那边也情况不是很妙，所以大夏皇帝便派信使前来，想要寻求大周的帮忙，然而大周现在什么情况，你们也非常清楚，但介于大夏与大周的关系非常的不错，所以父皇就派我去将大周现在的情况告诉大夏皇帝，不是我们不愿意帮，而是我们自己也很困难。”
　　“那里有多不妙？”这时，沈侯白对着姬天下问道。
　　“非常不妙！”姬天下微微皱眉道。
　　“据说有数百万的妖魔在围困大夏帝都，其中五重以上的妖王就有千百头，要不是大夏皇帝力挽狂澜，现在可能已经没有大夏了。”
　　‘千百头五重以上的妖王……’。
　　听到这句话，沈侯白的心立刻就‘蠢蠢欲动’了。
　　“皇兄，这也太危险了！”
　　听姬天下这么一说，姬无双微皱眉头的看着沈侯白道：“太危险了，还是算了吧！”
　　姬天下原本没想这么多，但看姬无双这样说，姬天下便又道。
　　“确实太危险了，算了，我还是上奏父皇，另派人前往大夏吧。”
　　不过话音刚落，沈侯白便说道：“我去。”
　　“嗯？”
　　这一刻，不管是姬天下还是姬无双，一双眼睛都瞪圆了起来。
　　“沈侯白，这事是我欠妥了，就按无双所说的，算了吧！”
　　几秒钟后，反应过来的姬天下扬了扬手道。
　　“无妨，我也正想去大夏看看！”
　　打算去大夏看看？
　　当然不是，这是沈侯白随口的托词罢了。
　　千百头五重以上的妖王，有这种好地方，他怎么可能不去，换句话说……上哪还能找到有这么多妖王的地方，而且还是五重以上的妖王。
　　“你确定？”
　　姬天下显得有些吃惊道。
　　“确定。”
　　片刻后，厢房之中……
　　“你真的要去？”
　　姬无双看着沈侯白说道。
　　“我也……”
　　“你去干什么，我又不是去玩。”
　　似知道姬无双想干什么，沈侯白直接打断道。
　　“可我……我想跟着你嘛！”
　　“万一你背着我找其他的女人怎么办！”
　　姬无双双手抓着沈侯白的胳膊，然后显得有些俏皮的撅嘴说道。
　　站定，扭头看着姬无双，看了大概有三四秒的样子，沈侯白伸出了一只手，然后勾住了姬无双晶莹的下巴，接着在姬无双缓缓睁大的双眼中，用自己的嘴封住了姬无双的小嘴。
　　一分钟后，唇分……
　　“别以为你这样就能哄我开心。”姬无双脸庞发烫的说道。
　　“那以后不做了！”沈侯白立刻说道。
　　“诶！”
　　“我开玩笑的！”
　　“我喜欢……喜欢你……喜欢你亲我……”
　　说到最后的‘亲我’字时，姬无双低下了脑袋，并且声音也越来越小。
　　果然，她还是会害羞的……
　　一个时辰后。
　　沈侯白带着姬天下给他的，一封大周皇帝的亲笔信件御空而去了。
　　“别看了，他走了！”
　　看着自己的妹妹如望夫石般看着沈侯白离去的身影，姬天下不禁调侃道。
　　“还不都是皇兄你的错，没事干嘛提大夏。”
　　姬无双黛眉一竖的看向姬天下道。
　　对此，姬天下不由得一愣，随即摸着自己的脑袋，显现出一抹无语道。
　　“是……是皇兄错了，你看……你想要什么，皇兄补偿你可好！”
　　“不如这样，皇兄上奏父皇，等沈侯白回来，给你们选个黄道吉日，然后成亲？”
　　看着自己的妹妹姬无双在自己说完这句话后，那脸上渐渐浮上的一抹笑容，姬天下知道自己的话应该正中了这妹妹的下怀，便不无宠溺道：“笑了，那就是没事了。”
　　闻言，姬无双立刻‘啪’用手锤了一下姬天下受伤的手，然后无比傲娇道：“讨厌”。
　　说完，扭着蛮腰回厢房了。
　　呲牙。
　　姬天下抚着受伤的手无语道：“臭丫头，我可是你亲哥，下手这么重。”
　　不过下一刻，姬天下的表情又渐渐严肃了起来。
　　“希望大夏能够挺住，否则……这世上又得多一个被妖魔掌控的大型妖魔界入口了，到时候……我们人类怕是要比现在更加举步维艰。”
　　姬天下刚刚收到消息，于家那一个封印的大型妖魔界入口，原本还有好些年才会解封，但不知道妖魔运用了什么手段，于家探子汇报，封印可能即将要解封了，到时候必然会有大量的王级妖魔从妖魔界来到人界，以至人界生灵涂炭……
　　而这时的沈侯白，看着从胸前掏出的红色抹胸，立刻……他的脑海中便浮现出了姬无双的脸蛋。
　　而这时长乐宫厢房内，姬无双坐在厢房的桌子前捧着香腮喃喃说道：“不知道他有没有发现，应该有发现吧。”
　　“不知道他喜不喜欢这个惊喜……噫，好羞人……”
　　--
　　PS：感谢老铁‘德玛西亚的剑魔’‘逍遥’的打赏支持，非常感谢！

第二百六十七章 这是警告
　　沈侯白不在的第一天，想他，想他，想他。
　　沈侯白不在的第二天，想他，想他，想他。
　　沈侯白不在的第三天，想他，想他，还是想他……
　　习惯了沈侯白在身边的姬无双有些后悔了，她应该跟着沈侯白一起去大夏的，哪怕有危险也无所谓。
　　至少不必像现在这样，抱着沈侯白盖过的被子，穿过的衣服，闻着上面残留的沈侯白的气息‘度日如年’。
　　反观此时的沈侯白，经过几天的御空飞行，他已经来到了大夏的都城，上京。
　　正如太子姬天下所说的那样，此时的大夏都城上京已经被数百万的妖魔团团围困。
　　其中九重的妖王有数十头，九重以下，五重以上近千头，看起来应该是下定了决心要攻下大夏都城上京。
　　只不过碍于大夏皇帝的原因，妖魔们迟迟无法攻克罢了。
　　也因为有大夏皇帝这一尊定海神针，都城的防守还能做到固若金汤。
　　至于妖魔大军为何会选择攻打大夏的大型妖魔界入口……
　　来之前沈侯白并不知道，但来到以后他就明白了。
　　因为大夏内部也有妖魔的奸细，所以将大夏皇帝正在突破帝级新境界的事情通报给了妖魔，使得妖魔们觉得这是一个千载难逢的机会，因为对于帝级突破境界，那每一次都可以说是以身犯险，比突破封王，封王突破一至九重危险多了。
　　但是让妖魔们没有想到的是，大夏皇帝竟然生生中断了自己的突破，最后关头出关力挽狂澜，将岌岌可危的大夏王朝愣是从崩溃的边缘重新拉了回来。
　　但也因此，大夏皇帝落下了伤，这也是为什么他会请求大周前来援助的原因，若非如此，区区上千头五重以上妖王，在帝级的眼里，不过是大耗子和小耗子的区别。
　　“特使，请随老奴这边走。”
　　沈侯白在一名老者的带领下走进了大夏的皇宫。
　　此时的大夏皇宫可谓守备森严，几乎是三步一岗，五步一哨，别说是人，就是一只苍蝇都休想进入。
　　步入一个硕大宫门，随之映入沈侯白眼帘的是一个巨大的广场，广场上两两相伴，三五一群的站了不下数千人，看他们的衣着打扮，以及身上显露出的气息，应该都是武者无疑。
　　“特使，这边请！”
　　老者几乎是走三步一回头，生怕怠慢了沈侯白。
　　而就在老者带着沈侯白走过广场，前往皇帝所在的宫殿时，这站在广场上，相互交谈着的人纷纷将目光打到了沈侯白的身上。
　　“这个人是谁啊？”
　　一名年轻的武者露着一抹好奇的同时指着沈侯白问道。
　　“听说是大周来的特使。”
　　一名好像知道沈侯白是谁的武者回应道。
　　“听说只有他一个人来，所以……”
　　说到这里，这名武者不由得摇晃起了脑袋，然后唏嘘道：“果然，大周靠不住。”
　　“那也不能怪人家大周，听说大周最大的神武关一年前还差点被突破了，现在也只是苦苦支撑而已，反正大家都不好过。”
　　又一名武者这个时候插话道。
　　听到这名武者的话，先前说的两名武者不禁又唉声叹气了起来。
　　“哒！”
　　站在宫殿外，还未入殿，扑面而来的便是一股股肃杀之气。
　　而这股肃杀的气息来源便是宫殿中，那皇帝宝座下分立两侧站着的一名名武者……
　　这些武者有男有女，但无一例外全部都是封王五重以上的强者。
　　面对这些人，别说封王以下，就是一些一重，两重的封王，兴许都会被他们的肃杀之气给震慑住，发汗，颤抖，乃至吓尿都有可能。
　　或许是为了给沈侯白一个下马威……
　　当沈侯白踏入宫殿的那一刻，瞬间……七八道充满杀气的目光便笼罩到了沈侯白的身上。
　　“特使……特使……这边请……”
　　站在宫殿的门口，沈侯白没有继续前进，使得指引沈侯白的老者困惑中对着沈侯白提醒了起来。
　　而这时的沈侯白，看着宫殿的最上方，那身着黄袍，单手撑着额头，像是在休憩的大夏皇帝看了去。
　　大夏皇帝看上去不过四五十岁的样子，红润的面庞上透着满满的威严，使得根本看不出他已经受了伤。
　　看了大概两三秒钟的样子，沈侯白收回了自己的目光，然后朝着看向自己的这几道带着杀气的目光看了去，接着说道：“这就是你们夏国的待客之道？”
　　“怎么……妖魔打不过，就准备在我身上找存在感？”
　　“你说什么！”
　　听到沈侯白的话，一名封王五重的武者当即瞪圆双眼的朝着沈侯白大喝道。
　　然而，就在他说话的时候，沈侯白已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经站在了这名五重封王面前，然后神霄毫不犹豫的朝着对方的脸上砸了去。
　　随之‘轰’的一声，这名被沈侯白神霄砸中的武者，直接将身后的宫殿的其中一根顶梁柱给撞断了。
　　亦就在这时，沈侯白杀气涌现道：“这是警告！”
　　“谁在敢对我释放杀气！”
　　“杀！”
　　瞬间，伴着沈侯白的滔天杀气涌现，沈侯白的身后，恶鬼面孔在这个时候显现了。
　　“放肆！”
　　宝座边，夏帝旁……一名身形婀娜的长裙女子，黛眉倒竖的看着沈侯白娇喝道。
　　与此同时，宫殿内数十位封王五重以上的武者，因为沈侯白的出手，瞬间便将沈侯白给团团围住了。
　　不过就在这时，一直坐在宫殿宝座上，闭合着双眼，似在休憩的大夏皇帝睁开了双眼，然后语气平静的说道：“都退下！”
　　尽管非常的不爽，但介于夏帝开口了，数十名封王只得各自退回到原来的位置。
　　而这时的大夏皇帝，目光停留在沈侯白的身上道：“你不是姬天下。”
　　“不是！”
　　“我只是来送信的！”
　　看着大夏皇帝看向自己的目光，沈侯白纹丝不动。
　　见状，大夏皇帝一抹吃惊在脸上稍纵即逝，因为在他说话的时候，他对沈侯白释放了一丝帝威，按照他所想，沈侯白现在应该已经跪下才对，但是他并没有……
　　“原来如此！”
　　这一刻，大夏皇帝用着意味深长的语气说出了‘原来如此’四个字。
　　----
　　PS：感谢老铁‘星泪’‘煮酒一一疗伤’‘梦境花缘’‘皮皮搞笑’‘杀生丸’的打赏支持，非常感谢！

第二百六十八章 你以为你是谁啊
　　看着夏帝，沈侯白作为帝威的承受者，他怎么可能不知道夏帝用了帝威。
　　好在沈侯白一直有帝威体验，所以现在的他，帝威的承受已经差不多可以达到一两分钟了。
　　未免夏帝在用帝威来试探自己，或者说给自己下马威。
　　沈侯白掏了掏衣服的夹层，待收回来的时候，沈侯白的手上除了多出一封信，还有就是姬无双的那件红色抹胸。
　　看到抹胸，在场的女人们立刻便认出了这是什么，一时间……就算是活了几百岁的几名封王女武者也不由的面庞微微一红，同时不耻的‘呸’了一声。
　　将大周皇帝的信件交给刚才带自己进来的老者后，沈侯白便将姬无双的红色抹胸给重新塞回了自己的衣服夹层中。
　　当接过姬林的信件后，夏帝从宝座上站了起来，然后径直走下了宝座，走出了宫殿……
　　夏帝的御书房。
　　夏帝拆开了姬林的信件，然后一目十行的看了起来。
　　看了有两三分钟的样子，夏帝便将书信递到了一旁一名宦官递上的蜡烛前，待信件燃烧完毕后，夏帝不知是无奈还是什么，揉起了自己的太阳穴。
　　另一边，“三贤王，您就看着这大周的人在我们大夏如此的猖狂？”
　　说话的是刚才被沈侯白一刀鞘打的眼歪嘴斜的封王武者。
　　而他说话的对象正是大夏仅次于夏皇的三贤王，也是大夏最有可能进阶帝级的存在，实力非常强大。
　　此刻，被唤作三贤王的男子，目光如刀般的看向了这名封王武者，看了大概五六秒的样子，看的这名封王武者心里发毛后他才说道。
　　“你刚才的气势呢？”
　　“怎么……这就被打没了？”
　　“你好歹也是一位五重的封王。”
　　“我……”
　　被三贤王这么一训后，这名五重的封王立刻便涨红起了脸庞，只道出一个‘我’字，却是在没有下文了。
　　因为他确实气势被打没了。
　　虽然沈侯白没有对他造成什么实质上的伤害，但是他作为一名封王五重的武者，并不需要过多的接触，事实上只需要一个照面就可以看出敌方的实力如何。
　　而沈侯白……刚才那突然间的一击，虽然有点突然袭击的意思，让人防不胜防，但他还是可以很肯定的说，他与沈侯白之间是存在差距的。
　　因为就算是突然袭击，那种距离下，他也有时间来招架，但是让他感到吃惊的是，他根本反应不过来，等反应过来的时候，他就已经被砸飞了出去。
　　片刻，夏帝回来了。
　　他坐回到了宝座上，然后在看了沈侯白一眼后扭头看向了身旁一直站着的女人，接着说道：“皇儿，你先带这位大周的信使找个地方住下，父皇还有事要和诸位大臣商议。”
　　“谨遵父皇旨意。”
　　女人对着夏皇欠了欠身，然后便高贵不失优雅的走到了沈侯白的面前，用着不是什么好脸色的看着沈侯白道：“跟我来。”
　　既然有人给住处，沈侯白自然不会拒绝，便跟着女人走出了宫殿。
　　而在沈侯白离开后，夏皇立刻便道：“大周来信，他们无能为力，所以……只能靠我们自己了。”
　　说完‘咳咳’，夏皇剧烈咳嗽了起来，咳嗽的同时夏皇掏出了一块白色的丝帕，待捂嘴剧烈咳嗽了一会儿，白色的丝帕已经又一片变成了红色。
　　见状，三贤王立刻上前道：“陛下，您的身子……”
　　三贤王的话没有说完，夏皇摆了摆手，然后说道：“强行中断突破的结果就是这样，没死已经算非常幸运了！”
　　“陛下，臣等无能！”
　　这一刻，宝座下，数十名封王武者齐刷刷的跪倒在了地上。
　　对此，夏皇视而不见的看着三贤王，接着又道：“如果你能成帝就好了。”
　　“臣……让陛下失望了。”
　　三贤王露出一抹自责的表情道。
　　另一边，女人已经带着沈侯白来到了宫中的一间厢房前，刚推开门，不想……
　　“妖魔开始攻城了！”
　　远远的……沈侯白与女人的耳畔传来了一阵叫喊声。
　　随即，二话不说……女人便御空而起，朝着帝都的城墙飞去了。
　　而这时的沈侯白，当然也没闲着，他脚下一沉，人也已经飞上了天空。
　　大概五分钟的样子，沈侯白与女人双双落到了帝都的北城墙上，因为这里就是妖魔重点攻击的防线。
　　原以为会有数千头妖王坐镇，岂料沈侯白就看到了十几万的妖魔，其中妖王级别的妖魔仅仅才十几头而已。
　　“才这么点么。”
　　完全是下意识的，沈侯白脱口而出道。
　　似乎听到了沈侯白的话，就在一旁的女人黛眉又竖了起来。
　　“才这么点？”
　　“我没听错吧！”
　　女人双手环胸，显得很不悦的说道：“十几万的妖魔，在你的口中才这么点，你以为你是谁啊。”
　　“若烟，你怎么来了？”
　　正在夏若烟讽刺沈侯白的时候，一名身着银甲的小将从不远处小跑了过来。
　　“岚哥哥！”
　　看到银甲小将，夏若烟脸上的不悦立刻便消失的无影无踪了，取而代之是一抹小女人似的欣喜。
　　“我听到妖魔又发动袭击了，所以来这里看看。”
　　夏若烟又道。
　　“对了岚哥哥，我在宫里听说你今天一个人就杀了三百多头妖魔，其中还有三头王级一重和一头王级三重的妖魔，你好厉害啊。”
　　和姬无双崇拜沈侯白一样，夏若烟此刻的双眼中满满都是对叶岚崇拜的‘小星星’。
　　“呵呵，这有什么，要不是我父亲让我回防，我至少能杀五百头妖魔。”
　　叶岚微笑着说道。
　　“哇，五百头！”
　　夏若烟此刻眼中闪烁的‘小星星’，似乎更多了。
　　“这位是？”
　　这时，夏若烟口中的岚哥哥叶岚注意到了一旁站着的沈侯白。
　　感受到沈侯白身上那生人勿进的冰冷气息，出于好奇，叶岚便对着夏若烟问了起来。
　　“哦，他呀，他是大周来的信使！”
　　谈到沈侯白，夏若烟的语气立刻就冷淡了下来。
　　“岚哥哥，还是说说你吧，你是怎么做到的？竟然可以一个人杀这么多的妖魔？”
　　叶岚并没有回应夏若烟，因为他看到沈侯白竟然御空而起，朝着妖魔大军去了。
　　“喂，大周的信使，你上哪去？”
　　“快回来……”
　　---
　　ps：感谢老铁‘晴天里的白云’“书友20181215195218094”‘烟味’的打赏支持，非常感谢！

第二百六十九章 好强
　　站在城墙的垛口，夏若烟探出了自己的脑袋。
　　似因为吃惊，所以一双眼眸瞪的又大又圆。
　　“这……这家伙疯了吗？”
　　沈侯白似听到了她的话语，便扭过了脑袋，朝着夏若烟看了一眼……
　　而就在这时，沈侯白的一只手来到了脸上，待‘哒哒’轻叩脸颊，瞬间……‘魔罗面具’便浮上了沈侯白的脸庞。
　　“嘶”看到沈侯白看向自己的目光，看着那突然浮上沈侯白脸庞的诡异面具，夏若烟忍不住抽了一口冷气，而她身旁的叶岚则微微皱起了眉头。
　　沈侯白的目光并没有在夏若烟的身上停留多久，当他收回自己的目光时，仿佛失去了御空的能力，沈侯白由高空迅速往下坠，直到‘砰’的一声，沈侯白落地为止。
　　席卷起一股烟尘，随着烟尘的散去，沈侯白昂首看向了眼前，那因为自己的登场而全部看向自己的十几万妖魔。
　　似乎妖魔们也很惊讶，这怕不是个傻子吧，竟然敢一个人出城。
　　但是……
　　“那个面具……我似乎在哪见过……”
　　妖魔大军中，一头妖魔挠着脑袋，露出了一抹若有所思的模样。
　　不过下一刻，这头妖魔的身旁，另一头妖魔立刻惊惧道。
　　“什么在哪听过，这不就是鬼面吗？”
　　“特M的，鬼面怎么在这里……”
　　“鬼……鬼面，对……就……就是鬼面。”
　　随着这头妖魔的惊呼，一些本就已经认出沈侯白身份的妖魔，立刻便附和了起来。
　　“怎么办？”
　　“是鬼面……上……上吗？”
　　妖魔们犹豫了，他们可以战死，但是绝不能白白送死吧，谁不知道鬼面的厉害，那可是一招就能灭他们几十万的凶神，魔鬼。
　　知道鬼面的妖魔有很多，但不知道鬼面的，仅仅是道听途说的妖魔也有很多。
　　这不，一部分不知道鬼面存在的妖魔，提起他们手上的刀枪棍棒，然后双眼绽放红光的同时，随着一声‘杀呀’，近万头的妖魔已经冲向了沈侯白。
　　“谁啊，这是谁，疯了吗？”
　　城墙上，一名穿着金甲战衣的大汉，似乎是防线的统领，看着下到城墙下的沈侯白，无语的同时大声叫喊了起来。
　　“神箭手准备！”
　　面对成千上万的妖魔，大汉不可能坐视不理。
　　随着大汉的叫喊，防线上的弓箭手们已经出现了一个个垛口之中，只待大汉一声令下，他们就会将一支支利箭射向妖魔。
　　不过就在这时……
　　城墙下，沈侯白动了。
　　身子前倾，双腿灌力，随着沈侯白双腿上的肌肉鼓起，‘砰’一声，沈侯白消失在了原地，而他的身后已经席卷起了一股烟尘，以及踩踏起的碎石瓦砾。
　　消失的那一刻，沈侯白握住神霄的手，拇指已经顶开了刀格……
　　“铮”
　　一道寒光一闪即逝，无影出鞘了，似那龙吟之声……
　　龙吟声过后，“咔”无影已经归鞘。
　　随着无影的归鞘，距离沈侯白最近的约莫三百多头妖魔，顷刻间不是被斩首，就是被腰斩，分分钟大地就被染成了红色。
　　亦就在这时，沈侯白的身后，恶鬼面孔已经出现了，出现的同时开始大口大口的吞噬起了这战场中充斥起的血气。
　　“是真的，他是真的鬼面。”
　　一个照面下，三百多头的妖魔已经横尸当场，使得一些还在猜测，这个‘鬼面’是不是就是那个‘鬼面’，毕竟不能带个面具你就认定他是魔鬼‘鬼面’吧。
　　现在，还在猜测的妖魔们确定了，沈侯白就是那个魔鬼‘鬼面’。
　　“你就是那个鬼面？”
　　“哇哈哈哈，本魔王早就想会会你了！”
　　正在这时，一头六重的妖王由妖魔中跳了出来，看他的样子似乎是知道鬼面的，但知道归知道，他并不觉得鬼面有多么的厉害，他觉得这是一些妖魔以讹传讹的产物，一下干掉几十万的妖魔，这就算是人族中的帝级存在也不可能做的到吧。
　　眼珠子一瞥，沈侯白看向这头六重的妖魔，一瞥之下，伴着沈侯白的身后出现电光火石，沈侯白已经出现在了这头六重妖王的面前……
　　“咔”，只听到一声沈侯白顶开刀鞘的声音。
　　魔王脸上的笑容还在，但是他的身后……却是出现一道约莫三四百米的沟壑，而在这沟壑之中的妖魔，或者靠近沟壑的妖魔，全部化作了一摊烂泥。
　　“咔”又一声，但这次是沈侯白无影归鞘的声音。
　　随着无影归鞘，还露着笑容的魔王，由胯部开始斜斜向上分成了两截……
　　沈侯白的杀戮并没有就此结束，仿佛迅雷一般，沈侯白不断穿梭在妖魔大军内，而只要他路过的地方，妖魔必定横尸当场。
　　“这……这……”
　　城楼之上，夏若烟小嘴张的如同能够塞下一个鸡蛋。
　　“我这是在做梦吗？”
　　言语间，夏若烟伸出了一只手，然后在她那吹弹可破的俏脸上狠狠捏了一下，随即……当一阵刺痛涌上心头，夏若烟确定了她并不是在做梦。
　　“好强！”
　　夏若烟的身旁，叶岚亦是瞪大起了双眼，并且忍不住喊出了‘好强’两个字。
　　“这是谁？”
　　防线的统领，那金甲大汉挑着两撇浓眉，亦是不可思议的叫喊道。
　　在金甲大汉叫喊的时候，沈侯白身后已经倒下了近两千多具的妖魔尸首。
　　而从沈侯白下到城墙下开始杀戮仅仅持续了不到一分钟而已……
　　然而，真正让他们震惊的这才开始……
　　随着沈侯白身后的恶鬼面孔吸满血气，来到临界点，也就意味着‘浴血之怒’完成了它的血气积累，可以使用了。
　　在系统的提示，沈侯白知道了‘浴血之怒’已经完成。
　　没有任何的迟疑，沈侯白脚下一沉，随着大腿肌肉的绷紧，一跃而起，沈侯白来到了十几头妖王所在的位置。
　　一下就干掉了一头六重的妖王，要说这些妖王不惊惧那肯定是骗人的。
　　所以当沈侯白靠近它们的时候，本能的驱使，它们选择了逃跑。
　　只是它们的速度再快也不可能有‘浴血之怒’的血气瞬爆快……
　　‘砰’大脚一踩，惯性之下，沈侯白向前滑出了三四米，接着一个瞬转，看着已经红到发紫的恶鬼面孔，随着沈侯白的双眼闪过一道寒光……
　　“咔”，无影的刀格已经被沈侯白推出了刀鞘，然后随着狰狞的恶鬼面孔出现扭曲，浴血之怒的瞬爆开始了……
　　---
　　ps：感谢老铁‘你的良人’‘逍遥’‘龙天月’‘梦牵绕了谁的灵魂’‘女装少年只想’‘墨子华’‘蘑菇’的打赏支持，非常感谢！

第二百七十章 封王级九重
　　这一刻，瞬间爆发出来的血气，犹如惊涛骇浪般，以沈侯白为中心辐射了出去，顷刻间……沿途不管是妖还是魔，全部化成了血水。
　　就是那沿途的岩石，树木也无法幸免，使得当浴血之怒的瞬爆结束后，沈侯白周围一千米内，已空无一物……
　　或许还是有些东西的，就是妖王们的力量来源，那一颗颗的妖魔核心，此刻正静静的躺在血水之中。
　　足不点地，似不想让妖魔的鲜血脏了自己的鞋袜，沈侯白御空来到了那一颗颗的妖魔核心前，然后当着众多妖魔，以及城墙上那一个个目瞪口呆的人类武者的面，将妖魔核心捡了起来。
　　“看吧，我没骗你吧！”
　　一头双腿打颤的妖魔，语气显得颇为优越的对着身旁的一头小妖说道。
　　“如果你刚才还在那，现在就和他们一样了。”
　　这头双腿打颤的妖魔指着面前的一片红色海洋又道。
　　“大哥……这……这个人真的是鬼面呀！”
　　小妖一边说，一边‘咕咚’害怕般的咽下了一口唾沫。
　　“撤……撤退！”
　　不知道是哪一头幸存的王级妖魔喊的，反正在没有八重，九重这个级别的大妖魔镇场，剩下的这些妖魔已不敢在逗留。
　　于是，这一场可以算是小规模的妖魔攻城就这样被沈侯白一个人化解了。
　　之所以说它是小规模，便是和几百万的妖魔大军而言，十几万确实不能算很多，况且这次来的王级妖魔中，最强的也就是被沈侯白杀掉的那头六重的妖王，所以只能算是一次小规模的妖魔攻城。
　　将妖魔的核心全部收入系统后，沈侯白便脚下虚空一踏，御空而起回到了城墙上……
　　站在一个垛口，退下‘魔罗面具’的沈侯白似故意的，冰冷的目光看了一眼垛口下的夏若烟。
　　不过他并没有说话，而是脚下再次一踏，然后在一杆还处于震惊状态中的守卫目光中御空离去了。
　　当沈侯白的身影完全消失以后，守卫们才反应过来，然后你一言，我一语，时不时的传出阵阵的惊叹。
　　“若烟……你刚才说他是大周的信使是吗？”叶岚推了推夏若烟的肩膀。
　　“是……是吧！”夏若烟现在的脑袋可以说完全懵了，她的脑海里只有沈侯白刚才那看向自己的冰冷目光。
　　此前，还是皇宫的时候，虽然沈侯白将一名封王五重的武者一刀鞘给扇飞了，但那时候是沈侯白下作的先动的手，加上又是大周的信使，在没有防备的情况下封王五重的武者被扇飞并不奇怪。
　　所以夏若烟并不觉得沈侯白有多么的厉害。
　　可是现在……
　　他竟然一招就斩杀了一头六重的妖王，但这不是最可怕的，可怕的是他不知道用什么招数，竟然一口气将数万的妖魔给轰杀了……
　　夏若烟不知道刚才站在那的妖魔究竟有多少，但随便估算一下，就算没有五万也有三四万，想想看三四万的妖魔被一招干掉……
　　“你们说什么？”
　　“刚才那个人是大周的信使？”
　　不知何时，防线的统领，那金甲汉子来到了夏若烟与叶岚的身后，待听到两人的话语后，便立刻问询道。
　　“父亲！”
　　金甲汉子不是别人，正是叶岚的父亲，封王八重的叶战。
　　“你刚才说的是不是真的？”看着叶岚，叶战复问道。
　　“父亲，你是不是知道些什么？”
　　看着叶战脸上此刻流露出的复杂模样，叶岚下意识的感到父亲可能知道些什么，又或者想到了什么。
　　听到叶岚的话，夏若烟也看向了叶战……
　　“鬼面。”
　　“我如果猜想的没错，这个大周信使应该就是一年前化解了大周神武关浩劫的人。”叶战道。
　　“他就是……那个鬼面？”
　　“可是戴面具的人不一定都是鬼面啊”。夏若烟似乎也听说过鬼面的传说。
　　“但能一下灭掉几万妖魔的鬼面可就一个鬼面。”叶战再次说道。
　　也就是这个时候，夏若烟那双本就睁圆的双眼，这会儿就睁的更圆了。
　　这一战给沈侯白带来了将近一千万的拔刀次数，加上原本就有的，现在的沈侯白拔刀次数已经达到了两千多万，只要在来个两三次妖魔袭击，他就能够凑巧五千万的拔刀次数任务。
　　因为一直在消耗拔刀次数，所以五千万拔刀次数这个任务沈侯白始终没有完成……
　　此时，沈侯白已经回到了夏若烟给他安排的厢房之中，然后盘膝修炼起了‘帝诀’，果然……就算没有系统，沈侯白也是绝对的天才，只因沈侯白感觉‘帝诀’似乎要突破了……
　　帝诀的突破似乎有些夸张。
　　当沈侯白即将要突破的时候，他被包裹在了一股金光之中，就像在蓄力似的，当突破的那一刻到来，一道金光由沈侯白所在的厢房冲上了天际，这金光耀眼无比，使得看到人会莫名的想到‘锋芒毕露’四个字。
　　不过金光并没有持续多久，仅仅一秒钟后，金光便就此散去了，而此时的沈侯白身上，依旧孕育在金光之中，但这会儿的金光看上去更为的柔和，不在像刚才那样‘锋芒毕露’。
　　“系统提示：恭喜宿主突破‘帝诀’初级，进阶‘帝诀’中级。”
　　“系统提示：‘帝诀’中级，罡气恢复提升，罡气增加提升，罡气强度提升。”
　　听到系统的提示声，沈侯白愣了一下，他没有想到‘帝诀’竟然还有罡气强度的提升，他以为只有恢复力和增加罡气，以及承受天劫的效果。
　　但因为没有具体的数值，所以沈侯白无法知晓这个罡气强度的提升是多少。
　　起身，沈侯白开启了‘人刀合一’，也带上了‘魔罗面具’，随着当沈侯白的罡气提升到顶点，沈侯白说道。
　　“系统，扫描一下，我现在的罡气强度有没有达到九重封王的水准。”
　　“系统提示：扫描完毕，宿主的罡气强度已经来到封王级九重……”
　　“竟然九重了。”沈侯白的模样看起来似乎很吃惊。
　　---
　　PS：感谢老铁‘白帝’‘口反’‘繁华落幕梦无痕’‘PANG丨胖胖’‘wish’‘自由如风’‘逍遥’‘L。’‘书友130628223938744’的打赏支持，非常感谢！！

第二百七十一章 你好烦
　　“咚咚咚”。
　　正当沈侯白吃惊于‘帝诀’的夸张提升时，厢房门被敲响了。
　　“在……在吗？”
　　门被敲响的同时，夏若烟的声音来到了沈侯白的耳畔。
　　“在吗？喂！”
　　沈侯白没有回应夏若烟，但是夏若烟还是推开了厢房的门，然后在看到屋中的沈侯白后说道：“原来你在啊。”
　　扭头，余光瞥向了站在门口的夏若烟，沈侯白道：“有事？”
　　“也……也没什么事，就是想谢……”
　　夏若烟的话没有说完，因为沈侯白打断了她。
　　“不用了，我不是为了你们才去杀戮妖魔的。”
　　通过与沈侯白的接触，夏若烟在来之前就已经做足了准备，用她的话来讲便是‘这是一个非常难搞的男人’。
　　但是沈侯白的‘难搞’还是超出了夏若烟的想象，因为他比想象中的还要‘难搞’。
　　仅仅一句话，他就成功的把话给聊死了。
　　使得夏若烟一时间都不知道该说些什么好了，使得她张了几下嘴，却是都没有说出什么话来。
　　‘嘶’。
　　大概五六秒的样子，夏若烟在深吸一口气后，面露一抹微笑的说道：“你应该还没有吃饭吧，我知道有个地方……”
　　夏若烟的话依旧没有说完，因为沈侯白又打断了她。
　　“不必了，我自己会找地方吃。”
　　“……”虽然知道沈侯白很厉害，但是夏若烟还是忍不住额前凸起了一根青筋，如果可以的话，她真想冲过去给他一拳。
　　“嘶”。
　　夏若烟又深吸了一口气，以平复此刻心下忍不住想要咬人的冲动，接着脸上再次露出一抹笑容的说道：“那……您想要些什么，我都可以……”
　　可以说完全不给夏若烟面子的，沈侯白再次打断道。
　　“你好烦！”
　　“……”
　　这一刻，夏若烟的一双小手不禁捏起了拳头，并且拳背上也凸起了几根青筋。
　　“好……好吧！”
　　“如果你有什么需要的，尽管来找我，我就住在对面。”
　　说完，夏若烟便离开了厢房，待走出厢房，将厢房的门带上后，如果有人在夏若烟的身前，那么一定能够看到夏若烟那已经血丝密布的双眼。
　　“砰”。
　　厢房外的走廊，一根非常倒霉的廊柱成了夏若烟宣泄的对象，于是……一脚下去，这根廊柱便‘嘎嘣’，它裂了。
　　夏若烟之所以突然间改变态度，原因不难猜测，无非就是沈侯白的强大，让她不得不放低自己的姿态，毕竟现在的大夏正处于生死存亡的关键时刻，任何一名强者的加入对于大夏来说都是弥足珍贵的，更别提沈侯白这样，一招就能灭掉几万妖魔的存在了。
　　当然，也有大夏皇帝的原因在这里面……
　　当叶战将北防线沈侯白与妖魔作战，并且以一敌万的事情告诉大夏皇帝后，饶是大夏皇帝也不禁露出了吃惊，诧异之色，因为他没有想到大周来的信使会是这么厉害的一个角色。
　　以至于大夏皇帝不禁困惑了起来，不是说帮不了忙吗？怎么又派来了这么一个厉害角色？
　　这只能算是阴差阳错了，因为姬林如果知道沈侯白会代替姬天下来到大夏，他是绝对不会答应的……
　　因为知道了沈侯白的厉害，对大夏的战斗可能起到举足轻重的作用，所以夏帝便命令自己的女儿夏若烟亲自照料沈侯白的起居。
　　虽然没有明说，但是个人都能猜出来夏帝为何要这么安排。
　　良久……
　　虽然沈侯白很气人，但夏若烟还是端着一些食物来到了沈侯白的厢房。
　　“也不知道你喜欢吃什么，就给你随便准备了一点。”
　　说是随便，但看这菜色，色香味俱全，怕不是出自宫廷御厨之手。
　　看到又来了的夏若烟，坐在厢房的床铺上，闭眼巩固力量的沈侯白睁开了双眼。
　　也确实有点饿了，所以沈侯白便走到了厢房的桌子前，然后吃起了桌上夏若烟准备的菜肴。
　　看到沈侯白动筷，夏若烟松了一口气，她还真怕沈侯白又拒绝她。
　　不过，就在夏若烟松气的时候，沈侯白抬头看向了她，然后说道：“你还在这里干什么？”
　　“我……”
　　此刻，夏若烟胸前的‘山丘’，一时间因为气愤而出现了肉眼可见的起伏。
　　“咕咚！”
　　夏若烟努力的吞咽下了一口唾沫，然后微笑道：“那……那我先走了。”
　　此时此刻，夏若烟终于明白了什么叫‘强颜欢笑’。
　　也明白了原来还有可以可恶到这种地步的男人。
　　不过就在夏若烟转身离去的时候，沈侯白突然道：“等等。”
　　还以为沈侯白‘回心转意’了，岂料……
　　“我的衣服脏了，拿出去洗一洗。”
　　这一刻，夏若烟的双手又一次捏了起来，同时小脸因为愠怒而憋的分外通红。
　　“好，没……没问题。”
　　言语间，夏若烟的目光来到了一旁的屏风上，因为屏风上挂着的就是沈侯白脱下来的衣裳。
　　浣衣间……
　　“打你……打你个小人头，打你，混蛋，臭家伙，去死！”
　　手持捣衣杵，夏若烟像个怨妇似的一边自语，一边敲打着沈侯白的衣裳。
　　“公……公主，还是……还是奴婢来吧。”
　　“在这么下去，衣裳都要被您捣坏了。”
　　一旁，一名宫廷侍女看着夏若烟此刻拿衣裳出气的模样，不禁无语的说道。
　　不过夏若烟似乎并没有听到侍女的话语，她依旧咬牙奋力的用捣衣杵打着沈侯白的衣裳，直到数分钟后……
　　“嘶”，深吸一口气，似气消了大半了，夏若烟这才放下了手上的捣衣杵。
　　“你来吧！”抹了一下额头的汗水，夏若烟拽起身下的裙子，然后岔开双腿的坐到了一旁的一张椅子上，全然没有此前在宫殿时的高贵与优雅，完完全全就是一个‘悍妇’。
　　见状，宫廷侍女立刻便面庞微红道：“公主……您……您不能这样，快把腿收起来……”
　　面庞微红中，宫廷侍女跪到了夏若烟的面前，然后双手试图去将夏若烟岔开的双腿合拢。
　　“有什么关系，这里又没有别人，怕……”
　　夏若烟的话没有说完，只因她的眼帘中出现了透过系统找到她的沈侯白。
　　可能是觉得夏若烟还有点用处，所以沈侯白便在系统地图中标记了夏若烟，于是就有了现在的这一幕。
　　沈侯白看到夏若烟这‘悍妇’般的不雅的姿势，以及长裙下露出的修长美腿……
　　PS：感谢老铁‘逍遥’‘万古一帝’的打赏支持，非常感谢！

第二百七十二章 太精了
　　这一刻，大眼瞪小眼的大概有三四秒的样子……
　　沈侯白因为表情始终如一，所以看不出他现在是什么状态。
　　夏若烟倒是可以看的一清二楚，瞬间收拢岔开双腿的同时，面庞涨红道：“你……你怎么一点声音都没有的。”
　　言语间，夏若烟还不忘将长裙的裙摆将她的美腿盖个严实。
　　而这时的沈侯白，目光冰冷的看着夏若烟道：“我没有换洗的衣物，给我准备几件。”
　　说完，在夏若烟瞪圆的明眸下，转身离去了。
　　“他……他就这么走了？”
　　望着沈侯白离去的背影，夏若烟不禁银牙咯吱咯吱作响了起来。
　　“让开！”
　　夏若烟又拿起了捣衣杵，然后照着沈侯白的衣裳一锤接着一锤的打了下去，同时碎碎念道。
　　“打你……打你个小人头，打你，打死你个混蛋。”看着一旁的侍女无语不已。
　　尽管心里恨的牙痒痒，但是片刻后，夏若烟还是‘强颜欢笑’的拿着几套衣服给沈侯白送了去。
　　另一边，其实大夏并没有将赌注全部下在大周身上，夏帝除了给大周发去了求援，其他临近的几个大国他也发去了求援，至于他们会不会给救援，那就只能听天由命了。
　　不过似乎大夏命不该绝……
　　大乾那边，太子杨玄机亲自带领二十万大军，其中五名封王九重的武者来到了大夏。
　　这对于大夏而言，可谓雪中送炭。
　　为此，夏帝甚至亲自去迎接了杨玄机，毕竟五名封王九重的武者，那可是实实在在的强力援助。
　　虽然夏帝也很好奇，大乾是怎么做到的抽调出五名九重封王前来的，不过反正是来救援大夏的，管他怎么来的呢。
　　不过大乾真的有那么好心吗？
　　当然不是……他们是有要求的，便是让大夏的夏云烟，也就是夏若烟的姐姐嫁到大乾，嫁给杨玄机，两家联姻，以及将大夏毗邻大乾，约莫二十个州县全部划给大乾。
　　简单来说就是大乾要趁火打劫，毕竟对于大夏的灭亡，二十个州县又算的了什么呢。
　　“混蛋，不要脸。”
　　大夏皇宫，三贤王雷霆般震怒道。
　　对于三贤王的愤怒，殿堂中的封王武者们可谓感同身受，只是碍于夏帝在场，他们不好发作。
　　相比三贤王的雷霆震怒，夏帝却是显得非常的平静，他微微闭合着眼眸，然后由一旁站在的一名女子轻轻的按揉着太阳穴。
　　“如果能保大夏，皇儿嫁过去也无所谓，只是这二十州县，大乾那边是不是有些狮子大开口了？”
　　给夏帝按揉太阳穴的不是别人，正是可能要被迫嫁给杨玄机的女主角夏云烟。
　　“皇儿，你看的太简单了，这是二十州县的事？”
　　“二十州县只是幌子，大乾真正要的是天庐郡。”夏帝闭合着眼眸说道。
　　“天庐郡，乾皇这是还惦记着……”似明白了什么，夏云烟露出了一抹恍然大悟。
　　正在这时，夏皇睁开了双眼，伴着一股慑人的金光，夏皇对着一旁的三贤王道。
　　“三贤，你去告诉杨玄机那小子，二十个州县可以给他们大乾，但是想要我皇儿，休想。”
　　“父皇。”听到夏皇的话，夏云烟微皱黛眉，轻咬红唇，显现出了一抹复杂的表情。
　　他并不想嫁给杨玄机，但现在毕竟国家有难，她又怎么可以置身事外呢？
　　倘若大乾真的可以救到大夏，即使心里一百个不愿意，她也只能承受，比起大乾数万万的子民安全，牺牲她一个又算的了什么。
　　“哼，就凭杨玄机那小子，有何资格娶我皇儿。”
　　“又想要天庐，又想要我皇儿，杨盘你算盘打的太精了。”
　　说道‘太精了’时，夏帝不由自主的便释放了一丝帝威，好在他收的快，但还是让在场的人全部瞬间面色煞白了起来。
　　“是啊，决不能便宜了杨玄机那小子，我们云烟公主可以是拥有帝资的存在，早晚成帝，嫁到他们大乾，他们做梦。”
　　一名封王八重的武者这个时候站出来喝道。
　　正如这名封王八重武者所说的那样，夏云烟虽然是一介女流之辈，但她的天赋却比很多男人都来的出类拔萃，年纪轻轻不过二十有八，却是已经来到了封王四重。
　　事实上夏云烟的一只脚已经踏进了封王五重的门槛，所以也是一个拥有肉眼可见天赋的存在。
　　“父皇，我受不了，您换别人去伺候那小子吧，我不行了，我快要被他气死了。”
　　就在这时，夏若烟一脸郁闷的进入了宫殿之中。
　　“怎么……那小子很麻烦？”看到夏若烟，看着夏若烟脸上的郁闷，夏帝显得有些疑惑道。
　　“麻烦倒没什么，关键那小子太气人了。”
　　“若烟，你是不是太夸张了？”夏云烟看着妹妹说道。
　　“这种厉害的人，哪个没有点怪癖。”
　　“对了，不说他臣都差点忘记了。”
　　“陛下，那小子已经查清楚了，他是沈戈的儿子，沈侯白。”
　　说话的是三贤王，而随着三贤王说出‘沈戈’二字，在场的武者们全部露出了一抹吃惊之色。
　　毕竟沈戈现在可是无人不知，无人不晓，几乎神话似的连跳三级，加上沈戈现在又突破了封王八重，而且是在一年里突破的，使得几乎所有人都认为沈戈成帝已经是板上钉钉的事情了。
　　如此，未免得罪一个未来的帝级，所以在谈论到沈戈的时候，除了本身已经是帝级存在的人，封王级的武者，哪怕是九重武者，都会小心翼翼。
　　这要是说了句坏话，被自己的敌人听到，然后传到沈戈的耳朵里去，不说沈戈一定报复，就算他不报复，自己天天担惊受怕的也不好过不是。
　　“沈戈的儿子，沈戈……”
　　说到沈戈，夏帝不禁摇晃起了脑袋，然后喃喃说道：“这大周是怎么了，怎么这段时间尽出些可怕的小子。”
　　“是啊，那些大周的小子就不说了，什么楚云，吴雷星，毕竟距离帝级还很遥远，但这沈戈……一旦沈戈突破帝级，那大周就是三帝级的大帝国了……”三贤王不知是羡慕还是嫉妒，他不禁紧锁起了眉头。
　　“所以啊，三贤，你得加把劲了，如果你能突破帝级，朕……也就不需要这么辛苦了。”
　　而这时的沈侯白……
　　有时候不得不信真有冤家路窄这一说。
　　当沈侯白离开住处，来到了街面上，还没有多久，迎面便看到了杨玄机以及几名九重的封王……
　　-----
　　ps:感谢老铁‘逍遥’‘超能zsr’‘殤之恋’‘万古一帝’‘五好青年浮生若梦’的打赏支持，非常感谢。

第二百七十三章 恶人还得恶人磨
　　看着迎面而来，出现在自己眼帘中的沈侯白。
　　杨玄机先是一愣，随即脱口而出道：“真是冤家路窄啊”。
　　言语间，沈侯白已经走到了杨玄机的面前……
　　看着沈侯白，杨玄机嘴角一扬，露出一抹不善的同时说道：“真巧啊，在这都能遇到。”
　　原以为沈侯白会停下来和自己说话，岂料……沈侯白根本就没有停下，甚至连看都没有看杨玄机一眼。
　　杨玄机脸上不善的笑容当即便凝固了。
　　扭头，杨玄机看向沈侯白离去的背影，伴着额前凸起的青筋，杨玄机喝道：“臭小子，你敢无视本宫？”
　　说着，杨玄机便快步追上了沈侯白。
　　横在沈侯白的面前，杨玄机额前凸起的青筋没有消失，反而又多了一根……
　　“本宫在和你说话，你没听到吗？”
　　杨玄机语气有些冰冷道，跟随他一起到来的几名九重封王……
　　其实来救援的五名九重封王并没有全部跟着杨玄机，跟着杨玄机的一共只有一位而已，剩下的四位则在二十万大乾大军的大营中。
　　九重的封王没有上来搀和杨玄机与沈侯白……
　　怎么说他也是名九重的封王，怎么可能自降身份和太子杨玄机去和人扯皮去呢？
　　不过正在这时，除了九重的封王外，一名七重的封王这个时候说道。
　　“太子……现在不是在这里逗留的时候。”
　　听到七重封王的话，杨玄机在看了一眼七重的封王后说道。
　　“算你运气好，本宫……”
　　杨玄机的话没有说完，因为就在这时，沈侯白直接神霄一挥，杨玄机便被扇飞了出去。
　　看到沈侯白动手，九重封王那微微闭合的双眼陡然间睁圆了起来，同时身上显现出了一丝杀气。
　　不过正在这时，沈侯白突然道：“唧唧歪歪。”
　　说话间，沈侯白看向了九重的封王，然后目光冰冷中续道：“半天也不动手，相信应该调查过我了吧。”
　　九重封王身上的杀气更浓了。
　　不过也就一两秒的样子，这名九重封王的杀气便收了回去，同时说道。
　　“你走吧！”
　　他那睁圆的双眼似为了眼不见为净，又闭合了起来。
　　确实，在杨玄机想要对付沈侯白的时候，他是有对沈侯白做过调查的，当他知道沈侯白是沈戈的儿子后，杨玄机便知道自己失去了干掉沈侯白的机会。
　　除非他有本事连沈戈一起干掉，否则沈戈一旦成帝，大周三帝级的阵容足以教大乾万劫不复，但想要干掉沈戈又谈何容易，首先要面对的就是大周的太上皇。
　　虽然不敢杀沈侯白，但是气势上杨玄机并不想认输，所以便在沈侯白的面前装出一副很硬气的模样，只是杨玄机未曾想沈侯白竟然真的敢动手，他可是大乾的太子……
　　收回目光，沈侯白连一秒钟都没有停顿就离去了。
　　而当沈侯白离去后，杨玄机在一名仆人的搀扶下从一间铺子内走了出来，同时大声喝道：“我……我要杀了他，杀了他。”
　　“你确定？”九重的封王看着杨玄机道。
　　“当然，他以为本宫真的怕他？”
　　“找到他本宫一定要杀了他。”杨玄机双眼通红的喊道。
　　“别吹牛，我能找到他在哪。”九重封王微抬眼皮中轻描淡写道。
　　“……”余光有些怨念的看向九重封王。
　　杨玄机只不过是想找回点面子，谁曾想这九重封王一点面子都不给。
　　“太子，别说了，这沈侯白就是陛下都不敢动，您应该很清楚，他身后站的不止一个沈戈，还有大周皇族以及天海阁的太上尊者。”
　　“甚至传闻于家的应帝似乎对他也很感兴趣。”
　　扶着杨玄机的仆人微微皱眉道。
　　“该死，该死，该死！”
　　杨玄机连到三个‘该死’。
　　“这家伙上辈子积了什么德，怎么生的这么好。”杨玄机不知是羡慕还是嫉妒的说道。
　　听到杨玄机的话，不仅是仆人，就是不想搭理他的九重封王也睁开了双眼用着吃惊的目光看向了杨玄机，只因他被杨玄机的话给无语到了，因为在他看来杨玄机是最没资格说沈侯白出生好的，因为他的出生完全不比沈侯白差吧，沈侯白的爹可还没到帝级，而他一出生爹就已经帝级了，真要说起来，他的出生其实更好。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　没有一会儿，沈侯白把杨玄机打了的事情就传到了夏帝的耳中。
　　“属实？”
　　夏帝嘴角一扬的露出了一抹玩味之色。
　　“属实。”
　　一名九重的封王站在夏帝的身前说道。
　　“是臣护送杨玄机的兵士告诉臣的。”
　　“古人诚不欺我……看来，恶人还得恶人磨啊。”
　　一旁，夏云烟长袖虚掩小嘴，‘噗嗤’一声，笑出了声。
　　“不过，臣还听到一个信息，不知道陛下知晓与否，听杨玄机的仆人所说，这沈侯白的背后除了站了大周皇族，还有天海阁的太上尊者，似乎于家的应帝也对他颇有兴趣，若臣猜测的不错，能让这几位帝级看中，怕不是这沈侯白也拥有‘帝资’？”
　　“这还用说吗！”
　　三贤王这时插话道：“能一口气灭杀数万妖魔的人，会没有‘帝资。”
　　三贤王不说还好，这一说……这名九重封王这才想起沈侯白灭杀数万妖魔的壮举。
　　“对对对，三贤王提醒的是，臣居然把这事给忘记了。”
　　“报……”
　　正在这时，一名宦官由宫殿外拽着宫裙低头一路小跑着喊着‘报’字，直到宫殿外，一名老年宦官上前拦住他。
　　片刻后，老年宦官走进了宫殿中，接着跪地道：“禀陛下，乾国太子已在宫门外等候。”
　　闻言，夏帝看向了女儿夏云烟，然后道：“皇儿，你先回避一下。”
　　说完，夏帝又看向了老年宦官，同时续道：“宣”。
　　回到沈侯白。
　　此时，随着天色渐暗，街面上挂起一盏盏大红灯笼，大夏帝都的一间青楼。
　　是的，没错，沈侯白来到了大夏帝都最大的一间青楼，群芳楼中……
　　----
　　ps:感谢老铁‘白帝’‘傻傻de猫玖’‘逍遥’的打赏支持，非常感谢！

第二百七十四章 人生得意须尽欢
　　“大人！”
　　“讨厌啦大人！”
　　“咯咯！”
　　虽然知道乌鸦这只鸟很好色，但沈侯白还是免不了的露出了一抹无语之色。
　　沈侯白之所以来这青楼，就是因为乌鸦在这里。
　　然后当他来到青楼后，他便看到了这一幕，乌鸦一个人左拥右抱，倚着，靠着，调笑着，竟将群芳楼的几名头牌全部叫了过来。
　　“讨厌？”
　　“你确定？”看着怀中的‘软玉’，乌鸦掏出了一叠银票，然后随手扬了起来。
　　“砰”不知是嫉妒还是什么，一旁的狐妖显得非常生气的跺着脚丫。
　　“大人，你看他呀。”
　　狐妖长相无疑也是少有的美女，但在美的女人，看多了也就那样了，新鲜感一过，乌鸦就开始始乱终弃了，比如这个时候，把狐妖晾在一边，与青楼的头牌小姐姐们消遣着。
　　蹲下身子，狐妖显然也不是省油的灯，虽然嘴上气着乌鸦，但是双手却是已经给沈侯白捏起了腿，然后尽显魅惑道：“大人，奴家给您捏捏腿啊。”
　　而这时的沈侯白，坐在此刻包间的酒桌前，看着一脸酒气的乌鸦道：“你该不会是准备让我看你寻欢作乐一晚上吧。”
　　闻言，乌鸦‘嗝’打出了一个酒嗝，随即笑嘻嘻道。
　　“大人！”
　　“人啊，要懂得享受，正所谓人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，你老是冰冰凉凉的，会没有漂亮小姐姐喜欢的。”
　　“你说对不对呀。”说完这里，乌鸦伸手捏了一下坐在自己腿上的青楼小姐姐脸蛋，使得小姐姐立刻扬起小手在乌鸦的身上锤了一拳，同时娇嗔道：“对对对，你说的都对，死相。”
　　“你在教训我？”沈侯白的表情一如既往的冷漠。
　　使得乌鸦不得不收敛了一下，拽了拽自己的衣领，‘咳’的佯装清了清嗓子，然后乌鸦才对着沈侯白道。
　　“大人要我办的事情我已经办妥了。”
　　“sao狐狸呢？”
　　“sao……”
　　言语间，乌鸦往桌下一看，然后便看到正跪在沈侯白面前，给沈侯白捏着腿的狐妖。
　　“喂，sao狐狸，给大人东西。”
　　听到乌鸦的话，狐妖显得有些不悦的扭头看向乌鸦道：“你才是sao狐狸”。
　　不过下一刻，狐妖便媚眼如丝的站了起来，然后由自己胸前的衣领中取出了一张白纸。
　　递到沈侯白面前的同时，探头到沈侯白的耳畔，用着只有沈侯白才能听到的声音说道。
　　“大人……这是您要的围攻大夏的妖王数量和实力的名单。”
　　接过狐妖的面单后，沈侯白展开随便看了一眼后便又将名单合了起来，接着起身似要离去。
　　“哎，大人，不多玩一会儿了吗？”
　　见状，乌鸦立刻起身喊道。
　　“不必了，你自己玩吧。”
　　看着沈侯白走出包间消失在自己的眼帘中，乌鸦不由得摇头无语道：“明明是人，怎么一点享受都不会。”
　　“大人好帅，好有男子气概。”
　　“要是我能和大人同床共枕一晚上，那就是死我也愿意。”
　　看着沈侯白离去的身影，狐妖双手举在胸口，犹如迷妹般露出了一抹陶醉的模样。
　　“别做梦了，人都走了。”
　　看着站在自己面前的狐妖，看着她双手举在胸口，脸上显现迷妹的陶醉模样，乌鸦不由得讽刺道。
　　“关你什么屁事。”
　　狐妖一个转身，然后双手叉腰显得凶巴巴的对着乌鸦喝道。
　　不过话音还未落下，在一声‘啊’的尖叫下，乌鸦将狐妖给拦腰抱了起来，接着大步走到包间隔壁的厢房，在‘砰’的一声将狐妖扔到厢房的红木大床上后，乌鸦一把拽掉自己的衣裳，随即看着狐妖道。
　　“臭狐狸，敢教训老子，现在老子就让你知道老子的厉害。”
　　“切，本仙又不是没……”
　　“呀，咯咯咯，讨厌……”
　　……
　　此时，沈侯白已经回到了住处。
　　至于狐妖给沈侯白的名单，则早已被沈侯白不知丢在了哪，不过沈侯白已经让系统将名单记录了下来。
　　虽然沈侯白有系统地图，但是系统地图就那么大，并不能完全覆盖整个大夏都城，毕竟大夏的都城是非常非常大的，所以沈侯白想要搞清楚妖魔的具体数量，还是非常有难度的。
　　也是凑巧，或者说想什么来什么，在系统地图中，沈侯白看到了被他标记的乌鸦。
　　于是，沈侯白便找到了乌鸦，然后交代给了他一个任务，就是把围困大夏的大妖魔，有多少全部给他找到。
　　不得不说，乌鸦的效率还是挺高的，没有几个小时就给沈侯白搞来了名单。
　　与此同时，既然乌鸦也来了，那也就意味着沈侯白在大夏已经不算是孤军奋战了，他有乌鸦的十几万乌鸦大军可以随意调遣。
　　正当沈侯白透过系统看起乌鸦给予的妖魔名单，看看有多少大妖魔的时候。
　　突然，沈侯白一个回头，回头的瞬间，他的双眼绽放出了极致的冰冷……
　　他看去的方向是厢房的窗户，看去同时，一道身影快速消失在了窗户前。
　　没有任何的迟疑，沈侯白脚下一沉，人已经来到了厢房的门口，推开厢房的门，也是巧合……夏云烟不知因何的出现在了门口。
　　随着夏云烟看到沈侯白，看着他那一米九几的个头，她似吓了一跳，因为她没有想到沈侯白竟然长的这么高。
　　“是沈公子吗？”
　　夏云烟用着一抹温柔的声线看着沈侯白道。
　　但是沈侯白并没有理会夏云烟，一声低喝。
　　“无影”。
　　随之，还在厢房中的无影便飞到了沈侯白的手中，与此同时，沈侯白脚下一沉，人已经消失在了原地。
　　夏云烟愣了一下，就算妹妹夏若烟说的没错，这个人很会气人，但也不至于这么没礼貌吧。
　　看沈侯白风风火火离去的模样，似出于好奇，夏云烟便脚下一沉的跟上了沈侯白的身影。
　　然而不过数十秒的样子……
　　“他好快，我竟然有些跟不上他了。”夏云烟因为吃惊而瞪大起了双眼。
　　不过让夏云烟更加吃惊的事情这才开始。
　　“嗯？”
　　“他出城了。”
　　现在的大夏什么情况，即便是个普通人都一清二楚，使得即便是武者，甚至强如八重，九重的武者都不敢轻易出城，然而这沈侯白竟然出城了。
　　“他为什么要出城？”疑惑间，夏云烟竟鬼使神差的跟了上去。
　　---
　　ps：感谢老铁‘皮就是说的我’‘狗哥’‘我吐了QaQ’‘墨子华’的打赏支持，非常感谢！！

第二百七十五章 承蒙看的起
　　“你竟然敢跟出来。”
　　片刻后，夏云烟停下了脚步，因为沈侯白也停了下来，而停下的同时，她看到了站在沈侯白数十米外的一个中年人。
　　“这个人是谁？”
　　看着中年人，夏云烟露出一抹疑惑道。
　　不过下一秒，夏云烟便伸出双手捂向了自己的小嘴，因为当中年人说完话后，他的身上便涌现出了一股强大的妖气。
　　以夏云烟的判断，这股妖气绝对是九重的妖王才会拥有的妖气。
　　“竟然是九重的妖王，那他……”
　　本能的，夏云烟将目光放到了沈侯白的身上，透过沈侯白身上释放出来的气息来看，夏云烟可以感觉出，沈侯白的境界应该只有封王三重。
　　可是他不是一招就能灭掉几万的妖魔，甚至一招将一头六重的妖王给斩杀吗？
　　难道他不是沈侯白？
　　夏云烟不禁迷糊了起来……
　　“不是沈侯白沈公子？”
　　“难道我找错了？”
　　“可他明明是从沈公子的厢房出来的啊。”
　　就在夏云烟迷糊，困惑的时候……
　　“何解?”沈侯白目光冰冷道。
　　“何解？”听到沈侯白的话，中年人立刻便用着一抹看怪物般的眼神看着沈侯白道。
　　“难道你没感觉出我身上的气息？”
　　“气息！”
　　“气息怎么了？”
　　“你想告诉我你是九重的妖王？”沈侯白表情无喜无悲道。
　　“既然你知道，那你不怕？”
　　“莫非你真以为你这个鬼面能吓住所有的妖魔一族？”
　　“这就是你的逻辑？”沈侯白依旧无喜无悲的说道。
　　“你是九重妖王，我就该害怕？”
　　“难道不该吗？”九重妖王反问道。
　　单脚一沉，九重妖王换了位置，因为就在这时，沈侯白的刀气已经来到了他的脚下。
　　“轰”，一声巨响，九重妖王原本所在的位置已经出现了一道裂缝。
　　“哦豁。”
　　看着自己原先所站的位置出现的裂缝，九重妖王露出了一抹吃惊。
　　不过沈侯白看的出来，他的吃惊根本就是装出来的。
　　但下一刻，九重妖魔脸上的吃惊便消失的无影无踪了，取而代之的是一抹狰狞，一抹嗜血……
　　“砰”似能踏碎空气，九重妖王的脚下一沉，随着耳畔传来一阵空爆声，九重妖王已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前。
　　而此时的沈侯白，指头已经点上了脸庞，随着魔罗面具的显现，以及人刀合一的开启，沈侯白的罡气强度瞬间来到了九重封王的水准。
　　“轰”。
　　一声巨响，这是九重妖王的拳头与沈侯白的无影碰撞的声音，电光火石，气浪奔腾，与此同时一人一妖所在的位置，大地因不堪这一人一妖的力量，以蛛网似的出现了龟裂。
　　但这只是开始，随着九重妖王与沈侯白持续向拳头，向无影输出罡气，大地‘轰’一声，出现了塌陷。
　　而此时的沈侯白，长发如瀑般向后‘啪啪啪’猎猎作响着，而九重妖王，狰狞，嗜血的脸庞下，裂嘴露出了一排的尖锐獠牙。
　　“你不错哟！”
　　“我小看你了，鬼面。”
　　“你的罡气竟然已经达到九重的水准，难怪那些小妖能够被你随意杀戮。”
　　这一次交锋，九重妖王明白了沈侯白的实力。
　　沈侯白也明白了九重妖王的实力，它不是可以秒杀的对象……
　　不过……也不是完全打不过。
　　“是吗？”
　　“承蒙你看的起。”
　　反讽般，沈侯白说道。
　　说话间，沈侯白又加大了罡气的输出。
　　随着沈侯白的罡气开始宣泄，开始暴走，躲在不远处的夏云烟‘咕咚’一声，忍不住咽下了一口唾沫。
　　这哪是封王三重，这明明已经达到封王九重了。
　　夏云烟是大夏的公主，所以没少和大夏的九重封王们接触，特别是三贤王，所以她对于九重封王的罡气是怎么样的是见识过的。
　　于是，当沈侯白九重的罡气强度爆发出来后，她立刻就意识到了沈侯白虽然看起来只有封王三重，但是他的真正实力其实已经达到了封王九重。
　　沈侯白与九重妖王的战斗很快就将远处的一头头妖魔吸引了过来。
　　然后随着它们看到竟然有人类，正准备横插一脚的时候，随着它们看到在战斗的是一名九重妖王，而他的对手竟然是鬼面后，这些妖魔便很识趣的选择了呆在了原地。
　　“我的妖妈妈，我还想在哪个人类这么嚣张，敢出现在我们的地盘上，原来是鬼面啊。”
　　一头妖魔躲在一块巨石后面无语说道。
　　“咦，那不是天狼大人吗？”
　　很快一头妖魔便认出了与沈侯白对战的九重妖王是谁。
　　“天狼大人可以是九重的妖王，这么说来……鬼面是人类的九重封王？”
　　“卧槽，天狼大人被伤到了。”
　　一头妖魔瞪大双眼的惊呼道。
　　为了搞清楚如果自己全力以赴下，是否可以斩杀九重的妖王，沈侯白开启了‘系统代打’。
　　一时间，原本还能与沈侯白分庭抗衡的天狼立刻便落到了下风。
　　而此时的天狼，还不知道发生了什么，就发现自己的胸前出现了一道刀痕。
　　惊惧，愤怒之下，正当天狼准备反击的时候，‘噗嗤’，后面又出现了一刀。
　　“这小子怎么回事，怎么突然像是换了一个人，一气呵成，毫无瑕疵，我根本找不到他任何的破绽，更可怕的是他的速度似乎还在我之上……”
　　没有出现杀妖魔如切豆腐，沈侯白每一刀都能砍中天狼，但是仅仅只能对天狼造成伤势，虽然这伤势已经可以见血见骨，但可惜的是并不能致命。
　　沈侯白似乎有点不满意，但在沈侯白这儿的不满意，在天狼那里已经达到了惊涛骇浪的地步，因为他不是没有和人类中的九重封王战斗过，可除了人类中的帝级能够伤他，九重的封王根本不可能，这也是为什么他敢进入大夏帝都找沈侯白的原因。
　　一分钟很快就结束了。
　　沈侯白可谓毫发无损，而天狼则已经遍体鳞伤，鲜血一滴接着一滴的从他的一处处伤口滴下鲜血。
　　现在……沈侯白可以确认了，如果用上全力，也就是让系统代打，他可以做到重伤九重妖王，当然也可以杀掉他，只要继续使用‘代打’就行，但是效益不成正比，毕竟杀一头妖王只能得到五十万的拔刀次数，而系统代打可是需要一千万的拔刀次数。
　　脚下一沉，沈侯白可不会给对方喘息的机会，他又冲向了天狼。
　　不过就在沈侯白来到天狼的面前，天狼却消失了。
　　“天狼，你虽然是我们中最弱的，但也太没用了吧，搞的这么惨。”
　　说话的是一名身穿粉色长裙，手持一把圆扇的妖艳女子。
　　说话间，妖艳女子看向了沈侯白。
　　“鬼面，魔罗面具都奈何不得你，你果然是个厉害角色啊。”
　　“不过姐姐我很喜欢，不如……加入我们吧。”
　　----
　　ps：感谢老铁‘殇之恋’‘白帝’‘万恶的……’的打赏支持，非常感谢！！

第二百七十六 章 铁石心肠
　　取出一块丝质的绢帕，搁在脚下站着的一块大石上，然后女人缓缓坐到了绢帕上。
　　坐下的同时，长裙翩飞中，两条修长白皙的美腿依稀可见。
　　不得不说，这些魔族女人，真的是一个比一个漂亮，一个比一个妖艳。
　　微微俯身，女人一根手指探向了自己的樱桃小嘴，然后粉嫩的香舌似故意的吸‘允’起了手指。
　　亦就在这时，女人又道：“如果你想要姐姐的话，姐姐也可以给你哦。”
　　“……”远处，躲在一方大石后面的夏云烟不禁面庞透出一抹红晕。
　　只因她绝对做不出这种诱惑的姿态。
　　沈侯白并没有将所有的目光停留在女人的身上，只看了一眼，他便看向了将天狼救走的一名男子。
　　男子和沈侯白差不多，都有着一副拒人于千里之外的冰冷。
　　“你没事吧。”男子看着天狼道。
　　“没事，死不了！”
　　天狼皱着眉头说道：“不过这鬼面比我们想象中的要强很多。”
　　“怎么不说话？”
　　“难道姐姐把身子给你还打动不了你？”
　　女人突然神色一改，显现一抹害羞的又道。
　　“姐姐的身子可是还干净的，没有让人碰过哟。”
　　看着女人烟视媚行的模样，这份魅惑，换成没有定力的男人，恐怕已经把持不住，成她的裙下之臣。
　　亦就在这时，女人站了起来，然后足下绣鞋轻轻一点地，她便腾空而起，伴着衣袂裙摆的翩飞，女人来到了沈侯白的身旁。
　　绕过沈侯白，女人来到了沈侯白的身后，接着一只手由沈侯白的腋下穿过，穿过之后，抚上了沈侯白的胸膛，而另一只手则探向了沈侯白带着魔罗面具的脸庞。
　　而她的脸庞，则靠到了沈侯白的后背上。
　　娇躯亦是紧贴着沈侯白的后背，然后用着无限温柔的声音说道。
　　“公子，想不想要奴家？”
　　“想要的话，奴家可以给你哟。”
　　不过就在这时，让女人不可置信的事情发生了。
　　‘啪’沈侯白一把抓住了女人抚摸自己胸膛的玉手手腕，接着转过身躯，看着一脸花容失色的女人道。
　　“上一个魅惑我的坟头草已经三丈高了，你准备做下一个？”
　　话音未落，“铮”，握着神霄的手，手臂一抖，无影竟自己出鞘了……
　　不过就在无影出鞘的同时，女人那一副弱质女流的模样消失了。
　　女人毕竟是一个九重的妖王，怎么可能被沈侯白轻易干掉呢，所以在沈侯白说话，无影出鞘的间隙，她已经挣脱了沈侯白的束缚，回到了刚才的那块大石上。
　　只是，她那倾国倾城的俏脸上却是多了一道血痕。
　　玉手一抹血痕，待玉手收回后，看着手上的鲜血，女人双眼显露一抹冰冷道。
　　“公子当真是铁石心肠，一点都不懂怜香惜玉吗？”
　　说话间，女人脸上的血痕肉眼可见的消失了，恢复到了之前水灵灵，吹弹可破的时候。
　　沈侯白没有理会女人的话，他转过了身子，然后随着脚下一沉，人已御空而去。
　　“公子这就走了？”
　　见状，女人立刻便对着沈侯白喊道。
　　透过系统地图，沈侯白发现地图中有约莫七八个危险的提示标记正朝着他过来了。
　　一对一的话，沈侯白可以说完全不惧任何一头九重的妖王，但如果被多头九重的妖王合围，那就很难说了。
　　所以沈侯白很理性的选择了离去，反正按照刚才与天狼的交手的情况来看，想要单杀九重妖王还是可以做到的，因此他完全可以等到天黑去偷袭他们，而不必正面应战。
　　看到沈侯白回城，只有封王四重的夏云烟又怎敢逗留，立刻便跟上了沈侯白的‘脚步’。
　　而就在沈侯白离去不过三四息的样子。
　　“嗖嗖嗖”，沈侯白原本所在的位置落下了九个煞气十足的人。
　　“人呢？”
　　说话的是其中一个红眼竖瞳的九重妖王。
　　“已经走了！”
　　女人跳下了大石，然后一边走向他们，一边说道：“似乎是他察觉到你们了，所以先一步逃回去了。”
　　“天狼，你的伤怎么样了？”
　　女人扭头又看向了天狼，然后问道。
　　“只是些皮肉伤，已经恢复了！”
　　天狼一边言语，一边扭了扭肩膀，向女人展示了一下自己已经无碍。
　　“说说吧，他是怎么把你伤成那样的。”
　　救了天狼的冰冷男子这时问道。
　　“具体的我也说不清楚，总之这个鬼面很厉害就是了，单打独斗的话，我不是他的对手。”
　　“我更好奇的是……这鬼面为什么会来这里？”
　　“他不是在大周的神武关吗？”女人这时玉手扣住下巴，蹙眉说道。
　　月色高照，当沈侯白回到住处的时候，时间已经到了子时时分。
　　落到庭院，沈侯白一边走，一边余光瞥向了身后，同时说道：“一直跟着我干什么？”
　　沈侯白说的不是别人，正是夏云烟。
　　“哒”足尖点地，刚刚飘然落下的夏云烟在听到沈侯白的话后，先是一愣，随即急中生智道。
　　“小女子想问问公子需要点什么，小女子好为公子去准备。”
　　“不必了，有什么需要我会找夏若烟。”
　　说完，随着步入厢房的沈侯白‘啪’一声随手将厢房的门闭合，夏云烟不禁翘了翘嘴，然后说道：“难怪妹妹会被气成那样，果然不同凡响。”
　　抬头看了看天，见时候也不早了，夏云烟便在最后看了一眼沈侯白的厢房后，足下一点的御空离去了。
　　进入屋子后，沈侯白将无影放下的同时说道：“系统……给我回放刚才的战斗。”
　　很快沈侯白的面前便出现了一片光幕，而光幕中便是沈侯白与天狼战斗的画面……
　　系统代练绝对是沈侯白最强的时候，所以沈侯白每天都会要系统回放系统代练的战斗画面，从中找到自己的短处，学习系统代练的长处。
　　之前的话，沈侯白一直重复回放的是在帝陵时与老者的战斗，现在有了新素材的话，自然是看新的素材。
　　一晚上，沈侯白都没有睡觉，他完全沉浸在了学习之中。
　　以至于夏云烟打开屋门他都没有察觉到，直到系统提示为止……
　　此时的夏云烟，看着屋子里的光幕，看着光幕中沈侯白与天狼的战斗，她缓缓说道：“记录水晶?”
　　“公子什么时候安放的记录水晶？”
　　系统的光幕，夏云烟以为是记录水晶，所以并没有露出什么吃惊的模样。
　　“公子还没有吃饭吧，小女子做了一些吃的，不嫌弃的话，公子品尝一下如何……”
　　说话间，夏云烟将手上托盘中的粥点放到了厢房的桌子上。
　　未等沈侯白说些什么，夏云烟在放下餐点后，朝着沈侯白微微一笑道：“公子慢用”。
　　说完，她便退出了厢房，并将房门一同带了上，这让沈侯白有些意外，因为他还以为夏云烟会和自己套近乎。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　“咦，你手上的……你该不会是给这个疯子送早餐了吧。”
　　夏若烟看到姐姐夏云烟手上的托盘后，立刻就明白了她为何会出现在这间庭院内。
　　---
　　ps：感谢老铁‘穿裤衩过马路’‘只有大和才是真爱’‘城南丶花开V’的打赏支持！

第二百七十七章 该不会是疯子吧
　　“有什么问题吗？”
　　看着妹妹杏眼圆睁的吃惊模样，夏云烟微微一笑道。
　　“这个疯子能气死人的。”
　　夏若烟撅嘴说道。
　　“但他厉害啊。”
　　说到这里，夏云烟脸上微笑慢慢退了下去，露出了一抹忧心忡忡。
　　“只要他能帮大夏度过这个难关，帮父皇分忧，送个早餐能怎么样。”
　　“姐，你是不是太看的起他了？”
　　“我承认他很厉害，但妖魔可是有百万之数，而且五重以上的妖王更有上千之数。”
　　“连父皇都只能震慑，他还能比父皇更厉害？”
　　听到姐姐夏云烟的话，夏若烟吃惊不改的说道。
　　微笑重新浮上脸颊，夏云烟伸出一根玉指，然后轻触了一下妹妹夏若烟的琼鼻，最后无比温柔的说道：“不，他很厉害。”
　　说完，不等夏若烟说些什么，夏云烟绕过妹妹便径直离去了。
　　而夏若烟则又扁了扁小嘴道：“是不是啊。”
　　正在这时，厢房的门打开了。
　　于是，当沈侯白看到屋外站着的夏若烟后，他直接道：“那个谁，把桌子收拾一下。”
　　看着厢房门口站着的沈侯白，看着他看向自己的目光，夏若烟下意识的伸出一根手指指了指自己……
　　“没错，就是你。”沈侯白道。
　　立刻，夏若烟的刘海下，一根青筋就凸了起来。
　　“这……这家伙……这家伙还真把我当佣人了吗？”
　　“嘶。”
　　“我忍……我忍了。”深吸一口气，夏若烟低头走进了沈侯白的厢房，然后便收拾起了桌子。
　　将碗筷收拾后，夏若烟一言不发，直接快步走出厢房。
　　但就在她刚刚两只脚踏出厢房的那一刻，沈侯白又道。
　　“给我泡一壶茶。”
　　“咯吱”，端着碗筷的手，此刻也凸起了青筋。
　　“是，少爷，您稍等。”
　　转身，夏若烟嘴角微微抽搐中，皮笑肉不笑的看着沈侯白说道。
　　片刻后，夏若烟便提着刚刚泡好的一盏茶壶走进了沈侯白的厢房……
　　“喏，你要的茶，刚刚泡好的。”
　　闻着夏若烟身上淡淡的女人香气，沈侯白余光朝着她瞥了一眼，接着说道：“没有在里面挤麻布水吧。”
　　“……”
　　似被踩了尾巴的猫咪，夏若烟双眼瞪圆的同时瞬间后背一凉，因为她还真这么干了。
　　“哦，对了，我……我忘记了，好像没有放茶叶，我……我在去泡过。”
　　说完，夏若烟便提起茶壶快速离开了厢房。
　　看着夏若烟匆匆离去的背影，沈侯白没想到自己随便诈一下还真诈出来了。
　　另一边，茶水间内……
　　“奇怪，他是怎么发现的？”
　　“难道……”
　　言语间，夏若烟瞬间转过了身子。
　　“没有啊!”
　　“公主，您还是别在整这些幺蛾子了。”夏若烟的贴身婢女无语说道。
　　“谁整幺蛾子了，本公主不过就是想教训教训这个疯子而已。”
　　“要不然本公主会憋死的。”
　　一想到沈侯白那张可恶的脸庞，夏若烟便忍不住捏起了拳头，并且银牙‘咯吱，咯吱’的紧咬了起来。
　　“还是不要了吧。”
　　婢女再次说道：“我看沈公子也不像那么坏的人。”
　　闻言，夏若烟立刻便看向了婢女，然后娇喝道：“臭丫头，你到底是谁的人？”
　　“怎么胳膊肘往外拐啊。”
　　“我说的是事实嘛。”婢女小声嘀咕道。
　　“你还说……”
　　“好了，好了，茶泡好了，公主你快送去吧。”
　　瞪了婢女一眼，夏若烟便提着刚刚泡好的一盏茶走向了沈侯白的厢房。
　　厢房内……沈侯白单手撑着脑袋，一边按着额头，一边目光一直未曾离开过光幕。
　　不过下一刻，沈侯白的目光便离开了光幕，然后目光如刃般看向了庭院中……
　　看去的同时，沈侯白已经走向了庭院。
　　“喂，茶给你泡好了，你上哪去啊。”
　　看着走出厢房的沈侯白，已经提着茶壶来到门口的夏若烟无语问道。
　　看着沈侯白很怪的在庭院内来回的走动……
　　“该不会……这家伙真的是个疯子吧。”
　　夏若烟有些怕怕的说道。
　　但就在这时……
　　“无影”，随着沈侯白一声大喝。
　　‘嗖’无影直接由夏若烟的耳畔呼啸而过，使得夏若烟不禁吓了一跳。
　　“这是要练刀？”夏若烟抱着茶壶道。
　　而这时的沈侯白，一只脚往前一跨，或许是力气用的大了一点，所以一脚下去直接将地面的青石砖给踩成了粉末。
　　“还真是要练刀啊。”夏若烟抱着茶壶，依着厢房的门框喃喃说道。
　　就在夏若烟自语的时候，沈侯白那如利刃般的双眼，随着眼中的瞳孔一阵收缩，他那握着神霄的手，拇指已经顶开了无影的刀格。
　　接着，‘铮’，随着一声龙吟之声响起，‘轰’，夏若烟的耳畔传来了一声震耳欲聋的声响。
　　“咣当”。
　　这是夏若烟吓的将手中的茶壶掉到地上的声音，只因沈侯白的这一刀距离她可能不到一米的样子。
　　而距离夏若烟不过一米外的地方，此时已经出现了一道裂缝，除此之外，沈侯白的厢房，此刻已经只剩下了一半，而少的一半已经变成了废墟。
　　“你……你要杀了我啊。”
　　一秒钟后，夏若烟小脸煞白的对着沈侯白喊道。
　　话音未落。
　　“噗”。
　　夏若烟的耳畔传来了一个奇怪的声音。
　　本能的……夏若烟扭过了脑袋，然后她便看到了一个正不断吐着鲜血的身影。
　　“影……影魔。”
　　几乎是瞬间，夏若烟已经消失在了原地，而当她再次出现的时候，她已经来到了沈侯白的身后……
　　“你……你是怎么发现我的？”
　　影魔一边说话，一边‘噗嗤’又吐出了一口鲜血。
　　‘咔’，将无影归鞘，沈侯白显得酷酷的说道。
　　“死人不需要知道那么多。”
　　说完，沈侯白便转身离去了。
　　而就在沈侯白离去的同时，‘砰’一声，影魔倒了下去……
　　呆呆的看着倒下的影魔，夏若烟‘咕咚’不由自主的咽下了一口唾沫，看了大概几秒钟后，她才收回了自己的目光，接着看向了离去的沈侯白，最后思忖道。
　　“不得不承认，这个疯子确实厉害。”
　　--
　　ps：感谢老铁‘四火’的打赏支持，非常感谢!

第二百七十八章 奇怪的方向转变
　　“哎，你去哪？”
　　看着远去的沈侯白，夏若烟喊道。
　　然而直至消失，沈侯白都没有回头回应一声。
　　使得夏若烟总算是明白了，只有有用的时候，沈侯白才看的到她，没用的时候，他是看不到，听不到的……
　　既然有影魔出现，那么沈侯白基本可以肯定，他应该被妖魔盯上了。
　　所以这里他是不能呆了。
　　正所谓明枪易躲，暗箭难防，虽说有系统警觉，但时不时的来一次刺杀，换谁也受不了不是。
　　因此，沈侯白决定换地方，毕竟大夏都城那么大，换个地方还不简单。
　　不知道是不是妖魔的关系，帝都的百姓几乎可以说是足不出户，而那些商家，也差不多是半营业，半休业的状态。
　　所以刚说换个地方还不容易，下一刻就打脸了。
　　一连几家客栈，客栈的大门都是紧闭着的。
　　也难怪……现在大夏都城被围，外面的人进不来，里面的人出不去，城中的百姓大多数都有家，谁会没事去住客栈。
　　而如果没有客人，客栈开着还有什么意思，也就直接歇业了。
　　不过那些酒楼，青楼之类的倒是还挺红火，毕竟人是铁，饭是刚，一顿不吃饿得慌，饭还是要吃的。
　　至于青楼，鬼知道都城会不会下一刻就不在了，及时行乐嘛，所以很多城中的百姓，甚至守卫都会前往青楼寻花问柳，喝开心了，玩开心了才会作罢。
　　也因此，酒楼，青楼这两个地方已经成了大夏都城最有人气的地方，也是最热闹的地方。
　　沈侯白又来了群芳楼，实在是他找不到地方住，所以就准备住进群芳楼，其实这里还有一间乌鸦包下的厢房，一天一百两……
　　一百两，对于一户普通人家而言，几乎是一笔不菲了，因为很多普通人省吃俭用一年有余，也不过攒下十几两而已，可见乌鸦的出手是何等的阔绰。
　　当然……不是自己的钱，花起来肯定不心疼。
　　不过这只是厢房钱，如果需要服侍，那还得另加钱，特别是群芳楼的几位头牌，每一位的身价都是千两以上，所以像群芳楼这种青楼，也不是什么人都能来消遣的。
　　“这家伙……竟然……竟然来青楼。”
　　一路跟踪的夏若烟，随着她看到沈侯白进入群芳楼，立刻……她的一双眼眸便瞪圆了起来。
　　“真……真不要脸。”
　　说完，夏若烟便脚丫一跺，面庞羞红的转身回去了。
　　“公子，需要妈妈给你找什么样的姑娘啊？”
　　“妈妈这里胖的，瘦的，丰满的，温柔的，泼辣的应有尽有。”
　　看沈侯白的衣着打扮，老鸨一看就看出了沈侯白应该是个大主顾，便显得非常的殷勤的在沈侯白面前献着媚。
　　“不要烦我。”
　　伸出一只手，同时食指与中指间夹着一张一万两的银票。
　　看到银票，老鸨的眼睛直接就发亮了起来。
　　“我想住在这里，没问题吧。”沈侯白显得颇为霸道的说道。
　　“没……没问题，公子想在这里住多久就住多久。”
　　说完，老鸨一下从沈侯白的手上拿过了面值一万两的银票。
　　而就在老鸨准备继续说些什么的时候，‘砰’一声，沈侯白已经将房门给关上了。
　　见状，老鸨不由得无语说道：“啧，没见过来青楼不玩姑娘的，真是个怪人。”
　　不过随着她将目光重新打到手上的银票，老鸨脸上的灿烂便又浮现了上来。
　　与此同时……
　　帝都外，一个竹林小筑内，一名拥有倾城之容的女子，玉指轻点一下面前的一只水瓮，随着水瓮中的清水荡漾起波纹，女子捏起一根长发，然后放入了水瓮之中。
　　大概三四秒钟后，水瓮中浮现出了沈侯白带着‘魔罗面具’的面孔，但下一刻，‘魔罗面具’便是消失了，继而出现的是沈侯白的面容。
　　而随着沈侯白的面容浮现在水瓮中，女子的身后，一名妖魔突然喊道。
　　“这张脸……不就是牛魔大王悬赏的那个家伙吗？”
　　“你确定？”
　　听到身后妖魔的话，女子当即便扭过脑袋问道。
　　……
　　不过半个小时，大夏帝都的上空，时不时的就会出现一股妖王的气息，又或者魔王的气息，而这些气息无一例外都是八重，九重，最少最少也是七重，就像是在寻找着什么一样。
　　面对突然出现的大妖魔气息，大夏皇宫内……包括夏帝在内都是一头雾水。
　　“陛下，这大妖魔出动，但又不袭击民众，看样子似乎他们是在寻找着什么。”
　　一名大臣颇有见解的对着夏帝说道。
　　“难道是知道了大乾太子来到了我大夏，所以想抓大乾太子？”
　　随着这名大臣的开口，另一名大臣立刻就想到了大乾太子杨玄机。
　　“有这个可能。”
　　先前说话的大臣道：“先不说从大乾来的几十万大军，就是五位九重的封王，那对于妖魔而言也是眼中钉，肉中刺。”
　　“如此……很有可能就是冲着大乾太子。”
　　“既然如此，爱卿即刻前往大乾太子下榻的永和宫，告诉大乾太子杨玄机小心。”
　　夏帝虽是帝级，但也不是全知全能，可以说他和这位大臣想的一样，这时不时出现在帝都上空大妖魔，应该就是在寻找杨玄机。
　　当然事实肯定不是这样，这些妖魔之所以大量出现，找的可不是杨玄机，他们在找的其实是沈侯白。
　　而此时的沈侯白，透过系统地图，看着不断由地图上出现，消失的危险标记，沈侯白几乎是立刻就意识到了，这妖魔的出现应该就是在找寻自己。
　　于是，事情开始朝奇怪的方向转变了，妖魔们的重点已经不在是攻打大夏，而是找寻沈侯白，因为他们都已经知道到了鬼面的真实身份，沈侯白，牛魔大王的悬赏之人……
　　这么说吧，大夏帝都随时都能打，而牛魔大王的一滴帝血，可不是随时都会有的。
　　而此时的沈侯白，双耳不闻窗外事，一心修炼着‘帝诀’，想象一下，中级的‘帝诀’已经将他的罡气强度提升到了九重封王的水准，这要是进入后期又会怎么样呢？
　　除此之外，修炼帝诀的过程中，沈侯白的罡气也在快速的增加。
　　沈侯白似乎赌对了，他自行修炼可能比收集妖核，拔刀次数突破的更快……
　　----
　　ps：感谢老铁‘千玺园’‘小小白男’‘含笑半步疯’‘书友20170619231234474’‘不做自己做别人89757’‘书友20200102165251436’的打赏支持，非常感谢！

第二百七十九章 你算老几
　　“鬼面！”
　　“出来！”
　　“本王要与你一战，你敢应战否？”
　　正当沈侯白盘膝坐在客房的床上修炼‘帝诀’的时候，意想不到的事情发生了。
　　一个极其嚣张的声音由天际而来，传遍了几乎整个大夏帝都。
　　睁开双眼，沈侯白走到了客房的窗户处……
　　将窗户打开一条缝隙，沈侯白便将目光打到了声音来源的地方。
　　然后，沈侯白便看到了一个凭空而立的青年……
　　透过青年身上散发出来的妖气，可以肯定他是一头妖魔。
　　但让沈侯白感到困惑的是……这头妖魔不过是一头一重的妖王而已。
　　人类这一边可能很多人并不知道自己，但在妖魔一方，应该不存在不知道他是什么角色。
　　事出反常必有‘妖’，沈侯白打开了系统地图，然后他便看到了在这头妖王的周围，还有几头呈现危险字样的标记。
　　而以现在沈侯白的实力，能在系统地图上标记危险的也只有九重的妖王了。
　　也就是说，这头一重的妖王只是一个鱼饵而已，一个钓他的鱼饵。
　　‘啪’。
　　看到这里，沈侯白便直接将窗户给合了上，然后坐回床上重新修炼起了‘帝诀’。
　　“鬼面。”
　　“怎么……不敢出来吗？”
　　“难道你害怕了？”
　　“这么说你只是徒有虚名……”
　　一重妖王的挑衅还在继续，而随着他的不断挑衅，人类一方一些武者坐不住了。
　　用这些武者的话来讲便是‘区区一头一重的妖王也敢跑进大夏帝都叫嚣。’
　　于是，一名封王三重，在一重妖王叫嚣的地方巡视的武者一跃而起，来到了妖王的面前。
　　“区区一重妖王也敢进城闹事，给我去死。”
　　说完，这名三重的封王便手持一柄长剑砍向了这头一重的妖王。
　　可是，就在这名三重的封王即将砍中这头妖王的时候，突然间……不知为何，三重的封王竟然倒飞了出去，待落地之后，‘噗嗤’一声，直接吐出了一口鲜血。
　　“将军。”
　　“将军，你没事吧。”
　　这名封王的手下，这时已经跑到了三重封王的身旁，然后显现出一抹吃惊的问道。
　　“死不了。”
　　三重封王捂着胸口道：“立刻去禀报，这里不止一头妖王，暗中还藏着至少四重以上的妖王，否则断不可能重伤与我。”
　　“区区妖魔，还真是胆大妄为。”
　　永和宫，杨玄机对着身旁站在的夏云烟说道。
　　为了体现对杨玄机的礼遇，夏云烟亲自来提醒杨玄机要小心，可能妖魔是针对他来的。
　　“殿下说的是，这不……我们大夏现在还得仰仗你们大乾才行，否则……这次的难关还真不一定能够度过去。”
　　“这是自然！”
　　听到夏云烟的话，杨玄机立刻道：“我大乾几十万将士千里迢迢来大夏可不是来游乐的。”
　　“嗯！”
　　不无大家闺秀的，夏云烟轻‘嗯’一声中，双手置于小腹，接着对着杨玄机微微欠身道：“那本宫就替大夏数万万子民谢过殿下了。”
　　看着夏云烟大家闺秀的仪态，以及那一份‘国色天香’。
　　虽然在大乾的时候，杨玄机一直有听说过，大夏的夏云烟，一位拥有‘帝王之资’的女人，不仅天赋了得，而且长的倾国倾城。
　　只是，长的倾国倾城的公主多了去了，杨玄机不是没见过，就说他的姐姐妹妹，哪个不是世间少有的绝代佳人。
　　但是不知道为什么，看着夏云烟，杨玄机莫名的会感到一阵心跳加速，难不成他对她有感觉？
　　“包在我身上了。”
　　说完，不知哪根筋搭错了，杨玄机竟然御空而起，飞到了正在叫嚣的妖王面前，对此……跟着杨玄机一起，保护杨玄机的九重封王饶是身经百战，却也被他吓出了一身冷汗。
　　“这蠢货要干什么？”心下，九重封王已经把杨玄机骂了。
　　但骂归骂，保护是还要保护的，因为要是他死了，他可没法回去给乾帝交代。
　　“大胆妖魔，竟敢在大夏都城出现，你当真以为这上京无人了吗？”
　　看到这次出现在自己面前的是一名封王一重的武者，和自己处于同一等级，要知道同级之下，人类武者普遍不如妖魔，所以叫嚣的一重妖王显得十分不屑的看着杨玄机道。
　　“老子找的是鬼面，你算老几。”
　　“给老子滚一边去。”
　　瞬间，杨玄机的脸庞便涨红了起来，因为他从未想过有一天会被一头妖魔瞧不起，哪怕对方是和自己一样的一重。
　　“哼！”
　　“我算老几？”
　　“我现在就让你知道我算老几。”
　　说话间，杨玄机抽出了他腰间的一柄佩剑，而随着这柄佩剑被抽出，立刻……一股帝兵的气息便四溢了出去。
　　“帝兵。”
　　看到杨玄机手上的帝兵，一重妖王的脸色立刻就难堪了起来。
　　如果杨玄机没有帝兵，那么他绝对有信心将对方干掉，但是有帝兵的话就不一样了，会被干掉的绝对是他。
　　“竟然有帝兵，嘎嘎嘎。”
　　正在这时，杨玄机的身后，出现了一个极为刺耳的笑声。
　　“殿下小心。”
　　这个笑声出现的瞬间，下方保护杨玄机的九重封王立刻便御空而起飞到了杨玄机的身后，与刺耳笑声的主人对峙了起来。
　　“哟，原来如此，还有帮手。”
　　然而，刺耳笑声似乎一点都不惧这名九重封王。
　　因为就在这时，又一头九重的妖王出现了。
　　“糟糕。”
　　见状，九重封王心下不免一阵郁闷，郁闷与杨玄机的莽撞，缺心眼，否则何至于让他们落到这步险地。
　　然而，让九重封王震惊的是，刺耳声的主人却在这个时候说道。
　　“算你们运气好，我们不想把力气浪费在无关痛痒的人身上，所以……不想死的话，赶快滚。”
　　说话间，刺耳声的主人，身上涌现出了一股恐怖的滔天妖气。
　　“还不快滚？”
　　这次说话的是刚刚出现的另一头九重妖王。
　　而这时的刺耳之声，则对着那头一重的妖王喝道：“继续喊，直到把鬼面喊出来为止。”
　　PS：感谢老铁‘白帝’的打赏支持，非常感谢。

第二百八十章 蛰伏
　　“殿下，你先走。”
　　面对两头九重的妖魔，杨玄机当机立断，飞回了永和宫。
　　而这时的九重封王，本以为是妖魔的圈套，所以已经做好了随时出手的准备。
　　但让他没有想到的是，妖魔竟然真的放杨玄机回去了。
　　如果按照大夏夏云烟的说法，他们应该断然不会放走杨玄机才对，这么说来，他们真的是只想找这个叫‘鬼面’的人？
　　疑惑间，九重封王也回到了永和宫。
　　面对妖魔猖狂的出现在都城上空，因为随后又出现了两头九重的妖王。
　　本还义愤填膺的人类武者们，立刻就蔫了。
　　事实上，很多的人类武者已经感到了疲倦，没日没夜的巡逻，没日没夜的担惊受怕，使得他们并不想在与妖魔战斗，哪怕是那些封王级的武者。
　　可以这么说，如果妖魔们不在攻打帝都，他们没有性命之忧，他们甚至可以睁一只眼，闭合一只眼，权当没有看到。
　　不过前提是那种大妖魔，但如果是封王一重，两重这种，他们还是会重拳出击的。
　　“该死，竟然有两头九重妖王。”
　　回到永和宫后，杨玄机显得气急败坏道。
　　“来人，传本宫的令，将营地中的四位九重封王请来。”
　　“是，殿下。”一名杨玄机的手下在听到命令后便准备前往大乾军队驻扎的地方。
　　不过就在这名杨玄机的手下准备前往的时候。
　　“等等”，刚刚回来的九重封王叫住了这名手下。
　　“先不要动，看看情况在说。”
　　说话间，这名九重封王看向了杨玄机，虽然脸上没有表现出什么来，但是透过他摇头的模样来看，他对杨玄机应该颇为失望。
　　对于九重封王的摇头，杨玄机全部看在眼里，他当然知道九重封王为何要摇头，但他不介意，甚至他就想让他对自己失望，因为这样他才能安全。
　　杨玄机看上去很嚣张，很跋扈，甚至有点没脑子。
　　然而，没人知道，这都是他装出来给人看的。
　　大家都以为他能当上太子是因为有什么可怕的手段，但事实并非如此，他之所以能当上太子，完全是因为他的父皇，他只是他父皇用他来平衡他的哥哥，姐姐，用他来稳住他们的工具。
　　因为杨玄机的母亲来自民间，并没有什么势力可言，并且早些年就死了，所以杨玄机是杨盘所有儿女里面根基最差，最没有资本的一位皇子。
　　如此，与其让自己的儿女争的头破血流，不如就扶一个对他们没有任何威胁的人坐上太子之位，不说以后怎么样，暂时应该不至于出现自相残杀的局面。
　　不过这也苦了杨玄机了，杨玄机其实是个非常有心机，有城府，有抱负的人，他知道……这太子之位就是一个火坑，但凡只要他表现出一点‘明主’的姿态，那么他离死可能就不远了。
　　所以他必须得废，必须得嚣张，必须得看上去没什么脑子。
　　从之前拍卖场的一千亿就可以看出，那一时的头脑发热，其实就是他演给手底下的人看的。
　　别看他不管走到哪都是前呼后拥的，然而……这里面一多半的人都是他那些哥哥姐姐派到他身旁监视他一举一动的人。
　　甚至就是名义上保护自己的徐易也是由后宫派到他身边的。
　　不过人有失足，马有失蹄，杨玄机有时候难免会露出‘马脚’，而徐易又一直跟随着自己，所以徐易看出了杨玄机的野心，抱负，但徐易倒戈了，他站在了杨玄机的一边，他看好杨玄机最终坐到大宝。
　　当然，也是杨玄机给徐易许下了许多非常优渥的条件。
　　只是，面对徐易，杨玄机根本不可能放心，谁知道他会不会突然出卖自己。
　　于是，帝陵宝图的出现，让杨玄机找到了机会。
　　可以说不管是一千亿，还是两千亿，甚至一万亿，他都会跟……因此，徐易的死，其实可以算是杨玄机间接安排的，因为他很清楚，前往帝陵夺宝绝对没有那么容易，反正徐易死了，最好，不死，那就算他命硬。
　　至于花这么多钱会不会有麻烦，那不是他犯愁的事，该犯愁的是他的父皇，有本事就废了他这个太子……
　　当然，杨玄机肯定不会甘于一直当这么一个‘工具人’，既然坐上了太子之位，那为何不觊觎一下皇位呢？所以杨玄机一直在找寻着机会，其中之一便是姬无双。
　　如果能够将姬无双弄到手，结合大周的力量，他应该就有能力与自己的那些哥哥姐姐博弈了，甚至和自己的父皇博弈，但可惜的是姬无双似乎对他并没有什么兴趣。
　　“既然如此，那就在看看情况吧。”
　　杨玄机说道。
　　说话间，杨玄机看向了夏云烟，然后说道：“云烟，这里很危险，不如我们回永和宫吧。”
　　闻言，夏云烟微笑着又欠身道：“殿下，云烟这会儿还得回去向父皇复命，所以这就得走了。”
　　“哦，那好吧，那你回去可得小心点啊。”
　　说着，杨玄机试图去摸夏云烟的小手，不过夏云烟很聪明的又欠了欠身，使得杨玄机去牵夏云烟的手落了空。
　　“那云烟就告辞了。”
　　说完，不等杨玄机说些什么，夏云烟已经转身离去了。
　　杨玄机嚣张，没脑子的好处很明显，就是不会被自己的那些哥哥姐姐当成眼中钉肉中刺，但缺点也非常明显，就是这些个公主，姬无双，夏云烟也很明显的看不上他，算是利弊参半吧。
　　另一边，一重妖王的叫嚣仍在继续……
　　“鬼面，难道说的是那个疯子？”
　　夏若烟在听到妖魔说出‘鬼面’二字后，脑海中第一时间就浮现出了沈侯白的那张面庞。
　　事实上不仅是夏若烟，夏云烟的脑海中，第一时间也浮现出了沈侯白的面庞。
　　只因两姐妹都看过沈侯白带上‘魔罗面具’的样子。
　　“鬼面，父亲……这个说的会不会是……”
　　城防上，叶岚站在自己父亲叶战的身旁，同样脑海中也浮现出了沈侯白带着魔罗面具的模样。
　　---
　　PS:感谢老铁‘千玺园’‘雨雪无双’‘四火’‘彭俊’‘万恶的……’的打赏支持，非常感谢。

第二百八十一章 好那一口
　　叶战无法给出答案，虽然他心中也是这么想的。
　　而此时的沈侯白，依旧在修炼……
　　“小妹妹，你好漂亮啊，陪大爷喝一杯怎么样？”
　　群芳楼，夏若烟俏脸微红的步入了其中，为的就是找沈侯白了解一下鬼面说的是不是就是他。
　　不过刚进入，夏若烟便被一个醉醺醺的酒鬼给缠上了。
　　“滚开。”
　　夏若烟面色俏红中，小脸一沉的喝道。
　　“哎呀小妹妹，这么凶干什么，会没有男人喜欢的哟。”
　　“喏，大爷有的是钱，一百两怎么样?陪大爷我喝一杯，这一百两就是你的了哟。”
　　说着，露出一口黄牙，吐出满嘴的酒气，笑嘻嘻中不断的‘咕咚，咕咚’吞咽着口水。
　　该怎么说呢。
　　要怪只能怪夏若烟长的太好看了，加上身上那一股少女的清香，以及皱眉不悦下，俏脸微红的模样，对男人而言，无疑就是‘致命’的毒药。
　　“滚开，让你滚开没听到？”
　　杏眼圆睁之际，似怒了，夏若烟释放出了她那封王一重的气息。
　　随之，满身酒气的人这才如梦方醒一般，吓的一哆嗦的同时，踉踉跄跄的退走了。
　　见状，捏着自己的琼鼻，夏若烟风情万种的翻了一个白眼，接着另一只手扯着下身长裙的裙摆，然后重新找寻起了沈侯白。
　　“喂，你谁呀！”
　　“哎哟，挺漂亮啊，是不是想一起玩呀。”
　　因为夏若烟不知道沈侯白在哪，所以只能大海捞针似的，一间又一间的找寻沈侯白的身影。
　　也因为是一间又一间的找，所以难免会遇到人家在办事。
　　“滚啊，臭男人。”
　　二话不说，面庞俏红的夏若烟提起裙子便赏了对方一脚。
　　虽然提起了裙子，但是因为裙子下穿了长裤，所以很遗憾，并没有春光可以外泄。
　　“哎哟，姑奶奶……您这是要干什么呀。”
　　面对夏若烟一间又一间的开门找人，以及一阵接着一阵噼里啪啦的动静。
　　老鸨立刻上前阻止道。
　　“本宫找人。”夏若烟俏脸冰冷道。
　　“找人？”
　　“你一个女儿家来我群芳楼找什么人？”老鸨显得有些困惑道。
　　不过下一句，老鸨似明白了什么，她立刻又道。
　　“姑娘是来找你家相公？”
　　“哎哟，男人出来玩玩有什么，只要按时回家就好了嘛。”
　　“相……相公……”
　　夏若烟显然没有反应过来，而等她反应过来时，本就俏红的小脸，唰，立刻变的更红了。
　　“谁……谁找……找什么相公了，你……你胡说什么。”
　　“那姑娘来找谁？”
　　“我这群芳楼除了来玩姑娘的男人，就属女人多了，姑娘不会好那一口吧。”老鸨用着试探的口吻问道。
　　“那一口？”
　　“哪一口？”显然，夏若烟没明白老鸨的意思。
　　见此，老鸨便道：“就是也喜欢女人啊。”
　　这一刻，夏若烟的小脸烫的都可以煎鸡蛋了，只因她没有想到老鸨的想象力会这么丰富。
　　“胡说，谁喜欢女人了，本宫就是来找人的。”
　　看着夏若烟那气的涨红的小脸，老鸨摇了摇手上的手绢，然后道：“那你到底找谁啊？”
　　“就算你要找人，也不能这么找啊，你这不是坏我生意嘛。”
　　“我找……我找一个个子很高，很臭屁的男人。”
　　随着脑海中浮现出沈侯白的面容，夏若烟给老鸨比划起了沈侯白的模样。
　　“哦，你找哪位公子啊。”
　　“早说嘛。”
　　老鸨一阵无语道。
　　片刻后，老鸨带着夏若烟来到了沈侯白所在的客房。
　　“公子，有人找。”
　　老鸨对着客房内喊了一声，接着看向夏若烟道：“喏，那位公子就在里面。”
　　说完，欲走的老鸨突然刹住了脚步，然后又道：“姑娘，抓住机会，这位公子不错哦，个子高，长的帅，而且还有钱，你要是能够嫁给他，保你穿金戴银，享受一辈子荣华富贵。”
　　“我要是能年轻个二十来岁就好了，一定把这公子拿下，哪怕做个小妾也好。”
　　话闭，不等夏若烟说些什么，老鸨已经扭着她那老蛮腰离去了。
　　而这时的夏若烟，那双大眼满满都是震惊……
　　“嫁……嫁给他。”
　　正当夏若烟的震惊的时候，听到老鸨叫喊的沈侯白已经下床，待走到客厅，看向房门，看到在门口发呆的夏若烟后，沈侯白微微皱眉道：“是你！”
　　也就是这个时候，夏若烟才反应过来。
　　接着，在定了定神后走近了厢房，同时说道：“外面的叫喊声你没听到？”
　　“把门关上。”沈侯白看着厢房的门道。
　　“砰”，夏若烟关上了房门。
　　“外面的叫喊……”
　　“等一下我要洗澡。”
　　“你把我换洗的衣服带过来。”
　　从看到沈侯白开始还没有三十秒，夏若烟的刘海下，额前已经凸起了一根青筋。
　　“我……我知道了，我等会就给你去拿。
　　“在……在此之前，你能先回答我的问题吗？”
　　不无咬牙切齿的，夏若烟说道。
　　“回答什么？”沈侯白一边说一边走向了窗户，然后微微打开一点缝隙后，看向了天际。
　　“还能是什么。”夏若烟黛眉一挑道。
　　“天上的妖魔说的鬼面，是不是就是你？”
　　“不是。”沈侯白随口说道。
　　“你骗人。”夏若烟叉腰喝道。
　　“那你还问。”沈侯白余光瞥向夏若烟道。
　　看着沈侯白看向自己那看弱智般的目光，夏若烟突然感到一阵胸闷，她感觉如果有一天自己突然死了，最大的可能就是被眼前这个男人给气死的。
　　‘小荷才露尖尖角’的胸脯重重起伏了几下，夏若烟冷静了一下后道：“之前的影魔，现在的两头九重妖王。”
　　“加上刚才大乾太子以及大乾的九重封王与两头九重妖王对峙，妖王竟然让他们滚，可见这两头九重妖王是冲着你来的。
　　“如果只是想杀你，完全没有必要这么兴师动众，毕竟妖魔想杀的人多了，除非……”
　　夏若烟微皱黛眉的揣测道。
　　“除非你身上有妖魔非常想要的东西。”
　　---
　　ps：感谢老铁‘梦境花缘’‘玖’的打赏支持，非常感谢！

第二百八十二章 是鬼面
　　说到这里，夏若烟看向了沈侯白，然后她便发现沈侯白根本就没有在听她说话。
　　“这个家伙……”夏若烟双手不由自主的捏起了拳头。
　　其实沈侯白一直都有在听夏若烟说话，比如这个时候，就在夏若烟说话的时候，沈侯白那刀锋般的锐利眼睛，余光已经打到了她的身上，只不过下一秒又收回去了而已。
　　此时，沈侯白看着天空的三头妖魔，排除掉最弱的一重妖王，剩下的便是两头九重的妖王。
　　但是除了这两头九重的妖魔，下方的居民区内还隐藏着两头九重的妖王，也就是说一共有四头九重的妖王。
　　如果是一头，甚至两头，沈侯白都可以尝试一战，但如果是四头，不说他必死无疑，但胜的希望确实渺茫。
　　所以沈侯白便选择了隐而不战，选择了无视。
　　不过就在这时……
　　一个身影冲上了天际，随着这个身影的出现，下方的人类全部发出了欢呼声……
　　“三贤王，是三贤王。”
　　“三贤王来了！”
　　……
　　没错，三贤王来了，面对嚣张的出现在都城上空的妖王，作为九重封王中的佼佼者，三贤王完全不惧九重妖王有两头，甚至在多两头也无所谓，因为他已经强到了可以独战十头九重妖王的水品。
　　“大夏三贤王。”
　　看到三贤王，大乾的那位九重封王不禁微微皱起了眉头。
　　“好可怕的气息！”
　　“难怪都说大夏的三贤王是最接近准帝的存在，他至少比我强了十倍不止。”
　　皇宫。
　　夏帝在夏云烟的搀扶下来到了宫殿外……
　　“三贤啊，你的气息距离准帝又进了一步了。”
　　“准帝。”
　　夏云烟露出一抹吃惊的说道：“父皇，三贤王快接近准帝了吗？”
　　“不……他现在的力量最多准帝的十分之一。”
　　“不过他还足够年轻，准帝还是非常有希望的，至于帝级……”
　　说到这里，夏帝微微皱起了眉头，看样子他似乎并不看好三贤王可以成帝。
　　但是这时的夏帝又看向了夏云烟，然后又道。
　　“皇儿，大夏能否在父皇之后得以延续就看你了。”
　　面对夏帝突然间的话语，夏云烟不由得一愣，随即轻咬一下红唇道：“父皇。”
　　“父皇因为强行中断突破，身体已经大不如从前了，更重要的是父皇原本就寿元不多，比那应帝还要少，所以必须要突破来延续寿元，现在强行中断将原本就不多的寿元又折损了近半。”
　　“多则八九十年，少的三五十年，父皇可能就不行了，在这段时间里，你要做好准备。”
　　“毕竟在你众多的兄弟姐妹里，你是父皇眼里最具天赋，也是最放心的。”
　　“父皇，皇儿一定不会让您失望的。”夏云烟用力的说道。
　　此刻，天际……
　　随着三贤王的出现，两头九重的妖王立刻便面色凝重了起来。
　　而这时的三贤王，目光冰冷的看着两头九重妖王道：“妖孽，欺我大夏无人？”
　　“三贤王。”
　　似认识三贤王，刺耳笑声的妖王嘴角扬起的同时，伸手摸了摸自己脸上的一道伤痕道。
　　“知道吗？”
　　“本王脸上的这道伤至今还隐隐作痛呢。”
　　“哼”，三贤王冷哼一声，接着双目杀气立现的同时，已一拳砸向了妖王。
　　“痛吗？”
　　“那就去死吧，死了就不会痛了！”
　　说话间，三贤王已经来到了妖王的面前……
　　随着三贤王的铁拳与妖王的妖气护盾撞击，火星四溅的同时一股气浪仿佛刀刃一般，任何被碰触的事物都会在顷刻间被撕成碎片。
　　不过因为是在高空战斗，所以这气浪虽然厉害，却还影响不到地面上，也是三贤王与对方在空中战斗的原因。
　　三贤王的铁拳，一拳比一拳重，一拳比一拳快，使得妖王只能做到被动的招架。
　　但即使是招架也显得极为的吃力，所以他不得不大声叫喊道。
　　“还愣的干什么，过来帮忙。”
　　听到叫喊，另一名暴露的九重妖王，伴着眼中的瞳孔一阵收缩，他已经冲向了三贤王。
　　见状，地面上……一名大夏的九重封王在这个时候一跃而起，同时大声喝道：“三贤王，我来助你。”
　　随之想要施与援手的妖王便被中途拦截了。
　　“鬼面没钓出来，没想到钓出个三贤王。”
　　居民区，剩下的一男一女两九重妖王，其中的女性九重妖王不由得无语说道。
　　“要不要去帮忙？”没有回应女性九重妖王的话，男性九重妖王看着被三贤王压制的非常吃力的妖王说道。
　　“上吧，不然……这家伙可能要被三贤王干掉了。”
　　闻言，男性九重妖王便脚下一沉消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了三贤王的身后……
　　“三贤王，去死吧。”
　　来到三贤王身后的九重妖王，伴着一把长刀由上而下的砍向三贤王，三贤王却是突然转过了身来，然后目露凶光道：“痴人说梦。”
　　说完，紧握的铁拳已经砸上了长刀的刀刃。
　　似没有想到三贤王的反应这么快，使得偷袭的九重妖王双眼露出了一抹吃惊之色。
　　但是……让这头九重妖王没有想到，或者感到奇怪，又或者说困惑，三贤王那凶光毕露的双眼，此刻，双眼竟然瞪圆了起来，而透过三贤王这瞪圆的双眼，他看出了三贤王的吃惊。
　　“他在吃惊什么？”
　　“明明我的攻击被他预见了，并且……”
　　正当这头九重妖王困惑的时候，刺耳之声的妖王惊声喊道。
　　“重水，小心……你的身后。”
　　“是……鬼面。”
　　此时此刻，不知什么时候，悄无声息中沈侯白出现在了这头偷袭三贤王的妖王沈侯白……
　　“嘶。”
　　把着客房的窗户，夏若烟探出窗户的脑袋，一双眼眸已经瞪到了最大最圆，与此同时‘砰砰砰’小心肝仿佛要命似的，跳动的频率超乎想象的快。
　　“是他。”
　　皇宫，站在夏帝身旁的夏云烟，虽然没有夏若烟那么夸张，但是她的一双眼眸也是瞪到了最大最圆。
　　---
　　PS:感谢老铁‘星泪’的打赏支持，非常感谢。

第二百八十三章 错觉？
　　“他为什么会在那里？”
　　还在居民区中的女性九重妖王，此时亦是瞪大双眼的露出了一抹震惊之色。
　　“这个……就是鬼面？”
　　苍白的面具，两条黑色的泪腺由双眼处淌下，虽然没有表情，但却透着一抹诡异。
　　看着眼帘中的‘魔罗面具’，三贤王察觉到了偷袭自己的妖王，但却没有察觉到什么时候已经来到妖王身后的沈侯白。
　　这也是他会瞪大眼睛，露出震惊模样的原因。
　　倘若沈侯白攻击的不是妖王，而是他……那他现在该如何应对？
　　零点零一秒三贤王就有了答案，这个答案就是他不知道……
　　一道寒光从自己的眼帘中一闪即逝。
　　虽然没有看到是什么，但三贤王相信应该是一把刀……
　　“重水！”
　　“重水！”
　　两声叫喊……
　　被唤作重水的九重妖王，很神奇……此时此刻他忽然觉得整个世界都安静了下来，并且他感到了一阵无法言语的困倦。
　　眼皮不受控制的想要闭合。
　　但这不是最重要的，重要的是他发现自己的视线出现了移动，可是他并没有移动。
　　不过很快他就明白这是怎么了，他确实没动，动的只是他的脑袋而已，他被斩首了。
　　而就在几头妖魔震惊的时候，沈侯白来的悄无声息，消失的也不知不觉。
　　当三贤王从震惊中恢复过来，也就一秒钟的样子，沈侯白已经消失了，留下的只有因为被斩首后由空中摔向地面的九重妖王重水的尸首与头颅。
　　“人……人呢?”
　　还在天空的两头九重封王，这会儿也恢复了过来。
　　“走。”
　　“他在阴我们。”
　　此刻，一直在居民区的女性九重妖王这个时候御空飞上了天际，接着对着两头剩下的九重妖王喊道。
　　听到女性妖王的话，虽然心中无比的不甘，但是两头九重妖王还是快速的跟上了女性妖王，离开了大夏的都城。
　　三贤王没有追击，他现在的心里只有一件事，就是找到‘鬼面’。
　　虽然他很强，可以独战十头九重的妖王，但是像鬼面这么轻而易举的击杀一头，他还真是做不到。
　　“刚才那人就是鬼面？”
　　永和宫，大乾九重的封王拧着眉头已经从吃惊中恢复。
　　“好厉害的刀，若换成是我，怕也会被一刀斩首吧。”
　　九重封王的身旁，一名七重的封王插话道。
　　“不！”
　　闻言，九重封王朝着七重的封王看了一眼，然后摇头道。
　　“最可怕的不是他的刀，而是他的速度。”
　　“以他的这种速度，若是做行走在阴影中的影者，怕是没有一个人能够挨上他一刀。”
　　“大人，有这么可怕吗？”七重封王看向九重封王道。
　　“可怕？”
　　“不，是非常可怕。”九重封王说道。
　　皇宫中。
　　“父皇。”
　　夏云烟看着自己的父皇道。
　　“封王三重斩杀九重妖王……”
　　“父皇终于明白天海阁的太上尊者为什么会成为他的后台了，肉眼可见的未来帝级。”
　　“加上他的父亲沈戈，也是一个几乎板上钉钉的帝级。”
　　“这千百年后怕又是一个姬家父子……”
　　“不……可能比姬家父子还要厉害。”
　　……
　　回到沈侯白，此时沈侯白已经回到了群芳楼。
　　看着沈侯白无喜无悲的在门口要求一名群芳楼的小厮给自己打洗澡水，接着进屋，喝水，褪下外衣，就像什么事情都没有发生过的模样，夏若烟欲言又止的张了张小嘴，然而话到嘴边却又不知道该说些什么了。
　　你好厉害？你为什么这么厉害？还是问问他怎么做到的可以一刀就把一头九重的妖王斩杀？
　　然而……直到沈侯白泡进澡盆她都没有说出一句话，始终张着小嘴思忖着语言。
　　虽然她知道沈侯白很强，甚至一招就可以灭掉几万的妖魔。
　　但那些妖魔可不比九重的妖王，如果能够杀掉九重的妖王，那是否意味着他已经是九重的封王了？
　　大夏都城外，还是那竹林小筑。
　　单手撑着脸颊，女人看着面前的水瓮，看着水瓮中水面浮现出的沈侯白泡在澡盆里的模样，她红唇轻启道：“终于找到你了，啧啧啧，真是让姐姐好一阵找啊。”
　　“嗯，身材不错嘛。”
　　言语间，一条粉嫩的红舌探出了口腔，轻舔了一下鲜血欲滴的红唇。
　　亦就在这时，天狼出现在了女人的身后，然后说道：“那群家伙失败了，不仅失败了，还被鬼面杀了一个……”
　　“意料之中的事。”女人扭过了脑袋，然后看着天狼道。
　　“如果鬼面那么容易杀，他又怎么可能活的到现在，要知道他可是牛魔大王的悬赏之人，谁不想取他首级去牛魔大王那里请赏。”
　　“这么说我们杀不了他了？”天狼微微皱眉道。
　　“啧。”
　　女人微微撇了撇嘴道：“不是杀不了，而是需要用脑，无脑的结果就像那群家伙那样，不仅失败了，还赔上了一颗脑袋，你觉得合适吗？”
　　“那我们要怎么做？”
　　说话的是和女人，天狼一起的冰冷男子。
　　“我暂时还没想到，等想到了在告诉你们。”
　　言语间，女人又将目光打到了面前的水瓮中，看着浮现在眼帘中的沈侯白，她喃喃又道：“不管是谁，不可能永远保持警惕，你也一样吧。”
　　说完，女人的双眼闪过了一道狡黠。
　　突然就在这时，女人的那双媚眼一瞬间露出了一抹惊讶，因为此时此刻，她竟看到水面中浮现的沈侯白，他的目光竟然在看着自己。
　　是的，就是在看她……
　　惊讶中女人的一只小手已经探向了水瓮，将水瓮中平静的水面给搅动了起来，使得下一刻……浮现在水面，沈侯白的身影便消失了。
　　“为什么会这样？”
　　“是我的错觉吗？”
　　“为什么我感觉他在看着我？”
　　反观此时的沈侯白，刀锋般锐利的双眼凝视着前方，然后喃喃说道：“奇怪……为什么我会感觉有人在盯着我？”
　　“难道是这几天休息不够，所以出现了错觉？”
　　---
　　PS:感谢老铁‘四火’‘老大唉！’的打赏支持，非常感谢。

第二百八十四章 万万人之上
　　转眼时间来到了第二天。
　　就像无事发生，大夏帝都的清晨与往常并无区别。
　　城防上的兵士，经过一晚上的值夜，眼含泪水的不断打着哈欠。
　　就是一些封侯级的武者也亦是显现出一抹无精打采之色。
　　城中，为一天生计的人已经开始四处奔波。
　　而沈侯白所在的群芳楼，经过了一晚上的喧闹，此时不管是姑娘们，老鸨，还是伙计都已经睡下，但随着沈侯白打开厢房的门，他还是可以闻到一股浓浓的酒气。
　　不过让人意外的是，此时的群芳楼内，竟然有一个人在喝酒。
　　“能陪我喝一杯吗？”
　　这个独自饮酒的人不是别人，正是夏云烟。
　　在酒水的映衬下，夏云烟火红的红唇显得娇艳欲滴，配上那酒后粉嫩的脸庞以及迷醉的眼神，活脱脱就是一个迷死人不偿命的小妖精。
　　看着酒桌上，那数十的酒盅，沈侯白似有些吃惊，吃惊与夏云烟竟然这么能喝……
　　“这些都是你喝的？”
　　拿起一个酒盅，沈侯白一边问，一边将酒盅放到了自己鼻下，随着一股浓烈的酒气传入沈侯白的鼻腔，沈侯白不禁微微皱起了眉头。
　　“是不是很吃惊。”
　　“大夏的公主竟然是一个酒鬼……”
　　沈侯白没有说话，他放下了手上的酒盅，然后就那么看着夏云烟。
　　而这时的夏云烟，虽然处于酒醉之中，但是脸上依旧温柔无限。
　　“你觉得我妹妹怎么样？”
　　“就是若烟。”
　　沈侯白还是没有说话。
　　见状，夏云烟‘咕咚’当着沈侯白的面前，将手上的一盅酒给一饮而尽了，然后发出了一声‘哈’，似非常爽的声音。
　　而后，夏云烟看着沈侯白又道：“那你觉得我怎么样？”
　　不等沈侯白说些什么，夏云烟似话还没有说完，她又道：“做我大夏的万万人之上如何？”
　　“做我的夫君如何？”
　　说到这里，夏云烟那迷醉的眼睛紧紧盯着沈侯白那无喜无悲的目光，直到数十秒后，她才继续说道。
　　“不用急着回答我，我可以给你几十年来考虑。”
　　说完，夏云烟从座位上站了起来，接着摇摇晃晃的走出了群芳楼。
　　来到了窗户前，沈侯白那刀锋般的眼睛看向了走出群芳楼的夏云烟，也看到在群芳楼外等待夏云烟的夏若烟……
　　“姐，虽然他很厉害，可你有必要……”
　　夏若烟看着夏云烟那绯红的俏脸道。
　　“有必要委屈自己吗？”
　　“你可是大家公认的有帝资的人，只要你能够成帝还有什么跨不过去的坎。”
　　听到夏若烟的话，夏云烟习惯性的伸出了一根手指，然后轻轻点了一下夏若烟的脑门，接着说道。
　　“有帝资又并不代表一定可以成帝。
　　“这世间拥有帝资的人没有一千，也有八百，但真正能够成帝的可能就千分之一二。”
　　“以我们大夏现在的情况，已经等不到我成帝了，何况我现在才封王四重而已，成帝太遥远了。”
　　“那……那就把希望放在这个疯子身上？”夏若烟大惑不解的问道。
　　“那你还能找到更好的选择吗？”
　　“莫非你想姐姐嫁给大乾太子？”
　　听到这里，夏若烟噤声了，因为她还真找不到有什么可以说服姐姐的话语了。
　　亦就在这时，夏云烟又道：“即使可以，以大乾的强势，一旦父皇有个什么不测，你觉得我们大夏还会存在吗？”
　　“我们还有三贤王……”夏若烟说出‘三贤王’的时候，不知为何，似底气不足，她的声音非常的轻。
　　“三贤王却是很厉害，但没有帝级坐镇的国家，你觉得它能支撑多久？”
　　“远的不说，近的……于家有应帝在依旧被妖魔给攻占了，你觉得单凭三贤王能守住偌大的大夏？”
　　“那……那这个疯子就行了？”夏若烟又道。
　　“行不行我不知道，我也只是在赌。”夏云烟扭过了脑袋，看向了群芳楼，然后她便看到了群芳楼上，那在窗户前站着的沈侯白。
　　“姐姐不想以后连赌的机会都没有。”
　　对于夏云烟的前来，以及她所说的话，沈侯白很容易就能够明白她的意思，无非就是想让他加入大夏，甚至于许下了能够让他成为万万人之上的许诺，万万之上是什么，不言而喻，自然就是做皇帝了。
　　“看来大夏已经到了穷途末路了。”沈侯白心下说道。
　　似为了昨天死掉的重水报仇……
　　大夏的都城外，渐渐的聚集了将近三十万的妖魔，而这些妖魔为首的便是昨晚逃走的那一女两男三头九重的妖王。
　　从这里看，似乎妖魔的百万大军并不是一起的，而是由好几支妖魔大军‘合二为一’的结果。
　　随着三十多万的妖魔聚集，一时间城防上的武者全部严阵以待了起来。
　　因为这次妖魔攻击的区域是南防线，所以其他的东西北三防线，除了必要的留守，其他一些比如八重，七重，六重这样的武者，全部都赶去了南防线。
　　至于为什么没有九重武者，因为九重的封王武者也去支援了，那么一旦这次南防线的妖魔攻击是佯攻，真正的攻击在其他三道防线，那没有九重封王的坐镇，别说是有多头的九重封王，就是一头都能轻易的突破，一旦防线被突破，那么大夏也就名存实亡了。
　　此刻，大夏都城的南防线上已经落了不下五名九重的封王，多的两名是为了应对可能隐藏的九重妖王。
　　面对这种情况，沈侯白又怎么可能会缺席呢。
　　不过沈侯白的目标可不会放在九重封王的身上，他的目标在那些四重以上的封王，毕竟这些可比九重封王好杀多了，加上自己的突破也需要四重以上的妖魔核心。
　　片刻后，沈侯白已经来到了城防上，待系统一阵扫描后，除去九重的妖王，九重以下的妖王一共有一百多头，这样的话，如果沈侯白能够将这些妖王全部击杀，那么他就可以一次获得五千万的拔刀次数了。
　　这样沈侯白五千万的支线拔刀任务应该就能完成了。
　　---
　　ps:感谢老铁‘万恶的……’‘四火’‘saynol’打赏支持，非常感谢。

第二百八十五章 生力军
　　妖魔并不会等人类准备完毕。
　　随着三十万的妖魔集结完毕，战斗的号角响起，三十万的妖魔便呼啸着冲向了大夏的城防。
　　而大夏一方……
　　其实也不慢，那一个个垛口中已经站了三名的弓箭手，然后随着一名弓箭手将手中的箭矢射出去，下一名已经将弓箭拉成满弓的弓箭手便走上了前去，补位的同时将他手中的箭矢射击了出去。
　　由于一个接着一个，形成一个小循环的同时，箭矢如雨般倾斜到了妖魔的身上。
　　不过因为和人类打了这么多年的仗，人类的战斗方式妖魔其实也已经掌握的差不多了，所以每一头的妖魔手上都会有一面木盾，厉害一点的会是金属盾，所以人类的箭矢事实上基本射不到它们的身上，只会被它们手上的盾牌给挡下。
　　至于厉害一点的妖魔，那是连盾都省了，直接妖气护盾，魔气护盾就可以阻挡这些箭矢。
　　只因这些弓箭手都是普通的士兵，根本没有罡气，就算有也只是最低级的武者，能有凝丹境已经是非常了不起了。
　　好在人类一方并不是只有弓箭这一种掣肘，击杀妖魔的手段。
　　当先头部队的妖魔即将靠近城墙的时候，城墙的一个个垛口，流下了一股股滚烫的液体。
　　而这种液体可不是盾牌能够抵挡的，所以一经碰触，妖魔们便因为吃痛而歇斯底里的叫喊了起来。
　　不过这不是这种液体最可怕的地方，最可怕的还是随着一支支火箭射下，这种液体竟然被引燃了起来，看样子这滚烫的液体应该是油之类的东西。
　　效果非常的不错，直接将妖魔大军吓的不敢靠近城墙了。
　　但地上的妖魔虽然没有办法了，但天空的就不一样了。
　　同步的，下方的妖魔开始攻城，天上……一头头骑乘着飞行妖魔的妖魔仿佛空降兵似的，由一头头飞行妖魔上跳下了城墙，与城墙上的士兵战斗了起来。
　　可实际上真正的大头还是九重王级之间的对战……
　　随着三头九重的妖王冲上城墙，城墙上早就已经久候的人类王级便与九重妖王展开了生死大战。
　　五名九重封王并没有以多战少，一对一的情况下，剩下的两名九重封王则对付起了上了城墙的九重以下妖王，毕竟还有一百多头九重以下的妖王不是。
　　沈侯白一直没有动弹，因为他感觉有些奇怪……
　　按照沈侯白所想，百万大军都没有攻破大夏的城门，这几十万就能攻破了？指不定妖魔又在算计着什么呢。
　　果不其然……
　　妖魔并没有眼前的这一些。
　　“轰隆隆”，一阵地动山摇，大夏的都城内，地面出现了塌陷，塌陷出一口口深不见底的黑洞，然后在这黑洞中，随着一头头巨大的妖王钻出，紧接着便是无数小妖魔从这些黑洞中涌现出来。
　　一时间，整个大夏都城硝烟四起……
　　谁能够想到妖魔竟然从地底而来，使得大夏的守卫们全部露出了吃惊的面容。
　　不过吃惊归吃惊，城中的守卫一边疏散百姓，一边开始清除起了进入都城的妖魔。
　　只是这个数量，在地面上可能不觉得怎么样，但如果站在那数百米高的城墙上俯视，那么一定会不由自主的头皮发麻，因为这些妖魔的数量没有十万也有八万，太多太多了。
　　此时此刻，南线一直在交战，东线，西线，北线因为有防御任务，所以动弹不得，因此城中的防卫只能依靠城中的守卫了。
　　至于那些强者，面对这数万四处行凶的妖魔，他们能够轻易杀掉十头，二十头，但想要全部找到杀掉，真的非常的吃力。
　　大夏的皇宫中，夏帝周围的大臣已经全部倾巢而出，使得空荡荡的大殿里只剩下了夏帝一个人。
　　此刻，夏帝手上不断的拨动着手中的一串珠子，他不是不想动，在帝都还没有完全被攻破的情况下，他更得坚守他此刻所在宫殿下方的大型妖魔界入口。
　　一旦他离开，没有了他这尊帝级镇守，一旦妖魔里应外合，从大型妖魔界入口涌出大量的四重，五重以上的妖魔，那么只能让大夏雪上加霜，所以他只能等待……
　　而他现在唯一能够做的就是将他的气息全开，笼罩小半个帝都，使得在他气息内的帝都百姓可以免受妖魔的杀戮，至少在他的气息范围内，妖魔是不敢靠近的。
　　不过就在这时……
　　一支生力军在这个时候出现了，这支生力军便是大乾的数十万兵士，在五位九重封王的带领下由他们驻地冲入了大夏的帝都。
　　而他们之所以会进来，原因之一是夏皇答应了割让的事情，另一个原因是……面对狼烟四起的帝都，帝都中百姓的歇斯底里的求救，呼喊，惨叫声，以及妖魔的叫嚣声，夏云烟找到了杨玄机，她做出了牺牲，愿意嫁给杨玄机，只要杨玄机能够出兵。
　　虽然沈侯白很厉害，也有赌的条件，但是他解不了燃眉之急，如果大夏都没有了，那赌还有什么意义了。
　　随着大乾的数十万大军进入，一时间已经进入帝都的妖魔确实出现了被压制的局面，况且还有五名的九重封王加入……
　　只是，那一口口深不见底的黑洞还在不断的有妖魔出现，仅仅不到一刻钟的样子，原本八九万的妖魔已经达到了二三十万，由此可见……这次的妖魔袭击并没有明面上的三十多万那么少。
　　果然，南线的妖魔袭击就是一次佯攻，为的是让城中的兵力空虚。
　　“爹。”
　　北线，叶岚眉头深锁的看着城中的混乱，心中可谓焦急万分。
　　“不如我带一万人下去帮忙？”
　　“不行！”听到儿子叶岚的话，叶战一口就否决了。
　　“我们的任务是镇守北线。”
　　说到这里，叶战双手紧握，牙关紧咬，‘咯吱，咯吱’作响中闷声道：“就算城里的人死光了，我们也不能动。”
　　叶战何尝不想下去，但是如果他带人下去了，北线若有妖魔来进攻怎么办？他叶战担不起北线失守这个责任……

第二百八十六章 还有谁想威胁我？
　　“可是爹……”
　　叶岚觉得不过一万人而已，而北线的守备加上后勤足有三十五万人，只带一万人下去并不见得会让北线的防卫有什么缺失。
　　不过叶战还是一口回绝道：“不行，你不要在说了。”
　　“砰”。
　　似郁闷，叶岚拳头一握的一拳砸在了身前的城墙上，因为没有用上罡气的缘故，瞬间他的拳头上便破皮淌下了鲜血。
　　突然，就在这时，叶岚的双眼四下找寻了起来，找寻了大概五六秒后，叶岚喊道：“鬼面……鬼面在哪？”
　　要知道叶岚是看过沈侯白一招干掉数万妖魔的，而且就在昨天，他还杀了一头九重的妖王，所以如果是鬼面的话，兴许能够力挽狂澜也不一定……
　　事实上此时在寻找沈侯白的并非只有一个叶岚，夏若烟也在找寻着沈侯白。
　　“在哪……在哪，那个疯子在哪？”
　　一边寻找，一边眼泪如同断了线的珠子，一颗接着一颗的落了下来，由她那吹弹可破的脸蛋上滑落。
　　她无法接受姐姐因为这件事嫁给杨玄机，然而在这个时候，她发现自己竟然不知道该怎么办了。
　　找父皇，父皇要镇守皇宫下的大型妖魔界入口，找三贤王……三贤王赶去了南线支援，而朝中的大臣也基本全部在战斗。
　　于是，让她自己都感到不可思议的，她的脑海中竟然浮现出了沈侯白那张从来没有笑脸的脸庞。
　　在夏若烟寻找沈侯白的时候，夏云烟全身是血的同时，周围已经横尸数百具妖魔的尸体。
　　当周遭最后一头妖魔死在她的剑下后，夏云烟看着阴测测的天空喃喃说道：“老天，救救大夏吧，云烟愿意为此付出任何代价。”
　　而此时的沈侯白……
　　他还是没有动弹，虽然没有动弹，但是他的身旁，乌鸦不知道什么时候已经出现。
　　“大人，要耀扬做什么？”
　　说完，乌鸦便一阵皱眉道：“死猪，吃就吃……你TM能不能别在老子的耳朵旁吧唧嘴？”
　　“老子是你老大，你尊重一下你老大行不行？”
　　一如既往的，只要看到猪妖，那么他的手上一定就有吃的……
　　“咩？”似没有听到乌鸦的话，猪妖歪着脑袋显现出一抹困惑的看着乌鸦。
　　“呃。”这一刻，乌鸦突然捂住了自己的后脖子，只因他突然感到一阵头晕目眩……
　　“我……我TM……TM……”
　　“罢了罢了，被你这头猪气死不值当。”
　　就在乌鸦和猪妖说相声似的对话时，沈侯白开口了。
　　“傻鸟，你有几成把握收编城里的这些妖魔？”
　　听到沈侯白的话，乌鸦立刻说道。
　　“老大，我办事你还不放心吗？只要你能够把那些大妖魔全部干掉，小的耀扬包圆了。”
　　不等沈侯白说些什么，乌鸦又道。
　　“老鼠……老鼠……老鼠人呢？”
　　“淦！老鼠，你TM的……怎么每次找你，你就消失？”
　　找不到老鼠的情况下，乌鸦看向了猪妖，然后说道：“蠢猪，别吃了，回去告诉鬼蛟可以带大家过来了。”
　　“咩啊？”猪妖一如既往的后知后觉。
　　“咣，咣，咣。”连打带踢，乌鸦对着猪妖就是一顿胖揍。
　　“咩啊？老子让你咩，老子让你啊，看老子不打爆你的猪头。”
　　“傻鸟，你去！”就在乌鸦胖揍猪妖的时候，沈侯白又开口了。
　　随着沈侯白开口，乌鸦这才收起了拳头，然后化身乌鸦屁颠屁颠的回去召集部下了。
　　至于猪妖，则一脸委屈的看着沈侯白道：“老……老老大，老……老大为什么打我呀？”
　　对此，沈侯白直接说道：“吃你的。”
　　“哦。”
　　果然，猪妖只对吃有反应……
　　此时此刻，城中的妖魔数量已经达到了近五十万，然而……妖魔还在大量的从地洞内出来，除此之外，地洞内出来的也不在都是些低级的妖魔，开始出现妖王级的妖魔，使得大乾的援军也开始变的杯水车薪了。
　　不过让人意外的是，妖魔们并没有把所有的人类都杀光，虽然不清楚妖魔为何要这么做，但有一点是可以肯定的，便是绝对没有安什么好心。
　　片刻后，随着系统地图中，远处出现密密麻麻的妖魔，但由于其中有乌鸦等等沈侯白的标记，沈侯白便知道了，乌鸦大军已经到了。
　　如此……沈侯白便脚下一沉，消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了都城战斗最激烈的区域上空。
　　随着沈侯白的出现，以及沈侯白身上那浓烈的杀气显现，立刻不管是妖魔还是人类都看向了沈侯白。
　　“鬼……鬼面。
　　“是鬼面……鬼面来了！”
　　沈侯白出现的时候，‘魔罗面具’已经在沈侯白的脸上，所以妖魔们只一眼看去就认出了鬼面。
　　“鬼面。”北线，看到出现在战区上空的沈侯白，叶岚不知为何的竟然松了一口气。
　　“疯子。”城区内，一边杀戮妖魔，一边找寻着沈侯白的夏若烟，随着沈侯白的出现，她‘嘶’的抽了一下鼻子，然后用沾满了妖魔鲜血的衣袖擦了擦早已盈眶的泪水。
　　“呼哧，呼哧。”
　　酥胸剧烈起伏中，满身是血的夏云烟停止杀戮了，而她面前的十几头妖魔却是没有敢上前的，似乎是怕了她了，毕竟她的身后已经躺满了同伴的尸体。
　　“鬼面……不……不要以为我们怕你。”
　　“这里有很多的人类，如果你敢用那一招，他们也会死，你敢用吗？”
　　一头三重的妖王对着沈侯白叫喊道。
　　果然，妖魔留下一部分人类的性命是有原因的，就是他们害怕沈侯白，害怕他用浴血之怒将他们全部抹杀。
　　然而，这头妖王的话还没有说完。
　　“轰”一个庞然大物从天而降落到了他的身前，然后，这个庞然大物直接抓住这头三重妖王，一手抓头，一手抓脚，直接将这头妖王给撕成了两半。
　　然后，这个庞然大物看着沈侯白道：“老……老老大，我……我可以吃了他吗？”

第二百八十七章 绝世狠人
　　从天而降的庞然大物不是别物，正是猪妖。
　　现在的猪妖，普通状态下就有三四米高，而在变身的状态下，已经超过了十米，俨然就是一个庞然大物。
　　未等沈侯白回应，猪妖已经将被他撕成两半的妖魔给放到了他那血盆大口之中，伴着‘嘎吱，嘎吱’的咀嚼声，连骨头都没有吐，直接将这头妖魔给囫囵吞下了肚子。
　　“你……你疯了？”
　　“怎么杀自己人？”
　　看着猪妖将三重的妖王杀掉并且吞噬，一头同为三重的妖王显得不可思议的瞪大双眼喝道。
　　“自己人？”露出一抹丈二和尚摸不着头脑的样子，猪妖挠了挠自己没有几根毛，几乎光秃秃的脑袋。
　　不过下一刻，猪妖似反应了过来，他说道：“胡说，你们才不是自己人。”
　　说完，猪妖的一只大手已经探向了喝自己的三重妖王，然后在对方还没有反应的情况下，直接塞进了自己的嘴里，伴着‘嘎吱’的咀嚼声，这头妖王又成了猪妖的食粮。
　　对此，沈侯白虽然脸上没有表现出什么来，但心里还是有些肉疼的，因为这两口猪妖直接就吃掉了他一百万的拔刀次数。
　　“还有必须藏着吗？”
　　这时，沈侯白说道。
　　而随着沈侯白的开口，妖魔群中，一个看上去瘦骨嶙峋的男人漂浮了起来，而这个瘦骨嶙峋的男人是一个九重的魔王。
　　“鬼面就是鬼面，谁都没有发现我，你竟然能发现。”
　　说话间，这头九重的魔王看向了猪妖，然后又道。
　　“一头五重的猪，啧啧啧……能告诉我你是怎么驯化他的吗？”
　　话音未落，九重魔王便摆了摆手道：“算了，我也不想知道，反正这些妖什么丢人事的都干的出来，能降你也不奇怪。”
　　听到九重魔王的话，结合刚才猪妖对沈侯白说的话，人类一方的武者们立刻就明白了眼前突然出现的庞然大物，这头一口一个妖王的猪妖竟然是鬼面的手下，这不就是说鬼面已经强大到可以驯化妖魔了吗？
　　其次，听九重的魔王所言，这头猪妖还是一头五重的妖王……
　　“驯化了五重的妖王……”
　　夏云烟看着猪妖那巨人般的庞大身躯，一时间竟不知道该说些什么了。
　　“这个鬼面有点东西。”永和宫，因为监视自己的人全部去参战了，所以杨玄机恢复了本色，并且……他的手上正捏着一头三重妖王的头颅。
　　也就是说杨玄机的实力并没有看上去的那么简单，只有封王一重，他的真正实力应该最少封王三重……
　　“不是吧，他能驯化妖王，而且还是五重的妖王。”
　　夏若烟似觉得自己在做梦，脸上充满了不可置信。
　　“爹。”
　　防线上，叶岚看向了自己的父亲。
　　“难怪他连九重的妖王都能杀掉，看来我还是低估了这个鬼面。”
　　叶战是一名九重的封王，若要说驯化妖魔，其实他也可以，实力毕竟摆在那，但是要驯化一头妖王，他自认为还做不到。
　　于是就有了叶战现在的这一番话……
　　良久，叶战喃喃又道：“岚儿爹有预感，这鬼面可能是继远古那一位后，又一个可以镇压妖魔的绝世狠人。”
　　“爹，您说的是……”
　　似知道叶战说的是谁，叶岚的一双眼眸不由自主的瞪圆了起来。
　　而就在大家吃惊与沈侯白竟然驯化了一头五重的妖王时……
　　沈侯白突然消失了。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了九重魔王的面前……
　　“咔”。
　　顶开刀格，随着一道寒光一闪即逝，没有人看到沈侯白是怎么拔刀的，他们只能看到沈侯白是怎么归鞘的，比如这个时候……随着‘咔’的一声，沈侯白将无影归鞘……
　　魔王看着近在咫尺的沈侯白，他的双眼因为吃惊而惊惧不已，因为他发现自己竟然无法去防御或者反击。
　　“告诉你一个秘密，比起九重的妖王，我更喜欢你们这些魔王。”收刀的沈侯白用着只有九重魔王才能听到的声音说道。
　　“为……为什么？”魔王没有出声，但从他张嘴的模样可以看出，他在说些什么。
　　“因为你们魔王擅长的精神攻击对我没用，除此之外……你们比妖王皮薄。”
　　当沈侯白把这句话说完，魔王那瞪大的双眼，瞳孔开始扩散，扩散的同时身体不受控制的下坠了起来，而下坠的过程中，他的脑袋已经与身体分离。
　　正如沈侯白所说的那样……
　　妖魔之中，魔族更擅长精神类的攻击，让人防不胜防，但缺点也非常明显，就是没有妖王的那种强悍的身躯，哪怕没有妖气护盾，仅凭肉体的强度都能与同级对战。
　　但魔族就不同了，他们有着非常可怕的精神攻击，比如之前的女人，在不知不觉中人类武者就中了她的魅惑，又或者各种幻觉，那时候人类武者就是待宰的羔羊了。
　　而妖王的话，没有魔族这种精神类的攻击，只有强横无比的罡气与身体，使得沈侯白与他们对战，确实无法做到秒杀他们，但魔族就可以，这就是沈侯白会喜欢魔族的原因……
　　“咚咚咚。”
　　看着身首异处，从天上掉下来的魔王，猪妖立刻便跑向了魔王掉落的地方，待张开大口后，便准确的接住了魔王的尸首，然后在众目睽睽之下，将这头魔王连肉带骨的嚼烂吞下了肚子。
　　“这……”
　　大乾的五名九重封王武者，看着此刻沈侯白一个照面就将一名九重的魔王给杀掉，一时间几个人全部呈现出了呆若木鸡的模样。
　　“准帝？”几息后，其中一名九重的封王武者说道。
　　“确实像准帝，不然……除了准帝，谁能秒杀九重的妖魔。”
　　“不对，老夫曾经见过几位准帝，他的气息还比不上准帝。”
　　一名似见过准帝的大乾九重封王皱眉说道。
　　“不是准帝就能秒杀九重妖王？那这个人也太可怕了。”
　　此刻，在杀掉九重的魔王后，沈侯白并没有在空中停留，下一刻……他已经来到了地面，随即……地面上便传来了一声接着一声的惨叫声。
　　而这些惨叫声的来源无一例外全部都是妖王级的妖魔。
　　不同于其他人，沈侯白因为有系统地图的原因，所以想要找到这些妖王可以说是探囊取物。
　　一时间妖王们可谓‘人人自危’，想不通鬼面是怎么找到他们的。
　　一头，两头，三头……十头……
　　随着一头头的妖王被沈侯白猎杀，妖王们确定了，鬼面应该是掌握了什么手段，可以轻易找到他们。
　　连九重的魔王都能被鬼面秒杀，他们这些九重以下的妖王又算的了什么。
　　于是就有了现在的这一幕，妖王们集体飞上了天，向着都城外飞去，不言而喻，他们想跑……
　　用人类的话来讲便是‘留得青山在不愁没柴烧’。
　　可是沈侯白早就已经等在那里了。
　　随着这些妖王飞上天，沈侯白亦是飞上了天，然后开启了‘次元斩’。
　　“次元斩！”
　　“开”。
　　当次元斩被沈侯白开启，约莫三四十头的妖王突然发现自己飞不动了，更可怕的他们竟然在向鬼面靠拢。
　　“不好……鬼面有妖术。”
　　一头逃脱不了的妖王睁大双眼的显现出了一抹惊恐之色。
　　“次元斩。”
　　“绝。”
　　随着沈侯白喊出‘绝’字，三十多头的妖王，面露惊恐的同时，无一例外……全部被沈侯白腰斩。
　　接着，妖王尸体如秋天的落叶，一具接着一具的由天空落下。
　　但它们并没有真正落下就已经被在地面等候的猪妖，被它的血盆大口给囫囵吞下了肚子。
　　当然，还是有几头妖王逃了出去，只因它们没有进入次元斩的吸附区。
　　但即使如此，那几头逃脱的妖王也是亡魂大冒，冷汗已经湿透了全身。
　　不过就在这时，沈侯白的周围出现了五头九重的妖王……
　　看着出现的五头九重妖王。
　　下方大乾的五名九重封王中，一人说道：“我们要不要去帮忙？”
　　“不！”
　　几乎是立刻，五人中为首的一人面露一抹冰冷的说道。
　　“他虽强，但非我族，不帮！”
　　“像这种三重就能杀九重魔王，这样的人，如果不是大乾人，还是死了为好。”
　　“兄弟，我来帮你！”
　　虽然大乾的人不打算帮，但大夏因为关系到自己的生死存亡，所以立刻便有一名九重封王飞到了沈侯白的身旁。
　　而这时的沈侯白，他歪了歪脑袋，然后喝道：“一起出来吧，躲躲藏藏以为我就不知道了？”
　　话音未落，原本五头的九重妖王，又出现了十头九重妖魔，也就是说一共有十五头的九重妖魔。
　　“十……十五头九重妖魔。”
　　北线城防上，叶岚为沈侯白捏了一把汗，毕竟这可是十五头的九重妖魔，就算他在厉害，还能厉害过十五头的九重妖魔？要知道大夏自夏帝以后最强的三贤王也就能以一敌十而已。
　　“这是天要亡我大夏吗？”
　　夏云烟紧咬着红唇，咬的贝齿深陷红唇，以至鲜血都咬了出来……
　　ps：感谢老铁‘百里花不开’‘人’‘四火’‘星神’‘X’的打赏支持，非常感谢。

第二百八十八章 鬼面大军参战
　　沈侯白很强，非常强，从他能够秒杀九重的妖王就可以看出来了。
　　但是面对十五头的九重妖魔，夏云烟很难不顾一切的去相信沈侯白能够赢，那实在是太难为他了。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　“你快跑！”
　　心下滴血的同时，夏云烟在下方冲着沈侯白喊道。
　　她不希望沈侯白做无畏的牺牲，毕竟大夏看样子已经没救了，而他……数百年后绝对是一尊无敌的帝王，如此……何必牺牲在这里。
　　“兄弟，感谢你为大夏做出的贡献，但……你还是走吧，我会为了抵挡他们一阵。”
　　看到十五头的九重妖王，飞到沈侯白身旁的九重封王，脸上露出了绝望之色，绝望的同时对着沈侯白示意他走，他会为他尽可能的拖住这十五头的九重妖王。
　　此刻，都城外的竹林小筑，女人裙下修长的美腿左右换边架起的同时，她微微皱了一下精致的黛眉，然后狐疑的说道：“奇怪……为什么我感觉他没有害怕呢？”
　　“莫非他觉得他可以应对十五名九重王级的围剿？”
　　话音未落，女人那鲜红欲滴的红唇就张成了一个‘o’字……
　　“系统，开放帝兵气息。”
　　这一刻，沈侯白示意系统开启帝兵的气息，不为别的，就是要震慑这些妖魔。
　　而随着系统开启帝兵的气息，一瞬间……沈侯白的身上，一股又一股的帝兵气息以他为中心宣泄了出去，使得就在他身旁的大夏九重封王惊的一双眼眸仿佛要夺眶而出似的。
　　不过这只是开始……
　　就在这时，沈侯白平日里以项链姿态挂着脖子上的帝衣，随着沈侯白轻轻一触，它便仿佛心有灵犀似的恢复到了原本的大小，然后在沈侯白的一声‘武装’下，帝甲分裂成了一个个部件，最后凝聚到了沈侯白的身上……
　　玄灵帝甲，玄灵帝君的战甲，帝级王者的战甲，随着战甲上帝王气息的爆发出来，就是在皇宫中的夏帝都在这个时候瞪大起了双眼，然后失声说道：“帝威！”
　　由于沈侯白的玄灵帝甲是玄灵帝君的御用战甲，常年陪伴与玄灵帝君，所以难免会沾染玄灵帝君的帝威，哪怕玄灵帝君死后，它也一直穿着玄灵帝君的身上，所以久而久之……它已经拥有了玄灵帝君的帝威。
　　也是遇到了沈侯白，每天都会体验‘帝威’，所以玄灵帝甲上的帝威并不会对沈侯白造成什么影响，如果换成是其他人，哪怕是九重的封王，甚至准帝怕都无法承受玄灵帝甲上来自玄灵帝君的帝威。
　　使得这一件宝贝帝甲无人能用，除非是同为帝君的存在……
　　说的直白点，玄灵帝甲可能是对沈侯白‘量身定制’的战甲。
　　毕竟，这玄灵帝甲就是佝偻老者都不敢穿，而佝偻老者的实力，其实已经有了准帝水准。
　　所以，之前倘若不是因为姬林的帝印，沈侯白根本不可能活着离开帝陵。
　　“四……四帝兵……一件还……还有帝威……”
　　“这……这人到底是什么来头？”
　　大乾的五位九重封王此刻都傻眼了，因为帝兵就算是他们这个级别的，也不一定会拥有，更别提一次拥有四件了。
　　事实上，沈侯白现在所拥有的帝兵已经超过了很多帝级的存在，反过来就是很多帝级都没有沈侯白的帝兵多。
　　可是，真正让他们感到吃惊的这才开始。
　　“系统，开放极道帝兵的气息。”
　　虽然沈侯白还无法使用时空镜，但用它来吓吓人还是可以，毕竟极道帝兵的气息，足以让很多无知的人或者妖魔吓的瘫倒在地。
　　“轰！”
　　随着极道帝兵的气息由沈侯白的身上宣泄出来，不同于普通的帝兵气息，极道帝兵扑面而来的是一股可怕的洪荒气息。
　　于是，仅仅一亮相，围困沈侯白的十五头九重的妖王，几乎不约而同的向后退了一步。
　　“极……极道……极道帝兵。”
　　感受着来自沈侯白身上的洪荒气息，大乾的五位九重封王，此刻和那十五头九重的妖王一样，不约而同的全部后退了一步。
　　“极道帝兵……”
　　都城外，竹林小筑……女人不在是疯了还是什么，她竟然‘咯咯咯’的笑出了声，笑的连眼泪都流了出来。
　　片刻的样子，女人才停止了笑声，接着一边擦拭眼泪，一边说道：“真是个可怕的男人。”
　　说完，女人扭头看向了天狼，然后娇笑着说道：“咯咯，天狼，你捡回一条命哟！”
　　“如果之前他这么火力全开，可能你就等不到我们来救你了。”
　　正在女人说话的时候，正当十五头九重妖王沉浸在震惊之中的时候……
　　沈侯白已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了一头九重魔王的面前。
　　先下手为强，这是沈侯白一直以来的行为准则。
　　于是……随着第二头九重的魔王被沈侯白干掉，其他的十四头九重的妖魔这才反应过来。
　　算是真的被沈侯白吓到了，一刀一个九重的妖魔，这还有哪头九重的妖魔敢和他战斗？
　　加上沈侯白身上宣泄出来的极道帝兵的洪荒气息，以及帝威……
　　别说战斗了，就是连靠近，这些九重的妖魔都不敢靠近了，尽管他们不是打不过沈侯白，只能说他们被吓破胆了。
　　趁你病，要你命……
　　妖魔越怕，沈侯白就越杀的欢。
　　于是，看着沈侯白在十几头九重妖魔中疯狂杀戮的画面，饶是那些见过世面的封王武者此刻也不禁捏起了一把汗。
　　不过一分钟的样子，剩下的十几头九重妖魔已经不同程度的负伤。
　　而此时的沈侯白，长刀一挥，手腕一抖，随着刀刃上夹杂着十几头九重妖魔的鲜血被甩下，沈侯白语气极其冷酷的说道。
　　“顺我者昌，逆我者亡。”
　　随着沈侯白说出这句话，他的身后……一个巨大的黑色身影出现了，而这个巨大的黑色身影不是别物，正是巨大化后的鬼蛟……
　　此刻，鬼蛟的身上载着约莫十万的妖魔，而鬼蛟的身后，密密麻麻的飞行妖魔上，少的两三头，多的数十头，亦是有着满满当当的妖魔。
　　“天机鼠大军参战，谁敢和我家大人拔刀相向。”
　　“狂牛大军参战，谁敢与我家大人拔刀相向。”
　　“鬼蛟大军参战，谁敢与我家大人拔刀相向。”
　　“血虎大军参战，谁敢与我家大人拔刀相向。”
　　“鬼面大军参战！谁敢与我家大人兵戎相见？”
　　沈侯白的身后，一头头妖魔由鬼蛟，由飞行妖魔的身上跃下了大夏的都城。
　　ps：有打赏吗？没有的话，我下次更新的时候在问。

第二百八十九章 谁敢动，先杀谁
　　面对这突如其来的妖魔大军。
　　人类武者们不说绝望，却也是一个个面色晦暗。
　　眼下大夏已经很难了，没想到竟然还有妖魔大军前来，看样子似乎还是狠茬子。
　　可是……
　　当一头头看上去凶狠，狰狞的妖魔落下，当最后的乌鸦爆出‘鬼面大军’，当他们一个个来到沈侯白的身后。
　　所有人的脸上，包括妖魔一方全部呈现出了呆若木鸡之色。
　　如果说沈侯白驯服一头五重的妖王他们还可以接受，毕竟拥有五帝兵，其中还有一件极道帝兵，驯服一头五重的妖王貌似也没有什么可奇怪的。
　　但眼下的情况似乎是他并非仅仅驯服了一头妖王，而是一群妖王，以及将近十几万的各色妖魔，这就让他们傻眼了，因为有历史记载开始，就从未听说过有人类可以大量驯服妖魔的。
　　不是没有人试过，毕竟如果可以驯服大量的妖魔，人类就不必天天担心被妖魔袭击了。
　　只是想法是有，但从未有人成功过罢了，久而久之便有了人类与妖魔不可共存的铁律。
　　而现在……随着一头头凶狠，狰狞的妖魔站到沈侯白的身后，看着他们对同样是妖魔的‘同伴’露出獠牙，露出血盆大口，特别是那近乎是巨人的猪妖，以及更为可怕，几乎遮天蔽日的鬼蛟，别说是人类，就是妖魔都被沈侯白给吓住了。
　　都城外，竹林小筑……
　　女人裙下修长的玉腿再次左右换边架起，而在换边的间隙，若有人在场，那么一定可以看到女人的裙子里似乎什么都没有穿……
　　“原以为只是一头猪，没想到……”
　　看着面前水瓮中浮现出来的画面，女人吃惊之中显现出了一抹玩味。
　　“传闻以前有人与魔族通过婚。”女人又道。
　　“你想干什么？”
　　听到女人的话，一旁冰冷男子立刻露出一抹古怪的看着女人道。
　　闻言，女人微微一笑道：“没什么啊，突然间想和他生个孩子玩玩，搞不好能够生出个魔帝……”
　　说完，女人又是微微一笑，接着看向冰冷男子再次道：“啊拉，开个玩笑嘛，你不会信以为真了吧。”
　　听到女人的话，冰冷男子嘴角一撇道：“我看你的样子一点都不像是开玩笑。”
　　皇宫。
　　夏帝站在了宫殿外，看着凌空而立的沈侯白，看着沈侯白身后那密密麻麻的十几万妖魔，夏帝单手捂脸‘哈哈哈哈’的大笑了起来。
　　“越来越好奇了，姬林那小子怎么会放这样的人在外面乱跑？”
　　“若是朕……可能会死死栓在自己的身旁，这可是绝对的帝级苗子，不……帝级都不一定是他的极限。”
　　笑过之后，夏帝露出一抹严肃道。
　　“咕咚。”夏云烟看着凌空而立的沈侯白，忍不住咽下了一口唾沫，只因事情的发展完全超出了她的想象……
　　而此时的夏若烟，她忽然发现……这个能把自己气死的疯子竟然意外的让她感到可靠。
　　“嘎嘣。”
　　永和宫，看着此刻凌空而立的沈侯白，看着他身后站在的十几万狰狞，凶狠的妖魔，杨玄机扶着身旁宫柱的手，不知不觉中将柱子给捏出了一个豁口。
　　杨玄机几乎可以预见，眼前这个带着面具的人，将来一定会成为他称王称霸途中的一只拦路虎。
　　回看此时的沈侯白，魔罗面具下，刀锋般的双眼，随着双眼闪过一道寒光，沈侯白语气清冷的说道：“杀。”
　　“嗷！”
　　血虎一马当先，随着一声喧天的虎吼，血虎已经从沈侯白的身后冲了出去。
　　紧接着，狂牛，老鼠，兔子等紧随其后……
　　而这时的十几头九重妖魔，他们没有动，因为就在鬼面军团展开杀戮的时候，沈侯白紧盯着他们说道。
　　“谁敢动，先杀谁！”
　　因为对于鬼面已经产生了惧意，所以这些九重的妖魔竟真的凌空站着不敢动了。
　　而九重以下的妖魔，在刚才沈侯白的杀戮中已经死伤大半，剩下的不是跑了，就是已经不敢冒头，因此，乌鸦，血虎，狂牛这几头妖王可谓猛兽入圈，一口就是一个‘小朋友’。
　　看着鬼面一人震慑九重妖王，舍我其谁的模样，原本还有些担心的鬼面军团，怎么说那也是十几头的九重妖王，如果分出几个来对付他们，他们可吃不消，但现在来看，似乎是纸老虎。
　　这么一来，心头的顾虑一旦消失，鬼面军团的妖魔便开始发挥他们的特长，便是肆无忌惮的杀戮，一时间战场已经由人类与妖魔的战争变成了妖魔与妖魔的混战……
　　杀戮中，乌鸦并没有忘记扩充自己的军团规模。
　　于是，陆陆续续的……一头两头，十头，百头，千头，万头，妖魔们面对如洪水猛兽般的鬼面军团，既然打不过，那就加入他们咯，和他们一起作威作福不是更好。
　　使得没有一会儿，就有了近万头的妖魔倒戈加入了鬼面军团，将手上的屠刀斩了刚刚还一起并肩作战的妖魔同伴。
　　半个小时的杀戮，大夏的都城已经浸染在一片血海之中，妖魔死伤无数，但是沈侯白的鬼面军团不仅数量没有下降反而由十五万的数量一下子扩充到了二十万……
　　“撤。”
　　看到大势已去，十几头的九重妖魔自知已经无法继续攻打大夏，并且沈侯白这座大山也压在那让他们进退两难。
　　于是，一头九重的魔王便率先放弃，转身就想跑……
　　但是，就在他跑的时候，还没有飞出三四米，沈侯白已经出现在了他的面前，伴着一道寒光的闪现，这头魔王的头颅已经与身躯分离。
　　没有理会这头被自己斩杀的魔王，沈侯白已经朝着下一头魔王而去了。
　　见状，剩下的十几头九重妖魔当真是亡魂大冒……
　　“分散跑。”
　　一头九重妖王心惊肉跳的喊道。
　　于是，本应该合力对抗沈侯白的十几头九重妖魔，却是为了逃跑而四散而去了。
　　但是沈侯白的速度可不是盖的，几乎是瞬间，他就又追上了一头九重的魔王，然后在九重魔王求饶都没有喊出的时候，他的刀已经略过了九重魔王的脖子。
　　“蠢猪，你MD，给爷爷留一口。”
　　因为是九重魔王的尸首，不管是妖还是魔，那都是大补之物，何况还有九重的妖核，所以不管是乌鸦还是血虎这些，看着从天空掉落的九重魔王尸首，像是约好了似的全部冲了过去。
　　只不过，猪妖那庞大的身体，除了鬼蛟可以凭借更加庞大的身躯，以及本身就在天上的优势可以和猪妖抢夺尸体，乌鸦等人真的连根毛都抢不到，因此也就有了乌鸦此刻的吐槽。
　　除了乌鸦这些大妖魔，小妖魔也时刻关注着魔王的尸首，肉肯定是没它们的份，但是能喝上一滴血也是好的。
　　“鬼面，你TMD……为什么只杀我们魔族，不杀妖族？”
　　一头此刻被沈侯白追赶的九重魔王额前凸起数根青筋的吼道。
　　“MD，老子和你拼了。”
　　似知道自己逃不掉了，这头九重的魔王停下了脚步，然后双眼充血发红的同时吼道。
　　“天魔解体大法，九……”
　　然而，话音还未落下，沈侯白已经出现在了他的身后，同时‘咔’无影已经归鞘，也就意味着沈侯白已经拔刀结束。
　　见状，乌鸦立刻化身大乌鸦飞向这头九重魔王，同时嘴里喊道：“MD，谁都别跟老子抢，这家伙的肉是老子的。”
　　然而话音还未落下，老鼠不知什么时候已经来到了沈侯白斩杀魔王的下方，随之化身巨鼠，似要吞天一般，直接将落下的魔王尸首给一口吞了下来。
　　见状，乌鸦立刻就傻眼了。
　　“老鼠，你这个家伙，每次有事的时候你就消失不见，每次有好事的时候你TM总是能出现，你他M是狗吧。”
　　乌鸦的巨爪抓住了老鼠的嘴巴，似想要掰开老鼠的嘴，同时喊道。
　　“老鼠，你给老子吐出来！”
　　都进了自己的嘴，老鼠怎么可能吐出来，他使劲咀嚼的同时伴着‘咕咚’一声，魔王的尸首已经被他吞下了肚子，气的乌鸦可谓七窍生烟。
　　而这时的沈侯白，因为浴血之怒已经完毕。
　　沈侯白便放弃了追击剩下的九重妖魔，御空飞向了南线……
　　看到沈侯白飞向南线，鬼面军团的二十万妖魔便快速的跳上了鬼蛟的背，坐不下的则上了飞行妖魔。
　　看着从自己脑袋上飞过的沈侯白，三贤王以及城防上的守卫不约而同的看向了沈侯白。
　　见沈侯白没有追击自己了，成功逃脱的十几头九重妖魔困惑中看向了沈侯白，然后他们便看到了这一幕。
　　随着沈侯白来到南线，来到了南线外的妖魔大军前，一声大喝。
　　当‘浴血之怒’四个字从沈侯白的嘴里喊出来，无影已经斩开了红的发紫的恶鬼面孔……
　　众目睽睽之下。
　　人类，妖魔，十几头九重的妖魔，随着他们的眼中出现一朵血色之花，血气瞬爆便以沈侯白为中心逐鹿了出去。
　　---
　　ps：感谢老铁‘沅沅的悠太’‘傻傻de猫玖’‘nightinjury’‘山丶贝’‘没用的咸鱼敢不更新咸死你’‘yxylove’‘夜莫飘零’‘九重天怒’‘BinGUOX’’逍遥‘‘唐刀5’‘西飞飞东飘飘’‘喜欢丶小鹿’‘猪猪360’‘半日居士’‘226099’‘四火’‘幽豆的灵匣’‘墨守成规T_T’‘一只快乐的乌鸦’‘你的良人’‘企鹅道长1988’‘孤独的无双天才’‘hzw-？？’‘白帝’‘万恶的……’‘髑髅头’‘拥抱着影子’‘啊精’‘152****6137’‘皮皮搞笑’‘星泪’‘虽千万人往吾一人足矣’‘十七’‘Weirdoz’‘冷暖自知’‘飞羽丶绝尘’‘ICJWI’‘你在何方0v0我来寻’‘清月流’‘梦在轮回’‘殤之恋’‘企鹅道长1988’‘爱吃大鸡腿的凹凸曼’‘岩石大大’‘哎~~’‘---？’’pla066022‘‘书友181229042247767’‘书友20181215195218094’的打赏支持，非常感谢。

第二百九十章 五千次任务奖励
　　这一刻，但凡被血色之花的血气所碰触的妖魔，顷刻间便化成了一摊血水。
　　其实，当沈侯白出现的时候，妖魔们就已经看到了他，但是由于这些妖魔太过密集，所以想跑也没有那么容易，于是乎这次‘浴血之怒’下，近十五万头妖魔瞬间化成了血水，其中不乏妖王级别的妖魔……
　　“咕咚！”
　　城墙上，由于都是南线的守卫，而不是北线，所以这里的守卫并没有见过沈侯白释放‘浴血之怒’，但他们听过北线的守备说过这是何等可怕的场面。
　　但因为只是听说，没有真正见过，所以守卫们大多都是一笑而过，因为一次干掉几万的妖魔不是眼见为实的话，确实难以置信。
　　就是三贤王也是感觉有些胡扯，但是现在……当他们看到传说中瞬间抹杀几万妖魔的‘浴血之怒’，他们终于意识到了，一次干掉几万的妖魔是真的存在的……
　　“这人界真的有能干掉这个家伙的存在吗？”
　　一个九重的妖王不禁咋舌道。
　　虽然一次干掉了十五万的妖魔，但还有十五万的妖魔因为在‘浴血之怒’的攻击范围外，所以没有受伤任何的伤害。
　　不过这并不意味着他们就没事了，因为这时的鬼面军团已经来到。
　　随着乌鸦的一声令下，已经扩充到二十万的鬼面军团又杀向了剩下的十五万的妖魔大军。
　　但这次的战斗并没有持续太久，在见识了鬼面的可怕后，这十五万妖魔大军的收编速度比想象中的还要快，不过十分钟的样子，也就死了四五万的样子，剩下的十万妖魔就转投鬼面军团了，使得一来一回下，鬼面军团的数量已经达到了三十万的可怕数字。
　　战斗结束了。
　　在沈侯白的发力下，在鬼面军团的冲击下，这次几乎要倾覆大夏的妖魔突袭战，最终以妖魔的大败而结束。
　　鬼面军团毫无损失，只因军团成员突破三十万不说，还获得了不少的食物……
　　而大夏一方，很是怪异，因为看着三十万的鬼面军团，平日里穷凶极恶的妖魔，现在竟然对他们视而不见，一头头妖魔屁颠屁颠的扛着成千上万的尸体离开，不管是普通的百姓还是武者，都觉得自己似乎是在做梦。
　　沈侯白的收货也不小，便是拔刀次数，已经突破了五千万次……
　　完成五千万次的支线任务不说，也够了解封极道帝兵时空镜的拔刀次数。
　　此时，沈侯白已经回到了群芳楼，然后泡进了满是热水的澡盆之中……
　　闭眼，休息了一下，当沈侯白再次睁开眼睛的时候，他说道。
　　“系统，五千万次的任务奖励是什么？”
　　听到宿主沈侯白的问询，系统立刻回应道。
　　“系统提示：宿主完成支线任务五千万次拔刀任务，奖励‘隐遁’。”
　　隐遁：开启隐遁后宿主将进入隐遁状态，屏蔽一切气息，身影，隐遁持续五秒，并提升移动速度百分之十，消耗所有罡气。
　　“系统提示：下一阶段任务开启，下一阶段为一亿次拔刀次数。”
　　“隐遁……隐身么。”
　　看着隐遁的属性面板，沈侯白猜测道。
　　猜测中，沈侯白直接尝试了起来，随着他喊出‘隐遁’，沈侯白的身影便由澡盆中消失了，但透过澡盆中荡漾着的水纹可以看出，沈侯白应该仍旧在澡盆之中。
　　这也就是说这隐遁确实就是隐身。
　　五秒钟后，沈侯白消失的身影便重新回来了。
　　很显然，这是一个神技，也因为是神技，所以每次使用都会消耗百分之百的罡气，也就是说用一次隐遁，沈侯白就得去嗑一次罡气恢复液。
　　简单来说这隐遁比次元斩还要烧‘钱’，毕竟次元斩使用的频率并不是很高，而隐遁……沈侯白可以预见，以后的战斗之中，它的使用频率绝对会非常的夸张。
　　当然，在烧钱也烧不过‘系统代打’，毕竟一次一千万拔刀次数……
　　因为已经有了五千万次的拔刀次数，所以沈侯白便考虑起了解封‘时空镜’。
　　但仔细想想，他现在似乎也用不到时空境，从一穷二白的时代来到了五千多万的富裕阶层，沈侯白真的是有点怕了。
　　除此之外，最关键的还是沈侯白不知道自己什么时候会需要‘系统代打’，倘若没有拔刀次数，负债使用……
　　一想到之前还债的日子，沈侯白便突然一阵哆嗦。
　　如此，考虑再三后，沈侯白决定暂且不解封‘时空镜’了，反正这五千万的拔刀次数就在自己的身上，想解封还不是随时随地，完全不需要急在这一时。
　　“公……公子？”
　　正在这时，夏若烟的声音出现在了沈侯白的耳畔。
　　“你在吗？”
　　“我……我进来了。”
　　推门而入，夏若烟捏着身下的裙摆，缓缓走入了客房。
　　“咦？”
　　“不在吗？”看着空空荡荡的床铺，夏若烟显得有些失望。
　　不过下一刻，夏若烟便注意到了一侧屏风后的水声。
　　“原来你在啊。”
　　言语间，夏若烟走到了屏风前，然后低着头，捏着自己的裙子裙摆，欲言又止的想说什么又说不出话来，面庞憋的通红……
　　“公……公……公子……”
　　话未说完，沈侯白直接打断道：“叫不习惯就不要勉强自己。”
　　“公子！”
　　似沈侯白的话让夏若烟鼓足了勇气，她不在磕巴的说道。
　　“我姐姐要嫁给那大乾的太子了，但我知道……她心里并不愿意，你……你能不能帮帮她？”
　　“如果你愿意，我什么都可以答应你，就算……就算你要我的身子，我……我也可以答应你。”
　　未等沈侯白说些什么，夏若烟又道：“我知道我的身子可能在你眼里并不算什么，但这是我能拿出的最宝贵的东西了。”
　　良久，沈侯白都没有说话，没有回应夏若烟，使得夏若烟的脸上慢慢浮上了一抹失望之色。
　　“对不起，打扰了。”
　　夏若烟眼眶微红走了，走的时候有些失魂落魄，以至于一个不小心头重重的磕到了门框上……
　　几分钟后，沈侯白从澡盆中支起了身子，擦干身上的水渍，换上一套干净的衣裳，沈侯白便离开了群芳楼。
　　又半个小时后，沈侯白出现在了永和宫，杨玄机的厢房中……
　　“不用担心，他们只是昏过去了而已。”
　　闻言，看着三名被沈侯白打晕的手下，杨玄机面容冰冷的说道：“我没有在担心他们。”
　　“我只是疑惑，你来本宫这里干什么？”
　　“没什么，就是想让你收回以出兵来胁迫夏云烟嫁给你的事情。”沈侯白说道。
　　“凭什么？”杨玄机当下剑眉一挑道。
　　“凭我知道你已经是封王六重的武者，凭我知道你一直在积蓄自己的力量，想要与你那些兄弟姐妹争天下，凭我知道你的兄弟姐妹在你的身旁安插了眼线，但你也不差，悄无声息的在他们的身边也安插了你自己的眼线，甚至你的父皇身边也被你安插了眼线！”
　　“这些……够吗？”
　　当听到沈侯白的这一席话，杨玄机的脸上立刻便露出了一抹震惊之色，他不清楚沈侯白是如何知道这一切的，他只知道如果不答应沈侯白，即使他成功将夏云烟娶到手，他恐怕也活不到第二天的太阳就被人秘密暗杀了。
　　杨玄机是个枭雄，他当机立断的说道：“我答应你，可我怎么相信你不会将我的秘密说出去？”
　　沈侯白没有回应杨玄机，因为他直接脚下一沉，人便已经从杨玄机的眼帘中消失了。
　　杨玄机没有在说话，但是他脚下的一块青石，不知什么时候已经成了一摊粉末……
　　另一边，大夏这里的战事已通过一块块记录水晶由各大势力安插过来的秘密人员悄悄的送往了他们各自的势力……
　　虽然没有派兵，但是各大势力其实都在密切关注着大夏的战事。

第二百九十一章 不惧任何人
　　“退了退了，妖魔退了。”
　　一名身穿金甲的武将，在经历了一个多月的妖魔围城后。
　　随着沈侯白的大显神威，百万级的妖魔大军，其中十几万被鬼面大军收编，然后又有十几万被沈侯白一个人以‘浴血之怒’干掉，剩下的一个月的死伤，百万已经不足四五十万了。
　　虽然大夏的损失并不见得比妖魔少多少，事实上大夏在人员的损失甚至突破了百万。
　　其中守卫占了四十多万，而剩下的六十多万则是普通的百姓，可以说整个上京的人口直接就少了将近五分之一。
　　于是乎，随着妖魔的退去，上京到处都可以看到高挂白布，披麻戴孝，沉静在悲痛之中的百姓。
　　似兴奋，似激动，金甲武将连滚带爬，不知道一路上摔了几跤，在上京内一边飞奔，一边呼喊着，似要让整个上京的百姓都能听到。
　　事实上像金甲武将这样满世界跑的人并不在少数。
　　“结束了，终于结束了。”
　　皇宫，夏帝在夏云烟的搀扶下站在宫殿外，听着耳畔那时不时传来的‘妖魔退了’的喜报，夏帝缓缓坐到了宫殿前的台阶上，望着天空，夏帝喃喃说道：“云烟，虽然妖魔退了，可你……”
　　“父皇，那是皇儿自己做的决定，皇儿无怨无悔。”
　　“不必了！”
　　正在这时，三贤王由天而降，面露一抹微笑的同时说道。
　　“云烟，你不必嫁给杨玄机了。”
　　“刚才我去了永和宫，本想看看能否说服杨玄机，却不想我还未开口，杨玄机便开口说他与你的协议不做数。”
　　“不做数？”听到三贤王的话，夏云烟微微皱眉的露出了一抹困惑。
　　“具体是怎么回事我也不是很清楚，但看他的脸色，似乎对这件事有些不开心。”
　　三贤王回想着看到杨玄机时，杨玄机脸上的表情，反正不会是开心就是了。
　　“难道是……是他？”
　　一旁，夏若烟在听到三贤王的话后，脑海中立刻便浮现出了沈侯白的面容。
　　因为除了他，她实在想不到还有谁可以让大乾的这位太子杨玄机改变主意……
　　都城外，竹林小筑。
　　“撤吧。”
　　冰冷男子看着抚着水瓮的女子微皱眉头道。
　　“怎么……不想走？”
　　听到冰冷男子的话，女子微微一笑道：“不知道怎么回事，竟然有些舍不得离开这里。”
　　说话间，女子的一只手拽起了另一只手的薄丝长袖，然后那一只手便探入了水瓮之中，将那一根发丝从水瓮中拿了出来。
　　“还要这根头发干什么？”天狼见状下意识的问道。
　　“还能是干什么……当然是为了继续观察他啊。”
　　言语间，女子已经将这一根属于沈侯白的发丝绕着自己纤细的手腕打了一个结……
　　“好了，我们走吧。”
　　走到冰冷男子与天狼的中间，女子足不点地中翩然离去了。
　　“走吧！”
　　一座山头上，之前与沈侯白有过冲突的重水一伙，由于重水已经死了，所以只剩下的两男一女。
　　眼下……虽然心中有万分不甘，但是因为其他的妖魔在沈侯白的威慑下，自知已经没有攻破上京的可能，所以便相继离去了，还是那句话……留得青山在不愁没柴烧。
　　如此，本来就不够沈侯白打的，现在就更不可能了，所以他们也离去了。
　　同一时刻，大乾的援军也开始拔营回大乾了。
　　事实上，这次大乾的援军根本没有与妖魔有什么大的交手，所以损失非常的小，可能连一万人的损失都没有，但他们却得到了大夏的五座城池，其中包括他们最想要的天庐，可以说是‘满载而归’。
　　唯有杨玄机，因为想不明白沈侯白是如何知道他的秘密的，所以一直闷闷不乐，让几名九重的封王着实看不懂。
　　晚些时候……
　　夏云烟来到了群芳楼，和往常一样，群芳楼中人满为患，甚至比妖魔袭城时还要热闹……
　　之前来这里的人是为了及时行乐，因为他们不知道是否还能活着见到第二天的太阳，而现在……更多的是为了庆祝……
　　“喝一杯？”
　　推开沈侯白所在的厢房门，随即，正在屋内修炼‘帝诀’的沈侯白，眼帘中就出现了抱着一个大酒坛子的夏云烟。
　　此前夏云烟来群芳楼找自己，并且喝的酩酊大醉，沈侯白还以为她是在借酒消愁，而她说自己是个酒鬼，沈侯白也仅当她是在开玩笑，自嘲。
　　但现在看来，她似乎真的是一个酒鬼。
　　沈侯白并没有理她，但夏云烟却是完全不在意，她后脚跟‘啪啪’两声就将厢房的门给关上了。
　　然后面露一抹温柔的同时，走到了厢房的圆桌上，待‘砰’的一声将大酒坛放下，便打开酒坛的酒封，自顾自的自斟自饮了起来。
　　一连喝下几杯，待‘哈’的发出一阵如男人喝酒般的爽快声音后，夏云烟面色微微泛红看着沈侯白道。
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办？”沈侯白目光冰冷的看着夏云烟反问道。
　　夏云烟眨着俏皮的双眼，然后嫣然一笑道。
　　“如果把男人分为三个等级，普通，优秀，极品，那么你就是那种超越极品的完美男人，你把我心中对男人的等级调的太高了，我已经再也看不上其他的男人惹，所以怎么办？”
　　“以后我可能嫁不出去惹。”
　　“那还真是遗憾。”沈侯白不解风情的说道。
　　“咕咚，咕咚。”沈侯白言语的时候，夏云烟一连又喝下了十几杯的烈酒，而就这么一会儿，沈侯白所在的厢房已经弥漫起了一股酒香。
　　然后，让沈侯白意想不到的事情发生了。
　　夏云烟放下了手上的酒杯，确切的说应该是酒碗，然后以迅雷不及掩耳之势冲向了沈侯白……
　　沈侯白或许很强，但他毕竟只有封王三重，在没有进入人刀合一等等的情况下，夏云烟封王四重的实力是稳压他一筹的。
　　除此之外，沈侯白也没有对夏云烟提起戒心，如此……夏云烟一个‘虎扑’，已经将坐在床沿的沈侯白扑到了，然后在沈侯白无喜无悲的目光下，用她那满是酒气的小嘴封住了沈侯白的嘴巴，同时粗鲁而又笨拙的亲吻起了沈侯白。
　　而双手也在胡乱的扯着沈侯白的衣服，看样子是想霸王‘硬’上弓。
　　这一刻，沈侯白的表情依旧是无喜无悲，有的只有对这个世界女人的无奈……
　　不过仅仅不到一分钟的样子，似烈酒开始起作用了，夏云烟亲着亲着就趴在沈侯白的身上‘呼哧，呼哧’，睡了过去。
　　将夏云烟放上床上，同时非常绅士的将床上的被子盖到了夏云烟的身上，然后在最后看了一眼夏云烟后，沈侯白走向了厢房的窗户……
　　就在沈侯白准备一跃而出的时候……
　　夏云烟突然支起了身子，然后把着床头的雕花看着沈侯白，也不知是清醒的还是在糊涂中，她面色绯红道：“做我夫君如何？”
　　不过和之前一样，夏云烟没有等到沈侯白回应，她又道。
　　“不用急着回答我，我给你几百年考虑。”
　　说完，夏云烟便倒了下去，伴着‘呼哧，呼哧’，均匀的呼吸声，她又睡了过去，使得沈侯白都无法确定她到底是清醒还是不清醒。
　　几个时辰后……
　　“姐！”
　　“姐……”
　　“姐，你怎么喝这么醉？”
　　夏若烟来到了群芳楼，然后她便看到了睡在沈侯白床上的姐姐夏云烟。
　　在夏若烟的叨扰下，夏云烟苏醒了过来，苏醒的同时一只玉手抚上了生疼的脑袋。
　　“呃，我这是怎么了？”
　　“还能怎么……你又喝多了呗，明明酒量就那么回事，怎么还那么爱喝。”
　　夏若烟无语埋怨道。
　　“啊，喝多了吗？”
　　说完，夏云烟‘砰’的一声，仰头又倒了回去，同时一只手抚上了自己的红唇，接着似甜蜜般的扬起了一抹微笑。
　　而这时的沈侯白，则已经离开了大夏，朝着大周御空而去了。
　　而在沈侯白御空回大周的时候……
　　那一块块记录了大夏战事的记录水晶也陆陆续续的到达了一直关注着大夏战事的各方大佬的手上。
　　大商……
　　众多帝国之中，唯一的女帝殷凰，此刻一双眼眸一直盯着水晶中的沈侯白看着，直到水晶的记录完毕，她才收回了自己的目光，然后喃喃说道：“皇儿，你有何感想？”
　　这时，殷凰的身侧，一名看上去器宇不凡的男子，双眼闪现一道精光道：“他很厉害，但儿臣比他更厉害。”
　　“何以见得？”殷凰扭头看向了身侧，然后用着饶有兴致的目光看向了自己的这个儿子。
　　“因为儿臣的凤凰九转功已经练到了四转，已经可以匹敌七重妖王，如若练到五转，那么即使九重妖王，儿臣也可以一战，若练到六转，除非帝级……儿臣不惧任何人。”
　　“好，说的好，有这等气势，这才是朕的好儿子。”
　　听到儿子的话，殷凰显得很高兴。
　　但当所有人离开她的御书房后，殷凰脸上的笑容消失了，取而代之的是一抹凝重……
　　PS：感谢老铁‘万恶的……’‘和氏璧’‘マスク’‘绰号李华明江湖人称华夜明’‘你爸爸临死前’‘孤独灰色轨迹’‘四火’‘书友150102191343498’‘书友20190711173104157’的打赏支持，非常感谢。

第二百九十二章 声名远扬
　　“皇儿，自信是好事，但太自信就……”
　　言语间，殷凰又打开了记录水晶，然后从头到尾的又看了一遍，最后，殷凰又道。
　　“霸气侧漏，如果没有意外，这小子必然成帝。”
　　于家堡。
　　应帝一脸愁眉苦脸的看着在自己面前修炼的于昊。
　　不是说于昊的天赋不好，相反……于昊的天赋在整个于家堡年轻一代里是属于佼佼者，再也找不到一个比他更好的了。
　　可这就像吃惯了满汉全席后，突然天天改吃素一样，怎么感觉怎么不舒服。
　　而沈侯白，就是那个应帝口中的满汉全席，曾经沈侯白就在于家堡，然而他居然没有把握住，那时候沈侯白就已经表现出了帝王之资。
　　可是拥有帝王之资的人多了去了，真正能够兑现的并没有多少。
　　但现在……在看过沈侯白在大夏的无敌之姿后，如果可以从来……他绝对会拉下脸来，就算是用强的，也要留下沈侯白，哪怕只能留个十天半月，然后用尽手段让自己的女儿们把他上了。
　　以沈侯白的天赋，就算只能继承一半，对于家堡也是雪中送炭，只因于家的断层实在太严重了。
　　“停吧！”
　　懒洋洋的扬了扬手，应帝看着于昊道：“朕乏了，今天就练到这里吧。”
　　说完，不等于昊说些什么，应帝在几名宫女的搀扶下离开了御花园。
　　天海阁。
　　“早知道……早知道就是摁着他的头，也要让他拜老子为师了。”
　　说完，太上尊者一脸晦气的看着身旁的一名封王道。
　　“你……立刻去召集全阁最漂亮的女弟子，越漂亮越好。”
　　“尊者，您是想？”被叫到的封王在听到太上尊者的话后，几乎是立刻，他便明白了太上尊者的意图。
　　“除此之外，立刻给我准备一艘前往大周的船，老夫要前往大周。”
　　大周，御书房……
　　姬林此刻单手背后的在书房案几前来回的踱着步，只因他怎么都想不通，沈侯白怎么会在大夏。
　　起初……看了记录水晶中沈侯白大显神威的画面，他还以为是大夏出了一名天纵奇才，然而……当他收到来自夏帝的感谢，感谢他将沈侯白派去支援，姬林这才晓得，水晶中带着面具的面具男其实就是沈侯白……
　　“哒”。
　　良久，姬林终于停止了踱步，然后看向一旁的九王道。
　　“九王，立刻派人去大夏把沈侯白那小子给朕带回来。”
　　闻言，一旁的九王却是说道：“陛下，这记录水晶传来就花了好些天了，您觉得沈侯白那小子还会在那吗？”
　　“要臣说……陛下还是考虑一下怎么应付天海阁的太上尊者吧，他可是已经传话要来我大周。”
　　九王不说还好，一说姬林便露出了一副头疼的模样，因为这太上尊者不仅实力强悍，而且论起辈分来说，别说是他了，就是他的父亲也得管他叫一生前辈。
　　如果他来挖墙脚，姬林还真不知道该怎么拒绝。
　　是其他人还好说，就像严妍的父亲，娶了天海阁的女子为妻，算是成了半个天海阁的人。
　　但沈侯白不同，这可是肉眼可见的未来帝级，姬林怎么可能将他送给天海阁一半。
　　“兵来将挡，水来土掩，到时候在说吧。”姬林摇着脑袋道。
　　与此同时，御花园中……
　　沈戈一边修炼的同时，一边有些吃味的看着一旁双手枕着下巴趴在石桌上，双眼满是小星星看着她面前水晶中，不断大显神威的儿子沈侯白。
　　“这臭小子……什么时候变的那么厉害了？”
　　“竟然可以杀掉九重的妖魔……”
　　沈戈说实话真的有些难以相信……
　　不过让他更加难以置信的是自己的儿子竟然有四件帝兵，不对，是五件帝兵，其中有一件还是极道帝兵。
　　“nn腿的，他老子我一件都还没有，这小子竟然已经有五件。”
　　“喂，快看，这是我儿子！”
　　“怎么样？”
　　“帅不帅？”
　　“是不是很帅？”
　　“是吧。”
　　正当沈戈嫉妒自己的儿子时，但凡路过的人，哪怕是宫女，宦官，林颖都会拉住他，然后对着记录水晶中的沈侯白一阵炫耀。
　　而当宫女或宦官离开后，林颖便又会趴会石桌前，然后痴痴的看着记录水晶中，自己的儿子沈侯白。
　　其实……并非只有人类的各大势力得到了大夏的战事记录，妖魔一方也有。
　　此刻，不远千山万水的一座海山孤岛……
　　鬼切的手上，此时就有着一块记录水晶，当他打开记录水晶，仅仅一个背影，鬼切就已经认出了这个背影的主人正是沈侯白。
　　“是他。”
　　“怎么……你认识这个人类？”
　　鬼切的身旁，一名约莫七八十岁，看上去其貌不扬的男子看着鬼切说道。
　　“认识，就是化成灰我也认得他。”鬼切盯着水晶中的沈侯白道。
　　看着鬼切脸上此刻流露出的复杂之色，男子没有继续问下去，他只道。
　　“这个人类很可怕，如果以后你遇到他，切记不要和他正面冲突，能跑多远跑多远。”
　　听到男子的话，鬼切咬起了牙，然后双拳紧握，伴着拳背上凸起一根根青筋，鬼切说道：“我想打败他！”
　　闻言，男子露出了一抹吃惊。
　　“看样子你和这个人类应该不只是认识这么简单。”
　　“只是……你想要打败他，以你现在的力量……别说是他了，就是他的那几个手下，怕都能将你碎尸万段。”
　　“不过，我倒是有一个可以让你能够与他对抗的办法。”
　　“什么？”几乎是立刻，鬼切看向了男子。
　　不等男子说些什么，鬼切似已经知道了这个办法是什么，他瞪大双眼道。
　　“不行，如果你把你的力量给了我，那你……你会死的！”鬼切喊道。
　　闻言，男子‘呵呵呵’的轻笑了起来，一边笑，一边男子看向了天际，看着此刻湛蓝的天空，男子缓缓说道：“死又如何？”
　　“我早就已经活够了。”
　　另一边……
　　大魏，由几大帝国联合举办的年轻武者大赛在这个时候落下了帷幕。
　　而大赛的冠军，不是别人，正是拥有双帝兵的楚云。
　　本来……楚云的名声就已经很大了，而随着这次的年轻武者大赛，楚云的人气可谓爆棚，几乎没有人是不认识他的。
　　甚至很多帝国都出现了‘云粉’，一些有女性武者组成的楚云粉丝团。
　　但凡有男武者敢说楚云的坏话，‘云粉’就会让他们知道什么叫残忍，什么叫可怕，因为其中不乏一些‘妈妈粉’，‘妈妈粉’其实不可怕，可怕的是其中有一部分是真‘妈妈’，因为这些真妈妈都是已经达到了封王八重，九重的地步，普通的武者哪惹的起……
　　相比楚云的‘高调’，吴雷星，无云舟等人显得非常的低调，当然也是主动被低调了，因为不久前，他们……包括姬无双在内，已经全部被召集到了大周太上皇所在。
　　因为他们都表现出了相当的天赋，于是……太上皇在教导沈戈的同时，也对他们进行起了特训。
　　原本，沈侯白是打算回大周的，但是通过找到自己的乌鸦的口，沈侯白知道于家曾经的都城新京，那一个被封印了的大型妖魔界入口即将要解封了。
　　而解封的话，距离于家帝都最近的大魏磐石城首当其冲，一定会被妖魔攻打。
　　于是，沈侯白便改变了回到大周的计划，转道前往了磐石城，争取完成一亿拔刀次数的支线任务……
　　如果有必要，等新京的大型妖魔界入口解封，沈侯白甚至都敢去新京杀戮。
　　……
　　磐石城之所以叫磐石城，便是它坚若磐石……
　　一来这里有两名大魏九重的封王坐镇，毕竟他们距离于家被妖魔占据的新京最近，随时可能被妖魔攻打，二来这里也是大魏的矿石重城，几乎全国百分之六十的矿石都出自与磐石城，这也就意味着如果失去了磐石城，大魏的兵器供应会出现大幅度的削减，这对于大魏的军事力量可以说是致命的打击。
　　曾有人这么说过，大魏哪里都可以丢，甚至帝都都可以丢，就是不能把磐石城丢了。
　　也因为是一个矿城，所以这里有着非常非常多的兵器铺。
　　如果是一名武者，那么来这里就对了，因为可以很便宜的淘换到一件趁手的兵器。
　　甚至很多出自大师之手的兵器都能用一个非常低的价格获得，算是一个武者的天堂……
　　步入磐石城，立刻……沈侯白的耳畔便传来阵阵‘叮叮当当’的打铁声，对此……沈侯白并不陌生，甚至会有点亲切感，毕竟他陪着他那便宜父亲沈戈打了好几年的铁……
　　“小哥，看你的模样，应该是一名武者吧，怎么样……买一把兵器吧！”
　　“我这里什么样的兵器都有，关键还便宜。”
　　一间铁匠铺中的汉子，对着走在街面上的沈侯白喊道。
　　“便宜管什么用，都是次品……”
　　“小哥，来我这里，我这可都是极品。”
　　这时，另一间铁匠铺的人对着沈侯白喊道。
　　闻言，最先叫喊的铁匠不乐意了，“牛三，你什么意思？”
　　“什么什么意思，次品就是次品，还不让说啦。”
　　不得不说，这些铁匠都是暴脾气，只见就在这时，一言不和，这两家的铁匠便一人抄起一把刀剑胚子，然后冲向对方，看样子是要干仗。
　　至于沈侯白，则早已远去……

第二百九十三章 天子门生
　　片刻后，沈侯白找到了一家客栈，算是找到了落脚点。
　　住下后，沈侯白首先开启了系统地图，想看看这座城里有多少的妖魔。
　　很意外……因为系统地图中竟然没有一头妖魔的身影，这是否意味着这磐石城没有妖魔存在呢?
　　算是第一次遇到，沈侯白不免会感到一丝神奇，毕竟就是帝都这样高手聚集的地方都难免会有妖魔混入，这区区磐石城何等何能，竟然可以让一头妖魔都进不来？
　　不过很快沈侯白就了解了，原因就是这磐石城就是一个武者之城，这里没有普通人，完完全全的是一个由武者组成的城池。
　　这样的话妖魔就无处躲藏了，因为想要检查你是不是妖魔太简单了，让你释放一下罡气就可以了，若无法释放，那么必然就是妖魔。
　　当然……没有妖魔并不代表就没有妖魔渗透，在肉眼无法看见的地方，兴许就有一些已经被妖魔买通的人类，谁叫这种事情太常见了呢。
　　言归正传……
　　老话说的好，来的早不如来的巧。
　　“客官，看你的样子，也是为了卡大师的帝兵而来的吧。”
　　说话的是一名给沈侯白送餐的客栈小二。
　　“卡大师？”
　　“帝兵？”
　　沈侯白显得有些困惑。
　　不过他很快就明白了小二口中的卡大师，以及帝兵是怎么一回事了。
　　磐石城有着这么一名卡大师，打了一辈子的兵器，有生之年终于打造出了一件帝兵。
　　不过这不是关键，关键是这名卡大师放言，他这件帝兵不会拿来卖，只赠有缘人。
　　于是乎，一传十，十传百，这段时间的磐石城来了许许多多的武者，其中不乏一些境界非常高的武者，不过最多的还是那种低级别的武者，因为卡大师说明了有缘人可不是境界高就一定会成为有缘人的。
　　所以很多低级的武者也来到了这磐石城，为的就是碰碰运气。
　　成不了有缘人无所谓，但如果成了呢？那可是一件帝兵，谁会和一件帝兵过不去不是。
　　同样，沈侯白也不会嫌自己身上的帝兵太多了。
　　所以吃过小二送来的餐点后，沈侯白便离开了客栈，然后一路问询着来到了卡大师的住处。
　　这不去不知道，一去吓一跳，只因卡大师的家，外面可是站了不下数千人。
　　事实上卡大师家里也有不少人，不过能进卡大师家的最少也是封王级的武者，至于封王以下，哪怕是封侯也别想进去。
　　不过封侯武者并不会因此而不爽，一是看在帝兵的面子上，二是这卡大师本身也是一名封王武者，和封王武者不爽，那不是老寿星吃砒霜，嫌命太长了么。
　　来到这里后，沈侯白看到了一个熟悉的身影，这个身影的主人不是别人，正是楚云……
　　因为就在大魏，所以楚云也听到了卡大师送帝兵的消息，便慕名而来了。
　　随着楚云的出现……
　　“啊！是小楚云。”
　　“小楚云，我喜欢你。”
　　“小楚云，本姑娘也是……”
　　“小楚云，我要给你生孩子。”
　　伴着阵阵女人的尖叫声，楚云一脸尴尬的走进了卡大师的家。
　　不同于楚云的尴尬，一直跟着楚云的秦心，则显露着一脸的醋意以及满满的敌意。
　　“滚，都给老娘我滚，楚云是我的，轮不到你们。”
　　说话间，秦心似对这些女人的示威，她直接环住了楚云的一条胳膊，然后不断用自己的胸磨着楚云的胳膊。
　　对此，这些云粉怎么可能会示弱……
　　一些年纪比较轻的女武者立刻吼道：“老女人，你真恶心，你快给我离开小楚云。”
　　“就是就是，老女人最不要脸了。”
　　一时间，在场所有男性武者的耳朵充斥起了女人们的叫骂声。
　　“这个楚云很帅吗，真是邪门。”
　　看着一个个为楚云争风吃醋的女人，一名显得非常嫉妒的男武者说道。
　　“有什么好？”
　　嫉妒的男武者身旁，另一名武者立刻道。
　　“这楚云听说才二十出头而已，但现在已经封王二重了，甚至传闻他一只脚已经踏上了封王三重，并且他还拥有两件帝兵，前途可谓不可限量，这样的人，他能不帅？如果我是女人，我也会爱的死去活来。”
　　“这么厉害吗？”嫉妒的武者露出一抹诧异道。
　　“何止……传说他已经可以越级和三重的妖魔分庭抗衡了。”
　　“封王二重对三重妖魔，你说厉害不厉害。”好像说的是自己，这名武者显得牛比哄哄的说道。
　　“什么三重！”正在这时，似听到了这两名武者的对话。
　　一名女性武者双手叉腰，用着教训的口吻对着这两名武者道：“与三重妖魔抗衡已经是八百年前的事情了，现在的小楚云已经可以与五重的妖魔抗衡了。”
　　八百年前，那肯定是夸张了，毕竟楚云从出生到现在也不过二十几年而已，但不可否认……楚云确实非常的厉害，以二重的实力，越三级可以与五重的妖魔抗衡，即便他有帝兵也是非常厉害的角色。
　　倘若没有沈侯白这个异数，这个bug一般的存在，现在让那些帝级疯狂追逐的可能就是楚云了。
　　但很可惜，既生瑜何生亮……不管是哪个方面，沈侯白都远远超过楚云，而楚云……即使体内有枭老这样的存在，也依旧看不到沈侯白的尾灯。
　　“帝兵是本少爷的，谁也别想抢走。”
　　正在这时，人未至，声先到，天空传来了一个颇为嚣张的声音。
　　那是一个约莫二十七八的青年，单手背后，显得极为潇洒的缓缓落到了卡大师府邸大门的屋檐上。
　　“这家伙是谁啊，好嚣张。”
　　因为出场太嚣张了，加上说的话也非常的嚣张，所以立刻便引起了在场一些武者的反感。
　　“我认识他……他是大魏十大青年高手排行第三的叶修，和那楚云一样封王二重。”
　　“也是大魏天子阁的成员。”
　　“难怪这么嚣张，竟然是天子阁的成员，天子门生啊。”
　　大魏天子阁，由魏帝亲自教导的学阁，是只有天赋卓绝的大魏子民方有机会进入的地方，而一旦进入了大魏天子阁，也就意味着成为了魏帝的学生，故而也可称之为天子门生。
　　总之能够进入大魏天子阁的人，无一例外都是非常具有修炼资质的人。
　　也因为是天子门生，所以即便是封王级的武者，都不敢轻易的得罪他们，久而久之，大魏天子阁的人员都养成了嚣张跋扈的性格。
　　当然，他们也确实有嚣张跋扈的资本，因为一旦进入天子阁，没有突破到封王前，是不允许离开天子阁的，就是说想要离开天子阁，最少也得封王一重，而封王的话，当然有嚣张的资格。
　　除此之外，天子阁的成员也相当的‘互帮互助’，你得罪其中一个，可能就会遭到天子阁其他成员的攻击，反正在大魏，天子阁的成员都得罪不起就是了。
　　正当所有人看向这叶修的时候，沈侯白闲庭信步的从正门走了进去。
　　然后……沈侯白一眼就看到了位于前方大屋的大堂中，那由红布盖着，被像是神仙一样供奉在供桌上的帝兵。
　　虽然有红布盖着，但因为有帝息的缘故，所以盖不盖并没有什么区别。
　　“喂，你干什么？”
　　“你挡住我看楚云了，你走开啦！”
　　步入庭院后，沈侯白驻足打量起了周围。
　　不过就在这个时候，沈侯白身后传来了一个不悦的声音。
　　本能的……沈侯白扭过了脑袋，然后那双如刀锋般冰冷的双眼便看向了不悦之声。
　　这一刻，随着沈侯白冰冷的目光进入不悦之声的眼帘……
　　“嘶”，不悦之声当即便倒抽了一口冷气，同时‘哒哒’向后退了两步，与此同时双眼充满了惊恐之色。
　　所幸，只一眼，沈侯白便扭回头收回了目光。
　　而这时的不悦之声，摸着自己‘咚咚咚’极速跳动的心脏，不由自主的喃喃说道。
　　“这……这个人是怎么回事？”
　　“为什么他的眼神那么可怕，差点我的心脏都停止跳动了。”
　　PS：懂的自然懂，不需要点明。

第二百九十四章 它很凶？
　　庭院中，或两两一起，又或者三五一群，约莫数十位的封王武者正彼此交头接耳着。
　　这些封王的境界普遍不高，都在封王一重的水准，其中偶尔有一两位的封王二重武者，三重……包括三重以上的武者都进入了大屋之中，在大屋中相谈甚欢……
　　当然，像楚云，叶修这样的天才，也是可以进入大屋的，反正在庭院外的封王都是一些上了年纪，基本潜力已经挖尽的‘边缘’封王。
　　这卡大师说是将帝兵送与有缘人，但实际上呢……
　　从封王以下被排除在府邸外，而没有潜力的封王被安排在庭院中，只有天赋卓绝，又或者本身境界高的才能进入大屋中与他相谈就能看出，他要说心里没有点小九九，沈侯白是绝对不会相信的。
　　“不可以！”
　　突然，就在这时，沈侯白的身后传来了一声娇喝。
　　娇喝的主人是一名穿着一件贴身武服的女子。
　　而女子口中的‘不可以’，正是对着沈侯白说的。
　　因为此时的沈侯白缓缓的蹲下了身子，然后探手抚向了庭院中一只打着瞌睡的黑狗。
　　“啸天凶的很，你小心被它咬……”女子再次提醒道。
　　就在女子说话的时候，打着瞌睡的黑狗‘啸天’微微睁了睁眼皮，接着……它便歪着脑袋露出了一副莫名其妙的表情。
　　因为上一秒，沈侯白直接‘啪’的一声，在黑狗‘啸天’的脑袋上拍了一掌。
　　更夸张的是……沈侯白又探出了自己的手，然后抓住了黑狗‘啸天’的嘴巴，接着上下左右的摇晃起了黑狗‘啸天’的狗头，数秒后沈侯白才收回了自己的手，然而至始至终黑狗‘啸天’都没有任何要咬沈侯白的意思，于是，沈侯白看向了女子，接着说道：“这就是你说的它很凶？”
　　说完，不等女子说些什么，沈侯白沿着面前的一条石子路继续闲逛了起来。
　　而这时的女子，双眼瞪的犹如铜铃似的……
　　走到黑狗‘啸天’的面前，女子蹲下了身子，然后说道：“啸天，你今天病了？”
　　然而下一刻……
　　“嗷。”黑狗‘啸天’直接咬向了一旁一名刚巧路过的封王一重武者。
　　要不是女子一下抱住黑狗，触不及防下的这名封王武者还真有可能被咬到……
　　感受着来自黑狗‘啸天’的力量，女子确定了，啸天并没有生病，可既然没有生病，那它怎么会对刚才的男人无动于衷？任凭他为所欲为呢？
　　就在女子困惑的时候，沈侯白来到了一个像是后院的地方。
　　这里有着一口看起来有些古老的水井，水井的周围布满了杂草，而这水井前有着一扇锈迹斑斑的铁门，而铁门上则有着一把同样锈迹斑斑的铁锁。
　　“咣当。”
　　沈侯白用手碰触了一下铁锁，伴着铁锁与满是锈迹的铁门碰撞，沈侯白的耳畔便传来了一阵金属碰撞的声音。
　　“这位大人，这里是我们府邸的禁地，还请移驾别处。”
　　正在这时，沈侯白的身旁不知什么时候出现了一名六十开外的老者，看模样像是府邸管家之类的角色。
　　扭头看向老者，看着老者那一脸严肃的表情，沈侯白因为不是那种喜欢欺负人的人，便转身离去了。
　　看到沈侯白离去，老者朝着铁门的铁锁看了一眼，然后才跟着离去。
　　而就在老者离去还没有一分钟，沈侯白便又折返而回了。
　　人嘛，都是有好奇心，你越是不让看，我就越是好奇。
　　当老者离去后，沈侯白一跃而起，待跳过铁门后，沈侯白便来到了这看上去荒废已久的水井前。
　　水井似乎很深，因为沈侯白一眼看去除了黑漆漆一片，什么都看不到。
　　不过随着沈侯白将‘魔罗面具’浮上颜表，透过‘魔罗面具’可以无视黑夜的功能，这深不见底，漆黑一片的水井便完全显露在了沈侯白的眼帘之中。
　　看着水井地，沈侯白发现这水井已经干涸，不过这倒是次要的，关键是这水井底似乎还有一个洞……
　　没有任何的犹豫，沈侯白脚下一沉，待‘砰’的一声响起，他已经跃下了水井。
　　而就在沈侯白跳下水井的那一刻，水井外的铁门前，那老者又出现了，出现的同时，他的双眼充满了阴森。
　　果不其然……水井底有一个洞，不过不是天然形成的，因为这个洞是由砖石砌成的。
　　踩着有些泥泞的地面，沈侯白走进了砖石砌成的洞中通道。
　　可能是因为已经很久没有人来过了，所以这里也是杂草丛生，使得沈侯白因为看不清路，所以好几次都差点踩空，最后不得不御空而行。
　　通道并不长，也就五六十米的样子，当沈侯白通过通道后，他的眼帘中便出现了一个泛着恶臭的小房间，之所以这个小房间泛着恶臭，便是因为这个小房间有一部分被脏水所覆盖了，而在这脏水上浮浮沉沉着一些类似老鼠的尸体，长年累月下……这水不臭才有问题。
　　不过这不是关键，关键是当沈侯白来到这里后，首先映入眼帘的并不是脏水，也不是恶臭，而是小房间四周那挂在墙上的一根根铁链……
　　难道这里是一个监牢？一个审讯室？
　　困惑的同时，沈侯白继续浮空走向了小房间的另一头，因为那还有一个通道。
　　而当沈侯白通过这下一个通道后，他的面前出现了一条向上的台阶，当沈侯白走上这个台阶后，这里越来越像是一个监牢，或者说地牢了。
　　地上摊着，墙上挂着，甚至天花板上都有铁链，不过最让沈侯白意外的还是有些铁链上竟然有着已经化成白骨的尸骸，但看的出来，这些尸骸并不是人类的……
　　飞过一个走廊，当沈侯白重新落地的时候，他的面前出现了三条台阶，一条位于他的正前方，但由一个巨大的铁门关着，所以进不去，而另外两条，一条往上，一条往下。
　　沈侯白先下了往下的台阶，当走到台阶的尽头的后，沈侯白便看到了一个监牢，而在这监牢中，沈侯白看到了一具体型庞大的骸骨。
　　因为体型非常大，所以基本可以确定这骸骨的主人应该是一头妖魔的。
　　没有继续前进的路，也就意味着这里已经是尽头了。
　　如此，沈侯白折返而回，接着走向了向上的台阶。
　　和向下的台阶一样，这里也是一个监牢，同样的……里面也有着一具骸骨，不过体型不是很大。
　　也就是这个时候，沈侯白注意到了监牢中似乎有着一个像是扳手一样的东西。
　　回想起向下台阶尽头的监牢中似乎也有一个这样的扳手。
　　就像意识到了什么，沈侯白走向了扳手，然后握上了早已锈迹斑斑的扳手，待将扳手扳动后，沈侯白没有逗留，快速来到了下台阶的监牢，然后将下台阶监牢中的扳手一样扳动。
　　然后……和沈侯白想象中的一样，那中间的铁门，在上下监牢的扳手被扳动后，这铁门便缓缓由下而上升了起来。
　　当沈侯白折返到铁门前时，铁门已经完全打开。
　　慢慢的……沈侯白走进了铁门的另一端……
　　走上一个十几阶的台阶，沈侯白的眼帘中出现了一个悬空的平台……
　　之所以说它悬空，是因为它的四周有一根根大铁链所以束缚，而这平台的下方乃是一个水池，看这水池的色泽，想来应该不会是什么干净的水。
　　平台的周围是看上去非常坚硬的石头，上面雕刻着很多沈侯白闻所未闻的妖魔，要知道沈侯白杀的妖魔没有百万也有三四十万了，见过的妖魔何其之多，但是这平台周围雕刻的妖魔，可以说绝大多数他都没有见过。
　　但让沈侯白最为吃惊的还是位于平台顶端的天花板，因为天花板上有着一个妖魔的雕像，当沈侯白抬头看向它的时候，沈侯白吃惊的发现，这雕像竟是如此的栩栩如生，一眼看去，它就像是活着的一样。
　　“如何，看上去是不是很惊人？”
　　就在沈侯白被天花板上的妖魔雕像吸引去注意力时……
　　不曾想……那老者双手背后的出现在了上监牢处。
　　扭头，沈侯白看向了站在上监牢处，正居高临下看着自己的老者。
　　会有些意外，沈侯白没想到在上监牢居然可以看到他现在的地方，虽然老者也仅是露了一个脸而已。
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，老者又道。
　　“我已经和你说了，这里是禁地，你为何还要进来。”
　　“既然这么喜欢把别人的话当耳旁风，那你就一直呆在这里吧。”
　　说完……
　　随着老者将沈侯白扳动的扳手扳回去，那铁门便在‘轰’的一声中，重新落了回去。
　　“区区一扇铁门，你觉得能关的住我？”
　　看着落下的铁门，沈侯白显得不以为然道。
　　“区区铁门？”
　　听到沈侯白的话，老者显露出了一抹不屑，不屑的同时又道：“你可以试试，试过之后你就不会这么说了。”
　　ps:感谢老铁‘冲动的充电宝’‘白帝’‘逍遥’‘四火’‘清月流’‘icjwi’‘书友20190919203808162’‘月亮藏进云里’‘爱吃大鸡腿的凹凸曼’‘不做直接做别人89757’的打赏支持，非常感谢！

第二百九十五章 解封时空镜
　　“咣咣。”
　　沈侯白走到了铁门前，然后用神霄敲了敲铁门，伴着铁门上的锈迹落下，只听这声音，沈侯白便能确定这铁门的材料非常的不错。
　　“不错的材质。”
　　沈侯白毫不吝啬的称赞道。
　　“当然是不错的材质，因为它是由天外星陨打造而成的，别说你只有封王三重，就是九重……被困在这里也休想出去。”
　　“可以给我一个理由吗？”
　　“就算要杀我，也得让我死个瞑目吧。”
　　因为老者的距离太远，所以沈侯白无法用探听来知道老者心里所想的是什么，就只能直接向他询问了。
　　对此，老者却是转身就走，一边走，一边喃喃说道：“死人就不要问那么多为什么了，知道了能怎么样，不知道又能怎么样。”
　　看着老者走下上牢笼，看着老者远去的背影，沈侯白突然又道。
　　“你就这么肯定这牢笼一定能够困住我？”
　　“那就出来啊。”老者头也不回的说道。
　　透过系统，沈侯白发现这个牢笼是一个完全封闭式的牢笼，在这四周墙壁的后方，乃至天花板上都有老者口中的天外星陨，如果真如老者所说的那样，这种天外星陨就连九重的封王都无法打破，那么他确实有可能要被困死在这里。
　　可能是不信邪，所以沈侯白在老者离开后，将最强的力量宣泄了出来。
　　然后，在沈侯白一刀挥去之下，沈侯白的眉头微微皱了起来，因为沈侯白这全力的一刀，足以将九重魔王干掉的一刀，竟然只是在铁门上划出了一道划痕。
　　“这么好的材料用来打造牢房。”
　　“是不是有些暴殄天物了？”
　　沈侯白完全没有被困住该有的着急。
　　原因很简单，便是他有时空镜……
　　原还想着攒多一点，完成一亿次拔刀任务后在使用，不过现在看来，他是等不到这个时候了。
　　于是，没有任何犹豫的，沈侯白说道。
　　“系统，解封时空镜。”
　　“系统提示：宿主已经达到解封时空镜的境界要求，但还需要五千万拔刀次数，确认是否解除？”
　　“确认。”
　　当沈侯白说出‘确认’二字后，沈侯白的手上，伴着一道光芒闪现，本看上去朴实无华的时空镜露出了它原本的面目。
　　镜上的锈蚀完全消失了，然后那一条盘在镜子周围就像镜框的盘龙，仿佛活过来了似的绕着镜子不断的挪动，但随着沈侯白双眼一睁一闭，它却又好像未曾动弹过。
　　正当沈侯白认真端详时空镜的时候，系统的声音又响了起来。
　　“系统提示：时空镜解析完毕，目前时空镜中有十个坐标，宿主如果要离开这里，可以前往这十个坐标中的其中任何一个。”
　　“十个坐标……”
　　听到系统的声音，沈侯白微微皱眉道：“我不能想去哪就去哪吗？”
　　“系统提示：警告，随意使用时空镜，可能导致宿主迷失在空间洪流之中。”
　　“系统提示：如果宿主要规避危险，必须自定义坐标，自定义坐标必须宿主到达坐标位置。”
　　系统的意思很简单，时空镜不能在没有自定义坐标的情况下使用。
　　倒不是不能用，而是没有定义坐标有很大几率会迷失在空间洪流之中，导致沈侯白遇到危险，而这种危险通常都是生命危险。
　　至于什么是自定义坐标，打个比方，就是沈侯白在大周设置一个坐标，然后在大魏设置一个坐标，这样就形成了一个自定义坐标，就可以随时来回穿梭了。
　　经过系统的一翻解释后，沈侯白便想着自定义起了坐标。
　　但麻烦很快就出现了，因为这个坐标只能定义在自己的脚下，无法隔空定义，也就是说沈侯白出不了铁门的话，无法在铁门外定位，他还是离开不了这个地方。
　　所幸系统刚刚说了，时空镜有十个原始的坐标，可能是上一任的时空镜主人留下的……
　　于是，沈侯白便在此刻脚下设置一个坐标后，在系统的指导下开始运用起了这十个坐标中的第一个……
　　“系统，帮我开始穿梭。”
　　随着沈侯白的一声令下，沈侯白便在系统的帮助下消失在了原地，而当他再次出现的时候，他的眼帘中出现了一个足有数百公里长宽的青铜石棺，而在这青铜石棺前，九头巨龙身上被缠绕着一根根粗壮如山岳的铁链，拉着它们身后的青铜石棺行径在浩瀚无垠的宇宙之间。
　　“宇……宇宙？”
　　也就是这个时候，沈侯白吃惊的发现，他似乎并不在某一个星球上。
　　伴着一股窒息感袭上心头，沈侯白立刻便示意系统回到地牢之中。
　　“呼哧，呼哧。”
　　回来后，虽然窒息感消失了，但沈侯白还是气喘如牛的大口喘着粗气，同时额前一颗又一颗豆大的汗珠顺着他那光洁的脸庞滴落到了地面上。
　　花了大概十分钟的样子，沈侯白才渐渐恢复了平静，那不久前还晦暗如草灰的脸庞也渐渐恢复了一点血色。
　　“系统，准备前往第二个坐标。”
　　因为有了第一个坐标的恐怖体验，所以当沈侯白准备前往第二个坐标时，他可以说做足了准备，只要让他感到有一点不对劲，他就会立刻穿梭回来。
　　和刚才一样，随着沈侯白示意系统穿梭，他便又一次消失在了地牢之中。
　　这一次，沈侯白做到了脚踏实地。
　　但这回来到的地方，气氛似乎有些……有些诡异……
　　因为这里像是一片墓地。
　　“有人吗？”
　　“这里有没有人？”
　　一边走，一边沈侯白吃惊的发现，这片墓地似乎已经不是诡异那么简单了，还有一点怪异，比如此刻沈侯白看到的一块墓碑，上面竟然刻着‘神武大帝’四个字。
　　看着墓碑后面的小土包，很难想象这会是一个大帝的墓穴。
　　然而……这么夸张的墓并不是少数，就说这隔壁的一个小土包，墓碑还是一块腐蚀了的小木板，不过木板虽然已经腐蚀，但依稀还能看到炎帝萧焱之墓这几个字。
　　可以这么说，但凡进入沈侯白眼帘的墓碑，上面的墓志铭不是帝，就是圣，不是圣，就是神。
　　但最让沈侯白震惊的是……就在这时，他走过的一个土包，一个连墓碑都没有土包，竟然在这个时候探出了一只手，紧接着是头颅，最后一个青年进入了沈侯白的眼帘。
　　“这里？这里是哪里？”
　　“我为什么会在这里？”
　　“我想起来了，我叫城南……可是……我不是已经死了吗？”
　　看着突然从地下冒出来的青年，沈侯白吃惊，怪异的同时，毫不犹豫的让系统让他穿梭了回去。
　　回到地牢中，沈侯白看着手上的时空镜不由得喃喃说道：“这些坐标不会都是这种莫名其妙的鬼地方吧。”
　　无语间，沈侯白准备开始第三次的穿梭。
　　不过就在这时，沈侯白突然说道。
　　“系统，花多少拔刀次数可以帮我打开这个铁门的扳手？”
　　“系统提示：十万拔刀次数开启一个，两个需要二十万。”
　　听到系统的声音，沈侯白当即有了自己好愚蠢的感觉。
　　“开启。”
　　一脸‘马，勒，戈，壁’的，沈侯白说道。
　　随着沈侯白下达指令，‘咔咔’，那上下两个监牢中的扳手便在无人扳动的情况下自行动了起来，而随着这两个扳手的动弹，困住沈侯白的铁门便在这个时候重新升了起来。
　　没有任何迟疑，沈侯白走出了困住他的地牢。
　　片刻后，沈侯白已经从水井下回到了后院，然后像是什么事情都没有发生过一样，继续闲庭信步的走在后院之中。
　　回到前院时，帝兵的有缘人挑选正要开始。
　　放着帝兵的供桌在几名年轻力壮的男丁托举下，缓缓由大屋中被抬到了庭院之中。
　　供桌一边移动，在场的封王们，他们的双眼也跟着移动了起来。
　　此刻，作为主人的卡大师，一名穿着得体的中年人招呼着封王们来到庭院。
　　而那名像是管家的老者，面色无喜无悲，显得非常冷漠的站在一旁。
　　不过就在这时，老者脸上的冷漠消失了，取而代之的是瞪大起的吃惊眼眸，因为就在这嘈杂，喧闹的环境下，他看到了此刻在人群中，正盯着自己看的沈侯白。
　　似以为自己看错了，因为他非常的清楚，从来也没有人可以从关闭的地牢中逃出来，哪怕是九重的封王，九重的妖魔也不行。
　　他闭合了一下眼眸，他觉得自己出现了错觉。
　　或许真的是错觉，当他再次睁开双眼的时候，沈侯白已经不在了，如此……他‘呼’的松了一口气。
　　但是下一刻，他那松弛的神经在这个时候又紧绷了起来，因为不知道什么时候，沈侯白已经来到了他的身后。
　　老话说的好，姜还是老的辣，老者显然不是那种初出茅庐的毛头小伙了，他很快就镇定了起来，镇定的同时余光朝着身后的沈侯白看了一眼，待看到沈侯白后，老者说道：“你是怎么出来的？”

第二百九十六章 这帝兵与我有缘
　　站在老者身后的同时，沈侯白已经对他施加了探听。
　　可是让沈侯白意外的是……探听并没有在老者的身上起作用。
　　这就奇怪了，这探听可是系统探听，只要够拔刀次数，就算是帝级也同样可以探听，怎么这回儿失效了呢？
　　很快沈侯白就知道了答案，虽然不可思议，但相信系统不会骗自己。
　　而这个答案就是老者的脑海中此刻什么都没想，一片空白，既然什么都没有，自然也就无法探听到他在想些什么了。
　　站到老者的身旁，沈侯白余光瞥了一下老者的同时说道：“在此之前，你为什么不先告诉我，那里是怎么回事，你又为什么要把我关在那。”
　　当沈侯白的余光看向老者的时候，老者那收回的余光又重新打向了沈侯白。
　　但是老者没有回应沈侯白，甚至完全就当沈侯白这个人不存在了一样，微微闭合起了眼眸。
　　“装死？”
　　良久，不见老者说话的沈侯白，他也不生气，他只喃喃说道：“装死以为就没事了吗？”
　　“虽然没有根据，但相信那个地方应该有什么独道之处，会是什么呢？”
　　余光又是一瞥老者，同时沈侯白续道：“我会查清楚的。”
　　说完，在老者的注视下，沈侯白踱步离去了。
　　而这时的老者，微微耷拉的眼皮在沈侯白离去后，瞬间将目光打到了沈侯白的身上，虽然他依旧什么都没有说，但从他的双眼目光中可以看出，他应该不是太喜欢沈侯白。
　　虽然沈侯白嘴上说的轻飘飘，但是地牢下的情况沈侯白不是知道，里面还能有什么秘密呢？
　　“莫非……那地牢中还有什么机关，暗室？”
　　“又或者有什么不可告人的秘密？”
　　沈侯白单手扣着下巴喃喃自语道。
　　不知该说什么，或许是缘分……
　　当沈侯白站定之后，随意一瞥，他便看到了站在一旁的黑狗‘啸天’。
　　接着，沈侯白蹲下了身子，然后‘啪’甩了黑狗一巴掌，“看什么看，没见过别人发愁吗？”
　　莫名其妙中，黑狗‘啸天’又挨了一巴掌。
　　正当沈侯白与黑狗‘啸天’互动的时候……
　　卡大师将那供桌上的红布掀了开来，然后……他毕生的杰作，用来送与有缘人的帝兵便显露到了在场之人的眼中。
　　看到帝兵，本还可以保持心平气和的各位封王武者，全部忍不住‘砰砰砰’心脏加快跳动了起来。
　　就是在场的三位九重封王，亦是忍不住心跳加快。
　　帝兵是一把骨鞭，看样子应该是用脊柱打造而成的，但并不是人类的脊骨，因为这根脊骨更粗，更大，所料不错的话应该是妖魔的脊骨。
　　“帝兵！
　　“果然是帝兵！”
　　一名五重的封王在这个时候惊呼道。
　　“虽然造型不怎么样，但只要是帝兵，我也能勉为其难的使用。”
　　这次说话的是嚣张青年叶修。
　　“左手！”
　　“左，左不知道在吗？”
　　“右手！”
　　“右……左相反的方向。”
　　“打个滚！”
　　“打滚都不会？你怎么做狗的？”
　　就在所有人被帝兵吸引去注意力的时候，沈侯白却是训练起了黑狗‘啸天’。
　　至于沈侯白为什么这么关注黑狗‘啸天’，原因就是沈侯白从‘啸天’的身上闻到了一股妖族的气息，但仔细辨认下，沈侯白发现它似乎又不是妖。
　　就在沈侯白训狗的时候，‘啸天’的主人，那女子在一旁又瞪大起了双眼。
　　‘啸天’那么凶，甚至连封王武者都敢咬不是没有原因的，它确实非常的厉害，正如沈侯白发现的那样，‘啸天’的身上是有妖气，但它并不是真正意义上的妖魔，它凶归凶，咬人归咬人，却不吃人，而且还可以与人共处，它是一只半妖，是由普通的狗与妖族的狗妖妖杂‘交’而成，因为从小被人类养大，所以更像是宠物兽之类的角色。
　　又因为‘啸天’有妖族的血统，伴着体内的妖气不断的强化，现在的‘啸天’已经有了妖王级的水准，也因为已经有了妖王级的水准，所以它连封王武者都敢咬。
　　至于它为什么不敢咬沈侯白……
　　原因很简单，透过它的鼻子，‘啸天’可以闻到沈侯白身上浓郁的血腥之气。
　　在普通人的眼里，沈侯白就是一个看上去不近人情，冰冰凉凉，不易接触的少年，但在‘啸天’的眼里，他就是一个披着人皮，彻头彻尾的魔鬼。
　　既然是魔鬼，那肯定就不能乱来了，也就有了此刻在女人眼中，俨然已经成了一条乖乖狗的‘啸天’。
　　可能是怕被沈侯白虐待，想拍沈侯白的马屁……
　　就在这时，女人的眼中，更为不可思议的事情发生了。
　　三下两下，‘啸天’便跑到了供桌前，待一跃而起后，众目睽睽之下，‘啸天’将帝兵骨鞭给一口咬了下来，然后又在众目睽睽之下，跳下供桌来到了沈侯白的面前，最后和普通的家养狗一样，将骨鞭放到沈侯白的面前，然后咧着嘴，咬着尾巴，期待起了沈侯白的抚摸。
　　这一刻，作为‘啸天’的主人，女人的一张小嘴已经张成了一个‘o’形，因为这还是她第一次看到‘啸天’这么亲近她以外的人，甚至似乎比她还亲近……
　　因为如果最亲近她的话，这帝兵骨鞭不是该叼给她吗？
　　当‘啸天’将帝兵骨鞭放到沈侯白的面前后，沈侯白成了众人聚焦的焦点。
　　“他……他不是……不是沈侯白吗？”
　　几乎是瞬间，秦心便认出了沈侯白，随即拽了拽楚云的衣袖，然后轻声说道。
　　“没错，是他。”
　　秦心能认出沈侯白来，楚云当然也能认出，毕竟他比秦心更早认识沈侯白。
　　“竟然派条狗来夺帝兵，有意思！”
　　叶修显得饶有兴致的说道。
　　“这不是我的狗！”
　　似奖励‘啸天’，沈侯白挠起了啸天的下巴，而啸天则显得很舒服的一边摇尾巴，一边将脑袋抬的高高的，露出自己的下巴给沈侯白。
　　“啸……啸天……快回来。”
　　女人这时忍不住朝着‘啸天’喊道。
　　听到熟悉的声音，啸天扭头看了去，待看着女子后，啸天便立刻跑回到了女子的面前。
　　“难怪我怎么感觉这条狗这么眼熟，原来是萧家二小姐萧紫月座下的‘啸天’啊。”
　　一名封王七重的武者在这个时候说道。
　　女人不是别人，正是磐石城两大家族之一，萧家的二小姐，萧紫月。
　　正在这时，沈侯白露出一抹假笑的看向了卡大师，然后说道：“这狗不是我的，但这帝兵它却叼给了我，这么看的话，这帝兵应该是与我有缘吧。”
　　“这……”
　　卡大师似乎有些郁闷。
　　“怎么……看卡大师的样子，似乎有些失望啊。”
　　“是不是因为我的境界太低了？”
　　虽然大家心里都不愿意承认，但事实就是这样，卡大师所谓的有缘，其实就是为了结交强者，所以最终能够获得帝兵的一定会是封王九重的武者，又或者潜力逆天的新生代，而其他这些三重，四重，五重等等，不上不下的，能够获得帝兵的概率，基本可以认为是零。
　　也因为沈侯白说出了实话，所以卡大师的脸色显得有些难堪。
　　遵守承诺给有缘人，那就得给沈侯白，而一个区区封王三重的小子，如果是像楚云这样已经名声在外的也就算了，可关键是他并没有……
　　不遵守的话，那他所谓的有缘人就是一个笑话，得到一名九重，或者一个天才的友谊，然后得罪在场数十名封王，还有院外数千名武者，这怎么看都是一笔亏本的买卖。
　　此时，卡大师有种自己被架到了火上烤的感觉。
　　不过就在卡大师犯难的时候……
　　“如果一条狗就能算缘分的话，那我也可以……”
　　说话的是一名封王二重的武者，当他说完话后，随着两根手指往嘴里一塞，然后伴着一声尖锐的哨声，天空……一个黑色的身影由云层中飞了出来。
　　一直飞到了沈侯白的面前，然后双爪一探就将沈侯白面前的帝兵骨鞭给抓了起来，接着来到了它的主人，说话的封王二重武者面前。
　　这身影不是别物，正是一头猎鹰，不过和‘啸天’不同，这鹰虽然看上去俊武不凡，但确确实实就是一只普通的鹰。
　　“如何，这样的话……是不是说明这帝兵与我有缘了？”
　　看了一眼沈侯白，然后他又看向了卡大师。
　　虽然这名封王表现的很平静，但是透过他不断蠕动的喉结，虽然轻微，但只要仔细看还是可以看出，他其实很紧张……
　　然而……
　　谁能想到，就在这个时候……萧二小姐的‘啸天’这个时候蹿了出来。
　　只见一个狗扑，毕竟是妖族杂交的，并且境界也在妖王级，所以那名封王武者的猎鹰连一丝反抗的机会都没有，直接便被‘啸天’给咬掉了脑袋，接着……将猎鹰脚下的帝兵骨鞭衔着来到了沈侯白的面前，摇晃尾巴的同时，将骨鞭放了下……
　　---
　　PS：感谢老铁‘四火’‘一二三’‘书友20191216165541991’‘五年之余’的打赏支持，非常感谢。

第二百九十七章 杀！
　　“啸……啸天。”
　　萧紫月瞪大双眼的看着自己的‘啸天’竟然将那猎鹰给一口咬死了。
　　可更让她万万没有想到的是，这死‘啸天’竟然又将帝兵骨鞭送到了沈侯白的面前。
　　这到底谁是它的主人？
　　这自己一把屎一把尿把它从小不点拉扯到现在这么大，没有功劳也有苦劳吧，怎么这种好事它一点都没有想到它的主人呢?
　　“这啸天……该不是会是被下了什么迷‘魂’药吧。”
　　萧紫月满腹无语的思忖道。
　　“你……你竟然让它把我的青玄咬死！”
　　看着已经失去了头颅的猎鹰，封王二重的武者显现震惊的同时，对着沈侯白愤怒吼道。
　　听到这名封王二重武者的话语。
　　沈侯白那冰冷如刀的眼神出现了，看着沈侯白此刻流露出的目光，这名封王二重的武者似被吓到了，不由自主的向后退了一步。
　　“怎么？”
　　“想欺负人？”
　　正在这时，一个身影挡在了这名封王二重武者的身前，而这个身影的主人是一名封王四重的武者，就表面而言，他比沈侯白还高一个境界。
　　“师兄！”
　　不无心有余悸的，封王二重的武者对着身前的四重武者唤了一声师兄，看样子这两人应该是师兄弟的关系。
　　此时此刻……
　　在场的其他人，包括主人的卡大师在内，没有一个人说话，甚至还有点唯恐天下不乱的流露出了看好戏的模样。
　　沈侯白没有说话，他目光冰冷的看了一圈此刻看着自己的这些目光，然后俯身将卡大师的骨鞭拿了起来……
　　单手一握，‘嘎嘣’，骨鞭仿佛风化了似的，分崩离析……化为了一颗颗的碎骨……
　　而就在骨鞭化作碎骨的档口，沈侯白的脑海中传来了系统的声音。
　　“系统提示：宿主选择回收帝兵成功，帝兵骨鞭消失，宿主获得三千万次拔刀报酬。”
　　原来骨鞭会分崩离析并不是因为沈侯白的力道大到可以捏坏帝兵，而是因为他选择了系统的一个功能，便是回收功能。
　　其实这个回收功能早就已经有了，只是回收的起步点就是帝兵，而帝兵的话，沈侯白怎么可能舍得回收，所以就一直没有使用过。
　　但是现在……面对这骨鞭，沈侯白恶意满满的当着在场数十名封王武者的面前，将它回收了……
　　“你……你在做什么？”
　　看到自己的骨鞭竟然分崩离析了，卡大师的一双眼眸立刻就瞪圆了起来，然后充满不可置信中对着沈侯白吼道。
　　“没了……没有帝息了，毁了……他毁了一件帝兵！”
　　随着帝兵被系统回收，剩下碎骨的帝兵残骸已经感觉不到帝兵的气息了，所以立刻一名封王武者惊呼了起来。
　　“楚……楚云……”
　　秦心亦是一脸吃惊的又拽起了楚云的衣袖，只因她无法想象，沈侯白竟然当着这么多人的面，将一件帝兵给毁了。
　　“……”
　　楚云没有回应秦心，但从他脸上露出的吃惊来看，他也有些想不明白沈侯白为什么要这么干，这不是给自己找麻烦吗？
　　正如楚云所想的那样，别说卡大师不悦，就是那三位封王九重的武者，此时都纷纷皱起了眉头。
　　“能毁掉帝兵也算是你有本事，但是……”
　　“小子……当着这么多的人毁掉帝兵，你难道是不想离开这里了？”
　　正当所有人看向沈侯白，觉得沈侯白疯了的时候。
　　沈侯白的脚下，啸天的两只耳朵向后紧贴起了后脑，同时那条尾巴也紧紧的夹在了双腿之间，因为它闻到了沈侯白身上散发出来的血气。
　　“就凭你们？”
　　“想留我？”
　　完全不惧这名封王九重的武者，沈侯白刀锋般的目光直视对方道。
　　“嘶！”
　　听到沈侯白的话，秦心不由自主的倒抽起了一口冷气，她没想到沈侯白竟然敢对一名封王九重的武者说这样猖狂的话，要知道这可是位封王九重的武者。
　　事实上抽冷气的并不止一个秦心……
　　“他疯了吗，敢对封王九重的大人说这样的话？”一名女性武者瞪大双眼的说道。
　　“就凭我们？”九重的封王脸上已经露出了一抹冰冷。
　　“好大的口气，既然如此，便由本座好好教训教训你，什么叫敬老尊贤。”
　　话音未落，九重封王的身上已经席卷起了一股九重王者的强大罡气。
　　随着这股可怕的九重罡气产生，位于九重封王周围的人，没有任何犹豫的已全部远远退去，免得被殃及池鱼。
　　“心儿，我们也走远一点。”
　　楚云拉着秦心快速退出了一百多米的距离。
　　事实上，封王九重级别之间的对抗，别说是一百米，就是一千米，也一样会被波及，但是沈侯白此时的气息不过封王三重而已，所以在场的人，包括楚云在内，并不认为沈侯白可以在九重的封王手上支撑多久，甚至可能一个照面就分出胜负了，也就没有继续远离。
　　“嘁，区区封王三重竟然敢和九重的封王叫嚣，简直不自量力。”
　　一名封王四重的武者，看着挑衅九重封王的沈侯白，言语极为不屑的说道。
　　但就是在他的话音落下的瞬间……
　　可能只有眨眼的功夫，‘咔’一声，沈侯白做出了一个长刀归鞘的动作。
　　而就在在场的人困惑沈侯白这是做了什么的时候。
　　言语不屑的这名四重封王武者，他的头颅‘啪嗒’一声，落到了地上，待滚了两三圈后才堪堪停止，而他的脸上竟还保留着对沈侯白的不屑之色。
　　“谁敢聒噪。”
　　“杀！”
　　这一声‘杀’字，虽然沈侯白没有用力说出来，但是沈侯白的杀气……
　　沈侯白的杀气可不是普通人可以比拟的，那是杀了成千上万的妖魔‘凝练’出来的，一时间站在沈侯白对立面的九重封王也不禁犯起了嘀咕，因为这还是他第一次体验到此等可怕的杀气。
　　说句让自己难堪的话，哪怕他的境界已经来到了封王九重，但在杀气的抗衡中，他已经败下阵来了。
　　“好可怕的杀气！”
　　“楚云小子，这沈侯白的杀气比一年前更恐怖了。”
　　在感受到沈侯白的杀气后，楚云体内的枭老忍不住开口说道。
　　楚云没有说话，因为他比枭老更清楚沈侯白杀气的可怕，因为此时的他，他发现自己的腿在微微的颤抖，不过……很多人比他更加不堪，比如身旁紧紧搂住自己胳膊，全身都在颤抖的秦心。
　　面色苍白的萧紫月现在终于明白了，为什么一向凶恶的‘啸天’会在这个男人的面前变成一条乖狗狗了，它应该是察觉到了这个男人的可怕，否则断然不会这么讨好他……
　　“他……究竟是什么人，为什么会有这么可怕的杀气？”
　　在沈侯白的杀气刺激下，萧紫月面色苍白的同时，心脏也不争气的加速跳动了起来。
　　“此子竟恐怖如斯。”
　　一旁，一直都在‘装死’的老者，此刻……那一直耷拉着的双眼，随着沈侯白身上夸张的杀气宣泄出来，他的双眼立刻就暴睁到了最大。
　　不过下一刻，老者双眼那充斥着的吃惊便收了回去。
　　“虽然这小子的杀气非常的惊人，但以他的实力并不足以打破天外星陨所打造的地牢。”
　　想到这里，老者的眉头不由自主的微微皱了起来。
　　“他到底是怎么做到的？”
　　就在老者吃惊的时候，沈侯白的一只手，食指与中指并拢，然后在所有人的注视下来到了自己的脸上，确切的说应该是额头，伴着‘哒哒’一声轻叩，‘魔罗面具’便在这一刻浮上了沈侯白的脸庞。
　　而当‘魔罗面具’浮上脸庞的瞬间，沈侯白已经消失在了原地，当他再次出现的时候他已经来到了九重封王的面前。
　　跨步，俯身，随着握着神霄的手，拇指顶开刀格，一道破空声响起……
　　一秒……
　　九重封王的身影消失了……
　　这九重封王的实力并不差，他的速度非常的快，以至于消失的时候还留下了一抹残影。
　　只是沈侯白的刀更快，快的竟然将残影都给斩开了。
　　斩开的同时，沈侯白拔刀的方向，地面上出现了一道近五六百米的狰狞疤痕。
　　扭头，沈侯白看向了一侧二十多米外，单膝下跪的同时，一只手捂着胸膛的九重封王。
　　正如沈侯白所说的那样，这名九重的封王修炼的就是速度功法，因此全速之下可媲美迅雷。
　　但是沈侯白的拔刀速度甚至超越了迅雷，所以他并没有躲开……
　　“滴答，滴答”，随着鲜血从指缝中一滴一滴的淌下，若非自己是九重的封王，身体得到了强化，现在的他，怕是早就已经成为一具尸体了。
　　看着此刻沈侯白那毫无感情，冰冷如刀的双眼，看着此刻因为受伤而半跪在地的九重封王，楚云的一双眼睛充斥着不可思议，他知道沈侯白很强，但是……
　　这一年来，楚云一天都没有停止过修炼，而今……依靠着双帝兵，他已经可以以封王二重的实力对上封王六重的妖魔了，而不是众口相传的五重。
　　也因此，楚云时常会想自己是否已经超越了沈侯白。
　　现在，他有了答案……

第二百九十八章 碾压
　　“怎么会这样……明明我一直在修炼，从来也没有停止过，为什么差距非但没有拉近，反而越拉越大了？”
　　楚云心下无比不解，因为很多时候，他连用来睡觉的时间都在修炼，加上还有枭老的帮忙，他才有了今天的成就。
　　以封王二重的实力可以对上六重的王级妖魔。
　　可是沈侯白，三重的实力竟然可以让九重的封王见血，而他自己……似乎一点事情都没有。
　　这不是碾压是什么？
　　三重的封王碾压九重的封王，这说出去谁敢信？
　　“你……到底是什么人？”
　　仅仅数十秒后，封王九重就是封王九重，自愈的能力就是强，他胸口的伤口已经凝结成痂不在滴血，不过那胸口‘明晃晃’，由左肩而下直到右下的刀痕，却是依旧触目惊心。
　　沈侯白没有回答他，或许回答了，因为回答他的是沈侯白的刀……
　　之前的话，因为轻敌，所以被沈侯白砍中了一刀，这次……因为有所准备，加上是修炼速度功法的，所以九重封王躲过了。
　　只是，堂堂九重封王一直躲，不敢攻，未免会被人所耻笑，加上……
　　“不是要教训我吗？”
　　“这就是你说的教训？”
　　沈侯白声线清冷的说道。
　　沈侯白的讽刺立刻让夸下海口的九重封王涨红起了脸庞，因为通过两次的较量，他已经非常清楚，自己不是沈侯白的对手，因为他连对方什么时候出的刀都没有看到。
　　连人家出刀都看不到，又何来教训之说。
　　“自恃自己是九重的封王，所以不把低境界的人放在眼里，想教训就教训，反正也不敢把你怎么眼是不是……”
　　“不知道为什么，我就是喜欢杀你们这种人。”
　　说完，随着沈侯白吐出‘隐遁’二字，沈侯白消失了，而当他再次出现的时候，他已经来到了九重封王的身后，并且‘咔’一声，无影做出了归鞘的动作。
　　与此同时，‘哒哒’轻轻一扣脸颊，‘魔罗面具’消失了，露出了沈侯白那张不苟言笑中透着杀伐的脸庞。
　　似乎话还没有说完，沈侯白扫了一圈在场的封王武者，然后又道：“说实话，我有点想杀光你们。”
　　说到杀光二字的时候，沈侯白的身后，恶鬼面孔浮现了出来。
　　看到这突然出现，由杀气凝聚出来的狰狞面孔，就算是剩下的两名封王九重武者，也免不了的心脏重重一跳。
　　不过真正让他们骇然的还是沈侯白身后的九重封王，此刻……他的脑袋已经从他的项上滚落了下来。
　　没有理会这些对他充满惊恐的目光，沈侯白又道：“我就住在悦来客栈，欢迎你们随时来报仇。”
　　“枭老，刚才那一瞬间？”
　　楚云此刻已无心考虑沈侯白在说些什么，他更想知道的是刚才的那一瞬间，沈侯白突然消失是怎么回事。
　　虽然沈侯白的速度已经快到了令人发指的地步，但楚云还是可以凭借超人一等的感觉知晓沈侯白的方位，但是刚才的那一刻，他完全失去了沈侯白的气息，就像沈侯白这个人完全不存在了一样，直到两秒钟后，沈侯白主动破隐，收刀，他才重新掌握了沈侯白的气息。
　　这对楚云而言，实在是太可怕了，因为如果与沈侯白对战的是他，那么他很可能也是被秒杀的份。
　　“楚云小子，很可惜……虽然我想告诉你发生了什么，但是……我确实也不知道刚才这沈侯白做了什么。”
　　面色一白，楚云没有想到竟然连枭老都察觉不到刚才沈侯白做了什么。
　　吃惊下，楚云看向了已经被斩首的九重封王，看着头颅上那吃惊的目光，慢慢的……他将目光打到了此刻已渐行渐远的沈侯白背影。
　　没有人敢去追沈侯白，更没有人敢为这位已经死掉的九重封王讨回公道，没有这个实力是一方面，更重要的是他们害怕了。
　　“好猛啊！”
　　“这个家伙好猛，竟然可以将九重的封王给秒杀，他到底什么来头，应该不会是无名之辈吧。”
　　良久，随着沈侯白的离去，在场的封王们这才相互窃窃私语了起来。
　　“林兄，你认识他吗？”
　　剩下两名九重封王中的一位对着另一位问道。
　　“不认识。”
　　被问询的九重封王摇了摇头道。
　　也难怪他们不认识，虽然记录了沈侯白上京一战的记录水晶几乎传到了各大势力高层的手上，但也止步于这些高层，而这些高层的身份，不是帝级，就是帝级身旁的人，普通的九重，八重武者是无从知晓的。
　　反正比较名气，在帝级身旁的人物圈中，沈侯白独当一面，在这个圈子以外，像楚云绝对比沈侯白更加有名气。
　　言归正传，沈侯白之所以将自己的住处报给他们，原因很简单，就是想让他们找自己的麻烦。
　　一名封王五十万的拔刀次数，不要白不要，其次就是需要师出有名，他们自己找死，也就别怪自己心狠手辣了，他毕竟不是妖魔，不可能滥杀。
　　只是……你都能秒杀九重封王了，谁还敢来找你麻烦？
　　……
　　“爹爹，人家说的是真的，那个人‘咔’一下就把一名九重的封王给杀了”。
　　磐石城，两大家族之一的萧家，此刻……饭桌上，萧紫月瞪大着双眼，对着正在喝酒的爹爹比划道。
　　“汪汪。”
　　似在告诉萧战，萧紫月说的是真的，就蹲在萧紫月身旁的‘啸天’在这个时候叫唤了一声。
　　萧战，驻守磐石城的两名九重封王之一。
　　“恩，我也听说了，不仅杀了一名九重封王，还把卡大师的那件帝兵也给毁了。”
　　同桌吃饭的一名美艳妇人一边细嚼慢咽的吃着饭，一边附和女儿的对着正在大口吃肉，大口喝酒的丈夫萧战说道。
　　“还有‘啸天’这臭狗，爹爹您它都敢咬，但是面对那个人时，乖的和什么似的，不仅不咬他，还随便他欺负。”
　　“你瞧……”
　　说着，萧紫月离开了饭桌，然后蹲下身子，对着一旁蹲着的‘啸天’道。
　　“啸天，左手。”
　　随着萧紫月的言语，啸天探出了自己的左爪。
　　“啸天，右手。”
　　“啸天，打个滚。”
　　这些都是沈侯白训练啸天做过的动作，虽然只训练了两三次，但是啸天已经完全会了。
　　“爹，您看吧，这都是那人教的。”
　　“真有你们说的那么厉害？”萧战似乎还是有点不太相信，毕竟没有眼见为实。
　　“小兄弟，之前是老夫不好，老夫有眼不识泰山，还望……”
　　悦来客栈，卡大师带着几名弟子，大包小包的想要给沈侯白赔罪，确切的说应该是套近乎，能秒杀九重的封王，这样的存在，不就是他卡某人想要结交的人么？
　　不过……
　　“滚！”
　　完全不给卡大师任何面子的，沈侯白直接喊出了一个‘滚’字。
　　以至于卡大师的脸色骤然变的晦暗了起来，但又敢怒不敢言，因为他清楚……这尊爷是真的会杀人的。
　　“老爷，我们还是走吧，这人惹不得。”
　　卡大师的一名弟子这时说道。
　　看了一眼尴尬的卡大师，一同前来的一名九重封王这时在沈侯白的客房外说道。
　　“兄弟，我……”
　　依自己九重封王的身份，这名封王觉得沈侯白应该会给自己几分面子吧，然而……
　　“滚！”
　　没有任何的修饰，直白的不能在直白，沈侯白又喊出了一个‘滚’字。
　　使得这名九重的封王立刻和卡大师一样了，面色骤变，但又敢怒不敢言……
　　“表哥……是我……我是楚云。”
　　随着卡大师和一名九重封王败下阵来，楚云因为觉得自己和沈侯白关系不错，所以便觉着自己可以见上沈侯白一面，岂料……
　　“还有我……秦心。”秦心插话道。
　　听到楚云的声音，沈侯白冰冷的余光瞥了一眼厢房门，随即说道。
　　“你走吧，我不想见你，其次……我的表弟只有林虎那个废材。”
　　……
　　大周，楼外楼……
　　捏着怀中无比娇媚的女子脸蛋，林虎笑嘻嘻的说道。
　　“小翠，你放心……公子我一定会好好疼你的，给你买黄子，还会给你买车，八匹马的那种……”
　　“真哒？”闻言，林虎怀中的小翠立刻便面色微微泛红的说道。
　　“当然……”
　　然而，话音还未落下。
　　“虎哥，弄到了，弄到了，妙仙子刚刚换下来的贴身内衣。”说话的不是别人，正是林虎的死党明珠。
　　“啥？”听到明珠的话，林虎立刻便起身跑向了明珠，以至于他怀中的小翠‘啪’一声，一屁股坐到了地上。
　　看着林虎那猴急的模样，小翠不由得黛眉一挑道：“刚才还说会疼人家，呸，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　正当小翠郁闷的时候，林虎和明珠一人扯着一段内衣，然后‘嘶嘶嘶’的大口嗅了起来。
　　“这就是妙仙子的气味吗？”
　　“还别说，真好闻。”林虎面色红润的说道。
　　“嘻嘻，这可是我花了三万两买通妙仙子的贴身女侍弄到的，刚刚换下来的哟，还热乎着呢。”明珠亦是面色红润的说道。
　　然而，就在两人闻的兴起的时候……
　　“好闻吧，可惜不是本宫的，二春已经把事情都告诉本宫了……。”
　　“妙……妙仙子？”看到突然出现自己眼帘的妙仙，明珠和林虎愣住了。
　　不等明珠和林虎反应过来，妙仙媚眼一翻的转身离去了。
　　而就在妙仙离去的同时，她的贴身女侍二春将三万两的银票丢到了明珠的身上，同时琼鼻一皱道：“谁稀罕你的这几个臭钱。”
　　“不是妙仙子的，那……那是谁的？”林虎下意识的说道。
　　“嘻嘻，是隔壁王寡妇的。”
　　“王……王寡妇？就是那个四百多斤重的王寡妇？”
　　“呃呕。”林虎将手上的内衣扔到了明珠的脸上，同时喝道：“明珠，你去死吧。”
　　PS：感谢老铁‘牛头狂战士’‘万恶的……’‘白帝’‘四火’‘久了就旧了’的打赏支持，非常感谢。

第二百九十九章 十万年
　　客房中……
　　其实并非只有沈侯白一个人。
　　站在客房的圆桌前，沈侯白拿起了桌上的一盏茶壶，同时还有一只水杯，待水杯中倒上茶水后，沈侯白‘咕咚’，直接一饮而尽了。
　　原想着沈侯白这是给自己倒的茶，怎么说他来到沈侯白的客房应该算是客人吧，岂料……竟然不是……
　　无语间，来人自己拿起了一只水杯，然后给自己倒上了一杯茶，接着余光微微一瞥道。
　　“这就是你的待客之道？”
　　“这已经很客气了。”看着对方，沈侯白表情一如既往冷淡的说道。
　　“换成是你，你会怎么接待一个要杀死你的？”
　　来人不是别人，正是之前将沈侯白关在地牢中的老者。
　　“……”
　　似在掩饰自己的尴尬，老者抿了抿给自己倒上的茶水。
　　而这时的沈侯白，他走到了客房的窗户前，看着下方来来回回，一些个不知道谁派来的监视人员，沈侯白说道：“你这次来，该不会只是为了喝口茶这么简单吧？”
　　闻言，老者放下了手上的茶杯，然后扭头看向沈侯白道：“你不是想知道地牢的秘密吗？”
　　“免去你自己寻找的麻烦，我直接告诉你也无妨。”
　　“哦？”沈侯白发出了一个吃惊的‘哦’，因为之前他还不愿意告诉自己，怎么这会儿突然就改主意了呢？
　　“跟我来！”
　　未等沈侯白有什么反应，老者已经消失了。
　　这也是沈侯白没有对老者出手的原因，因为在系统地图中，老者的标示为‘极度危险’，也就是说他最少也是一名封王九重的武者。
　　但沈侯白可以肯定，他绝对不止封王九重这么简单。
　　不清楚老者要干什么，但沈侯白还是快速的跟了上去。
　　片刻后，沈侯白在老者的带领下又来到了地牢之中，来到了那一个四周雕刻着许许多多沈侯白从未见过的妖魔，由天外星陨打造而成的地牢中。
　　“正如你所见的那样，这里是一个地牢。”
　　“曾经……这里关押过许许多多的妖魔，上到帝级的妖魔，下到普通的妖魔。”
　　“而这石壁上雕刻着的妖魔就是这里曾经关押过的所有妖魔。”
　　“而他……”
　　老者抬起了头，然后指向了占据整个天花板，那栩栩如生的妖魔雕像。
　　“他叫帝星，是这里关押的最强的一头妖魔。”
　　“我的使命就是守着他，直到他的生机耗尽。”
　　说到这里，老者面露一抹严肃的看着沈侯白。
　　“你没有听错，就是守着他，因为他还没有死！”
　　“而这个地牢虽然已经废弃，但它依旧在运转着，抽取着帝星的生机。”
　　“或许还有个几百年，帝星的生机就会耗尽了，所以……我不允许有任何人踏足这里，引起不必要的麻烦。”
　　说着，老者的一只手来到了沈侯白的眼前，也不知道施了什么法术，当老者的手在沈侯白的眼前一划，沈侯白的眼帘中，那栩栩如生的妖魔雕像竟然复活了。
　　他像是睡着了似的趴在天花板上，而他的身上……不知是生机还是什么，‘星星点点’由他的身上飘散开来。
　　“他在这里多久了？”
　　下意识的，沈侯白问道。
　　“十万年。”没有隐瞒沈侯白，老者说道。
　　“十万年……”听到这个数字，沈侯白着实是被吓了一跳。
　　“那你？”
　　沈侯白看向了老者，思忖着这老头不会也活了十万年吧。
　　看着沈侯白看向自己吃惊的目光，老者摇了摇头道：“我可活不了那么久，也就活了一万三千年而已！”
　　虽然有心里准备，但沈侯白还是被老者吓了一跳。
　　“一万三千年……你不会是帝级吧。”沈侯白又道。
　　“帝级！”
　　“我倒是也是想，可惜不是……”老者实话实说道。
　　“不是帝级你是怎么做到能活一万三千年的。”沈侯白诧异道。
　　“为什么不行？”
　　“你都可以封王三重斩杀封王九重，我为什么就不能活上一万三千年？”
　　老者一边说，一边收回了自己的手，而随着老者收回手，沈侯白的眼帘中，仿佛活过来的雕塑又回到了原来的状态。
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，老者又道。
　　“我之所以将这里的秘密告诉你不为别的，就是以你的实力，很可能将困住帝星的阵法破坏，所以我告诉你为什么，以此希望你不要在来了。”
　　“除此之外，免费给你一个情报，你杀的那个封王九重的武者乃是魏后的弟弟，你杀了他，魏后势必会震怒，魏后震怒，魏帝会怎么样我就不必多说了吧，其实，就算没有这一层关系，一个九重的封王，你说杀就杀，也足够魏帝震怒了，如果我是你……我现在会即刻离开大魏。”
　　“他还能亲自来杀我？”听到老者的话，沈侯白并没有表现出任何的惊慌，反而十分平静道。
　　“可能魏帝不会亲自来，但仅凭你一人，可以与大魏的无数高手对抗？”
　　“大魏除了有一个魏帝，还有三名准帝，只有派出其中一人，我敢保证……你必死无疑。”
　　“不过我大概能够猜出谁会来。”老者说道。
　　“魏后？”虽然老者没有说出来是谁，但是沈侯白一口就说出了魏后。
　　“没错，你杀了她的弟弟，她肯定会来报仇。
　　“说不定她现在已经在过来的路上了。”
　　用着一抹玩味的表情，老者看着沈侯白道：“而魏国三准帝中，魏后就是其中之一，而且是最强的那一个……”
　　沈侯白没有回应老者，直到五分钟后，沈侯白才薄唇轻启道。
　　“是什么让你觉得准帝就一定可以杀我？”
　　听到沈侯白的话，老者先是一愣，随即白眼一翻道：“那又是什么让你觉得你可以与准帝对抗的？”
　　“极道帝兵如何？”
　　说出这句话的时候，沈侯白让系统打开了‘时空镜’的气息。
　　随着‘时空镜’的洪荒气息扑面而来，老者的一双眼睛已经瞪到了它的最大化。
　　不等老者说些什么，沈侯白已经转过身去，接着在老者瞪的硕大的眼眸中消失不见。
　　而老者，良久良久都没有反应过来……

第三百章 大道之力
　　大概十分钟的样子，老者才恢复了过来……
　　看着天花板上的‘帝星’，老者不禁摇头说道。
　　“竟然有极道帝兵。”
　　“难怪不把普通的帝兵放在眼里，甚至还在众目睽睽之下将帝兵给破坏……”
　　“有点意思！”
　　就在沈侯白从地牢中离去，回到客栈……
　　不远千山万水的于家堡海岛上。
　　应帝手持一串珠子，一边拨动，一边另一只手正握着一根钓竿，钓着面前水池中的鱼儿。
　　众所周知，应帝的鱼竿，鱼线的线头上是没有鱼钩的，有点儿姜太公钓鱼，愿者上钩的意思。
　　但就在这时，应帝的鱼竿，鱼线竟然绷直了起来，就像有什么大鱼咬上了鱼线。
　　可是不到三四秒钟，‘嘣’，鱼线竟然崩断了。
　　而就在鱼线崩断的那一刻，应帝那平和的双眼陡然间锋芒毕露了起来，同时语气森冷的说道。
　　“该来的还是来了，封印被提前破除了。”
　　应帝说话间，于家堡的上空，突然间阴云密布了起来，伴随着的‘咔咔’，不断在云层中闪现的闪雷。
　　“咦，要下雨了吗？”
　　不明真相的于家堡人看着阴云密布的天空，一边言语，一边一些小摊贩开始收拾起了贩卖之物，以防被雨淋湿了。
　　另一边，原本于家堡的帝都，位于封印的大型妖魔界入口处，一根在妖魔界入口前绷直的金丝在这一刻崩断了。
　　崩断的瞬间，由入口处出现了两个黑色的身影。
　　“人间，老子隔了几万年终于再次来到这里了。”
　　“这一次……老子一定要杀他个天昏地暗。”
　　说话的是其中的一个黑色的身影。
　　“是吗？你把人类的帝王忘记了吗？”另一个黑色的身影在这个时候说道。
　　不等先前说话的黑色身影说些什么，这个黑色身影又道。
　　“记住，我们现在所需要做的是不是杀戮，而是将那些被封印的大人复活，只有让他们复活，我们才有与人类帝王一战的可能，才能一血曾经的耻辱。”
　　“除此之外，我们还得注意下这个人……”
　　说话间，这个黑色身影的手上多出了一副肖像，而这个肖像上的人物，不是别人，正是沈侯白……
　　“这个家伙和远古那个差点把我们妖魔一族杀绝的人很像，遇到他一定要先杀了他，不能让远古的事情重蹈覆辙，再次发生……”
　　“有那么夸张吗？”略显不屑的，那黑色身影道。
　　“可能有些夸张了，但是不怕一万就怕万一，还是谨慎点好。”
　　“其次……杀了他还能获得牛魔大王的一滴精血，难道你不想要？”
　　“那倒也是!”听到牛魔大王的一滴精血，那黑色身影便露出了一抹残忍之色，看样子他对这牛魔大王的精血已经觊觎很久了。
　　“嗯？”
　　卡大师的府邸，管家模样的老者在这一刻看向了曾经的于家帝都。
　　老者虽然不是帝级，但却是一名正儿八经的准帝，所以第一时间就察觉到了于家曾经的帝都，此刻不同寻常的气息。
　　而此时沈侯白已经回到了客栈之中，然后盘膝坐在床上修炼着‘帝诀’。
　　经过这段时间的修炼，虽然‘帝诀’没有进入后期的征兆，但是沈侯白的罡气量却是已经逐渐逼近封王四重的水准，也就是说沈侯白很有可能在近期突破封王四重。
　　与此同时，正如老者所说的那样……
　　因为沈侯白杀的那个九重封王是大魏帝后的弟弟，所以当消息传到到大魏的帝都后，魏后大为震怒，震怒的同时，亲自率领约莫数千人朝着磐石城而来了。
　　而此时的磐石城，和往常一样，百姓该干嘛干嘛，武者们也是该干嘛干嘛，反正死了的已经不会说话，加上沈侯白的实力摆在那，所以敢找沈侯白茬的，那真的是一个都没有。
　　“啪啪啪”
　　沈侯白所在客房的窗户，此刻传来了鸟类扇动翅膀的声音。
　　不过不是乌鸦，虽然不是乌鸦，但却传递来了乌鸦给沈侯白的情报。
　　走到窗户前，沈侯白将情报取了下来，取下的同时，飞来送情报的鸟便径直飞走了。
　　摊开情报，一目十行下，沈侯白已经了解了乌鸦给自己的情报。
　　情报的内容便是于家曾经的帝都，那封印的大型妖魔界入口，封印已经消失，并且由入口来了两头九重的妖魔。
　　“不知道各方势力是什么态度？”
　　沈侯白相信，那么重要的地方，各方势力肯定会派人盯在那里，也就是说当他收到乌鸦的消息时，各大势力肯定也收到了消息。
　　“是自扫门前雪，自己顾自己，还是派人来将这妖魔界入口重新封印？”
　　沈侯白喃喃说道。
　　“重新封印……谈何容易。”
　　正当沈侯白自言自语的时候，老者不知什么时候出现在了沈侯白的身后。
　　“看来你收到消息了。”
　　瞥了一眼沈侯白手上的情报，老者又道。
　　看着突然出现在自己房间里的老者，又看了一眼窗户，此时天色已经完全暗了下来。
　　将屋中的烛火点燃，接着沈侯白便将手上乌鸦给他的情报放到了烛火上，情报被烧毁的同时，沈侯白说道：“你不是说不想看见我了，怎么又来我这里？”
　　“这么小气吗？”
　　老者看着沈侯白道：“老人家年纪大了，难免会感到寂寞，想找你聊聊天而已，这都不行？”
　　“你看……别说老人家小气，我可是带了上好的磐石茶来的。”
　　言语间，老者掂了掂手上的一盒茶叶。
　　不等沈侯白说些什么，老者已经着手泡起了茶。
　　而这时的沈侯白，他双眼寒光一闪道：“别装了，你是为了极道帝兵来的吧。”
　　许是被说中了，老者很明显的愣了一下。
　　也就三四秒的样子，老者舔着脸道：“既然你看出来了，那老人家我也就不藏了。”
　　“老弟你能让我看看极道帝兵吗？”
　　“看一眼就行。”
　　看着老者舔着脸的模样，沈侯白完全不打算给面子的说道：“不行。”
　　“为什么？”
　　老者立刻说道：“看一眼都不行？”
　　“我只看一眼，要不然你说，你要怎么样才肯给我看。”
　　“不行就是不行。”沈侯白还是一点面子都不给的说道。
　　“那如果我给你这个东西了？”
　　就在沈侯白想要继续拒绝老者的时候，到嘴的‘不行’生生被沈侯白咽了回去，原因便是老者拿出的东西乃是一件帝兵。
　　良久，沈侯白都没有说话，他就那么看着老者，似为了看清楚老者这葫芦里卖的什么药，为了看一眼极道帝兵送一件普通帝兵，想也知道这肯定有问题。
　　“不要这么看我老人家嘛！”
　　看着沈侯白看向自己充满怀疑的目光，老者摆了摆手道。
　　“老人家我和你不同，帝兵在我的手上和玩具差不多，但在你的手上，却是可以发挥它最大的用处，毕竟你可以依靠帝兵拉近与九重封王的差距。”
　　“玩具？”沈侯白没有想到老者竟然会将帝兵形容为玩具。
　　“可不是玩具么。”
　　老者又道：“老人家我没和你说过吗？”
　　“我可是一名准帝，除了极道帝兵能够对老人家我造成影响，普通的帝兵根本对我起不了任何的作用。”
　　“同样……九重封王以下，包括九重封王，有没有帝兵都接不下我的一招，而帝级，有没有帝兵，我都是死路一条，所以帝兵对于我这种准帝来说已经没有什么用处了。”
　　“当然，极道帝兵就不一样了，毕竟极道帝兵一共只有十二件。”
　　“依靠极道帝兵，你倒是可以与准帝一战，当然……获胜概率可能也就百分之三十而已。”
　　“百分之三十，有这么高吗？”沈侯白露出一抹意外道。
　　“嗯，有极道帝兵你有百分之三十的概率能够赢准帝，没有的话……概率就是零。”
　　“不过我有些怀疑你是否会用极道帝兵。”
　　“何解？”对于老者的话，沈侯白起了兴趣。
　　“我在你逃出地牢后去检查过地牢，我不知道你是怎么离开的，但介于地牢并没有任何的损伤，那么也就意味着你并不是通过打破地牢出来的。”
　　“从中我可以看出，你并不会使用极道帝兵，倘若你会用……结合极道帝兵的大道之力，那么就算是天外星陨，你也可以轻易的将它斩开，但是你并没有，所以我可以确定，你并不会使用极道帝兵。”
　　“想不想知道怎么使用大道之力?”
　　“我可以教你哦。”
　　“如果你可以掌握极道帝兵的大道之力，那么就算是魏后来了，你也有三成的机会打败她，否则……作为长辈的忠言逆耳，我劝你还是尽快离开这里为妙。”
　　“我收到消息，魏后已经带着数千人赶来这磐石城了，所料不错的话，最快一个星期，最晚一个月，她就会到来了。”
　　“因为那个女人一向以心狠手辣著称，你如果落到她的手上，我敢保证你必死无疑。”
　　“不仅必死无疑，而且还会死的非常惨。”
　　---
　　Ps：感谢老铁‘山丶贝’‘白帝’‘蜡笔不晓心’‘四火’‘幽无尘’‘白衣怒马丶出凉州’‘岩石大大’‘书友20190907083603846’的打赏支持，非常感谢。
　　dis

第三百零一章 封王四重
　　“你是在吓唬我？”
　　看着老者脸上露出的戏谑之色，沈侯白平静依旧道。
　　一万三千年的时间，老者见过的人太多了，好人，坏人，恶人，匪人形形色色，但是……今天的他觉得自己遇到对手了，因为在沈侯白始终如一的表情下，他完全摸不透他此刻究竟在想些什么。
　　也因为无法摸透沈侯白在想什么，他也就无法对症下药了。
　　一时间，老者少有的吃瘪了。
　　不过毕竟活了一万三千年，所以他知道不能逼的太紧，于是便打算以退为进。
　　他在看了一眼沈侯白后道：“这样吧，反正还有一点时间，你考虑考虑，如果想知道如果使用极道帝兵，如果使用极道帝兵中的大道之力，欢迎你来找我。”
　　说完，显得很有风度的在抿了一口刚刚泡好的茶后离去了。
　　看着老者离去的身影，沈侯白‘哼’的冷哼了一声。
　　他不会把所有人都看成是坏人，但也不会把像老者这样的人，因为他的三两句话而把他当成是好人。
　　当老者离去后，沈侯白立刻便对着系统提问了起来。
　　“系统，什么是大道之力？”
　　“系统提示：大道之力，强者修炼到一定程度演化出之神通，一般会随着强者的陨落而消失，但一部分非常强大的强者会尝试将神通打入自己的伴生兵器之中，以成为兵器，或者器具的方式延续自己的存在，但成功率非常低，所以这种兵器，器具的数量非常稀少。”
　　听到系统的解释，沈侯白便明白了老者口中的大道之力为何物了，随即他便再次问道。
　　“那我要怎样才能使用这大道之力？”
　　“系统提示：以宿主现在的实力，系统不建议宿主尝试使用大道之力。
　　“为什么？”沈侯白露出了一抹困惑之色。
　　“系统提示：宿主虽经过了最强炼皮，最强淬骨，最强炼脏，但是大道之力非比寻常，以宿主目前的身体无法承受千分之一，若想承受……至少得进阶封王四重，但也仅可以承受万分之一的大道之力。”
　　“那我是否可以强行使用？若我强行使用又会怎么样？”沈侯白再次问道。
　　“系统提示：若宿主进阶封王四重，系统可辅助宿主压制大道之力，取万分之一，若是宿主执意封王三重使用，即使系统辅助宿主取万分之一，宿主也会因为无法承受万分之一的大道之力而瞬间死亡。”
　　“也就是说我可以使用，但用了以后就会瞬间死亡？”沈侯白道。
　　“系统提示：正解。”
　　随着沈侯白听到系统的回答，沈侯白终于明白了老者为何连帝兵都可以拿出来了，他明摆着是想坑自己，因为一旦自己强行使用大道之力，他必死，而一旦他死了，帝兵不还是会回到他的手上？不仅仅是帝兵，极道帝兵也会到他的手上。
　　“好算计。”
　　双眼微微发寒中，沈侯白暗自说道。
　　虽然老者没安好心，但他的情报并不见得是假的。
　　想到魏后已经在来磐石城的路上了，而自己想要使用大道之力的话，就先得进入封王四重才行，如果不行，那他就得考虑离开这里了。
　　虽然他可以斩杀九重的封王，但是对于准帝级，他还真没有一点把握。
　　“系统，我还有多久可以突破封王四重？”
　　“系统提示：按照宿主目前的进度，封王四重还需要五天的时间。”
　　“五天吗？”
　　“不知赶不赶的及在魏后到来前突破？”
　　担忧的同时，沈侯白已经回到了床上，随着他双手抚膝，盘腿而坐，沈侯白便又进入了‘帝诀’的修炼之中。
　　因为赶进度，所有除了吃喝拉撒，沈侯白就没有下过床，使得几天下来，沈侯白的身上已经隐隐的有些泛臭了。
　　不过当时间来到第七天，随着沈侯白的身上溢出不明的腥臭液体，封王第四重换血便开始了。
　　炼皮，淬骨，炼脏，封王的前三重，不过封王的炼体并没有就此结束，因为还缺了一个，就是第四重的换血，只要完成了换血，那么封王的炼体才能算是真正的完成。
　　而此时沈侯白身上溢出的不明腥臭液体，正是体内换血之后由皮肤渗透出来的杂质，使得没一会儿，沈侯白所坐的床铺上，不仅仅是沈侯白这个人，连床铺都开始散发出阵阵的恶臭。
　　“哇，什么味道，怎么这么臭？”
　　片刻后，整个客栈都可以闻到沈侯白换血下，身上溢出的腥臭液体的气息。
　　“客官……客官……您这是在干什么？”
　　很快……客栈的小二便找到了恶臭的发源地，随即便敲起了沈侯白所在客房的门。
　　因为在突破的过程中，所以沈侯白并没有理会小二的敲门。
　　而小二，没有沈侯白的应声下，他也不敢直接打开沈侯白的门，因为他可是见识过卡大师登门，然后被骂一个‘滚’都不敢吱声，卡大师是什么人，在磐石城可是鼎鼎有名的人物，他都不敢说什么，他一个小二就更不敢了，所以只能在门外候着。
　　同一时刻……
　　磐石城一二百里外的地方，一个约莫数千人的队伍正浩浩荡荡的朝着磐石城而来。
　　而此时的磐石城的城头上，因为已经先一步接到了消息，所以磐石城的两位九重封王已经在城头上恭候了。
　　“来了吗！”萧战看着远方已经可以看到的旗帜说道。
　　“几百年也不来一次，死个弟弟就千里迢迢的来这里，呸。”
　　萧战的身旁，李夜显得有些很不爽的说道。
　　闻言，萧战立刻看向了李夜，然后说道：“这些话你对我说说就得了，千万别在外人的面前说，这要是传到陛下的耳中，小心你吃不了兜着走。”
　　“怕个球，大不了投奔其他帝国去，我一个九重封王还能被憋死不成？”李夜显得不以为然道。
　　“来了吗？”除了萧战，李夜，还有一个人关注着魏后的到来，这个人不是别人，正是老者。
　　言语间，老者看向了沈侯白所在的客栈，然后嘴角一划，露出一脸森冷道：“我就不信你不来求我。”

第三百零二章 大魏帝后
　　当魏后的队伍距离磐石城不过十多里地的时候。
　　沈侯白打开了客房的门，然后将一张一百两的银票递到了小二的面前，同时说道：“给我换一间客房，然后烧几盆洗澡水，我要洗几次。”
　　在系统的屏蔽下，沈侯白的突破并没有显出任何异象，所以也就没有人知道现在的沈侯白已经突破了封王四重。
　　看着满身臭味的沈侯白，小二本刚刚皱起的眉头，随着沈侯白递上的一百两的银票，小二那皱起的眉头便重新舒展了开来。
　　“好嘞，客官……您请跟小的过来。”
　　片刻后，沈侯白已经来到了一间干净的客房，与此同时……小二已经从后厨提来了几桶热水，待热水放入客房的澡盆后，沈侯白便直接泡了进去。
　　而在他泡进澡盆的那一刻，他已经感受到了来自与大魏帝后的气息。
　　一股远强于九重封王的气息。
　　不过沈侯白并没有动弹，他双眼闭合的双手搭在澡盆上，同时脑袋向后扬起……
　　与此同时，沈侯白的脑海中，系统传来了提示声。
　　“系统提示：触发任务‘来者不善’，反杀大魏帝后。”
　　反杀，顾名思义，但沈侯白疑惑的是系统竟然没有提及奖励。
　　没有询问系统为何没有奖励，因为沈侯白知道系统如果要告诉他，绝对不会不说，如此……那就只有一个可能了，这个可能就是这个奖励是有浮动的，或者隐藏奖励的。
　　不过让沈侯白有些头疼倒不是能不能杀的掉大魏帝后，而是如果杀掉了，后果会是什么，应该会被整个大魏通缉吧。
　　“哗啦！”
　　一个小时后，差不多已经洗净的沈侯白从澡盆内站了起来。
　　擦干顺着光洁肌肤滑落下来的水珠，沈侯白穿上了一套干净的衣裳。
　　“魏后来了。”
　　“他要怎么做？”
　　另一间客栈，感受着魏后那远远就传来的可怕气息，楚云显得非常的好奇。
　　楚云换位思考了一下，如果换成是他杀了魏后的弟弟，绝对不会有任何的迟疑，他会立刻离开大魏，但不会回大周，他会前往第三方国家，然后将自己藏起来。
　　这个时间可能会十年，二十年起跳，直到大魏将这件事忘却，不过这种事情想忘却，怕是难度很大，所以最好的解决办法就是突破成为帝级，再不济也得准帝，这样的话……大周可能会因此保自己。
　　不过考虑到沈侯白的父亲是沈戈，楚云以为只要等到他的父亲沈戈突破帝级就行了，至少比沈侯白自己突破帝级应该会快上一点。
　　而一旦沈戈突破帝级，那么魏后在想找沈侯白麻烦就要考虑清楚了，因为魏帝不可能会为了她已经死掉的弟弟与一名帝级冲突，何况大周还有两名帝级。
　　简而言之，沈侯白还有很多后路可以走。
　　可是让楚云想不通的是，沈侯白哪一条路都没有选，哪怕就算回大周躲风头，他都没有做，难道他想和魏后抗衡？要知道魏后可是一名准帝。
　　“楚云，你在想什么？”
　　楚云的身后，秦心看着微微皱眉的楚云，用着疑惑的口吻问道。
　　“是在想沈侯白吗？”
　　正当楚云困惑的时候，沈侯白所在的客栈……
　　“砰”沈侯白的客房门被一脚踢开了，随即两名身穿铠甲的武者气势汹汹的闯入了客房内，不过就在他们准备说些什么的时候，沈侯白却是先开口了。
　　“什么都不用说了，我跟你们走。”
　　听到沈侯白的话，两名武者相视一看，然后便各自后退一步，给沈侯白让出了一条路。
　　而这时的沈侯白，单手一伸，无影便径直飞到了他的手中。
　　不久后，沈侯白来到了一个校场，这个校场是平日里磐石城的守卫用来操练的地方。
　　这里非常的大，足以容纳下几万人同时操练，
　　距离将军点兵的号令台还有大概一千多米的样子，沈侯白与两名带领他来到这里的武者站定了，然后其中一名武者双手抱拳的对着一千多米外的号令台道：“回禀娘娘，人已经带到。”
　　号令台上，数十位将官左右而立，其中也有李夜与萧战……
　　号令台的正中，一个由帘布搭建而成的帷幕中，一个身影若隐若现中坐在帷幕后的卧榻之上，其左右两侧则是两名侍女打扮的貌美女子。
　　“见到大魏帝后，为何不跪？”
　　这时，号令台前走上了一名宦官打扮的老者，他手持一根拂尘，待左右一甩后，显得非常傲慢的看着千米外的沈侯白道。
　　“跪下。”
　　宦官的话音还未落下，周遭数千名大魏帝后带来的依仗突然间高声对着沈侯白喝道。
　　如果是普通人，在这种阵仗下，恐怕早就面首贴地了，甚至吓的尿裤子也有可能，甚至就算是武者，哪怕是封王级的武者，面对这种阵仗也会跪下，倒不是因为这些大喝的武者，而是因为大魏帝后此刻身上所释放出来的准帝帝威。
　　虽然和真正的帝威相去甚远，但也不是普通武者可以承受的。
　　只可惜……沈侯白并不是普通的武者，可以这么说……如果来的是魏帝，那么沈侯白绝对会当场跪下，而只是准帝的话，很遗憾……沈侯白完全不会鸟她。
　　“倒是个硬骨头啊。”
　　看到纹丝不动的沈侯白，李夜不禁喃喃说道。
　　“那又如何，面对准帝……只要他还是封王，哪怕战力逆天，也不可能会是准帝的对手。”
　　李夜的身旁，萧战不以为然道。
　　按萧战所想，反正都要死，不如老实一点，求饶让魏后给他一个痛快，像这样反抗，结果只会更惨。
　　“放肆，竟敢见帝后不跪。”
　　位于魏后左右两侧的武者们，此刻……最为靠近帐幕的一名武者此刻大喝一声，大喝的同时‘砰’脚下一沉，人已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前。
　　“轰！”
　　有点儿地动山摇的意思，随着这个人落到沈侯白的面前，大地出现了震颤。
　　此人身高近三米，一眼看去犹如巨灵神般，让人望而生畏。
　　他落下的时候，一只大手伴着一阵烈风呼向了沈侯白的脸庞，看样子是要给沈侯白教训。
　　至于号令台上，其他的那些武者，则全部一脸杀气腾腾的，似乎这个像是巨灵神般的武者不下来，他们也会下来。
　　从头到尾，号令台上的大魏帝后都没有说一句话，看样子她是默认了这巨灵神般武者的做法。
　　只是，她并没有想到，沈侯白会在这种情况下还手。
　　就在这巨灵神般的武者一掌拍到自己的头颅时，沈侯白大脚一跨，然后俯身的同时，手持神霄的手，拇指已经顶开了刀格，紧接着……一道寒光略过……
　　“啊！”
　　一个响彻天际的惨叫声在这个时候冲上了天空，冲破了云霄，而这惨叫声的主人不是别人，正是打算给沈侯白一个教训，身材犹如巨灵神一般的武者。
　　巨灵神似的武者，几乎整条手臂，在这一刻与他的身躯分离了。
　　惨叫的同时，这名武者的手臂开始血流如注……
　　然而……他的惨叫声并没有持续多久，因为下一秒，随着沈侯白的再次拔刀，他的头颅高高飞起，待划出一道完美的弧线后，‘咚’一声，也不知道是巧合还是沈侯白故意的，他的头颅落到了千米外的号令台上，然后连滚了三四下才堪堪停止。
　　随着号令台上，一杆武者看到这名武者的头颅，看到头颅上那显现出的痛苦之色，刚刚还杀气腾腾的这些人，此时全部露出了震惊之容。
　　而此时的沈侯白，押解他来到校场的两名武者，似还没有反应过来，两人睁着硕大的眼眸，愣愣的看着沈侯白，直到数十秒后，他们才反应过来，但是……沈侯白的刀已经再次拔出，所以没有任何的奇迹，这两名武者的头颅也飞上了天空，并划出了又两道完美的弧线。
　　这下可以确认了，沈侯白是故意的，因为这两颗头颅在落地后，也落到了号令台上。
　　亦就在这时，沈侯白双眼寒光显现中看着号令台，确切的说应该是看向了帷幕后的大魏帝后……
　　虽然隔了一千米，但是别说是帝后，就是号令台上的武者们，此刻都能看到沈侯白那明显的不能在明显的挑衅目光。
　　“这小子该不会是疯了吧！”萧战微微皱眉道。
　　“疯，我看未必。”
　　“他应该是知道自己会死，所以打算博一博吧。”
　　“反正换成是我的话，既然知道自己一定会死，为什么不博一博呢？”
　　听到李夜的话，萧战立刻便说道：“你小声点，想死吗？”
　　言语间，萧战朝着大魏帝后的卧榻看了一眼，见帝后并没有看向他与李夜后，萧战不由得松了一口气。
　　松气的同时，萧战无语摇头自语道：“这个害人精……老子迟早要被这个家伙给害死。”
　　说话间，萧战的目光不由自主的又来到了沈侯白的身上……
　　---
　　ps：感谢老铁‘没用的咸鱼敢不更新咸死你’‘四火’‘幽无尘’的打赏支持，非常感谢。

第三百零三章 凭什么不死
　　“博？”
　　“拿什么博?”
　　“封王在强也不可能会是准帝的对手，那根本就不是一个层次的。”
　　“但也好，反正都要死，不如堂堂正正站着死，总好过委曲求全了还得死。”
　　说实话，萧战并不讨厌沈侯白，甚至有些佩服他，因为换成是他的话，他肯定是不敢杀帝后的弟弟的。
　　“竟然没有来找我……”
　　校场的一端，老者已经在那看了许久了。
　　看着沈侯白连杀三人……
　　虽然老者知道沈侯白也是一个心狠手辣的角色，但在这种情况下还敢杀，确实让老者有些意外。
　　不过让老者最为意外的还是沈侯白竟然没有去找他。
　　“难道是这小子看出了我的意图？”
　　“不应该啊。”
　　校场的另一端，一棵大树上……楚云和秦心此刻挨在一起也看着校场中的情况。
　　“楚云，他是真的不想活了？”
　　“竟然这个时候还敢杀人。”秦心吃惊的瞪大双眼道。
　　“谁知道呢。”因为不知道沈侯白心里想的是什么，所以楚云也是一头雾水。
　　“可能是临死前想拉几个垫背的。”
　　这棵大树上并非只有楚云和秦心，卡大师也在……
　　在听到楚云和秦心的话语后，卡大师说出了自己的见解。
　　“拉几个垫背的？”
　　“可能吗？”
　　这次说话的是抱着‘啸天’的萧紫月，没错……萧紫月也来了。
　　“萧二小姐，我不是说了吗？”
　　“可能是为了临死前拉几个垫背的。”卡大师把‘可能’二字说的很重，以便萧紫月可以领悟自己的意思。
　　就在几个人你一言，我一语的时候。
　　号令台上，大魏帝后似乎有了动作……
　　随着侍奉与大魏帝后左右两侧的女子走上前来，拉开那时不时被风吹起了帷幕，大魏帝后的那张脸庞便进入了沈侯白的视线之中。
　　“这……这就是大魏帝后吗？”
　　“好年轻呀！”
　　看到大魏帝后的真容，秦心用着一抹吃惊的口吻说道。
　　正如秦心所说的那样，这大魏帝后的容貌看上去只有二十出头而已，和那种刚刚长成的小丫头片子没有什么区别，但撇去容貌，大魏帝后身上的准帝之威可是实实在在的，所以没人会真把她和十几二十岁的小丫头片子联系到一起。
　　“呵！”
　　看到大魏帝后的真容，老者露出一抹不屑道。
　　“都几千岁的人了，还搞的和小姑娘一样。”
　　透过老者的说话语气可以看出，他应该是认识大魏帝后的，不过也不算什么奇怪的事情，毕竟老者也是一名准帝，加上老者又常年蹲守在磐石城，大魏的一方水土上，若是不认识，反倒有些奇怪了。
　　“告诉本宫，你想怎么死？”
　　当两名侍女拉开帷幕后，大魏帝后便从卧榻上下了来，接着边走便对着远处的沈侯白说道。
　　大魏帝后的声音并不是很大，但却句句震慑人心，使得号令台上的那一名名武者，瞬间便面色泛白了起来。
　　其中几个不堪的……直接‘扑通’一声跪倒在了地上，然后脑袋紧贴着地面。
　　看到走上前来的大魏帝后，沈侯白面色一如既往的冰冷，冰冷的同时他的杀气已经从体内宣泄了出来，使得下一刻……恶鬼面孔便出现在了他的身后。
　　“我敢来……就没有想过会死。”
　　毫无畏惧的，沈侯白对着大魏帝后说道。
　　和大魏帝后一样，沈侯白的声音并不大，但已经足够在场的人所有人都听到了。
　　“哦！”
　　“是吗！”
　　“那你准备凭什么不死？”
　　大魏帝后缓缓漂浮了起来，漂浮的同时，她的身后，那两名侍女一人一边的提起了帝后所穿的长长披帛，接着随着大魏帝后浮起，她们也随之漂浮了起来。
　　可以看出，这两名侍女虽然是侍女，却也是封王级的存在。
　　浮起的档口，大魏帝后随手一挥……
　　可怕的一幕发生了，校场中……沈侯白的身前身后出现了一道深不见底的长长沟壑。
　　“这就是准帝吗？只一挥手就有此等阵势。”
　　看到出现在校场中的沟壑，楚云的一双眼睛已经瞪到了最大。
　　“好……好可怕的力量。”
　　楚云的身旁，秦心的双手已经抓住了楚云的一条手臂，并且不由自主的用上了力道。
　　“数百年不见，这个女人的力量好像又增加了不少。”
　　此刻，老者微微皱眉的同时，显得有些不开心。
　　看向此时的沈侯白……
　　虽然沈侯白在那一刻躲开了大魏帝后的攻击，但他的身上……衣裳已经完全消失了，留下的只有那令女人垂涎欲滴的身躯。
　　“竟然躲过了！”
　　这时，大魏帝后又道。
　　“不过你能躲过一次，还能躲过两次吗？”
　　言语间，大魏帝后大袖一挥，瞬间……一股强大的力量便朝着此刻沈侯白所在的位置宣泄了过去。
　　不过让人意外的是，这次沈侯白竟然没有躲，他生生接下了大魏帝后的这一次袖击。
　　“这……这是……”
　　校场外，老者的一双眼睛在这个时候瞪圆了。
　　“玄……玄灵帝甲！”
　　老者不愧是活了一万三千年的存在，几乎是在沈侯白穿上玄灵帝甲的瞬间，他就认出了玄灵帝甲。
　　“玄灵帝甲为什么会在这个小子的身上？”
　　“难道他杀了那个老东西？”
　　“不可能……那老东西就算是我燃烧寿元，也不一定能和他三七开。”
　　“那这么说，这个小子是老东西的徒弟？”
　　“否则老东西怎么可能将玄灵帝甲给他。”
　　“那……那是什么？”看到沈侯白身上金光四色的玄灵帝甲，以及帝甲上透出的帝威，楚云瞪大双眼的同时，脖子都快伸直了。
　　“帝……帝甲，还是带有帝威的帝甲。”
　　和楚云一样，卡大师的的脖子也已经伸直，并且……一双眼眸比楚云还要夸张，因为都快要夺眶而出了。
　　感受到玄灵帝甲上的帝威，大魏帝后那两撇精致黛眉少有的一皱。
　　“原来如此……难怪你敢在本宫的面前如此，原来是仗着有帝威的帝甲。”
　　然而话音还未落下，大魏帝后的脸上，在原本的基础上又显露了一丝惊讶……

第三百零四章 超凡之人
　　随着沈侯白剩下的几件帝兵一一释放出帝息，吃惊的就不止是大魏帝后了。
　　“四……四帝兵。”
　　卡大师一边言语，一边‘咕咚’一声忍不住咽下了一口唾沫。
　　“这怎么可能……他竟然有四件帝兵。
　　“难怪他连九重的封王都敢杀。”
　　“可是……”
　　卡大师吃惊之后还是摇晃了起了头。
　　“拥有四帝兵又如何，他面对的可是大魏帝后，准帝级别的存在。”
　　“四件帝兵。”
　　这次说话的是楚云……
　　沈侯白有帝兵楚云是知道的，但是他没有想到的是沈侯白竟然有四件帝兵，要知道他拥有双帝兵已经让无数人惊骇了，更何况四帝兵。
　　“楚云小子，似乎在你变强的时候，这沈侯白也没有落下。”
　　楚云的体内，枭老亦是吃惊不已。
　　要知道楚云的两件帝兵都是费劲心机才弄到的，其中的艰险，一直在楚云体内的枭老至今都是历历在目。
　　可是有自己帮助的楚云尚且只有两件帝兵而已，这沈侯白竟然已经有四件帝兵，更可怕的是其中还有一件拥有帝威，也就意味着这是一件常年陪伴一名帝君的帝兵。
　　如此，想要得到它就势必要面对一具帝君的尸体，而帝君的尸体……上哪去找？
　　“现在的年轻人……真是一个比一个可怕。”
　　萧战见过楚云，对于楚云他只有四个字，便是‘帝王之资’，若非楚云已经有了秦心，萧战绝对会起将自己的心肝宝贝萧紫月‘送’给他。
　　要知道他作为一名九重的封王，别说两件帝兵了，就是一件……从他出生到现在也不曾有过，别说有了，就是摸都没有摸过一次，可谓人生的遗憾。
　　对萧战来说，楚云的双帝兵已经可以算是人生巅峰了。
　　可是他如何能够想到，还有比楚云更加的可怕的存在，竟然有人可以拥有四帝兵，其中更有一件拥有帝威的帝甲。
　　“如果可以……我想把我家的丫头许配给他。”
　　一旁，李夜用着揶揄的口吻说道。
　　“你那七丫头？”萧战下意识的说道。
　　“对，只可惜……他应该看不上我那七丫头，或者说很难有女人配的上他……”
　　“难……难怪……”
　　校场外，老者伸手抹了抹额头上的冷汗。
　　“四件帝兵，一件还是拥有帝威的帝兵，在加上那件极道帝兵。”
　　“五件帝兵。”
　　言语间，老者摸了摸自己的帝兵，然后慢慢塞回了自己的口袋中。
　　想到之前自己想要用自己的帝兵去诱惑沈侯白，老者便免不了的感到一阵耻辱，因为这就像是关公门前耍大刀……
　　“哇。”
　　“四件帝兵。”
　　感受着沈侯白身上宣泄出来的四帝兵气息，萧紫月的一双眼眸不由得闪烁起了小星星。
　　女人，特别是那种年轻的女人，面对强者……并且长的帅的强者，不用怀疑，立刻就会深陷其中，比如此时的萧紫月，毕竟每一个女人的心中都有一个脚踏祥云，身披金甲战衣的盖世英雄。
　　“想不到你竟然有四件帝兵！”
　　大魏帝后的吃惊并没有持续多久，仅仅一息后，大魏帝后便居高临下，用着蔑视一切的目光看着沈侯白道：“但是……四件帝兵又如何？你觉得你有与本宫一战的资格？”
　　“虽然其中一件拥有某位帝君的帝威，但这帝威毕竟不是这位帝君生前的无上帝威，只是残留而已。”
　　“确实……虽然帝威确实是某位帝君的帝威，但是吓吓封王以下的可以，封王级，哪怕是一重的想要吓到也不见得是件容易的事情。”
　　萧战微微皱眉道。
　　“那在加这个如何？”
　　看着大魏帝后那蔑视一切的目光，沈侯白那锋芒毕露的双眼可谓争锋相对，他毫无畏惧的直视大魏帝后道。
　　随着沈侯白说出‘那在加这个如何’时，他的身上……时空镜的洪荒之气直冲云霄，同时以沈侯白为中心辐射出一股无比磅礴的洪荒气息。
　　“啪啪啪”，大魏帝后的衣袂在洪荒气息的冲击下猎猎作响了起来。
　　“极道帝兵。”
　　卡大师在这一刻终于没忍住，他喊出了声。
　　“这怎么可能……不可能……不可能的……极道帝兵已知的几件都在几位的帝君手上，剩下的都已经下落不明，他……他怎么可能有极道帝兵。”
　　“极……极道帝兵？”
　　“这是极道帝兵？”
　　萧紫月听过极道帝兵，怎么说她的父亲也是一名九重的封王，但是当卡大师说出‘极道帝兵’四个字后，她还是愣住了。
　　“哗哗哗”，虽然隔的很远，但是极道帝兵的洪荒气息还是将萧紫月的一头秀发吹的‘哗哗’如瀑般向后扬着。
　　“楚……楚云。”
　　秦心看着此刻一脸震惊的楚云，看着楚云那紧紧攥起的拳头，她知道……楚云虽然一直说沈侯白比他强，但是在心里，秦心知道楚云从来都不觉得自己比沈侯白差，甚至他没日没夜的修炼就是为了有朝一日能够超越沈侯白。
　　事实上秦心已经很久没有看过楚云笑了，就算笑也是非常勉强的假笑，因为他的心里一直有着一个沈侯白，可能只有等他超越了沈侯白，他才会有真正开怀大笑的一天。
　　可是现在……即使只有封侯级的秦心也看的出来，楚云和沈侯白的差距从来也没有被拉近过，反而越拉越远了。
　　曾几何时，秦心听过他的父亲说过这么一句话，每个时代都会有那么一名超凡之人踩着众多天才走上巅峰，以前秦心还有些朦朦胧胧，现在……她已经有了一个轮廓，父亲所说的每个时代的那一名超凡之人，这个时代可能就是沈侯白。
　　事实上秦心在此之前一直觉得楚云可能是这个超凡之人，毕竟以封王二重的实力与六重的王级妖魔对抗，历史上并不是不存在，但真的非常非常的少，而这些人无一例外都是超凡之人。
　　所以她相信楚云就是这个时代的超凡之人，但是现在……沈侯白的出现，让她意识到了，楚云可能不是……
　　“我……我没事。”楚云注意到了秦心担忧的面容，所以一边回应，一边用手轻轻的拍了拍秦心握住自己一只手的小手。
　　“极道帝兵。”
　　那一名手持拂尘的宦官，此时双眼暴睁的同时露出了贪婪之色。
　　“公公。”
　　正在这时，宦官的身后，一名小宦官来到了他的身后，然后轻轻唤了一声‘公公’。
　　也就是这个时候，他才收敛了身上显现的霸道气息。
　　“想不到……这个死太监已经突破封王九重。”
　　感受到宦官身上的气息，号令台上的几名武者不约而同的，双眼露出了一丝不易察觉的复杂之色。
　　校场外，虽然老者已经见识过时空镜的洪荒气息，但那次可以说是一闪即逝，所以老者并没有细细品味的机会……
　　现在……感受着沈侯白身上显现的浓郁洪荒气息，老者不由得喃喃说道：“终于明白得不到的滋味是什么滋味了。”
　　因为有大魏帝后的关系，就算他现在想抢夺，怕也已经没有机会，因为他并不是大魏帝后的对手，所以沈侯白一旦被杀，那么结果就很明显了，极道帝兵一定会被大魏帝后给夺去。
　　倒不是老者不信沈侯白能够反杀，而是他不相信沈侯白已经掌握极道帝兵的大道之力。
　　按照沈侯白封王四重的实力，不会用大道之力，那么即使手握极道帝兵，那也不过和普通的帝兵相差无几，反之……如果会用大道之力，情况会更加糟糕，因为他不相信沈侯白能够将‘大道之力’的力量控制在万分之一，只要稍稍过一点，大道之力就会将沈侯白反噬。
　　反正老者无论怎么想，沈侯白都死定了……
　　“极道帝兵”。
　　“原来这才是你的倚仗。”
　　大魏帝后没有露出和其他人一样的震惊之色，她丝袖往小嘴一掩，然后‘呵呵呵’的笑了起来，笑了大概三四秒后她才说道：“没想到竟然会在这种情况下获得极道帝兵。”
　　“念在你给本宫送极道帝兵的份上，本宫赏你一个痛快。”
　　说完，大魏帝后那泯灭一切的眸子寒光一闪，她消失在了原地，而当她再次出现的时候，她已经出现在了沈侯白的面前……
　　但就在这时，大魏帝后的脸上，沈侯白拿出极道帝兵都没有显露过的震惊却是在这一刻出现了。
　　因为就在她来到沈侯白的面前时，沈侯白却是消失了，消失的无影无踪，真的是无影无踪，因为她完全感觉不到沈侯白的气息，就像直接人间蒸发了。
　　一秒，两秒，三秒……
　　就在大魏帝后震惊与沈侯白的突然消失时……
　　沈侯白已经来到了她的身后，而他之所以会消失的无影无踪，便是在大魏帝后来到他面前的时候进入了隐遁……
　　四秒……五秒……
　　当隐遁的五秒结束，沈侯白的身影重新显现。
　　“咔”沈侯白握住神霄的手，拇指已经顶开了刀格……
　　---
　　ps：感谢老铁‘万恶的……’‘四火’‘lly丶九’‘十万亿次拔刀的小粉丝’‘两袖清风怎敢误佳人’的打赏支持，非常感谢。

第三百零五章 万分之一大道之力
　　“殿下，小心身后……”
　　随着沈侯白的身影显现在大魏帝后的身后，号令台上的武者们全部惊呼了起来。
　　但是……一切都已经为时已晚了。
　　因为这个时候的沈侯白，他的刀已经出鞘……
　　没有任何的花哨，沈侯白这一刀直取大魏帝后的脖子，直取她的头颅。
　　而这时的大魏帝后，她已经转过了身来，转身的同时，一双眼眸已经瞪大到了最大。
　　在系统的帮助下，沈侯白顺利的激发出了极道帝兵上的大道之力。
　　虽然只有万分之一的威力，但依旧可以轻易的撕裂空间，使得无影所过之处，空间出现了扭曲。
　　不过这不是最可怕的，最可怕的是沈侯白的这一刀……
　　一刀下去，磐石城的大半个校场已经没了。
　　这可是万分之一的大道之力，这要是全部，百分之百的大道之力，恐怕就不是校场了，而是整个磐石城消失了。
　　这也是极道帝兵最可怕的地方，除了各自不同寻常的能力，还有一名帝君的大道之力。
　　帝级虽然强大，但并不是谁都拥有大道之力的，而拥有大道之力的帝君一般都可以称之为无敌帝君，所以在极道帝兵面前，除了无敌帝君，普通的帝君都要退避三舍，更别提准帝了。
　　当然，极道帝兵也不是谁都可以使用的，最少也得帝级才能使用，帝级以下，除非像沈侯白那样，由系统最强炼皮，最强淬骨，最强炼脏，以及最后的最强换血，才能在封王四重的情况下使用无敌帝君万分之一大道之力，除此之外就是准帝级别可以稍微用一下，也只是稍微用一下，用多了也是必死无疑，因为那就不是帝级以下可以拥有的力量。
　　沈侯白的这一刀……
　　可以说足以将大魏帝后给砍死了，但是很可惜……大魏帝后并没有死，因为就在沈侯白的这一刀即将砍到大魏帝后时，一个巨大的身影从大魏帝后的身上显现了出来，而这个身影的主人不是别人，正是当今大魏的天子，圣上，魏帝。
　　也正是魏帝的精神印记，大魏帝后免除了一死，但是……
　　此时的大魏帝后，她那张倾国倾城的漂亮脸蛋上，一道血痕正慢慢的溢着一丝丝的鲜血，她的脸受伤了。
　　因为是大道之力伤的，所以她无法做到快速愈合，只能任由鲜血从伤口溢出。
　　感受到脸上的火辣，大魏帝后余光瞥向了脸庞的同时，一只手抚上了自己的脸蛋，待收回的时候，感受到手上的湿润，以及已经可以闻到的血腥气，大魏帝后知道，她被打中了。
　　魏帝的精神印记，为了挡住沈侯白的这一刀，似乎已经用光了力量，但他并没有消失。
　　微微皱眉，魏帝很吃惊，或者说不吃惊才怪，毕竟极道帝兵就那么几件，还掌握在几名强大的帝君手上，他虽然也是帝君，但很遗憾……他没有极道帝兵。
　　而这时的沈侯白‘噗’，半跪到了地上，然后吐出了一口精血。
　　虽然有系统的帮助，使用了万分之一的大道之力，但他还是忍不住吐出了一口精血。
　　“系统提示：由于宿主的身体无法承受大道之力，宿主出现身体受损。”
　　“系统……你不是说我进入封王四重就可以使用万分之一的大道之力了吗？”
　　“怎么还会受伤？”沈侯白不解的问道。
　　“系统提示：请宿主不要误会，封王四重可以使用大道之力，仅只是可以使用，保证不死，但无法保证不会受伤。“
　　先是一愣，随即沈侯白一阵无语道：“那你之前怎么不说清楚？”
　　“系统提示：宿主没有提问。”
　　“……”
　　系统的回答，简单来说就是不能怪它，是你自己没有问清楚。
　　“用了大道之力竟然没有死？”校场外，看着一刀没了半个校场的老者，他并没有吃惊半个校场没了，他更吃惊的是沈侯白竟然没有死。
　　看到沈侯白吐血，大魏帝后冰冷的脸庞下却是松了一口气，因为她确实有些害怕了。
　　刚才的那一瞬间，她感到了死亡是如此的接近她，如若不是她的夫君在她体内打下了一缕精神印记，她可能已经死了。
　　想到这里，大魏帝后免不了的感到一阵后怕。
　　此刻，她看沈侯白目光已经没有蔑视……
　　“大道之力确实可怕，但看你现在的样子，你还能用第二次吗？”
　　用着试探的口吻，大魏帝后说道。
　　“你害怕了！”
　　支起身子，沈侯白嘴角溢血的同时，冰冷如刃的眸子紧盯大魏帝后道。
　　“害怕，笑话。”大魏帝后看着沈侯白喝道。
　　“笑话？”
　　“既然是笑话，那就再来啊，我倒要看看这魏帝的精神印记还能不能救你第二次。”
　　听到沈侯白的话，感受到魏帝精神印记上已经所剩无几的力量，说实话她还真是有些忌惮，不敢再来一次，因为她到现在也没明白，刚才沈侯白是怎么消失的，按理说就算消失，也会有气息可循才对，但奇怪是她竟然感觉不到任何沈侯白的气息，就像凭空蒸发了似的，这非常的不正常。
　　黛眉微微一拧，大魏帝后貌似怂了，她没有攻击沈侯白。
　　“吓住她了。”校场外，老者露出一抹吃惊道。
　　“这个小子……站都站不稳了，竟然还能有如此的气势，还能吓住这个女人。”
　　“可怕……太可怕了。”
　　但是……就在这时，屋漏偏逢连夜雨。
　　“噗”，沈侯白又吐出了一口精血，然后‘扑通’又跪了下去。
　　看到沈侯白又吐出一口精血，大魏帝后脸上的忌惮便在这个时候消失了，她嘴角微微扬起道。
　　“原来一直在逞强啊。”
　　“糟糕。”随着再次吐出一口精血，沈侯白额前淌下一颗颗豆大汗珠的同时，心下已经感到了一阵不妙。
　　“完了。”
　　号令台上，萧战摇头叹道：“他已经不能在打了。”
　　而就在萧战说完这句话时，大魏帝后又道：“本来还想留你一个全尸，不过……本宫改主意了。”
　　说完，大魏帝后便又消失了，而当她再次出现的时候，她又来到了沈侯白的面前，只不过这次沈侯白没有消失。
　　但是大魏帝后还是停住了，只因此时她的面前，一柄长刀直直的立在了她的面前，而这把长刀上，一个巨大的身影在这个时候显现了出来。
　　“冷月。”看到长刀，沈侯白立刻就认出了这把长刀是何物。
　　而在沈侯白叫出‘冷月’的那一刻，巨大的身影声如洪钟般的吼道。
　　“贱人，你敢动我儿子一下试试。”

第三百零六章 神仙打架？
　　看着突如其来的长刀，以及长刀上显现出来的巨大身影。
　　在场的人免不了的又是一阵吃惊。
　　因为很显然，这把长刀是在非常远的地方飞来的，而想要远距离操控器物，那么势必这个人得是一名非常厉害的存在。
　　一般来说只有帝级才可以做到，但次一点的准帝也是可以做到的。
　　“儿子。”
　　巨大投影的主人不是别人，正是沈侯白的便宜父亲沈戈。
　　一年的时间，沈侯白在不断的变强，变厉害，作为父亲的沈戈又怎么可能落下呢？
　　何况监督人还是大周的太上皇，一个非常严厉的人。
　　除此之外，大夏的那一战，对沈戈也是一个刺激，未免自己被儿子沈侯白超越，在自己的老婆林颖面前没面子，所以沈戈便用上了吃‘nai’的力气。
　　皇天不负有心人，又或者说沈戈本就是他这个时代的‘超凡之人’，所以仅仅一年多的时间，沈戈已经从封王八重突破到了封王九重，然后又突破到了现在的准帝级别，是的，现在的沈戈已经是一名准帝了，距离成帝已只有一步之遥。
　　“沈戈！”
　　大魏帝后没有认出巨大身影的主人是谁，但是魏帝的精神体却是一下就认出了沈戈，毕竟沈戈是这个时代最接近成帝的人了，不关注那才是有问题。
　　“沈戈。”
　　听到魏帝叫出沈戈的名字，在场的人……那些封王级的武者又怎么可能不知道沈戈的大名呢。
　　“这么说……这个小子……这个小子是沈戈的儿子？”
　　萧战的一双眼睛可谓充满了不可思议。
　　萧战是不可思议，而卡大师……则已经毁的肠子都青了。
　　沈戈是什么人，作为兵器铸造大师，能够打造帝兵的人物，又怎么可能不关注这世上那些响当当的人物呢？
　　像是楚云这样的‘超新星’他都一清二楚，对于沈戈这样的老牌‘超新星’，他又怎么可能不知道。
　　“这小子竟然是沈戈的儿子。”
　　当前，几乎只要是知晓沈戈的武者，都不会怀疑沈戈以后会成帝。
　　如此若是他将帝兵赠与沈侯白，那不就意味着他攀上了一名帝级的大腿吗？
　　但是他竟然将这个机会生生的给掐断了。
　　“我……我到底做了什么啊。”
　　卡大师因为悔恨，所以不禁双手捏起了拳头。
　　“这股气息……没错，绝对是准帝的气息。”
　　校场外，老者已经感受到了来自冷月上面的准帝气息，所以是继大魏帝后之后，第三个察觉到沈戈已经成准帝的人。
　　“你进入准帝了？”
　　魏帝这个时候又道。
　　而随着魏帝说出沈戈‘你进入准帝了’，继老者，大魏帝后以后，在场剩下的人便也知道了。
　　“准……准帝……”
　　这一下，卡大师就更懊恼了。
　　虽然知道沈戈一定会成帝，但时间应该不会短，怎么得不得几百，甚至上千年啊。
　　所以他还能以此来安慰自己，毕竟几百，上千年的话，谁知道沈戈能不能活到那个时候，指不定提前陨落也有可能。
　　但是随着他听到魏帝的话……
　　如果沈戈现在已经是准帝，那么沈戈进入帝级就已经算是提上日程了。
　　像沈戈这样的‘超凡之人’，可能最近的一百年内就会成帝。
　　一百年内……
　　这一刻，卡大师忽然感觉自己呼吸有些困难了起来，同时卡大师的一只手捂向了自己的心脏，只因他感到自己的心脏似乎被重重的揪了一下，疼的厉害。
　　“即便你已经成为准帝又如何，来了一把刀就像吓唬本宫？”
　　这时，大魏帝后冷冷看着沈戈的精神体说道。
　　“就是吓唬你怎么样？”
　　沈戈无视一旁的魏帝精神体道：“老子把话撂在这，只要你今天敢动我儿子一根汗毛，我成帝之时，就是灭你大魏之日。”
　　沈戈的话，不仅让大魏帝后微微皱了皱眉头，连带着一旁的精神体魏帝也微微皱了皱眉头。
　　“沈戈，你好大的口气，你当朕不存在吗？”
　　魏帝语气平淡，但却充满帝威的说道。
　　“你别忘了，你现在还没成帝。”
　　闻言，沈戈直接争锋相对道：“那你可以赌一赌，看老子敢不敢灭了你们大魏。”
　　“沈戈，你放肆！”
　　怎么说魏帝也是一名帝级的存在，被一个准帝威胁，他还有何颜面。
　　于是，就在这时，魏帝的精神体，一只大手挥向了沈戈的精神体。
　　虽然刚才魏帝的精神体为了挡掉‘大道之力’已经消耗掉了绝大多数的力量，但是就算只剩下了一点，也不是一个准帝的精神体可以对抗的。
　　只是，就在魏帝的大手即将砸中沈戈的精神体时……
　　‘轰隆隆’，天空出现了一阵雷鸣之声，但奇怪的是并没有乌云之类的显现。
　　但是……就因为这阵雷鸣，魏帝的精神体收回了拍向沈戈精神体的手。
　　“他不行……换我呢？”
　　熟悉的不能在熟悉的声音，因为这次的声音正是大周皇帝姬林。
　　“姬林。”
　　听到姬林的声音，魏帝的眉头又皱了起来。
　　“是我！”
　　“如何……给我一个面子，放了这小子。”仿佛雷霆炸裂一般，姬林的声音可谓震慑人心。
　　“放了这小子，那谁来偿本宫弟弟的性命？”
　　这时，大魏帝后突然开口道。
　　然而，话音还未落下，不知从哪里冒出的一只大手，直接一掌拍到了大魏帝后的身上，随即，大魏帝后便如断线的风筝，横飞了出去。
　　与此同时，姬林轻描淡写的说道：“这里有你插嘴的份？”
　　“空间之手！”
　　看到姬林的这一掌，魏帝失声说道：“姬林，为了这个小子，耗费百年寿元用空间之手。”
　　空间之手，一种禁忌功法，可以做到横跨位面来实施打击对手，但耗费惊人，因为它不是耗费的罡气，而是耗费寿元，并且一次耗费百年寿元，因此不到万不得已，即使帝级也不会轻易使用。
　　从中也可以看出，姬林对沈侯白是多么的看中，不惜耗费百年寿元来教训大魏帝后。
　　“当着我的面打我的女人，姬林……你是想与我开战？”魏帝又道。
　　“那就看你给不给我这个面子。”姬林完全不虚魏帝的说道。
　　“你在威胁我？”魏帝语气一下子冰冷彻骨了起来。
　　“事情竟然会发展到这个地步。”校场外，老者莫名的感到一阵无语。
　　因为就现在的局势来看，很可能会往神仙打架的方向发展。
　　无语间，老者的目光看向了沈侯白，他没有想到沈侯白的能量竟然如此的庞大，迁出一个准帝的父亲就算了，现在竟然还迁出了一个帝级。
　　想到刚才帝君姬林的那一掌，老者可以确认，姬林还是留手了，给了魏帝面子，如果不留手，这空间之手一掌下去，魏后怕就得去见魏皇室的列祖列宗了。
　　而一想到之前自己想从沈侯白的手上强夺极道帝兵……
　　似不敢想下去了，一想老者便是一阵毛骨悚然，因为他无法想象在没有帝级撑腰的情况下，自己该怎么面对帝级，估计会瞬间就变成渣渣了吧。
　　看着此刻出现的姬林的声音，楚云想象着如如果成是他遇到这种情况，姬林会出现吗？
　　不过一秒钟，楚云便有了答案，这个答案便是不可能，因为他没有像沈戈这样的父亲。
　　“这沈侯白的命也太好啊。”
　　楚云的体内，枭老不无唏嘘的说道。
　　“不管你说什么，这沈侯白我保定了，你若想伤他，那就开战。”姬林完全不给魏帝台阶下的说道。
　　“你……”
　　魏帝一时间竟然被气的说不出话了。
　　不过就在这时，意想不到的事情又发生了……
　　“啧啧啧，姬林……你还是那么霸道啊。”
　　虚空之中，又传来了一个雷鸣般的声音。
　　“北魏帝。”姬林一下就听出了这个雷鸣声的主人是谁。
　　“正巧我在南魏老兄这里做客，然后看到了这一出。”
　　大魏其实有两个，一个是南魏，而另一个便是北魏。
　　虽然一个南，一个北，但实际上原本是一家，只不过中间分成了两家，但只要有事，两家就会合二为一，一致对外，比如这个时候……
　　“所以北魏帝你也想参一脚？”姬林语气冰冷道。
　　听到姬林的话，北魏帝毫不含糊的说道：“如果你想以多欺少，那我唯有给南魏老兄帮帮场子了。”
　　“这样不是很公平，我们两兄弟对你们两父子。”
　　“那如果再加上老夫呢？”
　　果然，事情远没有那么快结束，就在北魏帝出现没有一分钟，虚空又来了一个雷鸣般的声音。
　　“天海尊者。”
　　虽然只是声音，没有露面，但是校场外的老者还是一下就认出了这新来的雷鸣声主人是谁了。
　　“天海阁太上尊者。”
　　北魏帝怎么可能想的到，天海阁的太上尊者竟然会出现。
　　“尊者，您不会也想……”南魏帝用着试探的口吻说道。
　　“没错，老夫就是来参合的！”
　　“没办法呀，谁让你们要杀的这个小子是老夫的亲传弟子呢？”
　　---
　　PS：感谢老铁‘白帝’‘万恶的……’‘一种不羁与世的feel’‘唥澀’‘四火’‘挽梦亦清歌，挽墨亦清书’‘书友20170619231234474的打赏支持，非常感谢。

第三百零七章 我赢了
　　说到这里，太上尊者停顿了一下，随后又道：“乖徒儿，快告诉他们，你是为师的好徒儿。”
　　“这老头子，原来是在这里等着呢。”
　　听到太上尊者的话，姬林立刻便明白了太上尊者的意图，果然……这老头子一直专注与挖大周的墙角，从未间断过。
　　“尊者，你为什么老是盯着我大周不放，就算要薅羊毛，你也别盯着一只薅啊。”
　　大周，姬林的御书房内，姬林看着身旁坐着，就像在自己家一样的太上尊者说道。
　　“这能怪老夫吗？”
　　“谁让这些年你们大周人才多呢？”
　　“也怪我天海阁的那些后辈不争气，要不然何至于老夫这么没皮没脸的到处挖墙角!”
　　“你承认了？你到处挖墙角？”姬林看着太上尊者。
　　“诶，你这间御书房装修不错啊。”太上尊者一本正经扯开话题道。
　　太上尊者的心情貌似不错，因为他感觉已经志在必得，沈侯白一定会承认他已经是自己的亲传弟子，因为只有这样，他才能保住自己的小命。
　　毕竟如果双魏帝强行要杀他，他肯定会死，而为了一个已经死掉的人开战？
　　姬林肯定需要好好的考量，不过眼下因为沈侯白还没有死，所以姬林会尽可能向南魏帝施压。
　　至于沈戈，别说他还没有成为帝级，就算他成了帝级，扫灭几个大魏的城池一点问题都没有，但要向双魏帝复仇，这个难度说实话，还是挺大的。
　　不过如果加上自己的施压，相信双魏帝会有所妥协，当然最主要的还是看沈侯白愿不愿意承认他是自己的亲传弟子。
　　不管太上尊者是出于什么目的，但他的出发点都是为了保下沈侯白，这也是太上尊者觉得志在必得的原因。
　　然而，他还是小看了沈侯白……
　　曾几何时，沈侯白告诉过张小伟，这个世上除了自己的父母，是没有人可以依靠的。
　　现在沈侯白也从未改变过这个想法。
　　他不喜欢将自己的命运掌握在别人的手上，他要亲自掌控自己的命运。
　　于是，就在这个时候……
　　沈侯白支起了身子，然后目光充满杀伐的看着南魏帝的精神体道。
　　“想杀我？”
　　“就凭你们？”
　　声不大，但已经足够在场的所有人都听到了。
　　“嘶”校场外的那棵大树上，楚云忍不住倒抽了一口冷气，因为换成是他的话，他知道……他是绝对说不出这样霸气的话的。
　　“楚云，这小子真他‘娘’的是一个狠角色啊。”
　　就是楚云体内的枭老，此刻也被沈侯白的霸气惊呆了。
　　面对眼前的这种情况，按照枭老的想法，在一个准帝以及两名帝级出面的情况下，只要他肯低头，相信南北魏帝应该会妥协。
　　因为换成是枭老的话，他就会这么做，低个头，承认个错，然后两名帝级在施一下压，更何况其中一位还是太上尊者。
　　然而，让枭老怎么都没有想到的是，沈侯白不仅没有低头，反正还主动挑衅对方。
　　“臭小子，你这是在找死吗？”
　　南魏帝立刻愤怒吼道。
　　“十年。”
　　沈侯白伸出了一根手指，然后直指南魏帝的精神体道：“我必取你首级。”
　　说完，在一片倒抽冷气中，沈侯白喝道：“空间跳跃。”
　　话音未落，沈侯白便消失在了原地。
　　随着沈侯白的消失，南魏帝在内的几位帝级，一时间竟然都没有反应过来，反倒是沈侯白的父亲沈戈先反应了过来，然后喃喃说道：“差点忘记了，这小子有极道帝兵时空镜，还不是想跑就跑……”
　　大周，姬林的御书房，太上尊者此刻亦是一脸的懵比。
　　这已经是第二次了，煮熟的鸭子就这么飞走了。
　　看着太上尊者懵比的模样，姬林笑笑道：“不是你的人，不进你的门啊。”
　　随着沈侯白的消失，沈戈的精神体也消失了，消失的同时冷月由校场中御空而起，然后朝着大周返回了。
　　“娘娘。”两名女侍，此刻已经来到了大魏帝后的身旁。
　　“摆驾，回帝都。”大魏帝后神色不显的说道。
　　虽然神色不显，但透过她那异常冰冷的语气可以看出，她现在绝对非常的生气。
　　但是……谁能够想到，就在所有人都以为沈侯白已经离去的时候。
　　沈侯白竟然又重新出现了，出现的同时，他来到了大魏帝后的身后，同时带有大道之力的一刀已经穿过了大魏帝后的脖子。
　　这一刻，还未离去的人，全部被沈侯白这一惊人之举给吓住了。
　　“你……你……”
　　大魏帝后的一双眼眸可谓瞪到了最大，只因她没有想到沈侯白竟未曾离去，她大意了，而大意的代价是惨痛的，便是香消玉损……
　　“云姬。”
　　看到这一幕的南魏帝精神体，双眼目眦欲裂的叫喊起了自己爱妻的名讳，然而已经没用了，随着南魏帝的精神体逐渐消失，也就意味着大魏帝后云姬的生机已断。
　　“噗”，而这时的沈侯白，因为再次使用大道之力，所以又忍不住吐出了一口精血。
　　但沈侯白的脸上，却是完全看不出他有丝毫的疼痛之色，他口含鲜血中，目光冰冷的看着大魏帝后，然后缓缓说道：“我赢了。”
　　大周，姬林的御书房。
　　此刻……刚才还在调侃太上尊者的姬林，似乎也被震惊到了，本准备从所坐的位置上站起的他，在这一幕出现后，他生生僵在了起身的动作上。
　　不仅是姬林，此时的太上尊者，亦是一脸见了鬼的模样，因为他从未想过沈侯白能够斩杀云姬，要知道云姬可是一名准帝。
　　一名封王四重的武者杀一名准帝，谁要敢这么对他说，他一定会赏他一个大嘴巴子，用他的话来讲便是‘这不是胡扯么’，然而……这么离谱的事情竟然真的发生了。
　　三四息后，太上尊者看向了姬林，接着说道：“姬林，你打算怎么办？”
　　杀了南魏帝的爱妻，南魏帝会善罢甘休？想也知道是不可能的事情，所以太上尊者几乎已经可以预见大周与南北魏的战争。

第三百零八章 那就来杀
　　“沈侯白……你找……”
　　愤怒之下，魏帝那即将消失的精神体对着沈侯白发出了咆哮，然而……
　　‘死’字还没有脱口，沈侯白便又是一刀，直接将魏帝的精神体给砍成了两半，同时语气冰冷道：“那就来杀。”
　　言外之意就是‘别和我比比。’
　　“这小子……”
　　“真可怕！”
　　良久，校场外的老者不禁咋舌道。
　　言语间，老者慢慢的向后退了去。
　　虽然此时的沈侯白已经身受重伤，但此一时彼一时，现在的他……就是借他十个胆他都不敢再去对沈侯白下手了。
　　“噗！”
　　就在这时，沈侯白又吐出了一口精血，但他的目光却是冰冷如刃的看向了号令台，接着对着号令台上的武者们喝道：“我现在要走了，还想杀我的站出来。”
　　看着沈侯白冰冷如刃般的双眼，号令台上的人还真被吓住了，其中也包括九重的萧战与九重的李夜。
　　不过，就在这个时候……
　　“老子闯南走北，杀过的妖魔没有一万也有八千了，老子还能被你一个病秧子吓到不成。”
　　说话的是号令台上的一名七重封王。
　　说话间，这名七重封王脚下一沉，然后便‘轰’的一声落到了校场中，但是……
　　就在他落下的那一刻，沈侯白已经消失了，而当他再次出现的时候，他已经来到了这名七重封王的身后，同时手上已经拽着这名七重封王的头颅了。
　　亦就在这时，沈侯白冰冷如刃的目光又看向了号令台上，同时继续冰冷道：“还有谁？”
　　说完‘噗’一声，沈侯白又吐出了一口精血。
　　“MD，这家伙是铁打的吗？”
　　“都吐出几口血了，怎么还这么生猛，封王七重说秒就秒了？”
　　卡大师双手抓着一根树枝，因为力气太大的缘故，所以树枝瞬间便被他捏断了。
　　“没有了吗？”
　　“没有的话那我可就走了！”
　　看着沈侯白一次又一次的吐血，要说号令台上的武者们不想杀掉沈侯白，那肯定是不可能的，毕竟只要杀了沈侯白，那么不仅可以获得魏帝的嘉奖，还能获得五件帝兵，而且其中还有一件极道帝兵。
　　可是，鬼知道沈侯白的极限到底在哪，万一他还不是强弩之末呢？那不是鹬蚌相争，渔翁得利么？
　　似想到一块儿去，号令台上的武者们在这个时候全部面面相觑了起来。
　　“都吐了这么多血了，他必然已经强弩之末，现在不杀他，更待何时，哥几个……一起上。”
　　终于……又有人从号令台上跳了下来。
　　有人带头，自然就有人跟随。
　　于是……
　　一名封王七重，一名封王五重以及一名封王四重落到了校场之中。
　　不得不说，这次帝后云姬来复仇，虽然只有几千的仪仗队伍，但绝对是大阵容，大排场，因为除去磐石城驻守的萧战与李夜外，封王九重的还有一位公公，剩下的两位封王七重，五重以下包括五重的数位……
　　要知道不管是封王七重还是五重，在大周都是至少四十九雄关的关主，由此可见南魏的实力是如何的强大。
　　不过强大归强大，最终帝国的强大还得看帝级的数量，所以即使封王级不管是数量还是质量都不如南北魏的情况下，姬林依旧敢和南北魏帝叫板的原因。
　　“上！”
　　三位封王在落到校场中，相视一看下，伴着他们各自身后的尘土飞扬，他们已经相继从原本的位置上消失不见了。
　　但是此时的沈侯白也原地消失了。
　　而当沈侯白的身影重新显现的时候，三名封王的身影也重新显现了。
　　显现的同时，这三名封王不约而同的转过了身来，然后瞪大双眼的伸手指向了沈侯白，然后还未说出一句话，三名封王便迎面倒了下去，倒下的同时他们的头颅也与身躯分离了。
　　“噗”。
　　而这时的沈侯白，再一次吐出了一口精血。
　　然而下一刻，沈侯白冰冷的眸子又看向了号令台，并再次问道。
　　“还有谁？”
　　一次又一次的吐血，可沈侯白似乎完全没有就此离去的打算，只看着号令台上的大魏武者们重复道‘还有谁’。
　　“小子……你是否太嚣张了？”
　　“真以为我大魏无人了吗？”
　　终于，在这个时候……那封王九重的公公说话了。
　　一边说话，一边随着手上的拂尘一抖，他便由号令台上跳了下来。
　　原本……这名公公还想继续等等的，但是就在这时……沈侯白似乎不行了，他‘扑通’一声，单膝跪倒在了地上，使得在场的人怎么看都觉得沈侯白可能真的已经到了强弩之末。
　　“这老东西……”
　　号令台上，看到突然跪倒的沈侯白，这些个武者哪有不想去给沈侯白最后一击的，但是现场能和他争的只有萧战与李夜，以及校场外的老者。
　　不过校场外的老者可以直接排除了，因为在没有帝级后台的情况下，他怎么敢动沈侯白……
　　萧战和李夜就不同了，杀了沈侯白，南北魏帝肯定会保他们，只是不管是萧战还是李夜都不想在这个时候对沈侯白落井下石，算是在封王中相对正派的。
　　也因此，能和老者竞争的已没有一个人。
　　看到出现在自己数十米开外的宦官。
　　沈侯白握着神霄的手，伴着单手用力，沈侯白又支起了身子，然后深吸一口气道：“那就来杀。”
　　“你……你这是在干什么？”
　　“为什么不跑，你都已经伤成这样了，为什么不跑？”
　　萧紫月抱着‘啸天’显得很郁闷，很纠结的说道。
　　或许是被萧紫月抱的太紧了，加上萧紫月又是平板‘胸’，似乎被硌的有点疼，使得‘啸天’不断的‘呜咽’着。
　　伸出一只手，接着沈侯白来到了自己的脸上，伴着‘哒哒’轻叩声，沈侯白的脸上‘魔罗面具’在这个时候浮上了颜表。
　　没错，从斩杀帝后云姬到现在……沈侯白都没有带‘魔罗面具’。
　　也就是说沈侯白一直都没有用上全力……
　　在此之前，斩杀帝后云姬主要靠的是‘大道之力’，有没有‘魔罗面具’这点加成其实不重要。
　　而九重以下的封王，同样……有没有‘魔罗面具’也不重要，但是如果要对付九重的封王，同时不用‘大道之力’，那么‘魔罗面具’就是必须要使用的东西。
　　所以沈侯白在这个时候启用了‘魔罗面具’。
　　“又是那个面具……”看到沈侯白脸上浮现出来的面具，一次两次楚云还以为是沈侯白用来保护自己的，毕竟常年和妖魔作战的情况下，武者未免被妖魔列入‘黑名单’所以在自己境界低的时候通常会蒙脸，戴面具之类的来保护自己。
　　可是现在这周围可没有妖魔，既然没有妖魔，那为何还要带面具？
　　更让楚云感到不可思议的是这个面具似乎是从沈侯白的脸上浮现出来的，而不是他从身上掏出来带上的，由此……楚云便怀疑这个面具是不是什么宝贝。
　　暗自思忖了一下后，楚云便对着体内的枭老问询了起来。
　　“枭老，你知道这个面具是什么东西吗？”
　　“我怎么感觉这个面具好像不是凡物啊。”
　　听到楚云的问询，枭老还真知道‘魔罗面具’的来历，便说道：“怎么……我没有和你说过吗？”
　　“你知道？”楚云微微皱眉道。
　　“那个是魔罗面具，是上古大妖魔魔罗打造的，带上它可以提升妖魔的力量，不过人类武者也是可以带的，只是在获得力量的同时会被面具所蛊惑，转投妖魔阵营，是一个不详的面具。”
　　“就我所知，但凡只要带上这个面具的人类武者最终都成为了妖魔的爪牙，走狗，唯有他是个例外。”
　　“可怕的家伙。”枭老唏嘘说道。
　　“魔罗面具！”默念起‘魔罗面具’这四个字，随即楚云便又握起了拳头，然后暗自又道：“看来他身上所拥有的宝贝远比我想象的还要多。”
　　“是啊！”枭老以为这是楚云在和自己说，便回应道。
　　“连我也仅仅只能为你搞到两件帝兵，这小子竟然可以弄到五件，其中一件更是极道帝兵，简直不可思议。”
　　“若非我查探过他体内没有像我一样的灵体，我都怀疑他的体内是否存在着一名无敌帝君。”
　　随着‘魔罗面具’的出现，沈侯白的双眼已经由黑色变成了红色，使得他眨眼的时候会闪现一抹红光，配合上‘魔罗面具’本身就拥有的诡异，莫名中会让人产生一丝畏惧。
　　“啪”单脚往前一跨，屈身，随着一股滔天的杀气溢出，恶鬼面孔没有任何意外的在这个时候浮现了出来，狰狞，恐怖，仿佛地狱中的恶鬼，黑洞洞的双眼透着噬人的黑光，配合上沈侯白那滔天的杀气，尽管离的非常的远，但周遭的数千仪仗人员，皆不约而同的因为害怕而瑟瑟发抖了起来，其中一些不堪的更是都吓的尿了裤子。
　　----
　　ps：感谢老铁‘PANG丨胖胖’‘傻乎乎de猫仔’‘孤独地和弦’‘夏天的雨’‘蓝墨水渍’‘格瓦诺大叔’‘万恶的……’‘绰号李华明江湖人称华夜明’‘四火’‘星神’‘书友20181122082135587’‘炸天帮短小无力又一更’的打赏支持，非常感谢。

第三百零九章 鸦雀无声
　　“拔刀斩。”
　　火力全开下，沈侯白喊出了许久没有喊出了五个字。
　　“斩钢。”
　　‘斩钢’二字一出，沈侯白握着神霄的手，拇指已经顶开了刀格，然后……无影已经化身四十米长刀斩向了二十多米开外的九重宦官。
　　“来的好，看是你厉害，还是咱家的天罡童子功厉害。”
　　“天罡童子功！”
　　“天元罡气！”
　　随着曹淳的双目凸起，他单腿一跨摆出了一个马步的姿态，同时身上出现了一股金色的罡气，包裹住了他的全身。
　　曹淳不是一名普通的九重封王武者，他是一名防御型的封王武者，除此之外……他修炼的天罡童子功修炼到极致的话可以对罡气的强化达到百分之一千的提升，非常的可怕，只不过修炼了这个功法的人，终身都不得近女色，否则就会破功，但因为曹淳是一名太监，所以也就没有了这个限制。
　　虽然曹淳并没有将天罡童子功修炼到极致，获得百分之一千的提升，但也已经达到百分之七百的提升，也因此……曹淳的强大早已超出了普通武者的想象，他完全可以做到一人死扛十头九重妖魔，是大魏魏帝以及三位准帝以下，绝对的封王第一人。
　　只是……曹淳很不辛的遇到了沈侯白。
　　因为沈侯白的斩钢是有无视效果的，虽然几率低，但运气来了根本挡不住，而在斩钢无视的效果下，任何的护盾在沈侯白的面前无一例外都形同虚设，所以……
　　此时的曹淳可谓信心满满，甚至他都已经想好了，什么魏帝的奖励，他不需要……他只需要沈侯白身上的五帝兵，等拿到五帝兵就直接跑路，跑到一个谁都找不到他的地方，然后静心修炼，只要等他突破到帝级，甚至只要准帝就行了，那时候他只需要凭借着手中的极道帝兵，就算是帝级，他也有信心与其一战，这也是曹淳的野心，他绝不是那种甘心一辈子给人当牛做马的人。
　　只是……还是得说，他遇上了不该遇上的人。
　　随着斩钢来到曹淳的天元罡气上，随着天元罡气的一阵震荡，曹淳衣袂‘啪啪啪’作响的同时细声喝道：“没用的，咱家的天罡童子功就算是准帝……”
　　曹淳本想说他的天罡童子功就算是准帝也没有那么容易一招打烂，可是话说到这里，曹淳露出了惊骇之色，因为他吃惊的发现，自己的天元罡气竟然被突破了，被割开了一个口子，这是否意味着对方的刀已经突破了自己的天元罡气？
　　正当曹淳疑惑的时候，沈侯白竟然已经收刀了……
　　看到沈侯白收刀，曹淳‘咕咚’吞咽下了一口唾沫。
　　这一刻他有些懵比，因为刚才他确实发现自己的天元罡气好像被突破了，可如果已经被突破，那为什么他一点事情都没有？
　　一秒，两秒，三秒……
　　曹淳并没有感觉到自己有任何的不适，如此……心定之下的曹淳立刻对着沈侯白喊道。
　　“这就是你的刀？”
　　“咱家还以为有多厉害呢，不过……”
　　曹淳的话没有说完，随着沈侯白‘咔’的一声，收刀，无影归鞘，曹淳发现自己的视线开始莫名的晃动，晃动的同时，他的耳畔传来了自己贴身小太监的声音。
　　“曹……曹公公……”曹淳看到了小太监，更看到了小太监脸上露出的吃惊。
　　而就在他看到小太监吃惊的面孔时，他的脑袋也与地面亲密接触了。
　　看着面前校场上的沙土，曹淳终于明白了他的视线为什么会莫名其妙的晃动，原来他的头颅已经被斩下。
　　“这……这怎么可能……”
　　以往的人，被沈侯白一刀斩首后几乎已经不可能在说话，但这曹淳确实厉害，竟然最后还能说出近六个字。
　　“还有谁？”
　　仿佛阎罗索命之声，随着曹淳的头颅便斩下，沈侯白再次说出‘还有谁’，令号令台上的武者们不由自主的全部向后退了一步。
　　但就在在场的所有人被沈侯白给震慑住时……
　　天空‘轰隆隆’出现了一阵雷鸣般的声音，伴着这雷鸣声出现的还有一只金色的大手。
　　“孽畜，受死。”
　　金色大手出现的同时，魏帝的声音也传到了沈侯白的耳中。
　　“空间之手。”
　　“是陛下。”
　　看着突然出现的金色大手，号令台上……那些幸存的武者们立刻惊声说道。
　　“这下……谁也救不了他了。”
　　看到这金色大手，楚云面露震惊的同时说道。
　　虽然姬林也可以使用空间之手，但是给姬林的反应时间太少了，就算他的空间之手横空而来，魏帝的空间之手也差不多已经将沈侯白给碾成粉末了。
　　不知为何，此时的楚云心里非常的平静，因为如果沈侯白死了，那他可能就是这个时代最强的年轻人了。
　　但是……
　　数分钟前……
　　“系统提示：恭喜宿主完成任务‘来者不善’，获得系统代打使用一次大道之力（全力）。”
　　“系统提示：触发‘魏帝的怒火’！”
　　看到拍向自己的金色巨手，沈侯白似已经久等，他冰冷如刃的双眼红光一闪的同时喝道。
　　“系统代打开启。”
　　话音未落，沈侯白的身体已经被系统所占据，占据的瞬间……
　　“啪”跨步，俯身，随着握住神霄的手，拇指顶开刀格，无影已经被沈侯白拔出了神霄。
　　这一刀，已无法形容，只因这是系统代打，‘大道之力’全力之下的一刀。
　　全力下的‘大道之力’如何恐怖，透过天空就可以看出了，此时的天空……从地平线的一头到地平线的另一头，云彩被中间切割了，横跨的长度足有数百万公里。
　　但这不是最可怕的，最可怕的是‘轰’的一声巨响，一只金色的大手从空中掉落了下来，而这只大手的主人不是别人，正是透过空间之手这门禁忌功法，横空而来想要击杀沈侯白的魏帝之手。
　　这一刻，整个校场鸦雀无声……

第三百一十章 无敌之资
　　“等你很久了。”
　　这一刻，沈侯白血也不吐了，他从胸口掏出了一块丝帕，然后当着在场所有人的面轻轻擦拭起了自己的嘴角，待鲜血全部拭去后，沈侯白已经来到了魏帝的大手前。
　　接着目光冰冷中，将沾满了鲜血的丝帕扔到了魏帝鲜血淋漓的大手上。
　　此时此刻，沈侯白哪还像刚才吐血不止，病怏怏的一个病秧子。
　　“呵，呵呵，呵呵呵。”
　　还未离去的老者，此刻嘴角微微抽搐了起来，只因他明白了，沈侯白之所以刚才那么吐血，就是想让那些武者认为他已经是强弩之末，这样的话，他们才会冒险去杀他，当然……结果就是白白给他送了人头。
　　“好险啊！”
　　“要是老头子我刚才一个没忍住……”
　　伸手不由自主的摸向了自己的脖子，老者真的是没沈侯白给吓到了。
　　树上……
　　萧紫月已经震惊的小嘴张成了一个‘o’字，并且一双眼眸久久都没有眨一下。
　　“枭老，我……我还有机会超越他吗？”
　　楚云没有说话，因为他在和体内的枭老对话。
　　“换……换个人吧，这个人就算了。”
　　并不比楚云有多好，此时的枭老亦是震惊的不知道该说什么好了，因为他和刚才的楚云一样，如没有姬林再次空间之手来阻止，沈侯白几乎必死无疑。
　　但是……让他没有想到的是，沈侯白竟然没死，不仅没死，甚至还将魏帝的手给斩了下来，那可是帝级……
　　“帝……帝王之资。”
　　号令台上，萧战吞咽着口水说道。
　　“岂……岂止……根本就是板上钉钉的帝级。”一旁，李夜亦是嘴角微微抽搐着。
　　因为他甚至都觉得自己在做梦，若非亲眼所见，他绝对不会相信一个封王四重的武者可以将一名帝级的手给斩下来。
　　沈侯白大道之力的一刀，威力之强天都给斩开了，于是，在这一片天地下的人，妖，魔，当大道之力‘斩天’的那一刻，不约而同的看向了天际，然后感受起了空气中大道之力的‘余味’。
　　“刚才一瞬间是怎么回事？”
　　玄灵帝君的帝陵，坐在玄灵帝君尸骸旁，一直在养伤的佝偻老者睁开了双眼。
　　“大道之力……无敌帝君？”
　　“这个时代还有无敌帝君存在？”佝偻老者显现出了一抹困惑。
　　困惑中他看向了身旁的玄灵帝君，接着又道：“难道继玄灵之后，这个时代又诞生了一位无敌帝君？”
　　“嗯？”
　　“这气息……大道之力……无敌帝君？”
　　距离玄灵帝君帝陵约莫数百公里外，一个准帝级的大妖魔与一个九重的女性妖魔肩并肩的站在一起。
　　这个准帝级的大妖魔不是别人，正是之前被镇压的沃玛寺庙的大妖魔。
　　通过这一年的恢复，他已经恢复到了准帝级别。
　　“大道之力？”闻言，女性九重妖魔黛眉微微一皱道。
　　“莫非……这人族又出了一位无敌帝君？”
　　“不可能……这人界已经没有诞生无敌帝君的土壤了。”
　　“我所料不错的话，应该是极道帝兵。”大妖魔就是大妖魔，一下就猜到了重点。
　　“不过，就算不是无敌帝君，能将极道帝兵用到这种地步，这个人也不可小觑！”准帝大妖魔又道。
　　一座海外孤岛上……
　　鬼切由孤岛唯一的那一个山洞中跑了出来，脸上洋溢着无比的喜悦，因为就在刚才……他融合了‘大师’给他的力量。
　　“大师，我成功了……我已经进入妖王七重了。”
　　“大师？”
　　远远的，鬼切已经看到了‘大师’，但奇怪的是任凭他如何叫唤，大师都不理他，直到他走近为止……
　　“大师，你怎么了？为什么不理我？”
　　“我已经进入妖王七重了。”
　　也就是这个时候，被鬼切称呼为大师的人扭过了脑袋，然后说道：“鬼切，你看那天……”
　　听到大师的话，鬼切困惑中抬起了头，接着他的一双眼眸便瞬间瞪圆了。
　　“这……这是……”
　　“很可怕吧。”看着被斩开的天空，大师说道。
　　“继续融合我的力量吧。”
　　“妖王七重……在普通人类，妖族，魔族的眼里，你可能已经非常厉害了，但是在真正的强者面前，你依旧只是蝼蚁而已。”
　　听到大师的话，鬼切先是一愣，随即仿佛悟出了什么，他立刻点头道：“是，大师，鬼切立刻回去修炼。”
　　说完，鬼切便转身朝着修炼的山洞折返而回了。
　　于家堡……
　　应帝单手负于身后，他因为没有关注，所以并不知道发生了什么事，但看着被斩开的天空，应帝置于胸前的手一边摸着下巴的长须，一边说道：“应该不会是那个小子吧。”
　　“不会，不会，这大道之力就算是我估计也扛不住，那小子虽然强，但没有帝级的肉身绝不可能承受的住这股大道之力。”
　　“对，肯定不会是那小子。”
　　一旁，一名女子小声的对着身旁的另一名女子道：“皇姐，父皇最近怎么老是自言自语啊？”
　　“你不知道？”
　　“父皇被那个叫……叫……对了，叫沈侯白的小子刺激到了。”
　　“沈侯白？”
　　“谁……谁在说沈侯白那个小子？”
　　扭头，一脸怒不可遏中……应帝单手一指身旁的老太监道：“你……立刻去找于昊，今天的功课加十倍。”
　　大周皇宫……
　　“姬林，准备战备吧，你们大周和南北魏这一战已经板上钉钉了。”
　　站在御书房外，当沈侯白全力之下的大道之力打出，姬林和太上尊者便已经跑出了御书房。
　　接着，当太上尊者看到那被大道之力所斩开的天空，太上尊者便说道。
　　“到时候……大周有什么需要的，还请尊者搭把手啊。”
　　姬林一脸无语的说道，因为他怎么可能想到，沈侯白竟然可以将魏帝的手给斩掉……
　　在此之前的话，姬林已经想过了，为了熄灭魏帝的怒火，他甚至考虑将大周的几个城池送给南魏帝，但是现在看来，就算在送几个城池怕也灭不掉了魏帝的怒火了。
　　“沈戈，这娃娃真的是你儿子？”
　　大周太上皇所在，一名鹤发老者仰头望着天空的同时说道。
　　沈戈没有回应太上皇，他扭头看向了就站在自己一旁的妻子林颖。
　　“你看我干什么？”
　　林颖当即双手叉腰的回看沈戈道。
　　见状，沈戈便立刻收回目光，对着鹤发老者道：“禀太上皇，应该不会错吧。”
　　“是吗？”
　　“现在看来，你这儿子已经不是帝王之资了，而是无敌之资。”鹤发老者轻语道。
　　“无敌之资？真的嘛？”听到太上皇的话，林颖的双眼立刻便闪现起了小星星。
　　正当所有人吃惊与沈侯白的力量时。
　　大魏帝都……
　　“朕……朕必杀此子。”
　　没有任何痛苦的大喊大叫，南魏帝显得非常的冷静，冷静中一股无形的杀气让周围站着的一名名武者大气都不敢喘一下。
　　“如何，要与大周开战吗？”
　　一旁，北魏帝手持茶杯，待微微抿上一口茶后说道。
　　并没有如太上尊者所想的那样，大魏要与大周开战。
　　此时的南魏帝在微微闭合了一下眼眸后道：“为了一个孽畜与姬林开战并不明智。”
　　“暗部，立刻四处传言，将沈戈之子沈侯白拥有五件帝兵，其中还有一件是极道帝兵的事情传出去，三天……我要在三天内让全世界都知道。”
　　“老兄想借刀杀人？”听到南魏帝的话，北魏帝立刻便心领神会的说道。
　　南魏帝没有回应北魏帝的话，但透过他那杀气浓郁的双眼可以看出，应该就是这么一回事。
　　回到此时的沈侯白……
　　他的杀戮并没有停止，下一刻……校场上的人，除了萧战与李夜没死，其他的均已经人头落地。
　　“你……你不杀我们？”萧战有些不可思议的问道。
　　“怎么……我看上去是那种非常喜欢杀人的人？”沈侯白冰冷如刀般的双眼看向了萧战二人。
　　萧战正想说‘不是吗？’，不料李夜却是先开口道。
　　“不是不是……只是……只是有些好奇罢了。”
　　闻言，沈侯白直接说道：“从来到这里开始，只有你们两个身上没有杀气，也就是说你们没有想对我出手的想法，所以我不杀你们。”
　　“原来如此。”
　　听到沈侯白的话，萧战当即露出了一抹恍然大悟。
　　“啊啊，受不了了……为什么越看越觉得这男人迷人呢？”
　　一个人类的城池，一处高墙大院，一个竹制的凉亭中，一名女子光着脚丫坐在一张石凳上，然后慢慢的将其中一只玉足探向了面前的铜盆，用玉足轻触起了铜盆中倒映出的沈侯白的脸庞……
　　“你又在看他了？”冰冷男子出现在了女人的身旁，然后看着眼前铜盆上映出的沈侯白道。
　　“不是又……是一直……”
　　凉亭外的石山上，天狼躺在石山上咬着一根稻草，翘着二郎腿道。
　　----
　　PS感谢老铁‘万恶的……’‘万界楼主神’‘鬼棋’‘梦境花缘’‘白帝’‘嘿嘿’‘单纯灬宅男’‘小小白男’‘四火’‘姜晨涛’‘书友20190711173104157’的打赏支持，非常感谢！

第三百一十一章 出名了！
　　回到沈侯白……
　　将大魏帝后云姬一行人斩尽杀绝后，沈侯白便在萧战，李夜的注视下浮空而去了。
　　御空而起后，沈侯白说道：“系统，我现在欠债多少？”
　　“系统提示：宿主目前积欠三千万拔刀次数。”
　　又欠债了……
　　不过这次欠的不算很多，至少比上一次少了不少，至于沈侯白为什么会欠债这么多，就是他现在还能活蹦乱跳的原因，他让系统修复了自己受伤的身体，而修复的费用便是一亿拔刀次数。
　　简单来说这次沈侯白亏惨了，苦头没少吃，好处却一点都没有……
　　不过三天……
　　在大魏特殊机构暗部的使力下，沈侯白出名了。
　　不过对沈侯白而言，虱子多了不怕咬，毕竟他还身背着妖魔的通缉令，和妖魔比起来，人族又算的了什么？
　　“听说了吗？”
　　“沈侯白那个家伙，竟然……”
　　大周皇宫中的一个训练场，杨凌不无震惊的对着身旁的无云舟说道。
　　“你从哪个山沟沟里来的？”
　　“我们早知道了！”无云舟看着一脸震惊的杨凌说道。
　　“沈侯白那家伙……杀了魏帝的皇后不说，还斩了魏帝的一只手！”
　　“MD，真不知道这家伙怎么修炼的，老子天天拼命修炼现在也才封王二重，那家伙竟然已经可以斩杀准帝了。”
　　“喂，那家伙是怎么回事？”扬了扬头，杨凌看向了一旁拼命修炼的迦南道。
　　“还能怎么……受刺激了呗。”无云舟摇了摇头道。
　　拼命修炼的并非只有迦南，还有一个吴雷星，作为几人中天赋最好的一个，现在的吴雷星已经可以与五重的妖魔战斗了，要知道他可不像楚云那样，拥有帝兵，他目前为止还是在用羽王送他的那把龙虎霸弓，甚至如果他愿意他都可以与封王六重的妖魔做周旋，某种意义上来讲，楚云如果没有枭老的话是不如吴雷星的。
　　“不打了，不打了，我追不上你。”
　　说话的是与吴雷星切磋修炼的千喜。
　　魔化下的千喜实力已经达到了六重妖王的实力，但是除了力量和防御外，其他的方面他没有一样是吴雷星的对手，所以战了半个时辰后，他连吴雷星的衣角料都没有碰到一下，反而被吴雷星的罡气箭矢弄的格外狼狈不堪。
　　“这些人……好强啊。”
　　姬无双看着杨凌，看着无云舟，看着吴雷星，千喜，迦南……
　　虽然姬无双的天赋并不差，但是姬无双自觉如果和他们相比，自己真的差的不是一星半点。
　　但是随着姬无双想到沈侯白，她便立刻又摇晃起了脑袋，至少吴雷星他们她还有追赶的机会，而沈侯白……那真是一言难尽，是真的连追的机会都没有。
　　另一边，当所有人都觉得沈侯白会躲起来，躲避风头的时候，让所有人都大跌眼镜的事发生了，沈侯白不仅没有躲，甚至将自己的行踪昭告了天下。
　　“我就在黑暗地带，想杀我的随时恭候。”
　　至于沈侯白为什么会来到黑暗地带，原因很简单，便是黑暗地带距离南北魏比较远，相信南北魏帝不会为了杀自己而亲自过来，除非他们不想要帝都了，毕竟没有帝级镇守的帝都，可能不用一个时辰就被妖魔所淹没了。
　　其实还有一个原因，便是沈侯白的欠债，与其自己出去找人杀，不如让他们自己找上门来，以逸待劳何乐而不为呢。
　　“小子……你找死？”
　　既然来到了黑暗地带，自然需要找一个住的地方，然后……沈侯白就找到了准帝大妖魔自建的竹林别院。
　　“大人，算了！”
　　“他现在这样变相的说已经算是我们妖魔一族的同伴了。”
　　九重的女性妖魔站了出来，接着来到沈侯白的身前，伸手抚向沈侯白胸膛的同时说道：“西屋还空着，你可以住西屋。”
　　“呀！”下一刻，女性妖魔的黛眉便皱了起来，同时发出了一声吃痛的娇喝道。
　　因为就在这时，沈侯白一把抓住了她抚着自己胸膛的手，然后冰冷如刃的目光打向她道：“这是警告，如果在对我用魅‘惑’，你知道后果的。”
　　说完，沈侯白这才松开了九重女性妖魔的手，然后径直走向了女性妖魔口中的西屋。
　　皱眉中，女性九重妖魔抚起了已经红肿的手腕，接着喃喃说道：“真是个不会怜香惜玉的男人。”
　　‘哒’。
　　就在沈侯白进入西屋前，他站定在了屋门口，然后伸出一根手指对着不远处一头呆呆站在的小妖道。
　　“你过来！”
　　“呱？”小妖指了指自己，然后又看了看自家的两位大人。
　　“想死吗？”这时，沈侯白又道。
　　听到沈侯白的话，小妖哪敢等自家大人的回复，立刻便小跑来到了沈侯白的面前，然后说道：“呱，鬼……鬼面大人，有……有何吩咐？呱！”
　　“给我去准备些吃的，还有烧一些热水，我要泡澡。”
　　“对了，你是什么妖？”
　　不清楚沈侯白为什么这么问，但小妖还是下意识的回答道：“蛤……蛤蟆，呱！”
　　“我给你一个时辰的时间准备，如果做不到……迟一炷香我杀一千头蛤蟆，迟两柱香……我杀光这方圆十公里内的所有蛤蟆。”
　　说完，不等蛤蟆妖有什么反应，沈侯白已经进入了西屋。
　　“呱？”
　　“呱！”
　　随着蛤蟆妖反应过来，立刻……他立刻便招呼起了自己的同伴，赶紧给沈侯白去准备了。
　　“大人，这么嚣张的人类，奴家从记事起到现在还是第一次见！”
　　九重女性妖魔已经来到了准帝大妖魔的身旁，然后无语说道。
　　准帝大妖魔没有说话，但看他的模样，他似乎若有所思……
　　片刻后，沈侯白已经泡进了院落中，几头蛤蟆妖弄来的大澡盆中了。
　　“呱，鬼面大人……呱……还……需要小的们做些什么吗？呱？”
　　“换的衣服。”沈侯白靠着澡盆，闭合着双眼说道。
　　闻言，几头蛤蟆妖便又屁颠屁颠的去准备了，生怕晚一会儿就被‘抄家灭族’了。

第三百一十二章 盖九幽
　　看着在院落中泡澡的沈侯白。
　　“九幽大人，这个人不能留啊。”
　　院落的东屋前，准帝大妖魔盖九幽正靠在一张躺椅上，而他的身侧……九重女性妖魔抚着他胸膛的同时，那光着一只脚丫，一直磨蹭着盖九幽的大腿。
　　而他的身前，一名五重的妖王显得有些畏惧的说道。
　　“你想本座怎么做？”盖九幽眼皮微微抬起的看着这头五重的妖王说道。
　　闻言，五重的妖王立刻双眼闪过一道红光道：“杀，只有杀了他，我们才能安生。”
　　“况且，杀了他还能得到牛魔大王的一滴精血，这对于九幽大人恢复帝级可是有非常大帮助的。”
　　然而……话音还未落下。
　　他的脑袋便由项上落了下来，原因就是沈侯白已经出现在了他的身后，赤条条的什么也没穿。
　　“你和我的身材差不多，能先借几件衣裳穿一穿吗？”
　　就像做了一件微不足道的事情，沈侯白手持还在滴血的无影看着躺在躺椅上的盖九幽道。
　　“虞姬，给他拿件衣服。”盖九幽看着沈侯白，良久他缓缓说道。
　　而这时的九重女性妖魔虞姬，由躺椅上站起的同时，似没有吸取教训，她一只手又抚上了沈侯白的胸膛，然后抚着沈侯白还湿漉漉的胸膛道：“说不让人家魅‘惑’你，你还拿那‘话’勾人家。”
　　言语间，虞姬一直看着沈侯白的下身。
　　话音未落，随着虞姬看到沈侯白看向自己的冰冷目光，虞姬这才收回了自己的手，然后一脸无语说道：“好啦，好啦，人家就是开个玩笑嘛，这么凶干什么。”
　　说着，虞姬走向了东屋，随即拿出了一套盖九幽的衣服。
　　确实，盖九幽和沈侯白的身材差不多，所以穿上盖九幽的衣服后，沈侯白并没有感觉到任何的不适。
　　“不错。”
　　帮沈侯白整了整衣领后，虞姬媚眼含笑道。
　　穿上衣服后，沈侯白对着不远处的一只蛤蟆勾了勾手指……
　　见状，蛤蟆妖立刻便跑到了沈侯白的跟前，然后道：“鬼……鬼面大人有何吩咐。”
　　“这头牛妖，肉质看上去不错，拿过去烤了。”
　　说着，沈侯白指了指刚刚被他斩杀的五重牛妖道。
　　“还有……我喜欢吃五成熟的牛肉，不要烤太老了。”
　　说话间，沈侯白看向了盖九幽，接着又道：“别说我小气，要一起吃一口吗？”
　　闻言，盖九幽不知道沈侯白在耍什么把戏，但他还是对着虞姬道：“虞姬，把我那坛万年酿拿出来。”
　　盖九幽从来没有想到，有朝一日自己会和一个人类同桌喝酒。
　　片刻后……
　　“之前的大道之力，是你干的？”
　　盖九幽试探般的问道。
　　余光一瞥盖九幽，沈侯白当然知道这是盖九幽在了解自己的情况。
　　如此，沈侯白便直接道：“没错。”
　　虽然心里已经想到了，但是盖九幽还是微微皱了皱眉头，然后又道：“大道之力，凭你封王四重的身体承受的了？”
　　“承受不了，我怎么出现在你的面前，怎么和你面对面的喝酒？”
　　言语间，沈侯白一口饮下了虞姬刚刚给沈侯白倒上的万年酿。
　　“这么干脆，不怕我在酒里下毒？”盖九幽看着一饮而尽的沈侯白道。
　　“若是连有没有毒都分辨不出来，死了也活该。”沈侯白看着手中的酒杯道。
　　说到这里，沈侯白那冰冷的目光突然便来到了盖九幽的脸上，然后说道：“你应该不会下毒吧。”
　　对于沈侯白与盖九幽之间对话……
　　虞姬少有的一句话都没有插，甚至她还露出了一抹兴致盎然，因为她看得出来，这两个人是在相互的试探。
　　“倒酒。”
　　盖九幽没有回应沈侯白，而是将面前的酒杯递到了虞姬的面前。
　　见状，虞姬在看了一眼沈侯白后便将装了万年酿的酒盏拿了起来，为盖九幽倒上了一杯万年酿，随即盖九幽当着沈侯白的面前，将杯子中的万年酿一饮而尽了。
　　喝下的同时，盖九幽大袖一擦下巴道：“我这万年酿可不是谁都能够喝的到的，它不仅可以强身健体，还有延年益寿的效果，普通人族喝上一杯足以叫他延寿百年。”
　　“若是在这里下毒，岂不糟蹋了这美酒？”
　　“是吗！”看着盖九幽，沈侯白拿起了空置的酒杯，然后递到了虞姬的面前。
　　虞姬自心领神会的给沈侯白又倒上了一杯万年酿，接着又‘咕咚’一口将万年酿一饮而尽了，然后他才说道：“那我可要多喝几杯了。”
　　此刻，虞姬这位九重的王级大妖魔俨然已经成了沈侯白与盖九幽的侍酒娘。
　　“等我一下。”
　　突然，就在这时，沈侯白从坐的位置上站了起来，然后便消失在了原地……
　　也就两三分钟的样子，沈侯白便回来了。
　　重新坐下，拿起了面前的酒杯，接着‘咕咚’一声，沈侯白又将一杯万年酿给一饮而尽了。
　　与此同时，距离别院外八百多米，一群妖魔正抓耳挠腮的愣愣看着从天上落下的几具人类尸体。
　　“老大……这天上怎么下人类了？”
　　一头小妖对着身旁的一头大妖道。
　　没错，沈侯白之所以会离开，便是他发现了第一波前来取他项上人头的人类武者。
　　由于沈侯白向来都是先下手为强，所以便主动出击了，至于结果嘛，显而易见……来杀他的人类武者连一点反应都没有便被沈侯白斩杀了。
　　“你怎么就知道是来他们是来找你的？”
　　“或许是来找我们的呢？”
　　“你不怕杀错人？”
　　夹起一块还沾着血丝的牛肉，盖九幽塞入口腔，‘嘎吱，嘎吱’咀嚼的同时看着沈侯白说道。
　　“不好吗？”
　　“帮你们解决了麻烦。”沈侯白夹起了一块五成熟的牛肉，待塞入口腔后亦是‘嘎吱，嘎吱’的咀嚼了起来。
　　正如虞姬所想的那样，沈侯白与盖九幽就是在互相试探。
　　由于积欠了三千万的拔刀次数，沈侯白已经用不成探听了，所以只能通过言语对话来了解盖九幽。
　　----
　　PS:感谢老铁‘有熊氏家’‘加三家的阿花’‘刚猛刚猛咯’‘姜晨涛’‘蓝墨水渍’‘白衣怒马丶出凉州’‘傻乎乎de猫仔’‘四火’‘书友20170619231234474’‘书友20190811182805589’的打赏支持，非常感谢。

第三百一十三章 打上去的帝级
　　此时可能会疑惑……
　　黑暗地带那么大，盖九幽又是非常可怕的准帝大妖魔，为何沈侯白要呆在盖九幽的地盘上呢？
　　原因很简单，就是因为盖九幽是一个非常可怕的准帝大妖魔，同时在系统的提示下，盖九幽曾经还是帝级的大妖魔，是沈侯白现在能够找到的最强的大妖魔，所以沈侯白就来了。
　　普通的九重，八重，沈侯白并不会惧怕他们，可以说来一个沈侯白杀一个，来一群，沈侯白杀一群，但要是来准帝级的强者呢？
　　虽然沈侯白可以使用‘大道之力’，但用是能用，可不能无限制的使用，若是受伤了，一次修复身体可是要一亿拔刀次数，而他现在可没有一亿拔刀次数来供他挥霍。
　　除此之外，这世上可是还有其他的帝级存在。
　　就像于家的应帝，他现在就没有大型的妖魔界入口镇守。
　　虽然应帝应该不会来找他的麻烦，但其他帝国的帝君可就保不准了，甚至这个世上还有很多帝君级别的存在从未漏过面。
　　普通的东西肯定不可能吸引他们来找沈侯白的麻烦，但极道帝兵就不同了，它足以吸引到帝君级别的存在前来讨伐自己。
　　至于回大周，让大周来庇护自己，不是不可以，只是会有祸水东引的可能，让大周遭殃。
　　所以沈侯白只能另辟蹊径，最终来到了盖九幽的地盘上。
　　沈侯白之所以将自己的准确位置昭告天下，其实还有一层意思，就是投鼠忌器，让那些大人物以为自己有什么准备，不敢轻举妄动，毕竟自己一刀斩了魏帝的一只手，使得就算是帝级的存在，想来杀自己，也得考虑一下是不是有诈。
　　若是最终还是来了，当他们发现盖九幽这个大妖魔，沈侯白敢保证，他们一定会犯嘀咕，总之盖九幽已经成了沈侯白的一则护身符。
　　跪坐在沈侯白与盖九幽喝酒的小桌子前，当虞姬再次给沈侯白与盖九幽斟上酒后，一直未曾开口的虞姬终于开口了，她单手撑着脸庞，笑眯眯的看着沈侯白道。
　　“你以后有什么打算？”
　　“人族内部很多人应该会很想杀了你，而我们妖族这边，牛魔大王也悬赏了自己的一滴精血要你的人头，你现在的处境可是很不妙哦。”
　　看着虞姬笑眯眯的脸庞，沈侯白伸出了一只手，然后捏住了虞姬那光滑，晶莹的下巴，接着目光如刃道：“那就杀……杀到那些人害怕，杀到妖族害怕。”
　　良久，虞姬都没有说话，直到……
　　微微眯缝了一下眼眸，虞姬感受着沈侯白由自己的下巴来到脖子上，此刻掐着自己脖子的手传来的力度，然后艰难说道：“鬼……鬼面大人……真乃狠人也。”
　　看着面色通红，似乎就要窒息的虞姬，沈侯白这才收回了掐住她脖子的手。
　　当沈侯白收回自己的手后，虞姬立刻便瘫软到了地上，待‘咳咳’的接连咳嗽了几下后，虞姬面色依旧通红的抚向了自己的脖子。
　　不过意外的是虞姬并没有露出任何的愤怒之色，她似乎很兴奋。
　　目光偷偷的瞥向沈侯白，虞姬的脸庞越来越红，并且双眼也越来越迷离，迷离的同时虞姬喃喃说道：“好喜欢……好喜欢这种窒息的感觉。”
　　说完，虞姬伸出了自己的香舌，绕着红唇轻舔了一圈，最后贝齿紧咬起了红唇。
　　还是那个竹亭内，‘啪’，坐在石凳上的女子一脚踩进了铜盆中，使得铜盆内倒映出的沈侯白，盖九幽，虞姬消失了。
　　“虞姬这个浪蹄子。”
　　女子显得有些不开心的喊道：“数万年了，还改不了这个浪劲”。
　　“你有这个资格说她？”
　　冰冷男子这时嘲讽般的说道。
　　未等女子说些什么，似话还没有说完，冰冷男子又道。
　　“没想到这个人会去盖九幽那。”
　　“不过最让我意外的是，盖九幽似乎已经恢复到了准帝水准，那么恢复到帝级也就是时间的问题了。”
　　“盖九幽已经恢复到准帝了吗？”
　　“那你能在他之前恢复到帝级么？”天狼这时看着冰冷男子道。
　　“不好说……盖九幽有虞姬那个女人帮助，可能会比我先恢复帝级。”
　　“慢慢来吧，几万年都过去了，也不差这么一点时间了，况且……现在的人族已经没有无敌帝君了，应该不会重复当年的情况，我们一众帝级被玄灵一人打的封印的封印，境界倒退的倒退，几乎全灭的下场。”
　　“不过……我现在最担心的是这个小子。”
　　言语间，冰冷男子的眉头微微皱了起来。
　　“依照目前的情况来看，这个小子有成为无敌帝君的潜质。”
　　“无敌的潜质，你是不是有些夸张了？”天狼听到冰冷男子的话立刻便无语说道。
　　“就整个人族历史，无敌帝君也就出了十二个，这个小子能和那十二个相比？别忘记了，他现在才封王四重，别说无敌帝君了，就是封王九重能不能进入还是问题。”
　　“而且他现在还面临人族的杀机。”天狼可能是被沈侯白打过的原因，所以有意识的贬低沈侯白。
　　“不……这才是最可怕的。”
　　“先是有牛魔大王的悬赏，现在又是人族内部的杀机，加上此前的种种，他都一关一关的闯过了，这才是最可怕的，因为这样的人要是一路过关斩将，最终进入帝级，你可以想象一下他会变得如何的可怕。”
　　“反之……一路顺风顺水成就帝级的人，反而威胁比较小，因为想要成为无敌帝君，首先要满足一条，便是必须是‘打上去’的帝级。”
　　听冰冷男这么一说，天狼这才反应过来，随即一脸严肃的说道：“差点忘记了，想要成为无敌帝君，必须……”
　　正如冰冷男所说的那样，人族最强大的无敌帝君可不是‘温室里的宝宝’可以成就的，就像沈戈……虽然他有成为帝级的潜力，甚至进入帝级已经板上钉钉，但是在有太上皇这种有保护措施的情况下，他的路已经走窄了，因为他注定已经不可能在前进，成为人族历史上最强的存在，无敌帝君，虽然帝级在人族中本就已经是金字塔顶端的存在了。
　　简而言之，无敌帝君之所以在人族历史的长河中仅仅出现了十二位，不是没有原因的，就是因为在前进的路上太容易夭折了。
　　另一边，该来的还是来了……
　　不知道谁偷偷的用记录水晶记录了沈侯白斩杀大魏帝后云姬，以及斩掉南魏帝一条手，随着记录水晶来到应帝的手上……

第三百一十四章 沈侯白的反击
　　“陛下……陛下……”
　　于昊满心欢喜的跑到了御花园，跑到了应帝每天都会用八个时辰来钓鱼的御花园鱼池。
　　“扑通”。
　　跪倒在应帝的龙榻前，于昊充满喜悦的对着应帝道。
　　“陛下，臣……臣突破了，臣突破成为封王了。”
　　“哦！”并没有于昊想象中的那样，应帝跟着他喜悦，反而显得意外的冷漠。
　　“陛下……臣突破成封王了。”似以为应帝没有听到，所以于昊便又说了一遍。
　　“嗯！”依旧不咸不淡的，应帝回应道。
　　“继续去修炼吧！”懒洋洋的扬了扬手，不等于昊说些什么，应帝打发道。
　　于昊脸上的笑容消失了，取而代之的是一抹失落。
　　看着于昊失落离去的背影，应帝身旁的一名女子微微皱眉道：“父皇，虽然于昊的天赋比不上那沈侯白，你也不用这样吧，该鼓励还得鼓励，毕竟于昊的天赋……”
　　余光瞥了一眼自己的女儿，应帝摇了摇头道。
　　“朕是心灰意冷了。”
　　“朕怎么就有这么一群拼命给朕拖后腿的臣子呢？”
　　“沈侯白也就算了，那吴雷星可本来是我于家堡的人，现在呢？”
　　“要知道吴雷星现在是沈侯白那小子之后天赋最好的。”
　　“如果可以，朕真的想把他们都杀光，一个不留。”
　　说到这里，应帝的目光来到了下方一杆于家的各分支，最后定格在于春秋的身上，接着又道。
　　“特别是你……于春秋，你注定要被定在于家的耻辱柱上，永世不得翻身。”
　　听到应帝喊自己的名字，于春秋内心不由得咯噔了一下，要说后不后悔，那肯定是后悔的，只是现在后悔又有什么用。
　　“滚……都给朕滚，看到你们的脸朕就讨厌。”
　　随着应帝下逐客令，于家的各分支家主便全部面色晦暗中离开了皇宫。
　　当然，其中最不好过的还要属于春秋，因为他可以感觉到来自分支家族的家主们对自己的恼怒。
　　南魏……
　　叶修看着面前的水晶，这水晶他已经看了不下一千遍，但他依旧不厌其烦的重复着观看。
　　“这个小子……怎么会这么厉害？”
　　没错，将沈侯白的战斗记录下来的就是他，叶修。
　　至于他为什么将水晶复刻，原因就是叶修除了是南魏天子阁的弟子，同时还是殷商送到南魏的一名卧底。
　　至于殷商为什么将叶修送到南魏卧底，便是因为南北魏毗邻殷商，以南北魏之间的关系，殷商可以说不得不防，不过事实上是双方互相渗透。
　　虽然南北魏相加之下，实力远在殷商之上，但殷商有一个非常突出的优势，便是他们没有大型的妖魔界入口需要镇守，所以殷凰可以随时随地的出动与任何地方，而南北魏就不行了，他们各自都有大型妖魔界入口需要守卫。
　　所以南北魏纵然一直有想要吃掉殷商的念头，但却是迟迟都不敢动手。
　　事实上复刻的记录水晶并非只有一颗，为了给南魏帝麻烦，殷皇便又让人复刻了一些水晶，然后送到了如应帝这些大人物的手上。
　　因为让这些大人物知道南魏帝受伤了，这对于殷商来说，绝对是有利可图的，万一……万一有人觉得可以趁此机会干掉南魏帝……
　　虽然这个机会非常的小，但在小殷凰也会选择尝试，一句话试可能没用，但不试一定没用。
　　“母皇，既然这个小子有极道帝兵，那为何我们不？”殷都，皇宫，御书房。
　　殷凰听到儿子殷杰的话语，她完全不像是一代女帝，她轻声细语的缓缓说道。
　　“没那么简单，你知道他现在在哪吗？”
　　“在哪？不就是黑暗地带么，以母皇您的盖世神威，区区黑暗地带的妖魔还能翻天不行？”殷杰显得有些不屑道。
　　“真有那么简单就好了。”殷凰摇了摇头道。
　　“黑暗地带之所以没有人插足，可不因为没人想得到那里，是插足不了。”
　　“你可知道那里有多少的可怕存在？”
　　“若非上古无敌帝君，玄灵帝君的余威犹在，你信不信人界已经奔溃了？”
　　“事实上于家那个封印的妖魔界入口被解封，人界已经差不多在崩溃的边缘了，一旦等那些被镇压的妖魔恢复，而我们人族没有玄灵帝君这样的无敌帝君，人间被妖魔统治那就是迟早的事情。”
　　“母皇，您……是否有些危言耸听了？”殷杰有些不理解道。
　　对此，殷凰没有怪他，她只笑笑道：“孩儿，努力修炼吧，只有你修炼到九转，你才能在下一次的劫难中活下来，否则……即使是母皇也保不住你。”
　　“母皇……”
　　看着自己母皇脸上的严肃，殷杰知道……他的母皇应该没有在开玩笑。
　　黑暗地带……
　　此时，沈侯白已经回到西屋，然后盘膝坐在床上修炼着‘帝诀’。
　　因为通过‘帝诀’，沈侯白成功的从封王三重来到了四重，所以沈侯白便更有信心通过‘帝诀’来突破接下去的境界了。
　　当然，最快速的还是通过系统来突破，只是前提得有更多的五重妖魔的核心。
　　是的，当沈侯白来到封王四重后，他突破五重的条件便变成了需要五重以上妖魔王级的核心。
　　这样的话，接下去的境界突破也就显而易见了，估计会需要六重以上的妖魔王级核心。
　　普通的王级还好找，这五重，六重，甚至七八九重的王级妖魔，沈侯白很聪明的选择了放弃，因为他很清楚，他根本不可能收集的起那么多高阶的妖魔核心。
　　就在沈侯白修炼的时候……
　　“吱”屋子的门在这个时候被推开了。
　　推开的同时，虞姬的身影出现在了门口，她没有立刻进入。
　　此时的虞姬，身着一席薄纱青衣赤足倚着门框，摆出了一个风‘情’万种的‘撩’人姿态。
　　余光一瞥，看着倚着门框，烟视‘媚’行的虞姬，沈侯白哪能不知道她想干什么。
　　“我如果没有记错的话，我似乎警告过你。”
　　就在沈侯白说话的时候，虞姬已经走进厢房，同时将屋门闭合了起来。
　　“奴家没忘啊。”
　　缓缓俯下身躯，双手触地，接着虞姬以爬行的姿势慢慢的爬向了沈侯白的床铺，同时风‘情’万种的又道：“奴家可没有对鬼面大人你用魅‘惑’啊。”
　　虞姬确实没有对沈侯白魅‘惑’，只是就算没有用上功法，她现在的模样也和用上了魅‘惑’没有什么区别。
　　也就三四秒的样子，虞姬已经爬到了床畔，然后在沈侯白的注视下，她拉过了沈侯白的一只手，然后张开小嘴……
　　但是……就在虞姬要吸‘允’沈侯白的手指时……
　　“大人……你吩咐耀扬的事，耀扬办妥了。”
　　乌鸦这个时候飞进了厢房，然后……
　　“诶!”
　　“大人……你开窍了，终于开始‘把’妹了吗？”
　　“不错哦，这个女人很正点哦。”
　　看着风‘情’万种的虞姬，乌鸦‘吸溜’一声，忍不住吸起了口水，只因风‘情’万种的虞姬绝对算的上一个尤‘物’。
　　而这时的虞姬，对于突然出现的乌鸦，她着实是吓了一跳，也因为乌鸦的出现，就像心头的一团火突然被浇上了一盆凉水，立刻虞姬什么兴致都没有了。
　　“聒噪。”
　　扶着床畔，虞姬站起的同时对着乌鸦喝道。
　　而随着虞姬的‘聒噪’二字出来，乌鸦的一双下流目光立刻便瞪圆了起来。
　　“虞……虞姬。”
　　这一刻，乌鸦认出了眼前这个尤‘物’不是别人，正是鼎鼎大名的虞姬。
　　似吓尿了，他立刻便跑到了沈侯白的跟前，毕竟沈侯白是他的老大，他不罩他谁罩他。
　　而就在乌鸦来到床前时，沈侯白看向了乌鸦，然后说道：“事情办妥了？”
　　虞姬没有离开……
　　虽然兴致被搅合了，但是对于沈侯白交代给乌鸦的事情，她还是非常有兴趣听一听的。
　　“禀大人，都妥了！”
　　言语间，乌鸦取出了一张纸，然后一边递给沈侯白，一边又道：“这是耀扬探查后记录的，南北魏所有拥有帝兵的人物名单！”
　　“没有纰漏吧。”看着名单，沈侯白又道。
　　闻言，乌鸦立刻一拍自己的胸膛道：“大人，耀扬我做事，你放一百个心。”
　　“你想对南北魏出手？”
　　听到乌鸦与沈侯白的对话，虞姬可不是那种愚蠢的女人，所以立刻就明白了沈侯白的意图。
　　“不行吗？”沈侯白反问道。
　　“可以是可以，不过给你下绊子的是南魏帝，你在招惹北魏，这不是自找麻烦吗？”虞姬双手环起她那傲人的双峰道。
　　“所以……你觉得我不招惹这北魏，北魏帝就不会对我出手了吗？”沈侯白瞥向虞姬道。
　　完全没有思索的，虞姬摇头道：“那倒不可能，只是……你这么做可就给北魏帝抓到出手的把柄了。”
　　“哼！抓住把柄又如何。”
　　“迟早要撕破脸，还需要顾忌这个？”
　　沈侯白冷哼道。
　　“也是！”虞姬点头道。
　　---
　　PS：感谢老铁‘悲伤的代言’‘四火’‘51574161’的打赏支持，非常感谢。

第三百一十五章 夺兵
　　“大人，既然事情已经办妥了，耀扬就不打你们的雅兴了，就先走了。”
　　不等沈侯白说些什么，乌鸦已经化身一只小乌鸦飞出了厢房的窗户。
　　“跑的还挺快。”看到已经飞走的乌鸦，虞姬不屑的说道。
　　说完，虞姬似兴致又回来了，她又趴到了床畔，然后继续风‘情’万种的看着沈侯白，不过就在这时……
　　“你怎么还不走？”沈侯白不解风情的说道。
　　“这么凶干嘛嘛，奴家这不是怕鬼面大人一个人寂寞，所以就……”
　　言语间，虞姬如玉的小手又朝着沈侯白的手抓了去，但还未抓到，沈侯白便目光冰冷的对着她喝道：“听不懂我的话吗？”
　　“滚！”
　　先是一愣，因为虞姬没有想到沈侯白会如此的冷酷，又或者说冷血。
　　吃惊之余，虞姬在一抹楚楚可怜中看着沈侯白道：“鬼面大人就……就那么讨厌虞姬吗？”
　　而这时的沈侯白，冰冷的目光不曾温柔一分，他直视虞姬道：“不要让我再说第二遍。”
　　见状，虞姬只得起身，掩面似哭泣般的逃离了西屋。
　　但是……就在虞姬离开厢房，回到自己的厢房。
　　“啪”背靠厢房的墙壁，虞姬‘呼哧，呼哧’呼吸急促的同时，双手捂着胸口面露一抹兴奋的同时，双眼呈现病娇的对着屋内的盖九幽道：“九幽大人，我好喜欢……好喜欢他看我的冰冷眼神。”
　　“虽然心痛，但是……但是……但是我好兴奋。”
　　说道‘我好兴奋’的时候，虞姬几乎是用喊的喊出来。
　　“是吗？”
　　“但恕我真的无法理解你的癖好。”
　　盖九幽手持一卷古卷，坐在一方书桌前，就像一个普通书生般，挑灯夜读的，使得如果有人来到这里，绝对不会想到，这个看上去像是书生的人会是一代魔主，可怕的盖九幽。
　　至于盖九幽为何会看书，原因其实很简单，就是盖九幽想要多多了解人族，了解人族的历史，毕竟不管是妖族还是魔族，与人族的征战已经持续了数万万年，但结果呢？他们一次都没有赢过。
　　于是，渐渐的盖九幽便对人族起了兴趣，兴趣之下，他就找来了很多记录人族历史的书籍。
　　倘若此刻有人在，那么必然能够发现，盖九幽的书桌后面，那一个大书架上有着将近数千本的人类书籍。
　　一下扑倒厢房的床上，虞姬抱住了床上的被子，在床上来回的翻滚了几下后，随着虞姬的脑海中幻想出沈侯白冰冷的脸庞，渐渐的……她的双眼迷离了起来，同时发出了阵阵旖旎的声音……
　　而随着这阵旖旎的声音响起，院落外……那一头头妖魔都竖起了耳朵。
　　唯有沈侯白与盖九幽，一个潜心修炼着帝诀，一个手持书卷继续着挑灯夜读，就像屏蔽掉了虞姬的叫声一样。
　　第二天……
　　沈侯白的西厢房内，墙壁上多了一张图。
　　是由乌鸦送来的名单，然后由系统制作出来的南北魏拥有帝兵的人员所在地，方位。
　　看着地图，看了许久，沈侯白终于做出了决定，他的第一个目标……
　　“哒！”
　　站在地图前，沈侯白伸出一根手指一扣，最后的落点就是南魏帝的天子阁。
　　虽然天子阁由南魏帝直接执掌，但是它并不在南魏的帝都，而是七星城……
　　七星城并非是一个城，而是七个拱卫南魏帝都的七座城池。
　　它们分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。
　　而天子阁便是位于这七城中的瑶光城内。
　　因为是南魏帝所执掌的天子阁，所以阁内常年供奉着一件南魏帝的帝兵，见帝兵如见帝君，非常有象征意义，说是尚方宝剑之类的东西亦可。
　　而沈侯白之所以第一个目标就选择南魏帝的天子阁，便是想让南魏帝知道，他不是那么好欺负的。
　　“哇，你什么时候弄的……”
　　正当沈侯白锁定目标的时候，虞姬出现在了厢房的门口，一边扭动蛮腰，一边来到了沈侯白的身旁。
　　待来到沈侯白的身旁后，虞姬伸手撩起了沈侯白胸前的一缕长发，然后双眼充满浓情蜜意的说道：“你知道吗？奴家想了你一晚上了。”
　　并没有理会虞姬，沈侯白单手一张，床头的无影便直接飞到了沈侯白的手中，然后沈侯白便直接转身走出了厢房。
　　见状，虞姬一直跟着来到了厢房门口，和昨晚一样，依着门框看着已御空而去的沈侯白背影，她伸出一根手指放到了自己的小嘴里，接着一边舔舐，一边说道：“不理人家?”
　　“不要紧，只要你在这里一天，我就有机会。”
　　说完，虞姬便扭过了脑袋，然后看着沈侯白的床铺，随着嘴角一扬，她便扭动蛮腰走向了沈侯白的床铺。
　　几分钟后，虞姬回到了自己的厢房。
　　“他去哪了？”似知道沈侯白已经走了，盖九幽便对着虞姬问询了起来。
　　“南魏，他盯上了南魏帝的帝兵。”虞姬面露一抹正经的说道。
　　“昨天我还以为他是在开玩笑，没想到竟然来真的。”
　　“如何……要帮帮他吗？”虞姬又道。
　　余光一瞥虞姬，盖九幽说道：“怎么……你不会真的对他？”
　　盖九幽的话没有说完，他直接摆了摆手道：“罢了，罢了，他去找南魏帝麻烦也有利于我们行事。”
　　“你现在立刻去磐石联络，让他们做好准备攻打磐石，将帝星弄出来！”
　　“好，我这就去。”
　　点了点头，虞姬离开了厢房，待来到院子后，一跃而起朝着磐石城飞了去。
　　而这时的盖九幽，则拿着一卷书卷来到了院中，当他坐到院中的躺椅上时，他的目光一共移动了三下，分别是东北，西南，东南，因为那里分别有三个监视他的点。
　　但是……监视他的这三个点非常意外的都不是人类的监视点。
　　监视他的都是妖魔……
　　“快去报告，那个人族先走了，然后是虞姬，但盖九幽并没有离开。”
　　东北的监视点中，一头三重的魔王对着身旁的一名一重魔王说道。
　　……
　　几个时辰后，沈侯白已经来到了南魏帝天子阁所在的瑶光城。
　　坐在正对着天子阁外的一家酒楼中，沈侯白一边吃着早餐，一边思忖起了夺兵的方案。
　　由于瑶光距离南魏帝所在的帝都不过两三百公里，以帝级的实力，可能用不到三四分钟他就过来了，也就是说沈侯白只有一两分钟的夺兵时间。
　　因此他必须得先找到帝兵所在，否则光是寻找怕都得浪费上一两分钟的时间。
　　不过很快……
　　随着沈侯白看到由天子阁中走出的几个身影，他立刻就有了主意……

第三百一十六章 天子殿
　　一个阴暗的巷子里……
　　一名青年倒在巷子中，而身上则无寸布蔽体，原因就是他身上的衣裳已经穿在了另一个人的身上，这个人不是别人，正是沈侯白。
　　而这个被沈侯白打晕的人，则是瑶光天子阁内的一名仆役。
　　因为个头差不多，所以很‘幸运’的，他被沈侯白选中了。
　　穿戴整齐后，沈侯白看了一眼手上的手牌，然后又看了一眼晕倒的青年，接着便走出了巷子，走向了天子阁。
　　天子阁，南魏无数年轻人向往的地方，因为进入这里也就约等于有了出人头地的机会，所以在天子阁外，时常有着这么一群人，他们常年跪在天子阁外，希望有朝一日能够打动魏帝，能够让他们进入天子阁修行。
　　虽然目的不纯，但人往高处走，水往低处流，这么做也无可厚非，加上也确实有人从中‘脱颖而出’进入了天子阁，使得这种‘跪等’渐渐就成了约定俗成的事。
　　其实也不难理解，能够年复一年，日复一日的跪在那，也是需要无比坚定的意志的，而对于武者来说，意志坚定的人往往可以更容易克服修炼中的困难，也更能克服挫折，因此……这样的人不只是魏帝，其他的那种大人物也会给予机会。
　　不过真正能够做到日复一日，年复一年的却是少数，很多都是听闻魏帝要来，这才临时抱佛脚的前往阁外跪着。
　　来到天子阁外，首先映入沈侯白眼帘的便是九个人，他们跪在这里的时间长短不一，最长的一个已经跪了五年多了，除了吃喝拉撒，他几乎都跪在那里，只是因为天赋太差，所以至今也没有被魏帝破格收入天子阁。
　　而最短的那一个也差不多已经有了一年的时间。
　　取出手牌，在守卫的面前晃了一下后，沈侯白便进入了天子阁。
　　守卫其实根本就没有看到沈侯白的手牌，但他们还是放沈侯白进去了，一来是沈侯白穿着仆役的衣服，同时手上还有手牌，二来就是守卫们并不认为会有人胆大妄为到潜入天子阁，甚至大白天的正门潜入天子阁。
　　天子阁位于瑶光的正中央，占地大概有十几个足球场那么大，还未进入里面，沈侯白就已经可以听到阵阵武者修炼的‘喝哈’声。
　　随意一扫，沈侯白的眼帘中出现了一把笤帚，心念一动，沈侯白便走过去将笤帚拿了起来，然后佯装扫地的一路扫，一路走。
　　来前，沈侯白已经用系统扫描过了，但意外的系统并没有发现帝兵在哪，所以沈侯白可以确定，帝兵的气息一定是被隐藏了。
　　由于地方太大，所以沈侯白挑选着那些看上去比较重要的场所先搜寻了起来，比如那最大，最高的楼阁……
　　天子殿，天子阁最大，最高，也是最宏伟的建筑。
　　它一共有四层，如果说帝兵放在哪最安全，最能体现它的重要性，又或者说体现对魏帝的崇敬，无疑天子殿最高的第四层就是最好的选择点。
　　只不过天子殿可不是谁都可以进入的……
　　“喂，那个打杂的，速速离开，这里不用你扫。”
　　说话的是一名男子，他看上去像守卫，但又好像不是，因为他穿的衣裳非常的华丽。
　　沈侯白没有做声，只朝着对方点了点头，然后便处事不惊的朝其他地方扫去了。
　　转眼，时间已经下午三四点的样子。
　　不动声色中，沈侯白离开了天子阁，回到了那个巷子，被他打晕的人似乎还没有醒来，趁此机会，沈侯白脱下了身上的仆役服，接着给对方穿上后，沈侯白便御空回到了黑暗地带。
　　会让人感到疑惑，沈侯白为什么没用动作。
　　原因就是还不是时候……
　　沈侯白现在来瑶池更多的是来探查情况，真正动手得等到他还完系统的债务才行。
　　想想看，在没有拔刀次数可用的情况下，他已经兑换不出罡气恢复药剂，而没有罡气恢复药剂的话，沈侯白的限制就太大了，比如最为重要的隐遁，他是用还是不用呢？
　　用？五秒后怎么办？
　　不用，遇到危机不得不用怎么办?
　　命只有一条，况且沈侯白也不是那种莽汉，所以谨慎期间，他会等到还完系统的债务再行动手，而现在……最主要的还是探查情况为主。
　　至于怎么还债……
　　很简单，就是等人上门，等那些想要获得他帝兵的人上门就行。
　　至于在他们没有上门的时候，沈侯白就会随便找一头盖九幽的王级五重左右的手下，名义上修炼拔刀术，实际上则是在赚取拔刀次数。
　　由于现在的沈侯白出手速度已经非比寻常，如果没有意外，个把月的时间，足以让沈侯白还清所有的债务。
　　“你就是这么修炼的？”
　　院落的另一端，躺椅上的盖九幽看着沈侯白修炼拔刀的模样道。
　　收刀，沈侯白扭头看向了盖九幽，然后说道：“你有什么指教？”
　　“指教没有……只是有些好奇，仅凭你这种修炼方式，应该很难达到你现在这种程度吧。”
　　连一秒都没有，沈侯白就反应过来，盖九幽又在探自己的底。
　　“很简单……只要你足够天才就行。”沈侯白回应道。
　　听到沈侯白的话，盖九幽不由得摸了摸自己的鼻子，只因他明白自己的试探已经被沈侯白识破。
　　而这时的沈侯白，则又摆出了拔刀的姿势，继续着还债，直到休息……
　　第二天一早，沈侯白又来到了瑶光。
　　还是那个巷子，还是那个青年，他又在不知不觉中被沈侯白打晕了，然后沈侯白再次换上他的衣服，以仆役的身份进入了天子阁，继续昨天的探查。
　　一大早，随着沈侯白进入天子阁，他便看到了约莫八百多号，正在天子阁的广场上早课的天子阁成员。
　　他们无一例外，全部盘膝坐在地上，而他们的四周，则有着数名手持戒尺的武者，透过他们身上散发出来的气息，沈侯白可以确定，这几名武者全是封王级的武者，而这些盘膝坐在地上做早课的天子阁成员，则全部都在凝丹境，厉害的已经有九丹，而最差的也已经有七丹的样子。
　　而透过他们稚气未脱的脸庞还可以看出，他们的年纪应该都不大，所以就天赋而言，这些天子阁成员绝对都是年轻武者中的佼佼者。
　　可以想象未来的几年里，这八百多号人里至少会有数十名封侯武者诞生，而封王的话也绝对会出那么三四位，甚至五六位，七八位也不一定。
　　不过天子阁真正的‘生力军’还是在另一片小广场上的那近三百多名的辟宫境武者……
　　他们也在做着早课，只不过他们的早课更像是自修，没有封王武者在他们的周围，手持戒尺走来走去。
　　这批人中，小部分是辟宫境第二重，更小部分是第一重，而绝大部分竟然是第三重的封侯境。
　　是的，就是如此，要不然也不会是天子阁真正的‘生力军’了。
　　这也是天子阁的可怕之处，每年都能诞生那么一位，两位的封王武者。
　　这也是大周，甚至很多帝国都比不了的，南北魏，特别是南魏，他们的后备力量是真的雄厚了。
　　但是……更加可怕的是……在这支‘生力军’之后，还有一支封王为主的队伍，也是天子阁顶尖力量，一共有七十多位……
　　七十多位封王，还只是魏帝天子阁中学员身份的封王，要知道七十多名封王差不多都抵得上大周所有封王的三分之一了，若是加上天子阁中非学员身份的封王，怕是能够抵得上大周封王总数的二分之一了。
　　所幸大国之间真正看的还是帝级的数量，以及帝级间的实力，否则以大周的小体量，被灭可能是分分钟的事情。
　　“轰！”
　　一声巨响……
　　随着这阵巨响的产生，广场上的凝丹武者，以及那些辟宫境的武者不约而同的循声望了去。
　　不过还未看到怎么回事，手持戒尺的封王武者便大声喝道：“看什么看，集中注意力。”
　　随着戒尺不断落下，几名倒霉的凝丹武者，他们的一侧肩膀已经出现了火辣辣的疼痛感，吓的还未被打的凝丹武者们纷纷收回了自己的目光。
　　沈侯白也循声望了去，然后他便看到了，在天子阁封王学员那边，正有两名武者在那切磋。
　　说是切磋，实际上就是掰手腕，而赢家则是一个女性封王，而输家……现在已经躺在地上‘呼哧，呼哧’的大喘着粗气，而他的身下，青石铺成的地砖已经完全粉碎，甚至出现了下陷。
　　“铁师姐还是厉害，想来能和铁师姐比力道的，也只有大师兄他们几个了吧。”
　　看着同样气喘吁吁，但却昂首站立在那的女子，一名封王立刻称赞了起来。
　　“好机会！”
　　就在所有人循声看向封王区域的时候，沈侯白找到了机会，他快速的消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经越过了守在天子殿外的守卫，进入了天子殿内……
　　-----
　　PS：感谢老铁‘夜封’‘四火’‘偷懒的书虫’‘一个人在冬天’的打赏支持，非常感谢。

第三百一十七章 滚
　　天子殿，一年四季都是闭合着的，所以别说是外来的人，就是天子阁内的人也有不少没有见识过天子阁的内部。
　　沈侯白原以为天子殿会是一个大人物们办公，或者居所，但事实上里面什么都没有，有的只是一副副挂在墙壁上的画卷。
　　这些画卷上，无一例外全部都人物的肖像画。
　　使得沈侯白脑海中第一时间就想到了凌烟阁二十四功臣图……
　　难不成这这些肖像画的主人是天子阁逝去的人？
　　很快沈侯白就知道了真相，因为随着他看向这些肖像画，看着上面的名字，生辰，看到最后的‘卒年’，沈侯白确定了，这即便不是像凌烟阁二十四功臣图，也应该相差不大，至少应该是为大魏，或者为天子阁做出过贡献，最后战死的人。
　　肖像画很多，随便估计一下，应该不下一百多幅，而透过沈侯白的观察，这些肖像画的主人，每一个基本都是封王级别，想来封王以下的人也进不到这里来。
　　重点来了，如果每一幅肖像画的主人都是一名封王，那也就是说这天子阁至少已经死了一百多名的封王。
　　走在一副副肖像画中，待走了大概五六分钟的样子，沈侯白差不多看完了这些肖像画，也确定了他的猜测，果然……这些肖像画的主人无一例外全部都是封王级别。
　　“咯吱！”
　　走上一个前往二楼的台阶，由于是木质结构的缘故，所以踩上去会有一阵‘咯吱，咯吱’的声响，使得踩下去的那一刻，沈侯白直接便扭过了头，待看到守卫没有进来查看情况后，沈侯白才收回了自己的目光，接着御空而起，飞上了天子殿的二楼。
　　和一楼一样，这里也是一副副武者的画像，但和一楼不同，这些武者的画像是雕刻在墙壁上的壁刻，除此之外，数量也没有一楼那么多，但也有五十多的样子。
　　透过这些雕刻上刻画的人物生平，沈侯白了解到能在这第二层的留下雕画像的人，无一例外全部都是封王五重以上，八重以下的武者。
　　这么看来，这天子殿的三层应该就是九重的封王武者了吧。
　　果不其然……
　　当沈侯白飞临第三层后，这里一共有九张壁刻，壁刻前则有着一套套战甲，以及置于战甲旁的刀枪剑戟，他们都是九重的封王武者，虽然他们都已经死了，但是他们的战甲，兵器上，还依稀可以感受到来自上面的杀伐之气。
　　因为对这些没有什么兴趣，所以沈侯白便又上到了四层，也是天子殿的最高层。
　　本以为这里会有些什么，比如准帝级的雕刻，然而这里什么都没有，空空荡荡，别说是帝兵了，就是一根鸟毛都没有。
　　“看来我想错了？”
　　沈侯白一边观察，一边双手环胸扣着下巴喃喃说道。
　　“系统，有什么发现没有？”
　　遇事不明，自然是问系统喽，所以沈侯白便对系统问询了起来，然后……让沈侯白吐血的事情发生了。
　　“系统提示：鉴于宿主积欠系统拔刀次数过多，系统暂时关闭，希望宿主尽快还清欠款。”
　　“……”
　　沈侯白还能说什么，只能无语的摇了摇头。
　　而就在沈侯白无语的时候……
　　“你是谁？”
　　“为什么会在这里?”
　　沈侯白的身后传来了一个苍老的声音。
　　转首，沈侯白的眼帘中立刻出现了一个驼着背，满脸皱纹，满头银丝的老者。
　　不过这不是让沈侯白最感到吃惊的，最让他吃惊的还是老者的脚上有着一副脚镣。
　　“我是来这里打扫的！”
　　沈侯白的反应很快，他扬了扬手上的笤帚道。
　　“打扫？”
　　老者显现出了一抹困惑，困惑的同时喃喃自语道：“天子殿一直有老夫在打扫，从未听说过要换人啊！”
　　自语到这里，老者双眼陡然间一睁，然后又道：“你到底是什么人？”
　　“为什么会出现在这里？”
　　看样子眼前这个老头似乎不好对付。
　　而就在沈侯白思忖的时候，意想不到的事情发生了。
　　突然间，老者一拳打向了沈侯白……
　　一瞬间，一股强大的罡气由老者的拳头上宣泄了出来，好在沈侯白的反应够快，迅速在自己的面前支起了罡气护盾，否则的话，这一拳下来，他恐怕得吃不了兜着走，因为这一拳的威力至少在封王九重的水准。
　　“轰！”一声巨响。
　　声音的来源还是封王武者们这一边，使得周遭的封侯，凝丹等等武者以为又封王武者们在切磋，也就没有看向那边。
　　但事实是因为沈侯白被老者的一拳，直接砸到了封王武者们所在的场地上。
　　沈侯白的出现，或者巨响让在场的南魏封王们都吃了一惊，吃惊的同时因为太过突然，所以都愣在了当场，直到烟雾散去，沈侯白的身影出现在他们的眼帘中。
　　“咦，怎么会有一个仆役？”
　　一名封王一重的武者看着身穿仆役装的沈侯白吃惊说道。
　　“喂，那边的仆役，谁让你来这里的？这里是你能进来的吗？”
　　这次说话的是一名二重的封王武者。
　　“喂，说你呢？”
　　“你是聋子吗？”
　　见沈侯白不回应，喊话的二重封王武者立刻便挑起了剑眉，然后再次喝道。
　　一边大喝，一边这名二重的封王显得很不悦的走向了沈侯白。
　　“说你呢？”
　　“不会真TM的是聋子吧。”
　　来到沈侯白的面前，二重的封王武者看着沈侯白讽刺道。
　　“吱吱吱。”
　　脚镣拖地之声……
　　就在封王二重武者对着沈侯白讽刺，叫嚣的时候，那老者已经过来了。
　　而随着老者来到，沈侯白却是看向了身前的二重封王武者。
　　沈侯白的目光一直都非常的可怕，所以当他看向这名二重封王的时候，这名二重封王似被吓到了，当即‘哒哒’不由自主的后退了两步。
　　不过很快，似觉得丢了面子，这名二重封王恼羞成怒中，面色涨红道：“MD，吓唬谁啊，看老子……”
　　这名二重的封王话还未说完，‘啪’一声，沈侯白直接一掌将他扇飞了出去，同时冷冷说道：“滚”。
　　PS：新的一月，新的开始。
　　保底两更三千字一章，加更一千月票加更一章。

第三百一十八章 九重之战
　　“不会吧？”
　　一名封王一重的女性武者，双手擦了擦眼睛，显现一抹不可思议的说道。
　　“王……王师兄被……被一个仆役一掌扇飞了？”
　　面对突如其来的一幕，在场的封王们全部面面相觑了起来。
　　沈侯白的一掌，因为没有用上全力，所以被唤作‘王师兄’的二重封王在三四秒后立刻便清醒了过来。
　　清醒的同时，抚着生疼的脸颊，看着周遭同伴们看向自己的目光。
　　虽然这些目光大多都是吃惊，但看在他的眼里，这些目光却是让他感到万分的丢脸。
　　“嘎吱。”牙关一咬，起身的同时，他已经朝着沈侯白冲了过去。
　　冲向沈侯白时，不知什么时候，他的手上已经多了一柄宝剑。
　　此刻，沈侯白的注意力全部在走向了自己的老者，至于这名封王二重的武者，他完全没有理会的想法。
　　也因为没有理会，所以……
　　“铮”，随着一声金属交戈之声响起，在场的封王们，他们本就因为吃惊而瞪圆起来的眼眸，此刻除了吃惊外，还多了一丝不可置信。
　　只因他们的‘王师兄’，一剑劈中沈侯白后，他的剑竟然被挡下了，但挡下的不是罡气，而是沈侯白的一根手指。
　　在最强炼皮，最强淬骨下，现在的沈侯白即使不用罡气护体，九重以下的封王想要破他的防御也具有一定的难度，更别是区区封王二重了。
　　换句话说，除非九重封王，又或者手持帝兵的九重以下封王，否则的话……想要对现在的沈侯白形成伤害，九重以下已无能为力。
　　瞪大眼眸，似看到了什么天方夜谭的事情，王姓师兄还没有反应过来。
　　伴着沈侯白挡剑的手一弹，这名王姓师兄连人带兵器的又一次横飞了出去。
　　而这时的老者，此时已经站在了距离沈侯白十米外……
　　“是天子殿里扫地的老头！”
　　看到老者，在场的封王们立刻就认出了老者的身份。
　　闻言，老者朝着封王们点了点头，看模样就像是一位和蔼的邻家长者。
　　但是下一刻……
　　老者的身上便宣泄出了一股强大的罡气，同时消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前……
　　面对老者，沈侯白因为是换装打扮潜入，所以并没有带上无影，因此条件反射的便是握拳与老者对起了拳头。
　　“轰！”
　　没有任何的犹豫，沈侯白已经带上了‘魔罗面具’，然后随着九重封王级别的罡气互怼，周遭的封王们连反应的机会都没有，全部掀飞了出去。
　　“什么情况！”
　　“这老头是怎么回事，他不是个打扫卫生的吗？怎么会有这样可怕的罡气？”
　　说话是一名支起三重封王罡气的封王，可即便是三重的封王，护盾也因为沈侯白与老者的罡气而不断的震颤着，有点随时会破碎的迹象。
　　“这个仆役也有问题，他们的罡气……他们的罡气最少是九重的罡气。”
　　“这么说……这两人都是九重的封王？”
　　铁青衣双眸微眯的看着沈侯白与老者，之所以眯眼，是因为沈侯白与老者对拳下的气流之强，他们的罡气护盾只能抵挡一部分，抵挡不了的就只能直面了。
　　“所有人……快退!”
　　意识到沈侯白与老者的等级后，铁青衣立刻便对着周遭的师兄弟叫喊了起来。
　　别看他们都是封王级，但封王可是有九重，而对于他们这些最高不过三重的封王，九重的封王其实和神没有差别，靠的太近，他们的罡气护盾根本起不了什么作用，因此最糟糕的结果就是城门失火，殃及池鱼，他们这些低级的封王会被波及，导致丢到性命。
　　“九……九重。”
　　被沈侯白连续‘羞辱’的王师兄，此刻感受着沈侯白与老者身上释放出来的罡气强度，接着听到铁青衣的话后，莫名的……他内心出现了一丝骇然。
　　用他的话来讲便是‘他这是从鬼门关走了一个来回啊’。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，巨响的源头还是沈侯白与老者。
　　此刻，当沈侯白与老者对拳的力量来到顶峰，他们脚下青石铺成的地面因为无法承受他们的罡气出现塌陷。
　　而此刻力量中心的沈侯白还是老者，非常有默契的各自向后退了数十米。
　　随着两人各自收回力量，周遭的封王们才能将眯缝起了的眼眸重新睁开。
　　“没想到你挺厉害。”
　　先沈侯白一步，老者一边‘啪啪’伸手拍了拍胸口，似为了掸去身上的石屑，一边则语气平静的说道。
　　没有理会老者的话，沈侯白余光一瞥，然后他的眼帘中便出现了一个兵器架子……
　　随手一探，兵器架子上的一柄宝剑便飞到了沈侯白的手中。
　　“那是我的剑！”
　　见状，不远处的一名女性封王武者不禁失声喊道。
　　沈侯白从兵器架子上拿到的剑是把封王级的剑。
　　对于普通的封王武者来说，帝兵可能是没有希望的，但封王级的还是可以的，只是也没有想象中的那么容易获得。
　　所以当看到自己的剑被沈侯白拿走，剑的主人，那名女性封王武者才会失声叫喊起来。
　　至于沈侯白为什么选剑，因为兵器架子上没有刀，所以他只能选择这柄剑……
　　而这时的老者，看着沈侯白手持宝剑，他也没有含糊……
　　只见他随手一抽，一把软剑便由他的腰间被抽了出来。
　　“哗！”
　　没有人看到沈侯白是什么时候消失的，因为发现沈侯白消失，接着找寻他的身影时，沈侯白已经站在了老者的面前，同时已经拔剑挥向了老者的脖子。
　　不过老者也是实力派，反应不可谓不快，瞬间便一手持剑柄，一手持剑刃，以竖起招架的姿势，将沈侯白的剑阻挡在了身外。
　　但是……沈侯白的这一剑的剑罡并没有因此而消失……
　　“轰隆隆！”
　　不远处的一栋楼阁，这一刻斜斜的滑塌了下去。
　　一击不中，沈侯白便已经退回了原地，若非滑塌的楼阁，在场的这些封王武者都以为自己产生了错觉，沈侯白其实根本就没有动过。
　　“好快……我根本看不到他什么时候出手的。”
　　一名封王三重的武者双眼瞪圆中脱口而出道。
　　“出手？”
　　“我甚至都没有看到他是什么时候回去的。”
　　这次说话的是一名封王一重的武者，当他听到身旁的三重师兄的话语后，也不嫌丢人，他微露一抹苦笑的说道。
　　“是他！”叶修。
　　当沈侯白的脸上‘魔罗面具’浮现出来，叶修立刻就认出了这是沈侯白。
　　不过相比沈侯白，叶修更加奇怪的是这个老者。
　　作为天子阁的成员，叶修已经在天子阁有些年头了，他也不止一次见过这个老头，所以和绝大多数的天子阁学员一样，他对老头的了解仅仅停留在天子殿的守灵人。
　　为天子殿内‘沉睡’的大魏将士守灵。
　　虽然叶修也好奇过，这么一个守灵人，一个老头，为何会拴着脚镣，但随着时间的推移，他也渐渐的习惯了。
　　可现在……就是这样一个守灵人，竟然有着封王九重的实力，一时间叶修便好奇起了老者的身份，事实上好奇老者身份的并非只有叶修一人，在场的封王学员们都在奇怪……
　　回到原地后，沈侯白微微皱了皱眉头……
　　而在沈侯白皱眉的档口，老者突然说道。
　　“第一次用剑？”
　　听到老者的话，沈侯白没有回应，只是朝着手中的长剑看了一眼，然后如刃般的目光看向老者的同时才说道：“花里胡哨。”
　　说完，‘啪’一声，沈侯白将剑柄端处的一缕剑穗给扯下了剑柄。
　　见状，长剑的主人，那名女性封王武者立刻俏脸微微一红。
　　她当然明白沈侯白的话是什么意思，但作为一个女人，给自己的佩剑装点小饰品怎么了……
　　“砰！”单脚往前一跨，俯身，随着脚下电光火石的出现，沈侯白又消失在了原地。
　　“轰！”
　　当沈侯白再次出现的时候，他已经再次出现在了老者的身前，伴随着的是已经抽出剑鞘，斩向老者脖子的剑罡。
　　原本……沈侯白还想保留一点实力。
　　但是老者展现的实力已不允许他有所保留，所以当沈侯白与老者的第二次碰撞，沈侯白用上了全力。
　　全力下……
　　即使是远处的那些封侯，凝丹武者们，在完全没有防备的情况下，在沈侯白与老者的第二次碰撞后，便被那产生出来的气浪直接掀上了天……
　　远处的封侯，凝丹都是如此，近处的这些封王们又怎么可能好受，在沈侯白与老者的罡气气浪冲击下，这些封王武者，即使有封王级的罡气护体，身上亦是‘噗嗤，噗嗤’的不断有鲜血冒出。
　　唯有这些封王武者中间的防御型封王才能堪堪承受，使得没有一会儿，几名防御型的封王身后已经站满了人。
　　“为什么……为什么这两个九重的封王会打起来？”
　　一名封王看着身上被气浪撕扯后出现的伤口心下戚戚道。
　　---
　　ps：感谢老铁‘白帝’‘万恶的……’‘四火’‘于心’‘人’‘空白’‘icjwi’‘天堂岛之歌’‘忘司’‘楠神Lucian’‘iijjhh’‘51574161’的打赏支持，非常感谢！

第三百一十九章 压制
　　“老卫是我们天子阁的人，这么多年了，一直在天子殿守灵，他应该没有什么问题！”
　　“况且老卫好像是陛下指定的，倒是这个穿仆役服的人，是张生面孔，难道……”
　　这时，铁青衣面色凝重的分析道。
　　“铁师姐的意思？”
　　“这个穿仆役服的人是……”
　　听到铁青衣的分析，能突破到封王的又怎么可能是傻瓜呢，所以第一时间就猜到了铁青衣的意思。
　　“怎么回事……怎么回事……”
　　“发生什么事了？”
　　此刻，被罡气气浪掀起的武者们已经全部落地，落地之后，这些武者纷纷露出了一抹茫然之色，因为他们完全不知道发生了什么。
　　不过随着他们看向沈侯白与老者战斗的地方，他们便后知后觉的明白了，原来是两名封王九重级别的两个武者在对打。
　　“好可怕的力量！”
　　铁青衣一张脸庞血丝全无的呈现出了煞白色。
　　因为当沈侯白的第二剑结束，退回……
　　铁青衣的眼帘中已经出现了一道近三四百米，深不见底的沟壑。
　　“咕咚！”
　　铁青衣忍不住吞咽下了一口唾沫。
　　“不……这只是皮毛。”
　　见识过沈侯白真正实力的叶修，心里直接反驳道。
　　此时，沈侯白与老者，他们又分开了……
　　分开后，沈侯白全身而退，而老者……脖子上已经出现了一道血痕，而鲜血则正由这道血痕中一点一点的溢出。
　　但让人感到意外的是，老者并没有露出丝毫的害怕，恐惧，他表现的非常的平静，平静的让人感到匪夷所思。
　　“这就是你全部的力量吗？”
　　看着沈侯白，老者那本驼起的背，在这个时候直立了起来，直起的同时，‘砰’脚下重重一踩，那束缚了老者数百年的脚镣在这个时候粉碎了。
　　而随着脚镣的碎裂，老者身上的气息出现了改变，这已经不是九重封王会有的气息了，这气息沈侯白见识过，这就是准帝的气息。
　　“准……准帝。”
　　叶修的一双眼眸即使是在认出沈侯白时他都没有瞪圆过，但现在……他瞪圆起了双眼，只因他没有想到，这个无数次在他眼皮子底下擦肩而过的老头，在他眼里连蝼蚁都不如的老头，他竟然是一名准帝武者。
　　“这……这怎么可能！”
　　和叶修一样吃惊的还有其他的封王武者们。
　　这也难怪，一个朝夕相处的糟老头，转眼间竟然变成了准帝，换成是谁都需要一点时间来消化。
　　沈侯白又皱起了眉头，因为他也没有想到，这个糟老头竟然会是一名准帝……
　　果然，系统‘罢工’对他还是有影响的。
　　如若不然，以系统的能力，应该可以判断出他的实力。
　　“如果这就是你的全部力量，那你这就可以去死了。”
　　未等沈侯白说些什么，老者脚下一沉，人已经消失在了原地。
　　随着实力的暴露，老者不在被动挨打，他主动出击了。
　　事已至此，沈侯白也没什么好藏着掖着了。
　　他祭出了玄灵战甲，不过因为沈侯白没有开启帝兵的气息，所以并没有人察觉到沈侯白此刻穿上的战甲会是一件帝甲。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，不过这次是老者挥剑之后，地面上裂出裂缝的声音，而这道裂缝比沈侯白刚才斩出的裂缝更长，更宽，更深不见底。
　　“嘶！”
　　“这个老头果真是准帝。”看着此刻出现的斩击裂缝，叶修忍不住抽了一口冷气。
　　“好强，太强了！”
　　“这就是准帝吗？”铁青衣在老者力量‘解放’的第一时间就意识到了他是一名准帝，所以当她看到老者所斩击出的裂缝，和叶修一样忍不住叹息了起来。
　　“我……我的剑！”
　　沈侯白手上封王宝剑的主人，那女性武者在这个时候又惊呼了起来。
　　原因就是沈侯白的手上，她的封王级宝剑已经失去了半截剑刃。
　　封王九重很强，非常的强，但在准帝面前，它依旧是个弟弟而已，更别提封王级的兵器了。
　　所以在老者‘解封’自己真正的力量后，一个照面下……沈侯白虽然躲开了老者的攻击，但他手上的宝剑却是已经被砍成了两截，不得不说还是因为实力有些悬殊，否则的话宝剑是绝对不会断的。
　　“竟然躲开了！”
　　见沈侯白竟然躲开了，老者显现出了一抹吃惊的表情，因为在他看来沈侯白应该必死无疑才对。
　　“咣当！”
　　当着老者的面，沈侯白将手上已经断成两截的宝剑给丢到了地上。
　　老者并不是那种会手下留情的角色，事实上能够成为强者的人，哪个不是心狠手辣的角，怎么可能会心慈手软。
　　所以老者并没有因为沈侯白丢掉武器而手下留情。
　　随着老者脚下一沉，他已经再一次的冲向了沈侯白。
　　不过沈侯白也不是那种会束手就擒的人，随着老者冲向自己，沈侯白剑眉一挑的同时大喝一声道：“别把我看扁了啊，老头子。”
　　话音未落，沈侯白的头顶上，一轮炙阳在这个时候升了起来，升起的那一刻，已经差不多来到沈侯白面前的老者，触不及防下，他的双眼条件反射的出现了闭合。
　　而在闭合的那一瞬间，老者便意识到了不妙。
　　也确实不妙，因为就在他闭眼的那一瞬间，沈侯白已经来到了他的身后，同时那柄断了一截的剑又出现在了他的手上，然后裹挟着一道万分之一‘大道之力’，沈侯白双目怒睁的同时，一剑劈向了老者。
　　果然，万分之一的‘大道之力’仅凭封王四重的实力是无法驾驭的，当用出‘大道之力’后，沈侯白立刻便感到喉咙一甜……
　　但他没有像之前在磐石城校场那样，将鲜血吐出来，而是生生将要吐出的鲜血给咽了回去。
　　至于此时的老者，还是得说，姜还是老的辣，在被炫目的那一瞬间，老者便放弃了攻击沈侯白，随着脚下连续轻点，现在的他早已在距离沈侯白五六十米外的地方。
　　不过此时的老者，脸上可是已经没有了刚才的那份轻松，从容……
　　“老头，哦不……老卫受伤了！”
　　一名封王武者惊呼道。
　　“滴答，滴答”。
　　确实，老卫受伤了……
　　此时，老卫的一条手臂上，衣服已经撕裂，而在这撕裂口中依稀可以看到那一道见肉见骨的伤痕，好在老卫是准帝，虽然无法做到将伤口很快愈合，毕竟是被‘大道之力’所伤，但是鲜血的话还是可以暂时阻止它继续往外流的。
　　只不过血虽然止住了，但在止住前，他的身下已经流淌了一摊的鲜血。
　　而这时的沈侯白，则又皱起了眉头。
　　他的身体勉强可以承受万分之一的‘大道之力’，然而手上的断剑就不行了，在释放了‘大道之力’后，断剑仿佛玻璃似的，瞬间碎成了一块块……
　　“大道之力。”
　　良久，老卫说出了‘大道之力’四个字。
　　“你到底是什么人？”
　　话音未落，老卫已化作迅雷冲向了沈侯白，看样子老卫并没有太过希望知道沈侯白是谁，他现在最想做的只有一个，就是尽快杀掉沈侯白。
　　此时，唯一让沈侯白可以欣慰的就是对方受伤了，加上是‘大道之力’所伤，他想在短时间内恢复绝对是不可能的事情。
　　也因为他已经受伤，所以在速度上似乎比原先慢了一点，这么一来，以沈侯白的速度，加上极速之靴的提升，想要躲开他的攻击便比刚才要容易了许多。
　　由此，沈侯白想到了一个可能，就是消耗对方的罡气，一旦他的罡气消耗完毕，那么就是胜利女神的天秤倒向他的时候了。
　　此刻，沈侯白也庆幸起了自己选择的第一个点在瑶光，距离魏帝都有数百公里远，即使自己使用了大道之力，魏帝也应该察觉不到，如若不然……被眼前这个老卫缠住，然后魏帝又赶来，那时候他可就真的进退两难了……
　　不过，沈侯白还是有脱身的办法的，要不然以沈侯白那种谨慎的态度，怎么可能让自己置身与危险之中，这个脱身的办法便是时空镜。
　　一旦到了沈侯白觉得自己可能会死的地步，他就会启用时空镜。
　　沈侯白开始由攻转守，起初……老卫还以为是沈侯白到了穷途末路，但渐渐的他就感觉到了不对劲。
　　“这小子是准备消耗我的罡气？”
　　果然，姜还是老的辣，老卫看出了沈侯白的意图。
　　可是就算看出来又能怎么样？难道他就不攻了？此时，老卫并没有感觉自己像是压制的一方，反倒有种自己被压制了。
　　老卫很费解，费解与沈侯白的速度为什么会这么的快，要知道他才封王级而已，封王级的速度比他这个准帝的还要快，真的是难以置信，但更让老卫难以置信的还是沈侯白所拥有的‘大道之力’，若非如此……他可能早就干掉他了。
　　“你们……趁着我缠住他的时候，伺机而动……”
　　想要独自干掉沈侯白有点难，何况自己还受了伤，所以老卫便看向了周围的封王学员，当然……还有数十名在听到动静后赶来的天子阁封王。
　　“不要怕，他没有武器，想伤你们很难……”老卫又道，只为让这些封王不要害怕。
　　然而……
　　就在这时，一把长刀横空而来，不过这次不是沈戈的冷月了，而是沈侯白的无影……

第三百二十章 黑枪
　　作为沈侯白的佩刀，无影早就已经成为了像沈戈之冷月一样，与沈侯白紧密相连了。
　　因此，只需要一个念头，即使是在天涯海角，无影也会迅速的飞到沈侯白的身旁。
　　就如现在……
　　随着‘砰’的一声，承载着无影的神霄直插地面，落到了沈侯白的面前。
　　“啪”沈侯白将神霄握在了手中，接着拔出无影，凌空挽出一个‘剑花’，最后又是‘啪’一声，非常干净利落中，沈侯白将无影重新归了鞘。
　　亦就在这时，沈侯白看向了老卫，接着双目冰冷道：“是谁告诉你我没有武器的？”
　　“有我在……不要怕！”
　　老卫没有回应沈侯白，他脖子一扭的又看向了那些封王武者，然后喊道。
　　而就在老卫叫喊的时候……
　　沈侯白已经俯下身子，同时一只脚已经跨向了前方……
　　当他的手，一手握上无影的刀柄，另一手握住神霄的手，拇指顶开刀格，沈侯白消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经出现在了老卫的身后，同时无影已经斩向了他的脖子。
　　“拔刀斩！”
　　“斩钢！”
　　不知道从什么时候开始，也是沈侯白很久没有关注了的原因，他的斩钢‘无视’已经从百分之一的触发几率来到了百分之三十。
　　也就是说基本三刀斩钢就会出一次无视。
　　如此，随着沈侯白的这一刀斩向老卫，无视直接出现了，而随着无视的出现，老卫那准帝级的罡气护盾犹如纸糊的一样，瞬间便被沈侯白的无影给斩开了。
　　如果说刚才的那一下老卫还可以理解，毕竟是蕴含‘大道之力’的一刀，能够破除他准帝级的罡气护盾可以说是情有可原。
　　但是这一刀，老卫可以很明显的感到，沈侯白的这一刀并没有‘大道之力’，可既然没有‘大道之力’那他是如何做到破开自己的准帝级罡气护盾的呢？
　　老卫的双眼充满了困惑，但这阵困惑并没有持续多久，仅仅零点零一秒，老卫眼中的困惑便消失了，因为他知道，现在不是困惑，吃惊的时候。
　　手中的软剑朝着脖子一挡，一阵电光火石，老卫挡下了沈侯白的这一刀。
　　感受着沈侯白刀上传来的力道，老卫一阵心惊。
　　因为这比刚才沈侯白用剑的时候，力道大了何止一倍，也就是他，如果换成是周遭的这些天子阁封王，可能他们的脑袋已经与身躯分离了。
　　正在这时，‘嗖’，一道光箭由远至近，射向了沈侯白。
　　因为系统已经‘罢工’，加上又是偷袭，而面前还有老卫这样的存在，所以沈侯白并没有察觉到了，当他察觉到的时候，他的罡气护盾已经出现了涟漓。
　　所幸这道光箭的主人只是一个封王五重的神箭手封王，如果是九重的话，后果很可能不堪设想……
　　“小心，快跑！”
　　这一刻，老卫立刻对着对沈侯白偷袭的神箭手叫喊了起来。
　　而就在他叫喊的时候，沈侯白已经消失在了原地，再次出现的时候，他已经出现在了偷袭他的五重封王的身后……
　　毫无表情下，沈侯白已一刀将这名偷袭他的五重神箭手的头颅从身上斩了下来。
　　虽然沈侯白对老卫有点儿无可奈何，但是对于这些五重，六重的封王，沈侯白要想杀他们，那绝对是轻而易举的。
　　没有在原地逗留，沈侯白已经来到了下一个目标的面前……
　　此时此刻，沈侯白已经不在将注意力集中在老卫的身上了，他开始搜寻起在场有杀气的武者。
　　“不好……这家伙想要大开杀戒了。”
　　随着第二名的封王被沈侯白斩首，老卫便意识到了情况的不妙。
　　“对这些不过封王三四重的出手，你不觉得自己太无耻了吗？”老卫对着沈侯白吼道。
　　“无耻？”
　　“哼！”沈侯白冷笑一声道：“你让他们攻击我的时候，怎么不觉得自己很无耻？”
　　“聒噪！”似恼羞成怒，老卫双眼寒光一闪下，径直冲向了沈侯白。
　　看到老卫恼羞成怒的模样，沈侯白至始至终都无比的冷静，因为他很清楚，愤怒并不能解决问题，相反只会让自己露出破绽。
　　比如这时……
　　就在沈侯白假意冲向第三名封王武者，并且已经对着这第三名的封王武者开始拔刀时……
　　老卫已经赶到，他单手朝着沈侯白重重一挥，为的就是阻止沈侯白的这一刀，逼迫他进行防御，好使他无暇去攻击第三名封王武者。
　　但是……让老卫难以置信的是，他竟然一剑劈中了沈侯白。
　　这怎么可能？不过下一刻，老卫便明白了确实不可能，因为他劈中的并不是沈侯白，而是沈侯白留下的一抹残影，而真正的沈侯白，此时已经出现在了他的身后。
　　“老卫，他在你的身后。”看到突然出现在老卫身后的沈侯白，在场的封王们不约而同的叫喊了起来，只是……
　　“太晚了！”
　　随着沈侯白冰冷彻骨的声音传到老卫的耳中，老卫的额头瞬间便渗出了一颗颗豆大的汗珠，同时心下说道：“糟糕，中计了。”
　　而就在老卫意识到自己中了沈侯白的计时，他的后背已经传来了一阵火辣辣的疼痛感。
　　此时，沈侯白谨慎的另一面，不好的一面出现了。
　　因为知道老卫是一名准帝，所以沈侯白无法保证这一刀一定能够打中老卫，所以沈侯白便没有用上‘大道之力’，毕竟每一次使用，沈侯白都会在伤敌一千的基础上，自损八百，这对于已经系统‘罢工’的沈侯白而言是极其不利的。
　　也因为沈侯白没有用上‘大道之力’，所以老卫没有死，虽然没有死，但他的后背，还是免不了的出现了一道见肉见骨的伤痕。
　　“帝兵？”
　　此时，老卫已经拉开了与沈侯白的距离。
　　老卫是一名准帝，能够破除他准帝护盾的除了准帝就是帝级了，而沈侯白怎么看都不可能是一名准帝，或者帝级……
　　而现在……他甚至能在不使用‘大道之力’的情况下重伤自己的后背，那么唯一的解释就是沈侯白手上的武器是一把帝兵，因为只有帝兵才能做到破除他的防御。
　　沈侯白没有理会老卫，此时的他微微皱着眉头，为刚才那一刀惋惜，如果他能大胆点，用上‘大道之力’，这场战斗可能已经结束了。
　　由于带着‘魔罗面具’，所以老卫看不出沈侯白现在是什么表情，但他可以想象到沈侯白的得意。
　　因为作为一个‘九重’的封王，能够将一名准帝逼到如此境地，换成是谁都可以得意，甚至欢呼。
　　这是老卫有生以来第一次产生了莫名的无力感，而这无力感还是来自于一个比他境界低的人身上，这让老卫非常的不快。
　　当然，沈侯白并没有露出什么得意之色，事实上一年到头，沈侯白也笑不了几次，更别说得意了，甚至此时的沈侯白还因为没有使用‘大道之力’，太过谨慎而懊恼着……
　　由此，倘若让老卫知道沈侯白现在的状态，怕是会很无语吧。
　　“这家伙……到底是从哪里冒出来的怪胎？”
　　“未免也强的太离谱了吧。”
　　一直关注着战斗的叶修，看着沈侯白没有使用‘大道之力’也能伤到准帝，一时间他整个人都木了……
　　如果说之前沈侯白斩杀大魏帝后，那是因为好运，是因为帝后云姬的大意，是因为‘大道之力’那现在又怎么说？
　　“难不成这个家伙是真有击杀准帝的能力？”
　　“可他才封王四重啊。”
　　封王四重，这四个字让叶修和老卫一样，突然间产生了一股无力感，因为如果说封王四重就已经这么厉害了，若是让他突破到九重，甚至准帝，乃至帝级，那他又会可怕到何种地步？
　　虽然不知道沈侯白是怎么做到的，但有一点叶修很清楚，便是任何天才在他的面前，都会黯然失色……
　　突然，就在这时……一股帝兵的气息涌现了出来。
　　但这股帝兵的气息并不是沈侯白身上任何一件帝兵的气息，而是由天子殿中涌出来了。
　　而当帝兵气息涌出的同时，老卫挺了挺胸膛，接着目光流露出一抹冰冷道：“原本我是不想动用它的，但是……我已别无选择。”
　　说完，老卫单手一扬，随即……一道光柱由天子殿内射了出来，然后来到了老卫的手中。
　　当这道光柱慢慢消失，在场所有人的眼帘中，老卫的手上已经多了一杆黑色的长枪。
　　“帝兵枪。”
　　看到老卫手上的长枪，叶修脱口而出道。
　　“一直听闻天子阁有一件帝兵镇守，但从未见过，还以为是传说，原来它真的存在啊。”
　　铁青衣似知道些什么，在叶修之后，她转而说道。
　　“黑枪……传闻是一名上古帝君的兵器。”
　　“铁师姐，你知道这把枪？”听到铁青衣的话，铁青衣身旁的一名女性封王武者立刻便询问道。
　　“我也是听我爹爹说的。”铁青衣看着老卫手中的黑枪说道。
　　---
　　ps：感谢老铁‘shesags’‘miracle’‘天道酬勤’‘楠神Lucian’‘小欣欣’‘天道栝’‘ICJWI’‘四火’的打赏支持，非常感谢！

第三百二十一章 玄灵帝君
　　“陛下一共有三件帝兵，一件是最强攻击的黑枪，一件是最强防御的黑盾，还有一件一直是个迷，因为从来也没有人见过陛下使用，而见过的……据说都已经死了。”
　　铁青衣并不是普通人，他的爹爹乃是南魏帝身旁的侍卫统领，实力为封王九重，非常的厉害。
　　也因为是南魏帝身边的侍卫统领，所以知道很多普通人所不知道的事情。
　　而就在老卫使用黑枪的那一刻……
　　数百公里外的大魏帝都，魏帝立刻便看向了瑶光城。
　　“卫蔺动用了黑枪!”
　　魏帝不清楚发生了什么，但是他还是非常谨慎的对着身旁的一名侍卫道：“铁歌，你立刻前往瑶光，去看看卫蔺到底在搞什么。”
　　“臣领命！”
　　听到魏帝的口谕，单下下跪，被唤作铁歌的侍卫立刻便后退着退出了他此刻所在的宫殿，待走到宫殿外后一跃而起，以最快速度飞向了瑶光。
　　而此时的瑶光天子阁……
　　一名封王级的武者也已经御空而起，朝着大魏帝都而去了，意图向魏帝报告天子阁现在所发生的事情。
　　与此同时，为了保留天子阁的年轻血液，凝丹境，封侯境以及绝大部分的一重，二重，三重，四重封王已经全部离开了天子阁，剩下的都是一些封王五重以上的武者。
　　“这把枪！”
　　看到卫蔺手上的黑枪，沈侯白似在哪见过，所以非常的眼熟。
　　“我想起来了。”
　　片刻后，沈侯白终于想到了，他确实见过这把黑枪，它就在天子殿第三层，那众多的铠甲武器中，因为这把黑枪的枪头是漆黑色的，所以沈侯白看了好几次，使得印象非常的深刻。
　　只是，那时候的沈侯白一心想着帝兵应该是在第四层，也就没有太过关注这把黑枪，使得沈侯白就这么与它擦肩而过了。
　　“小子……去死吧！”
　　手持黑枪，卫蔺的气势立刻就变的不同寻常了，他比刚才更加可怕了。
　　一声大喝下，卫蔺已经来到了沈侯白的身前，伴着枪头上罡气的涌现，一股强大的帝息伴着卫蔺的罡气刺向了沈侯白的心脏。
　　单臂一扬，带着帝珠链的手，此时已经与卫蔺的黑枪枪头接触了，帝兵对帝兵，使得两件帝兵相接触的瞬间，沈侯白与卫蔺周遭百米内的一切事物，那亭台楼阁，顷刻间便化为了粉尘。
　　然而，就铁青衣所言，黑枪乃是号称最强攻击的一把帝兵，所以仅仅不到三秒钟，沈侯白便发现帝珠链所形成的护盾竟然有被刺穿的迹象，使得魔罗面具下，沈侯白的眉头在这一刻微微皱了起来。
　　而此时的卫蔺，当然也看到了沈侯白的护盾有被刺穿的迹象，便不无得意的说道。
　　“想不到……你竟然还有一件帝兵！”
　　“不过很可惜，这黑枪乃是帝兵中拥有最强攻击的存在，就算你有防御型的帝兵，也一样得死！”
　　卫蔺说话间，沈侯白可以很明显的感觉到来自黑枪，黑色枪头上涌现过来，一波接着一波的强大力道。
　　“砰！”黑枪突破了帝珠链的防御。
　　见状，卫蔺的脸上刚想露出一抹喜悦，喜悦终于干掉了沈侯白这个难缠的对手，然而下一刻，卫蔺脸上刚刚浮现的喜悦便消失的无影无踪了，取而代之的是一抹震惊。
　　“你……你竟然还有一件帝兵！”
　　黑枪并没有出现卫蔺所想的，一枪刺进沈侯白的心脏，它停留在了沈侯白的玄灵战甲前。
　　黑枪是帝兵，能够阻止帝兵的只有防御型的帝器，又或者对方是帝级的存在。
　　但沈侯白很明显的不可能是帝级，要是帝级的话他早就死了，所以卫蔺所能想到的就是，眼前这个难缠对手沈侯白还拥有第三件帝兵。
　　有两件帝兵，这对于卫蔺而言，已经足够他吃惊了，但是他怎么可能想的到，沈侯白居然还有第三件帝兵，要知道大魏帝君，一个真正的帝级也就三件帝兵而言，甚至还有很多帝君都只有一件帝兵。
　　一时间，卫蔺又开始思索起了沈侯白的身份，因为不管怎么想，沈侯白都不可能会是那种默默无闻的存在，先不说三件帝级，光是刚才那道让自己差点殒命的‘大道之力’，一个默默无闻的人会有‘大道之力’？
　　感受着胸口黑枪上传来的力道，沈侯白知道自己可能已经没有打败卫蔺的可能了。
　　因为此时的他，在黑枪的压制下，说的难听点，他就像是一只被翻了身，又被按着肚子的乌龟，任凭他有何等通天的本事，现在也无法施展出来。
　　虽然玄灵战甲似乎很好的抵御了黑枪，但能抵挡多久呢？沈侯白并没有一个具体的概念，同时随着天子阁里的人员逃出天子阁，沈侯白几乎可以肯定，要不了多久，魏帝就会知道这里发生了什么，而一旦魏帝知道他来了，那么魏帝的亲临也就是时间问题了。
　　权衡之下，沈侯白考虑撤退了。
　　但是……就在这个时候，意想不到的事情发生了。
　　沈侯白的身上，一簇耀眼的金光，仿佛一颗耀日，直叫人无法直视。
　　“什么情况？”
　　不清楚沈侯白发生了什么，但卫蔺还是谨慎的放弃了这次的攻击，退出了一百多米，然后皱眉看着此刻被金光所包围的沈侯白。
　　至于此时的沈侯白，亦是显得莫名其妙，因为他也不知道自己发生了什么。
　　不过就在沈侯白莫名其妙的时候……
　　百米外的卫蔺，似看到了什么无比可怕的事情，他的一双眼睛已经瞪大到了极限。
　　“这……这是……”
　　结巴中，如果有人站在卫蔺的身旁，那么他一定会吃惊的发现，手持黑枪的卫蔺，一名准帝级的武者，他的双腿竟然在打颤。
　　不仅是打颤，下一秒卫蔺竟然直接跪倒在了地上，然后一脸诚惶诚恐的喊道：“小……小人，拜……拜见玄灵帝君。”
　　看着卫蔺跪下的模样，听着卫蔺口中喊出‘玄灵帝君’四个字，沈侯白依旧显得莫名其妙。
　　不过随着沈侯白转过身躯，和卫蔺一样，他‘魔罗面具’下的双眼也在这个时候瞪大到了极限，因为此时的他，身后正站着一尊闪耀着金光的巨人，而这巨人的面孔，不是别人，正是在帝陵中，沈侯白看到过的玄灵帝君。
　　这一刻，玄灵帝君的身影呈现在了整个瑶光的上空，呈现在了整个瑶光百姓的眼帘中，一时间……仿佛看到了神，百姓们不由自主的全部跪倒在了地上，接着无比虔诚的膜拜了起来。
　　“这……这是什么？”
　　此刻，正在赶往瑶光的铁歌，虽然距离瑶光还有一百多公里，但是他依旧看到了瑶光城上空，那玄灵帝君的巨大金色身影。
　　“这气息……无……无敌帝君？”
　　铁歌没有见过无敌帝君，因为从他出生起，这世上已经没有无敌帝君很久很久了，但是……看着这金色的身影，他还是失声喊出了‘无敌帝君’这四个字。
　　因为他能感受到来自瑶光的这股气息，那是比他侍奉的陛下还要强大，强大数千倍，甚至数万倍的气息。
　　想象一下，比帝级的气息还要强大数千倍，甚至数万倍的气息，这要不是‘无敌帝君’还能是谁？
　　“玄灵！”
　　“是玄灵的气息！”
　　黑暗地带，当玄灵帝君的身影出现在沈侯白的身后，盖九幽几乎是立刻从他的躺椅上站了起来，然后面色凝重的看向了瑶光城的位置。
　　而此时的帝陵，一直在养伤的佝偻老者，一直闭合的双眼亦是在这一刻睁开了双眼。
　　透过佝偻老者的双眼，能够看到的是震惊，无与伦比的震惊。
　　“陛……陛下……是陛下的气息。”
　　“这……这怎么可能！”
　　“不可能……绝对不可能……陛下早就已经死了，他已经死了。”
　　佝偻老者似有些无法接受，所以不断的重复着自己的话语。
　　人类的一座城池，城池中的一个大院……
　　“是玄灵！”
　　冰冷男子透过女人的铜盆看到了沈侯白身后，玄灵帝君的身影，几乎是立刻，他便喊出了‘玄灵’二字。
　　“这不可能……玄灵都死了那么久了，怎么可能……”
　　铜盆前，女人的一双眼眸此时亦是瞪大到了极限。
　　“难道……这小子是玄灵的转世？”
　　天狼这个时候突然说道。
　　“玄灵转世。”仿佛醍醐灌顶一般，冰冷男子突然显露出了一抹恍然大悟。
　　“我明白了，为什么这个小子会这么强，会有那么多帝兵就算了，甚至还有极道帝兵，如果他是玄灵的转世，这就解释的通了。”
　　“不……不会吧！”女人在听到冰冷男子的话后，先是一愣，随即‘砰砰砰’心脏突然间加速了起来。
　　因为她虽然嘴上一直不承认，但是心里……她早就想好了只要有机会她一定和沈侯白上一次床，然后生下一个魔人来养着玩。
　　可现在……如果沈侯白是人类曾经最强的无敌帝君，玄灵帝君的转世，那不就意味着她……一直在算计着给自己的死对头生孩子?

第三百二十二章 只是开始
　　玄灵帝君的气息辐射的非常远。
　　但随着距离越来越远，普通的武者已经感觉不到，但如果是帝级，准帝级，还是可以感受到的。
　　“无敌帝君的气息！”
　　大周皇宫，姬林的一双眼眸突然间看向了瑶光所在的方向。
　　与此同时，就在帝都暂住的天海阁太上尊者，亦是瞬间看向了瑶光所在的方向，不过他似乎感觉出了这股气息的主人是谁。
　　“奇怪，这股气息……玄灵帝君的气息？”
　　太上尊者很强，因为他可以算是上个时代的余孽了，在他还不过是一名凝丹武者的时候，他曾经远远的看过一眼玄灵帝君，而就是这一眼，时至今日，他依旧记忆犹新，甚至刻骨铭心。
　　所以随着玄灵帝君的气息传过来，太上尊者一下就认出了这股气息乃是一代无敌帝君，玄灵帝君的气息。
　　“可是……玄灵帝君早已陨落，难道……是我的错觉？”
　　因为经历过玄灵帝君的时代，所以太上尊者知道玄灵帝君早就已经陨落了，因此……对于突然感受到的玄灵帝君气息，他显得有些迷茫。
　　“如果不是玄灵帝君，那又会是谁？”
　　“难道有哪个帝级进阶到了无敌级？”太上尊者皱眉思忖了起来。
　　于家堡……
　　应帝一如既往的过着得过且过的日子，他算是看开了，反正就算他耗费心力将于家堡重新崛起，估摸着最后还是会被这些没用的东西败掉，索性就这样吧，呆着这岛上其实也没什么不好的，钓钓鱼，种种花，搞不好自己还能多活几十年呢。
　　手持一把小锄头，应帝正在自己的小花园里锄着小草，不过下一刻，他便手持锄头站了起来，然后微微皱眉的同时看向了瑶光的位置。
　　“无敌级的气息！”
　　“不会吧，谁突破成为无敌级了吗？”应帝显现一抹不可思议的说道。
　　“不可能……现在的人界已经没有成为无敌级的土壤了，难道……”
　　似想到了什么可怕的事情，应帝的一双眼眸瞪圆了起来。
　　“难道有上古的无敌帝君没死？”
　　正当感受到这股玄灵帝君气息的人猜测起到底是发生了什么的时候。
　　沈侯白看了一眼自己身上穿的玄灵帝甲，如果沈侯白猜测的不错，这玄灵帝君的投影应该是玄灵帝甲上，玄灵帝君的帝威凝聚产生的。
　　因为这一刻，沈侯白已经感受不到玄灵帝甲上，原本应该有的玄灵帝君的帝威了。
　　沈侯白不知道这是发生了什么，但他没有浪费这玄灵帝君最后的帝威……
　　一个突进，沈侯白已经来到了卫蔺的面前，然后带着‘大道之力’的一刀已经斩向了卫蔺的脖颈。
　　而这时的卫蔺，对玄灵帝君顶礼膜拜的同时，他并没有忘记沈侯白的存在。
　　所以当沈侯白冲到卫蔺的面前，打算给予卫蔺致命一击的时候，卫蔺立刻就有了反应。
　　只是，卫蔺的反应虽然快，但是沈侯白的刀更快……
　　“噗嗤”，一声中……
　　“啊！”卫蔺发出了一阵惨叫。
　　卫蔺还是没有死，虽未死，但是他手握黑枪的手，为了阻挡沈侯白的攻击，他‘献祭’了自己的手。
　　惨叫声中，卫蔺握黑枪的手飞上了天空。
　　见状，沈侯白并没有对卫蔺斩尽杀绝，因为此时的他，眼中只有黑枪……
　　起身，跃起，沈侯白抓住了攥着黑枪被斩飞的卫蔺的断手。
　　然后，没有任何犹豫的，沈侯白对着系统道。
　　“系统，回收黑枪！”
　　系统虽然进入了罢工状态，但此时却是回应了沈侯白……
　　“系统提示：回收帝兵黑枪成功，奖励宿主三千万拔刀次数。”
　　“系统提示：宿主债务解除，系统恢复工作。”
　　随着沈侯白将‘黑枪’回收，他的手上……这杆黑枪亦如之前的骨鞭，呈现晶体化分崩离析了。
　　重新获得系统工作，这让沈侯白不由得松了一口气。
　　也因为重新获得了系统的工作，沈侯白也比刚才更加有底气了。
　　不过考虑到连续两次使用‘大道之力’，身体开始不堪负重，慎重下……沈侯白决定先回黑暗地带疗伤。
　　于是，就在这时……沈侯白居高临下的看着卫蔺，然后说道。
　　“告诉魏帝，我叫沈侯白，而这……只是开始。”
　　说完，不等卫蔺说些什么，沈侯白已经御空离去。
　　而随着沈侯白离去，玄灵帝君的金身也在这一刻化作星光点点的消散了。
　　但玄灵战甲上的帝威并没有回来，虽然不想说，但至此……这世上可能已再无玄灵帝君的任何印记了。
　　而就在沈侯白离去的同时……
　　看着已经完全化成碎片的黑枪，卫蔺忘记了断手的痛楚，他愣愣的跪在已经失去帝息的黑枪碎片前久久没有回神。
　　“黑枪的气息怎么没有了？”
　　大魏皇宫内，魏帝第一时间就察觉到了黑枪的气息消失了。
　　“难道？”
　　魏帝已经有了不好的预感。
　　半天后……
　　卫蔺来到了大魏帝都，来到了魏帝的宝座前。
　　看着伤口还在‘滴答，滴答’滴血的卫蔺，魏帝什么表情都没有，但是透过他抚在宝座上的手，那手背上凸起的一根根青筋，不难看出……魏帝的心情应该不会太好。
　　“沈侯白！”
　　缓缓吐出这三个字，魏帝突然站了起来，然后说道：“这事不怪你，换成是朕，朕也会被唬住！”
　　在磐石的时候，魏帝的精神体已经知晓了沈侯白穿的玄灵战甲是拥有帝威的。
　　只不过他没想到这帝威的主人竟然是曾经的无敌帝君，玄灵帝君的帝威。
　　帝威化影，就像帝印一样，当拥有帝印的人被攻击，帝印就会化身帝印的主人出现，帝威同理……
　　不等卫蔺说些什么，魏帝又道。
　　“下去养伤吧！”
　　说完，魏帝便径直离开了宫殿，回到了后宫。
　　“朕乏了，你们都走吧！”
　　养心殿，魏帝摆了摆手，示意周遭的人不要在跟着他了。
　　而当所有跟着魏帝的人离开。
　　“啪啪啪！”
　　养心殿内，一阵瓷器碎裂的声音响彻了整个养心殿内外，以至于殿外的小太监，小宫女，一个个被吓的面如土色。
　　此时，沈侯白已经回到了黑暗地带……
　　在他落地的瞬间‘噗嗤’一声，沈侯白吐出了一口精血。
　　“你受伤了？”
　　见状，盖九幽对着沈侯白问道。
　　“这不是明摆着的么！”
　　虞姬已经回来了，她靠着盖九幽的一侧肩膀，露出一抹微笑的同时，缓缓走向了沈侯白。
　　来到沈侯白的面前后，虞姬从胸前掏出了一块手帕，接着便给沈侯白擦拭起了嘴角的鲜血，然后又道：“啧啧啧，这是怎么说的，受这么重的伤！”
　　“弄点热水，我要洗漱！”
　　看着虞姬，沈侯白用着命令的口吻说道。
　　说完，他便快速回到了厢房中。
　　而此时的虞姬，媚眼一翻，小嘴一撅道：“常言道，打个巴掌给个甜枣，你倒好就会使唤人家，就不知道给人家一颗甜枣吃吃？”
　　说着，虞姬看向了院外的几头蛤蟆妖道：“没听到吗？你们鬼面大人要洗漱，还不去烧水，等着被做成蛤蟆肉啊。”
　　听到虞姬的话，几头蛤蟆妖立刻便行动了起来，烧水的烧水，准备吃喝的准备吃喝，不敢马虎一点。
　　而此时的虞姬，在偷偷四下看了一眼后，她便将刚刚给沈侯白擦拭了嘴角的手帕放到了到自己的鼻尖，接着‘嘶’一声，狠狠的吸上了一口，连带着的是她那脸蛋上慢慢浮上红晕。
　　PS：感谢老铁‘走着路看落叶’‘弹剑而歌’‘有人@你’‘万恶的……’‘四火’‘雕心丶无情’‘书友20170921223200253’的打赏支持，非常感谢！

第三百二十三章 有备而来
　　还掉欠债，沈侯白的拔刀次数已经重新回到了正数。
　　加上之前已经还掉了一部分，所以现在沈侯白的拔刀次数结余一共有五百多万。
　　“系统，检查一下我的身体。”
　　“滴，检测中……”
　　“系统提示：宿主身体状况差，需休息一周。”
　　听到系统熟悉声音，那从未改变的冰冷之声，沈侯白竟然会有一丝亲切感。
　　很奇怪……魏帝并没有昭告天下，他的黑枪已经被毁掉，并且沈侯白闯入天子阁的事情都严密封锁，不许任何一名天子阁的成员说出去，甚至对整个目睹了‘玄灵帝君’出现的瑶光城百姓，都只是告诉他们，那不过是一个幻觉而已。
　　不过细想一下其实也不难理解，毕竟黑枪是魏帝的帝兵，是他对外征战的利器，利器没有了，对魏帝无疑就是一个重大的损失，不说战力折损多少，哪怕是百分之一，那也是战力折损，所以这一次……魏帝只能打掉门牙往肚子里咽，别说是昭告天下了，就是去找姬林去‘评理’他都不能去。
　　因为一旦姬林知道，也就等于全天下都知道了。
　　除此之外，也是魏帝已经无暇顾忌沈侯白，毕竟沈侯白只是一个人，而磐石城……此时正有数百万妖魔大军在围攻磐石城，使得磐石城已经成了一个人间炼狱。
　　至于沈侯白……
　　按照系统的‘嘱咐’，除了吃喝拉撒睡，他的活动范围最远也就是院子的篱笆墙，而更多的时候，他就是盘膝而坐，或是院落，或者是厢房的床上，修炼着帝诀。
　　想沈侯白现在的情况，封王四重已经可以使用‘大道之力’，虽然只有万分之一，并且每用一次都会伤敌一千自损八百，但好歹他已经可以运用了。
　　如此，如果沈侯白能够进入封王五重，相信应该可以在不受伤的情况下使用万分之一的大道之力了。
　　当然，系统也是这么确认的，所以为了能够尽快的突破封王五重，沈侯白这一段时间虽然是疗养的时间，但一直兼顾着修炼。
　　事实上，这段时间沈侯白更像是修炼中兼顾疗养，而不是疗养中兼顾修炼。
　　而盖九幽……一如既往的手持一本古书在那研读着，使得他越来越像一个读书人。
　　至于虞姬，除了有事离开，其他的时候，都是围着沈侯白转悠，然后……
　　此刻，虞姬正趴在厢房的大床上，只因她的屁股刚刚被沈侯白用神霄打了一棍……
　　这一‘棍’沈侯白并没有留情，使得虞姬每走一步屁股都会有一种火辣辣的疼痛，但是……这一‘棍’，虞姬，痛……并快乐着。
　　渐渐的，沈侯白似乎也明白了虞姬的癖好，所以……只要她来纠缠自己，沈侯白都会毫不犹豫的‘满足’她，让她痛并快乐……
　　转眼，一周过去了。
　　沈侯白的伤已经完全恢复，期间来过几波想找沈侯白麻烦的封王武者，但都被虞姬给干掉了。
　　不得不说，不自量力的人还真是不少，因为这几波来找沈侯白麻烦的武者，虽然都是封王，但都是封王一重，二重的角色。
　　或许在普通的人类武者面前，这些封王一重，二重的武者已经可以算是大人物了，能够驻守一些大型的城池，但是在沈侯白的面前，他们其实不比蝼蚁厉害不到哪去。
　　别说是沈侯白了，就是虞姬都能够教他们做人。
　　然后要说的就是‘帝诀’不愧是‘帝诀’……
　　当一周过去后，一直在潜心修炼‘帝诀’的沈侯白，他发现自己的罡气量已经来到了封王五重的节点，看样子近期就能由封王四重突破到封王五重了。
　　于是，沈侯白便没有继续去大魏找魏帝的麻烦，而是继续足不出户的潜心修炼‘帝诀’，争取尽快突破到封王五重。
　　然而，无语的是……就是那么最后的一点，沈侯白愣是修炼了一个月的时间也没有完成。
　　不过他的拔刀次数却是突破了一千万的拔刀次数。
　　这也不能怪沈侯白，毕竟在自行修炼方面，他其实就是一个初哥。
　　虽然在三重突破四重的时候，让他轻而易举的突破了，但是这五重……他还是被卡住了。
　　这也是所有的武者都会遇到的问题，瓶颈……
　　当罡气的量达到突破的水准后，突破就在眼前，但实际上并没有那么容易，因为有境界瓶颈的存在。
　　境界瓶颈虚无缥缈，摸不着，抓不到，但它就在那……
　　这也是为什么很多武者，突破一卡就是数十年，数百年，甚至被卡一辈子的都有。
　　既然被卡了，那就琢磨琢磨怎么突破这境界瓶颈……
　　沈侯白问了系统，不过系统很简单，就是让他凑齐材料，然后直接系统突破。
　　如果能凑齐，他还需要费那个‘牛劲’自行突破？
　　所以结果就是问了也白问。
　　沈侯白并没有急躁，他就像没有这个境界瓶颈似的，自顾自的修炼着拔刀。
　　只是……
　　“系统提示：魏帝距离宿主还有十公里。”
　　“？”
　　修炼着拔刀的沈侯白，随着系统突然间的提示，似脑袋没有反应过来，所以愣了一下。
　　而就在他发愣的一秒钟后……
　　“孽障。”
　　一声大喝，仿佛魔音灌耳般，震的沈侯白的双耳当即便流淌出了鲜血。
　　“是人类帝君，我们走！”
　　盖九幽也发现了魏帝的存在，没有任何的犹豫盖九幽已经带着虞姬原地消失了，似用了什么秘法。
　　沈侯白已经反应了过来，反应过来的同时‘砰’的一声，单膝跪倒在了地上，只因魏帝的帝威压的他已喘不上气，同时身上犹如有万钧之力压着他，让他不得不跪倒下来。
　　“你不要帝都了吗？”钢牙紧咬间，沈侯白满口是血的说道。
　　“孽障，你还是关心关心你自己吧！”
　　魏帝仿佛一尊洪荒神祗，凌空站在盖九幽的院子上空，用着蔑视一切的目光死死盯着沈侯白。
　　低头余光瞥向天空的魏帝，沈侯白心下说道：“系统……使用时空镜……”
　　“系统提示：时空镜被限制，无法使用。”
　　“被限制？”
　　听到系统的回应，沈侯白立刻便明白了，魏帝是有备而来……
　　“孽障，去死吧！”
　　这时，魏帝又道。
　　而就在魏帝说话的时候，他的一只手已经由空中拍向了沈侯白。
　　“轰！”
　　一声巨响，魏帝的手并没有碰到沈侯白，但是沈侯白所在的地方已经出现了一个巨大的手印，手印中沈侯白‘噗’，猛的吐出了一口鲜血。
　　虽然他已经在最短的时间里穿上了玄灵帝甲，但……这可是一名帝级的一掌，所以免不了的，沈侯白会有一种粉身碎骨的感觉，哪怕他经过了最强淬骨，最强炼脏，最强炼皮，以及最强换血。
　　“嗯？”
　　魏帝有些吃惊，因为在他的眼里，沈侯白应该已经化成一摊烂泥了才对，怎么可能还活着。
　　而就在魏帝吃惊的时候，沈侯白消失在了原地。
　　沈侯白开启了隐遁，随着隐遁的开启，沈侯白的一切气息在这个时候消失了。
　　“嗯?”
　　这一刻，魏帝又发出了一个‘嗯’字，他吃惊沈侯白的气息怎么消失不见了。
　　但五秒后，魏帝便察觉到了沈侯白……
　　此时，沈侯白在五秒内已经飞出了数千米。
　　“跑？”
　　“你跑的掉吗？”
　　话音未落，魏帝的第二掌又到了，随之……就像拍苍蝇似的，沈侯白直接被从空中拍下了地面。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　双手撑地，沈侯白面色煞白中连续吐出了几口鲜血。
　　“竟然还没死！”
　　看到手印中，沈侯白竟然又支撑着站了起来，魏帝眼中的吃惊已经变成了不可思议。
　　要知道他的一掌，别说是封王级了，就是准帝级的武者，也是一掌就死，然而……沈侯白这个兔崽子竟然撑了他两掌还不死。
　　迅速兑换罡气恢复液，然后……在第二次的隐遁开启中，沈侯白的气息又消失了。
　　见沈侯白的气息又消失了，魏帝不可思议的同时喝道：“孽障，你觉得你能跑的到哪去？”
　　很快……第二个五秒结束了。
　　虽然沈侯白已经尽快的将罡气恢复满了，但是他飞行的时候势必会消耗一点罡气，如此……当隐遁结束之后，他是做不到无缝隙衔接隐遁的，最快最快……他也会暴露零点一秒的时间，用来使用罡气恢复药。
　　而零点一秒的话，已经足够魏帝一掌拍向沈侯白了。
　　于是，和刚才一样，随着沈侯白瞬间的出现，魏帝的第三掌已经来到了沈侯白的身上。
　　但是这次……
　　“什么？”魏帝露出了一抹震惊……
　　只因此时的沈侯白，浑身是血中竟然顶住了他的这一掌，他单膝跪地，仿佛盘古开天地，双手撑天，脚踩大地，将魏帝的巨掌硬生生的顶在了自己的头顶。
　　“不要小看我，混蛋！”
　　沈侯白双目血丝密布中吼道。
　　说完，沈侯白一个鱼跃，他跳出了魏帝的巨掌，同时喊道：‘无影’。
　　这一刻，神霄带着无影已经飞到了沈侯白的手上，然后……沈侯白俯身，屈膝，额前凸起数根青筋的同时，沈侯白握住神霄的手，拇指已经推开了刀格，然后目光冰冷如刀的喊道：“拔刀术。
　　“斩钢。”

第三百二十四章 我命由我不由天
　　“孽障，还敢反抗。”
　　看到沈侯白站在下方朝自己拔刀的模样，魏帝觉得沈侯白很可笑。
　　他刚才确实对沈侯白很震惊，竟然挨了他两掌都不死，甚至第三掌还接下了，但是魏帝并不觉得沈侯白有与自己一战的可能，因为他们差的太远了，而在绝对的力量面前，一切的技巧都是无力的。
　　不过他也不否认沈侯白的实力，毕竟沈侯白拥有‘极道帝兵’，可以使用‘极道帝兵’的‘大道之力’，但是他也看的出，那绝对不是沈侯白可以连续使用的东西。
　　虽然之前沈侯白凭借‘大道之力’断了他的一只手，但那是因为他粗心大意了，而这次……他是绝对不可能在大意了，所以就算沈侯白再次使用‘大道之力’，他也不可能再被打中。
　　随着数十道斩钢罡气飞向自己，魏帝因为没有感觉到其中有‘大道之力’，所以显得极其不耐烦，似挥苍蝇一般的挥了一下手，然后沈侯白的斩钢罡气还未碰到魏帝，罡气便被魏帝扇起的掌风给抵消了。
　　但是下一刻，魏帝便双眼一睁的同时，大手罡气涌现，因为他发现了沈侯白持续打向自己的刀气中，夹杂着的一道‘大道之力’。
　　大力一掌……
　　沈侯白原以为可以伤到魏帝，然而……让他万万没有想到的是……这拥有‘大道之力’的刀气，竟然直接被魏帝给拍掉了。
　　果然……万分之一的‘大道之力’对于帝级而言还是太弱了。
　　“必须承认，这沈侯白确实是一个狠茬子，就算是我……这连续两掌恐怕也得去掉我半条命，而他……不过封王四重，承受三掌没死不说，竟然还可以反击！”
　　“如果他不死，很有机会成为继玄灵那家伙之后，人族的又一名无敌帝君！”
　　“但是现在看来……他似乎没有机会了！”
　　远方，一直看着魏帝与沈侯白战斗的盖九幽……他很无语，因为他怎么都想不到，沈侯白最后不是死在他们妖族或者魔族的手上，而是死在他同为人族的人手上，而且这个人还是一名帝级，着实是讽刺……
　　“哎！”
　　“好不容易找到一个合胃口的男人，没想到……”
　　“真是可惜！”
　　盖九幽的身旁，虞姬摸着自己薄纱长裙包裹的翘‘臀’无语说道。
　　“我会想他的！”虞姬又补充道。
　　另一边，女人透过铜盆内倒映出的沈侯白与魏帝的战斗画面，她眉头不由得紧锁了起来。
　　“差距太大了！”
　　女人的身后，冰冷男子在这时插话道。
　　“他为什么不用时空镜逃走？”女人锁眉的同时困惑道。
　　“你觉得他有能力用会不用吗？”
　　冰冷男子在听到女人的话后又道。
　　“时空镜是‘极道帝兵’不假，但那是最少帝级才能使用的东西，这小子虽然厉害，但凭借他的实力，想要完全掌控时空镜那就是天方夜谭。”
　　“虽然我不知道这魏帝做了什么，但若换成是我巅峰的时候，我至少有一百种办法让他无法使用极道帝兵。”
　　“这魏帝怎么说也是一名帝级，不说一百种，十种办法肯定会有。”
　　听到冰冷男子的话，女人立刻抬头看向了他，接着又道：“这么说……这沈侯白不是不想用时空镜逃跑，而是他用不了？”
　　“没错，就是这样！”
　　冰冷男子点了点头道：“这次……他可能没有那么幸运了。”
　　“哎，好不容易有一个不错的男人，没想到就这样没了！”
　　显得有些失望的，女人伸出了自己的手，然后抚上了铜盆中，沈侯白那苍白脸庞……
　　回到此时的沈侯白……
　　“噗！”
　　当使出一道‘大道之力’后，沈侯白可谓伤上加伤，使得立刻便吐出了一口鲜血。
　　“啪！”单膝跪地，跪地的同时‘呼哧，呼哧’，沈侯白急促的喘息了起来。
　　虽然沈侯白可以利用系统将自己的伤势复原，但是一旦再次使用系统复原，那么他就将再次欠债，而一旦欠债，系统再次关闭，而他又无法逃出生天，那么在没有系统的情况下，他几乎可以断定，他必死无疑。
　　突然就在这时，沈侯白想到了一个可能……
　　“系统……查询一下，这周围有没有妖魔界的入口。”
　　“系统提示：十二公里外有一个小型的妖魔界入口。”
　　“标记位置。”
　　面对眼下的困局，沈侯白已经没有任何办法了，时空镜用不了，拔刀次数也就一千多万次，根本不足以支撑他与魏帝长时间作战，也就意味着他等不到姬林，又或者太上尊者的救援。
　　如此，他就想到了一个可能……
　　你魏帝厉害不是吗？你魏帝可以通过某种手段让他无法使用时空镜不是吗？
　　那我直接跳妖魔界入口，去妖魔界，有能耐你再阻止一个看看。
　　妖魔界入口，小型的妖魔界入口只能通过低级的妖魔，中型的可以通过中级的妖魔，而大型的则可以通过大妖魔。
　　相反，妖魔可以通过妖魔界入口进入人界，人类当然也可以通过妖魔界入口进入妖魔界，事实上……在人类这一边，入口称之为妖魔界入口，而在妖魔那一边，这个入口却被称之为人界入口。
　　只是以沈侯白现在封王的实力，不知道是否可以通过小型妖魔界入口进入妖魔界。
　　不过就算不行，沈侯白也得试着闯一闯了，因为相比死在魏帝的手上，沈侯白宁愿死在入口中，不为别的，就为一口气，倘若他活下来了，等他重新回到人界的那一刻，就是他取魏帝项上人头的那一刻。
　　做出计划后，‘啪’沈侯白的一只手按在了跪下的那条腿的腿上，然后在魏帝的注视下傲然起身……
　　卸下脸上的‘魔罗面具’，沈侯白满口是血的看向了魏帝，然后剑眉一挑中，有史以来……沈侯白第一次咧嘴露出了笑容，虽然这么笑容异常的渗人。
　　与此同时，沈侯白‘呵，呵呵，呵呵呵’的笑了起来，看的魏帝不由得皱起了眉头。
　　“怎么……自知死到临头，疯了？”魏帝并没有立刻杀死沈侯白，因为在魏帝看来，直接杀掉沈侯白太便宜他了，要知道他不仅杀了自己的爱妃，斩了自己的一只手，还毁掉了他的黑枪，这三个……不管是哪一个，就算杀沈侯白一万次，也不见得能够平息他的怒气，所以他绝对不会让沈侯白死的太痛快，他要他生不如死……
　　约莫三秒钟的样子，沈侯白的渗人笑声终于消失了，然后脸上……那一如既往的冰冷又重新回来了，回来的同时，沈侯白‘嘶’的深吸起了一口气，接着‘啪’单脚跨前，伴着身躯的前倾，沈侯白握着神霄的手，拇指已经顶开了刀格，最后……
　　沈侯白双目凶光毕露的喝道：“我命由我不由天，想杀我，先问过我的刀。”
　　PS：算了1000月票好像是多了点，这样吧，500月票加更一章，这章就算500月票加更了！

第三百二十五章 我会回来的
　　“我命由我不由天！”
　　听到沈侯白的话，远处的盖九幽不禁愣住了，只因他被沈侯白的这股豪气给震惊了。
　　在绝对的力量前，盖九幽无法想象沈侯白是拥有一种何等的信念能够说出这样的话，难道他不知道他必死无疑吗？
　　玄灵帝君的帝陵，佝偻老者出现在了陵墓外……
　　因为玄灵帝君的帝陵离盖九幽的住处很近，所以随着魏帝的出现，佝偻老者又怎么可能发现不了呢。
　　其实从魏帝出现的那一刻，佝偻老者就已经来到了帝陵外，所以他也将沈侯白与魏帝的战斗看了个明明白白。
　　随着他听到沈侯白的话，佝偻老者不禁微微皱眉道。
　　“这等豪气……真是无法想象他只是一名封王四重的武者。”
　　“不知道的人大概还以为他也是一名帝级吧。”
　　“不过，拥有这等的气魄，若是他不死，一旦成帝，可能会是无敌帝君以下最强的帝级。”
　　“只可惜……可能性太小了。”
　　虽然心里并不想沈侯白死，可是……沈侯白面前站着的是一名帝级，哪怕是准帝，他也相信沈侯白会逃出生天，但是帝级的话，绝无可能。
　　作为玄灵帝君座下的童子，佝偻老者见过很多很多的帝级，所以他非常清楚帝级的可怕，那绝对不是封王武者可以抗衡的存在，甚至准帝也不行，没有任何的可能。
　　俯身，双腿灌力，伴着沈侯白双腿上一块块肌肉鼓起……
　　“轰！”一声巨响。
　　沈侯白的脚下，大地塌陷了下去，就像被天外星陨砸中，但实际是沈侯白的一脚之威。
　　沈侯白消失在了原地，当他再次出现的时候，他已经来到了魏帝的面前，然后大声喝道：“拔刀斩！”
　　“斩钢！”
　　“竖子……尔敢。”
　　看到冲向自己的沈侯白，魏帝亦是怒喝道。
　　怒喝中，魏帝的大手已经挥向了沈侯白……
　　还是如拍苍蝇似的，一掌将即将来到自己面前的沈侯白给一掌拍飞了出去。
　　看到这一幕，远处的盖九幽不禁闭合上了眼眸，因为他可以感觉到魏帝的这一掌之威，恐怕沈侯白再也不可能起来了。
　　这一掌……
　　沈侯白直接被拍飞了十多公里，最后撞在了一块巨岩上，而巨岩似不堪承受已分崩离析了。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　连续吐出鲜血，而在沈侯白吐血的时候，魏帝一步千里的已经来到了沈侯白的面前。
　　看着此刻连续吐血的沈侯白，魏帝双眼凶光毕露道：“孽障，你真以为你能与朕一战？”
　　指尖微微抖动……
　　‘哗啦’，沈侯白从巨岩中挣扎着支了起来。
　　“噗”，挣扎中，沈侯白又吐出了一口鲜血……
　　“竟然还活着！”远处，盖九幽忍不住‘咕咚’一声，咽下了一口唾沫，他无法想象沈侯白究竟是如何做到的。
　　“九幽大人，他的身体似乎比妖族的顶尖肉身还要可怕。”亦是一脸震惊的虞姬在这个时候说道。
　　闻言，盖九幽面色凝重道：“大胆点，把似乎去掉。”
　　沈侯白没有说话，但他朝着魏帝又露了一抹渗人的笑容。
　　看到这个笑容，魏帝的额头立刻凸起了一根青筋，明明就是一只臭虫，然而生命力竟然如此的顽强，甚至死到临头还敢对自己露出这种挑衅似的笑。
　　“竖子……朕腻了，这里就当你的埋骨之地吧！”
　　话闭，魏帝那巨手又抬了起来，似要给沈侯白最后一击。
　　但是……就在这时，魏帝却收回了自己准备给沈侯白致命一击的一掌，因为此时的沈侯白已经站在了小型的妖魔界入口处……
　　“刚才的那一掌，是你故意的。”
　　“就是为了来这里？”
　　魏帝声如雷霆般的问道。
　　“啪！”转身，将自己的后背留给魏帝，然后毫无感情波动的沈侯白说道：“没错。”
　　说完，沈侯白的一只脚已经跨进了眼前的这一座小型的妖魔界入口，当第二只脚跨进妖魔界入口时，沈侯白扭过了头来，然后那双血丝密布，充满凶光的双眼看着魏帝又道：“我会回来的。”
　　“……”
　　远处，盖九幽似乎刚刚反应过来，脸上一脸茫然中慢慢手捂额头的‘哈哈哈’笑了起来。
　　“大人……你……”看到大笑的盖九幽，虞姬一脸无语的说道。
　　“你笑什么，这可是一个小型的入口，他跳进去……能活下来的几率也不高吧。”
　　盖九幽看向了虞姬，然后说道：“一个是必死，一个是有几率能活，换成是你，你会选哪一个？”
　　“没想到……在这种情况下，他还能想到这样的脱身之法，果然厉害。”不吝赞扬的，盖九幽看着没入小型妖魔界入口的沈侯白说道。
　　“不仅潜力逆天，连头脑也是绝顶聪明，更可怕的是这种逆境之下还能冷静的找出出路，这小子……我看八成就是玄灵的转世了。”
　　冰冷男子一脸错愕的看着踏过妖魔界入口的沈侯白道。
　　“喂，没这么简单吧，那只是个小型的入口，他已经是封王四重，他死的概率并不会比被魏帝杀的概率有多少误差。”
　　天狼看着少有的露出错愕的冰冷男子道。
　　“不……在魏帝面前，他必死无疑，但是进入入口他还有一丝存活的可能，因为即使是百分之一，那也比零高。”
　　冰冷男子反驳天狼道。
　　“这么说……这小子兴许还能活！”女人看着冰冷男子道。
　　“那就要看这小子的造化了，不过……我的直觉告诉我，这小子能活！”
　　说到这里，冰冷男子想起了沈侯白被魏帝连续掌击的画面，然后喃喃又道：“你见过有几个王级可以承受帝级几次攻击而不死的？”
　　……
　　仿佛进入了泥沼之中，沈侯白有种自己在不断下沉的感觉。
　　不过片刻后，‘嘶’，随着一声急促的抽气声，沈侯白睁开了双眼。
　　睁眼的瞬间，沈侯白发现自己似乎动弹不了，能动的只有他的那双眼睛。
　　而且，他也不能动，因为一动全身上下就会袭来一阵直叫他窒息的剧痛。
　　大概一分钟的样子，沈侯白才从这种剧痛中缓解了过来。
　　也就是这个时候，沈侯白才发现……他似乎在一个像是帐篷一样的地方，并且……他的全身上下都缠着‘绷带’，看样子他似乎被人救了。
　　“爷爷，他醒了。”
　　正在这时，一个清脆的童声来到了沈侯白的耳畔。
　　随即，一名银发老者由帐篷外走了进来，然后坐在了沈侯白所躺，用干草搭建的床畔道：“小伙子，你醒了？”
　　“这里是？”
　　看到老者，虽然是他和人类长的一模一样，但是他的一双眼眸却是红色的……
　　“这里是皎月之地，放心……没有妖魔会来这里。”
　　听到沈侯白的问询，老者似知道沈侯白在想些什么，便直接说道。
　　不等沈侯白说些什么，老者似话还没有说完，便又道：“看你受伤这么严重，又躺在人界入口处，想必你应该是从人界来到这里的吧？”
　　“被仇家追杀？所以不得已逃来妖魔界？”
　　通过老者话，沈侯白听出了一层意思，便是这妖魔界也是有人类的，而来这里的人基本都是迫不得已才来的。
　　“是！”
　　沈侯白顺坡下驴的回应道。
　　“看来你的仇家应该是个厉害角色！”
　　“不过你也挺厉害的，全身骨折不说，捡到你的时候全身是血，本以为你死定了，没想到你竟然活下来了。”
　　“你休息吧，如果有什么需要的话可以找蓉蓉！”
　　老者口中的蓉蓉就是此刻站在老者身旁，有着一个黑色短发，约莫七八岁的蓉蓉。
　　“多谢！”
　　就在老者起身的时候，沈侯白道了一声谢。
　　而就在老者离去后，沈侯白看着帐篷的‘天花板’，然后说道：“蓉蓉，能和我说说妖魔界吗？”
　　听到沈侯白的话，蓉蓉跪在床畔，然后双手捧着小脸的同时歪起脑袋道：“那你能和我说说那一边是怎么样的吗？”
　　“我听爷爷说，人界是一个非常美丽的地方，山清水秀，充满了鸟语花香。”
　　“可以！”
　　这般，一大一小，你一句，我一言，沈侯白通过蓉蓉的口得知了一些关于妖魔界的事情，而蓉蓉也从沈侯白的嘴里听到了关于人界的事，使得她对人界更加憧憬了。
　　但可惜的是……由于在妖魔呆的太久了，在妖气，魔气的孕育下，在这里的人类已经不在是纯正的人类，这也是为什么不管老者还是蓉蓉，他们的眼睛都是妖魔的红色眼睛的原因。
　　因此他们即使可以通过人界入口前往人界，他们也会被当成是妖魔而被人类所斩杀。
　　所以来到了妖魔界的人，通常就再也回不去了。
　　不过也因为这样，妖魔界便诞生了‘魔人’这么一支不同于妖魔的族群，就像沈侯白现在所在的部落‘皎月’，以他们现在所在的地方命名的一个‘魔人’部落……
　　----
　　ps:感谢老铁‘二B青年’‘四火’‘书友20190607215948554’的打赏支持！非常感谢！

第三百二十六章 你想吃肉吗？
　　将近一个月的时间。
　　因为沈侯白的体质异于常人，所以一个月后，沈侯白已经可以下地了。
　　随即，沈侯白来到皎月部落后，第一次走出养伤的帐篷，来到了外面。
　　当他走出帐篷后，首先映入眼帘的是一片红色的天空，而在这天空中，一个巨大的红色星球赫然进入了沈侯白的眼中，这也就是蓉蓉口中的‘皎月’。
　　虽然心里有所准备，但是当沈侯白看到妖魔界的样子后，他终于明白了，妖魔为什么要攻打人类了……
　　天为什么会是红色的，因为这里漫天都是飞扬着的沙尘。
　　一眼望去，沈侯白根本看不到一棵树，有的就是茫茫一片光秃秃的戈壁。
　　当然，也可能有绿洲之类的地方。
　　但现在……沈侯白完全看不到就是了。
　　或许也正因为这里什么都没有，所以这里很少会出现妖魔，使得皎月部落可以在这里苟延残喘。
　　说是‘苟延残喘’，但沈侯白发现……这个部落中的守卫，那些年轻人竟然无一例外都是‘封王级’的武者。
　　但是……即使如此，他们这些‘魔人’也是妖魔们的珍惜食物，经常被妖魔所狩猎。
　　“竟然活下来了！”
　　站在帐篷外，远远的……一名赤着上身的大汉走了过来，同时他的身后还有几名像是手下的大汉。
　　来到沈侯白的面前后，大汉伸出了一只手，随即他身后的一名手下便将手中的一杆长枪放到了这名大汉的手上，接着大汉将长枪按到了沈侯白的胸前，同时又道。
　　“我们这里不养闲人，但介于你刚刚恢复，所以不需要你出去战斗，但你得肩负起守卫村落的责任。”
　　沈侯白的脸上并没有露出任何的表情，但是心下还是有些骇然的，因为这大汉……包括大汉的几个手下，竟然都是封王八重九重的武者。
　　要知道在大周，封王八重九重的武者可是两只手都数的过来的，而这里……
　　沈侯白接过了大汉手上的长枪。
　　看着手上的长枪，沈侯白还以为是什么神兵利器，毕竟这里的人似乎最差都是辟宫第一重的武者，就如站在沈侯白身旁的蓉蓉，别看他只有七八岁，但她的实力已经到达了凝丹境七丹。
　　这要是放到人界，那妥妥就是逆天级的天才了。
　　然而……这把长枪粗制滥造的程度，称它为武器都是抬举它，枪身也就算了，这枪上的枪头，实际上就是一块磨尖利的石块，然后用绳子绑在木质的枪杆上，就这样的兵器，沈侯白差不多已经明白了，他们为什么会被妖魔驱赶到这里……
　　正打算和沈侯白继续说些什么，不过正在这时……
　　村落外，约莫数十名‘魔人’回村了，与此同时，还有一头被捆绑着结结实实的猪妖。
　　“哇，猪妖！”
　　远远看到猪妖的蓉蓉不禁双眼散发出了一道精光，因为她已经很久没有吃过肉了。
　　此时可能让人疑惑，既然这个村落有九重的封王，那么猎杀几个头妖魔还不是绰绰有余，毕竟妖魔总不见得都是九重的妖魔吧。
　　确实，凭沈侯白眼前的这几名八重，九重的封王，要杀几个头小妖一点问题都没有。
　　但别忘了，这里是妖魔界，而‘魔人’在这里又是食物链中的食物层次，即便是九重的封王也一样，所以每次出去捕猎，‘魔人’差不多都是在赴死的边缘徘徊。
　　由此，几天吃不上一次肉那还是算不错的了，多的是几周，几个月吃不上一次肉。
　　看到猪妖，沈侯白面前的几名大汉便立刻走向了回村的族人。
　　猪妖很大，但是皎月部落全部人口加起来也有百十号人，所以猪妖虽大，却也是不够分，因此势必会有一些人吃不上，而沈侯白便是其中之一，一来他是外来人，二来他也没有给部落做出过什么贡献，自然吃肉也轮不到他。
　　没有理会鼻腔中传来的肉香，此时的沈侯白一直在观察着四周的情况。
　　他发现这皎月部落的选址非常的不错，位于一个三面环山的峡谷之中，这样的位置，相对四面受敌，它更容易做到防守，当然缺点也非常的明显，就是一旦被堵在峡谷中，那么就会形成一个瓮中捉鳖的态势，算是利弊参半。
　　抬头，看着上下落差不过三四百米的悬崖峭壁，这应该难不倒王级的妖魔，所以真正让这里安全的还是这里足够的荒凉，荒凉到妖魔都懒的来这里。
　　可能是站的久了，身子有些隐隐作痛，所以沈侯白便回到了帐篷中。
　　虽然经过了一个月的修养，沈侯白已经可以下地了，但也仅是可以下地而已，真正要完全养好其实还得花上个把月的时间。
　　当然沈侯白也可以选择系统来修复，只不过代价就是一亿的拔刀次数。
　　一亿拔刀次数，那可不是个把月能够攒的下来的，所以沈侯白便选择了老实养伤，反正他现在也不需要战斗。
　　“阿白……阿白……”
　　远远的……帐篷外传来了蓉蓉的声音。
　　此刻，蓉蓉正端着一碗肉汤小步慢走的来到了帐篷内。
　　将肉汤端到了沈侯白的面前。
　　“阿白，这是爷爷让我给你送来的。”
　　救了沈侯白是这皎月村落的医师，也是皎月村落的村长古风。
　　虽然本身不过封王三重而已，但是在皎月村，他绝对是说一不二的存在，因为在这皎月村，基本每一个人都受过他的救治，可谓德高望重。
　　也是医者仁心，虽然沈侯白对部落没有什么贡献，但考虑他大病初愈，所以还是让蓉蓉给沈侯白送了一碗肉汤，而汤里也有一点肉末……
　　沈侯白并没有客气，他在接过肉汤后便‘咕咚，咕咚’的喝了起来。
　　不过只喝了一半，沈侯白便将肉汤递给了蓉蓉，并说道：“剩下的给你了！”
　　“给我？”
　　“真哒？”
　　“不行，这是爷爷给你喝的，用来养伤的，我……”
　　似底气不足，说到这里时，看着还飘着热气的肉汤，蓉蓉忍不住吞咽下了一口唾沫。
　　古风不是那种会滥用权力的人，所以即便是自己的孙女，没有贡献，她也吃不到肉，甚至肉汤也一样……
　　“我饱了！”
　　“你不喝的话，那我就送回去给别人喝了。”
　　因为沈侯白养伤的时间里，基本都是蓉蓉在照顾他，所以沈侯白早已把蓉蓉当成了妹妹一样的角色。
　　“我喝，我喝！”
　　听到沈侯白这么一说，蓉蓉哪还坐的住，立刻便接过了沈侯白递上了肉汤，然后‘咕咚，咕咚’的喝了起来，甚至最后还舔起了碗底，生怕遗漏掉任何的肉末子。
　　“啊，好香啊！”喝完后，蓉蓉显得很愉快的说道。
　　转眼，时间又过去了一个月。
　　这一个月里，沈侯白的伤势已经差不多可以算是康复了。
　　此时，沈侯白正在村落上方的一个哨站做着哨兵，观察着远方可能出现的妖魔，期间……沈侯白手的也没有闲着，他手持一根妖魔的骨头修炼着拔刀。
　　毕竟六个月没有握刀了，总归会有些生疏……
　　是的，就是六个月。
　　其实沈侯白来到这里已经六个月了，在他苏醒前，他有四个月是一直处于昏迷之中的。
　　突然，就在这时……
　　“阿白，有人……有人朝我们过来了！”
　　说话的是陪沈侯白一起放哨的蓉蓉。
　　扭头朝着蓉蓉指向的地方看去，果不其然……有两个身影正飞快的朝着皎月村跑了过来。
　　“阿白，会不会是妖魔，要不要通知大家？”蓉蓉这时又道。
　　沈侯白没有回应蓉蓉……
　　此时的沈侯白正打算开启系统仓库，将自己昏迷时，系统自动存放与系统仓库中的无影取出，好应对他来到这个妖魔界后，第一次遇到的妖魔，不过下一刻……沈侯白便发现来人不过是一个‘魔人’，以及一头正在追杀这个‘魔人’的妖王五重的妖魔，沈侯白便放弃了。
　　他紧了紧手上的骨棒，随着双眼闪过一道凶光，沈侯白对着一旁看上去有些紧张的蓉蓉道。
　　“蓉蓉，你想吃肉吗？”
　　PS：系统提示：还有200月票加更。

第三百二十七章 你有福了
　　未等蓉蓉回应，沈侯白的一只手已经来到了脸上，随着‘哒哒’一扣，‘魔罗面具’便浮上了他的脸颊……
　　脚下一沉，伴着身后泥石飞溅，沈侯白已消失在了原地。
　　在这几乎红色的世界中，沈侯白化作一道长虹冲向了追击着‘魔人’的五重妖王。
　　这是一头五重的狼妖。
　　他的速度很快，快的分分钟就能追上前面的‘魔人’，但奇怪的是他并没有立刻致‘魔人’与死地，他更像是在戏耍逃跑的‘魔人’。
　　虽然是戏耍，但是透过‘魔人’身上那随处可见的伤痕，以及不断滴落的鲜血来看，即使是戏耍，他恐怕也活不了多久了，如果这狼妖继续追杀他的话。
　　“快到了，快到皎月部落了，到了那……到了那我就有救了！”
　　一边奋力逃跑，一边‘魔人’不断的嘴里念叨着，但是……
　　“啪”，似已力竭，他终于倒了下来。
　　而就在他倒下的那一刻，双眼迷离间，一个身影出现在了他的面前，他本想说些什么，但是刚张嘴，他便昏死了过去。
　　出现在他眼中的身影不是别人，正是已经赶到的沈侯白……
　　看到突然出现的人类，五重的狼妖停下了脚步，然后一脸狼疑的看着沈侯白。
　　“没想到这里竟然还有‘魔人’。”
　　不过三四息的样子，随着五重狼妖看到沈侯白手上拿着的骨棒，本能的……他认为沈侯白应该不是什么厉害的角色。
　　于是……
　　“啐！”的一声，十分人性化的，他不屑的吐出了一口痰，然后张开满是獠牙的狼口，朝着沈侯白吼道：“本狼王还正愁一个不够吃呢，没想到又来一个，真是极好。”
　　说完，一个猛狼突进……
　　本以为自己可以一口将突然出现的沈侯白咬死，然而……当他来到沈侯白的面前，想要咬死沈侯白的时候，他吃惊的发现，沈侯白竟然消失不见了。
　　“咦？”
　　“这魔人呢？”
　　“怎么不见了？”
　　言语间，狼妖再次十分人性化的伸出双爪揉了揉眼睛……
　　“没有？难道是我在做梦？”
　　话音未落，五重妖狼的身后，沈侯白那一如既往冰冷的声音在这个时候出现了。
　　“我在这呢！”
　　听到声音，狼妖下意识的扭头看了去，只是等待他的是一根裹挟着九重罡气的骨棒。
　　“呜！”一声惨叫。
　　这一刻，脑袋被重击的狼妖瞬间一双眼眸就像要突出眼眶似的，瞪大到了极限，然后慢慢的，慢慢的向上翻起，直至完全泛白……
　　就这样，非常倒霉的……这头五重的狼妖就这么死在了沈侯白的一棒之下。
　　“哇，阿白好厉害啊！”
　　看到一下就干掉了一头妖魔，远处一直看着的蓉蓉不禁瞪大起眼眸惊呼道。
　　言语间，蓉蓉已经快速跑向了沈侯白……
　　“阿白，你好厉害啊！”
　　来到沈侯白的面前，蓉蓉一边绕着已经死掉的狼妖不断打量，一边继续称赞着沈侯白。
　　由于是五重的王级狼妖，所以恢复真身后，那体型……做成腌肉估摸着够整个皎月吃上好几个月的。
　　“蓉蓉，这头狼妖我来，你背他回村！”
　　一把抓住狼妖的巨大尾巴，沈侯白拖动狼妖的同时，指着倒在一旁昏死过去的‘魔人’道。
　　“嗯！”
　　因为有肉吃了，所以蓉蓉的声音显得格外的欣喜。
　　虽然蓉蓉只有七岁，但因为她已经是一名凝丹七丹的武者，所以区区一个人而已，对她而言根本不在话下。
　　只见这时的蓉蓉，直接将昏死的‘魔人’举过了头顶，然后跟着沈侯白走回了村落。
　　快到村口的时候，蓉蓉已经大声叫喊了起来，就像击杀狼妖的不是沈侯白，而是她一样……
　　“快来看，快来看，大伙快来看啊！”
　　“阿白杀了一头大妖魔，今天我们都有肉吃了。”
　　随着蓉蓉的叫喊，村落里的人便一个个的将目光打向了村口，然后随着沈侯白与狼妖的尸体进入他们的眼帘，立刻……村落中的人全部露出了一抹吃惊之色。
　　“阿白，不错啊，竟然猎到了这么大的一只妖狼。”
　　因为蓉蓉一直‘阿白，阿白’的这么叫沈侯白，所以渐渐的……村落里的人也开始这么叫沈侯白了，至于沈侯白……因为无所谓他们叫自己什么，也就渐渐的适应了这个称呼。
　　“哇，这狼妖……这皮子，起码得有两重的水准吧！”
　　一名封王三重的武者摸着死去狼妖的尸体惊叹道。
　　“嘻嘻，对吧，阿白很厉害吧！”
　　听到村名们的议论，蓉蓉见缝插针的嘻嘻笑道。
　　不过很快，她就想起了自己的手上还有一个病号，便对着此刻走过来的爷爷古风小跑了过去，同时喊道。
　　“爷爷，这个人受伤了！你快给看看。”
　　不知道是不是错觉，沈侯白发现此刻正有数十双的眼睛盯着他，而这些眼睛的主人，无一例外都是村落里的女性。
　　“古意，她们都看着我干什么？”
　　拉过身旁的一名男性村民，沈侯白问道。
　　闻言，被沈侯白唤作古意的男子，先是一愣，待反应过来沈侯白问的是什么后，他便笑着说道。
　　“阿白，你有所不知道，在我们这里，只有强者才可以娶妻生子，也只有强者的血脉才能在这个世界存活，所以在没有拥有单独猎杀妖魔的能力，给村落提供食物前，是没有资格拥有女人的！”
　　“而女人们也看不上那些无法单独猎杀妖魔的人。”
　　“你现在就不同了，你能够带食物回村，还是这样的大妖王，她们不惦记你就怪了。”
　　说到这里，古意的脸色陡然间变得暧‘昧’了起来，暧‘昧’的同时对着沈侯白小声道：“阿白，你有福了。”
　　听到古意的解释，沈侯白表情不变的点了点头道：“原来如此。”
　　换成是一般人，此时可能会兴奋的大喊大叫起来，但沈侯白……更多的是觉得麻烦。
　　“阿白，食物是你带回来了，分配权是你的！”
　　说话的是古铜，也就是那名九重的封王大汉。
　　此刻，古铜来到了沈侯白的面前，然后指着死掉的狼妖道。
　　闻言，沈侯白直接道。
　　“平均分吧！”
　　“平均？”
　　“你确定？”听到沈侯白的话，古铜显得有些吃惊。
　　“你愿意将自己的战利品平均分配？”
　　“就由村长你代为分配吧。”在村长古铜的吃惊中，沈侯白颇为潇洒的又道。
　　“我还要去放哨。”
　　说完，不等村长古铜说些什么，沈侯白已转身离开，回到了他的岗位上，放哨的同时又开始了用骨棒练习拔刀。
　　不知道是不是经历了生死的缘故……
　　此前一直死活突破不了的封王五重瓶颈，在来到妖魔界后，只是随意的修炼了一下，它竟然莫名其妙的就突破了。
　　所以现在的沈侯白，其实已经是一名封王五重的武者了。
　　炼皮，淬骨，炼脏，换血，这是封王前四重的重点，而第五重，承劫……
　　顾名思义，承受天劫……
　　不过和突破帝级的天劫不同，封王五重的天劫是小天劫，并且这小天劫可以无限的向后推，可以等到你有足够的信心，比如进入封王九重，又或者准帝，甚至进入帝级时和帝级的天劫一起来都可以，所以这封王五重在封王武者中是被称之为最没有凶险，也是最有凶险的一重境界。
　　最没有凶险就是你可以选择不进行小天劫，最凶险就是如果选择进行小天劫，那么就免不了身死道消的局面。
　　当然，好处非常明显，便是可以让封王武者身体得到进一步的强化，使得沈侯白可以更加容易的运用‘大道之力’。
　　只不过考虑到安全，百分之百的封王五重武者都会选择延后，至少在封王九重才会经历小天劫，甚至封王九重都是少的，更多的是在准帝的时候经历小天劫，为帝级的大天劫铺垫。
　　沈侯白还没有做出决定，是现在就历小天劫，还是等到封王九重，亦或者准帝。
　　按照系统给出的概率，他有百分之六十的几率可以成功，而百分之六十的话，也就是说还有百分之四十的几率会失败，还是挺高的。
　　晚些时候，当沈侯白回到村落。
　　刚刚踏进住处，一名老妇便带着几名村中的妙龄女子来到了沈侯白的住处……
　　PS：感谢老铁‘宋三废’的打赏支持，非常感谢！
　　单纯加更，不计入月票加更。

第三百二十八章 我去拉个屎
　　就在沈侯白皱眉无语的时候。
　　蓉蓉拎着一根大骨棒，一边吃的满嘴都是肉末，一边笑嘻嘻的看向沈侯白道。
　　“阿白，阿祖婆给你找媳妇啦！”
　　阿祖婆，也就是此刻带着几名妙龄女子前来的老妇，也是古风的老伴。
　　“谢阿祖婆的好意，不过我现在还没有娶媳妇的打算。”
　　看着几位低着脑袋，看上去颇为害羞的妙龄女子，沈侯白对着阿祖婆无语说道。
　　“怎么……我们配不上你吗？”
　　正在这时，几名女子中……一名封王一重的女子上前一步，然后毫不畏惧的看着沈侯白道。
　　“对！”完全没有迟疑的，沈侯白说道。
　　“如果这个回答可以让你满意的话，那就是。”
　　“你……”
　　封王一重的女子本还想和沈侯白好好说道说道，不曾想他竟然非常干脆的承认了，一时间她心里已经准备下的话直接因为衔接不上而变得哑口无言了起来，连带着小脸也因此涨的绯红。
　　此刻，阿祖婆一直没有说话，她就那么看着沈侯白，直到半响后，她才说道。
　　“既然你还不想找，那就先不找吧。”
　　“不过，若是你看中村里哪个女子，只要没成亲的，你都可以来找阿祖婆。”
　　说完，阿祖婆便对着几名妙龄女子道：“走吧，都走吧！”
　　在阿祖婆的话语下，几名女子便相继离开了沈侯白的住处，而其中的那名封王一重的女子，则有些骄横的‘哼’了一声，伴随着的是‘砰’的一声跺脚声。
　　目视阿祖婆与几名姐姐离去后，蓉蓉走到了沈侯白的身旁，接着说道。
　　“嘻嘻，阿白……你看不上她们，不会是因为看上了阿凌姐吧。”
　　蓉蓉口中的‘阿凌姐’不是别人，正是皎月村落中村民们公认的村花，乐银凌。
　　余光朝着蓉蓉瞥了一眼，接着沈侯白伸出一只手捏住了蓉蓉的小脸蛋，然后轻轻一扯道：“这么大一根骨头棒都堵不上你的嘴吗？”
　　因为沈侯白没有用力，所以蓉蓉很容易就挣脱了，然后跑到帐篷外，接着一边捂着有些生疼的脸颊，一边嘻嘻又道。
　　“嘻嘻！”
　　“看来蓉蓉猜对了！”
　　……
　　第二天，那名被沈侯白救了的‘魔人’苏醒了过来。
　　古风的草庐内，村长古铜，古风以及那名‘魔人’相视坐着，而周围则围着一群皎月部落的成员。
　　远远看去，沈侯白这才发现，自己救的这个‘魔人’其实是一个女人。
　　她叫‘苏珂’是从‘苏族’而来，是和‘皎月’一样，在皎月地带苟延残喘着的另一个‘魔人’群落。
　　而她来皎月的目的便是来求援的，因为此时的‘苏族’正在被一支妖魔攻打着，若是皎月不去支援，那么‘苏族’的下场不外乎全军覆没，变成妖魔们的食物。
　　而昨天追击她的‘五重妖王’就是攻打他们村落的其中一头妖魔。
　　此时，德高望重的古风，皎月的村长兼首领古铜不约而同的皱着眉头……
　　虽然他们很想帮助‘苏族’，但是怎么帮呢？
　　派人去支援？派多少？派少了没用，派多了自己家不守了？
　　即使可以这么做，还得考虑伤亡，伤的多了，对于皎月也是一种伤害，但不帮的话，曾经皎月与苏族有过协定，如果两家有一家被攻打了，那么剩下的那一家就必须前往帮忙。
　　这要是背信弃义，那以后还有其他的村落敢和皎月订立协议？
　　“古村长，时间不等人，如果拖延的时间太长，我们苏族就完了。”
　　苏珂看着‘稳如泰山’的古铜有些焦急的催促道。
　　不等古铜说些什么，苏珂又道：“古村长，我们村长说了，只要皎月救援，我们苏族愿意将二十名苏女嫁到皎月来。”
　　听到‘二十名苏女’时，古铜的一双眼睛立刻就发亮了起来。
　　在妖魔界，食物无疑是最重要的，之后就是人，只有人多了，部族才能变得强大，而想要发展壮大村落，那么女人就是一个必不可少的重要因素，因此在各个‘魔人’部落眼里，女人通常是他们做交易的‘货币’。
　　“村长，我愿意去苏族，只要之后能分我一个女人就行。”
　　“村长，我也愿意去，我也只要一个女人。”
　　随着苏珂的话音落下，围着草庐的皎月单身狗们立刻便自告奋勇的打算去支援苏族了。
　　古铜看着这群跃跃欲试的年轻人，他没有立刻回应，而是朝着身旁的古风看了去。
　　“风老，您看？”
　　古风摸着下巴的胡须，然后在看了一眼古铜后，他看向了苏珂，接着说道：“攻击你们苏族的妖魔有多少？”
　　闻言，苏珂立刻便看向了古风，然后说道：“大概……大概有三百多，其中五头九重的王妖。”
　　“二十人，我们只能派二十人前往！”
　　不等苏珂说些什么，古风扭头看向了古铜，接着续道：“古铜，你点兵二十名族人，然后即刻启程和她前往苏族。”
　　“只有二十人吗？”苏珂显得有些失望的说道。
　　“只有二十人！”古风斩钉截铁的说道。
　　“不能在多了，毕竟我们皎月也需要守卫，不可能倾巢而出。”
　　说完，古风看向了周围的皎月武者，然后又道：“此番愿意前往的，只要不死……都可以得到一位苏女。”
　　“阿白，你想去吗？”
　　“我听说苏族那边的女子都是一个比一个漂亮的美女。”
　　蓉蓉站在沈侯白的身旁说道。
　　“如果需要的话我会去！”
　　沈侯白看着蓉蓉道。
　　言外之意就是‘不需要的话他就不去’。
　　在经历了魏帝的生死之战后，沈侯白了解到了拔刀次数的重要性，有拔刀次数，他才可以做任何他想做的事情，没有的话，那真是举步维艰。
　　倘若之前有足够多的拔刀次数，他甚至可以凭借系统的恢复能力硬杠魏帝，只可惜他没有。
　　虽然一亿一次的恢复有些贵，但如果把它想成一亿拔刀次数换一条命，相信就不会感觉贵了。
　　片刻后……
　　古铜在村里选出了二十位皎月勇士，他们最强的封王九重，最低的封王五重，差不多是皎月顶级战力的三分之一了。
　　而就在皎月的勇士准备出征时……
　　沈侯白心下突发奇想的对着系统说道：“系统，是否可以将时空镜的标记，标记到人的身上？”
　　“系统提示：可以。”
　　沈侯白并没有抱什么希望，但是让他没有想到的是，系统竟然说可以……
　　毕竟三百多的妖魔，其中妖王级的怎么得不得有那么几十头啊，所以沈侯白还是很眼馋的。
　　这般，在系统的帮助下，沈侯白将一个标记，标记到了一名前往苏族的皎月勇士身上。
　　到时候他只要利用时空镜穿梭过去就行了，甚至都不需要自己走上一步。
　　而在此期间，沈侯白便是修炼修炼帝诀，练习练习拔刀，加上此前猎杀了五重的狼妖，沈侯白在皎月的地位不说有多高，却也不会再有看他像是看吃白食的废物目光了，可以说日子过的比在人界逍遥多了。
　　转眼，一天过了……
　　随着系统提醒沈侯白，标记的人已经到达苏族后，沈侯白便放下了手上练习拔刀的大骨头棒，然后对着一直陪自己的放哨的蓉蓉道。
　　“蓉蓉，我去拉个屎。”
　　不等蓉蓉说些什么，沈侯白已经御空离去了。
　　见状，蓉蓉也没想到什么，她只道：“你快点啊。”
　　“万一有妖魔来，蓉蓉可挡不住。”
　　飞出数公里，沈侯白落到了一块巨岩之后，待将这块巨岩后放下一个标记后，沈侯白便心下说道。
　　“系统，穿梭。”
　　话音刚落，沈侯白的身上便闪现出了一道光芒，紧接着他便消失在了巨岩之后。
　　几秒后，沈侯白便出现在了苏族的地盘上。
　　出现的瞬间，沈侯白便进入了隐遁的状态，然后在五秒内飞出了数千米，最后落在了一棵早已枯死的大树树杈上。
　　相比皎月……苏族所在的地方倒是有不少草木植被，相信这也是他们会被妖魔发现的原因。
　　和皎月一样，苏族的选址也是一个三面环山的地方，易守难攻，但缺点就是一旦被围就成了瓮中捉鳖了。
　　不过不知道皎月有没有，但苏族是有地下安全通道的，可以在被围困中通过地下通道逃亡。
　　而皎月的援军便是由通道内来到的苏族。
　　此时可能会疑惑，既然有通道为何不逃？还要抵抗？
　　因为人可以逃，但很多物资是逃不走的，比如苏族储存的食物，没有食物……即使他们逃走了，他们也会因为没有食物而被饿死，毕竟皎月地带可不是一个物资丰富的地方，随时随地都能找到食物果腹。
　　当然他们也可以选择投靠别的村落，比如皎月……
　　但这样一来，也就意味着他们就将失去一切，从此再无苏族，这其实和灭族已经没有区别了。
　　所以不到万不得已，苏族的人是不会选择逃跑的，比如现在……
　　---
　　ps：感谢老铁‘清风辰星’‘四火’‘万恶的……’‘麒麟06’‘星神’的打赏支持，非常感谢！

第三百三十九章 大王，撕了这家伙
　　妖魔比想象中的要多，根本就不是苏珂口中的三百多头妖魔的规模，而是上千的规模，可能是苏珂求援后，又来到的妖魔……
　　“你是谁？”
　　“你为什么会在这里？”
　　“嗯？你是……”
　　沈侯白所在的枯死大树下，不知什么时候，出现了几头等级不一的妖魔……
　　妖魔的话并未说完，因为下一刻……
　　覆手一翻，存放与系统仓库里的无影已经出现在了沈侯白手中，然后……
　　就没有然后了，出现在枯树下的几头妖魔，瞬间几头妖魔的头颅已经滚落到了地上。
　　“不……不要……不要杀我！”
　　一头活着的妖魔，似已经被吓破胆了，跪在地上一脸惊恐的看着沈侯白，求着饶。
　　但是……沈侯白并没有丝毫大发善心的意思，他抓着他的头发，然后面无表情中‘噗嗤’，鲜血四溅下，妖魔的头颅已经从他身上被切了下来。
　　而这时的沈侯白，脖子一扭……他那凶光毕露的双眼便来到了另一边，已然吓尿的最后一头妖魔身上。
　　“不……”
　　非常可惜，这最后一头妖魔连求饶都没有求完整的机会，沈侯白已经来到在了他的身后，随着鲜血的溅射，他倒在了自己的鲜血之中……
　　“老伙计，感觉如何？”
　　低头，看着刀身上不断滑落着鲜血的无影，沈侯白喃喃说道。
　　说完，沈侯白那凶光毕露的双眼便看向了苏族外，那约莫上千的妖魔群……
　　不得不说，苏族还是有点实力的，一直将妖魔堵在入口处而无法寸进，否则的话苏族恐怕早就已经被铲平了。
　　当然，想要进入苏族并非只有从入口进入，还可以从天空……
　　只是妖魔能想到的，苏族又如何能够想不到呢。
　　早在苏族被妖魔攻打的时候，苏族的几名封王九重武者就已经将他们的大太阳高高的挂在了天空……
　　如果离的远，即便是封王九重的大太阳也是伤不到妖魔的，但是离的近就不一样了，哪怕是同级的妖魔，想要从上空跳进苏族，可能还没有落地，就被大太阳烧个半死了。
　　所以比起从天空突破苏族的防线进入苏族，还是由入口突破更为靠谱一点。
　　“大……大王，不……不好啦！”
　　一头小妖，跌跌撞撞，踉踉跄跄中，推开一名名妖魔同伴，跑到几名九重王级妖魔的面前，然后气喘吁吁的叫喊道。
　　“大王……不好啦，不好啦！”
　　几头正在计划如何攻破苏族大门的九重妖王，看着冲到他们面前，气喘吁吁的小妖，困惑中……其中一头九重王妖直接‘啪’一个大耳瓜子扇了过去。
　　“你M死了？”
　　“冷静点！”
　　这个时候，被扇了一巴掌的小妖，还真冷静了下来，然后捂着自己的脸庞看着打自己的九重王妖道：“几位大王，有人从外面打过来了。”
　　“从外面打过来？”
　　“难道是‘魔人’的援军？”另一名九重的王妖说道。
　　思忖间，不等小妖说些什么，这名王妖又道：“多少人？”
　　闻言，小妖‘咕咚’一声，咽下一口唾沫道：“一……一个……”
　　还以为有多少呢，没想到只有一个，这让几名九重妖魔立刻就露出了一抹无语之色。
　　“m了个巴子的，就一个你像死了m似的干什么？”
　　“虽……虽然只有一个，但……但那人太厉害了，我们……我们根本挡不住啊！”
　　言语间，这名小妖不断的比划着，仿佛这样可以让眼前的几位大王明白。
　　只是……几名九重的妖魔似乎根本没有放在心上。
　　只见其中最为暴躁的九重妖魔直接喝道；“带路，老子去会会，若是没有你说的那么厉害，老子拧断你的狗头泡酒喝。”
　　片刻后，在小妖的带领下，脾气暴躁的九重妖魔来到了外围，然后……他的眼帘中便出现了一个身影，这个身影的主人不是别人，正是沈侯白……
　　也是凑巧，此时的沈侯白手持无影的同时，另一只正抓着一头妖魔的头颅，然后在九重妖魔的注视下，将被他抓着的妖魔头颅给生生切了下来。
　　而沈侯白的周围，已经躺下了不下一百多具的妖魔尸体，至于这些尸体的死因，无一例外都是被斩了首。
　　似注意到了此刻出现的九重妖王。
　　沈侯白突然间脖子一扭，然后那双满是凶光的眼眸中便倒映出了九重妖王的面庞。
　　“大王，就是他……就是这个人。”说话的是站在九重妖王身旁的小妖
　　九重妖王没有理会手下小妖的话语，他看着沈侯白，闻着空气中已渐浓的血腥之气，以及感受着由沈侯白身上传来的杀气，他微微眯缝起了眼眸，眯眼的同时，他朝着沈侯白喊道。
　　“人类，你活腻了吗？”
　　“敢在……”
　　九重妖王的话没有说完……
　　因为自己的大王就在身旁，所以小妖这时狐假虎威的指着沈侯白喊道。
　　“敢在我们大王的面前行凶，看我们大王怎么撕了你。”
　　说完，小妖便扭头看向了自家大王，然后又道：“大王，撕了这家伙，让他知道我们妖族的厉害。”
　　然而，就在他转身看向自己的大王时，让他窒息的一幕出现了。
　　“大……大王！”
　　他一边唤了声‘大王’，一边双手揉起了眼眸，只因他吃惊的发现，自家大王的脑袋，不知什么时候已经没有了。
　　揉完眼睛，小妖确认了，他没有在做梦……快速扭头看向沈侯白所站的地方，然后他便‘嘶’的倒抽起了一口冷气，因为沈侯白早就已经不在那里。
　　而当他将脑袋重新收回了，重新看向自己的大王时，恐怖的事情发生了，他的眼帘中，出现了一张透着诡异，惊悚的面具。
　　“不……不要……”
　　小妖的话还没有说完，他那充斥着震惊，恐惧的脑袋便已经飞上了天际。
　　“奇怪……老八怎么去了这么久还没有回来？”
　　攻打苏族入口的剩下七名九重妖魔……
　　是的，九重妖魔并非只有五头，在苏珂前往皎月求援的时候，这里又来了三头九重的妖魔，所以这群妖魔中，九重的妖魔实际上已经多达八头。
　　“老七，你过去看看，老八到底在搞什么鬼！”
　　像是这群九重妖魔的老大，一名獠牙外露的妖魔微微皱眉的对着另一头妖魔说道。
　　“好！”
　　闻言，被唤作老七的九重妖王走向了谷外……
　　此时要说到，要进入苏族的话，首先要通过一条大概一百多米长的峡谷通道。
　　因为峡谷很小，所以容不下太多的人进入，这也是苏族可以抵抗至今的重要原因，否则的话，一窝蜂上千的妖魔全面冲击，苏族是很难抵抗的。
　　“老八，你怎么回事……杀一个人怎么……”
　　一边发着牢骚，一边排行老七的九重妖王已经来到了谷口。
　　随着他踏出谷口的那一刻，伴随着他的是他那双缓缓睁圆起了的双眼……
　　“这……这是发生了什么？”
　　谷内大概有三百多头的妖魔，而谷外则大概有一千多头的妖魔，这些妖魔中王级的妖魔大概占了一百多头，然而……
　　现在留给他的却是满地的尸首。
　　“这究竟……究竟是发生了什么？”
　　“老八……老八你人呢？”
　　老七呼喊了起来，而就在他呼喊的时候，他完全没有察觉到，一个身影已经来到了他的身后。
　　而等他意识到的时候，一切都已经太晚了，因为沈侯白的刀，已经来到了他的脖子上……

第三百三十章 屠尽
　　“老七！”
　　因为感觉不对劲，所以当排行第七的九重妖魔前往谷外探查情况的后。
　　獠牙外露的九重妖魔，便在思忖了一会儿带着剩下的五个九重妖魔也来到了谷外。
　　然后他们便看到了现在的这一幕……
　　出现在老七身后的沈侯白，随着他冷血的一刀划过老七的脖子，老七下意识的扭过了头，然后……他的头便从双肩上滚落了下来。
　　‘砰砰砰’。
　　这一刻，剩下的六头九重封王，伴着他们的脚下妖魔气涌动，他们已经消失在了原地，而当他们再次出现的时候，他们已经来到了沈侯白的四周……
　　见状，‘魔罗面具’下，沈侯白那散发着幽幽红光的眼眸环顾了一下四周，接着……二话不说，沈侯白便消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，他已经来到了一头九重的妖魔面前。
　　跨腿，屈身，随着他握着神霄的手拇指顶开刀格，致命斩钢已经挥出……
　　“老五，小心！”
　　獠牙外露的九重妖魔喊道。
　　喊话的同时，排行第三的九重妖魔，靠的老五最近的已经冲向了沈侯白，同时一只手，那一颗颗仿佛是利刃一般的爪子，指尖并拢形成了手刀状，刺向了沈侯白。
　　不过此时的沈侯白，他的刀已经划过了老五的脖子，然后以跨出的前腿做支点，脚下画圆，他瞬间便转过了身来，同时握住无影的手，覆手一翻，无影由正握变成了反握，并且无影已经缩短到了最小的尺寸，然后在排行第三的妖魔来到之际……
　　沈侯白一个俯身躲过了老三的手刀，而他手持无影的手，却是已经将匕首化的无影划过了老三的脖子。
　　速度之快，几乎是瞬间完成，以至于当老五的脖子从他的双肩上滚落的时候，老三的脖子也‘噗嗤’喷溅出了近五六米高的血柱。
　　而这时的沈侯白，傲然挺立的同时，手腕一抖，将无影上的妖魔鲜血给甩到了倒在他脚旁，捂着喉咙抽搐着的老三身上。
　　一瞬间就干掉了两个九重的妖王，这阵势……剩下的那几个九重妖魔哪里见过。
　　一时间还活着的四头九重妖王全部愣在了原地，是上也不是，不上也不是……
　　但沈侯白可不会给他们发愣的时间。
　　‘砰’一声。
　　沈侯白又消失在了原地。
　　“老六!”
　　獠牙外露的九重妖魔再次喊道。
　　可是沈侯白的速度实在太快了，等他喊出声来时，一切已经为时已晚。
　　这里……沈侯白独战几头九重的妖魔。
　　另一边，苏族与皎月的援军们发现入口的几头大妖魔全部不见了。
　　好奇的同时，几名九重的苏族与皎月的援军便主动出击，想着趁大妖魔不在，能杀几头妖魔杀几头。
　　使得没有一会儿，在苏族与皎月援军的冲锋陷阵下，谷中的三百多头妖魔很快便被系数斩杀了。
　　太容易了，这让苏族与皎月援军都觉得这是不是在做梦。
　　困惑间，苏族与皎月援军便慢慢的移动到了谷口。
　　他们非常的小心，生怕这是妖魔的一次奸计。
　　但当他们来到谷口后，眼前所呈现的画面让他们知道了，这并不是妖魔的奸计，而是在他们担忧的时候，有人已经将谷外上千的妖魔全部斩杀了。
　　余光一瞥……
　　沈侯白看到了由谷内走出的一名名苏族，皎月援军，但下一秒他就收回了自己的目光，然后当着苏族与皎月援军的面，将最后的……獠牙外露的九重妖王，一刀切下了他的头颅。
　　就此……八头九重的妖王，以及近千的妖魔，其中夹杂着一百多头的妖王全部死在了沈侯白的手上。
　　而此时的沈侯白，犹如魔神一般，又朝着此刻正目瞪口呆看着自己的苏族以及皎月援军们看了去，但还是只有一秒的样子，他便收回了目光。
　　正当绝大多数人处于惊愕，处于目瞪口呆，无法想象沈侯白可以一人干掉八头九重妖王，以及上千妖魔的时候……
　　“你……你是谁？”
　　“能告诉我你是谁吗？”
　　“我叫乐银凌。”
　　没错，皎月的二十人援军中，作为村花的乐银凌也来了。
　　别看乐银凌是一个女人，但是她的境界并不弱，甚至比沈侯白还要高，因为她已经封王七重了。
　　‘魔罗面具’下，沈侯白那泛着幽幽红光的眼睛看向了乐银凌。
　　但是他没有回应乐银凌，而是心下示意系统开启穿梭。
　　于是，在约莫数百人的注视下，沈侯白化作一道白光消失在了原地。
　　也就是这个时候，这些人才反应了过来，接着面面相觑了起来。
　　“这……这些都是他一个人杀的？”
　　一名四重的封王望着眼前尸横遍野的画面脱口而出道。
　　“族长，找到破军！”
　　“族长，找到贪狼！”
　　“族长，找到……”
　　很快，几名苏族的武者便找到了让他们差点灭族的几头九重妖王的尸骸。
　　“不可思议！”
　　苏族的族长，此刻双眼充斥着震惊的说道。
　　“难道……刚才那个人是一名准帝？”
　　“准帝？”说者无心，听者有意。
　　乐银凌不禁皱起了眉头。
　　“不会吧，我从未听说过‘魔人’可以成就准帝级别的。”
　　‘魔人’的天赋毋庸置疑，从蓉蓉就能看出，不过七岁就已经凝丹七丹了，这要换成人界的武者，七岁怕是连一丹都没机会。
　　但是……‘魔人’的天赋虽然强，但他们有一个致命的缺陷，便是因为受妖魔气的影响，他们最多突破到封王九重，在要上去，除非他们入魔，或者化妖，否则绝无可能继续突破。
　　这也是为什么‘魔人’会苟延残喘的最大原因，没有帝级可以带领他们与妖魔抗衡。
　　“确实，但是除了准帝……我实在想不到什么样的强者可以凭借一己之力将上千的妖魔屠尽，而且其中还有八头九重的妖王。”
　　苏族的族长又道。
　　……
　　回到沈侯白。
　　此时，沈侯白在一道白光后便回到了他之前标记的巨岩之后。
　　清理了一下身上的妖魔鲜血，随即他便回到了哨所。
　　“阿白，你上哪去了？怎么这么慢呀！”
　　看到沈侯白终于回来了，蓉蓉显得有些气呼呼的说道。
　　说话间，蓉蓉已经来到了沈侯白的面前，接着‘嘶嘶’耸了两下鼻子。
　　“咦，阿白，你身上怎么有鲜血的气息啊？”
　　还以为沈侯白一个人去吃独食了，所以蓉蓉便想嗅嗅看，不曾想沈侯白的身上竟然有着非常浓郁的血气。
　　“有吗？”
　　“那可能是我刚刚杀了几千头妖魔的关系！”
　　沈侯白随口说道。
　　闻言，蓉蓉先是一愣，随即小脸像是笑开了花似的嘻嘻笑道。
　　“阿白，我虽然年纪小，但你要编瞎话骗我也编的像样一点嘛！”
　　“几千头妖魔，你怎么不说几万头。”
　　蓉蓉已经忘记了沈侯白身上血气的事情。
　　没有理会蓉蓉的嘲笑，沈侯白已经拿起了丢在哨所下的骨棒，然后一下又一下的修炼起了‘拔刀’。
　　除此之外，沈侯白的‘帝诀’也在一直的运行的。
　　这是沈侯白不久前发现的，原来就算是自己在修炼‘拔刀’的时候也是可以运行‘帝诀’修炼的，当然……前提是可以做到一心二用。
　　显然……沈侯白可以做到，所以现在的他可以一边修炼‘拔刀’，一边进行‘帝诀’修炼，可谓两不误。
　　事实上沈侯白不止可以做到一心二用，现在的他其实是在一心三用，因为他正在调取自己的面板，看看这一次收获了多少的拔刀次数……
　　PS:月票一千的加更！虽然还缺了五十张，但还是提前加更了。
　　PStwo：五百月票似乎还是太多了，那三百月票加更一张，不能再少了，一千减到五百，现在又减到三百，我也是要面子的……

第三百三十一章 关了一扇门，开了一扇窗
　　看到自己的面板，沈侯白吃了一惊。
　　他原想着这次至少可以获得几千万的拔刀次数吧，但实际上只有一千多万而已。
　　还以为是系统出错了，沈侯白便问询了一下系统，结果就是系统并没有弄错。
　　只是随着他的实力突飞猛进，杀戮妖魔的拔刀次数又开始减少了而已。
　　现在的沈侯白，只有杀戮九重的妖王才有五十万的拔刀次数。
　　而九重以下，八重到五重每头是十万，五重以下则是一点……
　　由此一来，沈侯白赚取拔刀次数的效率，肯定会比原来更加困难。
　　虽然有些无语，但沈侯白还不是不能接受，至少没有全部变成一点……
　　微微摇了摇头的同时，沈侯白便收回了心神，专心与拔刀和‘帝诀’的修炼了。
　　一天后……
　　前往苏族支援的皎月勇士们全部回到了皎月。
　　除此之外，他们还带回了十名苏族女子，以及一百多头被斩杀的妖魔，也就是带不了更多的，否则的话至少得带回来数百头，使得皎月至少在大半年内不需要在食物上犯愁。
　　不过相比皎月，苏族的收获更大，那近千头的妖魔尸骸，就算是天天吃肉，估计都能吃上一年半载。
　　至于说好的二十名苏族女子……
　　因为皎月虽然去救援了，但最后并没有出多少的力，毕竟妖魔的主力全部被沈侯白给斩杀了。
　　但毕竟皎月来救援了，所以苏族还是给了皎月十名苏族女子。
　　“阿白，你快出来看啊！”
　　“苏族的女子，她们都好漂亮啊！”
　　跑进沈侯白所住的帐篷，蓉蓉满脸吃惊的对着正在‘拔刀’的沈侯白喊道。
　　“哦！”
　　因为并没有什么兴趣，所以沈侯白便兴致缺缺的敷衍了一声‘哦’。
　　和沈侯白处的时间长了，蓉蓉差不多也习惯了，所以歪头扁了一下小嘴后便离开了帐篷。
　　而在蓉蓉离开后，沈侯白走到了帐篷门口，待撩起门口的兽皮，露出一道缝隙后，沈侯白那双冰冷的眼睛便朝着外面看了去。
　　也就看了一眼，沈侯白便放下了兽皮，接着拿起了一旁的骨棒，然后又虚空拔起了刀。
　　不知道是不是系统大发善心了，当拔刀的奖励一扣再扣，现在只有五重以上的王级妖魔才有奖励后，系统的设定变动了，现在即使是对空气拔刀，只要做出完整的拔刀动作，沈侯白也可以获得拔刀次数加1的提示。
　　算是系统关闭了一扇门，又给他开了一扇窗……
　　晚些时候，沈侯白又在哨所放哨了。
　　不过因为这次是放夜哨，所以蓉蓉就没有跟着沈侯白，使得这一夜只有沈侯白一人。
　　当然，这对于喜欢独处的沈侯白来说，那是再好不过了。
　　哨所是一个用木头搭建而成的简易哨所，高度也就两三米的样子。
　　此时，沈侯白站在哨所中，体内运行‘帝诀’的同时，目光则来到了眼帘中，那颗巨大的红色星球上，虽然已经不是第一次看了，但是每次看去，沈侯白还是会忍不住有一种震撼之感，只因看着这颗红色星球，沈侯白都会莫名的有一种自己真他M渺小的感觉。
　　另一边……
　　位于皎月之地的边缘，这里有着一座城市。
　　城市的规模大概是人界的一个小镇的规模，但住在这座城市里的则都是妖魔。
　　当然还有‘魔人’，就像人类驯化妖魔一样，妖魔也可以驯化‘魔人’，让‘魔人’成为他们的手下，仆人，乃至宠物。
　　此时，位于城市的中央，一个由‘魔人’建造的楼阁之中……
　　位于楼阁的三层，凭栏处坐着一名身穿薄纱衣衫的貌美女子。
　　女子看上去大概二十出头的样子，挽了一个美人发髻，冰冷的双眼，在红色星球的红光衬托下更显锐利，她的面前有着一个小碟子。
　　碟子里则有着像是胭脂一样的红色稠物……
　　此时，女子伸出了一根白玉葱指，接着往碟内一按，待收回时，女子的葱指上已经沾上了不少的红色稠物，然后随着葱指碰触她那粉嫩的红唇，最后轻轻来回一抹，她那泛着晶莹的红唇便被染上了一抹鲜血红。
　　“说吧，怎么回事！”
　　也就是这个时候，女子扭头了脑袋，然后冰冷的目光看向了身后那一名跪在地上的妖魔。
　　“禀告女王，全军覆没。”
　　听到手下的话，被唤作女王的女人微微皱了皱眉头，然后尽显平静的说道。
　　“哦，这么没用吗？”
　　说着，女人便从她此刻所坐的地方站了起来，走向了报告的妖魔面前。
　　“女……女王，饶命……饶……”
　　看到走至自己面前的女王，妖魔似被吓到了，所以立刻求饶起来。
　　然而……他的脑袋已经被女人从他的脖子上给拧了下来。
　　“废物！”
　　看着手中的头颅，女人依旧尽显平静的说道。
　　说话间，她又伸出了一根葱指，沾了一点头颅下滴落的鲜血，女人便将葱指又点向了自己的红唇，待再次来回一抹后，女人似很不满意，她将头颅从楼阁丢下的同时，缓缓说道：“果然，本宫还是喜欢魔人的鲜血。”
　　说完，女人看向了一旁站着的数名手下，接着又道：“立刻去查清楚，他们是怎么死的。”
　　“是，女王大人！”
　　话闭，站着那的数名妖魔瞬间便从原地消失了。
　　而这时的女人，则又坐了回去，坐回的同时朝着一旁招了招手。
　　随即，一名面色惨白‘魔人’走向了女人，待在女人的面前站定后，他掏出了一把匕首，然后对着自己的手腕划出了一道伤痕。
　　将伤痕对准女人面前的碟子，随着一滴滴‘魔人’血滴落碟子，女人又伸出了她的那根葱指，待沾上碟中的‘魔人’血后，她便又抹向了自己的红唇。
　　此时，皎月村中……
　　乐银凌正坐在古风的草庐之中，而她的面前，古风与古铜，一个摸着自己下巴的胡须，一个微微皱眉……
　　“一个人干掉了上千妖魔……其中有八个九重的妖王？”
　　白天因为处理很多的事情，比如苏女的分配，食物的分配，所以古铜还没有听前往支援的人说起苏族的情况。
　　现在空下来了，古铜便将乐银凌叫到了古风的草庐，然后问询了起来，这到底是发生了什么，怎么不过一天妖魔就被歼灭了。
　　然后随着乐银凌将自己所看到的事情告诉古铜，古风，古风显得很平静，而古铜则直接瞪大起了双眼。
　　倒不是古铜不愿意相信乐银凌的话，只是事情发生的确实有些过分离谱了。
　　“族长，要是你不相信银凌的话，你可以找其他的族人问，他们也都看见了，确实就是如此。”
　　古铜没有立刻回应，他扭头看向了古风，然后说道：“风老，你怎么看？”
　　闻言，一直摸着自己胡须的古风终于有了反应。
　　他深吸了一口气，然后说道：“虽然老夫也觉得有些夸张，但并不能因为我们没有看到就觉得不可能。”
　　“风老的意思是，真的有人可以一个人干掉数千的妖魔？”古铜又道。
　　古风摇了头，然后说道：“比起这个……我更想知道这个人是谁。”
　　“能够一个人将八头九重的妖魔干掉，那么这个人至少得是准帝级别吧。”
　　“可是我们‘魔人’，诅咒也好，缺陷也罢，最高也只能来到封王九重。”
　　“倘若我们可以知道那个人是如何突破准帝的，那么我们‘魔人’的处境绝对会比现在好上数倍……不……数十倍也可能。”
　　“可是……可是我并不知道那人是谁！”这时，乐银凌露出一抹失望的说道。
　　……
　　天还很昏暗的时候。
　　随着前来换班的人员到来，沈侯白便回到了村子里。
　　“你来的正好，跟我们一起去取水。”
　　刚刚回到村子，好巧不巧的，沈侯白被乐银凌看到了，而她……正在组织村里的人员前往水源地取水。
　　食物与水，生存必不可少的两样东西。
　　不过相对于食物，水的话更好弄一点，就是需要花上一点时间，确切的说是很多的时间，因为水源地距离皎月村落非常非常的远。
　　此时可能会疑惑，为什么不将村子建在靠近水源地的地方呢？
　　不是不想，而不能……因为妖魔也知道水对‘魔人’的重要性，所以有水的地方，很可能会有妖魔潜伏在那，因此，将村子建在水源地附近，那无疑就是自寻死路。
　　果然，皎月也是有地下逃生通道的，不过这个通道有很多个岔口，这些岔口有出口，有水源，也有死路，为的是如果有一天被妖魔发现了，能够做到迷惑妖魔，给自己争取逃脱的时间。
　　本以为水源地会在附近几公里，顶天十几公里，但是沈侯白还是小看了皎月人的谨慎，他怎么可能想到……几个水源地，最近的一个都有一百多公里。
　　很难相信，他们是如何做到的，把地道挖的这么远……
　　---
　　PS：感谢老铁‘绰号李华明江湖人称华夜明’‘林萌a’‘四火’‘极z’‘万恶的……’的打赏支持，非常感谢！

第三百三十二章 刺杀
　　虽然有些夸张，但却是事实，并且这夸张的工程也不是一天就完成的。
　　事实上，这些地道乃是皎月人花一百多年才打造完成的。
　　也因此，地道内可为横七竖八，和迷宫似的，可以说如果不是一个熟悉地道的人，轻易走进这里是很容易迷失的，一旦迷失……高等级的武者还好说，如果是普通人之类的，又或者低级武者，怕是得埋骨在这里了。
　　甚至就是皎月的内部人员也不敢说一定不会迷路，有时候他们也会一个不甚迷失在地道内，直到族人进来寻找才能脱困。
　　……
　　虽然最近的水源地都有一百多公里，但是对于封王级来说，一百多公里来回也就一两个时辰的样子，所以没有多久，沈侯白便在乐银凌的带队下来到了水源地。
　　其实，在沈侯白等来到这里时，这里早在一周前就有人在了，为的是查看周围的情况，有没有妖魔存在，如果静等一周都没有妖魔的踪影，那么就证明这里是安全的，可以取水。
　　毕竟一周的时间，妖魔可做不到阴在这里一周一动不动。
　　“怎么样？”
　　来到水源地后，乐银凌对着早已在这里的一名族人问道。
　　“安全，可以取水。”
　　看到到来的乐银凌，蹲守的族人便对着乐银凌示意可以取水。
　　“好！”
　　点了点头，乐银凌便对着地道口‘咚咚咚’的轻轻敲击了起来。
　　随后，压在地道口的一块大石便被移了开。
　　原来在这地道外还有一个人，这个人的作用便是打开掩饰地道口的岩石，然后待取完水后重新将地道口封上。
　　因为这个工作非常的危险，所以通常是封王九重的‘魔人’做这个工作。
　　率先走出了地道，然后指引下方的族人快速取水的同时，乐银凌与九重的封王各自观察一个方向，给同伴放起了哨。
　　储水袋，这是皎月人用来取水的东西，是由妖魔的皮缝合而成，一个可以装几吨的水，所以一次带十几个储水袋就可以装皎月人差不多大半个月的用水量。
　　当沈侯白走出地道，前往水源取水的时候，沈侯白发现，距离水源处远远的……他竟然看到了一个城市的轮廓。
　　“这里也有城市？”
　　这是沈侯白此刻心里所想的。
　　“别愣着，天快亮了，赶紧取水。”
　　看到沈侯白愣愣的看着远处的妖魔城市，正在瞭望的乐银凌便来到了沈侯白的身旁，然后提醒道。
　　和人一样，妖魔也是会累，会疲倦的，特别是在天快亮的时候，所以不管是皎月，还是苏族，亦或者其他的部族，都会选择天蒙蒙亮的时候取水，因为这个时候妖魔也大多在休息之中。
　　“系统，标记这里。”
　　取水的同时，沈侯白示意系统标记地点，以便他之后再来这里，不过不是为了取水，而是为了前往远处的那个城市。
　　不过一刻钟的样子，十几个储水袋便装满了水，然后随着沈侯白等人回到地道，那名九重的封王便将掩饰地道的岩石推回了原位，接着在检查了一下，确定没有纰漏了以后，他便御空而起，朝着村子飞了回去。
　　回到村子时，天已经大亮了。
　　和取水的数十人一起吃了一顿大锅饭后，沈侯白便回到了自己的帐篷。
　　一直到晚上，沈侯白都在养精蓄锐。
　　当时间来到晚上后，沈侯白离开了村子。
　　随着一道光芒闪现，沈侯白便来到了早上取水时，时空镜标记的位置。
　　远远的，看着那妖魔的城市，看着那灯火通明的样子，若非那里妖魔气息浓郁，沈侯白都以为那是一个人类的城市了。
　　脚下一沉，沈侯白消失了。
　　几分钟后，沈侯白已经来到了眼前这一座妖魔城市中……
　　站在一座楼阁的屋顶上，很难想象这是一座妖魔的城市，因为它几乎复刻了人类城市的模样。
　　比如眼前的一座青楼，男妖，男魔们左拥右抱的抱着，搂着那一个个体态妖娆的女妖，女魔……
　　果然，像乌鸦那种好色的妖魔并非只是特列，而是比比皆是。
　　除此之外，沈侯白还看到了一些‘魔人’的身影，他们穿插在妖魔中间，服侍着这些妖魔，只是即便老老实实的服侍妖魔，却也会因为妖魔的一个不高兴而被他们当场开膛破肚，吃他们的心肝，吃他们的皮肉。
　　跳下屋顶，沈侯白来到了街面上……
　　透过系统，沈侯白屏蔽掉了自己身上人类的气息，然后因为此前一直和盖九幽呆在一起，所以便又让系统模拟了盖九幽的气息，使得现在的沈侯白，不管是看上去，还是闻起来，都像是一个纯正的魔，而非人类。
　　当然，这都是需要拔刀次数的。
　　好在需要的拔刀次数并不多，所以沈侯白还可以接受。
　　走在街面上……
　　突然，意想不到的事情发生了。
　　就在沈侯白路过一个巷子的时候，巷子里突然窜出了一个身影，而这个身影的手上，一把明晃晃的匕首正朝着沈侯白的脖子刺了过去。
　　“去死吧。”
　　与此同时，沈侯白的耳畔也传来了一个充满愤怒的声音。
　　声音的主人是一名‘魔人’，他所在做的事情便是刺杀沈侯白，原因就是他把沈侯白当成了一名高级魔族。
　　很遗憾，沈侯白让系统模拟妖魔选错了人，他不该选择模拟盖九幽的气息的……
　　在妖魔界，魔族是有血统论的，而盖九幽的血统，便是魔族中的高级血统，属于贵族一脉。
　　而‘魔人’也不都是像‘皎月’，‘苏族’那种，为了存活，选择在皎月地带苟延残喘的‘胆小’魔人，也有相当一部分拥有胆气，拥有谋略的‘魔人’，而这部分‘魔人’随着他们走到一起，便形成了一股反抗妖魔的反抗力量。
　　很不巧，沈侯白现在就遇到了，更不巧的是沈侯白模拟的盖九幽乃是高级贵族魔族，而杀死高级贵族魔族，对于反抗军而言，那绝对是最棒的刺杀目标。
　　只是……
　　“铛”，随着一阵金器交戈声的响起，刺杀沈侯白的‘魔人’，那双眼眸立刻就瞪圆了起来。
　　不过刺杀沈侯白的反抗军似并非只有一个人。
　　就在这时，巷子里又窜出了几个身影，可是……
　　和第一个刺杀沈侯白的人一样，当他们手上的匕首刺中沈侯白的时候，不约而同的……‘铛铛铛’连续传出了金器交戈的声音，就像他们刺中的不是沈侯白，而是一铁块。
　　“不好，这个人比我们想象中的要厉害，快撤！”
　　几乎是立刻，刺杀沈侯白的‘魔人’反抗军中，其中一人喊道。

第三百三十三章 高级血统
　　然而……
　　“砰”，凭空……一柄大刀从天而降，然后……一名刺杀沈侯白的‘魔人’便被一分为二了。
　　而这只是开始，下一刻……几个身影一个接着一个的从天而降，使得没有一秒钟，刺杀沈侯白的‘魔人’便全部被干掉了。
　　而这几个干掉‘魔人’反抗军的身影，不是别人，正是几头大妖魔。
　　“桀桀，终于让找到你们了。”
　　说话的是一名面露狰狞的妖魔，他蹲在一名被他斩首的‘魔人’反抗军面前，然后舔着干涩的嘴唇，犹如一个疯子般的说道。
　　“大人，让您受惊了！”
　　沈侯白的面前，一名看上去有些彬彬有礼的妖魔，就和反抗军的‘魔人’们一样，看出了沈侯白身上高级魔族的血统，所以直接对着沈侯白唤了一声‘大人’。
　　这是一名封王七重的魔族，比沈侯白还高了两重，但是因为魔族的血统等级非常森严，所以哪怕他比沈侯白境界高了两重，他依旧得叫沈侯白一声‘大人’。
　　其实这名七重的魔族本身也是一名高级魔族，只不过相比沈侯白模拟的盖九幽的血统，他还是有所不如罢了。
　　没有理会这名魔族的话语，沈侯白面无表情的看了一眼几个死掉的‘魔人’后便径直离去了。
　　七重的魔族目视沈侯白离去的同时，朝着沈侯白弯了弯腰，似为了表达对沈侯白的尊敬……
　　“老兄，他不过是一个五重的魔族而已，你至于这样吗？”
　　蹲在地上，面露狰狞的妖王有些不解的说道。
　　“是啊，你们魔族真是搞不懂，明明比对方厉害，还要卑躬屈膝。”
　　又一名面色狰狞的妖王说道。
　　对此，七重的魔族直接双目闪过一道寒光道：“不要胡说，若是被这位大人听到了，我怕你们十个脑袋都不够砍的。”
　　“不会吧。”
　　“有没有你说的那么夸张！”一名女性妖王这时说道。
　　“不信你们可以试试，我若没有弄错，这位大人应该是曾经名动天下的盖九幽大人。”
　　“盖……盖九幽？”
　　听到七重魔族的话，女性妖王以及两名面容狰狞的妖魔，此刻脸上都不约而同的露出了一抹震惊之色。
　　由此可见，盖九幽在妖魔界俨然是一个响当当的人物。
　　“可既然是盖九幽大人，那为什么他身上的气息只有五重？”女性妖王在这个时候又道。
　　“可能是怕吓到我们，所以故意将气息伪装成五重的水准吧。”七重的魔族说道。
　　看来沈侯白模拟盖九幽的气息并不是一点好处都没有的，至少魔族遇到他时都会对他敬畏三分……
　　“轰！”
　　突然，就在这时，位于城市的中心，那栋楼阁之上，仿佛爆炸似的，震耳欲聋的同时出现了一道紫色的气浪，由楼阁上向四面八方奔腾而去，而在这紫色的气浪中，依稀可以看到几个身影。
　　而这些身影的主人，沈侯白的可以很肯定的说都是‘魔人’的身影。
　　亦就在这时，因为还没有走远，所以沈侯白听到了来自身后的妖魔话语。
　　“似乎还有漏网之鱼。”
　　“只是……为什么每次都那么想不开去刺杀女王，这不是找死么。”
　　女王，听到这两个字，沈侯白便知道了这座城市的主人是谁了，应该就是身后妖魔们口中所说的女王了。
　　除此之外就是……这些‘魔人’反抗军应该不是第一次去刺杀这位女王了，而结果似乎从未有过什么不同。
　　通过这紫色的气浪，沈侯白判断出这座城市的主宰，这名女王应该是一名准帝级别的妖魔。
　　似已经习以为常，所以沈侯白眼帘中看到的妖魔，对于这可怕的紫色气浪竟然完全没有什么反应。
　　“砰！”
　　正在这时，意想不到的事情发生了，被紫色气浪击飞的一个‘魔人’反抗军成员正巧落到了沈侯白的身旁。
　　而随着这名‘魔人’反抗军的落下，‘唰唰唰’，不过一秒钟的样子，他的周围已经落下了不下七八头的妖魔。
　　仿佛受到惊吓的小鹿，这名满身是血的‘魔人’反抗军，露出了惊惧之色。
　　“他的心脏归我了！”
　　最先落下的一头八重的妖魔喊道。
　　而就在他喊话的档口，另一头妖魔早已行动，直接一爪探入了这名‘魔人’反抗军的胸口，然后将这名‘魔人’的心脏从胸膛抓了出来。
　　看着‘扑通扑通’还在跳动着的心脏。
　　沈侯白摇了摇头……
　　刚才……有那么零点一秒的时间，沈侯白有出手相救的打算的，但是零点一秒后，他便放弃了。
　　他能救他一次，但救不了一世。
　　其次……他可以伪装成盖九幽，可一旦动用武力，那么势必就会将自己是人类的身份暴露出来。
　　然后某个妖魔发现他就是牛魔大王通缉的人，那么他的处境可能比在人界的时候还要糟糕，况且沈侯白对这座城市也不熟悉，万一这里有一个帝级的妖魔，那乐子就大了。
　　悄无声息中，沈侯白离开了。
　　找了一个四下无妖魔的地方，沈侯白在一道白光后回到了来前标记的地方。
　　而就在沈侯白一道白光回到来前标记的地点后。
　　谁能想到会那么巧合，乐银凌正在沈侯白标记的地点，手持一把长剑在修炼着剑艺。
　　因为没有想到，所以沈侯白不由得愣了一下。
　　但下一刻，沈侯白便像什么事情都没有发生过一样，径直离去了。
　　而这时乐银凌，久久没有反应过来，而等到她反应过来的时候，沈侯白早就已经没有了踪影。
　　反应过来后，乐银凌黛眉微皱中来到了沈侯白突然出现的地方。
　　“砰砰”用力的用脚踩了两下地面，直到确认这里没有地下通道后，她才说道。
　　“奇怪，这里没有地道啊。”
　　“还有……我记得刚才是在一道白光下，他突然出现的……”
　　“那道白光是怎么回事？”
　　一时间，乐银凌的脑海中出现了一个又一个的问好。
　　困惑中，乐银凌收起之前在苏族那边被沈侯白斩杀的妖魔手上缴获的长剑，随即快速回村了。
　　回村后，乐银凌没有回自己的住处，她直接就来到了沈侯白所在的帐篷……
　　---
　　ps：感谢老铁‘Nightinjury’‘有人@你’‘不浪’‘颂楼’‘万恶的……’‘Mydarli’的打赏支持，非常感谢！

第三百三十四章 璧咚
　　“刚才那是怎么回事？”
　　用着质问的语气，乐银凌挑着黛眉问道。
　　“？”
　　看到突然出现的乐银凌，沈侯白露出了一个困惑的面容。
　　“别装了！”
　　“就是你刚才为什么会突然出现在那里。”乐银凌忍不住声线提高了三度道。
　　“装？”
　　“突然出现？”
　　“大人，你在说什么？”
　　因为乐银凌的境界比自己高，且自己在皎月里顶多就是个守卫之类的小角色，所以沈侯白便对着乐银凌唤了一声‘大人’。
　　“就是刚才……刚才那边……”
　　乐银凌伸出了一根手指，然后指向了刚才沈侯白穿梭回来的地方。
　　没有等乐银凌把话说完，沈侯白直接打断道。
　　“大人，你是不是认错人了。”
　　“我今天一直在村子里，没有出去过啊。”沈侯白显得一本正经的说道。
　　“认错人？”
　　“会吗？”
　　似乎被沈侯白给绕进去了，乐银凌转身一脸茫然的走出了帐篷。
　　不过就在她走出帐篷还没有一秒，乐银凌便脚下一跺道。
　　“不会，就是他，我绝对不可能认错。”
　　话闭，乐银凌便扭头看向了沈侯白所在的帐篷，但是……刚刚准备再次踏入帐篷，然而乐银凌却是收住了自己的双脚，她没有在进入，因为她知道……自己已经失去了机会。
　　刚才在他突然出现的时候，她就应该问他的，而不是现在在没有任何证据的情况来问他……
　　紧了紧拳头，最后又看了一眼沈侯白所在的帐篷后，乐银凌没有在说话，但是透过她的双眼可以看出，她应该已经盯上了沈侯白。
　　而这时的沈侯白，微微皱眉的同时心下喃喃说道：“下次我得选了一个更隐蔽的地方标记。”
　　沈侯白并没有休息，因为在过不久，就该轮到他去放哨了。
　　和之前一样，放哨的时候，沈侯白一边运行‘帝诀’，一边用着骨棒赚取着拔刀次数。
　　转眼，三个月过去了。
　　三月里，由于沈侯白没日没夜的修炼，使得他的罡气量已经来到了封王六重的水准，也因此……突破的瓶颈便再一次的光顾到了沈侯白。
　　与此同时，这三个月里……乐银凌一直在监视着沈侯白，只不过沈侯白每天两点一线的生活，不是在放哨，就是在休息，不是在休息，就是在放哨，所以毫无收获。
　　不过不知道为什么，越是这样，她就越觉得沈侯白可疑，算是和沈侯白杠上了。
　　也通过这三个月的时间，沈侯白终于想清楚了，他决定渡五重的小天劫。
　　按照系统给予的提示，沈侯白如果想要与准帝级的存在相抗衡，那么他至少得可以掌握千分之一的大道之力。
　　而如果想要掌握千分之一的大道之力。
　　系统的答案是他必须完成五重的小天劫，同时突破封王六重……
　　虽然六重的突破对于身体的强化微乎其微，但聊胜于无，还是会多少有点提升，而六重最主要的提升还是眼力，可以让武者可以达到细致入微的效果，比如一片树叶，当武者来到封王六重后，武者甚至可以看到叶子中的细微脉络。
　　当然，这是次要的，眼力的强化主要还是对实力的提升，不至于因为对手的速度，身法太快而肉眼跟不上，成为一个睁眼瞎，只能被动挨打。
　　并且……在黑夜里就算不用火把，也可以达到如同白昼的效果，简单来说就是有夜视的能力。
　　既然要渡小天劫，那么就得挑一个好地方。
　　由于在皎月之地已经待了有五个月，昏迷的时间不算，所以对于皎月的环境，沈侯白已经大致有所了解，甚至沈侯白都用系统描绘出了一副皎月地带的地图。
　　所以在哪渡劫最好，沈侯白也已经有了答案。
　　这个答案便是死亡沙漠。
　　如果说皎月之地已经让妖魔望而却步，来都不想来……
　　那么死亡沙漠就是让妖魔连看都不想看一眼的地方。
　　因为那里就算是生命力最为顽强的妖魔也无法在那存活上三天，实在条件太过恶劣了。
　　也因此，在那里突破，沈侯白可以保证没有妖魔会来打扰自己。
　　当然，在此之前得先甩掉乐银凌这个小尾巴。
　　走出村子，沿着陡峭的岩壁，一个闪身，沈侯白就从乐银凌的视线中消失了，使得乐银凌不由得一惊。
　　惊讶中，乐银凌快速的跑向了沈侯白消失的地方，而当她跑到的时候，沈侯白突然就出现了。
　　一个急刹不住，她便撞到了沈侯白宽厚的胸膛之上。
　　而此时的沈侯白，顺势便是一个璧咚，将她璧咚在了一旁的岩壁上……
　　面对沈侯白突如其来的璧咚，乐银凌的一双眼眸因为吃惊而瞪圆了起来，同时一双无处安放的小手慌乱中最后停在了自己的胸前。
　　看着沈侯白那张冰冷，但英俊的脸庞，很微妙……
　　“砰砰砰”，乐银凌的心脏不争气的快速跳动了起来。
　　“你都监视我三个月了，还不够吗？”
　　似在学沈侯白，脑袋别过一旁，乐银凌道：“我不懂你在说什么。”
　　“不懂？”
　　似故意的，沈侯白将胸膛往乐银凌的胸前压了压，使得乐银凌本就已经微微泛红的小脸，这下直接就涨红了起来。
　　别过的脑袋也回归了原位，同时羞愤难当道：“你……你干什么？”
　　但说完话，随着她看到沈侯白那双眼眸，她便又不争气的别过了脸庞。
　　还是故意的，沈侯白璧咚乐银凌的一只手，捏住了她的下巴，然后将她别过的脸板了回来，接着脑袋慢慢的探向了乐银凌。
　　见状，乐银凌的一双眼眸就瞪的更大了，同时心下不断喊道。
　　“他想干什么，他不会是想？”
　　看着沈侯白越来越近的脸庞，脑袋一片空白的乐银凌本能的闭合起了眼眸……
　　但是……久久的……乐银凌都没有等到想象中自己被亲吻的触感。
　　随之，乐银凌慢慢的，偷偷睁开一只眼瞄了一下，然后她便发现……沈侯白早就已经不见了。
　　“人……人呢？”
　　感受着依旧在那剧烈跳动着的心脏，乐银凌面色羞红中，四处张望了起来，但始终她都找不到沈侯白的身影，无可奈何下，只得‘砰’的一声，重重跺了一下脚丫。
　　而此时的沈侯白，当然不是凭空消失了，他只是进入了隐遁而已。
　　随着他进入隐遁，一切的气息被屏蔽，乐银凌再想找到他肯定是不可能了，加上沈侯白的速度又快，五秒的时间，足够沈侯白飞出十几公里。
　　此时此刻，沈侯白不知道，他这种老油条的行为对与一个女人的冲击有多大。
　　乐银凌已经回到了村子，回到了自己的住处，躺在一张兽皮上，脑海里则不断的回想着被沈侯白璧咚她的画面，使得刚刚脸上已经退下的红晕，这会儿又浮上了脸颊，特别是当她想到沈侯白挺胸压着她，然后缓缓低头来的那一刻，她的小心肝就又不争气的‘砰砰砰’剧烈跳动了起来，仿佛要跳出胸膛似乎的。
　　反观此时的沈侯白，他已经来了死亡沙漠的边缘。
　　比较皎月地带，死亡沙漠中的沙尘更加的厉害，几乎到了让人睁不开眼的地步，并且……随处可见的都是一具具的骸骨，有‘魔人’的，也有妖魔的……
　　不过沈侯白还是毅然决然的走进了死亡沙漠。
　　走进的那一刻，沈侯白的耳畔传来了一阵鬼哭狼嚎的声音，可能是沙尘，也可能是被困在死亡沙漠中的冤魂……

第三百三十五章 朕就是嫉妒
　　“他去死亡沙漠干什么？”
　　透过沈侯白的一根头发，女人一直掌握着沈侯白的动向，哪怕他已经来到了妖魔界。
　　“估计是要渡小天劫。”
　　一旁，冰冷男子说道。
　　“渡小天劫……五重就敢渡，胆子那么肥吗？”天狼撇了一下嘴巴道。
　　似话还没有说完，他又道：“早说了，趁他昏迷的时候去干掉他，现在好了，想杀他怕是更难了。”
　　其实在沈侯白昏迷的时候，女子，冰冷男子以及天狼想过是不是派手下前往皎月，把沈侯白灭掉。
　　至于他们三个，现在已经回不去了，因为他们都恢复到了准帝的水平，若非如此，他们还可以通过于家的那一个解封的大型妖魔界入口回去。
　　“杀杀杀，你就知道杀。”
　　听到天狼的话，女人显得有些不爽道。
　　听到女人的话，天狼立刻将目光打到了她的身上，接着又道：“你该不会真的看上这小子了吧。”
　　“要不是你反对，这小子早就死了。”
　　“关你屁事，滚！”女人挑眉喝道。
　　说完，她又看向了面前铜盆中倒映过来的沈侯白的脸庞，与此同时，脑海中浮现出了沈侯白璧咚乐银凌的画面，不知不觉中她把乐银凌换成了她自己，使得下一刻，她的一张脸竟也发红了起来，然后不由自主的脱口而出道：“这个男人好会玩啊。”
　　“如果……也能对我这样……哇，好羞人啊。”
　　没有理会女人的独自发‘春’，冰冷男子看向了天狼，然后说道：“你觉得他能承受几道小天劫？”
　　闻言，天狼装作思考一般的思考了一下，然后才说道：“这个家伙命很硬，所以……至少能承受十道吧。”
　　“十道，这么多吗？”冰冷男子露出一抹吃惊道。
　　“我以为你会说顶多五道！”冰冷男子又道。
　　“哼！”天狼冷哼一声道。
　　“虽然我不喜欢这个家伙，但我已经不会小看他。”
　　“原来如此。”冰冷男子意味深长的说道。
　　小天劫，武者在前四重的淬炼身躯之后的再次淬炼，效果会比前几次还要好，不过前提是可以承受多次的小天劫，如果只能承受一道两道，那么很遗憾，效果并不会有多好。
　　一般来说小天劫一共只需要承受三道就可以完成突破了，但很多天之骄子会在三道的基础上继续承受小天劫的淬炼，将自己的身躯继续强化，完善，所以有历史记录，承受小天劫最多的一共是十三道，所以天狼说十道已经非常给沈侯白面子了。
　　“咦！”
　　正在这时，女人突然发出了一个吃惊的‘咦’字。
　　“怎么了？”冰冷男子问道。
　　女人看向了冰冷男子，然后说道：“似乎并不止我们在监视沈侯白。”
　　不等冰冷男子说些什么，女人似已经知道谁在和他们一起监视着沈侯白，便撅嘴又道：“是虞姬那个‘贱’女人”。
　　女人说话的档口，黑暗地带，盖九幽的住处……
　　“是她！”
　　“我说怎么每次我找沈侯白的时候，总觉得有人看着呢，原来……”
　　虞姬和女人一样，都是魔族的魔女，所以女人会的东西，虞姬同样会……
　　为了知道沈侯白是生是死，虞姬便在沈侯白住的西屋内找到了沈侯白的一些随身物品，然后随着两个魔女施法，可能是‘殊途同归’，又是看同一个人，所以两个女人便‘碰’到了。
　　“九幽大人，看来并非只有我们关注沈侯白！”
　　察觉到女人的存在后，虞姬便露出一抹冷笑的看向了身旁的盖九幽。
　　“是青木他们吧。”
　　似知道虞姬想要说的是谁，盖九幽直接叫出了冰冷男子的名字。
　　“嗯。”虞姬点了点头道。
　　……
　　此时，沈侯白已经找到了他承劫的地点，一个沙尘不是很厉害的地方，至少他可以睁开双眼。
　　“轰隆隆！”
　　随着沈侯白承劫，和他想象中的如出一辙，随着天空阴云密布，阴云中时不时的出现一条条若隐若现的‘雷龙’，就像电影，小说中的仙人渡劫似的，这小天劫应该就是用雷霆来淬炼身躯了。
　　沈侯白盘膝坐在一方岩石上，然后运转‘帝诀’的同时，等待着小天劫的降临。
　　“九幽大人，沈侯白是想渡小天劫。”
　　虞姬看着面前水盆中，沈侯白的模样，以及沈侯白头顶的雷云，她惊呼说道。
　　“很正常，他想要能够使用时空镜的大道之力与帝级，准帝级抗衡就必须强化自己的身体，否则……别说帝级了，就是准帝级站着让他打，准帝还没死，他的肉身就该因为无法承受大道之力先崩溃了。”
　　其实，除了盖九幽虞姬，冰冷男子青木一伙，还有一个人注视着沈侯白，这个人不是别人，正是应帝……
　　应帝之所以可以做到封印大型妖魔界入口。
　　原因除了消耗大量的寿元，还有就是他手上的极道帝兵，一件损坏了的极道帝兵……
　　虽然是损坏的极道帝兵，但也是极道帝兵，而它也正是十二件极道帝兵中，失去了踪影的六件极道帝兵中的一件，智慧轮。
　　它的作用是可以随时随地的观察一个人动向，不管是在哪，都无所遁形，和时空镜一样属于辅助类的极道帝兵。
　　因为听说沈侯白被魏帝给干掉了，所以为了确认这是不是真的，应帝便用智慧轮找到了沈侯白，然后一天又一天的，一直关注着沈侯白。
　　“这小子该不会是准备渡小天劫吧？”
　　手握智慧轮，应帝嘴角微微抽搐的说道。
　　因为就算是应帝自己，也是在突破准帝后才渡的小天劫，安全第一嘛。
　　“还真是……”
　　“轰隆”，随着一声炸雷从天而降落到沈侯白的身上，应帝确定了，沈侯白就是在渡小天劫。
　　“果然，年轻人还是太急躁了！”
　　拿起身旁的一杯美酒，应帝微抿一口的同时喃喃说道：“既已经在妖魔界，在那安心修炼，以你小子的天赋，就算再慢，百来年估计就能准帝了，何必急与一时，真当小天劫好渡啊，万一出了岔子，那时候你小子后悔都来不及。”
　　“父皇！”一旁，一名拥有倾城之容的女子唤道。
　　闻言，应帝似已经放飞自我，他直接扭头看向自己的皇儿道：“是不是觉得父皇无语！”
　　“没错，朕就是嫉妒！”
　　“……”听到自己父皇那完完全全可以称之为不要脸的话语，作为应帝的女儿，她除了无语也只剩无语了。
　　片刻，女子扯开话题道。
　　“对了父皇，于昊已经突破封王二重了。”
　　本想让自己的父皇开心点，但很显然不提于昊还好，一提应帝就更来气了。
　　“有屁用，无限的资源供应，换成是头猪都能突破封王。”
　　“他要是能像这小子那样，谁也不靠就能突破封王二重，那朕还能有点安慰。”
　　“算啦，我也老了，不想在作妖了，老老实实当个亡国之君不好吗？折腾那些干什么。”
　　还真是放飞自我了，因为现在的应帝连龙袍都不穿了，直接就是一身单衣，然后穿着一双拖鞋，披头散发的坐在他的宝座上，蜜饯干果，美酒佳肴，似乎……他已经真的想开了。
　　看着自己的父皇‘颓废’的模样，女子似于心不忍，她喃喃说道：“父皇，如果皇儿给你生个孙子，和他的……你是不是就能打起精神来了？”
　　可以说，在这一瞬间……应帝的双眼闪过了一道精光，但是下一刻，他的双眼便又暗淡了下去，然后喃喃说道：“没戏，姬林的三女儿，都睡在一起了，这小子都没碰她一下。”
　　“对付这种铁心石肠的人，除非用利益牵扯到他，否则……”
　　“誒！”
　　突然，似想到了什么，应帝看向了自己手上的智慧轮，接着喃喃又道：“如果我把这智慧轮给这小子，让他给朕留个孙子，不知道……”
　　正当应帝与自己的女儿对话的时候……
　　第二道雷霆已经落下。
　　如果说第一道的时候，沈侯白还没有什么感觉，那么第二道……沈侯白那微微闭合的双眼，眉头微微皱了起来，只因这一刻……他感到了全身一阵麻木。
　　就像睡觉时候压到麻筋，虽然不会死，但会难受一阵。
　　“三道应该稳了。”
　　看着沈侯白承受第二道雷霆只是微微皱了一下眉头，冰冷男子青木便知道沈侯白封王第五重的小天劫算是突破了，现在所需要考虑的就是沈侯白究竟能承受几道小天劫。
　　“九幽大人！”
　　“第三道了。”
　　虞姬目不转睛的看着正在渡劫的沈侯白。
　　随着第三道雷霆落下，虞姬不由得松了一口气，因为这样的话就可以保证沈侯白突破第五重了，而后的雷霆，沈侯白是随时都可以放弃。
　　“这不是理所当然的吗。”
　　盖九幽说道。
　　“这小子凭封王四重就能斩杀准帝，斩帝级一条手，在帝级的正面攻击下逃出生天，甚至凭借快要奔溃的身躯从妖魔界入口逃入妖魔界。”
　　“这样的家伙都无法承受三道小天劫，那才是怪事。”
　　-----
　　ps:感谢老铁‘清风辰星’绰号李华明江湖人称华夜明’‘四火’‘颂楼’‘万恶的……’‘企鹅道长1988’‘演绎伤感童话剧’‘书友160821095002597’‘书友20200208011449312’的打赏支持，非常感谢。

第三百三十六章 封王六重
　　“也是哦！”
　　听到盖九幽的话，虞姬露出一抹恍然大悟的同时点了点道。
　　“轰隆隆！”
　　这时，第四道雷霆已经落到了沈侯白的身上。
　　此刻，沈侯白可以很明显的感受到第四道雷霆比较起前三道起码要强了两三倍。
　　透过他此刻坐下的岩石就可以看出一二，因为这块岩石已经不堪雷霆之威而碎成了数块。
　　而此时的沈侯白，全身上下仿佛有数万根小针扎着他的皮肉一样，那份酸爽，直叫他‘欲仙欲死’。
　　沈侯白没有使用罡气护盾……
　　虽然罡气护盾可以帮忙抵消掉一些雷霆的威力，但因为沈侯白需要小天劫来打造身体，使用大道之力，如果用罡气护盾抵消掉一点，那还渡个屁的小天劫，所以如果沈侯白想要获得超越普通武者的强悍肉身，想要获得可以使用大道之力的肉身，那么小天劫就不能使用罡气护盾。
　　“他不知道可以用护盾吗？”
　　女人看着铜盆中，完全没有使用护盾的沈侯白，就像在渡劫的不是沈侯白，而是她一样，给沈侯白捏了一把汗的同时，恨不得自己现在就来到沈侯白的身旁，告诉沈侯白不要硬拿身体来接雷霆。
　　虽然用了护盾后对武者身体的打造会打折扣，但想要承受更多的雷霆，那么罡气护盾还是必要的，毕竟越到后面，雷霆的打造越强大，使得完全可以用后期的几道雷霆来弥补前期的不足，虽然后面的雷霆威力也会更强。
　　“系统提示:接下去的雷劫，第五道，第六道，第七道会连续落下，请宿主做好准备。”
　　系统的声音刚刚落下，‘咔’，第五道雷霆已经落下。
　　第五道雷霆是什么感觉，沈侯白说不出来，因为就在他感受的时候，第六道雷霆已经来临。
　　同样的，沈侯白还没感觉到第六道雷霆是什么滋味，事实上第五道什么滋味他都还没有感觉出来，第七道雷霆也已经来到了他的身上。
　　此时，沈侯白的周围已经呈现出了焦土化，而他坐下的岩石，干脆已经消失不见了。
　　而沈侯白的身上，那用妖魔皮子裁剪而成的衣服，其实早在第一道雷霆落下的身后就已经化成了粉尘，也就是说现在的沈侯白是处于一丝不‘挂’的状态。
　　甚至就是沈侯白的头发，眉毛，也因为雷霆的关系，特别是当第七道落下后，全部消失不见了，留下的只有毛发烧焦的气味，当然……小弟弟那的也不例外。
　　“滋滋滋”，此时如果有人在沈侯白的身旁，那么一点能够看到，在七道雷霆落下后，现在的沈侯白就像是一个蓄电池，他的身上肉眼可见的可以看到那不断闪现的电流。
　　而在这电流之下，沈侯白时不时的会出现抽搐，颤抖。
　　“三连结束了，接下去真正厉害的要来了。”
　　看到沈侯白连续接下三连雷霆，饶是应帝作为一名帝级，也不免给沈侯白捏了一把汗，因为他一共承受了十一道的雷霆，所以非常清楚雷霆的威力。
　　如果说前七道雷霆可以称之为细流，那么第八道雷霆就是不折不扣的瀑布。
　　事实上此时的沈侯白，肉眼就已经可以看到雷云中，那不断闪现，积蓄着的雷光。
　　不过即使如此，沈侯白也依旧没有打算使用罡气护盾，他仍旧打算用自己的‘钢筋铁骨’去接下这第八道的雷霆。
　　“轰隆隆！”
　　随着云层中积蓄的力量达到顶点。
　　犹如水银泻地，一道直径约莫百米粗的巨型雷霆从天空直落地面，直落沈侯白的身上。
　　雷霆的威力之强，就是地表下三四十米深的区域，一些小爬虫之类的生物，亦是无法逃脱的变成了灰烬。
　　而此时的沈侯白，他缓缓的睁开了双眼，而随着他睁眼，他的眼睛出现了一抹金光。
　　谁能够想到，就在这个时候，沈侯白竟然突破了封王六重……
　　“封……封王六重！”
　　看到沈侯白双眼闪现的金光，应帝吃惊之下，手中的蜜饯都惊的掉到了地上。
　　应帝活了大半辈子，见过很多古怪的突破，临死突破，临阵突破，睡觉突破，吃饭突破，可以说什么样稀奇古怪的突破他都见过，但是在突破的时候突破，那还真是第一次。
　　“封王六重……他确实不是于昊可以比拟的。”于娇看着承劫中突破封王六重的沈侯白不由得称赞道。
　　说到这里，似想到了什么，于娇又道：“父皇，儿臣听闻他才十七八岁吧。”
　　“这也是这小子可怕的地方十七八岁就封王六重了，这要说出去，谁敢相信。”
　　“父皇十七八岁的时候，貌似也就封王三四重而已。”
　　“第九道要来了！”看到沈侯白顺利承受第八道雷霆，虞姬从刚开始的担忧渐渐变成了期待，因为她很想知道，沈侯白最终究竟可以承受多少道小天劫，如果能够承受十道以上，那真就是板上钉钉的帝级了。
　　因为古往今来，能在小天劫承受十一道雷霆的，除非被人斩杀，否则无一例外都成就了帝位。
　　不过沈侯白比较特殊，因为他至始至终都没有打开罡气护盾，倘若这样让他承受住十道雷霆，那真就是前无古人了，至于能不能后无来者，那就要看沈侯白能否在十道以上继续了。
　　第九道雷霆来了，它似乎比第八道更加的迅猛，因为它直接让地表下百米内，不管是爬虫还是微细胞生物，全部化成了灰烬。
　　“第九道了父皇！”
　　于娇杏眼圆睁的说道。
　　于娇作为应帝的女儿，时常有机会看自己的父皇指点那些封王武者修炼，其中不乏封王九重的武者，所以于娇看过很多封王九重的武者尝试小天劫，但是他见过的最厉害的也就能承劫八道而已，但就算是八道，也足以感到骄傲，让人艳羡了，但沈侯白却是已经来到了第九道……
　　“第九道而已，还……还没到吓死人的地步。”
　　言语间，应帝不知什么时候手上已经多了一块手绢，然后擦拭起了额头上渗出的汗水。
　　“咔嚓！”
　　就在应帝擦拭汗水的时候，小天劫的第十道雷霆落下来了。
　　仿佛要照亮整个死亡沙漠一般，当第十道雷霆落下，瞬间的光耀即使是远在千里之外的那个妖魔城也能看的一清二楚。
　　“那雷霆有点奇怪啊！”
　　城市的中央，女王微蹙黛眉的喃喃说道。
　　“青木，他接下十道小天劫了。”随着第十道雷霆落下，女人不知是激动还是兴奋的对着一旁站着的青木喊道。
　　而此时的青木，他看向了天狼，接着说道：“你猜对了，他确实有实力接下十道小天劫，而且还是没有使用护盾的情况下接下的。”
　　“这样看来，等会儿用上护盾，他应该可以接下第十一道小天劫。”
　　“青木，看这小子的样子，你觉得他会使用护盾？”
　　早已被沈侯白吸引去注意力的天狼，嘴角微微抽搐中喃喃说道。
　　“他会用的……”
　　“第十一道雷霆的威力，你应该很清楚，那是何等的强大。”青木说道。
　　“求求你，千万不要过，千万不要过。”应帝的皇宫中，应帝不无求神拜佛的说道。
　　因为如果沈侯白承受了第十一道雷霆，那对应帝的打击绝对是无比巨大的，毕竟他已经后悔什么都没有做就让沈侯白‘逃出’了于家堡。
　　虽然知道不久的将来沈侯白几乎是板上钉钉的帝级，但是普通的帝级和可以完全不用护盾承受十一道小天劫的帝级可是完全不同的。
　　然而……沈侯白的可怕还是超出应帝的想象，沈侯白度过了小天劫的第十一道雷霆……
　　而当这第十一道的雷霆消失，沈侯白所在的地方，已经变成了一个直径大概三四百米，类似与陨石坑一样的地方。
　　而此时的沈侯白，‘噗嗤’一声，心神巨震下，他吐出了一口鲜血。
　　看样子似乎很吓人，但是……
　　“卧槽，就吐了一口血？”
　　“这小子还是人吗？”
　　应帝的一双眼眸已经瞪圆了起来，因为遥想当年，他可是直接昏死了过去，要知道那时候的他可是已经成就准帝。
　　“怪物，这小子绝对是个怪物。”
　　此时此刻，就是一向冰冷的青木，此刻都不免因为吃惊而瞪大起了双眼，因为他实在想不通，沈侯白是如何做到的，在不用护盾的情况下，仅凭肉体就接下了第十一道的小天劫，而且最后还只是吐出了一口鲜血。
　　“第十二道，你还准备不用护盾吗？”此刻，连盖九幽都忍不住吐槽了起来。
　　还真是没用……
　　随着第十二道雷霆落下，就像静电吸附，随着第十二道雷霆砸中沈侯白，沈侯白周遭大概一千米的范围内，空气中飞扬着的沙尘消失了，它们全部落到地面上，伴着‘滋滋滋’闪现的电流，被困在了地面。
　　这一刻……
　　“嘶！”
　　应帝，于娇，虞姬，盖九幽，青木，天狼，女人，不约而同的倒抽起了一口冷气。

第三百三十七章 霸气外露
　　这一刻，沈侯白仿佛置身与一座雷池之中。
　　周围‘噼里啪啦’，满是跳动着的金色电流。
　　而此时的沈侯白，从刚才睁眼开始，他的那双眼睛就没有在闭合，而他的双眼所呈现的目光，冰冷如刀中充斥着无形的霸气。
　　“霸气外露。”
　　良久，应帝下意识的说出了‘霸气外露’四个字。
　　“咕咚！”
　　看着沈侯白那霸气，蔑视一切的双眼，于娇不由自主的吞咽下了一口唾沫，她终于明白为什么自己的父皇会因为错失沈侯白而那么消沉了，这样的人……确实是万年难遇。
　　“九幽大人，十二道了。”
　　虞姬脸颊涨红的说道。
　　说话间，她的双腿开始无意识的相互‘撕’磨，同时双手也无意识的来到了自己的胸前，最后当着盖九幽的面呻‘吟’了起来。
　　似习以为常，所以盖九幽并没有在意，此时的盖九幽眼里只有沈侯白……
　　“十二道雷霆！”
　　“我虽然也承受了十二道雷霆，但我是运用了护盾，并且还是在封王九重的时候承的劫。”
　　“难道人类真的又要出一个无敌帝君？”
　　言语间，盖九幽不禁皱起了眉头。
　　“看来我还是小看了他。”
　　恢复过来的天狼摸着鼻子显露出了一抹无语之色。
　　“青木，我记得你也只有承十二道雷霆吧。”天狼看向了青木。
　　“是，但我比不上他。”青木点头道。
　　“我是准帝的时候承的小天劫，并且从第八道的时候就开始运用了护盾。”
　　“不过这不是重点……重点既然已经承劫十二道，那么他势必会承第十三道的雷霆。”
　　“十三道雷霆，不管是失败还是成功，他都将载入史册。”
　　回到沈侯白……
　　此时的沈侯白，‘砰砰砰’，他可以清晰的感受到自己胸膛，那剧烈跳动着的心脏……
　　十二道雷霆，用肉体直接接下去，按照系统给与沈侯白的评定，他已经可以发挥大道之力千分之一的力量了。
　　但是……沈侯白并没有满足，正如青木所说的那样，既然十二道承受了，为何不承第十三道呢？
　　“系统提示：第十三道雷霆即将轰下，宿主还有十秒时间可以选择放弃。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“……”
　　“三。”
　　“二。”
　　“系统提示：第十三道雷霆力量为前十二道总和，请宿主做好准备。”
　　没有理会系统的提示，此时的沈侯白从盘膝的姿态中脱离了出来，他站了起来，然后随着第十三的雷霆落下……
　　“嗷”，双手握拳，沈侯白面露狰狞的同时大声怒吼了起来，仿佛这样可以减轻雷霆带给他的恐惧。
　　说实话，如果说沈侯白一点都不害怕，那肯定是骗人的。
　　但他也知道，机会只有一次，如果放弃了承受第十三道雷霆，那么之后他就算在想承受第十三道雷霆也不可能实现了，所以他必须把握这次机会，哪怕他其实非常恐惧……
　　仿佛银河落九天，一道道粗壮的雷霆，形成雷霆万钧之势，不断的砸向沈侯白的血肉之躯，而此时的沈侯白双手握拳的同时，一双眼睛亦是怒目圆睁，就像在宣誓自己的不屈。
　　每一次，沈侯白的脊梁在被雷霆‘砸’弯之后，下一刻他就会在一声怒吼下，硬生生的挺起自己的脊梁，周而复始下……沈侯白每吼一次，连带着就是一口鲜血从口中喷出。
　　而在沈侯白吼叫的时候……
　　虞姬的‘呻’吟也越来越大，越来越响……
　　就像说好了似的，当第十三道小天劫结束，沈侯白的最后一声怒吼落下，已披头散发，软弱无力的倒在地上的虞姬，双眼迷离中，满脸粉红的舔了一下从身下而来的玉指，同时脸上露出了一抹无与伦比的满足表情。
　　“十……十三道！”
　　应帝自己也就承受了十一道小天劫而已，而且还是准帝的时候承的劫，并且还用上的罡气护盾。
　　但就算这样，他也是绝对的天之骄子，绝对的超凡之人，要不然也成就不了帝位。
　　但是现在……沈侯白不仅承受了十三道小天劫，更可怕的是他至始至终都没有使用罡气护盾，也就是说他将获得小天劫最完全的肉身再打造。
　　“好强，真的好强。”
　　于娇不由自主的双手握拳道。
　　此前，于娇还想着凭借着自己应帝之女的身份，不要矜持的倒贴沈侯白，哪怕不要名分也让他要自己一次，但是现在……她忽然发现自己似乎有点配不上他，或者说这个世上也没有几个人能配得上他。
　　“等等，这是？”
　　突然，应帝的一双眼眸在这个时候瞪圆了起来，只因他发现小天劫似乎还没有结束。
　　“不……不会吧，还有第十四道小天劫？”
　　“第十四道雷霆。”盖九幽失声喊道。
　　此刻，如果有人在盖九幽的身旁，那么一点可以发现，盖九幽的额前已经淌下了一颗颗豆大的汗珠，因为他从未听说过王级五重的小天劫还有第十四道的。
　　同样，此时的青木亦是额前不断有汗珠淌下，因为随着第十四道的雷霆落下，也就预示了沈侯白确实是一个不同凡响的人，如若不然……为何单单他会有第十四道的雷霆落下。
　　要知道历史上有记载的，就算是无敌级的存在，他们也不过只承受了十三道的雷霆，如此……沈侯白何德何能可以出现十四道雷霆？
　　“系统提示：第十四雷霆即将落下，请宿主做好准备。”
　　单膝跪地，沈侯白不断喘息的同时，脑海中系统的声音又响了起来。
　　“？”
　　微微皱眉中，沈侯白因为困惑而立刻问道。
　　“不是最多十三道吗？怎么还有第十四道？”
　　“系统提示：隐藏小天劫，需要肉身承劫十三道开启。”
　　“……”
　　沈侯白没有问系统这第十四道的雷霆威力如何，因为根本不需要问，能排在最后的隐藏小天劫，威力会弱？
　　“咔嚓！”
　　没有想象中的可怕的画面，第十四道雷霆下来了，就是笔直一道打在沈侯白的身上。
　　“这是……这是第十四道雷霆？”
　　“这么弱吗？”
　　天狼已经做好了准备，以为会是什么可怕的画面，岂料就是一道细如针线的笔直雷霆从云层中打下，这还是天劫吗？分明是绣花针嘛。
　　“奇怪……不应该啊。”
　　见状，青木亦是露出了一抹困惑的表情。
　　按道理来讲既然出了第十四道小天劫，那么应该是最强的一道才对，断不可能这么简单。
　　“难道这不是第十四道小天劫，只是第十三道的残余力量？”
　　女人在听到青木的话后，脑筋一转道。
　　“你说的对，有这个可能！”
　　青木在听到女人的话后，单手扣着下巴道；“我虽活的不算长，但也有十余万年了，却是从未听闻小天劫还有十四道的。”
　　然而，就在青木的话音刚刚落下……
　　“轰！”
　　笔直雷霆落下，当它触及沈侯白后，瞬间……一道可以将黑暗驱逐，吞没的光芒闪现了出来，光芒之强即使是千里之外的妖魔城都被照的通亮。
　　“怎么回事？”
　　此时，妖魔界已经进入了夜晚，所以当这可以将妖魔城照亮的光芒驱逐妖魔城的黑暗后，女王立刻从她那卧榻之上支起了身子。
　　黛眉微皱中，女王拉了拉身上的薄纱单衣，以便将露出的白皙肌肤给隐藏起来，同时那双赤足已经踩上了床沿下的床榻，接着单手捏起一缕薄纱披肩，待披上披肩后便赤足‘嘎吱嘎吱’走到了厢房的窗户前，然后打开窗户看向了外面。
　　原本，女王还以为只是死亡沙漠在下雷雨而已，但是现在看来，绝非雷雨这么简单。
　　“这到底是发生了什么？”女王黛眉微皱中喃喃说道。
　　而此时的沈侯白，光芒闪现的瞬间，平地而起一朵光芒所形成的蘑‘菇’云。
　　而随着‘蘑’菇云的升起，沈侯白周围大概三四公里的范围内，哪怕是岩石所形成的石山，也会在顷刻间被抹去，而‘蘑’菇云形成的冲击波范围，它的威力更是达到了十几公里……
　　所幸死亡沙漠里根本没有生物可以生存，若非如此……换成一个城市，那后果……可想而知。
　　在‘蘑’菇云升起的那一刻，因为光芒实在太过炽烈了，所以不管是用极道帝兵观察沈侯白的应帝，还是运用了魔族法术的女人，虞姬，都没有办法第一时间看到沈侯白究竟怎么了。
　　不过也就十几秒的样子，随着光芒渐渐暗淡，消失，他们终于又看到了沈侯白。
　　沈侯白没有动弹过，他就站在原地，然后‘呼哧，呼哧’，胸脯剧烈起伏的同时，身上像是刚刚出浴似的，身上腾起着蒸汽的一样气体。
　　良久，良久，沈侯白都没有什么反应，直到‘嗷’的一声仰天怒吼，可以确定了，沈侯白没有死，他活下来了……
　　“系统提示：恭喜宿主完成封王五重小天劫，并成功接下隐藏小天劫。”
　　“系统提示：由于宿主完成隐藏小天劫，系统奖励拔刀次数一千万次。”
　　---
　　ps：感谢老铁‘Nightinjury’‘233’‘坚持’‘乀安’‘浪人’‘万恶的……’‘裸心’‘棉羊’‘四火’‘过去，现在，未来’‘莫不依’‘书友20200131093704003’打赏支持，非常感谢。

第三百三十八章 你竟然没死
　　怒吼之后……
　　沈侯白的光头已经消失了，取而代之的是一头齐腰的黑发，当然还有他的眉毛，以及小弟弟上的毛发。
　　于家堡……
　　“父皇？”
　　于娇看着应帝将智慧轮放下，然后起身似要离去，她便用着困惑的语气问道。
　　“父皇，不看了吗？”
　　闻言，应帝道：“突然感到有些头疼。”
　　不等于娇说些什么，应帝便在拖鞋‘啪啪啪’的拍地声中消失在了宫殿外。
　　不过很快，于娇便听到了来自自己父皇，中气十足的吼声。
　　“废物，你练的是什么，猴戏吗？。”
　　“还有你……几百年了，还是封王九重，你怎么不去死啊。”
　　“看什么看，还有你……”
　　“朕要是你们，早就找棵树上吊了，还好意思活到现在，吃屎啦你们。”
　　“……”
　　约莫一分钟的样子，应帝一脸‘马勒戈壁’的又回到了宫殿中，拿起智慧轮，仿佛什么事情都没有发生过一样，重新看起了沈侯白。
　　而宫殿外，被应帝莫名其妙骂了一顿的武者们，你看我，我看你，想破头皮都想不通，他们究竟又怎么得罪了他们的陛下了。
　　回到沈侯白……
　　此时，沈侯白双眼如炬的看向了前方，随着单臂一震，无影已经从系统仓库内来到了他的手上……
　　单脚跨前，俯身，当握着神霄的手，拇指推开无影的刀格，随着一声大喝‘拔刀斩’，沈侯白已经拔出了无影，接着，一道蕴含着大道之力的刀罡便直直的劈向了沈侯白面前的大地。
　　下一刻，一道仿佛天堑鸿沟般的沟壑便出现在了沈侯白的面前。
　　这道沟壑长约数千米，宽有一百多米……
　　看着自己的杰作，沈侯白愣住了，只因他没有想到自己随意尝试的一刀竟然有此等威力，不会是什么地方搞错了吧。
　　正当沈侯白吃惊的时候……
　　“系统提示：由于宿主接下了第十四道小天劫，肉身已达准帝级别，可掌控百分之一的大道之力。”
　　“百分之一？”
　　似以为自己听错了，沈侯白不由得脱口而出道。
　　“系统提示：百分之一。”
　　“难怪……难怪这么厉害。”
　　如果是百分之一的大道之力，那么眼前这夸张的沟壑也就好解释了。
　　“肉身已达准帝，那是不是意味着我现在可以与准帝一战了？”沈侯白问道。
　　“系统提示：理论上没有任何问题。”
　　“这威力……准帝以下怕是一刀一个。”青木看着沈侯白运用大道之力后的杰作，不禁无语说道。
　　闻言，女人立刻说道：“说的好像准帝以下，他之前不是一刀一个似的。”
　　“呃”。
　　听到女人的话，青木这才反应过来，在此之前沈侯白确实早就已经可以做到准帝以下一刀一个了。
　　正当女人和青木言语的时候，沈侯白已经收起了脸上的吃惊，拿出时空镜。
　　“他要干什么？”
　　看着此刻将玄灵战甲穿到身上，然后拿出时空镜的沈侯白，盖九幽不解道。
　　而就在盖九幽万分不解的时候，随着一道光芒出现，沈侯白已经回到了人界，而回来的地方，不是别地，正是距离瑶光几公里外的一座高山上。
　　要杀魏帝，即使沈侯白已经拥有准帝的身体也是万万做不到的，但是要杀一个准帝，这个几率还是挺高的。
　　随着自己掌握到百分之一的‘大道之力’，沈侯白第一时间想到了瑶光天子阁的卫蔺。
　　怎么说卫蔺也是一名准帝级别的强者，如果他将卫蔺杀掉，相信一定可以让魏帝心痛上好一阵。
　　“那里是……”
　　“魏帝的瑶光城。”
　　几乎是立刻，应帝便认出了沈侯白此时所在的地方。
　　“他去瑶光城干什么?难道是……”
　　虽然心里已经猜到了沈侯白想干什么，但是应帝还是有些不太肯定的说道。
　　此时，沈侯白已经站在了瑶光城的上空，同时利用系统地图找到了卫蔺的位置。
　　和往常一样，卫蔺就在天子殿中。
　　而随着沈侯白的出现，卫蔺也是立刻就察觉到了沈侯白的气息。
　　毕竟被沈侯白斩下了他一条手臂，这种刻骨铭心的仇，就是沈侯白化成了灰，他都能认出来。
　　凌空身躯呈现45度姿态，沈侯白向前跨足，俯身，然后随着握住神霄的手，拇指顶开无影刀格，“咔咔”，拔刀，收刀，一气呵成下，瑶光城天子阁，供奉了大魏英灵的天子殿，瞬间便变成了一片废墟。
　　不过卫蔺怎么说也是一名准帝级别的强者，而且当沈侯白到来的时候，他就已经察觉到了他的气息，肯定不会那么容易就被干掉。
　　于是，当天子殿变成废墟时，卫蔺早已不在那了，他已经来到了沈侯白的对面，距离沈侯白大概七八十米的地方。
　　“你竟然没死。”
　　看到活生生出现在自己面前的沈侯白，作为大魏三大准帝之外，一直隐藏着的准帝强者，魏帝的心腹，卫蔺又怎么可能不知道魏帝御驾亲征沈侯白呢？
　　在知道沈侯白重伤逃入妖魔界入口后，卫蔺几乎敢保证，沈侯白必死无疑。
　　可是，现在沈侯白竟然又回来了，尽管脸上没有表现出任何的吃惊，但心下……卫蔺还是充满了不可思议。
　　并且，透过沈侯白身上的气息，卫蔺发现……他似乎又变强了。
　　这才多久，一年都没有，而且还在被魏帝重伤之下逃入了妖魔界，就算不死，境界怎么的不得倒退个两三境啊，其次就是休养，按照卫蔺的估计，沈侯白就算活下来，至少也得休个十年八年的才能完全恢复，甚至休个两三百年都有可能，可是现在……他连一年时间都没有就回来了，不仅回来了，甚至还突破到了封王六重的水准。
　　一年两境，这和他的父亲沈戈都有的一拼了。
　　不等沈侯白说些什么，卫蔺似话还没有说完，他便又道：“没死不好好呆在妖魔界，还敢来找死？”
　　还是太傲慢了，来自与准帝的傲慢，看不起封王级的武者，虽然准帝要杀封王确实易如反掌，而他之所以被沈侯白斩掉一只手，也不是因为沈侯白真的有这个实力，更多的是此前突然金身显现的玄灵帝君，因此……卫蔺其实打心理还是看不起沈侯白的。
　　老话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋的，这次……卫蔺终于阴沟里翻了船。
　　此时此刻，就在卫蔺蔑视沈侯白的时候……
　　沈侯白至始至终没有回应卫蔺一句话，他直接开启了‘隐遁’……
　　一瞬间，沈侯白的气息便消失的无影无踪了。
　　正所谓姜还是老的辣，卫蔺没有任何的迟疑，已经开启了准帝级的罡气护盾。
　　只是……在百分之一的大道之力面前，他的准帝级罡气护盾却是显得如此的脆弱。
　　事实上即便沈侯白不使用大道之力，凭借斩钢的无视，卫蔺的准帝级罡气护盾也一样和纸糊的没有什么区别，而真正的区别在于卫蔺那准帝级的肉身。
　　按照沈侯白的九重武者的罡气强度，想要对卫蔺的准帝级肉身产生伤害，那无疑是痴人说梦，所以最终能否杀掉卫蔺，看的还是沈侯白这百分之一的‘大道之力。’
　　“是他。”
　　随着沈侯白的出现，以及沈侯白一刀将天子殿毁掉，天子阁的武者们，四下张望中找寻到了沈侯白的身影，立刻……他们就从茫然中恢复了过来，他们已然明白了究竟发生了什么事。
　　叶修透过自己的渠道知道了沈侯白被魏帝御驾亲征的事情，所以在他这儿，沈侯白已经是一个死人了。
　　但是现在……随着沈侯白再次出现，他似看到了鬼似的，用双手揉了揉双眼，待揉了几下，确定就是沈侯白后，叶修不禁骇然道。
　　“不是说他已经被魏帝杀死了吗？”
　　“他怎么还活着？”
　　“难道说……他并没有被魏帝给杀死？”
　　一瞬间，叶修的脸庞便涨红了起来，这不是因为害羞，而是震惊。
　　因为他怎么都想象不出，一名封王武者如何能够做到从一名帝级强者的手上逃出生天。
　　大魏帝宫……
　　魏帝正在他的金銮殿上与文武百官商议磐石城的战事。
　　距离磐石城被妖魔攻打已经过去了大半年，虽然磐石城还是手上，但是伤亡惨重，以至于影响到了磐石城的矿石开采，若是在这么下去，帝国的武器打造可能就要断供了，使得魏帝不得不考虑派一名准帝前往磐石城镇场。
　　而就在他考虑派谁去的时候，随着瑶光城……卫蔺的可怕杀气传到帝都，魏帝便立刻察觉到了异样。
　　亦就在这时，随着沈侯白从隐遁中脱离出来，他带着百分之一‘大道之力’的一刀砍向卫蔺，然后伴随着他那滔天的杀气涌现出来……
　　魏帝立刻便明白了卫蔺为何会显露杀气。
　　“是那小子，他竟然还没死。”
　　因为极度吃惊，使得魏帝出现了失态，他瞪大双眼的同时从他所坐着的宝座上‘腾’的站立了起来。

第三百三十九章 人头落地
　　“竖子……尔敢。”
　　魏帝怒目圆睁中吼道。
　　因为完全是下意识的大吼，使得震耳欲聋下，宫殿内的大臣们全部露出了一抹惊慌之色，毕竟帝威这种东西可不是谁都可以承受的，哪怕是封王九重的武者也一样。
　　魏帝的怒吼响彻了天际，甚至就是几百公里外的瑶光城也可以听到，可见魏帝是何等的愤怒。
　　但是……
　　如果害怕魏帝，沈侯白就不会回来……
　　双眼圆睁，卫蔺露出了一抹不可思议，因为他想不通……为什么一年不到的时间，沈侯白会变的如此的强大。
　　当然，他也没有机会知道了，因为此时……他的头颅，已经被沈侯白掌控在了手中，而他的身体则像是断线的风筝，从天空落到了天子阁的广场上。
　　看着眼耳口鼻都开始淌出鲜血的卫蔺的头颅，沈侯白看向了大魏帝都所在的方向，接着单手肌肉鼓胀中，将卫蔺的头颅重重抛向了大魏帝都所在的方向。
　　大概十几分钟的样子，不偏不倚……卫蔺的头颅落到了魏帝的金銮殿外……
　　无疑，这是沈侯白对魏帝的挑衅。
　　片刻后，卫蔺的头颅便被侍卫装入一个小匣子中，然后递送到了金銮殿内，随着匣子打开，卫蔺血肉模糊的头颅进入魏帝的眼中。
　　刚才还愤怒无比的魏帝，此刻却是异常的冷静，他挥了挥手，随之侍卫便将装有卫蔺头颅的匣子合了上，然后带着离开了金銮殿。
　　不过就在侍卫离去的同时，魏帝又道：“厚葬。”
　　此时，魏帝突然有了一种骑虎难下的感觉。
　　他失去了杀掉沈侯白最好的机会……
　　因为接下去，沈侯白只会越来越强，加上他还有一个沈戈的父亲。
　　沈戈突破帝级只是时间的问题，一旦这对父子成为姬林父子那样的双帝，或许比姬林父子这样的双帝父子还要强，到时候他大魏……即使有北魏帝的帮助，那也是二对四，他们必败无疑。
　　找姬林……让姬林做和事老？将这件事翻篇？
　　这或许是最好的结果，但是魏帝真有些忍不下这口气，毕竟沈侯白不仅杀了他的爱妻，斩了他的一只手，还毁坏了他的黑枪，现在又杀了卫蔺，况且沈侯白还没有成就帝位，甚至准帝都还没有达到，让他对这样一个人低头，他魏帝的颜面何存？
　　“退朝！”
　　没有顾忌宝座下那脸上充满了愤慨的群臣，魏帝挥了挥手道。
　　“陛下……不能……”
　　一名封王九重的武者这时义愤填膺的喊道。
　　然而，他的话还没有说完，魏帝便直接打断道：“什么都不要说了，你们退下吧！”
　　“还有你们！”看向身旁的侍女，宦官，魏帝又道。
　　面对魏帝的不容置疑，虽然群臣还想说些什么，但最后还是相继离开了金銮殿。
　　“姬林，我想和你谈谈。”
　　良久，魏帝在除了他外，空无一人的金銮殿内，对着虚空说道。
　　大概五分钟的样子，大周皇帝姬林的声音便在金銮殿中回荡了起来。
　　“找我谈，还有什么好谈的，从你杀掉沈侯白开始，我们已经没有……”
　　姬林的话没有说完，魏帝打断道。
　　“沈侯白没死！”
　　“什么？”听到魏帝的话，姬林略显吃惊的说道。
　　“我说沈侯白那小子没死，不仅没死，刚刚还杀了卫蔺。”魏帝忍着心中的愤怒道。
　　又大概五分钟的样子，这五分钟里，姬林什么话都没有，直到五分钟后，他才说道。
　　“你想让我做和事佬？”
　　“没错。”魏帝回应道。
　　“冤家宜解不宜结，我现在因为妖魔的袭击已经焦头烂额，没时间和这个小子玩躲猫猫，其次……你也应该很清楚，人界各地的妖魔界入口，都是升级当中，不出百年，人界可能又将生灵涂炭，总之……现在不是我们内斗的时候。”
　　“话是这么说，但你亲自出马，把他打成那样，逼的他闯妖魔界入口，这样的事，以这小子的心性，你觉得我出面有用？”姬林又道。
　　“你告诉他，如果他愿意放下这段仇恨，我愿意将我最宠爱的昭阳公主许给他做妾室。”
　　“况且，这小子杀了我两位准帝，断了一条手，毁了我的黑枪，还不能扯平吗。”
　　现在的情况，大魏虽然没有内忧，但外患太过严重了，特别是磐石城，若是没有强者去镇场，一旦丢失，那对大魏的形势就太严重了。
　　虽然他魏帝可以前往磐石城，但那也是救急，一次两次可以，总不见得让他次次都去解决麻烦吧。
　　而沈侯白……因为有时空镜在手，魏帝还真掌握不了他的动向，加上他又有斩杀准帝的实力，除了他谁能压的住，万一他一个个的找城池去击杀强者，那不就等是在挖他大魏的根基么。
　　一旦高手被沈侯白杀光，大魏的江山谁来固守？
　　所以哪怕心中万分不甘，魏帝也不得不在现实的压力下，向沈侯白这个六重的封王低头。
　　……
　　“竟然没死……”
　　大周皇宫，姬林少有的露出了吃惊的表情。
　　如果说是一个普通人告诉姬林，沈侯白没死，那么姬林一定会觉得他是疯子，但告诉他这个事实的是魏帝，那就不同了。
　　加上魏帝的妥协，姬林可以确定，沈侯白应该真的没死。
　　随着姬林知晓沈侯白没死，于是乎……没有一会儿功法，沈戈与林颖便也知道了。
　　此时，虽然时间已经过去了大半年，但沈戈依旧处于丧子的悲痛之中，为了报仇沈戈可谓卯足了劲的修炼着，争取在百年内突破帝级。
　　而林颖，在知道儿子沈侯白被魏帝重伤，逼的跳入妖魔界入口后，林颖人日渐消瘦不说，还似失去了魂魄，整天浑浑噩噩，双眼每天都是泛着红肿……
　　“啥？”
　　“臭小子没死？”一名姬林身旁的宦官，在姬林的吩咐下找到了沈戈，然后将沈侯白没死的消息告诉了沈戈。
　　似没有反应过来，所以沈戈显得非常的茫然，直到数十秒后，他才反应过来。
　　没有理会宦官，沈戈提着冷月便冲天而去。
　　来到了国公府，来到了林颖的闺阁。
　　“呼哧，呼哧！”
　　沈戈没有立刻推门而去，而是在门口喘了两口气后才缓缓推开了林颖的闺阁房门。
　　踏入的那一刻，他的眼帘中便出现了闺阁床上，背对着侧身躺在床上的林颖，看着林颖那微微抖动的双肩，沈戈没有来的一阵心疼，他知道……林颖应该是想儿子，所以又在伤心了。
　　缓缓走到床前，沈戈将冷月倚在了床畔，接着单膝下跪的同时，一只手抚上了林颖的一侧香肩，然后温柔轻语道：“颖儿。”
　　听到沈戈的身影，林颖停止了抽泣，然后缓缓转过了身来……
　　而随着林颖转身，沈戈不由得心下又是一阵刺痛，只因他看到了林颖那梨花带泪中，哭花了的小脸。
　　“相公……我……我又想白儿了。”
　　说着，林颖楚楚可怜中，仿若一个无助的孩子，张开了自己的双臂……
　　见状，沈戈心领神会的也张开了自己的双臂，然后将林颖搂进了自己的怀中。
　　坐到床畔，像哄小孩般，沈戈一手搂着林颖香肩，一手抚着林颖的秀发……
　　因为沈戈的温柔，林颖哭的更伤心了，眼泪如断线的珍珠似的，一颗接着一颗从眼中淌下。
　　“别哭了！”
　　沈戈抚着林颖脑袋的手已经来到了林颖的眼前，然后一边拭去林颖眼角的泪水，一边说道。
　　“刚刚陛下派人来告诉我了，臭小子没有死，他还活着。”
　　听到沈戈的话，林颖当即便停止了哭泣，她双手抵着沈戈的胸膛，然后支起身子的同时红肿的双眼看着沈戈道：“你……你……说……说什么？”
　　似为确定自己没有听错，所以林颖抽噎着问道。
　　“我说……陛下刚才派人来告诉我了，臭小子没有死，他还活着。”
　　“你……你不是在骗我？”林颖眼泪汪汪的又道。
　　“我骗谁也不敢骗你啊。”
　　看着林颖模样，沈戈忍不住低下了脑袋，吻向了林颖的额头。
　　林颖也知道，沈戈是不会骗自己的，但她还是会有一种如梦如幻的感觉，反正就是太不真实了。
　　“白儿……白儿没死……”
　　“白儿没死……太好了……太好了……”
　　可能是喜极而泣，林颖的双眼又不争气的淌了下眼泪。
　　但是下一刻……
　　林颖梨花带泪中，显得有些吃惊的用她那哭的颇为红肿的眼眸看着沈戈道：“你干什么？”
　　看着吃惊看向自己的娘子，沈戈嘴角一扬道：“娘子，你知道的……自从知道臭小子死了以后，我们就很久没有那个过了……”
　　“为了庆祝这件喜事，不如……”
　　看着沈戈此刻脸上露出的‘你懂的’模样，林颖立刻便‘噗嗤’笑出了声，但下一刻，林颖便又板起了小脸的娇喝道：“滚。”
　　“滚？”
　　“相公不会，不如……娘子教教相公呀！”
　　“教……教你个头，你干什么……沈戈……你敢……讨厌，你去死啦。”
　　---
　　PS：感谢老铁‘万恶的……’‘绰号李华明江湖人称华夜明’‘只問初心’‘加三家的阿花’‘四火’‘ICJWI’‘叶承乾’‘活在梦里’‘HJH’‘颂楼’‘心心我幽’‘人生如戏’的打赏支持，非常感谢！

第三百四十章 比武招亲
　　此时……沈侯白已经通过时空镜回到了妖魔界，他并不知道魏帝已经妥协，在沈侯白看来，魏帝应该更恨他了，虽然事实就是这样。
　　所以未免被魏帝再一次的‘贴脸杀’，重回妖魔界肯定是最为明智的选择，由此……沈侯白便又回到了妖魔界。
　　与此同时，天子阁的武者们还沉浸在震惊之中……
　　叶修站在失去了头颅的卫蔺尸首旁久久没有回过神来，毕竟准帝在他们这些封王眼里，和帝级其实并没有什么区别，然而……
　　上一次还能和沈侯白战的有来有回的卫蔺，这一次竟然直接就被秒了。
　　可以说任叶修如何想也想不通，沈侯白究竟是如何做到的，这可是准帝强者，可不是路边的阿猫阿狗……
　　“得尽快向上汇报才行。”言语间，叶修已经从卫蔺的尸首旁消失了。
　　将装备放到系统仓库，沈侯白回到了皎月村。
　　也因为退下的玄灵帝甲，所以当沈侯白回到村子时，完全是处于一丝不‘挂’的状态。
　　对此，沈侯白显得很无所谓，但在场的女人们……
　　“呀！”少女们尖叫的同时，无一例外的全部露出了震惊，害羞之色，而妇女则全部面庞微红的频频对着沈侯白的小弟弟看去，同时伸手指指点点……
　　“哇，阿白……阿白这是在干什么啊。”
　　蓉蓉面色绯红的双手捂住了眼睛，但透过双手的指缝，却是可以看到蓉蓉那满是兴奋的眼眸。
　　只可惜，仅仅不到两三秒，沈侯白就回到了自己的帐篷，使得那些还意犹未尽的妇女们不免的露出了悻悻之色，显然……她们还没有看够。
　　“呸，不知廉耻。”。
　　乐银凌亦是面庞绯红着，绯红的同时不耻道。
　　“阿白，我能进来吗？”
　　片刻后，蓉蓉来到了沈侯白的帐篷前。
　　若是放在以往，蓉蓉直接就进去了，现在……万一看到不该看的就不好了，所以蓉蓉站在外面问询了一遍。
　　见沈侯白没有回应，蓉蓉才拉了帐篷的兽皮帘子，走进了帐篷。
　　小脸微微泛红中，蓉蓉兴奋的看着沈侯白道：“阿白，你疯啦，怎么不穿衣服就回来了？”
　　“衣服坏了。”沈侯白简单明了的说道。
　　“衣服坏了？”无语的歪了一下脑袋，接着蓉蓉又道。
　　“那也不用什么都不穿就回来吧！”
　　不等沈侯白说些什么……
　　“对了！”
　　似想到了什么，蓉蓉来到了沈侯白休息的床前，确切的说应该是‘草垛’旁，然后跳上床，跪坐在沈侯白的身旁，接着双手推起了闭合着眼眸的沈侯白道：“阿白，阿白……你先别睡，我还有事告诉你。”
　　显得有些无语的，沈侯白睁开了双眼，然后看着蓉蓉道：“你还有什么事？”
　　“嘻嘻！”
　　“是这样的……还有几天皎月地带就要进入冰河时期，到时候气温会降的非常的低，这个时候……哪怕是平日里喜欢来皎月地带的妖魔也会远离，所以是我们‘魔人’最为安全的一个时期。”
　　“而在这个时期，通常也是我们皎月地带的‘魔人’村落联络的时候。”
　　“而其中最为重要的一个联络方式就是比武招亲。”
　　“到时候各个部落的青年才俊都会相互打擂，争取最优秀的伴侣！”
　　“怎么样……阿白你要不要去试试？”
　　“偷偷给你一个情报，银凌姐也会参加哦，到时候只要你能打败她，那她可就是你的人喽。”
　　“你要说的就是这个？”看着跪坐在自己身旁的蓉蓉，沈侯白表情全无的说道。
　　“对啊，嘻嘻，怎么样？”蓉蓉嘻嘻笑道。
　　“我知道了，现在……你可以出去了吗，我需要休息！”沈侯白道。
　　“……”还以为沈侯白会很高兴，岂料居然这么的平淡，使得蓉蓉不由得撅起小嘴喃喃又道：“什么嘛，人家还以为你会很高兴哩。”
　　冰河时期……
　　差不多就是人界的冬季，只不过妖魔界的冬季更加寒冷，特别是皎月地带，温度常年在零下数十度的样子，这样的气温，别说是妖魔了，就是鬼都懒得来这里。
　　虽然对于‘魔人’而言，也非常的寒冷，但寒冷归寒冷，却是‘魔人’最为安全的一段时间，因此只要是‘魔人’都非常期待冰河时期的到来。
　　当然，前提是过冰河时期的食物储备足够……
　　别的地方不好说，单皎月和苏族这两家，这次冰河时期应该会过的非常的安逸，特别是苏族……
　　对于蓉蓉所说的冰河时期，沈侯白并不在意，毕竟作为一名武者，还是封王武者，区区寒冷而已，再冷又能冷的到哪去。
　　但是一周后，随着冰河时期的到来，沈侯白终于明白了什么叫‘冰河时期’。
　　别说武者不可能一天二十四小时的罡气护体，就算可以做到，寒意依旧可以植入骨髓，让人忍不住‘咯吱，咯吱’，打起冷颤。
　　也使得沈侯白明白了，冰河时期为什么连鬼都不愿意来皎月地带，那是真的冷……
　　或许是为了让沈侯白见识见识，蓉蓉口中的比武招亲，古铜带领着皎月数十位的武者，包括沈侯白在内，已启程前往比武招亲的地点。
　　“这次……你们得给老子争口气，争取多赢几个婆娘回村。”
　　“嘻嘻，村长，也可能是我们被人家村子……”蓉蓉人小鬼大的笑嘻嘻插话道。
　　听到蓉蓉的话，古铜未等她把话说完便直接打断道：“死丫头，乌鸦嘴！”
　　“要不是你年纪还小，老子都不用比武，直接把你送给人家，看你还敢不敢胡说八道。”
　　“略略略！”朝着古铜做了一个鬼脸，然后蓉蓉便躲到了沈侯白的身后。
　　是的，除了男人以外，还有数十名皎月的女子也会参加比武招亲……
　　在这个妖魔界，想要生存，那么实力就非常的重要，所以不管是男人还是女人，都希望自己的伴侣是一个可靠的，强大的武者，特别是女人，如果自己的伴侣是一个强者，那么就算不是自己族人，她也会嫁过去。
　　简单来说，这场比武招亲就是一个各自村子筛选优秀基因的大会，武者们尽量将对方村子里的优秀女人弄回自己的村子，然后让自己的村子越来越优秀，越来越强大。
　　当然，如果女人足够强大，也可以将优秀的男人弄回自己的村子，又或者直接不要……
　　比如乐银凌……她其实已经不止一次参加这比武招亲了，只是每次她都将那些男人打的满地找牙，，使得最终也没有哪一个男人可以将她顺利的带走。
　　而她……也至始至终没有将一个男人带回皎月，因为在她看来，手下败将是没有资格获得她的。
　　当然，实力比乐银凌强的男人肯定有不少，但比武招亲也是讲究实力对等的，不可能说你一个封王九重的去战一个封王一重的，那明摆着九重赢定了，所以大多都是同级对战。
　　至于为什么说大多，便是也存在一些越级挑战，只要越级的武者不怕实力不对等就行。
　　由于是冰河时期，不需要担心有妖魔会来皎月地带，所以一行人就像在郊游似的，在茫茫的皎月地带闲庭信步，悠然自得的行走着，甚至……时不时的还会有皎月族人向天吼叫，以宣泄平日里因为担心妖魔而压抑至今的压抑情绪。
　　甚至就是村长古铜而会时不时的向天吼上两声，使得没有一会儿，所有的人都露着轻松的表情。
　　沈侯白除外，他依旧是那一副冰冰凉凉，不关心任何事情的模样。
　　走着走着，沈侯白看向了可能是走累了，所以一直趴在自己背上的蓉蓉道。
　　“蓉蓉，你能帮我传个话吗？”
　　“传话？”
　　“传什么话？”蓉蓉显得有些困惑道。
　　闻言，沈侯白便用着只有蓉蓉才能听到的声音说了起来。
　　在沈侯白告诉蓉蓉要传的话后，蓉蓉的一双明眸立刻就瞪圆了起来，同时将脑袋探到沈侯白的耳畔，同样用着只有沈侯白才能听到的声音说道：“阿白，你是不是搞错了？”
　　“那怎么可能！”
　　对此，沈侯白直接道：“你去不去，不去的话，我不背你了。”
　　“去去去，人家去还不行么。”
　　说完，蓉蓉便从沈侯白宽厚的后背上跳了下来，接着快步在族人中穿梭来到了沈侯白要传话的人身旁。
　　也就几秒钟的样子，蓉蓉已经来到了沈侯白所要传话的人身旁，这个人不是别人，正是乐银凌。
　　“银凌姐，来！”
　　个子不高的蓉蓉抬头，垫着脚尖对着乐银凌招了招手。
　　面对蓉蓉的突然过来，乐银凌显得有些困惑，困惑的同时目光不由自主的来到了沈侯白的身上，毕竟现在的蓉蓉就跟沈侯白的小跟班似的，一直粘着他。
　　蹲下身子，乐银凌因为困惑微皱黛眉的同时，伸手勾起了一侧耳畔的一缕秀发，待将秀发勾到耳根后面后，她便将耳朵贴到了贴上来的蓉蓉的小嘴前，同时说道：“丫头，什么事，说吧。”
　　闻言，蓉蓉不无鬼精的四下张望了一下，然后才说道。
　　“不是我啦，是阿白，是阿白……阿白让我来的，他让我来问银凌姐姐你，你看了他一路了，还没有看够吗？”

第三百四十一章 供奉
　　“一刀干掉一名准帝。”
　　“要不要这么夸张？”
　　于家堡，应帝嘴角微微抽搐的看着智慧轮显示出的，沈侯白那张冷漠的脸。
　　其实，应帝并不是吃惊与沈侯白杀掉卫蔺这个准帝，而是在于沈侯白杀掉一名准帝后，那一点都没有的激动之情。
　　那可是一名准帝，换成任何一名封王级的武者，哪怕是九重封王，杀掉一名准帝也足以让他兴奋与激动了，就是自吹自擂，宣告天下也正常，可是沈侯白完全没有，就像他做的这事件只是一件微不足道的事。
　　胜不骄，败不馁。
　　这是应帝感觉沈侯白最可怕的地方。
　　使得应帝越看越喜欢沈侯白，然后便进入了抑郁的状态，为何于家堡出不了这样的人，为何沈侯白不是于家的人，为何……
　　太多为何了，使得应帝突然感到手上的美酒，它，似乎不香了……
　　回看此时的沈侯白……
　　“你回去告诉他，别自作多情了，谁看他了。”
　　虽然乐银凌确实一直在看着沈侯白，但她怎么可能承认，所以直接扭头佯装恶狠狠的对着蓉蓉说道。
　　蓉蓉人小鬼大，刚开始她还不信沈侯白所说的乐银凌会一直盯着他看，但是现在……看着乐银凌的模样，蓉蓉察觉到了‘华点’。
　　“不会吧，银凌姐姐真的一直在看阿白？”
　　“为什么？”
　　困惑间蓉蓉已经回到了沈侯白的身后，待一跃而起跳上沈侯白的后背后，她双手搂着沈侯白的脖子，将脑袋探到沈侯白的耳畔道：“阿白，银凌姐姐让你别自作多情了，她没有在看你。”
　　收回脑袋，蓉蓉一手把着沈侯白的一侧肩膀，一手则点着自己的红唇道。
　　“不过……看样银凌姐姐的模样，她似乎在掩饰。”
　　“难道……嘻嘻。”
　　蓉蓉又趴回到了沈侯白后背，接着人小鬼精的‘嘻嘻’笑了起来。
　　……
　　几天后……
　　“古兄，一年不见，别来无恙。”
　　沈侯白此前一直在疑惑，这古铜到底要带他们去哪，现在……他总算是明白了。
　　看着古铜与些许上前来，看样子是各个村子村长的人物相互攀谈，沈侯白知道……他们的目的地到了。
　　不是什么城池，也不敢造，毕竟冰河时期一过，妖魔就又会出现了，一旦被妖魔发现‘魔人’建造的城市，那后果会怎么样也就不言而喻了。
　　“那是雷火山。”
　　拉着沈侯白的手，蓉蓉指着沈侯白眼前的一座巨大火山口道。
　　看着蓉蓉指着的‘雷火山’，沈侯白也明白了各大村落为何会选择聚集在这里。
　　因为这是一座活火山，伴随着火山口的热气涌现，这里的气温会比其他地方高上几度，不仅如此……这里还有地下温泉。
　　除了各村，部族的村长，族长们相互攀谈，交流，各村前来的成员也会相互交流，认识的，不认识的，通过这次比武招亲也就从不认识变成了认识。
　　“银凌小姐，我们又见面了。”
　　乐银凌似乎很受欢迎，一经到来，便有数十名的男子走向了她。
　　“银凌小姐，这次……我不会在输给你了。”
　　“你省省吧，这次……我一定把银凌小姐带回族里。”
　　沈侯白的身高很高……不是说‘魔人’们很矮，而是相对于沈侯白，他们平均一米八几的身高，还是会衬托的沈侯白有些鹤立鸡群。
　　使得一瞬间，约莫数百双的女性目光便来到了沈侯白的身上，毕竟身高高也算是一项优秀的基因，若是基因不好，也不可能长那么高不是……
　　但是随着这些女性发现沈侯白只有封王六重后，这些目光直接就有一大半收了回去。
　　因为能来比武招亲的女人，大多数都是境界非常高的。
　　比如乐银凌，虽然已经封王七重，但是在前来比武招亲的女性武者中，只能算是中等……
　　“阿白，似乎你还挺受欢迎的。”
　　人小鬼精的蓉蓉，第一时间就察觉到了看向沈侯白的众多目光，所以便对着沈侯白揶揄了起来。
　　“阿白……诶，阿白呢？”
　　沈侯白已经消失不见，原因就是沈侯白直接开启了隐遁，然后当他再次出现的时候，他已经在系统的指引下来到了一处温泉。
　　然后旁若无人的褪下了身上的衣服，虽然周围本身也没人。
　　“呼！”走下温泉，沈侯白双手扬起靠在泉边，然后仰头发出了一阵舒服的‘呻’吟。
　　沈侯白所在的温泉在一口山洞之中，当然也有露天的，但沈侯白并不想和别人共浴，他只想一个人安静的泡温泉。
　　“咦，这里有人了!”
　　不过，意想不到的是，沈侯白的耳畔传来了一个女声。
　　下一刻，又来了一个男人的声音。
　　“小子，哪里来的？”
　　“不知道这里是本大爷专属泡澡的地方？”
　　听到男人的声音，沈侯白立刻便睁开了双眼，因为他闻到了来自这个男人身上的妖魔气息。
　　“妖魔。”
　　沈侯白说道。
　　而就在沈侯白说话的时候，来的人似乎并不止一男一女，而是一男多女……
　　“妖魔。”
　　一名女子在听到沈侯白的话，她看向了男子，接着续道。
　　“虽然说的没错，但是……小哥，你第一次来这里吗？”
　　“连云狼大人都不认识？”
　　言语间，这名女子已经来到了男子的身旁，然后柔若无骨般的攀附在了她口中的云狼大人身上。
　　不止是这个女子，剩下的女人们从她们的目光来看，似乎都对这个云狼大人充满了浓浓的爱慕。
　　“还不给云狼大人腾地方。”
　　沈侯白的身旁，一名女子蹲下了身子，然后对着沈侯白说道。
　　虽然人类和妖魔不共戴天，但是人类可以成为妖魔的走狗，妖魔同样可以成为人类的伙伴，比如沈侯白和乌鸦关系。
　　虽然云狼实力也就王级九重而已，但众所周知妖魔天生比人类强，哪怕是同级也一样。
　　所以云狼在‘魔人’这边近乎是无敌的存在。
　　久而久之云狼就成了‘魔人’供奉的对象，当然……最主要的是它可以随时随地的猎杀妖魔，而不需要担心被其他的妖魔看到后有什么可怕的后果，毕竟王级九重的妖魔也不是小妖魔。
　　如此，能够给村落带来源源不断的食物供应，使得云狼就成了他所在村落的绝对上宾。
　　所谓宁为鸡首，不为凤尾，虽然在妖魔中也是厉害的存在，但哪有在‘魔人’中有地位。
　　可以说只要他愿意，就是村落中已经为人妇的女人他都可以要来享用，当然……这些女人也非常愿意成为云狼的女人，虽然有些无语，但事实就是这样‘强者就是可以为所欲为’。
　　没有想象中的愤怒，沈侯白选择了离开，而就在出水的时候，在场的几个女人，不约而同的将目光打到了沈侯白的小弟弟上。
　　都说男人好‘色’，其实女人也一样……
　　因为温泉并不是只有一个，沈侯白便拿着衣服走到了另一个温泉坑里，然后重新泡了进去。
　　而这时的云狼，则左拥右抱的带着几个女人走下了沈侯白刚刚泡的温泉之中。
　　一时间，女人们的嬉笑声，便在温泉洞里回响了起来。
　　温泉洞外……
　　各个村子已经安营扎寨，埋锅造饭了。
　　来前，各村都自带了不少的食物，因为这也是一项比拼，看看这一年里，谁家比较富足，而能大口吃上妖魔肉便是最能体现一个村子强盛的标准。
　　可以看到，每一个村子安营的地方，那一个个炭火堆上，都或多或少的烤着‘滋滋’作响的妖魔肉。
　　当然，最豪的还是要属苏族……
　　“都说你苏族最近发了一笔横财，看来是真的啊。”
　　苏族的营地中，那一块块油光水滑的妖魔肉吸引了不少村子的目光，所以只要是苏族的人员，脸上都充斥着属于他们的骄傲，尽管这些妖魔都不是他们自己斩杀获得。
　　“还行吧！”苏族的族长对着上前来的一名其他村子的族长说道。
　　……
　　不久后，沈侯白离开了温泉，回到了洞外。
　　“阿白，你上哪去了？”
　　看到又出现的沈侯白，蓉蓉便上前娇嗔道。
　　娇嗔的同时，‘嘶嘶’皱起琼鼻在沈侯白的身上闻了闻，只因沈侯白身上的温泉泉水气息太重了，所以蓉蓉一下就察觉到了。
　　“阿白，你去泡温泉了？”
　　“竟然不带我，哼……我生气了。”
　　双手叉腰的，蓉蓉显得气呼呼的说道。
　　沈侯白并没有理会蓉蓉，因为他知道……这丫头在演戏。
　　走到皎月的营地，沈侯白接手了一块妖魔肉的烤制。
　　没有一会儿，阵阵肉香便四溢了开来，还是孜然香的……
　　这个世界可没有什么调料，所以大家吃的基本都是没有调料的原始‘白肉’。
　　不过也正常，有吃的就不错了，还追求什么色香味……
　　但沈侯白不同，他可吃不惯，所以在系统的兑换下，沈侯白很容易就得到了调料这些东西，加上兑换的价格也不贵，所以沈侯白在妖魔界的生活品质倒是没有任何的下降。
　　“你不是在生气吗？”
　　看着已经坐到自己身旁，然后一双明眸满是期盼的看着自己手中正在烤制妖魔肉的蓉蓉，沈侯白调侃道。
　　---
　　ps:感谢老铁‘一叶舟苦’‘我们压迫众生’‘麒麟06’‘宋三废’‘轻尘’‘灵’‘四火’的打赏支持，非常感谢！

第三百四十二章 拔剑
　　“暂停，吃完在生气。”
　　蓉蓉理直气壮，毫无底线的说道。
　　见状，沈侯白直接就伸手掐了一下蓉蓉那似吹弹可破的小脸，引的蓉蓉不禁‘咯咯’直笑。
　　此时此刻……
　　对于从未闻过除了肉香外，其他香味的‘魔人’们，孜然的香味绝对是致命的，使得没有一会儿，包括皎月营地的皎月人，在闻到孜然香后，都不约而同的朝着香味的来源，沈侯白所在的地方看了去。
　　“这是什么味？”
　　“怎么这么香？”说话的是一名眼眸水灵的女子。
　　言语间，这名女子已经走到了沈侯白的身旁，然后问道：“请问……能告诉我，你做了什么，这肉能这么香吗？”
　　话音未落。
　　一旁的蓉蓉插话道：“孜然……是孜然。”
　　其实蓉蓉并不是第一次吃沈侯白特制的孜然烤肉了，只不过每一次都是她与沈侯白单独吃独食，所以也就只有蓉蓉知道而已。
　　“孜然，那是什么？”女子因为不知道什么是孜然，便下意识的问道。
　　“嗯！”
　　“就是一种植物磨成粉后的调料！”
　　“阿白说的。”
　　说到这里，蓉蓉指向了沈侯白。
　　“阿白？”
　　看着沈侯白，女子又道：“阿白，能……能给我点……这种孜然吗？”
　　面色微微泛红中，女子显得有些娇羞的问道。
　　不过调料而已，沈侯白并不是那种小气的男人，所以便直接将一小瓶系统调制好的孜然调料给了女子。
　　“谢谢！谢谢！”
　　依旧娇羞的，女子接过了沈侯白递上的调料，然后连声道谢下回到了自己的营地，接着给自己正在烤制的烤肉撒上了调料，使得没有一会儿，她的烤肉上也传出了阵阵的孜然肉香。
　　使得女子的同伴们，不由自主的‘咕咚，咕咚’吞咽起了口水。
　　“阿白，还有吗？我们……”
　　一名皎月人上前对着沈侯白问道。
　　因为兑换并不贵，也就一百拔刀次数一瓶，所以沈侯白便连续兑换了几瓶，一时间……整个皎月营地都有了孜然的香味。
　　没过多久，那名问沈侯白要了调料的女子又来到了沈侯白的身旁。
　　害羞中，她捏着自己的衣角料，显得扭扭捏捏的说道：“阿白，能……能把这调料是什么植物告诉我吗？我想回去后也能做这种调料。”
　　闻言，由于是系统兑换，所以就算告诉女子孜然，食盐等等是什么，她也不可能找的到，所以沈侯白直接道：“不行。”
　　“为什么？”
　　听到沈侯白这么一说，女子因为吃惊，不解，所以不由得露出了吃惊的面容。
　　不等沈侯白说些什么……
　　“你……你是纯种的人类。”
　　双手虚掩小嘴，亦就是这个时候，女子那水灵的双眼发现了沈侯白那黑色的眼珠。
　　“是啊！”
　　“阿白是半年前从人界入口逃到我们皎月的。”
　　蓉蓉插话道。
　　“纯种人类！”
　　“我们那已经很久没有出现过了。”似女子的族人，一名老者走上前来说道。
　　不知在想些什么，女子红唇轻咬下，突然说道：“我要挑战你。”
　　女子伸出一根手指指向沈侯白道。
　　沈侯白怎么可能想到，这比武招亲的第一场，竟然会是他……
　　“碧儿，你？”
　　听到女子的话，上前来的老者不由得露出了一抹震惊之色。
　　“我决定了，我要把他带回族里。”
　　随着老者口中的碧儿说出自己的誓言，立刻……‘哦哦哦’，周围响起了阵阵起哄声。
　　“我拒绝。”
　　不过就在这时，沈侯白连想都不想一下的便直接拒绝道。
　　“阿白。”
　　而就在沈侯白拒绝的时候，蓉蓉推了推沈侯白的手臂，接着小声说道：“阿白，不能拒绝，来比武招亲的，除非你和蓉蓉一样是小孩，又或者村长，其他人都不能拒绝其他村子的比武挑战的。”
　　“还有这种事？”沈侯白微微皱眉道。
　　“怎么……古铜没和你说吗？”老者看到沈侯白脸上此刻流露出的表情，他可以确定，沈侯白看来确实不知道还有这规定。
　　“是这样的。”
　　“阿白是半年前由人界通道被我们救回村子的，所以此次带他来也只是为了让他长长见识，所以……望老兄见谅。”
　　古铜这个时候走了过来，一边走，一边解释道。
　　“碧儿，既然如此……那就算了吧。”
　　老者本就没有想让女子挑战沈侯白，因为不管是赢还是输，他都感觉吃亏，所以既然沈侯白是皎月带来长见识的，那么不遵守规定也没事。
　　事已至此，虽然会有些遗憾，但碧儿只得悻悻的回到了自己的营地。
　　“既然如此……他不行的话，那就由我来挑战你。”
　　正在这时，一名男子走上了前来，然后目光灼热的看着碧玉道。
　　碧玉是一名封王六重的女武者，而挑战她的男子也是一名封王六重的武者，所以在规则之内，碧玉无法拒绝，但是……
　　就是这样一个和男人说话都会脸红的女人，那柔弱的身躯下会蕴含着可怕的力量。
　　她确实只有封王六重而已，但是她的实力却是可以与封王九重的武者对抗，也就是说，她真正的实力已经达到了封王九重的水准。
　　也因为她的实力已经达到了封王九重的实力，所以这名挑战碧玉的男人，刚刚靠近碧玉……
　　面色涨红中，玉臂一挥，直接一掌就将对方扇飞了出去。
　　“不愧是碧玉，比上一年又强了。”
　　沈侯白的边上，乐银凌微皱黛眉的看着碧玉说道。
　　“她很厉害吗？”蓉蓉因为没见过碧玉，所以便看着乐银凌问道。
　　“很厉害……就算是我，也没有稳赢她的把握。”乐银凌说道。
　　“这样啊，那一定非常厉害。”蓉蓉小脸一阵惊骇的说道。
　　“你们别看她好像柔柔弱弱，一副弱质女流的模样，实际上狠着呢。”
　　“就说去年，一共有十人挑战了她，然后……除了一个幸运在床上躺了半年恢复了过来，剩下的九个至今还在床上躺着呢。”
　　说到这里，乐银凌看向了沈侯白，然后又道：“你没接受她的挑战是正确的，否则……以你六重的实力，最后可能怎么死的都不知道。”
　　“哇，这也太厉害了吧！”蓉蓉的一双眼眸已然瞪圆了起来，只因她完全想不到，这看上去像是邻家大姐姐碧玉会是这么一个可怕的女人。
　　“乐银凌，我要挑战你。”
　　正在这时，一名男子凌空而立的对着下方的乐银凌喊道。
　　余光一瞥，乐银凌看向了空中的男子，然后……
　　乐银凌二话没说，直接脚下一沉，她已经飞上了天空。
　　也就不到三十秒的样子，这名挑战乐银凌的男子已经双眼一翻的失去了知觉，同时全身上下粉碎性骨头，看样子没有半年是下不了床了。
　　另一边……
　　碧玉看着还在天空的乐银凌道。
　　“乐银凌比去年更强了！”
　　“本来还觉得今年我有机会战胜她，现在看来……估计又是平手。”
　　“这么看来……今年也没机会把乐银凌带回族里了。”碧玉的身旁，老者双手背后的同时，看向了身后的一杆族人，看着几个境界为封王七重，有资格挑战乐银凌的男族人，老者摇头叹道。
　　事实上摇头的并不止老者一个人，很多眼馋乐银凌的村落族长，村长都露出了无语之色。
　　小嘴张成了一个‘o’字，蓉蓉待乐银凌回到地面后，立刻上前道：“银铃姐姐，你……你好厉害呀。”
　　“还行吧！”乐银凌显得很无所谓的说道。
　　而她说话的时候，有意无意的朝着沈侯白瞥了一眼，当她发现沈侯白似乎完全没有关注自己后，乐银凌不知是生气还是什么，朝着周围大喝一声道：“还有谁？”
　　此时的沈侯白，从烤好的妖魔肉上撕下一片，接着‘咯吱，咯吱’吃起了烤肉。
　　倒不是沈侯白不想看他们的战斗，只是……以沈侯白现在的实力，哪怕乐银凌的实力已经达到了封王九重的实力，但是……在沈侯白的眼里，依旧和过家家差不多。
　　也就造成了沈侯白兴致缺缺。
　　“哟，好香啊。”
　　正在这时，刚刚占了沈侯白温泉的云狼出现了，出现的同时，直接来到了沈侯白的面前，然后指着沈侯白面前的烤肉说道。
　　说话间，云狼身旁的一名女子已经蹲下了身子，并探出一只手想要取肉。
　　只是……就在这时，‘啪’的一声，沈侯白手持一根骨头拍在了女子的手背上，同时不冷不热的说道：“想要吃，自己去烤。”
　　捂着自己的手，女子似没有反应过来，所以就那么半蹲愣愣的看着沈侯白，直到三四息后，她才说道：“是云狼大人要吃，你不想给？”
　　“误会，误会！”
　　古铜此刻上前说道。
　　对于云狼，集整个皎月的力量，还是可以战胜他的，但是……为了一块烤肉，这就有点犯不着了，所以古铜便道：“阿白，把烤肉给云狼大人吧，肉我们还有很多。”
　　不等沈侯白说些什么，古铜抱拳对着云狼又道：“云狼大人，抱歉，他没见过什么世面，得罪了大人，还请大人不要放在心上。”
　　说话间，古铜已经拿起了沈侯白面前的烤肉，然后递到了一名女子的手上。
　　见此，云狼这才搂着几名女子离去了，离去的同时朝着沈侯白瞪了一眼，就像在说‘小心点你。’
　　不过就在这时，沈侯白却是站了起来，然后缓步走到了乐银凌的面前，同时喃喃说道：“借一下你的剑！”
　　不等乐银凌有所反应，沈侯白‘铮’，已拔剑而出……
　　不过零点一秒，沈侯白已经来到了云狼的面前，而手上的剑不知什么时候，剑刃竟凭空流淌下了一滴滴的鲜血……
　　“哒哒哒”，提着带血的剑，沈侯白缓步回到了乐银凌的面前，然后在乐银凌不可思议的眼眸注视下，‘咔’，将剑归到了乐银凌手上的剑鞘之中。
　　而就在乐银凌的长剑归鞘……

第三百四十三章 香饽饽
　　“咔”，长剑归鞘的这一刻。
　　云狼脸上还洋溢着笑容，但是头颅却已经从他的双肩上滚落了下来。
　　与此同时，沈侯白走到了拿走烤肉的女子面前，然后在女子满是震惊的目光下，将烤肉拿了回来，同时说道：“没有我的同意，谁也别想拿走我的东西。”
　　“族……族长，他……他把云狼……杀……杀了。”
　　碧玉双手虚掩起小嘴的同时，目光充斥着不可置信道。
　　碧玉口中的族长不是别人，正是拥有皎月地区，皎东第一狠人之称的秦德彪，也就是站在她身旁的老者。
　　作为皎月地区最为年长的一位‘魔人’，秦德彪已经活了三万多岁，可以说比人界一些帝级都活的要长。
　　也因为活的相当的长，所以尽管只有封王九重，但实力已经无限接近准帝了。
　　如果和云狼战斗，秦德彪是有能力将他击杀的，但是想做到像沈侯白这么轻松，他自认为绝无可能，所以和碧玉一样，秦德彪的脸上亦是露出了一抹吃惊之色，吃惊的同时眉头也不由自主的皱了起来。
　　此刻，同样吃惊的古铜……
　　他想到了之前古风将沈侯白救回村子的画面。
　　当时沈侯白受了很重的伤，几乎全身上下骨头都碎了，而且之后还昏迷了三个多月……
　　其实，古铜一直很好奇，沈侯白的仇人就是谁，竟然能把他伤成这样，并且逼的他不得不以身试险逃亡妖魔界。
　　这会儿……古铜后知后觉的猜到了，以沈侯白秒杀云狼的实力来看，他至少有准帝的实力，否则的话……怎么可能那么轻松就将云狼秒杀，那么问题也来了，谁有能力将一名准帝级的武者打的全身骨头尽碎，不惜以身试险逃入妖魔界呢？
　　答案只有一个可能，便是帝级。
　　“咕咚”，想到这里的古铜不由自主的咽下了一口唾沫。
　　“难怪……难怪之前他那样对我，我连一点反抗的余地都没有……”
　　“原来他……”
　　此前被沈侯白璧咚后，起初乐银凌一直沉浸在害羞之中，但渐渐的她就发现了不同寻常的地方，就是沈侯白这个不过封王六重的武者，是怎么做到的将她压在石壁上的。
　　要知道她虽然只有封王七重，但真正的实力已经可以与九重的封王战斗了，怎么可能那么容易被压制。
　　现在……乐银凌终于明白了，感情这个家伙一直在扮猪吃虎……
　　“可恶的家伙！”下意识的，乐银凌红唇轻咬的同时，握着佩剑的手，手背上凸起了一根青筋。
　　“如果刚才他接受我的挑战，那我不就……”
　　碧玉这时终于反应了过来，反应过来的同时，脑海里因为浮现出了自己挑战失败，然后按照规定要被沈侯白带走，接着给他生儿育女的画面……使得碧玉的一张俏脸瞬间便浮上了红晕。
　　不过在这些人中，最为吃惊的还是蓉蓉……
　　此刻蓉蓉小嘴张的浑圆，同时一双眼眸也瞪到了最大化，只因她没有想到，自己与之朝夕相处的‘阿白’竟然会如此的厉害。
　　不过也就吃惊了三四息的样子，蓉蓉便走到了沈侯白的身旁，然后双手搂住沈侯白的一条手臂撒娇道：“阿白，蓉蓉在过几天就八岁惹，如果你想……”
　　蓉蓉的话还没有说完，沈侯白的一只手就已经揪住了蓉蓉的一只耳朵，同时说道：“你不作妖会死吗？”
　　“哎呀，疼……疼……”
　　蓉蓉双手拍着沈侯白揪住自己耳朵的手，然后可怜兮兮的说道：“松手，松手，蓉蓉不作妖了，不作了。。”
　　也就是这个时候，沈侯白才松开了揪住蓉蓉耳朵的手。
　　而蓉蓉，则一只手轻柔起了自己的被沈侯白揪的生疼的耳朵，然后吐槽般的说道。
　　“人家话都没说完呢，你怎么就知道人家一定是在作妖。”
　　话音未落，随着沈侯白余光瞥向蓉蓉，蓉蓉立刻便又搂住了沈侯白的手臂，然后又撒娇道：“哎呀，人家开玩笑，开玩笑的啦。”
　　说完，蓉蓉便来到了乐银凌的身旁，然后扯了扯乐银凌的衣服道。
　　“银凌姐姐，别怪蓉蓉没有提醒你，你可得加把劲了，否则……”
　　小嘴一努，蓉蓉的眼帘中出现了一双双对着沈侯白冒着精光的眼眸，显然……当沈侯白斩杀了云狼后，他立刻就成了女人们眼中的香饽饽。
　　先是一愣，然后看着蓉蓉那人小鬼精的模样，乐银凌便反应过来了，随即面庞一红的同时，和沈侯白一样，揪起了蓉蓉的耳朵，不过她并没有像沈侯白那么用力就是了，“你这个臭丫头，年纪不大，东西倒是懂挺多哈。”
　　“哎呀！”
　　“银凌姐姐，蓉蓉也是好意，要不是蓉蓉年纪小，蓉蓉才不会把阿白让给你呢。”
　　云狼所在的部族……
　　对于云狼的死，要说心无怨念，那肯定是骗人的。
　　毕竟云狼对于他们而言，就是源源不断的食物……
　　可是，面对可以将云狼秒杀的沈侯白，他们又能做什么呢？
　　为了已经死掉了云狼去得罪一个比云狼更加厉害的人？除非他们集体脑袋进水了，否则是绝对做不出与沈侯白抗衡的念头的。
　　所以即使心有怨念，他们也只能远远的看着沈侯白……
　　而沈侯白，当然也注意到了这些充满怨念的目光，但他并不在意，反正他们也奈何不了他。
　　随着沈侯白沈侯白将云狼击杀，原本还和沈侯白非常亲近的皎月族人，不知是害怕，还是什么，看他的目光已经不像平常那样了，他们的眼神中多了一丝敬畏。
　　可以说除了蓉蓉，或许是年纪小的关系，并没有因为沈侯白突然变成一个超级强者而改变对沈侯白的态度，或许还是变了，变的比之前更加会拍马屁，更会撒娇了。
　　乐银凌有些矛盾……
　　按照乐银凌对男人的要求，无疑……沈侯白就是她最好的选择。
　　但由于之前沈侯白的璧咚……让乐银凌这个争强好胜的女人有些拉不下脸，别说是和沈侯白套套近乎了，就是靠近沈侯白她都会感到面上挂不住，所以比较之前……乐银凌好像更冷了，也更加残暴了，使得不久后，几名挑战她的七重封王全部被她打的吐血不止……
　　不过相比乐银凌，碧玉倒是没有任何的包袱。
　　在秦德彪的放任下，碧玉主动来到了沈侯白的身边，有一句，没一句，不断的找着话题和沈侯白说话。
　　哪怕沈侯白至始至终都没有说过一句话。
　　对此，蓉蓉看热闹不嫌事大的又来到了乐银凌的身旁，然后双手环胸，露出一副小大人的模样道。
　　“银凌姐姐，不是蓉蓉说你，如果你在不行动，阿白可就要被这个女人抢走咯。”
　　“臭丫头，你又胡说八道些什么，是不是耳朵又痒了？”
　　说着，乐银凌便伸出了一只玉手，佯装又要去扯蓉蓉的耳朵。
　　见此，蓉蓉倒也反应迅速，直接一个闪身便躲开了乐银凌试图去揪自己耳朵的手，然后在几步开外又道。
　　“反正蓉蓉已经提醒你了，到时候阿白被抢走了，你可别后悔。”
　　“臭丫头，你还敢胡说。”
　　顺势跨前几步，立刻便吓的蓉蓉逃出了数十米。
　　而当蓉蓉离去后，乐银凌本能的又看向了沈侯白，同时双眼呈现出了一抹复杂之色。
　　----
　　ps:感谢老铁‘没用的咸鱼敢不更新咸死你’‘合氏壁’‘书友20170122230334190’‘四火’‘人’‘hjh’‘你为谁流眼泪’‘名不字要重’的打赏支持，非常感谢！

第三百四十四章 我对你们没兴趣
　　就在沈侯白杀掉云狼而掀起波澜的时候……
　　妖魔城。
　　“女王大人，调查清楚了！”
　　“据几名逃出来的小妖所述，他们之所以会全军覆没是因为出现了一个人类。”
　　“冷!”女王没有理会前往禀告的属下，而是对着站在一旁的一名女性‘魔人’说道。
　　闻言，女性‘魔人’立刻便走到了女王的身边。
　　也就是这个时候，女王才看向了自己的属下，接着双眼寒光闪烁道。
　　“你确定没有在和本宫开玩笑？”
　　“一个人？”
　　看到女王看向自己的目光，这名上前报告的属下立刻便低下了脑袋，然后又道。
　　“是的，属下句句属实，绝不敢欺瞒女王大人。”
　　言语间，这头妖魔的额头已经淌下了一颗颗豆大的汗珠。
　　虽然没有看向女王，但是他可以感受到女王那看向自己，充满不悦的目光。
　　亦就在这时，女王又道：“你不会告诉我对方是一名人类帝级吧。”
　　“不是！”
　　妖魔因为害怕，脑袋已经贴到了地上。
　　“虽然不是帝级，但也不可小觑！”
　　“什么意思？”微皱黛眉，女王微微歪了歪脑袋道。
　　“据逃回来的妖魔所说，那个人很像是牛魔大王通缉的那个人类。”
　　“牛魔王通缉的那个人类。”
　　听属下这么一说，女王才收回了自己的目光。
　　“本宫倒是听说过，只是他如何能够来到妖魔界？又为何来妖魔界？”
　　“这……这属下就不清楚了。”妖魔如实说道。
　　正在这时，不知什么时候，女王的身旁突然出现了一个身影……
　　似女王的近臣，他没有像此刻跪在地上的妖魔那样，充满惊恐，他站在女王身旁的同时，俯身将脑袋探到了女王的耳畔，然后用着只有女王才能听到的声音细语了起来。
　　良久，“你确定？”
　　女王扭头对着身旁站着的这名近臣问道。
　　“确定。”
　　听到近臣的话，女王将自己的玉足从蹲在自己面前给自己捂脚的‘魔人’怀中抽了出来。
　　不畏寒冷，女王将赤足踩到了冰冷的地板上。
　　站起后，她的近臣已经将一件妖魔皮袄披覆到了她的身上。
　　“需要召集近卫军吗？”
　　似知道女王要干什么，这名近臣便又说道。
　　“不必了！”
　　女王清冷说道：“如果真的是牛魔王通缉的那个人，去多少也没用，反而会成为本宫的累赘。”
　　说完，不等这名近臣说些什么，女王足尖一沉，她便御空而去了。
　　而就在女王御空离去后，这名近臣看向还跪在那的小妖道：“起来吧，女王已经走了。”
　　话闭，这近臣便亦是脚下一沉的御空而起，紧跟起了女王……
　　事实上跟随女王的并非只有他一个，随着女王御空而去，楼阁周围‘嗖嗖嗖’的一个接着一个的妖魔身影也跟了上去，虽然他们并不知道女王要去哪。
　　“女王出城了！”
　　“难道是发生了什么事？”
　　随着女王的出动，城中的妖魔们看着女王御空离去的身影，本能的联想到了是不是发生了什么事，要不然何以女王亲自出动呢。
　　“鬼头，女王这是要去哪啊？”
　　说话的是一名王级九重的妖魔，而这头妖魔口中的‘鬼头’，不是别人，正是刚才向女王汇报的近臣。
　　似知道鬼头发生了什么，所以这头九重的王妖便飞到了鬼头的身旁，问询了起来。
　　“查到了，灭了妖魔大军的人就是牛魔大王通缉的那个人类。”
　　“原来如此！”听到鬼头的话，这名王级九重的妖魔便立刻明白了，女王为什么会亲自出击了。
　　因为换成是他的话，他也会立刻出击，毕竟牛魔大王的一滴精血，对于一名准帝级的妖魔而言，绝对是致命的诱惑。
　　……
　　“你们还真是好运啊，竟然可以捡到一名准帝级的人。”
　　秦德彪不无羡慕的与古铜聊了起来。
　　而古铜，摸着鼻子，脸上表现出了一抹严肃的表情，然后‘嗯’的敷衍般回了一声秦德彪。
　　倒不是古铜不想理秦德彪，而是他在考虑之后要怎么对待沈侯白。
　　毕竟以他斩杀云狼的实力，就算不是准帝，也足以媲美准帝，当然不可能在把他当成小人物来看，安排他去值夜什么的。
　　“古兄……恭喜，恭喜啊。”
　　这次说话的是苏族的族长苏强。
　　而就在苏强过来的时候，苏珂却是走到了沈侯白的面前，然后道谢道。
　　“此前，还未来的及谢过白哥哥，此番阿珂……”
　　余光一瞥苏珂……
　　之前什么反应都没有，这会儿他杀了云狼，她就过来了，明摆着就是另有所图，所以沈侯白便直接说道：“不用说了，我对你们没兴趣。”
　　沈侯白用了‘你们’二字，也就是说他这句话不止是在告诉苏珂，也是在告诉碧玉……我也对你没兴趣。
　　这一刻，不管是苏珂还是碧玉，脸上都露出了一抹尴尬之色。
　　而不远处一直竖着耳朵的乐银凌，相反却是松了一口气，只因她还真怕沈侯白经受不住碧玉与苏珂的诱惑，毕竟这两个女人都是一等一的美人。
　　不等苏珂说些什么，沈侯白拿着烤肉便走进了温泉洞，看样子是准备眼不见，心不烦。
　　由于这里的温泉洞没有一千也有八百，使得没有一会儿，苏珂，碧玉，乃至乐银凌，蓉蓉都失去了沈侯白的踪影。
　　烤肉，美酒，夜光杯……
　　泡在温泉中，沈侯白又兑换出了一瓶美酒，配套的还有一支夜光酒杯，接着，他便在温泉中自斟自饮了起来。
　　只是没有一会儿，沈侯白余光一瞥，他的余光中便出现了一个体态婀娜，妖娆的身影。
　　这个体态婀娜，妖娆的身影不是别人，正是刚刚到达的妖魔城女王。
　　很奇怪，女王并没有立刻对沈侯白动手，而是双手捏着身下红色的薄裙裙摆款款走到了沈侯白泡澡的温泉池前，然后先是一只玉足入水，接着另一只，最后整个娇躯便进入了温泉池里。
　　“一个人喝。”
　　“不会觉得很寂寞？”
　　女王将漂浮在泉面上，放着美酒与烤肉，以及夜光杯的小盆停在了自己的面前，接着将小盆中放着的夜光杯拿了起来。
　　似乎并不介意上面可能残留着沈侯白的口水，她当着沈侯白的面前，脖子一扬中‘咕咚’一声，将夜光杯内的美酒给一饮而尽了。
　　见此，沈侯白用着揶揄的口吻说道：“敢在我面前露脖子……不怕我让你的脑袋搬家？”
　　“你敢动手的话，外面的‘魔人’将一个都活不了。”
　　凌厉的眼眸，寒光一闪中，女王伸出粉嫩的红舌，一边舔着酒杯中残留的美酒，一边不知是试探还是什么的说道。
　　“那样也无所谓的话，你可以动手。”女王补充道。
　　用着同样凌厉的眼眸，沈侯白看向了女王，接着说道：“你是不是误会了什么？”
　　“他们的死活，和我有什么关系？”
　　“啧啧啧。”
　　听到沈侯白的话，女王先是一愣，随即冰冷的脸庞显露出了一抹笑靥，同时说道：“还真是无情啊。”
　　“本宫还以为你会稍稍犹豫一下，没想到……”
　　就在女王与沈侯白对话的时候，数十步开外……
　　鬼头靠着岩壁，双手环胸的看着沈侯白与自己的女王。
　　看着女王那与沈侯白对话的模样，那有说有笑，甭管是真笑还是假笑，这是他……他们从未有机会看到过的，以至于莫名的……鬼头竟产生了一丝的嫉妒。
　　不过更让鬼头嫉妒的是……
　　突然就在这时，‘哗啦’一声，似没有水阻力一样，沈侯白瞬间便来到了女王的面前，然后一只手捏住了女王那无可挑剔的下巴……

第三百四十五章 你诈我
　　“你应该不是来蹭我酒喝的吧？”
　　说话间，沈侯白收回了捏住女王下巴的手。
　　因为就在这时，女王的一只手已经握住沈侯白捏住她下巴手的小拇指，然后使劲的向后掰……
　　可以肯定，如果自己在不收手，自己的小拇指应该会被她掰断。
　　不过就在沈侯白收手的时候……
　　“大胆。”
　　鬼头对着沈侯白吼道。
　　扭头，沈侯白看向了鬼头，但也就一眼，沈侯白便收回了自己的目光，接着看向女王道：“他是谁？”
　　闻言，女王继续握着沈侯白小拇指的同时，在看了一眼鬼头后说道：“不用管他。”
　　说完，不等沈侯白说些什么，女王的另一只手已经来到了沈侯白的胸膛，接着重重一推，沈侯白便被按在了泉边……
　　双眼寒光一闪，沈侯白没有想到这个女人会如此的强势。
　　似为了看清楚沈侯白，女王将脑袋贴到了沈侯白的面前，距离之近甚至都可能闻到彼此的气息了。
　　“嘎吱！”
　　看到女王竟然如此靠近沈侯白，鬼头似要将牙齿都咬崩了似的，牙关发出了‘咯吱，咯吱’的声响。
　　他吃醋了，因为即使是他，也最多是在回话的时候靠近女王的耳畔，却从未这么面对面的靠近自己的女王。
　　而就在鬼头吃醋的时候，沈侯白毕竟也不是省油的灯，直接反手一扣。
　　他的另一只手，已经扣住女王按在自己胸膛上的小手手腕……
　　见状，女王立刻便黛眉一挑，然后见招拆招周身魔气涌动，想要挣脱沈侯白的扣腕，同时，那握住沈侯白小拇指的手，似为了让沈侯白了解到她的厉害，已经差不多掰到了一百二十度的样子。
　　“你就这点本事吗？”
　　看着自己那快被掰断的小拇指，沈侯白没有露出任何疼痛的模样，反而对着女王嘲讽了起来。
　　见状，似没有想到沈侯白竟然这么硬，女王的双眼闪过了一丝吃惊，但也是一闪即逝……
　　而就在女王吃惊的时候，意想不到的事情出现了，沈侯白一个下沉，带着女王沉入了温泉下。
　　“咕噜噜”。
　　伴随着不断由水下腾起的水泡，鬼头已经看不到沈侯白与女王了。
　　而触不及防的女王，屏住呼吸的同时，一双眼眸已经瞪圆。
　　“女王。”
　　看到女王被沈侯白拖入泉水下，鬼头吃惊下快步走到了泉边。
　　温泉下，沈侯白与女王的身影若隐若现……
　　此刻，不管是沈侯白还是女王，四目相对的同时，女王继续掰着沈侯白的小拇指，而沈侯白则继续扣着女王的手腕，以至于女王的手腕都已经出现了红肿。
　　面对这种情况，鬼头下意识的看向了自己腰间的佩刀。
　　鬼头觉得这是一个机会，趁着沈侯白不注意，直接一刀了解了沈侯白，这样一来……既除掉了沈侯白，又可以获得牛魔王的一滴精血，到时候……凭借这滴精血，他兴许就有机会进阶到准帝级别了。
　　到时候，凭借自己成就准帝，女王应该就会高看自己一眼了吧。
　　想到这里，鬼头似乎看到了人生的希望……
　　“铮”，鬼头拔出了自己的佩刀，然后在双眼闪过一道寒光中，他一刀刺向了温泉下，沈侯白的头颅。
　　“去死吧，人类。”
　　随着自信满满的一刀刺向沈侯白，鬼头眼中的寒光更盛了。
　　但是下一刻，鬼头眼中的寒光便消失了，取而代之的是一抹震惊，因为他的刀虽然刺到了沈侯白，但却……却无法刺入，就像刺中的不是沈侯白，而是一块钢板。
　　“这……这怎么可能？”
　　鬼头不会明白，在经过最强炼皮，最强淬骨，最强炼脏，然后又经历封王五重史无前例的十四道小天劫的淬炼打造，沈侯白虽然只有封王六重，但是他的身体早已比肩准帝级，而准帝级的身体，又怎么可能是他一个王级九重的妖王可以破防的呢？
　　所以结果很明显，就算沈侯白不用罡气，任凭鬼头刀砍，结果也不会有什么改变，便是动不了沈侯白分毫。
　　“这不可能……这不可能……”
　　语无伦次间，鬼头收回了自己的刀，但是他并没有就此放弃，而是连续对着沈侯白刺出了他自认为最强的一击，但是……结果还是没有改变，甚至就是沈侯白的一根汗毛，他都动不了……
　　而就在鬼头吃惊的时候……
　　水下……女王似气息不够了，她晃动粉‘嫩’的赤足，想要浮出泉面呼吸，但是……沈侯白完全不给她这个机会，他扣住她的手腕的手犹如铁钳一般，死死的钳着，让她无法前往泉面。
　　女王有些惊慌了，惊慌的同时她放开了掰着沈侯白小拇指的手，然后‘啪’，双目瞪圆中这只手扇向了沈侯白的脸颊。
　　只是这么一来，她就着了沈侯白的道了，正中沈侯白的下怀，因为这只扇向沈侯白的手立刻就被他给扣住了手腕。
　　与此同时，沈侯白目光冰冷的红唇起合道：“你输了。”
　　沈侯白虽然没有发出声音，但是女王还是看出了沈侯白的意思。
　　这一刻，可以看的出，女王的脸色有些不太好看，可能就如沈侯白所说的‘她输了’的缘故。
　　“哗啦！”
　　沈侯白带着女王涌出了泉面……
　　然后，意想不到的事情又发生了……
　　女王虽然双手被扣住了，但是和所有的女人一样，情急之下就会咬人。
　　于是就在这时，女王一口咬向了沈侯白扣住她手腕的一只手。
　　见状，完全是下意识的，沈侯白收回了女王咬向自己的那一只手，同时‘啪’反手就是一巴掌扇向了女王。
　　只是……女王还是一口咬住了沈侯白的手腕……
　　看着女王咬住自己手腕的模样，看着她眼中透露的来自属于她的骄傲。
　　沈侯白呼哧，呼哧’的呼了两口气后，目光冰冷的说道：“白拂雪，好久不见。”
　　听到沈侯白说出‘白拂雪’三个字，女王当即娇躯一颤。
　　Ps：昨天看你们一直开口闭口开车我就知道要出事，屏蔽整改，好了，福利没有了，以后也不会在有了。

第三百四十六章 突破了
　　ps：上一章车祸了，已修改。
　　“你怎么认出我的？”
　　约莫一分钟的样子，白拂雪松开了咬住沈侯白手腕的小嘴……
　　沈侯白没有立刻回应，他看着手腕上的一排牙印，然后用着揶揄的口吻说道：“你的牙口不错啊。”
　　听到沈侯白的话，白拂雪没有来的面庞微微一红。
　　只因对于一名准帝级的魔族，用咬人的方式来解困，属实有点掉份……
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白又道。
　　“气味。”
　　“你身上的气味。”
　　“不过我刚才并不能确定，但现在……”
　　沈侯白的话没有说完，白拂雪立刻双眼瞪圆的喝道：“你诈我。”
　　“聪明！”沈侯白略带消遣白拂雪的说道。
　　沈侯白确实是在诈白拂雪。
　　正如他所说的那样，他并不能确认眼前这个女王是不是他所见过的那个白拂雪……
　　虽然在接触时，她身上的气味瞬间就激活了记忆中，那个白拂雪的气味。
　　但如果此前的白拂雪是妖魔的话，那么在船上的时候，系统就会直接提醒他才对。
　　但是系统并没有，那也就意味着那时他所见的白拂雪并不是妖魔。
　　然而，现在出现在他面前的女王，她身上的气息却和‘白拂雪’如出一辙，可她明明就是一名魔族啊。
　　在没有任何根据下，秉持着怀疑的沈侯白下意识的试探了一下。
　　不曾想，自己竟然猜对了。
　　不免……沈侯白会有些好奇，白拂雪究竟是怎么做到的，竟然可以躲过系统，不被系统发现……
　　良久，白拂雪都没有说话，直到……
　　片刻后，白拂雪拿过了沈侯白被她咬了的手，然后一边冰冷的眼眸看着沈侯白，一边探下脑袋，亲‘吻’起了伤口……
　　待收回脑袋后，白拂雪那粉嫩的‘香舌’似意犹未尽的舔了舔自己的红唇，接着说道：“我记住你的气味了。”
　　说完，‘哗啦’，全身湿漉漉中，白拂雪离开了温泉。
　　沈侯白没有阻止白拂雪的离去，没有动手把她怎么样，倒不是沈侯白心慈手软，只是一旦他们两个准帝级的大打出手，不说一定，但绝对有概率引起雷火山的爆发。
　　而在系统的提示下，倘若雷火山被引爆，别说周遭的‘魔人’，就是他与白拂雪都不一定能够全身而退。
　　沈侯白相信这也是白拂雪来到温泉后，没有直接和自己战斗，而是间接的在温泉中角力的原因。
　　“走！”
　　走过鬼头的身旁，白拂雪语气不容置疑的说道。
　　“女王，那他……”鬼头心有不甘的说道。
　　“本宫说走听不明白吗？”白拂雪余光冰冷的瞥向了鬼头，随之鬼头便低下了脑袋，然后跟着白拂雪离去了，但在离去的那一刻，他朝着背靠泉边泡着温泉的沈侯白看了一眼，同时一只手紧紧握了握拳。
　　通过刚才的一轮暗中角力，白拂雪可以很明确的说，她确实输了。
　　更重要的是……她是知道沈侯白拥有大道之力的。
　　一旦他运用大道之力，那么她能获胜的概率就更低了。
　　这也是为什么白拂雪没有直接对沈侯白战斗的原因，和沈侯白所想的，她也怕雷火山引爆，出入非常大。
　　她只想要看看沈侯白在没有大道之力的情况下，在什么水准，如果不如她，那她就有机会，但现在看来……她一点机会都没有。
　　在白拂雪的暗示下，暗中藏在周围的数十头王级九重的妖魔，来的悄无声息，去的也悄无声息。
　　回到妖魔城后，白拂雪在几名女‘魔人’的服侍下换了一身衣服……
　　“女王，就这么放过那个人类了？”
　　“那可是牛魔大王的一滴精血。”
　　鬼头似乎还处于不甘心的状态。
　　只是白拂雪并不想搭理他，和刚才一样，白拂雪赏了他一个冰冷的目光，同时语气冰冷的说道。
　　“你在质疑本宫吗？”
　　“不……属下不敢。”
　　听到白拂雪冰冷的话语，鬼头的额头立刻便淌下了几颗豆大的汗珠，他差点忘记了，女王可不是那种心慈手软的女人。
　　“哼！”
　　冲着鬼头冷哼一声，接着白拂雪便拂袖而去了。
　　一间黑暗的密室，密室中有着一张雕花木大床。
　　此时，白拂雪已经盘膝坐到了雕花木大床上，然后像是闭目养神般的休息了起来。
　　而就在她闭目养神时，人界一边……
　　盘膝坐在床上休息的‘白拂雪’，在这个时候苏醒了过来。
　　“哇，拂雪，你醒啦！”
　　“咦，你突破了。”
　　小青一脸欣喜的看着‘白拂雪’道。
　　此白拂雪和妖魔界的白拂雪其实是同一人，虽然长的有些出入……
　　帝级，不管是人族武者还是妖族，魔族，都是他们最终的目标。
　　白拂雪的目标同样是帝级，但是帝级真的是太难太难了。
　　纵使拥有卓绝的天资，也不一定可以进入帝级，所以人类武者，妖族，魔族，只要是已经进入了准帝状态的，都会想各种方法来突破帝级。
　　白拂雪的方法就是幻化出一个分身，当分身也突破到准帝后，两准帝肉身合二为一，那么就有很大的概率让自己突破帝级，即便最后还是没有突破，也能成为继帝级以下最强的准帝，无限接近帝级。
　　这也是为什么系统没有发现白拂雪是妖魔的原因，因为她的分身乃是一具人类分身，既然是人类，系统又怎么可能会提示妖魔呢。
　　只不过肉身可以造，但魂魄不行，所以每次这边的白拂雪苏醒，那边的白拂雪就会进入休憩状态……
　　“嗯！”
　　露出一抹温柔的笑容，白拂雪看着面前的小青道：“突破了。”
　　“我……我这就去禀告院主。”
　　说着，不等白拂雪说些什么，小青已经跑出了白拂雪的厢房，同时大声喊道：“院主，拂雪突破了，她封王了。”
　　而就在小青离去的同时，白拂雪脸上的温柔消失了，取而代之的是妖魔界本体女王的冰冷的容颜。
　　这才是白拂雪的本来面目，而他的温柔形象，只是她营造的人设罢了……
　　“太慢了，这要什么时候才能进阶准帝。”
　　人类白拂雪今年也就十八九岁的样子，和沈侯白差不多，以她这个年纪进入封王，那绝对是算的上天之骄子的，但是白拂雪还是觉得太慢了，至少和沈侯白比，差的不是一星半点。
　　“拂雪，你突破了？”
　　“恭喜恭喜。”
　　率先来到白拂雪厢房的是张小伟。
　　虽然没有白拂雪厉害，但是现在的张小伟也已经是一名烈阳宫的武者了，只差临门一脚就可以成就封侯武者了。
　　“好，好，好。”
　　“果然是封王了。”
　　总院院主，随着小青的禀告，他第一时间就赶到了白拂雪的厢房，没别的原因，就是因为白拂雪乃是自武院建立以来，年纪最小的封王。
　　年纪最小意味着什么，也就不用多说了，必然是天赋满满，使得院主几乎已经可以看到白拂雪成为武院的未来之星。
　　“拂雪师妹，恭喜恭喜。”
　　“拂雪师姐，恭喜恭喜。”
　　“……”
　　随着院主确认白拂雪已经突破封王，闻讯而来的武院师兄，师姐，师弟，师妹便一个接着一个上前对着白拂雪恭喜了起来。
　　而此时的白拂雪，那冰冷的气息已经消失不见，她又回到了那个温柔的邻家大姐姐，表现的非常没有架子，也使得白拂雪在武院的人缘非常的好，也因此……白拂雪在武院的追求者数不胜数。
　　现在，随着白拂雪突破封王，而且还是突破了武院最年轻的记录，相信她的追求者会继续变多，而这些变多的追求者中，也将多一批封王级的武者。
　　回看此时的沈侯白……
　　魔人们并不知道，他们刚刚差点要经历一场大劫，若非有沈侯白，这里的人恐怕没有一个人能够安然离去。
　　不过话又说回来了，如果没有沈侯白，白拂雪也不会来，所以问题终究还是出在沈侯白的身上。
　　此时‘魔人’们已经在大口吃肉，大口喝酒，不过不是什么好酒就是了。
　　而在他们大口吃肉，大口喝酒的同时，一对又一对的男男女女正在数十米，乃至数百米的高空相互对战着，只为将各自的对手‘俘获’，带回自己的村落，族群。
　　不过相比‘魔人’们，看着天空不断对战着的同伴，时不时的发出加油声等等，沈侯白不知出于什么原因，他又潜下了温泉。
　　因为刚才将白拂雪拖入水下的时候，白拂雪或许没有注意到，但是沈侯白却注意到了，水下有着一个发光之物。
　　难不成是什么宝贝？
　　为了了解清楚，沈侯白深吸一口气后便直接下潜了下去，而当他重新出水之后，他的手上已经多了一个锈迹斑斑的东西。
　　虽然这东西被锈蚀所包围，但是依稀间，沈侯白还是可以看到锈蚀下散发出来的光芒。
　　“系统……检测一下这个是什么东西。”
　　----
　　ps:感谢老铁‘夜雨梦繁星’‘不浪’‘四火’‘清风辰星’‘有熊氏家’‘书友20181223011115951’的打赏支持，非常感谢。

第三百四十七章 帝核
　　“扫描完毕：系统提示该东西为一颗妖帝之核。”
　　妖王有妖核，魔王有魔核，随着他们突破称帝，自然也就升级为帝核了。
　　如此，随着系统的提示，沈侯白终于知道了这被锈蚀包围的东西是什么东西了。
　　只是，他依旧不明白的是，既然是帝级核心，为何他感觉不到上面的强大力量呢？
　　毕竟不管是妖核还是魔核，都是妖族，魔族的力量源泉。
　　别说是九重魔核，妖核，就是一重的魔核，妖魔，也能感觉到上面的力量。
　　然而奇怪的是……这出自妖帝的妖核竟然完全感觉不到妖帝级的力量。
　　这也是为什么白拂雪没有察觉到它的原因……
　　花了点时间，撇去锈蚀，随即一颗晶莹剔透的妖帝级核心便映入了沈侯白的眼帘……
　　将妖帝核放到自己的眼前，看着核心中存在着的氨氖之光，虽然沈侯白没有从妖帝核心上面感受到妖帝的力量，但是他可以肯定，妖帝的力量就在其中，只不过它没有释放出来而已。
　　至于为什么没有释放出来，那就不得而知了。
　　或许是因为等级太高，所以内敛了，呈现返璞归真，因此什么都感觉不到。
　　不过就在这时……
　　“系统提示：获得高级宝石，开启武器镶嵌系统。”
　　“……”
　　听到系统的声音，沈侯白不由得一愣。
　　愣了有两三秒的样子，沈侯白才恢复了过来，恢复的同时覆手一翻，那一直置在系统仓库中的‘无影’便来到了沈侯白的手上。
　　“系统……怎么镶嵌，有风险吗？”
　　一手拿这妖帝的核心，一手拿着无影，毕竟是自己一手打造的无影，如果会因为镶嵌而毁掉，沈侯白是绝对不会犹豫，他绝对会选择放弃镶嵌。
　　“系统提示：宿主直接将核心放到武器上即刻，风险为镶嵌失败后核心消失，武器保留。”
　　“系统提示：镶嵌概率初始为百分之三。”
　　“系统提示：可利用拔刀次数，或者妖核核心增加概率，每一千颗妖魔核心增加百分之一成功率，每一百万拔刀次数增加百分之一成功率。”
　　“……”
　　沈侯白又愣住了，因为他怎么可能想到，系统这么会回收拔刀次数。
　　妖魔核心，他这里倒是有几千颗，但是也就增加百分之六的成功率而已，加上基础也就百分之九的概率，连百分之十都没有。
　　拔刀次数他倒是挺多的，已经攒了三千多万的拔刀次数，但若按照一百万拔刀次数增加百分之一的成功率，那也就增加了百分之三十。
　　加上妖核的概率增加，也就将近百分之四十，连一半的百分之五十都没有……
　　最关键的是……系统并没有告诉沈侯白镶嵌成功后会给怎么样的属性，要是好也就罢了，氪金变强嘛，可要是就给个‘蚊子腿’，那他不就亏大了吗？
　　“等等？”
　　突然……就在这时，沈侯白想到了一件事。
　　系统刚刚提到的并不是高级妖魔核心，而是高级宝石，这么说这妖帝的核心其实就是高级宝石，那么妖帝以下的王妖宝石不就是低级宝石了吗？
　　如此，他是否可以先拿低级宝石镶嵌一下，看看属性如何，反正低级宝石他多的是，毁掉了也不心疼。
　　“系统，我是否可以用妖王级别的妖魔核心镶嵌？”
　　为了验证自己的想法，沈侯白对系统询问道。
　　“系统提示：可以。”
　　听到系统的回应，沈侯白立刻便道：“系统……镶嵌。”
　　随着沈侯白的话音落下，他手中的一块妖魔核心便消失了，随之他手上的无影闪现出了一道光芒，而光芒过后，沈侯白的耳畔传来了一阵熟悉的‘咔’声，因为就是和融合失败如出一辙的失败之声。
　　然后沈侯白就发现了，原来低级妖魔核心的镶嵌，比高级核心的成功率还要低，只有百分之零点一，也就是说差不多一千块妖魔核心只有一块能够成功，这特么的不是坑人么。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“……”
　　一连丢下去二十颗妖魔核心。
　　果不其然，没有一颗是成功的……
　　然而，最可怕的是……沈侯白现在才注意到，系统怎么可能免费给使用镶嵌呢？
　　随着沈侯白打开系统面板，看着一列扣除镶嵌费用一百万拔刀次数的文字，沈侯白突然感到脑袋一阵头晕目眩。
　　因为就在刚刚他挥霍妖核魔核的时候，两千万拔刀次数已经被他在莫名其妙中败掉了。
　　“系统……你为什么不提示消耗拔刀次数？”
　　沈侯白紧闭双眼的同时，一只手捂向了自己的后脖颈，只因他感到自己的血压似乎有点高。
　　“系统提示：大周历八千二百九十一年三月九号，下午三点，宿主示意系统提示太吵，遂关闭系统提示声。”
　　“……”
　　确实……正如系统所说的那样，因为每一次练习拔刀的时候，耳畔都会传来系统‘拔刀+1’的提示，一次两次自然没什么，这要连续几万，几十万，几百万的提示，说真的……还真是不好受，所以沈侯白便关闭了系统的提示声。
　　其实关闭并没有什么，关键是得记得打开，否则的话就像现在这样……
　　即使心里一万只‘草’泥‘马’在奔腾，沈侯白也说不出什么话来，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　于是，就因为自己的疏忽，攒了快一年的三千多万拔刀次数，现在又只剩下了一千多万。
　　虽然知道自己上头不好，但是……一下子‘莫名其妙’就这么损失掉了两千万拔刀次数，沈侯白怎么可能冷静的下来。
　　只见他牙关一咬道。
　　“系统，把所有的妖魔核心用上，能增加多少概率？”
　　“系统提示：百分之七。”
　　“百分之七吗？”
　　“那好……在加上一千五百万拔刀次数，镶嵌妖帝核心。”
　　随着沈侯白孤注一掷，他现在已经只剩下了两百万的拔刀次数，其中一百万是等会儿的镶嵌费用，也就是说，沈侯白最后给自己留了一百万的拔刀次数，算是给自己留了后路，毕竟没有拔刀次数的日子是什么样的日子，沈侯白比谁都清楚，他可不想再次经历。
　　而随着沈侯白孤注一掷，随着沈侯白将妖帝的核心放到无影上，随着一道光芒的略起，成功率已经达到百分之二十五的镶嵌开始了。
　　PS:以后再也不开车了。

第三百四十八章 镶嵌成功
　　当镶嵌开始，沈侯白又关闭了系统提示声，同时闭上了眼睛。
　　良久，良久，沈侯白都没有睁开，直到他的手摸到无影的刀格处，随着手上出现不同的触感，莫非成功了？
　　先是一只眼，然后是另一只眼，当沈侯白小心翼翼的睁开双眼后。
　　“呼”，沈侯白不由得松了一口气，因为这孤注一掷的镶嵌成功了。
　　看着此刻帝核嵌入无影后，那表现出来的流光溢彩，沈侯白打开了系统面板，然后查看起了属性内容。
　　虽然镶嵌成功了，但如果是鸡肋，那沈侯白真是连哭的地方都没有……
　　但是……
　　很幸运，沈侯白获得的帝核镶嵌并不是鸡肋。
　　系统提示：镶嵌宝石成功。
　　这是系统面板上的提示……
　　无影刀：帝兵（属性：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米）
　　武器技：召唤妖帝太昊，召唤需求一亿拔刀次数（第一次召唤免费）存在时间三分钟，冷却三十天。
　　“嘶！”
　　这一刻，沈侯白不禁‘嘶’的倒抽起了一口冷气。
　　召唤一名妖帝，这对于沈侯白而言，哪怕只有三分钟，也绝对是无法想象的事情，但它确实真实出现了。
　　不过很快沈侯白便微微皱起了眉头，因为它的冷却时间太长了。
　　三分钟的存在时间，然而冷却需要三十天，一个月的时间，也就是说召唤妖帝太昊有一个月的真空期，更可怕的是它还有召唤需求，不是一百万拔刀次数，也不是一千万拔刀次数，而是一个亿……
　　要知道沈侯白攒拔刀次数到现在，别说一亿了，就是五千万都没有突破过几次。
　　所幸第一次召唤免费，否则的话……沈侯白都不知道猴年马月才能够用上一次了。
　　忽然，就在这时，沈侯白注意到了一件事，他发现随着妖核的镶嵌，无影上除了太昊的帝核外，还有几个小窟窿。
　　询问过系统后，沈侯白便知道了，那几个小窟窿是之后镶嵌预留下的镶嵌孔，也就意味着除了太昊，沈侯白还可以继续镶嵌，这就有点意思了，倘若他一次召唤出十几，二十头帝级的妖魔，那他不就无敌了？
　　虽然理想很丰满，但现实非常的骨干。
　　先不说沈侯白从哪里去弄那么多的帝核，就是镶嵌所需要花费的拔刀次数就足够他头疼好几年的，甚至几十年，几百年都不一定……
　　当然，那些都太遥远了，沈侯白更喜欢着眼与当下……
　　“不知道这太昊是不是那种强力的妖帝。”
　　这一刻，沈侯白想到了魏帝，毕竟有免费召唤一次的机会，不知道能不能凭借太昊干掉魏帝。
　　然而，下一刻……沈侯白便放弃了这个念头。
　　虽然太昊是帝级的大妖魔，但帝级也有强弱之分的，帝级再弱那也是帝级，三分钟想要干掉一名帝级，除非是压倒性的力量，否则绝对不可能，而想要对帝级有压倒性的力量，那除非是无敌帝君了，只是，这太昊会是无敌级的帝级吗？
　　除此之外，沈侯白更想将‘太昊’当成自己压箱底的杀手锏，因为在这妖魔界，随时随地都可能遇到麻烦，而一个帝级大妖对沈侯白而言，可以说能够直线提升他的存活能力。
　　所以他是绝对不会轻易使用的，谁让用完之后，冷却三十天倒没什么，这一亿的拔刀次数，沈侯白想想都胃疼。
　　“不过……这种地方为什么会有一个妖帝的核心？”
　　“按道理来说，帝级这种级别的存在，想要杀他谈何容易，除此之外……就算能杀，帝核这种东西，杀他的人会不拿走？”
　　“难道说这太昊是自然死亡在这里，而不是因为被杀，否则……何以帝核会留在这里？”
　　“要知道不管是妖族还是魔族，妖魔核心在他们的眼里都是不可多得的好东西，就更别提帝级的核心了。”
　　困惑中‘哗啦’，沈侯白从温泉中走了出来，待穿上衣服后，他便回到了外面……
　　此时，天色已经完全暗了下来。
　　不过因为有篝火的关系，所以各个部族的营地都显得非常的亮堂。
　　与此同时，各个营地中……
　　因为是围绕着一个个露天的温泉建立的营地，所以一天下来，比武的暂时结束，毕竟天黑了不是，所以一名名‘魔人’武者便开始享受起了温泉。
　　男人们，赤着身子，一个个泡在温泉中侃侃而谈着。
　　而女人们，似乎所有的女人都一样，一旦凑在一起，势必就少不了八卦，比如小声的对男人们评头论足，又或者对同为女人，但比自己优秀的女人评头论足，总之少不了话题就是了。
　　皎月营地内……
　　男人们一边，女人们一边。
　　男人们相对开放，而女人们则都穿有底衣，不过即使如此……还是依稀可以看到她们曼妙的身姿。
　　“死丫头，你一直盯着我干什么？”乐银凌面庞因为温泉的缘故，所以有着一抹淡淡的红晕，使得她看起来会非常的诱人。
　　闻言，蓉蓉食指点着嘴唇喃喃说道：“银凌姐，你到底是吃了什么，才能这么大？”
　　言语间，蓉蓉看了一眼自己‘平平无奇’的平原……
　　“……”
　　听到蓉蓉所言所指，乐银凌虽然心里很骄傲，但还是轻喝道：“死丫头，你这脑袋里一天到晚都在想些什么啊。”
　　说话间，乐银凌伸出了一根玉指，然后点了一下蓉蓉的脑门口，接着双手护到自己的胸前，使得蓉蓉再也无法一饱眼福了。
　　“咦，是阿白。”
　　突然，就在这时，蓉蓉似发现了刚刚从温泉洞中回来的沈侯白，所以立刻便挥手对着沈侯白叫喊了起来。
　　“没用的，不是‘胸’大男人就一定喜欢的。”
　　乐银凌的身旁，碧玉用着调侃的语气说道。
　　余光一瞥碧玉，乐银凌没有说话……
　　但是……碧玉突然黛眉一拧，然后红润的小嘴发出了‘啊’的一声尖叫……
　　“你干什么？”抚上自己的腰际，只因碧玉被乐银凌掐了一下腰间软肉。
　　“什么干什么，你们那里没有温泉吗？”
　　“非要跑我们这里。”乐银凌挑眉道。
　　“明知故问。”揉着自己腰间被掐的生疼的软肉，碧玉面庞微微一红的说道。
　　透过碧玉看向沈侯白的目光，乐银凌岂能不知道她什么意思。
　　……
　　“大人，那是一颗帝核吧？”
　　一直关注着沈侯白的虞姬。
　　当看到沈侯白将帝核镶嵌到武器上时，她不知道沈侯白是如何做到的，她此刻的双眼，已经容不下其他的东西了。
　　因为如果她能够获得这颗帝核，将这颗帝核吞噬，估摸着用不了几十年，她就能突破帝级了。
　　“没错。”
　　几乎是立刻，盖九幽回应道。
　　“皎月地带，竟然会有一颗帝级的核心，真是不可思议。”
　　“不过最不可思议的是‘白拂雪’竟然没有发现……”虞姬显得有些幸灾乐祸的插话道。
　　“那不奇怪……反而沈侯白这小子能发现才奇怪。”盖九幽说道。
　　闻言，虞姬因为是第一次见识到帝级的核心，所以便露出一抹困惑看向盖九幽道。
　　“大人，何出此言？”
　　看向虞姬，盖九幽缓缓说道。
　　“因为帝级的核心和封王级的不同，它的力量完全内敛，不会像王级的核心那样，可以感受到力量的散发，所以普通妖魔在没有直接看到它的情况下，根本感受不到它的存在。”
　　“原来是这样啊！”听盖九幽这么一解释，虞姬便明白了为何白拂雪会没有发现帝级的核心。
　　“那样的话……换成是我，我可能也会错过。”虞姬又道。
　　“不止是你，就算是我，也一样会错过。”盖九幽摇头说道。
　　说到这里，盖九幽的眉头越发的皱了起来。
　　“奇怪，我从未听说过皎月地带有帝级的存在陨落，难道……”
　　“难道是太古时代的大妖魔？”
　　和盖九幽一样，青木虽然吃惊与沈侯白发现了一颗帝级核心，或许还有一点羡慕，但是他更加好奇的是，这皎月地带为何会有一颗帝级核心，还是在温泉水中……
　　“我也没有听说过，皎月地带什么时候有帝级大妖魔之间的战斗，难道……”
　　此刻，天狼和盖九幽想到一块去了。
　　他皱着眉头看着青木道：“难道是太古时代？”
　　“太古时代，妖魔界‘大道土壤’无与伦比，使得诞生了很多帝级的存在，有可能……这小子捡到的这颗帝核就是太古时代诸帝大战，其中陨落的一位帝级的帝核。”
　　听天狼这么一说，青木感觉有那么几分道理，便点了点头道：“可能就像你说的这样吧。”
　　说完，看着铜盆中的沈侯白，青木又摇晃了一下脑袋，然后续道：“不过……这小子的运气也未免太逆天了吧。”
　　----
　　ps:感谢老铁‘我们压迫众生’‘四火’的打赏支持，非常感谢。

第三百四十九章 血怒
　　“是不是很羡慕？”女人看着皱眉不已的青木说道。
　　“何止羡慕……我已经嫉妒了。”青木坦言道。
　　“如果我能得到这颗帝级核心，可能用不了一年，我就能回归帝级了。”
　　“只可惜……我没有这小子这么好的命。”
　　听到青木的话，女人突然眼轱辘一转，她又道。
　　“帝核虽然厉害，但那是对我们妖族，魔族而言，对他根本没什么用，或许……我们可以给他点好东西来……”
　　青木的一双眼眸立刻看向了女人，然后说道：“你的意思是‘交换’？”
　　“对！”女人用着一副你真聪明的目光看着青木道。
　　“不错的主意，可是我们能有什么东西可以和他交换的？或者说你知道他想要什么？”天狼一盆‘冷水’浇向女人道。
　　听到天狼的话，女人因为没有想到，所以脸上笑容‘戛然而止’，取而代之的是一脸的愁眉不展。
　　不过青木反而想到了可以和沈侯白交换的东西，他说道。
　　“我知道有一样东西他肯定不会拒绝。”
　　“嗯？”
　　听到青木的话，女人和天狼不约而同的看向了青木。
　　“什么？”女人问道。
　　“极道帝兵。”青木没有藏着掖着，他直言道。
　　“人族一共有十二件极道帝兵，除了六件在六位人族帝君的手上，还有六件一直下落不明，不过眼下……沈侯白手上有时空镜，所以真正下落不明的还有五件。”
　　“而这五件极道帝兵中，有一件我是知道下落的。”
　　“你想说的是魔天帝封印的那件极道帝兵？”
　　“可是魔天帝比我们还惨，直接被玄灵给肢解了，然后又将他的肢体藏在人界各个角落，我们从哪打听魔天封印后，藏起来的极道帝兵？”
　　天狼似猜出了青木此刻所想的极道帝兵的线索，便无语说道。
　　看着天狼，青木笑了笑道。
　　“依照现在各个妖魔界入口升级的态势来看，妖魔界大举进攻人界已经是早晚的事情了，所以魔天被解放也是早晚的事。”
　　“不仅是魔天，帝星等等解封也是早晚的事情。”
　　“不过就算没有魔天，我也能知道他藏的极道帝兵在哪。”
　　“你们难道忘记了，封印极道帝兵的时候，我也是出了力的。”
　　随着青木这么一说，女人和天狼立刻便露出了一抹恍然大悟……
　　“确实，我怎么把这茬子给忘记了。”天狼点头道。
　　……
　　回看沈侯白。
　　此时的沈侯白并不知道，因为帝核的缘故，他已经被青木等人‘盯’上了。
　　此时的他已经早早就进入了营地中支起的一个个帐篷，其中的一个中休息了。
　　不过没有多久，蓉蓉就来到了沈侯白所在的帐篷，接着熟门熟路的爬上‘床’，搂着沈侯白的一条手臂，然后脑袋挨着沈侯白的肩膀，一条腿在跨在沈侯白的身上，‘嘶呼，嘶呼，’的喘起了均匀的呼吸声。
　　不得不说，相比乐银凌，碧玉，蓉蓉才是真正的人生赢家，至少她比她们更接近沈侯白……
　　第二天……
　　随着沈侯白睁开双眼，首先映入眼帘的便是直接趴在自己身上睡觉蓉蓉。
　　不过因为见怪不怪了，因为自打蓉蓉和自己混熟了以后，她就一直和他睡在一起……
　　将蓉蓉抱到一旁，随即……沈侯白便离开了帐篷，然后用系统兑换的牙刷，牙膏开始洗漱了起来。
　　看到沈侯白刷牙，早已起床在那修炼的乐银凌。
　　虽然不是第一次看到沈侯白刷牙了，但她还是会感到非常的困惑……
　　她也会刷牙，但都是用木炭碾碎后的木炭颗粒来清洁牙齿，所以漱口下吐出的都是黑色的木炭，而他却是吐出了白色的泡沫，若非知道沈侯白没事，她都以为沈侯白是中毒了，所以口吐白沫。
　　更让她感到奇怪的是……当她走到沈侯白的面前，她竟然可以闻到一股淡淡的清香，着实是有些不可思议。
　　“阿白！”
　　正当沈侯白刷牙的时候，蓉蓉揉着惺忪的睡眼来到了沈侯白的身侧，然后拽了拽沈侯白的衣角道。
　　余光一瞥，沈侯白便拿出一支牙刷，待挤上一点牙膏后便递给了蓉蓉。
　　而此时的蓉蓉，接过牙刷后便自己刷起了牙……
　　此刻，一大一小并排着刷牙的模样，莫名的会让人有种这是一对父女的感觉。
　　突然间，不知道为什么……一直看着蓉蓉和沈侯白的乐银凌，竟然会有种羡慕的感觉。
　　羡慕沈侯白，但更羡慕蓉蓉，因为她像蓉蓉那么大的时候，从来都是一个人……
　　乐银凌并非皎月村落的原住民，她和沈侯白一样，是被古风从外面捡回来的，因为她所在村落被妖魔所灭，所以已没有地方可以去的乐银凌便留在了皎月村落，使得现在的她，在时间的推移下，俨然已经是皎月的一份子。
　　其实蓉蓉也是古风从外面捡回来的，只是蓉蓉并不知道，因为古风将蓉蓉捡回来的时候，蓉蓉还是襁褓中的婴儿。
　　言归正传，当沈侯白洗漱完毕后，他便开始做起了早餐。
　　同样，早餐是两人份的，一份是沈侯白自己，另一份便是蓉蓉……
　　而在沈侯白做早餐的时候，蓉蓉见没那快，便又回到了帐篷中，睡起了回笼觉。
　　睡着睡着就到‘日上三竿’了。
　　当蓉蓉从帐篷里精神饱满的走出时，沈侯白早就已经不见了。
　　找了一会儿找不到沈侯白后，蓉蓉便回到了帐篷，吃起了沈侯白给她备下的早餐。
　　至于沈侯白去了哪……
　　他又来到了妖魔城，对于比武招亲他还是兴致缺缺，所以还不如逛妖魔城呢。
　　不过，就在沈侯白用时空镜来到妖魔城，走在街面上，听到来来往往妖魔口中的所言所语，沈侯白得到了一个消息。
　　距离白拂雪的妖魔城，约莫上千公里外的另一座妖魔城，血怒魔君不久前迈过了帝级九劫中的第三劫，所以血怒魔君恩泽天下群妖，群魔，使得很多妖魔都在前往血怒城，欲得到血怒魔君的恩泽。
　　似准备凑凑这个热闹，所以沈侯白便跟随着一些妖魔飞向了血怒城……
　　此刻，黑暗地带……
　　盖九幽有些好奇的看着沈侯白道：“咦，这小子这次怎么不模拟我的气息了？”
　　确实，这次来到白拂雪的妖魔城，沈侯白并没有继续模拟盖九幽的气息。
　　虽然效果不错，但他毕竟不是盖九幽，而透过之前那些妖魔的话语，沈侯白明白了盖九幽在妖魔界应该是一个举足轻重的人物，所以难保不会被人识破，给自己招来麻烦，所以这次的沈侯白便模拟了一个普通妖魔的气息……
　　突然，就在这时……
　　一顶轿子从沈侯白的身旁飞了过去。
　　轿子长宽有三四米的样子，周遭点缀着一颗颗至少五重以上的妖魔核心，不过最让人吃惊的还是……抬轿的竟然是四头九重的王级妖魔。
　　此刻，沈侯白还在想是谁的排场这么大，竟然让四头九重的王级妖魔抬轿，但随着轿子的一侧帘子被拉起，一张谈不上熟悉，但可以算认识的脸庞便进入了沈侯白的眼帘之中。
　　这张脸庞的主人不是别人，正是白拂雪……
　　看样子她也是要去血怒魔君的血怒城，一沾血怒魔君的恩泽。
　　而随着白拂雪掀起轿子的帘子。
　　巧了么不是……
　　沈侯白因为好奇谁这么大排场，竟然让四头九重妖魔抬轿，所以一直看着轿子，使得当白拂雪掀开帘子的瞬间，两人便四目相对了……

第三百五十章 极道魔兵
　　“他怎么会在这里？”
　　一直到沈侯白从自己的眼帘中消失，白拂雪才放下了轿帘，然后暗暗思忖了起来。
　　“莫非……他也要去血怒魔君那？”
　　就在白拂雪思忖的时候，沈侯白一直在白拂雪的轿子后方跟随着……
　　千公里……对于王级来说，不算太远，但也不算太近，所以大概半天的功法，沈侯白便跟随着白拂雪的轿子来到了血怒城。
　　比较白拂雪的妖魔城市，血怒魔君的血怒城规模更大。
　　如果说白拂雪的妖魔城市顶多算是一个小镇规模，那么血怒城就是一个‘省’级‘市’的规模，而妖魔的人口更是多达一千多万。
　　不过，这一千多万妖魔至少九百九十九万是非常低级的低级妖魔，若非如此……
　　将这一千多万的妖魔通过人界入口进入人界，不说荡平整个人界，荡平一个国家还是绰绰有余的。
　　进入血怒城的那一刻，沈侯白感受到了一股淡淡的魔气……
　　若是沈侯白猜测的不错，这股魔气应该就是血怒魔君的魔气。
　　之所以沈侯白注意到这股魔气，原因就是它似血怒魔君的意志，对进入血怒城的妖魔进行检查，看看是否有‘魔人’混入城中。
　　就像在街头巷尾设立一个个监视探头一样，只不过血怒魔君的魔气更为夸张，不管你在什么犄角疙瘩，他的魔气都能够找到你，使得你无所遁形。
　　进入血怒城前，首先映入沈侯白眼帘的是那城墙，确切的说应该是城墙上那挂着的一只只铁笼。
　　而在这铁笼中，沈侯白看到了一个个身影。
　　这些身影的主人不是别人，正是一个个面黄肌瘦，意志消沉的‘魔人’。
　　他们都是刺杀血怒魔君不成，然后被活捉的‘魔人’反抗军的成员，也有是刺杀血怒魔君身边重要人员不成被捉的。
　　至于他们为什么被挂在这里……
　　一是为了杀鸡儆猴，让‘魔人’反抗军的‘魔人’知道，敢刺杀魔君的下场是什么。
　　二则是有些别有用心了，为的是让‘魔人’反抗军的其他成员前来营救他们的同伴，这样的话就可以捉到更多的‘魔人’反抗军了，可谓一举两得。
　　因为沈侯白模拟的妖魔气息是系统模拟的，所以即使是血怒魔君这样的存在，也是无法分辨沈侯白真正的身份的，因此没有一会儿，缠绕在沈侯白身上的血怒魔君的魔气便消失了，也就意味着沈侯白通过了血怒魔君魔气的检测。
　　而就在沈侯白进入血怒城的时候。
　　像沈侯白这种‘小妖魔’，在进入血怒城前，是不能用飞的，只能行走进入。
　　但当境界来到准帝级别以后，就没有这个限制了，可以用飞的进入。
　　使得在沈侯白步入血怒城的时候，天际……一个又一个的抬轿人抬着他们主人的轿子朝着血怒魔君的宫殿飞去着。
　　“总有一天，我也要让九重的妖王给我抬轿。”
　　沈侯白的身旁，一名小妖面色涨红的看着天际的一只只轿子说道。
　　说完，这名小妖便露出一抹不悦的又道：“看什么看，你以为我在吹牛吗？”
　　小妖不悦的对象不是别人，正是沈侯白……
　　只因看着沈侯白那无喜无悲的面容，小妖莫名的感觉沈侯白是不是在嘲笑它，所以便对着沈侯白喝道。
　　对此，沈侯白却是完全不想搭理，直接步入了血怒城。
　　而就在沈侯白步入血怒城……天空又出现了一个身影，不过这个人不是抬轿人，而是扛棺人……
　　虽然是扛棺人，但这个人的境界却是在准帝级别，所以会让人非常疑惑，他所扛棺的棺中人会是谁。
　　“大师，虽然你已经死了，但是……只要你的魂不散，我就会找寻任何办法复活你。”
　　这扛棺人不是别人，正是鬼切……
　　是的，鬼切也来到了妖魔界，不过他不是在准帝时回来的，而是在妖王九重的时候……
　　因为据大师所说，人界成帝的土壤太过稀薄，更别说是成就无敌帝君了，所以便在九重的时候让鬼切回妖魔界。
　　虽然有些不想回妖魔界，毕竟鬼切心里还有沈侯白这个目标，一旦回去，成就准帝，他在想找沈侯白报仇可就没有机会了。
　　至少人界的所有大型妖魔界入口在成为超级妖魔界入口，可以让帝级的妖魔来回前，他是回不来的。
　　但最终鬼切还是妥协了，毕竟想要继续变强，在妖魔界可比人界有优势多了。
　　果然……不到一年的时间，鬼切便在消化掉‘大师’所有赠送给他的全部力量后，成功成为了准帝级别的大妖魔，但是……随着力量的全部赠送，‘大师’便就此陨落了。
　　不过鬼切并没有将大师给入土为安，他用自己的力量，将大师的魂稳固在了开始衰败的肉身，使得他有一百年的时间可以为‘大师’复活，确切的说应该是夺舍。
　　只是能够帮人夺舍的人物，最少也得是帝级，同时消耗一千年的寿元。
　　帝级还是可以找的到的，但要消耗一千年的寿元，想也知道几乎是不可能的事情。
　　但鬼切并没有放弃，虽然没有人会为了一个已经死掉的人浪费自己的寿元，但是他可以……只要他进入帝级，他就能复活‘大师’了。
　　如此……在听说血怒魔君因为突破三劫后，打算恩泽天下，他便过来了，只为看看能不能在血怒魔君的恩泽下突破帝级。
　　虽然鬼切的心里很清楚，这概率太低太低了，但是他并不打算放弃，用他的话来讲便是‘蚊子腿在小，那也是肉’。
　　……
　　果然……整个血怒城，能看到幻化成人形的妖魔，一眼望去只有寥寥几个，绝大部分都还是动物形态，也因此……当这些妖魔看到沈侯白后，大多会叫上一声‘大人’。
　　不过随着沈侯白的深入，渐渐的……可以幻化成人形的妖魔就多了起来。
　　也使得沈侯白明白了，在血怒城一共分为三个区域。
　　第一区域便是最外围的一圈，这里居住着低级的妖魔。
　　随后便是第二区域，就是沈侯白现在所在的区域，这里存在的都是些刚刚可以幻化成人形的妖魔，等级不算高，但至少能幻化成人形了。
　　而第三区域，也是血怒城‘精英’妖魔所在的地方，因为这里绝大多数的妖魔都在将级以上……
　　此时，第三区域聚集了不下数十万的将级以上妖魔，其中靠近血怒魔君宫殿的数百米内更是聚集了将近一万的王级妖魔，即使没有一万也有八千。
　　算他一万头的妖魔，每头都是十万拔刀次数的低保，那也有十亿的拔刀次数了。
　　若将这些妖魔一网打尽，别说一亿的支线拔刀任务，就是十亿的最终任务也足够完成了。
　　一瞬间，沈侯白的脑门突然间出现了一阵发热……
　　因为就在这一刻，沈侯白有了动用‘浴血之怒’的想法。
　　就算不能将这些王级的妖王系数干掉，毕竟‘浴血之怒’的攻击范围只有方圆一公里，但一万王妖干不掉几百头应该还可以吧。
　　越想，沈侯白越有种跃跃欲试的冲动，但是……
　　理智还是压过了冲动，沈侯白没有立刻这么做，他需要找到‘浴血之怒’最佳的释放地点，尽可能多的获得拔刀次数。
　　其次……他也得规划自己逃跑的方式。
　　虽然最佳的方式还是直接用时空镜逃跑，但是万一时空镜像之前魏帝那样，突然无法使用呢？
　　沈侯白相信，魏帝可能做到让自己无法使用时空镜，这些妖帝，魔帝又怎么可能不会呢？
　　通过系统的提示，这血怒魔君的宫殿内，除了有数十位的准帝级的妖魔，更有三名帝级的存在，加上血怒魔君本人，那就是四位帝级存在。
　　沈侯白是有系统辅助，但他的真实实力也就准帝级别，就算再次用上全力的大道之力，他或许能够干掉一名帝级，那剩下的三名呢？
　　风险太大，所以以沈侯白谨慎的态度，他需要从长计议……
　　况且血怒魔君的恩泽也不是一天两天就会结束的，沈侯白有的是机会可以找寻，那又为何要急与一时呢。
　　为了可以进入血怒魔君的宫殿……
　　沈侯白让系统重新模拟了气息，模拟了一名王级九重的魔王气息。
　　因为血怒魔君是一名魔族，加上魔族普遍看不上妖族，所以沈侯白便模拟了九重魔王的气息。
　　这般，随着沈侯白身上小妖魔的气息变成九重魔王的气息，他便在血怒魔君宫殿外守卫尊敬的目光中走进了宫殿内。
　　血怒魔君怎么说也是一名帝级，还是一名刚刚突破了三劫的帝级，所以他的宫殿之大，足足占据了血怒城大概十分之一的土地，所以当沈侯白进入血怒魔君的宫殿前院，一眼望去却是望不到头。
　　不过在这里，沈侯白看到了不下三四百的七重，八重，九重的王级妖魔……
　　如果说外面的王妖，很多都是六重以下，根本没有十万拔刀次数的低保奖励，那么这里的妖魔，不仅有低保，还有五十万拔刀次数奖励的九重王级妖魔。
　　因此，如果沈侯白要释放‘浴血之怒’，那么这里就是最佳的地方。
　　这一刻，沈侯白庆幸刚才没有头脑发热，在外面就使用了‘浴血之怒’，因为到最后……他能获得的拔刀次数别说十亿，一亿了，怕是一千万都弄不到，因为外面的那些王妖，都是七重以下的妖魔……
　　突然……
　　“轰！”
　　沈侯白所在的不远处，一名九重的王妖，站在原地的同时，他的脑袋已经消失不见了。
　　而这名九重王妖的身旁，一名男子面露不屑的同时说道：“我最讨厌别人踩我的影子。”
　　说话间，似乎是这名男子的女仆……
　　男子身后四名拥有倾城之容的女子，其中一人已经来到了男子的面前，同时掏出一块手帕擦拭起了男子拳头上的鲜血。
　　“是泰格。”
　　似有人认识男子，一名九重的妖魔用着畏惧的口吻说道。
　　“没错，就是泰格。”
　　这时，又一名认识男子的九重妖魔说道。
　　“因为不喜欢被踩影子，所以只要踩了他影子的人都会被他杀掉，甚至就算是他自己的手下，只要踩了他的影子，也会被他杀掉，总之没事的话，千万不要靠近这个家伙。”
　　“砰”，这时，天空落下了一个身影，随着这个身影的落下……
　　“泰格，你还是那么让人讨厌啊！”
　　似看到了泰格一拳将一名九重妖王给打死，所以落下之人便出言讽刺道。
　　这个身影的落点不偏不倚，就落在了泰格的身旁，落在了他的影子上。
　　见状，泰格的额前立刻就凸起了一根青筋……
　　而身影的主人，和周遭的九重妖魔们不同，他似乎一点都不怕泰格，他歪着脑袋，显得非常嚣张的看着泰格道：“干什么？”
　　“想杀我？”
　　“嘎吱”，泰格捏了捏拳头，随着拳头拳背上凸起一根青筋，看样子他似乎真的要打身影的主人。
　　但是意外的是……下一秒，泰格竟然松开了紧握的拳头，对着身旁的女仆喝道：“我们走。”
　　果然，妖魔界也是一个实力至上的世界，想要不被欺负，那么就得变的比别人强，否则……被杀了也只是白杀。
　　看到泰格示弱了，身影的主人嘴角一扬的同时，跟上了泰格的脚步，与他一同前往血怒魔君的宫殿了。
　　没错，这两人都是准帝强者……
　　这也是为什么泰格可以秒杀九重妖魔的原因。
　　而身影的主人，显然比泰格更强，否则泰格绝不可能示弱……
　　“哒”，正在这时，沈侯白停下了自己的脚步。
　　因为系统发出了提示……
　　由于前车之鉴，所以在不刷拔刀次数的时候，沈侯白会把系统提示给打开，以免自己漏掉些什么重要的系统信息。
　　比如这会儿……
　　“系统提示：发现极道魔兵，距离宿主三万五千米。”
　　极道魔兵，和极道帝兵一样，都是拥有大道之力的兵器，只不过极道帝兵是人族无敌帝君以燃烧最后的生命为代价打造出来的神兵利器，而极道魔兵……则是魔族无敌帝君燃烧最后的生命为代价打造的匹敌极道帝兵的武器。
　　那么既然有极道帝兵，极道魔兵，是否还有极道妖兵呢？
　　很遗憾，并不存在极道妖兵，因为在妖族的历史上，似乎从来也没有一位无敌帝君，最强的也就是九劫帝级而已，而没有无敌帝君的话，是不存在大道之力的，也就不可能打造极道妖兵了。
　　而魔族……与人类长相接近的同时，智慧甚至还在人族之上，所以魔族出现了许许多多的无敌帝君，这也是为什么人类只能龟缩在一个个城池之中的原因。
　　若非人族中，那独一无二的十几位无敌帝君，全部强于魔族的无敌帝君，人族怕是早就已经亡族灭种了。
　　特别是人族最后一位的玄灵帝君，生生将魔族的几位无敌帝君打的不敢越雷池一步，为他之后封印妖魔界前往人界的通道埋下了伏笔。
　　没错，其实原本人界与妖魔界是相同的，不存在什么小型，大型等等入口，什么级别的妖魔，哪怕是无敌帝君级的妖魔也可以随意出入人界。
　　可惜，富不过三代……
　　虽然人族的无敌帝君延续了十几代，但还是在玄灵帝君这一代断档了。
　　所以……在寿元即将枯竭的时候，玄灵帝君爆发了他所有的生命，将妖魔界与人界的通道全部封印。
　　只可惜，这个时候的玄灵帝君毕竟不是最巅峰的时刻，已经是他晚年了，所以尽管封印了所有的超级通道，但也留下了为数不少的小型，中型以及大型入口。
　　不过能做到这里也已经非常不错了，至少玄灵帝君给人族争取了数万年休养生息的时间，否则的话……只要他一死，人类再次被妖魔统治就是必然的事情。
　　而玄灵帝君唯一的希望就是，他给人类延续的这数万年休养生息的时间能够在出一位无敌帝君。
　　可现在看来，似乎有那么一点遥远，甚至遥不可及……
　　言归正传……
　　通过系统的询问，沈侯白知道了极道魔兵是为何物。
　　只是……知道了又能怎么样，这种东西血怒魔君总不会随意乱放吧。
　　“系统提示：发现极道魔兵，距离宿主三万四千米。”
　　“系统提示：发现极道魔兵，距离宿主三万三千米。”
　　“……”
　　随着沈侯白的走动，他的耳畔也在不断的传来系统的魔兵距离提示。
　　而当沈侯白走到血怒魔君的宫殿前时……
　　“系统提示：发现极道魔兵，距离宿主八千米。”
　　看着巍峨，雄壮，仿佛山岳一般的血怒魔君宫殿，沈侯白知道……这极道魔兵应该就在宫殿之中，而想要进宫殿，九重的妖魔是进不去的，就算是血怒魔君的手下也不行……
　　不过沈侯白还是想到了办法，便是让系统重新模拟，将自己现在所呈现的九重魔人，重新模拟成准帝级的魔人。
　　这么一来，沈侯白便顺利的进入了血怒魔君的宫殿。
　　而当沈侯白进入宫殿的那一刻，四股可怕的帝威便直接落到了他的身上。
　　此刻，如果是准帝级别的强者，虽然帝级的帝威可怕，但也不是不能承受……
　　这也是为什么宫殿只有准帝级别可以进入的原因，不是血怒魔君看不起准帝以下的妖魔，而是就算让他们进来，也会因为帝威的缘故，即刻退出去。
　　事实上如果不是接近准帝级别的九重妖魔，就是想安然退出去都不是一件容易的事情。
　　一般而言，以沈侯白封王六重的实力，哪怕有大道之力的帮助，可以和准帝抗衡，但帝威这种类似‘魔法’攻击的精神压力，他也是无法承受的。
　　不过因为系统‘帝威’体验的缘故，现在的沈侯白……已经可以做到无惧与帝级的帝威了。
　　这也是为什么之前沈侯白可以在魏帝的碾压攻击下，还能跟魏帝叫嚣的原因，如若不然……别说反击了，就是叫嚣，他也得张的开嘴才行。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　……
　　因为宫殿非常的庞大，所以空间大的情况下，沈侯白每走一步，都会传来清脆的脚步声。
　　而就在他走进宫殿的同时，宫殿中已经在那的一杆准帝级妖魔，不约而同的便将目光打到了沈侯白的身上。
　　至于血怒魔君这四位帝级，则全部不在场，至于在哪，那就不得而知了。
　　“你们见过他吗？”
　　看到沈侯白后，一名因为不认识沈侯白的准帝，本能的对着身旁站着的一名认识的准帝问询了起来。
　　“不认识，没见过！”
　　被问询的准帝摇了摇头道。
　　“他……竟然……”
　　白拂雪也看到了此刻进入宫殿的沈侯白。
　　白拂雪有些迷惑，她很仔细的感受了一下沈侯白的气息，然而一点都没错，他身上不存在一点人类的气息，是完完全全和她一样的魔人气息。
　　“他怎么做到的？”微微皱眉中，白拂雪暗自思忖了起来。
　　不过白拂雪更加好奇的是，沈侯白为什么来这里，更好奇难道他不怕自己识破他？
　　正当白拂雪疑惑，好奇，不可思议的时候。
　　让白拂雪想不到的事情发生了，就在这时……沈侯白已经走到了她的身旁，然后她错愕的表情下，一只手已经揽住了她那不堪盈握的蛮腰，并说道。
　　“拂雪，怎么也不等等我就先进来了？”
　　就在白拂雪错愕的时候，听闻沈侯白的话，一名认识白拂雪的准帝便立刻说道。
　　“白拂雪，这位是你的朋友？”
　　“好像没见过啊，不久前突破准帝的？”
　　“嗯！”
　　白拂雪‘嘤’咛一声。
　　因为白拂雪感应到了她的腰间，沈侯白手指不断在她白皙皮肤上所书写的字。
　　这几个字，仿佛有魔力一般，即使白拂雪心下恼怒无比，但也只能配合沈侯白，发出了一个‘嗯’字。
　　ps:感谢老铁‘四火’的打赏支持，非常感谢。
　　（以后改大章，一路码到底不容易断思路。）

第三百五十一章
　　第三百五十一章你当我是三岁的孩子吗
　　随着白拂雪的回应，沈侯白便微笑的朝着这名问询的准帝点了点头，接着揽腰的手一用力，白拂雪便被沈侯白揽入了身侧，以便更明白的向周遭的这些准帝展示他与白拂雪的关系。
　　此刻，很多人会疑惑，究竟是什么字，能够让准帝级的白拂雪就范，给沈侯白打掩护呢？
　　很简单，也很贱……
　　就是‘武院’二字。
　　便是沈侯白在告诉白拂雪，如果她敢拆穿自己，他虽然人在妖魔界，但是他在人界还有几十万的妖魔大军，要说攻打一个帝都，那还是挺难的，但是要刺杀一个人，还是挺简单的。
　　白拂雪是魔族，而且是准帝级的魔族，智商绝对高于人族，所以‘武院’二字已经足够让白拂雪联想到她在人界的分身了。
　　眼下……虽然修炼进展缓慢，但也已经有了封王的实力，这要是被沈侯白干掉，那她这十几年花费的精力不就竹篮子打水一场空了么。
　　更可怕的是她是分身是人族，如果被沈侯白的手下通过某种手段上了妖魔画册，那以她人类分身的实力是绝对躲不过妖魔刺杀队的刺杀的。
　　而如果她以她魔族准帝的身份告知妖魔，这是她的分身，她可以肯定，人类第一时间就能得到这个信息，毕竟妖魔内部的败类也不少，其次她完全可以想象到沈侯白‘帮’她宣扬的画面，这样的话，对她的人族分身更加不利，
　　因此，哪怕此时的白拂雪恨不得咬死沈侯白，却也得看在自己人界分身的份上给沈侯白打掩护。
　　“看你们这么亲密，不会……”
　　双子，也就是之前挑衅泰格，而泰格不敢回应的准帝级强者。
　　应该也是认识白拂雪，所以便上前看着沈侯白的同时，对白拂雪说道。
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白直接代替白拂雪道:“那当然！”
　　言语间，沈侯白伸出了一只手，然后在白拂雪的愤怒中，撩起了白拂雪脸庞的一缕秀发，接着勾到了她的耳朵后。
　　“真是可惜！”
　　“没想到等了几千年，却被人捷足先登了。”
　　这时，不远处的泰格，似乎找到了反击双子的机会，所以便阴阳怪气的说道。
　　对此，双子表情不变的看向了泰格，然后缓缓说道：“泰格，你是不是想死？”
　　闻言，泰格当即面色骤变道：“双子，你欺负我是不是欺负过头了？真以为我怕你不成？”
　　“看来你挺受欢迎的。”
　　虽然双子的表情没有什么变化，但是通过他对泰格的话，沈侯白可以了解到这双子应该是喜欢白拂雪的，只不过白拂雪好像对他没有意思，使得沈侯白不禁有些啧啧称奇，没想到妖魔中还有这种情种，毕竟等几千年，可不是几天，几月，几年……
　　“你来这里什么目的？”
　　没有理会沈侯白的话，白拂雪冰冷的目光一瞥沈侯白道。
　　闻言，沈侯白亦是余光瞥了一眼白拂雪，然后说道：“怎么……你可以去找我，我就不能来找你了？”
　　“找我？”白拂雪不由得一愣。
　　但下一刻，白拂雪便立刻说道：“你当我是三岁的孩子吗？”
　　“少拿这种话来骗我。”
　　“呵！”
　　沈侯白冷笑一声，然后说道：“那你觉得我是三岁孩子？”
　　“老实当我的掩护，我就不对你在人界的分身动手，否则……你应该知道后果。”
　　“你……”白拂雪不禁被沈侯白气到了，所以面庞瞬间便涨红了起来。
　　不过沈侯白可不会理会她这些，他直接用着命令的口吻道。
　　“面容不要这么狰狞，扭曲，你想被人看出来你现在有问题吗？”
　　不等白拂雪说些什么，似还有话要说，沈侯白又道。
　　“像个正常女人那样，抱我。”
　　此刻，白拂雪那长长的秀发刘海下，一根青筋已经在这个时候凸了起来，还是那句话，如果可以……她真想直接一口咬死沈侯白。
　　但是……考虑到自己人界分身的安全，她还是做出了妥协，伸出双手打算按照沈侯白的要求去抱他……
　　可是久久的，白拂雪都没有下去手，使得沈侯白不由得皱眉道：“你怎么回事？”
　　闻言，白拂雪十分实诚的说道：“怎么抱？”
　　说实话，沈侯白还真没有想到，作为一名准帝级的魔族，白拂雪竟然连怎么抱男人都不知道，而看白拂雪那不知所措的模样，也确实应该不会……
　　“你不会抱？”
　　“没吃过猪肉，你还没见过猪跑吗？”
　　白拂雪没有说话，但是她看向沈侯白的目光已经说明白了一切，她现在很生气……
　　也不想和白拂雪炒焦，沈侯白努了努嘴，而他努嘴的方向便是十几步开外，一男一女两个搂在一起的准帝。
　　“要我那样，你还不如杀了我。”
　　顺着沈侯白努嘴的方向，白拂雪看到了两个搂在一起的准帝，接着……她便面庞再次一红的说道。
　　“你……不会从来没有和男人搂搂抱抱过吧。”
　　沈侯白试探的问道。
　　话音未落，看着白拂雪此刻流露出来的惊慌，沈侯白震惊了，看样子还真就是这么一回事。
　　今时今日，白拂雪发现她今天脸红的次数可能比她几万年来累计的脸红次数还要多，而这一切都拜眼前的这个臭男人所赐。
　　“白拂雪，我怎么感觉你的表情有点奇怪啊。”
　　果然，白拂雪的不自然还是让人看穿了。
　　此刻，一名女性准帝魔族上前说道。
　　“有吗？”
　　“我只是……只……”
　　白拂雪似不知道该说些什么，而通常来说，说的越多，破绽也就越多，更何况她现在的这种状态。
　　无可奈何下，沈侯白众目睽睽之下……
　　几乎是瞬间，白拂雪的一双眼眸在这个时候瞪圆了起来，她如何能够想到……众目睽睽之下，沈侯白的竟然用他的嘴封住了自己的嘴，他竟敢吻她……
　　这一刻，白拂雪脑袋一阵空白，甚至还有一点晕眩，她忘记了自己现在该做些什么……
　　PS：感谢老铁‘tefuir’的打赏支持，非常感谢。
　　加更。
　　算了，还是3000字一章，多了你们说贵，少了你们又短小，真是难伺候。

第三百五十二章 明知故问
　　看到这么刺激的一幕……
　　问询的准帝级魔女当即双手捂着了自己的嘴巴，同时一双美眸也是抑制不住的流露出了吃惊，以及羡慕的光芒。
　　甚至快要动起手来的双子，泰格在这一刻也因为沈侯白的举动而双双停了下来，然后显露出一脸的目瞪口呆。
　　不对，目瞪口呆只有双子，泰格更多的是幸灾乐祸，反正又不是他喜欢白拂雪……
　　白拂雪显得很慌，以至于一直瞪大着双眼，不知道该干什么，然后一双无处安放的小手，不断的找寻着它该处在的位置。
　　约莫十几秒的样子，白拂雪的双手抵在了沈侯白的胸膛。
　　也在这个时候，她一片空白的脑袋终于恢复了一点，然后抵在沈侯白胸膛上的手开始用力，想要将沈侯白推开。
　　但让她感到意外的是，自己竟然推不开沈侯白。
　　无可奈何下，白拂雪的反应倒也不慢……
　　随着舌头一阵刺痛，沈侯白终于收回了自己的脑袋，然后抿嘴感受着嘴里的刺痛……
　　“呼哧，呼哧！”
　　不过十几秒的样子，但白拂雪却感觉有一个世纪那么长，并且就像和同级的准帝战了几天几夜，使得她面色通红中……气喘不已。
　　“各位，血怒大人刚刚突破三劫，所以需要一点时间巩固，因此……特地让小人前来引领各位大人前往厢房休息。”
　　大殿中……
　　‘哒哒哒’，一名穿着得体，模样像是管家一样的人缓缓的走向数十名准帝强者，一边走，一边不卑不亢的说道。
　　虽然这名管家模样的人自称‘小人’，但是在场的人可没有一个真的把他当成了‘小人’了，因为他也是一个不折不扣的准帝级强者，甚至比一般的准帝级还要强大。
　　加上他背后还站着一个血怒魔君，所以当他出现的时候，所有人都收敛了脸上的表情，变成了统一的严肃，就是泰格也变得极为的严肃。
　　“还请带路。”
　　当管家模样的人来到众人的面前后，一名看上去最为年长的准帝级强者便立刻说道。
　　“走！”
　　并没有因为舌头被咬而露出什么不悦之色，沈侯白很是自然的重新环住了白拂雪的盈握蛮腰，接着手臂用力，将愣在原地的白拂雪生生带离了原地。
　　而随着沈侯白跟随管家模样的人前往住处……
　　系统提示的‘极道魔兵’距离又开始发生了变化，本已经无限接近的极道魔兵，现在越来越远了。
　　不过沈侯白明白心急吃不了热豆腐，所以显得十分的淡定。
　　来到安排的住处，也没什么特别的地方，就是豪华，气派……
　　“你刚才为什么要那么做？”
　　双手环胸，白拂雪望着正在四下观察房间的沈侯白道。
　　“刚才？”
　　“刚才我做了什么吗？”沈侯白明知故问道。
　　“就是……就是……”白拂雪似说不出口，所以面色不由得涨红了起来。
　　“你明知故问。”
　　也就是这时，沈侯白转身看向了白拂雪，接着说道：“不就是亲‘嘴’吗？”
　　“有什么！”
　　“而且，你刚才不是也挺享受的。”
　　“你胡说！”听到沈侯白说出‘你刚才不是也挺享受的’，立刻白拂雪便反驳道。
　　闻言，沈侯白在顿了一下后走到了白拂雪的面前，接着说道：“我胡说？”
　　单手环住白拂雪的腰肢，接着用力将她往自己的胸前一靠……
　　或许是有了经验，白拂雪立刻双手抵到了沈侯白的胸膛前，然后看着沈侯白冰冷的脸庞道：“你又想干什么？”
　　“你怎么不推开我？”沈侯白用着戏谑的口吻说道。
　　“是不是很期待我再亲你？”
　　“……”
　　白拂雪不想说话，所以干脆就撇过了脑袋，装作无视沈侯白。
　　而此时的沈侯白，刚想说些什么，不料外面传来了阵阵的打斗声……
　　打斗的不是别人，正是泰格和双子……
　　因为刚才在血怒魔君的宫殿，所以看在主人的面子上，肯定是不能在宫殿中大打出手的。
　　但是出了宫殿，那就没有这个忌讳了，使得两名准帝级的妖魔就此展开了打斗。
　　由于准帝级的战斗很少见，所以沈侯白便放开了白拂雪，走出了厢房，接着一边看，一边已经用系统开始记录起他们的战斗，一方面可以了解他们的真实实力，另一方面也是知己知彼百战不殆。
　　约莫一个时辰的样子，泰格与双子的战斗可谓旗鼓相当，谁也没有把谁打服，但明眼人一看就能看出，泰格还是稍稍落了一点下风，所以真正的实力而言，双子是在泰格之上的。
　　看完泰格与双子的战斗，沈侯白便回到了厢房中，待关上房门后，他倚着房门看向坐在梳妆台前，似在化妆的白拂雪道：“你觉不觉得有点奇怪？”
　　闻言，白拂雪看着镜中倒映出的沈侯白的那张‘人憎鬼厌’的讨厌面孔，她很不想理沈侯白，但又好奇沈侯白何出此言，便问道：“你什么意思？”
　　看着梳妆镜中倒映出的，白拂雪那冰冷的面容，沈侯白摸了摸自己的嘴唇，然后说道：“没什么，可能是我想多了。”
　　“无聊！”白拂雪收回了看向沈侯白的目光。
　　真的是沈侯白想多了吗？
　　当然不可能……
　　通过系统的提示，他，白拂雪，以及那些一同前来的妖王，魔王的身上都有着一缕淡淡的魔气。
　　这股魔气若没有系统这样的存在，又或者本身帝级的存在，是根本发现不了的。
　　所以若非系统，沈侯白也不可能发现……
　　而这股魔气的来源，不是别人，正是血怒魔君。
　　沈侯白不清楚这血怒魔君到底想干什么，但有一点他可以确定，他一定没有安好心。
　　想到这里，沈侯白缓步走到白拂雪的身后，在白拂雪冰冷余光的注视下，沈侯白撩起了白拂雪披覆与后背的黑色长发，然后喃喃说道。
　　“我们来假设一下。”
　　“如果你突破了帝级，你会怎么做？会搞什么恩泽天下吗？”
　　白拂雪何等聪明，她立刻就听出了沈侯白的弦外之音……
　　“你的意思……血怒魔君居心不良？”看着梳妆镜中的沈侯白，白拂雪双眼闪过一抹寒光道。
　　没有正面回应白拂雪，沈侯白直言道。
　　“我是没什么，毕竟我没有什么魔核，妖核，可你们有……数十名准帝级的妖魔，魔核，你说对一名帝级有没有提升效果？”
　　“不过我更想不通的是……既然他已经突破成功，为什么不出来见你们一面呢？”
　　“巩固实力连见一面都没空吗？”
　　“还是说他根本没有突破，不仅没有突破，反而还受了伤，所以极需要你们这些准帝级的妖核，魔核来恢复呢？”
　　一分钟的样子，白拂雪都没有说话。
　　一分钟后，白拂雪扭过了身躯，然后目光依旧冰冷中看着沈侯白道。
　　“你居心何在，这么挑拨我们？”
　　“挑拨？”
　　看着白拂雪那冰冷的目光，沈侯白耸了耸肩道：“你这女人说话还真是难听！”
　　“我只是关心你而已。”
　　说话间，沈侯白放下了白拂雪的黑色秀发，但此时……白拂雪披肩的黑发已经被他编织成了一个公主发髻。
　　“哼！”
　　白拂雪冷哼了一声，以示对沈侯白的不信任。
　　对此，沈侯白摊了摊手后走向了厢房的床上，然后显得十分优雅的躺到了床上。
　　而这时的白拂雪，对于沈侯白的话，要说一点都不在意，那肯定是骗人的……
　　“难道这家伙说的……”
　　“不可能……血怒魔君怎么说也是一名帝级。”
　　思忖间，无意的一瞥，随着白拂雪透过梳妆镜看到沈侯白给她编的公主发髻，不由得……白拂雪眼前一亮道。
　　“这发髻……”
　　言语间，白拂雪看向了此刻已经躺在床上的沈侯白，接着又道：“没想到这个家伙还有这一手。”
　　摸着自己的发髻，白拂雪甚是喜欢道。
　　沈侯白没有乱说，尽管他一点根据都没有，但真就被他猜到了……
　　血怒魔君并没有成功渡过帝级三劫，他依旧在二劫，而之所以说三劫，并且恩泽天下，就是为了吸引一批倒霉鬼前来。
　　其中，最重要的一批倒霉鬼就是白拂雪这些准帝，因为他们的准帝妖核，魔核才能恢复渡劫失败后，劫数给他带来的创伤。
　　当然，有帝级的妖核，魔核就更好了，只是那太过不现实……
　　至于血怒魔君为什么没有立刻动手，便是因为他还在另外三名帝级的帮助下巩固。
　　不是巩固修为，而是将伤势暂且的稳住。
　　只有稳住了伤势，他才能对这些准帝动手……毕竟这些人都是准帝，可不是什么阿猫阿狗，多多少少还是有点实力的，何况他还受了伤。
　　取出一个小盒。
　　待打开小盒后，白拂雪伸出了一根玉指……
　　此盒为白拂雪的胭脂盒，待玉指沾上一点胭脂，白拂雪便将沾了胭脂的玉指抹向了自己的红唇，而她的目光则瞥向了此时的沈侯白……
　　PS：感谢老铁‘四火’的打赏支持，非常感谢。

第三百五十三章 扯虎皮，拉大旗
　　“喂，你是怎么产生这个念头的？”
　　果然，白拂雪还是非常的在意沈侯白的话语。
　　所以便用一块丝巾擦拭了一下沾了胭脂的手后，起身来到了床畔。
　　听到白拂雪的话，躺在床上闭合着眼眸，就像在休息的沈侯白在这个时候睁了开。
　　但是他并没有回应沈侯白，因为下一刻，他便又闭合上了双眼……
　　见此，白拂雪不由得一阵气煞，以至于‘胸’脯免不了的一阵波‘涛’汹涌，但她还是忍下了这口恶气，在略显不悦中……
　　白拂雪伸手推了推沈侯白，最后颇为死傲娇的说道：“本宫和你说话呢。”
　　也就是这个时候，沈侯白才开口说道：“想知道？”
　　闻言，白拂雪下意识的点了点头。
　　见状，沈侯白伸出了一只手，然后对着白拂雪勾了勾……
　　不懂沈侯白要干什么，但白拂雪还是俯下了身子，然后将脑袋探到沈侯白的面前道：“说吧。”
　　“我现在不想说了，你自己去想吧。”
　　瞬间，白拂雪那张冰冷俏脸便涨红了起来……
　　“你……”
　　挑拨也好，离间也罢，白拂雪还真猜中了，沈侯白就是在挑拨离间他们。
　　如果不搞出点动静来，他又怎么靠近极道魔兵呢？
　　其次，沈侯白也是为了看看自己的猜测是不是正确，这血怒魔君现状是否真的不妙……
　　至于为什么不告诉白拂雪自己的想法，这正是沈侯白的高明之处，因为他知道……女人都是喜欢胡思乱想的生物，相信这魔族女人也差不多。
　　你越不告诉她，她就越是会胡思乱想，那么他的目的就达到了，因为胡思乱想下，你不得找个人商量，吐槽吐槽啊。
　　而他不理她，那她就得找别人了，找谁呢？
　　肯定是找在这里的其他准帝了，一旦白拂雪把他刚才的猜测告诉他们，都是准帝，谁也不是笨蛋，肯定也会有自己的见解。
　　老话说的好‘纸是包不住火的’，若血怒魔君真的受伤了，这些准帝级的强者，沈侯白相信他们绝对会有办法知道，而如果沈侯白猜中了，血怒魔君真的就是想‘杀鸡取卵’，杀他们这些准帝，取他们的准帝级妖核，魔核给自己疗伤，他们这些准帝会怎么样？
　　更重要的是……面对一个受伤了的帝级，这些个平日里都是心狠手辣的主，难道就不会产生一些不该有的想法？
　　果不其然……
　　见沈侯白不理自己后，白拂雪便在瞪了他一眼后离开了厢房。
　　然后透过系统的标记，沈侯白知道她已经前往一名女性准帝的厢房了。
　　而此时的沈侯白，第一步目的已经达到了，然后就是第二步了……
　　如果最终他做到了挑拨，离间他们，仅凭数十准帝，或许可以与受伤的血怒魔君一战，但剩下的三名帝级呢？
　　他们能来帮助血怒就足以表明他们的关系不浅。
　　“大师，你放心……鬼切一定会复活你的。”
　　一间厢房内，鬼切盘膝坐在大师的棺椁前，看着棺椁道。
　　不过就在这时……
　　鬼切毕竟已经成就了准帝级，所以他也经历过封王六重，七重。
　　六重为视觉的加强，可以让武者的视觉达到细致入微的效果，而七重的话，便是顺风耳……哪怕隔了百米，千米，甚至万米也依旧可以落针可闻。
　　所以，当白拂雪来到鬼切隔壁的女性准帝处……
　　虽然白拂雪尽量压低了自己的声音，但仅一墙之隔的话，鬼切依稀间还是听到了两人的对话。
　　事实上……就在刚才沈侯白与白拂雪对话的时候，他们隔壁的两个准帝也听到了两人的对话，使得这会儿，他们的心中已经起了疑，莫非血怒魔君真的对他们有所企图？
　　人言可畏，人心可畏……
　　使得没有多久，数十名准帝便全部有了自己的想法。
　　“不行，我得离开，我赌不起。”
　　鬼切非常敏锐的察觉到了凶险，加上他面对的是帝级，而不是同级，所以他不敢赌。
　　加上鬼切能够活到现在可不是赌出来的，而是逃出来的。
　　没有任何的犹豫，迟疑……
　　鬼切扛起大师的棺椁便御空而去了。
　　因为鬼切是第一个离去，所以出人意料下，血怒魔君没有任何的准备，因此还真让鬼切给跑掉了。
　　但当第二名准帝也想离开的时候，却是已经不可能了，因为就在他想要离开的时候……
　　“这位小兄弟，为何也要走？”
　　“难道是血怒我招待的不够周到？”
　　该怎么说呢？
　　帝级就是帝级，轻描淡写的两句话，依旧让准帝级的妖魔感到震耳欲聋，当然还有震撼……
　　不过这个震撼不是因为血怒魔君的话，而是血怒魔君的虚空一掌，直接将这名欲和鬼切一样离去的准帝，将他一掌给拍成了烂泥。
　　“吱！”
　　厢房的门被推开，白拂雪回来了。
　　“你猜对了，我们被算计了。”
　　白拂雪一边说，一边看向了床铺，但是……让白拂雪没有想到的是……沈侯白并没有在厢房内。
　　“他不在？”
　　“难道……这家伙已经先跑了？”
　　白拂雪是知道的，沈侯白拥有极道帝兵‘时空镜’，所以第一时间就想到了，沈侯白可能已经跑了。
　　“该死。”白拂雪面色涨红道。
　　白拂雪猜错了，沈侯白并没有离开，此时的他已经趁乱潜入了血怒魔君的宫殿之中。
　　当鬼切离开，第二名准帝也想跑，却被一掌拍死时，沈侯白便进入了隐遁之中……
　　这样一来，失去了他的踪影后，在沈侯白身上的魔气就会回到血怒魔君那，那样一来，血怒魔君就会以为他已经逃跑了。
　　就像现在……沈侯白哪怕不隐藏气息，血怒魔君也没有察觉到他，因为他的‘视线’全部在那数十名的准帝身上。
　　“系统提示：发现极道魔兵，距离宿主还有三千五百米。”
　　“系统提示：发现极道魔兵，距离宿主还有三千米。”
　　沈侯白越来越接近极道魔兵了……
　　但是……就在沈侯白以为自己可以白‘漂’一件极道魔兵的时候，他还是太年轻了，还是小看了这些帝级……
　　就在沈侯白距离极道魔兵还有五百米的时候，一名帝级出现在了他的面前……
　　“哦豁，他完了。”
　　黑暗地带，看着出现在沈侯白面前的帝级存在，盖九幽不禁嘴角一扬的玩味道。
　　然而，下一秒……盖九幽的玩味就变成了无语。
　　当帝级出现在沈侯白的面前，沈侯白连一丝犹豫都没有的便让系统模拟了盖九幽的气息……
　　因为在此之前，沈侯白已经了解到盖九幽在妖魔界是一个什么样的存在，那绝对是一个响当当的人物，所以……既然知道盖九幽名气大，是个人物，当然得在关键的时候用一下了。
　　正应了一句话，扯虎皮，拉大旗。
　　“九幽大人……他又模仿你的气息吓唬人了。”
　　一旁，虞姬颇感有趣的说道。
　　PS：早点睡觉，调一下生物钟，能早点更新就早点更了，每天熬夜到十二点，感觉会猝死……

第三百五十四章 你也配
　　虽然不知道沈侯白是怎么做到的，可以完美模拟自己的气息。
　　但是这种做法，盖九幽属实有点无语，也有点无可奈何……
　　“盖九幽！”
　　果然，第一时间……出现在沈侯白面前的帝级便感受到了沈侯白身上‘盖九幽’的气息，但是……
　　“不对，你不是盖九幽……”
　　“盖九幽在人界，被人界的无敌帝君给封印了。”
　　这名帝级看上去大概三四十岁的样子，有着一头黑白相见的长发，身上则是一身金色蟒袍，使得他看上去会非常的威严，霸气。
　　他似乎没有动手的意思，就那么看着沈侯白，而一双手则拢在蟒袍的袍袖之中。
　　看着对方，沈侯白因为早就已经想到了可能会被发现，所以已经事先准备好了。
　　如此，沈侯白立刻说道。
　　“封印？”
　　“本座不能破封而出吗？”
　　由于沈侯白连帝级都敢争锋相对，所以不管是气势还是气场，都没有半分露怯。
　　这位帝级没有立刻说些什么，他上下左右的打量起了沈侯白，然后才道。
　　“就算盖九幽已经破封而出，他是无敌帝君，而你……可是连帝级都还不是……”
　　没错，盖九幽之所以在妖魔界名声赫赫，主要的原因就是他是一位无敌帝君。
　　只可惜他被同为无敌帝君玄灵给封印了，并且打的境界一度倒退到了王级，可以说是当年和玄灵帝君交战的强大帝君中比较惨的一个……
　　依然有所准备……
　　沈侯白直言道：“因为我只是分身而已，本体还在人界。”
　　“怎么……你在质疑本座？”
　　“区区二劫帝君，信不信本座本体从人界回来，灭你全族？”
　　因为已经被发现，所以沈侯白便顺势而为，也不隐藏了，直接散发出他那滔天杀气。
　　一时间，不说整个血怒城……血怒宫殿中的剩下三位帝级，以及数十位准帝……
　　这一刻，不约而同的看向了滔天杀气所释放出来的位置。
　　对于沈侯白的杀气……
　　尽管沈侯白口中说着‘区区二劫帝君’，但可不能真把他当成‘区区’了。
　　所以哪怕沈侯白的杀气无比可怕，却也只能吓唬吓唬王级的妖魔，别说帝级了，就是准帝也甭想唬的住。
　　不过，沈侯白也没想着用自己的杀气去唬住一名‘帝级’，他只需要对方不敢轻举妄动就行了……
　　正在这时……
　　可能是顺着沈侯白的杀气而来。
　　又一名身着金色蟒袍的帝级来到了沈侯白的眼帘中。
　　“怎么回事？”站在二劫帝级的身旁，刚来的帝级问道。
　　“你感觉不出来吗？”
　　“他身上有盖九幽大人的气息。”
　　随着二劫帝级的话语，刚来的帝级这才感觉沈侯白身上的气息竟然是盖九幽。
　　“这气息……确实是盖九幽大人的。”
　　“但盖九幽大人不是在人界？并且还被封印了，怎么可能……”
　　这名帝级的话还没有说完，那二劫帝级便打断道：“封印确实封印了，但我也确实收到了风声，盖九幽大人似乎已经破封而出了。”
　　“盖九幽又怎么样？”
　　突然，就在两名帝级无法判断沈侯白的真实身份，到底是不是盖九幽的时候……
　　又出现了一名帝级……
　　而这名帝级，透过他的话语，他似乎一点都没有把盖九幽放在眼里。
　　“两位……时代变了，现在可不是他盖九幽的时代了，你们还那么怕他干什么？”
　　“就算他已经破封而出了又怎么样！”
　　“他还能保持无敌帝君的水准？”
　　“想也知道是不可能的事情。”
　　“别说无敌级了，就算是回到帝级，他怕都没有那么容易回归。”
　　说到这里，这名刚刚来到的帝级，他那充满煞气的双眼看向了沈侯白，然后微微一眯道：“就算你真是盖九幽又如何。”
　　“你难道一点自知之明都没有？你已经过气了。”
　　如果是帝级以下，盖九幽还是很唬人的，但是对于这些帝级，他们太了解盖九幽是什么情况了，所以想要唬住他们，着实不简单。
　　“我没见过这个家伙，什么来头？”
　　黑暗地带，盖九幽冷着一张脸，凶光毕露的问道。
　　“是妖魔界的后起之秀，在大人你被封印之后崛起的，所以你不知道也不奇怪。”
　　看着盖九幽那冰冷的目光，虞姬知道……自己的这位大人现在应该很生气，也因为很生气，所以后果会很严重。
　　“虞姬，给我连接盖世。”
　　听到盖九幽的话，虞姬不由得露出了一抹吃惊之色，然后说道：“大人……您……确定？”
　　“如果出动盖世大人，那一城的妖魔可能都会……”
　　没有理会虞姬的话，盖九幽冷冷又道：“给我连接盖世，不要让我说第二次。”
　　“好。”
　　看着盖九幽的模样，虞姬知道……自家大人应该是铁了心了，便玉手滑向了面前的盆子，待盆中水面荡漾起来，沈侯白的画面便消失的无影无踪了。
　　几秒钟后，随着水面的重新平静，一团黑雾出现了。
　　出现的同时，黑雾发出了一阵低沉之声。
　　“是谁，敢打扰吾沉眠。”
　　而随着这团黑雾的出现，说话，盖九幽冰冷的声音便再次响了起来。
　　“是我。”
　　听到盖九幽的声音，黑雾不由得一愣……
　　“好熟悉的声音，难道是……”
　　“不用难道，就是本座……盖九幽。”盖九幽负手而立，居高临下，用着睨视天下的目光看着水面上的黑雾道。
　　随着盖九幽说出自己的名讳，黑雾很明显的震动了一下。
　　随即语气骤变道：“果然是主上，盖世该死，未立刻认出主上，请主上责罚。”
　　“责罚以后在说，我现在要你去做一件事。”盖九幽道。
　　“什么事，主上尽管说。”
　　……
　　回到沈侯白……
　　面对新出现的帝级，看他的样子，盖九幽似乎震不住他，而震不住的话，那就麻烦大了。
　　但是……麻烦的这才开始……
　　正在这时，这新来的帝级，似又想到了什么，他又道。
　　“这次前来的血怒城的妖族，魔族，都是为了得到血怒兄的恩泽……”
　　“以真正盖九幽的能量，需要这样吗？”
　　“还是说你根本就是假的盖九幽，又或者你真的就是盖九幽，只不过你已经不再是曾经的那位无敌帝君了。”
　　“正所谓树倒猢狲散，你曾经的部下是不是都已经弃你而去。”
　　看着这名帝级的目光，沈侯白读出了深深的恶意。
　　“你的话，充斥着怨念。”
　　“莫非本座曾经灭了你全族？”
　　单手背后，沈侯白一边拖延着时间，一边兑换着罡气恢复液，只为等下连续隐遁做准备。
　　沈侯白这么一说，还真就戳到了对方的痛点……
　　“哼，当初……我在你九幽宫外跪了五百年，你却连见我一面都不愿意见。”
　　“想不到吧……如今，我不仅已经成帝，而且还度过了二劫。”
　　说到这里，这名帝级微微眯缝了一下眼眸，然后又道：“如果你真的是盖九幽，你应该想起我是谁了吧。”
　　嘴角划出一道狰狞的弧线，这名帝级期待着沈侯白的回答，或者说期待着盖九幽的回答，期待他的后悔，当年没有理会自己，而造就了现在的自己。
　　但是……
　　沈侯白直接脖子一歪，用着像看弱智一样的目光看着他道。
　　“想到你是谁？”
　　“你也配？”沈侯白毫不给面子的说道。
　　嘴角狰狞的弧线在这一刻消失了，取而代之的是冰冷……
　　“我看你是活腻了。”随着沈侯白的话语一出，算是彻底激怒了对方。
　　一瞬间，一股霸道无比的气息从血怒宫殿冲上了天际，一股只属于帝级的霸道气息。
　　“隐……”
　　见状，沈侯白已打算开启隐遁。
　　但是……就在隐字刚出，遁字还在嘴里时……
　　一个低沉，冷酷，仿佛由九幽地狱而来的声音，由高空而来……
　　“看来本座是离开太久了！”
　　“久的已经让跳梁小丑都敢藐视本座了。”
　　声音的主人不是别人，正是通过特殊的手段，传音而来的盖九幽。
　　“盖九幽！”
　　妖魔界的深处，一个黑暗无垠的沟壑之中，深不见底，伸手不见五指的地方，一个血红色的眼眸在这个时候睁了开，睁开的同时……伴随着他气息的吐露，周遭响起了阵阵野兽的呜咽之声。
　　妖魔界的东方，一座死气沉沉的宫殿之中，宫殿宝座之上，一具看上去像是尸体的干瘪身躯，突然……干瘪身躯的头颅，眼皮微微抖动下，然后……一双无比恐怖的眼睛睁了开。
　　睁开的瞬间，他看向了‘盖九幽’声音的来源处，然后喃喃说道。
　　“盖九幽？”
　　“哪个吃了熊心豹胆的家伙得罪了他？”
　　“这么说……他已经从人界回来了？”
　　妖魔界的西方，一处乱葬岗，一个裸露在外的腐朽棺椁，‘砰’的一声，棺椁中砸出了一只拳头，而当拳头收回的时候，拳头所砸出的拳洞中，一只猩红眼眸，由拳洞中闪烁着猩红之光。
　　不过下一刻，这猩红之光便重新暗淡了下去，像是闭上了眼睛，不过还是可以听到非常细微的话语声。
　　“盖九幽已经恢复了？”
　　“我得加把劲了。”
　　Ps:感谢老铁‘星泪’‘闻卿至’‘四火’‘书友20170531039093’的打赏支持，非常感谢。

第三百五十五章 盖世
　　“盖……盖九幽！”
　　抬头望天，三名二劫的帝级，此时脸上都露出了震惊之色。
　　而就在他们吃惊的时候……
　　伴随着电光，天空已阴云密布，然后一个巨大的身影，横空而来……
　　这个巨大的身影不是别人，正是称之盖九幽为主上的盖世。
　　“盖……盖世大人。”
　　虽然还没有看到真人，但是通过气息，三名二劫的帝级已经察觉到了来人是谁了。
　　妖魔界如今的十大大妖魔之一，九劫帝级存在的盖世。
　　“盖世……”
　　盖九幽的声音仿佛索命阎罗一般，轻声细语中说出了让人后背发凉的一句话。
　　“区区二劫帝级也敢与本座叫嚣，诛。”
　　“主上，这里有四个二劫帝级。”盖世不愧是九劫帝级，虽然血怒魔君没有出现，但是一样察觉到了他的存在。
　　“全诛，一个不留。”
　　盖九幽的这句话出来，无疑是将四人打上了死亡的烙印，毕竟盖世可是十大大妖魔之一，属于九劫帝级的存在，怎么可能是他们这些二劫帝级可以比拟的。
　　“九幽大人，你找鬼森算账就找鬼森算账，干嘛把我们也一起算，一人做事一人当嘛。”
　　面对突然被打上的死刑，一名帝级立刻便朝天叫喊了起来。
　　“是啊，九幽大人，我们可没有对你不敬。”
　　又一名帝级朝天叫喊了起来。
　　但是……
　　盖九幽的声音并没有出现了任何的波动，他只道了一个字。
　　“诛”。
　　确实，剩下三人，包括血怒虽然没有得罪盖九幽，但是只能算他们倒霉了，因为盖九幽要杀鸡儆猴。
　　“轰！”
　　正在这时，电光闪现的云层之中，一只巨掌直直的拍向了血怒魔君的宫殿……
　　“这……这究竟是发生了什么？”
　　此刻，数十名准帝强者已经全部御空而起，逃到了巨掌的攻击范围之外，但哪怕是巨掌拍下的风压，依旧让这些准帝级的强者面露土色。
　　“为什么这里会出现盖九幽大人的声音，而且还有早已失去踪迹的九幽宫第一战将，盖世？”
　　双子一边双眼充满惊惧的看着盖世的巨手，一边不住的吞咽口水道。
　　“天不灭我！”
　　不同于双子，泰格更多的是庆幸，若没有盖九幽的出现，他们的命运会怎么样呢？
　　泰格可以很负责任的说，他们一个都别想活着离开这里。
　　而正因为有了盖九幽，血怒魔君无法顾忌到他们，这才能像现在这样，快速的逃离血怒宫殿。
　　“嗯?”
　　亦就在这时，泰格注意到了一个身影，这个身影的主人不是别人，正是沈侯白。
　　“他不是白拂雪的男人吗？怎么会在那里……”
　　随着九阶帝君盖世的一掌下去，血怒魔君的血怒宫殿顷刻间便化作了一片废墟，而就在这巨掌下来的同时，三名帝级，以及一直没有出现的血怒魔君飞快的由宫殿中飞了出来，当然还有沈侯白……
　　沈侯白并没有就此离开，他不清楚盖九幽怎么做到的，但他可以确定，盖九幽应该一直关注着他，否则的话……刚才他与那三个帝级的对话，盖九幽怎么会知道？
　　果然，这个世界没有那么容易获知一切，他还很多很多不知道的事情。
　　言归正传……
　　沈侯白之所以没有离开，不是没有原因的……
　　因为他想要浑水摸鱼。
　　此刻……和击杀魏帝一样，系统给予了沈侯白击杀帝级的任务。
　　不过这次的任务奖励很明确，杀掉一名帝级，直接奖励五千万的拔刀次数，也就是说只要杀掉两名帝级，他就能获得一亿拔刀次数了，而杀掉四名的话，那就是两亿。
　　机会大吗？
　　沈侯白觉得机会很大，毕竟这里还有一个近乎无敌存在的盖世。
　　以他九阶帝级的实力，即使杀不掉这四个帝级，重伤他们应该绰绰有余吧。
　　一旦他们被重伤，沈侯白就有机会干掉他们，而且机会非常的大，因为他只需要召唤出太昊就可以了。
　　到时候四个全部击杀，那么他就能够获得两亿的拔刀次数，最直接的换算一下，那就是两次的太昊召唤次数，这简直是赚翻了好吗？
　　“他没走？”
　　白拂雪也看到了沈侯白的身影。
　　原以为沈侯白已经独自跑了，没想到他竟然还在……
　　“看他的样子，似乎是从血怒宫殿里跑出来的，他去血怒宫殿干什么?”
　　想到这里，白拂雪红唇一抿，接着心下又道：“果然……这小子来这里的目的绝对不简单。”
　　沈侯白的想法很好，只是……他还是小看了这些帝级的人脉。
　　帝级，甭管是几劫，那都是战力的天花板，所以像他们这样的人，怎么可能接触不到无敌级呢？
　　就如此刻……
　　“斑绝大人，救救吾。”
　　在盖世出手下，不得不显露真身的血怒朝天怒吼了起来。
　　而他口中的斑绝，不是别人，正是一名无敌魔君，在与玄灵帝君一战之后消声灭迹，传闻也是被玄灵帝君给封印了，但实际上只是隐匿起来了而已。
　　可能是听到了血怒的求援，又或者是盖九幽的出现，斑绝被惊动了，所以……
　　不过十几秒的样子……
　　一个沧桑的声音在天际响了起来。
　　“盖九幽，好久不见。”
　　“斑绝。”黑暗地带，盖九幽在听到斑绝的声音后，眉头不由得一皱。
　　“这老东西竟然还没有死。”
　　“看在昔日我们并肩作战对抗玄灵，给老夫一个面子如何？给这几个小家伙一条生路。”
　　也就是无敌级存在，才能将帝级的存在唤作小家伙。
　　“其实，这一切都是个误会，都是这个伪装成你的蝼蚁干的好事。”
　　“待老夫将这个蝼蚁干掉，在让鬼森自断一臂，权当给你认个错，陪个不是。”
　　不等盖九幽说些什么。
　　就像之前姬林，魏帝的虚空之手，虚空之上，一只黑气缭绕的巨手凭空出现，而这只巨手的目标，不是别人，正是此刻等待机会，准备渔翁得利的沈侯白。
　　“什么？”
　　沈侯白从来也没有小看过这些帝级，但是……此时此刻，他才意识到，等级实在差的太大了，不是小看不小看就能弥补的，就算他在怎么高看，他也根本触及不到他们的天花板在哪。
　　“他完了。”
　　人界，青木等人的府邸，青木看着盖向沈侯白的大手说道。
　　“我一直以为斑绝和我，盖九幽，帝星一样，在那次大战后被困在人界，没想到他竟然在妖魔界。”
　　“也就是说，那个时候临阵跑掉的就是斑绝？”
　　女人扭头看向青木道。
　　“不会错的，绝对就是这个家伙，要不然……我们精心为玄灵准备的困神阵怎么可能那么容易被玄灵突破，而且透过他现在的气息来看，他应该还在无敌境，要不然就算没有我们这么惨，也至少得退到九劫才对。”
　　“这个老贼……”
　　说到老贼时，青木可谓咬牙切齿。
　　“这个老贼！”
　　和青木几乎说出了一模一样的四个字，因为盖九幽也回想起了当年。
　　“想杀我？”
　　“没有那么容易。”
　　看到拍向自己的大手，沈侯白单臂一震，随之无影便出现到了他的手上。
　　“垂死挣扎吗？”看着面容狰狞的沈侯白，双子话道。
　　“恭喜你，你的情敌没了。”双子的身旁，泰格嘲讽般的说道。
　　这可是无敌帝君的一掌，没人会相信沈侯白能够躲过，比如应帝……
　　“老老实实的在家修炼多好，让你到处跑，这下……”
　　“终于要死了吧？”
　　“咦，我为什么要说终于？”摸着自己的鼻子，应帝露出一抹无语之色。
　　然而……
　　天不遂人愿，就在斑绝的无敌一掌即将要拍到沈侯白的时候，沈侯白双目怒睁间，大喝一声道。
　　“听从我的召唤。”
　　“太昊。”
　　话音未落……沈侯白的身后，一个庞大的身影，携带着唯我独尊的气息霸道而来。

第三百五十六章 太昊
　　双眸如星，肩比山岳，这太昊活脱脱就是一个‘泰坦巨人’的存在。
　　“轰！”
　　斑绝的大手，气浪已经压迫的沈侯白的脸庞出现了扭曲，但是随着太昊的出现……
　　一阵巨响之下，太昊的一只手，胳膊已经直接架住了斑绝的大手。
　　“什么？”
　　“这……这是……”
　　看到出现在沈侯白身后，以一条胳膊挡下斑绝一掌的太昊。
　　因为听到了沈侯白叫出‘太昊’的名字，所以不仅是在场的人，就是远在千里之外的人界，应帝与青木，盖九幽等人都知道了此刻出现，肩比山岳，双眸如星的存在是谁了。
　　“太昊？”
　　盖九幽的脑海中不断的浮现出了一个个他所知晓的强者名字，但是不管他如何的搜索，却是始终没有找到关于‘太昊’的信息。
　　“能挡下斑绝的一掌，这至少也得是无敌级的存在才对，但是……这太昊身上的气息，怎么看都是妖族的气息，可是妖族什么时候有无敌级的存在了？”
　　“太古……这太昊绝对是太古级的存在。”
　　太古，远古，上古……
　　盖九幽的寿命相当的长，如果按照时代来定位，盖九幽是属于远古时代的人物。
　　不过在远古之上还有一个太古时代，但不知出了什么原因，太古时代的信息，就像凭空断层了一样，一点都没有留下。
　　所以远古时代，及其之后，妖族确实没有无敌级的存在，但是在太古就说不定了。
　　“不过……沈侯白这个家伙是怎么做到的，竟然可以将太古级的大妖给召唤出来？”
　　“难道是那颗帝核？”
　　和盖九幽可以说是同一个时代的青木，此时亦是一头雾水，因为他也是想破头都想不出‘太昊’究竟是谁。
　　连盖九幽和青木都不知道，应帝就更不知道了。
　　因为他们成帝的时候，应帝可能还没有出生……
　　“父皇，冷静……冷静。”
　　看到沈侯白召唤出太昊，虽然于娇不知道太昊是谁，又是什么样的存在，但是通过它的出现，直接破坏掉无敌级存在的一掌，于娇就已经明白了，这个太昊绝对不简单。
　　言语间，于娇拍了拍应帝的手，只因在这一刻，应帝不知不觉间，已经将他手上握着的一支装满美酒的水晶杯给捏的粉碎了。
　　由此不难看出，‘太昊’的出现，对应帝是何等的冲击。
　　随着于娇的叫唤，应帝这才反应了过来。
　　松手……
　　于娇已经蹲下身子，然后取出一块手绢，接着擦拭起了应帝沾满美酒与玻璃碎片的手掌。
　　而此时的应帝……
　　“是那颗帝核！”
　　应帝已经想起了沈侯白之前在温泉时，得到的那颗帝核。
　　“可是……这小子到底是怎么做到的，可以利用帝核来召唤出它原本的主人？”
　　“难道是有什么秘法？”
　　“可是他一个不过十八九岁的小子能有什么秘法？”
　　“姬家父子教的？”
　　“如果姬家父子会这种秘法，他们怎么从来没有使用过？”
　　“还是太上尊者？”
　　“这小子绝对是得到了什么无上的机遇，否则的话，绝对不可能这么厉害。”
　　“真可惜……我只是最近一年多才关注他，倘若早点关注，兴许就能知道端倪了。”
　　回到妖魔界。
　　看到突然出现的大妖‘太昊’。
　　白拂雪的一双血红色的眼睛已经瞪圆了起来。
　　久久的，白拂雪都处于震惊之中，直到数分钟后，她才反应了过来……
　　“这小子……这小子竟然还有这样的底牌。”
　　看着太昊身上那唯我独尊的气息，以及扑面而来的洪荒气息，白拂雪可以确定，这绝对是一尊无敌强者。
　　“这……这是什么？”
　　双子亦是目瞪口呆的看着太昊，看着太昊单臂当下无敌级存在的一掌，然而太昊的脸上竟然没有丝毫的痛苦之色，这意味着什么已经不需要说的太清楚了。
　　“难怪白拂雪会和他在一起，原来……这小子有这样的强者做靠山。”
　　此时的双子，有羡慕，有嫉妒，但绝对没有恨，因为有太昊这样的强者靠山，就是借他十个胆，他都不敢去惹沈侯白。
　　“好可怕的气息，就算是无敌级的存在，也不过如此吧。”
　　泰格看着太昊，虽然没有像白拂雪和双子那样露出目瞪口呆的模样，但是心下的震撼绝对不会比他俩小多少。
　　事实上，在场的这些准帝级，差不多都因为震惊而忍不住吞咽起了口水。
　　不过……相比他们……
　　血怒城的那些大小妖魔，其实更加的不堪……
　　早在太昊出现的前，盖九幽，盖世，之后又是斑绝，不管是谁……都已经让血怒城的大小妖魔不知所措了，他们还以为这里要发生什么可怕的事情，已经跑的跑，藏的藏，以免神仙打架，祸及他们这些杂鱼。
　　但是……
　　不管是盖九幽还是斑绝，都不是真身来临，而就是盖世也没有真身出现，一直藏在高空的黑云之中……
　　太昊就不同了，这是真正直接现身的存在，别说他身上的气息，光是他那肩比山岳的庞大身躯，就已经足够让血怒城的大小妖魔惊惧了。
　　“无……无敌级。”
　　鬼森这会儿终于意识到了，自己小瞧的，得罪的究竟是一个什么样的人。
　　“鬼森，你看看你干的好事，都是你害的。”
　　“你和盖九幽有仇，也别把我们拖下水啊。”
　　鬼森的身旁，两名二劫的帝级不约而同的向鬼森埋怨了起来。
　　甚至如果可以，他们真想将鬼森干掉……
　　面对同伴的责难，鬼森虽然想说些什么，但因为理亏，所以最终一个字都没有说出来。
　　几步开外，血怒魔君其实也想骂人，但鬼森是来给他稳固伤势的，他怎么好意思骂出口呢。
　　郁闷间，血怒魔君看向了斑绝那黑气幽幽的大手。
　　现在……能够救他们的只有他们的斑绝大人了，如若不然……等待他们的只有死路一条。
　　因为不管是盖九幽，还是眼前这个突然出现的强者，都能让他们吃不了兜着走。
　　“啪”
　　此刻，太昊并没有只是帮沈侯白挡下斑绝的大掌这么简单。
　　当他架住斑绝的大掌后，下一秒，大手一个反扣，已经扣住了斑绝虚空而来的大手手臂，待‘啪’紧紧抓住后，太昊仰头‘嗷’的发出了一声穿透云霄的怒吼。
　　接着，手臂鼓起一块块肌肉的同时，‘噗嗤’一声……
　　谁能够想的……一位无敌级的强者，他的手臂竟然被生生给扯了下来。
　　扯下来的同时，太昊的怒吼结束了，但是……
　　“嘎吱”，他一口咬向了斑绝被他扯掉的手，当着数百万双的眼睛，将斑绝的手给吃了下去。
　　然而，这似乎仅仅是开胃小菜，太昊‘嗷’再次仰天怒吼，这次怒吼，声浪竟然将天空的阴云都给吼散了。
　　“这……这是什么怪物？”
　　四名帝级中的一人双眼凸起道。
　　而就在他双眼凸起的时候，太昊的一只大手已经探向了他……
　　“什么？”
　　“不……不……”
　　这名帝级的话音还未落下，他已经被太昊给抓住了，然后在众目睽睽之下……
　　不管使出何等解数，却是无法动弹太昊抓住他的大手。
　　“不……不……不……”
　　望着越来越近，太昊那张开的血盆大口，他停止了反抗，因为他意识到了，在根本反抗不了太昊，他太强了。
　　“嘎吱。”
　　还是在众目睽睽之下，这名被太昊抓住的帝级，已经被太昊给咬掉了脑袋……
　　“嘎吱嘎吱”，又在众目睽睽之下，咀嚼了起来。
　　而就在这个时候……
　　沈侯白意想不到的出现了，他的出现不为别的，就是为了这头被太昊吃掉的帝级的帝核。
　　“帝核！”
　　“帝核！”
　　“帝核！”
　　这一刻，不管是大妖魔，还是小妖魔都吐出了‘帝核’二字。
　　但是他们敢去抢夺吗？
　　他们不敢，所以只能眼睁睁的看着帝核被沈侯白拿到手中……
　　“嗷！”
　　太昊的吼声并不存在结束，他在吃下一名帝级后，他的目光便来到了剩下的三名帝级身上。
　　“斑……斑绝大人，救……救命。”
　　血怒魔君叫喊道。
　　然而，就算斑绝亲自前来，又能如何？
　　生生被扯掉一条手臂，从这就可以看出，斑绝即使是无敌帝君，也绝不是太昊的对手。
　　“系统提示：由于宿主境界太低，无法控制太昊，太昊进入暴走状态！”
　　“系统提示：由于宿主境界太低，无法控制太昊，太昊进入暴走状态！”
　　“系统提示：警告，警告三十秒后，太昊将进入无差别攻击！”
　　“系统提示：警告，警告三十秒后，太昊将进入无差别攻击！”
　　“系统提示：宿主，请尽快离开！”
　　“系统提示：宿主，请尽快离开！”
　　“系统提示：最后警告宿主，请尽快离开！否则……系统将进入代练模式，代替宿主离去。”
　　沈侯白从未见过系统会这么警告自己，甚至自主进入代练模式，代替他离开。
　　如此，虽然会感觉很可惜，毕竟收割就在眼前了，但沈侯白还听从了系统的提示，没有任何犹豫的身化白光，由时空镜逃离了血怒城。
　　而此时……距离太昊出现才刚刚过去三十秒……
　　ps：感谢老铁‘梦在轮回’‘逍遥’‘支凡也曾爱过冬瓜’‘HJH’‘北执’的打赏支持，非常感谢！

第三百五十七章 意外收获
　　“他跑了！”
　　大好局面，换成是白拂雪的话，她一定不会跑，但是沈侯白还是消失了。
　　虽然不清楚这是不是他运用的时空镜，这都是其次要的，从沈侯白的消失可以看出，他一定是察觉到了什么。
　　没有任何的迟疑，白拂雪转身便以自己最快的速度朝着血怒城外飞去了。
　　见白拂雪逃离，双子，泰格等等，因为有血怒魔君，鬼森等三名帝级做‘挡箭牌’，所以也趁机跟进快速逃离了。
　　只能说运气不好，虽然准帝也是‘美味’，但显然……帝级比准帝更‘美味’，所以血怒魔君三人便在莫名其妙中成了准帝，乃至血怒城中大小妖魔的‘挡箭牌’。
　　至少在他们被干掉前，太昊应该不会转移目标。
　　“这怪物……到底什么路数。”
　　一个漆黑的房间内，斑绝额头满是冷汗的吃惊说道。
　　说话间，虽然已经止血，但他的身下已经铺满了他的鲜血，以至于此时的斑绝，因为失血过多而面色呈现毫无血丝的苍白之色。
　　“跑！”
　　血怒魔君这时喊道。
　　能混到帝级又怎么可能是笨蛋呢，所以在喊了一声‘跑’后，已经率先以最快的速度逃跑了。
　　但是……他如何能够想到，堪比山岳的太昊，他的速度会那么的快，说是瞬移都不为过。
　　他的速度已经很快了，一步可以达到数万公里，然而即使是这样，他还没有迈开腿，太昊就已经出现在了他的面前，然后……一只大掌拍下。
　　连一丝反应的机会都没有，血怒魔君便被拍到了血怒宫殿的废墟上。
　　力道之大，整个血怒宫殿的废墟都消失了，变成了一个直径至少有七八公里，类似陨石坑的一个巨坑。
　　“盖世……离开这里，快……”
　　黑暗地带，意识到太昊可怕的盖九幽立刻便传令盖世离开那里。
　　但是……
　　无差别攻击，并不是说没有目标，太昊的目标就是谁先跑就干谁……
　　随着太昊大手往天空一探，饶是九劫帝级的盖世，也生生被太昊从云层中给拖了出来。
　　然后将盖世那和自己差不多，堪比山岳的巨大身躯砸向了血怒城。
　　‘轰’。
　　伴随着一阵巨响，半个血怒城消失了。
　　不得不说，盖世的运气也真是不错，就在这里，剩下的鬼森与另一名幸存帝级，见太昊正在攻击盖世，便觉得这是个机会，想要逃跑。
　　还是那句话，无差别攻击不是没有目标，而是谁先跑就干谁。
　　所以，当剩下的幸存帝级趁机逃跑时，太昊舍弃了盖世，直接瞬移来到了他逃跑的路线上，同时张开血盆大口，待合上之时，这名幸存的帝级已经只剩下了一半。
　　一半在太昊的嘴里，另一边则在太昊的嘴外，但是……随着太昊仰头，重新血盆大口一张，他另一半身躯便也进入了太昊的嘴里，伴随着一阵‘嘎吱’的咀嚼声，这名帝级已步之前的帝级后尘，尸骨无存了。
　　太昊的杀戮并没有停止，只是……当他扭头看向盖世的时候，盖世却是已经消失不见。
　　不同鬼森几个帝级，盖世毕竟是九劫的帝级，手段多不说，境界也不是他们可以比拟的，所以不过零点一秒，盖世便趁机远遁了。
　　看到盖世逃走，黑暗地带中……盖九幽不由的松了一口气。
　　松气的同时，盖九幽一脸严肃的说道。
　　“沈侯白有这样的怪物撑腰，怕是已经立与不败之地了。”
　　说到这里，盖九幽的脑海中浮现出了玄灵帝君的身影，因为他感觉太昊的力量似乎完全不逊于玄灵帝君。
　　话可以这么说，但盖九幽不知道的是……太昊的存在时间只有三分钟而已，并且还需要一亿的拔刀次数，以及冷却有三十天的时间。
　　所以沈侯白也不是完全没有破绽，可以从三十天的冷却时间对沈侯白下手。
　　只不过面对太昊恐怖的力量，加上对他们也不知道沈侯白系统的事情，所以沈侯白在妖魔界不说绝对安全，至少一般妖魔是不敢在碰他了。
　　此刻，血怒魔君和剩下的帝级，似乎已经摸清楚太昊的行动方式，所以直接选择起了装死，然后在血怒城不明所以的妖魔疯狂逃跑中，在太昊摧毁血怒城中，血怒魔君和鬼森竟然捡回了一条命。
　　三分钟的时间，说长不长，说短也不短……
　　当三分钟的时间到达，太昊又仰头怒吼了起来，而随着他的怒吼，他那堪比山岳的身躯便化作星星点点消失了。
　　而此时的血怒城，城毁还是次要的，有妖魔就可以重建，但是妖魔的数量，已经不足此前的十分之一了。
　　对于血怒城被摧毁，血怒魔君要说不在意，那肯定是骗人的，毕竟这里是他的老巢，他经营了数万年的老巢。
　　“该死的鬼森。”
　　捏起拳头，血怒魔君凶光毕露双眼看向了远处安然无恙的鬼森。
　　说完，血怒魔君便‘啪’单腿跪倒在了地上，同时‘噗嗤’一声，吐出了一口精血。
　　“完了，三劫没有突破就算了，这下……直接掉到一劫了。”
　　血怒掉境了……
　　“无敌级……绝对是无敌级。”
　　青木用着无比肯定的语气说道。
　　“而且是无敌级中的顶级存在。”
　　“沈侯白得到的这颗帝核，绝对是太古时代无敌级存在。”
　　“不过……看样子应该不能长时间的存在！”
　　“这对我们可能是唯一的好消息，如果可以长时间存在，那这世上怕再也没有人制的住这沈侯白了。”
　　青木一边言语，一边伸手抹了一下自己的额头。
　　“没想到有朝一日，我会对又一个人类如此忌惮。”
　　说出这句话的时候，和盖九幽一样，青木的脑海里也浮现出了玄灵帝君的身影。
　　回到此时的沈侯白……
　　他已经泡入了温泉之中。
　　算是意外收获，没想到太昊的杀戮竟然算在了他的头上，所以泡在温泉之中，看着系统面板上不断刷出的拔刀次数，沈侯白突然有些恶意的想到，自己是不是以后可以这么做，直接找一个大型的妖魔城市，然后召唤太昊仍在那，自己只要等着收割拔刀次数就行了。
　　沈侯白首先想到的就是牛魔大王……
　　君子报仇，十年不晚，想他牛魔大王为了一个小妾的弟弟就发布悬赏令，害的自己一直被妖魔刺死队刺杀……
　　以前，沈侯白是没有办法报仇，毕竟实力差牛魔大王不是一星半点，谁让妖魔界十大大妖魔都是九劫帝级呢？
　　但是现在不同了，有了太昊这样可怕的怪物，区区牛魔大王又如何。
　　事实上扔到魏帝的帝都也是一个不错的选择……
　　最终……沈侯白的拔刀次数定格在了一亿三千万次……
　　一亿为两名帝级的的奖励，而三千万次则是血怒城的大小妖魔给予的奖励，就是说这次召唤太昊，沈侯白赚了三千万次的拔刀奖励，至于一亿……则只能作为召唤太昊抵消了，虽然第一次是免费的。
　　也因为拔刀次数已经来到了一亿次，所以支线任务的拔刀次数一亿次便在这个时候完成了。
　　“系统提示：恭喜宿主完成拔刀次数一亿次。”
　　“系统提示：拔刀次数下一阶段开启，下一阶段拔刀次数为三亿次。”
　　“系统提示：拔刀次数一次奖励发放，奖励复活一次。”
　　“复活。”
　　沈侯白愣一下，他没有想到竟然还有这样的奖励，不过……似乎也不错。
　　想着自己不知道经历过多少次的生死存亡，虽然最后都度过了，但老话说的好‘常在河边走，哪有不湿鞋的’，一次两次那是幸运，三次四次那还是幸运，五次六次仍旧是幸运，可一直能这么无敌幸运下去吗?
　　虽然有一亿拔刀次数一次的瞬间恢复，但那是建立在自己不会被秒杀的基础上，如果被秒杀，来不及使用系统恢复怎么办？
　　总之……这一次的复活奖励，算是给了沈侯白第二条性命。
　　当然，最好还是永远也用不到，因为他并不想再次体验死亡……
　　不想回想起，他穿越前的死亡体验。
　　因为使用了太昊，所以在系统面板上，太昊的召唤已经变成了‘不可使用’状态，而在‘不可使用’的后面则是‘二十九天二十三小时五十五分三十五秒’的倒计时，可以看到太昊的冷却已经在计时了。
　　“嗯？”
　　突然，沈侯白发现了一个细节，这个细节便是在无影上……
　　他发现无影上镶嵌的太昊帝核，帝核上出现了一道龟裂痕迹，难道这帝核会碎裂？
　　“系统提示：顶级镶嵌宝石由于力量太过强大，所以每一颗只能使用三次，三次后自动销毁。”
　　“……”
　　沈侯白没有料到，这镶嵌宝石竟然还有这样的限制，那这么说来，太昊的使用只剩下了两次了。
　　刚才……沈侯白还在想下一次的太昊是用在牛魔大王还是魏帝，现在看来……太昊还真不能随随便便使用了，得用在刀刃了，就是在他遇险的时候。
　　收起无影，沈侯白拿出了刚才，太昊率先杀死的那名二劫帝级的帝核。
　　看着帝核中那流转着的光晕，沈侯白因为有拔刀次数了，所以考虑着是不是将这颗帝核也镶嵌了。
　　不过，就在沈侯白端详这颗帝核的时候，他的耳畔传来了一个陌生的声音……

第三百五十八章 妖魔界大事件
　　“谁？”
　　陌生的声音稍纵即逝，所以沈侯白根本没有听清楚声音说的是什么。
　　露出警觉的同时，沈侯白的一双眼睛四下张望了起来，但他并没有看到有任何人的迹象。
　　“难道是我的错觉？”
　　话音未落，沈侯白的耳畔，声音再次出现了。
　　细心聆听下，沈侯白由温泉中脱离了出来……
　　穿上衣服，跟随着声音的来源，沈侯白循声漂浮了过去，以免‘打草惊蛇’。
　　但是……
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　找了大半天，沈侯白都没有找到声音的来源，但声音……又确确实实就在他的耳边回荡着。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道是我太累了的缘故？”
　　困惑间，沈侯白离开了温泉洞，来到了外面……
　　相比在洞内，外面这陌生的声音倒是小了一点，但还是可以听到非常轻微的声音。
　　“阿白你怎么了？”
　　“为什么皱着眉头啊。”
　　坐在沈侯白的身旁，蓉蓉捧着腮帮，歪着小脑袋，看着沈侯白愁眉不展的模样，便好奇的问询了起来。
　　闻言，沈侯白便扭过了脑袋，然后看着蓉蓉道：“蓉蓉，你有没有听到奇怪的声音？”
　　“奇怪……的声音。”
　　听到沈侯白的问询，蓉蓉亦是微微皱起了眉头，然后说道：“什么奇怪的声音。”
　　“就是……”
　　因为不知道该怎么形容，所以一时间倒也难住了沈侯白。
　　“就是周围……”沈侯白开始比划了起来。
　　也就是这个时候，蓉蓉似明白了沈侯白要说的是什么，便露出一抹恍然大悟道。
　　“哦，蓉蓉明白了，你说的是‘鬼语’吧？”
　　“鬼语？”沈侯白吃惊道。
　　“是啊，因为这个声音在这里已经很久了！”
　　“听爷爷说……他爷爷的爷爷的爷爷……反正很久很久就是了，这里就有阿白你说的奇怪的声音了，只是祖祖辈辈探出了无数次也没有查到什么结果，所以最后大家就称之为鬼语了”。
　　“原来是这样啊。”
　　沈侯白点了点头道。
　　“那之前怎么没有？”沈侯白再次问道。
　　“因为这次正巧让阿白你遇到了啊。”
　　“鬼语不是一直存在的，而是每隔一段时间出现一次。”
　　通过蓉蓉的话语，沈侯白大概明白了这突然出现的陌生声音是怎么一回事了。
　　“对了阿白，你又大半天不见了，就知道自己一个人玩，不带蓉蓉，哼……蓉蓉生气了。”
　　说完，佯装真的生气了，蓉蓉转身，背过了身子。
　　“你又知道我在玩？”看着蓉蓉生气的模样，沈侯白无语说道。
　　说话间，沈侯白伸手挠了挠蓉蓉腰间的痒痒肉，随即……‘咯咯咯’当一阵铜铃般的笑声响起时，蓉蓉便转回了身子，然后看着沈侯白道：“阿白，你挠我，我也要挠你。”
　　说着，蓉蓉便伸手反击挠起了沈侯白的痒痒肉。
　　果然……小孩子就是小孩子，已经忘记了自己现在正在生气中……
　　确如蓉蓉所说的那样，这‘鬼语’会间歇性的发出声音，因为当它消失之后，再次出现已经是三天之后了。
　　这三天里，沈侯白哪也没有去，不是泡温泉，就是凭空拔刀赚取拔刀次数，当然……他也没有忘记‘帝诀’的修炼。
　　虽然修炼一直没有停止，但是封王七重……
　　可能是越到后面需要的罡气越多，也越难，所以目前为止……沈侯白积攒的罡气量只有七重的十分之一，也就是说沈侯白还缺少了十分之九的罡气量。
　　不过境界虽然远远没有到突破的时候，但是沈侯白的‘帝诀’，却是已经一只脚踏上了后期的门槛上，只差临门一脚，沈侯白的‘帝诀’就能进入后期了。
　　也因此，这段时间沈侯白哪也没去，一门心思的放在突破‘帝诀’之上。
　　而此时的妖魔界各方妖魔……
　　安静的有些可怕，就像什么事情都没有发生过一样。
　　不过也能理解，毕竟能够把无敌级斑绝的一只手硬生生的扯掉，然后吃掉，这样的存在……他不找你麻烦就不错了，你还能去找他？
　　当然更重要的是……
　　经过曾经玄灵帝级的那一战，妖魔界无敌级的存在，死的死，伤的伤，封印的被封印，反正自打那一战后全部消声灭迹了。
　　然后随着时间的推移，因为再也没有无敌级的存在出现，久而久之……妖魔界在几代几十代之后，就差不多完全忘记了无敌级，如若不然……他们这些有头有脸的人物为何一直不出现？
　　这也是为什么妖魔界的十大大妖魔会是十个九劫帝君的原因。
　　然而……现在不仅出现了一个太昊，还有盖九幽，斑绝，这说明什么？
　　说明这些曾经的无敌级并没有真的死掉，消失，他们其实一直都在，只是隐藏了而已。
　　这么一来问题就大了……
　　先不说未知的太昊，远古时代……强者如林，比肩盖九幽，斑绝的人物不说几百，上千，几十个还是有的，既然盖九幽和斑绝都能活，那些人就不能了吗？
　　可以预见妖魔界的势力可能要重新划分了。
　　又或者说……他们需要站队了，不管是大妖魔，还是小妖魔，哪怕是十大的九劫帝级也得站队，否则的话……在无敌级的面前，都得被瞬间抹杀。
　　比如此时盖世所在的九幽宫，原盖九幽的宫殿，一些妖帝，魔帝已经登门前来，又或者盖九幽被封印后，离开了九幽宫的手下，准备重归九幽宫。
　　事实上能找到地方站队还是好的，麻烦的是一些想站队都找不到地方的……
　　至于人界……
　　普通人，普通武者肯定是没有渠道知晓妖魔界此刻所发生的事情的，但帝级们可就不一样了。
　　一下出现两个无敌级，盖九幽不算，毕竟盖九幽没有本体出现，但太昊和斑绝是实打实的无敌级，而麻烦的是鬼知道还有没有其他的无敌级。
　　事实上有没有都没什么区别了，因为别说两个，就是一个……也足够将人界荡平了。
　　除非能够有在一个玄灵帝君出现，但这种可能性实在太低了
　　因此……各大帝国，已经开始了龟缩，放弃许许多多的小型城市，将这些城市的百姓，武备全部转移到一个个要塞型的大型城市中，同时囤积粮食。
　　不过有一个人是例外的，这个人不是别人，正是应帝。
　　由于他知道太昊是谁召唤出来的，所以应帝隐隐的已经感觉到，继玄灵帝君之后，下一位带领人族与妖魔抗争的可能就是沈侯白了。
　　甚至不仅仅是抗争，反推妖魔界都有可能……
　　一想到这里，应帝甚至还有一点小激动。
　　应帝可没有忘记，沈侯白还有一支妖魔大军，而这支乌鸦所率领的妖魔大军，现在已经扩充到了百万的规模。
　　这规模……他马的都可以去攻打一个帝级坐镇的帝都了好吗。
　　使得应帝始终没有想明白，沈侯白究竟是如何做到的，可以让这些妖魔这么服服帖帖。
　　难道是自己不够狠？
　　他也没少杀妖魔啊，死在他手上的妖魔没有百万，数十万总有的吧，怎么就没有沈侯白的那种效果呢？
　　以至于应帝有时候莫名的会感到一丝费解，难道他一个帝级还不如沈侯白这个封王？
　　回到沈侯白……
　　由于在血怒城的时候，盖九幽的突然出现，从他的话语中，沈侯白可以看出来，盖九幽应该从头到尾都知道他在干什么，在和什么人对话，对话的内容是什么。
　　如此，沈侯白难免会想知道，盖九幽是如何做到的。
　　此刻……沈侯白因为闲下来了，有了空，他便思考了起来。
　　虽然盖九幽的出现一定程度上是帮了自己，但这不代表沈侯白愿意被人一直监视，而这监视自己的也算不上朋友，甚至定位还是敌人。
　　“系统，能不能查一下是不是有人在监视我？”
　　“系统提示：目前监视宿主的一共有四家。”
　　“四家……”
　　系统对于沈侯白的问询一直都是有求必应，所以只要是沈侯白的提问，只要系统认为沈侯白的权限足够知晓，那么系统都会第一时间回应沈侯白。
　　比如现在这个问题，在系统看来并不是什么高权限的问题，所以便直接告诉了沈侯白。
　　虽然沈侯白猜到了自己一直被人监视着，但他没有想到的是……竟然有四家之多。
　　这也就是说除了盖九幽外，还有三家监视着自己的一举一动。
　　“系统，能不能告诉我，有哪几家在监视我？”
　　“系统提示：可以，但是需要宿主支付两千万拔刀次数。”
　　“……”
　　两千万，也就是一家收取五百万拔刀次数……
　　虽然知道系统会收费，但是没想到收费这样贵，使得沈侯白犹豫了，犹豫之后，沈侯白便选择了放弃，毕竟两千万拔刀次数……用这个拔刀次数干点什么不好。
　　当然，主要的还是沈侯白准备用这个次数干更重要的事情……
　　ps：感谢老铁‘云居山人’‘四火’的打赏支持，非常感谢。

第三百五十九章 融合极道魔兵
　　“系统，是否可以屏蔽掉这些监视我的人？”
　　对于知不知道谁在监视自己，沈侯白是有兴趣知道的，但如果要花巨额的拔刀次数来知道，那就不划算了，毕竟不是必须的。
　　“系统提示：任何法术，器物，辅助性监视无效化，宿主需要支付五千万拔刀次数。”
　　“……”
　　“还好没有要一亿。”
　　用着调侃的语气，沈侯白无语说道。
　　“系统提示：宿主是否执行？”
　　“执行。”
　　随着沈侯白说出‘执行’二字，沈侯白的拔刀次数便从一亿三千万次变成了八千万次。
　　而随着拔刀次数消耗五千万次……
　　黑暗的地带……
　　“咦？”
　　虞姬面前的水盆，水面出现了一丝涟漪，然后……沈侯白的身影便从水盆中消失的无影无踪了。
　　对此，虞姬还以为是施法太长了，法术效果消失了，便面容庄重中，口中念念有词的重新施法了。
　　但是……当几次下来，水面上始终出现不了沈侯白的身影……
　　虞姬又以为是媒介出现了问题，便快速的跑到了沈侯白住过的西厢房，取了一些沈侯白的物品，接着又重新施法了。
　　然而……结果并没有什么变化，水盆中依旧无法出现沈侯白的身影，也就是这个时候……虞姬似意识到了什么，她看向了身后的盖九幽，然后说道。
　　“九幽大人，他应该是察觉到了我们对他的监视，然后通过他的手段，破除了我们的监视。”
　　对此，站在虞姬沈侯白的盖九幽，摸着自己的鼻梁，然后竟然微微露出了笑容，微笑的同时他转过了身躯，接着一边离去，一边说道。
　　“他这种人，意料之中的事情！”
　　“倘若我之前出现，他一点反应都没有，那才有问题。”
　　另一边……
　　随着虞姬的法术消失，女人那边的法术又怎么可能继续有效呢？
　　单手撑着下巴，女人撅着小嘴，看着已经空无一影的铜盆，她有些不爽道。
　　“都怪盖九幽，要不是他出现，这沈侯白怎么可能知道他一直被监视。
　　“这下好了，把我们也被连累了。”
　　“呵呵！”和盖九幽一样，青木也笑了一下。
　　“发现倒没什么，我比较好奇的是，这小子是怎么做到的，可以让你的法术失效。”
　　“是啊，我也特别的好奇，他不过十八九岁的样子吧，怎么那么多的手段，莫非真是玄灵的转世？”天狼无语说道。
　　“……”
　　听到天狼的话，女人和青木不约而同的看向了他，但都没有说话，只露出了无语之色。
　　虽然他们都说过这个可能，但实际上……他们心里非常的清楚，这绝对是不可能的……
　　如果可以转世，那从太古到现在……那么多的绝世妖魔，为什么一个转世强者都没有出现？
　　“啪啪啪！”
　　和虞姬，女人一样，此时……通过极道帝兵智慧轮，应帝一直可以做到监视沈侯白的一举一动。
　　但随着沈侯白用系统屏蔽掉一切可以监视他的法术，器物，使得即便是极道帝兵也失去了效果。
　　但因为智慧轮已经是损坏的一件极道帝兵，所以应帝并没有联想到这是沈侯白做了什么的结果，而是以为智慧轮经过他一次次的使用，更坏了。
　　然后便下意识的拍打起了智慧轮，似乎拍一拍它就又可以用了。
　　“奇怪……怎么回事。”
　　一脸无语的看着智慧轮，应帝的大手拍打就没有停过。
　　以前的话，还真拍几下就有能用了，但这次……不管应帝怎么拍打，智慧轮一点反应都没有。
　　“不会真坏彻底了吧？”
　　“喂，智慧轮，你别吓我啊。”
　　“喂，快醒醒……”
　　看着自个儿父皇拍打智慧轮的模样，于娇不禁有些无语，这可是极道帝兵，别人爱惜还来不及，哪像自己的父皇，难道他不知道自己是一名帝君？拍一下的力道有多大？
　　虽然极道帝兵也不是那么不经打的东西，但也不能这么吧。
　　“坏了，这次真的坏彻底了。”
　　良久，应帝终于放下了智慧轮，然后一脸肯定的说道。
　　因为系统说了监视沈侯白一共有四家，所以除去青木，盖九幽，应帝，应该还有一家，只是这一家不在人界，也不在妖魔界，甚至都不在这一个时空……
　　或许是心理作用，当系统提示已经屏蔽掉所有的监视后，沈侯白忽然有了种浑身轻松的感觉。
　　“好了，该拿这个东西怎么办呢？”
　　沈侯白差点忘记了，他的系统仓库内还有一件东西。
　　这个东西不是别物，正是之前趁乱沈侯白拿到的极道魔兵……
　　不得不说，沈侯白确实一个冷静的有些可怕的家伙，即使是在那种情况下，他依旧没有忘记自己的目的。
　　所以在太昊杀戮帝级的时候，沈侯白利用之前为了隐遁而攒下的罡气恢复药剂，连续的隐遁来到极道魔兵所在的地方，获得了极道魔兵。
　　如此，这件极道魔兵现在在沈侯白这里的话，那也意味着血怒魔君那已经没有了。
　　此刻，血怒魔君一直坐在他那已经成为废墟的血怒宫殿废墟上，从太昊消失以后，他就一直在那……
　　他的手下，仆人都以为血怒魔君还没有恢复过来，毕竟太昊实在太可怕了。
　　但他们怎么可能知道，血怒之所以一直没有离开废墟，哪是因为还沉静在太昊的恐惧之中，而是因为他始终找不到他的极道魔兵。
　　“是谁拿走了？”
　　“盖世？”
　　“还是……鬼森？”
　　说到鬼森的时候，血怒的双眼闪过了一道寒光。
　　因为盖世一直在天上，而被太昊拽下来的时候也没有落在宫殿废墟，而在废墟中的除了他和鬼森外，只有那两个死掉的兄弟了，既然已经死掉了，死人还能将他的极道魔兵带走？想也知道那是不可能的事情，所以绝对不会是他们，如此一来，鬼森的嫌疑就大了。
　　虽然血怒也想到了沈侯白，但沈侯白是怎么知道他的极道魔兵的？
　　所以仔细想了一下后，血怒便把沈侯白给排除了，使得最终……血怒便认定了极道魔兵一定是鬼森拿走了。
　　可是以他现在的状态，就算是找鬼森，鬼森会承认？
　　“鬼森。”
　　随着双手捏起拳头，拳背上凸起一根根青筋，血怒重重的说出了‘鬼森’二字。
　　不难看出，血怒已经把鬼森当成了仇敌，毕竟没有鬼森的话，他的血怒城现在也不至于变成这幅田地，加上他又偷走了自己的极道魔兵，这要还能和和气气的当兄弟，除非他血怒脑袋被门夹坏了。
　　而此时的鬼森，当然不会知道自己莫名其妙的就给沈侯白背了黑锅……
　　其实……此时的鬼森状态也不好。
　　虽然他是四帝级中，唯一一个全身而退的，可以说一点伤都没有受，顶多就是受了一点惊吓，但是……
　　太昊虽然消失了，可盖九幽并没有。
　　得罪了盖九幽，他还能有好果子吃？
　　别说盖世了，现在那些想要站队盖九幽的魔帝，妖帝，特别是那些在盖九幽被封印后脱离九幽宫的人，现在想要回来，怎么的不得给盖九幽搞个投名状。
　　不然你凭什么回九幽宫，哦，想回就回，想走就走，当九幽宫是ji院还是公共厕所吗？
　　所以现在很多帝级的存在都在找寻着鬼森，而一旦被找到，鬼森会是什么下场就不言而喻了。
　　使得现在的鬼森，不得不放弃自己的领地，躲到了一个谁也找不到的地方，否则的话……恐怕就见不到第二天的太阳了。
　　……
　　此时，沈侯白有两种选择……
　　一种是回收极道魔兵，这样的话他就可以获得一亿的拔刀次数奖励。
　　可这是极道魔兵，和极道帝兵一个级别的存在，回收了难道不可惜吗？虽然回收的价值还是挺客观的，毕竟一亿拔刀次数不是。
　　可是如果不回收，又能怎么办呢？沈侯白并不是魔族，没有魔气的话，他根本运用不了极道魔兵，这么一来，就算留着也只能放在系统仓库里吃灰，相反回收的话，一亿拔刀次数还能召唤一次‘太昊’。
　　不过，还有第二种选择……
　　这个选择就是融合，按照系统的话，一件人族的兵器，加上一件妖族，或者魔族的兵器，相结合下有一定几率变成人族兵器，或者变成妖族，魔族的兵器。
　　打个比方，如果用无影和这件极道魔兵融合，那么有一定几率让无影成为极道帝兵，或者极道魔兵……
　　不过这只是运气好的情况下，运气不好的话，就是失败，失败的结果就是二选一。
　　就系统的这个概率，沈侯白感觉二选一的几率可能更高一点。
　　但是……还是得说但是……极道魔兵毕竟是沈侯白顺手牵羊弄来的，不是自己的东西就是不心疼，使得沈侯白心里住着的‘赌徒’在这一刻出现了。
　　用他的话来讲便是‘不就一件极道魔兵吗，失败了就当无事发生’。
　　于是，下一刻……沈侯白出现在了黑暗地带，确切的说应该是沃玛寺庙。
　　虽然已经隔了好久，但是沃玛寺庙废墟中的封王级装备，兵器并没有人拿走。
　　妖魔因为用不了，所以和废品没什么区别，肯定不会拿，而人类……又不敢踏足黑暗地带，就算踏足了也不一定知道废墟中会有那么多的封王级兵器，装备，因此过了那么长的时间，这些兵器，装备依旧静静的躺在废墟之中。
　　至于沈侯白为什么来这里，便是为了取这些封王级的兵器和装备，至于原因……当然是用来当垫子喽。

第三百六十章 极道无影
　　站在废墟中，沈侯白就地开始融合。
　　和想象中的差不多，一连十发，一千万拔刀次数下去，那真是连一簇小水花都没有溅起。
　　别说将极道魔兵转化成极道帝兵了，就是融合成为极道魔兵都没有成功过一次。
　　或许是作为极道级兵器的原因，等级太高，所以成功率也不会太高。
　　此刻，沈侯白并没有任何的表示，脸不红，心不跳的继续着融合。
　　很快……又一个十连发结束了，但结果并没有改变，始终都是失败。
　　但沈侯白仍旧表情全无。
　　此时沈侯白的拔刀次数已经只剩下了六千万次。
　　“系统，继续十连融合。”
　　面无表情中，沈侯白又对系统下达了融合的命令。
　　结果不出所料，随着沈侯白再次消耗掉一千万的拔刀次数，融合仍旧没有丝毫的起色，该失败还是失败。
　　不过……
　　当这次失败后，沈侯白终于有了改变。
　　“系统，最后一次，极道魔兵融合无影，如果在失败，废除融合系统，老子不玩了。”
　　很久以来，沈侯白就已经发现了，系统的各种系统就是为了回收他的拔刀次数，倘若他不玩了，那这融合系统不就没有存在的意义了吗？
　　沈侯白在赌，赌系统为了挽回他，会在这一次让他成功，毕竟前面已经失败三十次了。
　　就概率而言，在怎么低的概率也不可能连续三十次都失败吧。
　　所以沈侯白有理由相信，这概率是被系统操纵了，它就是在消耗自己的拔刀次数。
　　“系统提示：宿主请考虑清楚。”
　　不知道是不是在挽回自己，系统在这个时候提醒道。
　　事已至此，沈侯白哪还有退路可走，他直接喝道：“执行。”
　　这般，随着系统开始融合，沈侯白关掉了声音，同时闭合上了眼睛，直到五分钟后……
　　慢慢的，沈侯白睁开了一只眼，睁眼的同时，如果有人在沈侯白的身旁，那一边能听到沈侯白胸膛‘砰砰砰’剧烈跳动着的心跳声。
　　是的，虽然嘴上很硬，但实际上沈侯白紧张的一批。
　　良久……
　　随着双眼全部睁开，沈侯白突然说道：“系统……你小子。”
　　看着面前周身电流环绕‘噼啪’作响的无影，沈侯白蹲下了身子，接着，一边看着电流环绕的无影，一边语气尽显不善的说道。
　　“你果然是一直在坑老子。”
　　没错，这最后一次融合成功了，在花了三千万次拔刀次数后，还不如威胁一次系统。
　　此时此刻，无影已经变成了极道无影……
　　人族极道帝兵一共有十二件，其中只有一件是武器，所以也是十二件极道帝兵中威力最强大的一件。
　　而现在……数字将改写了，人族的极道帝兵将在十二的基础上在增加一件，便是极道帝兵‘无影’。
　　不知道是不是专属特效，本以为‘无影’上的电流是融合后的残留特效，但是……
　　当沈侯白手握无影数十分钟后，‘无影’上的电流始终都没有消失。
　　不过随着沈侯白打开无影的面板，他便明白一切了。
　　极道帝兵‘无影’：无影无形，刀身可伸缩自如，最长四十米，最短二十厘米，拥有雷霆之力。
　　难怪‘无影’会有电流，原来‘无影’的大道之力就是雷霆……
　　“系统提示：由于宿主融合成功极道帝兵‘无影’，完成隐藏任务，获得一件封印的极道帝兵线索。”
　　“？”
　　就在沈侯白吃惊与‘无影’的大道之力是雷霆时，系统竟然提示他完成了隐藏任务。
　　“系统提示：封印的极道帝兵位于大乾天庐郡。”
　　“……”
　　沈侯白还以为线索会具体到点，没想到竟然是这么一个笼统的线索。
　　“天庐郡。”
　　听着很耳熟，使得沈侯白不由得脑海飞速运转了起来，然后下一刻……
　　“我记起来了，这是大夏割让给大乾的几个郡县之一。”
　　“那种地方会有极道帝兵？”
　　沈侯白显得有些吃惊道。
　　吃惊的同时，沈侯白已御空，化作一道长虹朝着已经成为大乾疆土的天庐郡而去了。
　　而就在沈侯白离去的同时……
　　“老兄，刚才那个是鬼面吧？”
　　沃玛废墟的周围，一头两头三头……渐渐的，一头接着一头的妖魔在沈侯白离去后走了过来。
　　“没看太清楚，好像是……”
　　“什么好像是，就是鬼面好不好。”
　　“不会吧，刚才那人是鬼面？”一头额前不断流淌下冷汗的妖魔说道。
　　因为就在刚才，他还想过去将沈侯白给宰了吃肉。
　　用他的话来讲便是‘区区一个人类竟敢跑黑暗地带来，真是不知天高地厚。’
　　可要是鬼面，那吃的可能就是他的肉了。
　　“好险，好险，差点把小命给丢了。”一边擦拭额头不断淌下的冷汗，一边这头妖魔又喃喃自语道。
　　“我说兄弟，你流了好多汗呀。”
　　这头妖魔的身旁，似朋友，在看到他满头是汗后，便好奇的问道。
　　不过下一刻，他便像是领悟了什么的又道。
　　“我说兄弟，你该不会是想？”
　　妖魔话没有说完，满头是汗的妖魔直接给了他一个苦笑，就像是在告诉他，你猜对了。
　　与此同时，磐石城，卡大师的府邸。
　　“轰隆隆”，一阵地动山摇……
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？”府内的人员全部跑出了一间间楼阁，然后抬头望天的张望了起来。
　　“地震吗？”卡大师站在在家的院落中，和自家的那些仆人，杂役一样，张望天空的同时问道：“还是说妖魔又攻城了？”
　　因为磐石城被妖魔攻打早已不是什么新鲜事，一个月里总会来那么几次，所以不管是卡大师还是城中的百姓，一旦有动静，都会忍不住看看天，看有没有密密麻麻的妖魔大军攻城。
　　妖魔并没有攻城，因为动静的来源在卡大师的府邸下，地牢中……
　　“恭迎帝君君临天下。”
　　“恭迎帝君君临天下。”
　　那用天外星陨打造的地牢之中，此时一共有四个人……
　　一个赤身，什么也没穿，背对着剩下的三人，另外三人，两个单膝跪地的站在赤身之人的身后，而最后一个，不是别人，正是老者，而此时的老者面色煞白的同时‘噗嗤，噗嗤’不断吐着鲜血。
　　PS:感谢老铁‘四火’‘帅气’‘趴蝮’的打赏支持，非常感谢。

第三百六十一章 超越
　　“哒”。
　　赤身之人转过了身来，随即一张充满邪意的俊美男子面孔便出现在了三人的眼帘之中……
　　亦就在这个时候，似有心灵感应一般……
　　位于黑暗地带的盖九幽突然目光来到了磐石城所在的方向，同时喃喃说道：“帝星出来了吗？”
　　与此同时，青木所在的大院，青木也看向了磐石城的方向，并说道：“帝星也出来了，让我想想……现在还有谁被困着呢？”
　　……
　　前往天庐郡时，沈侯白通过系统的了解，知晓了那里为何会有一件极道帝兵，原来那里曾经是人类与妖魔的一处主战场，就和黑暗地带一样。
　　只不过它一直在人类的手上，而黑暗地带则一直在妖魔的手上。
　　不得不说，黑暗地带的丢失是人类的无能，毕竟那里可是有玄灵帝君的帝陵，若非佝偻老者一直在那，帝陵相信早就已经被妖魔给破坏了。
　　不过三个时辰，沈侯白已经来到了天庐郡。
　　虽然曾经是人类与妖魔的一处主战场，但是随着时间的推移，这里已经变成了一个大型城市，更是一个大型的要塞。
　　当大夏的守备撤离，大乾的守备进驻，天庐郡的常备守军已经达到了两百万之巨，可以说比绝大多数的帝国帝都守备都要强悍，都要多……
　　割让归割让，但大夏的一支摸金小队并没有离去，他们依旧在天庐郡探寻着极道帝兵的踪迹，只不过身份已经不在是军‘人’而是住在天庐郡的民众。
　　事实上，在天庐郡有探宝小队的并非只有大夏，其他每一个帝国都派了属于他们的摸金小队。
　　只不过以前大夏是正大光明，现在大夏和其他帝国一样，需要偷偷摸摸，而大乾则变成了正大光明。
　　为什么说天庐郡是要塞型的城市呢？
　　便是因为它的城墙高三百多米，墙厚也有三十多米……
　　至于城墙为什么会这么可怕，就是因为大夏为了找到被无敌级妖魔封印的极道帝兵，将这里掘地三尺，然后土壤的不断堆积，渐渐就形成了超级夸张的城墙。
　　说出来你可能不信，因为城墙实在太过夸张了，所以都能在上面种地了。
　　事实上，大夏也确实在城墙种植了可以供数十万大军补给的粮食作物，加上城内也开辟的田地，所以即使妖魔围城，天庐郡都可以做到自给自足，完全不需要外界的帮助。
　　当然前提是守备要足够的强大，否则粮食在多也没有意义。
　　御空来到天庐郡时，低头望去，沈侯白可以清晰的看到城墙上那一片接着一片绿油油的粮食作物，使得即使是沈侯白也不免啧啧称奇。
　　沈侯白并没有直接飞入天庐郡，而是像普通人一样，由城门进入……
　　因为他不想太招摇，毕竟他是来找极道帝兵的，不是来装比的。
　　但在沈侯白入城时，让沈侯白没有想到的是……
　　和所有的入城情况一样，沈侯白被拦了下来。
　　“哪里来的？”一名守卫站在沈侯白的面前，检查沈侯白眼睛的同时问询道。
　　“隔壁郡来的。”沈侯白回答道。
　　“来干什么？”
　　“来探……”
　　沈侯白早就想好了，问的话就说是来探亲的，岂料……还未等他开口，守卫便直接又道：“来找极道帝兵？”
　　因为始料未及，所以沈侯白愣了一下。
　　见状，守卫也是老油子了，立刻说道：“不用害怕，来天庐的人，十有八九都是来找极道帝兵的。”
　　说完，不等沈侯白说些什么，守卫又道：“进去吧。”
　　因为确定了沈侯白的眼珠是人类的颜色，而不是妖魔的红色，所以守卫便直接给沈侯白放行了。
　　而就在沈侯白进入城门时……
　　“哪里来的？”
　　“来干什么？”
　　“找极道帝兵？”
　　似乎进城的人守卫都会这么问，这下沈侯白终于明白了，来天庐郡找寻极道帝兵早已是公开的秘密，使得现在的天庐郡，寻找极道帝兵的已经不止是武者在寻找了，普通人也在寻找，因为一旦找到就意味着一辈子的荣华富贵，如此……谁能忍的住这样的诱惑？
　　沈侯白露出了一抹无语之色。
　　自己还小心翼翼的，甚至还特地想了来这里的说辞，却不想找寻极道帝兵早就不是什么秘密了。
　　至于这个秘密怎么会曝光……
　　当然不会是大乾自己捅出去的，毕竟现在天庐郡已经是大乾的了，他们想怎么找就怎么找，怎么可能曝光呢。
　　而其他帝国的话，如果要曝光，也不会等到现在，所以会曝光的只有一家，便是大夏。
　　事实上也确实是大夏将这里有极道帝兵的事情曝光出去的。
　　至于大夏为什么要曝光……
　　就是为了报复大乾的趁火打劫。
　　虽然嘴上不说，但夏帝对于乾帝的趁火打劫可是牙痒痒的很……
　　反正不管谁得到极道帝兵都好，只要不是大乾就行。
　　不过天庐城已经没有希望了，毕竟早已被大夏掘地三尺，所以想要找到极道帝兵，恐怕得去城外找寻了。
　　所以在前来天庐郡的路上，沈侯白看到了很多不怕死的人在翻山越岭的搜寻着各种看上去可能有极道帝兵的地方，什么溪涧，洞穴，甚至坟墓都会被启开，可以说为了极道帝兵，不管是普通人还是武者，都已经陷入了疯狂之中。
　　进入天庐城后，还真是巧……没走几步，沈侯白便看到了两张熟悉的面孔，而这两张面孔的主人正是楚云，以及他的小尾巴秦心。
　　沈侯白不清楚为什么在这里都能遇到他们，但有一点他是可以确定的，就是楚云一定也是为了极道帝兵来的。
　　沈侯白并没有让两人发现自己的打算，当他看到两人后，他便直接脚下一沉，进入了一个漆黑的巷子中，绕开了两人。
　　不过，楚云的小尾巴秦心似乎察觉到了什么。
　　“奇怪……刚才是我眼花了吗？”
　　“为什么我好像看到了沈侯白？”困惑间，秦心挠起了头。
　　“心儿，你怎么了？”看到秦心挠头，楚云便下意识的问询了起来。
　　“哦，没什么，我以为看到了一个熟人，不过看样子应该是我眼花了。”
　　因为不确定，所以秦心便没有告诉楚云，她可能看到了沈侯白。
　　“是不是太累了？”
　　“这样吧，今天我们就不找了，早早歇息。”
　　楚云还以为秦心是累了，便打算今天就此为止，不在寻找极道帝兵了，反正这也不是一时半会能够找到的。
　　“嗯，也好！”
　　秦心好像也确实累了，一边环住楚云的一条手臂，一边点头道：“楚云，以你现在封王六重的境界，应该已经超越了那个沈侯白了吧。”
　　因为想到了沈侯白，所以秦心便又将沈侯白与楚云比较了起来。
　　“这个……”
　　不清楚秦心怎么就想到了沈侯白，但楚云还是回应道。
　　“沈侯白的天赋是大家公认的，能不能超越他……还真是不好说。”
　　“公认的又怎么样，你现在可是已经封王六重了，六重啊，就算那沈侯白再怎么厉害，也应该来不到六重吧。”
　　不等楚云说些什么，秦心似话还没有说完，便又道。
　　“反正在我眼里，沈侯白肯定已经被你超越了。”
　　对着秦心笑了笑，微笑的同时，楚云心下说道。
　　“会的，我会超越他的，我一定会超越他，证明给所有人看，他沈侯白可以的，能够做到的，我楚云一样能，一样可以做到，我楚云并不比他差。”

第三百六十二章 出动妖魔大军
　　系统没有告诉沈侯白具体的帝兵位置，哪怕他愿意用拔刀次数来获知，系统也因为权限不够，拒绝了沈侯白，也就是说想要获得极道帝兵，沈侯白只能依靠自己的力量去寻找。
　　因为不是一时半会就能够找到的，所以沈侯白倒也不急，毕竟大夏找了几万年，大乾从接手开始就在找了，都没有找到，他一来就找到了，这怎么看都不现实……
　　在天庐城的一间客栈落了脚……
　　不过不是沈侯白想住在这里，而是为了在这里留下一个标记，以便自己可以用这个房间来做时空跳跃。
　　标记完毕后，沈侯白便消失在了房间内，而当他再次出现的时候，他已经来到了乌鸦的鬼面大军中……
　　不得不说，乌鸦也是个有野心的人，所以他的步伐一直没有停止，一直在南征北战，扩充着自己的势力，使得现在的鬼面军团已经扩充到了百万的规模。
　　而这支鬼面大军中，王级以下的不算，王级的妖魔已经多达三千多头，撇去王级以下，光这支三千王级妖魔的规模，没有帝级，或者准帝坐镇的人类城市基本可以做到平推……
　　当然……要镇得住这支妖魔大军，乌鸦也是付出了努力的，因为现在的乌鸦已经是一头妖王八重的大妖魔了，只差临门一脚就能够踏入九重的大妖魔行列。
　　然后是乌鸦的左膀右臂，老鼠和蠢猪。
　　老鼠目前也已经到了妖王七重，蠢猪就可怕了，已经妖王九重了，有时候乌鸦都会好奇，这蠢猪到底是怎么做到的，竟然可以那么快就来到妖王九重。
　　这么看来，比天赋的话，可能沈侯白都不如蠢猪，毕竟沈侯白现在才封王六重，蠢猪已经九重，而在蠢猪成为沈侯白的手下时，它好像只有将级而已……
　　因为没有想到沈侯白回来，所以正在花天酒地的乌鸦明显的愣了一下。
　　狗改不了吃屎……
　　虽然乌鸦野心很大，但这并不表示他就不好色了，此时的乌鸦……在他的大帅营帐内，左拥右抱，正与十几头女性妖魔‘坦诚相见’。
　　而像是秘书般角色的狐妖，则一脸嫌弃的看着此刻面露‘银’笑的乌鸦。
　　不过随着她看到沈侯白，脸上的嫌弃便立刻消失的无影无踪了，她快步来到了沈侯白的身旁，同时一双手已经环住了沈侯白的手臂，然后说道：“大人……您来了。”
　　双手拢与袍袖之中，沈侯白看着此刻正在慌忙穿衣的乌鸦……
　　对于乌鸦的花天酒地，沈侯白并不在意，他只道：“让她们先出去。”
　　闻言，乌鸦立刻便道：“出去，出去，都出去。”
　　十几名女性妖魔可能没有见过沈侯白，所以全部看向了沈侯白，待看到沈侯白竟然是一个人类后，这些女性妖魔倒也不笨，立刻就意识到了沈侯白是谁。
　　加上乌鸦此刻一脸紧张的模样，以及狐妖的举动，便让她们确定了，这个人应该就是‘鬼面’。
　　数十秒后，乌鸦已经穿戴完毕的来到了沈侯白身旁，同时双手摩挲着，一脸的小人嘴脸道。
　　“大人……您怎么来了？”
　　没有理会乌鸦的话，沈侯白坐到了乌鸦营帐中的大帅椅上，然后才说道：“让你的手下们都进来。”
　　“快去，把老鼠他们找来。”
　　没有迟疑，乌鸦立刻吩咐狐妖道。
　　虽然不高兴，但狐妖还是魅眸一翻的走出了营帐，然后几分钟后，乌鸦最为核心的十二战将，平均实力都在妖王七重的鼠，牛，虎，兔，龙，蛇，马，羊，猴，鸡，狗，猪已经进入了营帐。
　　老鼠这些，对沈侯白并不陌生，而新进入十二战将的马，羊，猴这些……因为是第一次见到沈侯白，所以都显露出了困惑，吃惊等等面容。
　　困惑与这就是鬼面吗？吃惊与鬼面竟然如此的年轻。
　　看着到来的十二战将，沈侯白面色冷酷的同时，‘哒哒哒’单手扣着自己的脸庞，然后用着他那冰冷如刀的目光一一扫过了这些妖王。
　　“大人，人员都……”乌鸦站在沈侯白的身旁，刚想发挥狗腿的本质，不料有人先一步抢了乌鸦的狗腿行为。
　　“大人，人员都已经齐了，您有什么吩咐？”
　　“只要大人一句话，我等势必赴汤蹈火，在所不辞。”老鼠，显露一身正气的说道。
　　“这特马的臭老鼠。”乌鸦岂会不知道这是老鼠在向沈侯白献殷勤。
　　“大人，您累了吗？累的话……乌鸦给你锤锤腿啊。”
　　说着，乌鸦已经蹲下了身子，然后给沈侯白捶起了腿。
　　至始至终，沈侯白都没有说一句话，就那么看着这下跪在大帅椅下的十二战将。
　　由于沈侯白的气场太强大了，使得这些从来杀人不眨眼的妖魔们，哪怕是早早成为沈侯白手下的老鼠等人，此刻也一个接着一个不由自主的吞咽起了口水。
　　“大人，您……是怎么生气吗？”老鼠似有些承受不住沈侯白的视线了，便壮着胆子问道。
　　也就是这个时候，沈侯白才说道。
　　“你们听说过天庐郡的极道帝兵吗？”
　　“天庐郡的极道帝兵，属下倒是有所耳闻，不过好像魔天帝藏起来了。”老鼠说道。
　　“我不管谁藏起来了，我需要你们去把它找出来。”
　　言语间，沈侯白将之前那颗还不知道用处的二劫帝核给拿了出来。
　　而随着这颗帝核出现，营帐内的所有妖魔，都在这一刻瞪大起了双眼。
　　“帝……帝核。”乌鸦的一双眼睛都看直了。
　　因为有这颗帝核的话，相信他可以立刻进入九重妖王，甚至直接进入准帝级别都有可能……
　　“乌鸦，传令下去，谁能给我找到极道帝兵，这颗帝核就是他的了。”
　　百万妖魔，这不比自己一个人去找有效率多了。
　　其次……放着鬼面大军的百万妖魔不用，这不是有些暴殄天物么。
　　一颗帝核，就是盖九幽，青木这种级别的存在也一样会想要，就更别说乌鸦这些人了。
　　所以当沈侯白离开后，乌鸦便立刻下令大军开拔，前往天庐郡……
　　寻找极道帝兵的事情，沈侯白就交给了乌鸦，而他……
　　此时已经回到了妖魔界，回去的同时，他先去了一趟天庐郡，然后购置了一些生活用品等等。
　　不仅仅是生活用品，沈侯白甚至直接将一栋小楼搬进了系统仓库。
　　帐篷虽然也能住人，但是小不说，床也不咋地，所以沈侯白就想到了搬一栋木制小楼回来。
　　此刻，随着沈侯白从系统仓库里将小楼搬出来，立刻便吸引了所有人的目光……
　　“哇，这是什么？”
　　“大帐篷吗？”
　　蓉蓉因为从记事起就在皎月村落了，见过的最好的屋子就是爷爷古风的小草庐了，何曾见过沈侯白带回来的这种木制小楼。
　　不过让蓉蓉更加吃惊的还是，当她进入小楼之中，来到二层的厢房……
　　随着她看到里面的雕花大床，那屏风，那丝质的帘布，特别是那床上，摸上去丝滑，且温暖无比的被子。
　　蓉蓉似怕自己的小手弄脏了被子，便立刻收回了自己的小手，然后小脸红扑扑的看向了沈侯白，她没有说话，但是她的双眼中却已经流露出了期待。
　　沈侯白什么话也没说，不过就蓉蓉对沈侯白的了解，不说话那就是认可了。
　　于是，蓉蓉便小跑的离开的小楼，然后在一口温泉中里里外外的洗了一遍又一遍，仿佛要洗退掉一层皮似的，直到确认自己已经洗的干干净净后，蓉蓉才又回到了小楼中，然后满怀期待中……‘嘶’的深吸一口气，接着‘砰’一声，直接扑到雕花大床上，抱着丝滑，温暖的被子打起了滚。
　　小楼外，皎月的人员，以及其他村落的人员，都在四下的打量着小楼。
　　“住在这里面，晚上就算有风也透不进去吧。”
　　不无羡慕的，一名封王级的‘魔人’摸着小楼的木墙喃喃说道。
　　其实，‘魔人’也不是造不了这样的小楼，只不过因为有妖魔的关系，帐篷什么的话，破坏了就破坏了，并且拆解也方便，还可以携带着逃跑，而这种小楼就不行了，并且目标也大，所以渐渐的帐篷就成了‘魔人’的住所，标配。
　　不过这并不代表他们就不想拥有像沈侯白带来的这种小楼。
　　“他……他是怎么把这玩意带来的？”
　　乐银凌张大嘴巴的看着沈侯白带回来的小楼，眼中充满了不可思议。
　　“你干什么？”正在这时，乐银凌吃惊看着碧玉道。
　　闻言，碧玉显得很自然的说道：“当然是上楼去看看啊，怎么……你不想看吗？”
　　看着碧玉脸上流露出的揶揄之色，乐银凌面庞微微一红的说道：“谁说我不想看了。”
　　言语间，乐银凌便跟上了碧玉的脚步，来到了小楼的二楼……
　　接着，她们就看到了披着被子，小脸通红的来到她们面前的蓉蓉。
　　“银凌姐，快看……这是被子，比兽皮舒服多了。”
　　PS：感谢老铁：‘心心我幽’‘花不似花’‘cheng鹏’‘书友20170531039093’的打赏支持，非常感谢。

第三百六十三章 够不够？
　　“那个……他人呢？”
　　没有理会蓉蓉的‘被子，’乐银凌朝着厢房内瞥了一眼，但却没有看到沈侯白的身影。
　　“你说阿白啊？”
　　“阿白刚才‘咻’的就不见了。”
　　蓉蓉形容道。
　　“咻”。
　　乐银凌不清楚蓉蓉到底想说的是什么，使得乐银凌一阵头大。
　　“诶，好舒服啊。”
　　此刻，碧玉已经伸手摸向了蓉蓉披在身上的被子。
　　“是吧。”
　　听到碧玉的话，蓉蓉看着碧玉一边说，一边则用脸颊磨蹭起了被子。
　　似想到了什么，蓉蓉又道：“对了，这里还有好多蓉蓉没有见过的东西呢。”
　　随着蓉蓉这么一说，碧玉便率先进入了小楼的厢房，然后她的一双眼眸便在这个时候圆睁了起来，因为确实有很多她从没有见过的东西。
　　比如那梳妆镜，看着镜中倒映出的自己，碧玉显得颇为的神奇。
　　“这个是镜子。”
　　蓉蓉来到碧玉的身旁，然后用着她从沈侯白那获得的知识说道。
　　另一边，因为沈侯白手中帝核的刺激……
　　仅仅不到三天的时间，鬼面军团，百万妖魔已经来到了天庐郡地界，然后开始了地毯式的搜索起了可能存在极道帝兵的地方。
　　面对突如其来的百万妖魔，天庐郡一时间风声鹤唳，还以为天庐郡被妖魔盯上了。
　　如此，天庐郡郡守便立刻派人前往大乾帝都，将此时天庐郡的近况报告给了乾帝。
　　随即，没过几天……杨玄机便来到了天庐郡，看样子乾帝是打算让他来坐镇天庐……
　　由于不像之前只有零星的妖魔，面对突如其来的百万妖魔，想要探宝的普通人已经不敢在往天庐城外跑了，就是武者们，现在也是全部回到了天庐城。
　　果然，人类对于妖魔有着天生恐惧。
　　不过，随着观察……人们便渐渐发现，这百万妖魔似乎并不是来攻打天庐的，他们更像是在找寻着什么。
　　难道是极道帝兵？
　　虽然很多人都有这个想法，但妖魔要极道帝兵干什么？这说不通啊。
　　所以哪怕他们猜对了，最后也会被自己否定，
　　最终的定义就是妖魔在耍诈，藉此让人类一方大意，而一旦人类大意，可能就是他们攻城的时候。
　　如此，天庐城的守备们没有一个是敢松懈的，全部提起了一百八十分的精神，关注着城外那不断冒出来的妖魔身影。
　　普通的妖魔，自然就是找找找。
　　而像是乌鸦这样的，现在已经变成大妖魔的妖魔，肯定不会像是傻子似的漫山遍野的跑。
　　毕竟已经成了百万大军的统帅，加上乌鸦又是那种非常圆滑，狡猾的妖魔，妖脉肯定不会太差，所以他已经开始联系起那些有头有脸的妖魔，看看他们是否知道关于天庐郡的极道帝兵。
　　而老鼠等，也同样开始利用起自己的关系网，看是否可以弄到极道帝兵的消息。
　　“这不是……沈侯白的鬼面大军吗？”
　　天庐城的城墙上，楚云因为已经封王六重，所以双眼已经达到了细致入微的程度，使得远远望去已经可以看到鬼面大军，那大军中飘扬着的鬼面旗帜……
　　随着沈侯白在大夏一战声名鹊起，几乎所有大人物都已经知晓了沈侯白有一支妖魔大军。
　　如此……楚云又怎么可能不知道呢？
　　所以当他看到鬼面旗帜后，他便意识到了问题，沈侯白可能来了，而他的目标，应该和自己一样，也是为了极道帝兵而来了。
　　想到沈侯白已经有了一件极道帝兵，这要是在被他弄到一件，那他与沈侯白的差距可就又要被拉大了。
　　“不行，我得在沈侯白之前将极道帝兵弄到手才行。”
　　“可是……他有百万的妖魔大军为他寻找，而我……”
　　不由自主的，楚云皱起了眉头。
　　“枭老，你找到极道帝兵了吗？”
　　郁闷间，楚云对着体内的枭老问道。
　　“楚云小子，你不必太过担心。”
　　枭老很快便回应道。
　　“大夏花了几万年，都把天庐城掘地三尺了都没有找到，他沈侯白也不可能那么快找的到的。”
　　“是吗？”
　　不清楚枭老是不是为了让自己宽心才这么说的，但楚云还是觉得自己好像没有刚才那么担忧了。
　　与此同时……
　　“你命还真是大啊，这都死不掉。”
　　沈侯白回到了黑暗地带，回到了盖九幽的小院。
　　看到沈侯白回来，盖九幽用着打趣的口吻说道。
　　而在盖九幽打趣的时候，虞姬已经来到了沈侯白的跟前，身躯紧贴着沈侯白，然后温声细语的说道：“哎呀，怎么现在才回来，人家可是想死公子你了。”
　　没有理会虞姬，沈侯白走向了盖九幽……
　　“喝茶？”
　　待沈侯白走到自己面前后，盖九幽已经给沈侯白倒上了一杯茶水。
　　对此，沈侯白直接一屁股坐到了盖九幽的对面，然后拿起茶杯微微抿上了一口。
　　“你应该是有事所以才过来找我的吧。”
　　一边看着沈侯白喝茶，一边盖九幽问道。
　　“天庐郡的极道帝兵，你应该知道吧。”
　　沈侯白也不弯弯绕，直接便对盖九幽问起了天庐郡极道帝兵。
　　“……”
　　看着沈侯白，盖九幽拿起了自己面前，石桌上的一杯茶水，待微抿一口后，他才说道：“你想要那件极道帝兵？”
　　“我若说不知道，你肯定也不信。”
　　“只是……我为什么要告诉你？”
　　嘴角微微一扬，盖九幽等待起了沈侯白的回应。
　　“它够不够？”
　　沈侯白二话不说，直接将帝核给拿了出来。
　　看到沈侯白拿出的帝核，盖九幽毕竟是一代大魔，肯定不会像是乌鸦那些人，看到的同时，哈喇子就开始不受控制的流淌出来，盖九幽很平静……
　　不是装的平静，而是真的平静，因为他的心跳始终都是平稳的，一点都没有波动。
　　不过虞姬就不行了，当她看到帝核的时候，一双眼眸立刻就瞪圆了起来。
　　吃惊中，虞姬已经侧身坐到了沈侯白的怀中，接着取过沈侯白手上刚刚拿出的帝核……
　　很意外，沈侯白竟然让虞姬将帝核拿了过去。
　　看着尽显美轮美奂的帝核，虞姬忍不住便‘咕咚’一声，咽下了一口唾沫。
　　没有等盖九幽说些什么，沈侯白又道：“怎么样……条件不错吧。”
　　“有了它的话，足够你回到帝级了。”
　　看着沈侯白，盖九幽似想要看看沈侯白究竟是怎么想的，但沈侯白要是那么容易被看透，那他就不是沈侯白了。
　　“虽然很想要，但很遗憾，魔天并没有将他封印的那件极道帝兵放在天庐战场，那只是以讹传讹罢了。“
　　果然，和青木一样，盖九幽是知道被魔天封印的极道帝兵在哪的。
　　也因为知道，所以虽然他很想获得沈侯白手上的帝核，但因为拿不出来，所以只能作罢。
　　“你是说……天庐郡并没有极道帝兵？”沈侯白显现疑惑道。
　　“是的，早在魔天被封印前，魔天就已经将封印的极道帝兵由他的手下悄悄转移到了他在妖魔界的老巢，摩天岭。”
　　“也就是说，你想要找到极道帝兵，那就得去摩天岭。”
　　“然而，现在的摩天岭是由一名九劫魔帝占据，也是魔天曾经的手下大将，你想从他的手上获得极道帝兵，除非你能再次召唤出‘太昊’。”
　　“不过……相信那玩意一定不是无限制可以召唤的吧。”
　　听到盖九幽的话，沈侯白不禁无语说道：“你套别人话都这么直接的吗？”
　　盖九幽摊了摊手，然后说道：“套‘套’看嘛，万一套出来了呢？”
　　看着盖九幽揶揄的面容，沈侯白并不是那种喜欢开玩笑的人，所以二话不说，直接将虞姬手上的帝核给拿了回来，使得虞姬立刻便露出了一抹不舍以及哀怨。
　　“让人家在看看嘛。”虞姬不依道。
　　就虞姬这撒娇的样子，普通的男人肯定是吃不住她的，但可惜的是……她面对的是沈侯白……
　　就在沈侯白准备离去的时候……
　　虞姬拉住了沈侯白，然后显得可怜兮兮的说道。
　　“公子，你不在的日子，虞姬想你可想苦了，能不能……”
　　言语间，虞姬转过了身躯，然后翘起她那让人热血沸腾的俏‘屁’屁道：“公子，人家想公子你打……”
　　沈侯白当然知道虞姬是个抖M，所以还未等虞姬把话说完，便二话不说，伴着‘啪’的一声，虞姬红唇轻咬中，脸上露出了一抹愉悦的表情。
　　沈侯白已经离去，他并不信盖九幽的话，毕竟他是知道自己的实力的，没理由为了一颗帝核让自己继续变强，虽然一颗帝核确实可以让他恢复不少的实力，但实力可以慢慢恢复，而一件极道帝兵，那可是可遇而不可求的东西。
　　当然，最主要的还是因为系统……
　　系统给的线索在天庐郡，而盖九幽说早已不在，该信谁呢？
　　太容易作答了，有系统不信系统，信盖九幽？
　　恰恰，盖九幽的话反而让沈侯白确定了，天庐郡一定有极道帝兵……

第三百六十四章 新思路
　　“大人，你说他会信吗？”
　　捂着自己的屁‘股’，脸上红潮未退，虞姬来到了盖九幽的面前，然后问道。
　　“不知道。”
　　盖九幽显得非常实诚的回应道。
　　“这个小子我到现在都看不懂他，若非他的年纪做不了假，我都以为他是和我一个时代的人物，狡猾的要死。”
　　正当盖九幽无语与沈侯白的狡猾时，沈侯白已经朝着大周王朝飞去了。
　　大概半天的样子……
　　“臭小子，你终于知道回来看你娘了?”
　　双眼微红中，林颖忍不住掉下了眼泪，同时扑到了沈侯白的怀中。
　　见状，沈侯白伸手抚了抚林颖的头，就像扑进自己怀里的不是自己的娘，而是女儿……然后低头看向林颖的同时，另一只手则温柔拭去林颖眼角的泪水，接着说道：“娘，孩儿让你担心了。”
　　“这次回来……还走吗？”
　　一旁，沈侯白的外公林国泰抚着下巴的长须问道。
　　闻言，林颖立刻便扬起了下巴，看着自己的儿子沈侯白，她肯定是不希望儿子在离开自己了，只是她心里也清楚，这个难度太大了。
　　“外公，我不能在这里留太久，你应该知道的……孙儿与魏帝之间……”
　　沈侯白的话没有说完，林国泰便直接打断道。
　　“孩子，你不知道吗？”
　　“魏帝已经找陛下握手言和，不想和你交恶了，现在他已经不会对你出手了。”
　　“有这事？”听到林国泰的话，沈侯白不禁皱起眉头。
　　“都已经很久的事了。”
　　林国泰又道：“现在魏国磐石城一直在被妖魔攻打，魏帝已自顾不暇，哪有精力来对付你，握手言和是他不得不做的事情，哪怕有损他的面子。”
　　“虽然如此，但是孙儿还有很多事情要做，所以……”
　　言语间，沈侯白取下了一直戴在自己手腕上的帝珠链，因为现在沈侯白的体质已经差不多是准帝级别了，再加上他还有两件极道帝兵，或许帝珠链还是能够给沈侯白带来一点收益，但绝对不会太大就是了。
　　相反，一件帝兵对林颖这样的低级封王，那帮助可就大了。
　　况且自己的娘不疼，疼谁……
　　于是，沈侯白便接下了帝珠链，然后带到了林颖的手腕上，同时说道：“娘……这根帝珠链对孩儿已经没有什么用了，不过对娘你应该帮助会很大。”
　　“帝器！”
　　看到沈侯白戴到自己手腕上的手链，林颖的一双明眸立刻就瞪圆了起来。
　　“颖儿，你生了好儿子啊。”
　　林姬氏此刻微笑着看着林颖与沈侯白道。
　　眼下，随着沈侯白的帝珠链相赠，加上她原本就有的，太上皇后的攻击性帝兵玉钗，那就是一攻一防两件帝级了，如此……准帝以下的想要对付林颖，怕是已经不可能了。
　　“砰”。
　　突然，似收到了风声，天际一个身影快速的落到了国公府。
　　这个身影的主人不是别人，正是姬无双。
　　“呼哧，呼哧。”
　　气喘吁吁中，姬无双已经看到了沈侯白的身影。
　　“你回来了。”咽下一口唾沫后，姬无双显得有些紧张的看着沈侯白道。
　　“是！”沈侯白一如既往的不冷不热。
　　但听在姬无双的耳中，这久违的冰冷声音，她不仅不会感到不悦，恰恰让她更觉得真实。
　　二话不说，姬无双迈开小腿，然后扑向了沈侯白。
　　但是……仅仅不到半个时辰，沈侯白便又离去了，并且沈侯白也没有对姬无双说些让人脸红心跳的情话，直的不能在直了。
　　不过他还是给姬无双留了一件帝器，便是玄灵帝君的帝甲。
　　因为已经失去了玄灵帝君的帝威，所以现在的玄灵帝甲已经和普通的帝器没有什么区别了。
　　和林颖一样，随着沈侯白将玄灵帝甲留给姬无双，加上之前沈侯白送给他的帝级长剑，姬无双现在也是一攻一守两件帝兵了。
　　而随着沈侯白将两件帝兵一件送给自己的娘林颖，一件送给姬无双，于是乎……现在的沈侯白已经只剩下了两件极道帝兵以及一件帝器。
　　透过时空镜，沈侯白回到了妖魔界……
　　其实沈侯白完全可以留在人界，留在林颖的身边。
　　但一想到林颖那对他的关怀，沈侯白便一阵头大，他可不想在众目睽睽之下，母亲林颖像喂小孩似的喂自己吃的，甚至还想和自己一起睡觉……
　　躺在一张躺椅上，沈侯白望着天空的同时，脑海里一直在思索着天庐郡的极道帝兵在什么地方。
　　大夏可不是什么小帝国，花了数万年……近乎将天庐郡掘地三尺都没有找到极道帝兵，而在天庐郡外，这么长的时间，也差不多找遍了吧。
　　因此，如果不是系统，沈侯白一定会认为极道帝兵早已不在那里了，就像盖九幽所说的那样，它已经在妖魔界。
　　可如果极道帝兵就在那，就在天庐郡，它又会在哪呢？
　　几万年都没有找到，难道是变成化石了？
　　“化石！”
　　“不会真成了化石吧。”
　　想到这一点，沈侯白不禁嘴角微微抽搐了起来。
　　转眼，三个月的时间过去了。
　　随着冰河时期的结束，各大村落开始陆陆续续的回到自己的村落，皎月也不例外……
　　将小楼搬回皎月。
　　因为古风有救命之恩，所以沈侯白将小楼的一层给了古风……
　　与此同时，随着古铜将沈侯白秒杀云狼的事情告诉留守村落的人，沈侯白的人气就更旺了。
　　然而，落花有意流水无情，沈侯白依旧是一副拒人于千里之外的模样，所以别说得到沈侯白了，就是接近他，都是一个不简单的挑战。
　　果然，最大的赢家还是蓉蓉，毕竟没有人可以比她更靠近沈侯白了。
　　“丫头，你在这么吃下去可就……”
　　由于沈侯白可以利用时空镜来回的在人界与妖魔界穿梭，所以沈侯白给蓉蓉带了许许多多她从未见过，吃过的零食，使得现在的蓉蓉已经快要变成一个小胖子了。
　　沈侯白的话并没有说完，因为就在这时，沈侯白的脑海中突然闪过了一个念头。
　　众所周知，极道帝兵被魔天帝给封印了，可封印是有很多种的，就如千喜的封印武者，可以将妖魔封印在人类的体内，如此……为什么不能将极道帝兵封印在人体中呢？
　　为什么大夏找了几万年都没有找到被魔天封印的极道帝兵，或许就是他们找错了方向。
　　魔天并没有将极道帝兵封印后埋藏起来，而是他将极道帝兵封印在了生物体内，可能是人类，也可能是妖魔，甚至普通的动物体内……
　　这样一来，开玩笑的说大夏就算再掘地一万尺估计也不可能找到的被封印的极道帝兵，反而挖到石油的可能性兴许更大一点……
　　与此同时，普通人……就算是封王九重，也不可能活的了数万年。
　　这也就是说，被魔天封印了极道帝兵的只可能是人，生物的话，野外一死，还是很容易被找到的。
　　但人就不同了，入殓以后往地下一埋，谁会没事把死人挖出来找一遍？
　　想到这里……似找到了切入口，沈侯白直接在蓉蓉的注视下，化作白光消失了。
　　对此，蓉蓉从最初的张大嘴巴，露出一抹吃惊，久久都反应不过来，到现在习以为常的，连发出一声‘哇’的不会了，只专注的吃着自己的小零食。
　　除此之外就是看着沈侯白由系统中兑换的电视……
　　其实沈侯白的系统中有着很多现代化的东西。
　　只不过因为拔刀次数紧张，所以沈侯白从来也不去兑换罢了，就如此刻蓉蓉正在看的100寸的大电视。
　　至于电哪来，便是一个一万度的蓄电池，而电力的话一度电十点拔刀次数。
　　就这点兑换，现在的沈侯白而言，那就是毛毛雨……
　　“品如好惨……”
　　蓉蓉的身旁，乐银凌眼眶微红的说道。
　　“是啊，是啊！”一名皎月的女子附和道。
　　兑换电视，沈侯白最主要的目的还是为了让皎月的这些女人们可以有点事做，不至于一天到晚的纠缠他，比如现在……当她们一心追剧的时候，她们的眼里就没有他了。
　　言归正传……
　　当时空镜开启，沈侯白回到了人界，回到了天庐郡。
　　天庐郡外……沈侯白的鬼面大军还在漫山遍野的找寻着可能有极道帝兵的地方。
　　只不过……还在寻找的都是些底层的，不甘现状的妖魔。
　　而像乌鸦这些大妖魔，其实已经放弃了，毕竟几个月过去了，一点头绪都没有，于是随着‘激’情的退去，他们就开始放弃了。
　　不久后……
　　沈侯白来到了位于天庐郡北角的乱葬岗。
　　这里什么人都没有，有的只有那一只只黑不溜秋，呱呱叫的普通乌鸦。
　　对于沈侯白的出现，乌鸦们透过那米粒大的黑眼珠一直注视着他，就像在问他来这里干什么？
　　那么问题也来了，该怎么找呢？
　　难道要把这里埋了的所有尸骸都挖出来看？
　　不过就在这时，让沈侯白意想不到的事情发生了，当沈侯白驻足与北角乱葬岗的时候，脑海中……系统的声音响了起来。
　　“系统提示：宿主发现关键点，奖励拔刀次数1点。”
　　听到系统提示到‘奖励’二字时，沈侯白基本已经确定了，自己的思路走对了。
　　PS：感谢老铁‘溯尐丿帆’‘四火’的打赏支持，非常感谢！

第三百六十五章 吞天帝君
　　但是当听到奖励的拔刀次数只有‘1’点时，沈侯白不禁嘴角微微抽搐了一下。
　　他没有想到系统会这么抠门，好歹也给个十万八万吧，1点算怎么回事，瞧不起人吗？
　　虽然思路对了，但这乱葬岗至少有数十个足球场那么大，从这里找一件什么样都不知道的东西，无疑就是大海捞针。
　　一时间，沈侯白又陷入了思索之中。
　　不过相比连极道帝兵在什么地方都不知道，现在的话……相对来说已经好不少了。
　　因为有系统的提示，差不多算是找到了极道帝兵真正的位置。
　　所以眼下……沈侯白看什么都觉得像是极道帝兵。
　　比如一块石头，一块板砖，甚至一条破板凳沈侯白都会看上几分钟，以确认这是不是被封印的极道帝兵。
　　以至于渐渐的，沈侯白自己都笑了，笑自己太过敏感……
　　而就在沈侯白笑自己太敏感的时候。
　　“小兄弟，你在这儿找什么？”
　　说话的是一名驼着腰，头发花白，然后肩上扛着一支锄头的老头儿。
　　不等沈侯白说些什么，老头儿似猜到了沈侯白在这里干什么，便又道。
　　“小兄弟你该不会在这里找帝兵吧。”
　　“这里可是乱葬岗。”
　　“大夏还在的那会儿……这里是最先被掘地三尺的地方，你来这里找帝兵……找错了。”
　　老头一边摇头，一边走到了一旁，因为在这里，有一块老头儿开辟的菜园子。
　　“老哥在这里的种地？”看着老头儿，沈侯白问道。
　　“是啊！”
　　老头十分实诚的说道。
　　“这里虽然是乱葬岗，但离我家近，我老胳膊，老腿，走不了太远，就在这里辟了一个菜园。”
　　言语间，老头朝着几百米开外的一间茅屋指了去，而这间茅屋便是老头儿的家，确实很近。
　　有一句没一句的……
　　沈侯白找寻极道帝兵，老头儿开辟着自己的菜园子，使得没有一会儿，时间已经来到了晌午十分……
　　看着沈侯白还在那寻找的模样，老头儿擦了一把额前的汗水，然后朝着沈侯白唤道。
　　“喂，小伙子……这都晌午了，你肚子不饿吗？”
　　“不嫌弃的话，来老哥家吧，大鱼大肉没有，粗茶淡饭管饱。”
　　抬头看了看天，看着当头的太阳，沈侯白也不是那种矫情的人，便跟着老头儿来到了他的家，那间破茅屋。
　　“老哥，你家就你一个？”
　　茅屋并没有其他人的迹象，所以沈侯白便意识到这老头儿可能是一个孤寡老人。
　　“是啊。”
　　“女儿远嫁，老婆子前些年病死了，所以现在就老哥我一个人了。”
　　可能是很久没有人来家里做客了，老头儿一边言语，一边取出了一只小酒坛。
　　而就在这一刻……
　　“小兄弟。”
　　“小兄弟？”
　　“小兄弟你怎么了？”
　　看着此刻一脸呆呆的沈侯白，老头儿微皱眉头的同时，一只手在沈侯白的身前晃了晃。
　　“是不是闻到香味了？”
　　“没闻过这么香的酒吧。”
　　沈侯白呆住了，但不是因为酒香，而是此刻系统在他耳畔传来的提示声……
　　“系统提示：恭喜宿主发现极道帝兵，吞天魔罐，奖励拔刀次数一点。”
　　谁能想到……无数人的寻找，寻找了几万年，然而这传说中的极道帝兵，竟然被一个普通的老头儿拿来做了酒坛子。
　　“老哥……这坛酒你是从哪买来的？”
　　随着老头儿的叫喊，沈侯白终于恢复了过来，然后问道。
　　“买？”
　　露出一抹不屑的，老头说道：“这酒乃是老哥我自己做的，外面可买不着。”
　　“要不是看小兄弟你不错，老头还不舍得拿出来呢。”
　　言语间，老头将倒扣在‘酒坛’上的两个碗碟取了下来，往沈侯白面前放一个，自己面前放一个，然后便倒起了酒。
　　不知道是不是‘吞天魔罐’的效果，老头的酒确实香，还没喝，只打开罐盖，一股浓郁的酒香便让沈侯白忍不住‘咕咚’咽下了一口唾沫。
　　“咕咚”，一碗酒下肚……
　　沈侯白虽然称不上酒仙，但也是打小就接触酒了，毕竟林颖昏迷后，沈戈整个就一颓废大叔，烟酒不离身，导致时不时的……沈戈就会让沈侯白陪他喝上一口两口，久而久之……沈侯白的酒量并不差。
　　然而现在……仅仅一碗酒下肚，沈侯白便有了一种昏昏沉沉的晕眩之感。
　　“小兄弟，怎么样？”
　　“我的酒厉害吧。”
　　说着，老头儿拿起了自己面前的一碗酒，然后‘咕咚咕咚’一口闷了下去，最后袖子一抹嘴巴，待发出一个爽快的‘哈’声后，老头儿一边给自己倒酒，一边又道：“这酒……真是越来越烈了。”
　　“来，小兄弟，我们继续喝。”
　　老头儿又给沈侯白倒上了一碗由‘吞天魔罐’酿制的美酒。
　　亦就在这时……
　　“系统提示：宿主正在经历无敌帝君，吞天帝君残留神魂的考验。”
　　系统的这一次提示，沈侯白那昏昏沉沉的脑袋立刻就清醒了过来。
　　看着眼前一脸殷勤的老头儿，谁能想的到，这竟然人族历史上十二位无敌帝君中的吞天帝君，虽然已经只剩下一缕神魂。
　　这也让沈侯白意识到了，为什么大夏几万年都没有找到‘吞天魔罐’，因为就算‘吞天魔罐’被封印了，但是在‘吞天魔罐’上的吞天帝君的神魂并没有被封印，也就是说‘吞天魔罐’最终会来到谁的手上，最终看的还是吞天帝君的这缕神魂。
　　此刻，既然知道是考验，那沈侯白肯定就不能这么缩了。
　　只见沈侯白二话不说，‘咕咚咕咚’学着吞天帝君神魂豪迈的喝法，一口将面前碗中的美酒一饮而尽了。
　　“好。”
　　见状，吞天帝君的神魂叫出了一个‘好’字，同时他又给沈侯白倒上了一碗‘吞天魔罐’酿制的美酒。
　　“拼了！”
　　这是沈侯白的脑海还清醒的时候，唯一能够想到的两个字。
　　于是乎，一碗接着一碗，十几碗酒下肚，沈侯白已经看不清楚吞天帝君神魂的面容了，有的只是一片的模糊，但他还是嚷嚷道：“来……再来。”
　　而就在这时，老头儿……也就是吞天帝君的神魂，却是摆了摆手道。
　　“不来了，见底了。”
　　看着沈侯白迷迷糊糊的模样，吞天帝君那老态龙钟的身躯消失了，取而代之是巅峰壮年之身，着五爪金龙黄袍，曾镇压妖魔界十万余年的吞天帝君。
　　“看来你应该早就看出了这是朕对你的考验。”
　　“很好奇你究竟是怎么知道的。”
　　“要知道朕考验过的人，没有一万，也有八千，却是没有一个人在明知道这酒有古怪的情况下，还能这么继续喝的。”
　　“不过……朕的时间不多了，无法等到你回答了。”
　　“别了小伙子，有机会的话，希望我们还能相见，如果你能追上我们的脚步的话……”
　　话音落下，一道光柱冲上了天际，与此同时，一股浩然，磅礴，直透妖魔界的气势将整个人界都给笼罩了。
　　“大风起云飞扬。”
　　“威加海内镇四方。”
　　“少年，你已经具备了资格。”
　　说完这段话，吞天帝君的气息便消失的无影无踪了。
　　……
　　“刚才那是怎么回事？”
　　黑暗地带，盖九幽一脸震惊的看着天庐郡所在的方向。
　　“绝对是人类无敌帝君的气息，但绝不是玄灵。”
　　“怎么可能……难道人类的十二无敌帝君还有一位活着？”
　　青木的吃惊完全不亚于盖九幽，此时……青木张大嘴巴中久久没有合拢，甚至连一个字都没有说出口。
　　直到十几分钟后，青木才说道：“少年……哪个少年？”
　　“具备了资格……具备了什么资格？”
　　“吞……吞天……吞天帝君。”
　　楚云的体内，枭老失声喊道。

第三百六十六章 吞天魔罐
　　“吞天帝君？”
　　“谁啊？”
　　听到体内枭老的失声叫喊，楚云因为不知道吞天帝君，便向枭老问询了起来。
　　虽然没有听过，但是能被枭老叫帝君的存在，肯定不会太弱。
　　枭老没有立刻回应楚云，而是沉默了片刻，然后才道。
　　“你不知道也正常，因为吞天帝君乃是我们人族历史上的第一位无敌帝君。”
　　“是他将我们人族由妖魔的统治下解脱出来的，论功绩……就算是玄灵帝君都无法与他相比。”
　　说到这里，枭老突然像是意识到了什么，不等楚云说些什么，他再次失声说道。
　　“这么说……被封印的这件极道帝兵应该就是吞天帝君的‘吞天魔罐’了。”
　　“少年……听吞天帝君的话，似乎已经有人捷足先登了。”
　　“这么说……这里果然有极道帝兵！”因为一直也没有找到帝兵，所以和很多人一样，楚云也已经开始怀疑这里是不是真的有极道帝兵。
　　而现在……随着枭老提及吞天帝君，他心中的怀疑算是彻底被击的粉碎。
　　“嘎吱”，楚云不由自主的捏起了拳头。
　　因为楚云已经差不多意识到了，他已经与极道帝兵失之交臂了。
　　……
　　“人族无敌帝君的气息？”
　　“难道玄灵还没有死？”
　　磐石城，帝星并没有因为脱困而离开地牢，他仍旧呆在地牢中，只为恢复自己的实力。
　　其实帝星并没有因为被封印而倒退多少的实力，他比盖九幽，青木幸运的多，因为他至少还是帝级……
　　“这气息是怎么回事？”
　　天海阁，已经回到岛上的太上尊者，此刻负手而立的看向了吞天帝君气息来源的方向。
　　此前已经说过，太上尊者可以算是时代的‘余孽’，是玄灵帝君那个时代的人，曾经和玄灵帝君共同对战妖魔，与之并肩作战，所以对于无敌帝君的气息，他可以说非常的了解。
　　如此，随着吞天帝君的气息笼罩整个人界，太上尊者第一时间便察觉到了这股来自无敌帝君的气息。
　　但他还是露出了困惑的模样。
　　困惑与这气息虽然是无敌帝君的气息，但并不是他所认识的玄灵帝君的气息，难道人界还有其他的无敌帝君？
　　“不对，那方向是天庐郡，应该是有人找到了被魔天封印的极道帝兵，然后激发了上面无敌帝君的精神印记。”
　　作为曾经与玄灵帝君并肩作战的存在，太上尊者虽然没有摸过十二件极道帝兵，但没有摸过，但却见过……
　　要知道玄灵帝君之所以能与妖魔界一个个无敌魔君对战，就是依靠的十二件极道帝兵才能以一敌百的姿态，与数倍与自己的无敌魔君对战。
　　所以对于十二件极道帝兵上面的气息，虽然已经相隔数万年，但是太上尊者依旧清晰的记得它们的气息。
　　也因此太上尊者很快就从困惑中恢复过来，明白这是发生了什么。
　　然后和枭老一样，失声喊道：“没错，这股气息……是‘吞天魔罐’上吞天帝君的气息。”
　　“是谁，是谁找到了‘吞天魔罐’？”
　　太上尊者皱眉自问道。
　　“天庐郡的方向……看来是有人找到了被封印的那件极道帝兵，然后激发了上面无敌帝君的意志。”
　　于家堡，应帝穿着一席白衫，脚踏一双拖鞋，御空而立的朝着天庐郡所在的方向喃喃说道。
　　说完，应帝突然露出了一名古怪之色。
　　“不会是那小子吧？”
　　话音未落，应帝便摇晃起了脑袋，然后又道：“不会不会，不可能什么好事都能让那小子赶上吧。”
　　“少年……资格。”
　　“能让无敌帝君的意志认可，想来应该不会比沈侯白那猴崽子差吧。”
　　想到这里，应帝覆手一翻，智慧轮便出现在了他的手上，然后随着应帝的运功，智慧轮便将天庐郡的画面，像投影一般投到了应帝面前。
　　回到此时的沈侯白……
　　当吞天帝君的意志消失，沈侯白便从酒醉的状态中恢复了过来，然后他的眼帘中……茅屋已经消失。
　　现在的他，正坐在一根枯木之上，面前原本的酒桌已经变成了一块石头，而石头上……‘吞天魔罐’安安静静的落在上面。
　　完全是下意识的，沈侯白看向了吞天帝君意志所以开辟的菜园子。
　　果然，菜园子也没有了，有的只是一片又一片的杂草。
　　收回目光，沈侯白将自己的视线定格到了‘吞天魔罐’上，然后一只手慢慢的探向了‘吞天魔罐’。
　　亦就在这时，当沈侯白的一根手指碰触到‘吞天魔罐’，瞬间……沈侯白的脑袋便是一阵刺痛，然后一段又一段的记忆，像是放映机一般，在沈侯白的脑海中飞速闪过。
　　沈侯白已经不需要系统为他解答‘吞天魔罐’是什么样的极道帝兵，该如何使用，因为突然塞入沈侯白脑海中，一段又一段的记忆，正是吞天帝君制作‘吞天魔罐’的过程，以及使用它的方式。
　　吞天帝君，一位嗜酒如命的帝君，一生都与美酒为伴，以至于就是他制造的极道帝兵‘吞天魔罐’，最初也只是他用来存放美酒的酒瓶。
　　而随着吞天帝君的打造，酒瓶开始变成了魔罐，任何被魔罐吸入的东西，都会顷刻间化成‘美酒’，所以……当亿万的妖魔被吞天帝君吸入‘吞天酒罐’，将它们化作‘美酒’，‘吞天酒罐’便成了妖魔口中的‘吞天魔罐’。
　　和人类无法使用极道魔兵一样，妖魔也无法使用人类的极道帝兵，因此……哪怕‘吞天魔罐’的威力强大，却也只能将它封印，而无法自用。
　　虽然人族中又不少的叛徒，可以委以这些叛徒使用，可是……‘吞天魔罐’的威力已经让妖魔们产生了心理阴影，所以最终还是选择了将‘吞天魔罐’给封印。
　　当然也可以选择破坏，如果有这个能力的话……
　　除此之外，‘吞天魔罐’还有一个限制，便是想要让它变成杀器，就得自身强大才行。
　　比如一名封王三重的武者，可以将封王三重以下的所有级别吸入‘吞天魔罐’，将它们化作‘美酒’，但三重以上就不行了，非常的看重使用者的实力。
　　所以‘吞天魔罐’在玄灵帝君的手上，那无疑就是大杀器，连无敌级的魔帝都得忌惮三分，怕一个不小心就被吸入其中，但是在普通武者的手上，可能也就和普通的帝器相当，甚至还可能有所不如……
　　大概一个小时的样子，吞天帝君的一生便已经在沈侯白脑海中过了一遍。
　　不过不是吞天帝君使用大神通留下的，而是跟随了吞天帝君一生，‘吞天魔罐’自己记录下来的。
　　甚至除了吞天帝君，‘吞天魔罐’跟随的几任主人，比如玄灵帝君得到它之后的事情也一一被记录了下来，使得沈侯白不止是得到了‘吞天魔罐’，更像是得到了一本记录了人族无敌帝君的一本百科全书。
　　花了十几分钟的时间，沈侯白‘消化’了来自‘吞天魔罐’的记忆。
　　然后不由自主的，‘咕咚’，拿起面前的‘吞天魔罐’便是给自己灌了一口酒。
　　因为透过‘吞天魔罐’的记忆，沈侯白知道了这‘吞天魔罐’所孕育的‘美酒’可不仅仅是香，好喝，更有提升战力的效果，相当于一个免费的buff。
　　这也就难怪了，刚才喝酒的时候，沈侯白会有一种浑身充满了力量的感觉，感情这‘吞天魔罐’中的酒还有这样的神奇效果。
　　随着‘吞天魔罐’被沈侯白拿在手上，似能自如变大变小。
　　此时，‘吞天魔罐’已经变成了巴掌大小，正好可以被沈侯白掌控在手上，同时罐身因为有猛虎与天龙相斗图录，并且猛虎，天龙张嘴下，虎口的獠牙，天龙的龙牙，似故意做成的卡扣状，直接可以挂到沈侯白腰间的腰带上。
　　使得当沈侯白站起身来，喝下一口‘吞天魔罐’中的美酒，沈侯白便学‘记忆’中，吞天帝君直接将‘吞天魔罐’扣到了自己的腰带上。
　　不过就在沈侯白准备离去的时候……
　　“砰砰砰”。
　　由于吞天帝君的光柱冲上天际，天庐郡以外的人，或许没有办法快速找过来。
　　但在天庐郡的人，随着他们看到光柱，以及感受到无敌帝君吞天帝君的气息，以及吞天帝君的话，只要不是傻子都能够明白这究竟是发生了什么。
　　所以几乎是同一时间，在天庐郡的武者们全部朝着乱葬岗赶了过来。
　　随着一个个身影由天而降，没有一分钟，沈侯白的身旁已经站了不下数百人，而其中封王级的存在就有五六十人。
　　当然，平常的时候，肯定是没有这么多封王的，这不是沈侯白的鬼面大军在天庐郡外么，所以是大乾增兵下的结果。
　　不过除了封王外，其中还有一名准帝级的存在。
　　是为大乾五大准帝之一的铁血侯，手握百万雄兵，是杨盘座下最信任的一员猛将，甚至传闻他已经摸到帝级的门槛，只差临门一脚就能成为帝级。
　　感谢老铁‘书友160715012459793’的打赏支持，非常感谢！

第三百六十七章 我对你很失望
　　铁血侯是他封侯时的称号，依照他现在的实力，肯定不止是侯爵这么简单了，不过对于这些强者，封号什么的已经无所谓，所以便一直沿用至今……
　　铁血侯身高近两米，所以比沈侯白还高了差不多一个头，身上则穿着一套纯金打造的战甲，加上天生的王者气质，使得在数百人中，一眼就能看到他的存在。
　　因为有铁血侯在场……所有其他帝国的摸金队并不敢靠近，只能远远的观望。
　　“没想到……极道帝兵会在这种情况的现世！”
　　大夏摸金队的队长握着拳头说道。
　　虽然这名队长是一名八重的封王，但是八重又如何，对上准帝只能是一个死。
　　“竟然会是在这……”
　　“难怪我们一直找不到。”
　　大夏队长的身旁，一名像是其手下的人说道。
　　“乱葬岗。”
　　“看来是有人将极道帝兵当成普通的陪葬品将它给埋了。”
　　大夏队长仿佛什么都明白了，一边摇头，一边显露着一抹无语。
　　“是沈侯白！”
　　此刻楚云也已经来到了乱葬岗，而随着他的到来，随着他看到沈侯白的身影，他的一双眼眸立刻就瞪圆了起来。
　　楚云的身旁，秦心还以为自己看错了，便伸出双手揉了揉自己的双眼，然后重新看去，待确定了是沈侯白后，秦心用着不可置信的目光看着沈侯白道：“怎么哪里都有他啊。”
　　“没错了，‘吞天魔罐’就是被这小子得到了。”
　　楚云的体内，枭老这时说道。
　　“枭老，你确定的？”楚云微微皱眉道。
　　“嗯，楚云你看他的腰间，那挂在那的，像是酒壶的就是‘吞天魔罐’。”
　　枭老提示道。
　　“该死，怎么好东西总是……”
　　捏着自己的拳头，楚云很不开心。
　　不过楚云的话并没有说完，因为秦心打断了他。
　　“那个是大乾的铁血侯，准帝级的存在，相信就算是沈侯白，应该也没那么容易将极道帝兵带走。”
　　此前，沈侯白斩杀了大魏帝后，但那是在偷袭的情况下，所以不管是楚云还是秦心，打从心底而言都不认为沈侯白真有斩杀准帝级的能力。
　　至于之前斩掉魏帝的手……
　　枭老作为一个曾经的强者，他不知道沈侯白是如何能够做到使用‘大道之力’而不死的，但有一点他可以确定，沈侯白应该做不到继续使用，那不是他这个封王级的身体可以承受的。
　　这也是为什么楚云不认为沈侯白还有斩杀准帝级的能力的原因，因为在他的心里，枭老的话就是真理，当然最重要的还是楚云不愿意相信，沈侯白已经强到可以斩杀准帝级了。
　　虽然之后沈侯白又斩杀了卫蔺，但卫蔺的死亡并没有渲染开去，毕竟死一个准帝对于一个帝国而言还是很伤的，所以魏帝便将这件事给压了下去。
　　可以说这件事只有少数人才能知晓，像楚云……以后不敢说，但现在绝对还没有到达知晓这种事情的层次。
　　所以不管是楚云还是秦心，乃至枭老都不知道……沈侯白其实已经拥有的斩杀准帝级的实力。
　　“虽然如此，但也落不到我的手上。”
　　楚云显得万分不甘心道。
　　“沈侯白。”
　　“果然是他。”
　　杨玄机也过来了。
　　还没有看到沈侯白的脸，仅仅看到沈侯白的身影，杨玄机就认出了沈侯白。
　　杨玄机其实一早就知道沈侯白来了，不过不是他看到了沈侯白，而是透过沈侯白的鬼面大军。
　　毕竟，杨玄机之前率大军前往大夏支援的话，可是亲眼见过沈侯白的鬼面大军的。
　　其次，沈侯白的鬼面大军，那飘扬着的鬼面旗帜，如何能够让他不联想到沈侯白。
　　不由自主的，杨玄机挠起了自己的头……
　　因为他实在不想和沈侯白有什么冲突。
　　毕竟沈侯白的百万鬼面军团就在天庐郡外，这要是和沈侯白冲突，他的百万鬼面军团还不把天庐郡给吃了？
　　正当杨玄机挠头不已的时候……
　　“把帝兵交出来，本座可以留你一命。”铁血侯果真铁血，完全没有弯弯绕，直人直语。
　　余光一瞥，沈侯白看向了铁血侯，然后喃喃说道：“留我一命？”
　　“就凭你？”
　　话音未落……
　　“嘶！”周遭瞬间响起了一阵倒抽冷气的声音。
　　“小子，你疯了，这位可是大乾五大侯爷之一的铁血侯，大乾皇帝身旁的红人，你敢这么和他说话？”
　　一名铁血侯的部下喊道。
　　没有理会这名铁血侯部下的话，沈侯白覆手一翻，他的手上，无影已经出现。
　　看到沈侯白手上突然出现的无影，铁血侯的双眼一抹‘诧异’稍纵即逝，他没有想到眼前的这个小子竟然想与自己动手，难道他没有听说过‘铁血侯’三个字吗？
　　看到沈侯白手上的‘无影’，杨玄机刚刚迈出的脚，本是想阻止沈侯白与铁血侯的冲突，但是……刚刚迈出一只脚，下一刻……他便收了回去。
　　因为杨玄机的脑海里闪过了一个念头，这个念头便是‘死的铁血侯对他有利，还是活的铁血侯对他有利？’
　　几乎连一秒钟的时间都没有花，杨玄机便得出了结论，便是‘死铁血侯才是好铁血侯’，事实上五大侯全死了，对他更有利，因为这五大侯全部都不在他的一边，都站在了他的哥哥姐姐那一边。
　　尽管五大侯死了，对大乾的国力会有所损失，但是……如果可以削弱自己那些哥哥姐姐的力量，损失点国力又如何，死和尚不死贫道，反正也不是他的人，就算活着，以后他成了皇帝，估计也使唤不动他们，甚至还会成为自己的绊脚石，如此……还不如死了好。
　　可以说现在的杨玄机已巴不得沈侯白可以快点将铁血侯干掉。
　　“砰！”
　　没有任何的废话，随着沈侯白脚下一沉，身后泥石飞溅，沈侯白已经消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了铁血侯的身前。
　　伴着‘铮’一声，无影出鞘之声，包含着‘大道之力’的一刀已经斩向了铁血侯。
　　如果说在零点一秒前，铁血侯对沈侯白的态度还是处于不屑之中，那么零点一秒后，也就是现在……
　　当感受到沈侯白的刀，刀上蕴含的力量。
　　铁血侯没有见过极道帝兵，但是当他感受到沈侯白刀上的力量，他的脑海里自动便跳出了‘极道帝兵’四个字。
　　不敢有丝毫的懈怠……
　　当沈侯白的刀即将碰到自己的时候，铁血侯双腿灌力中已瞬间遁出数十米。
　　但即便如此……
　　一秒后，铁血侯皱眉看向了自己的胸前，他那由纯金打造的战甲，此时已经出现了一道口子，而在这道口子里，一缕鲜血已经顺着口子流淌了出来。
　　“……”
　　铁血侯本想说些什么，同时让自己缓口气。
　　但他怎么能够想到，沈侯白竟然一点喘息的机会都不给他，一字未出，他便发现沈侯白已经消失在了自己的眼帘。
　　完全出于自己的战斗本能，铁血侯脚下一沉，又瞬间遁出了数十米……
　　而他遁走还没有一秒，他原本所站在的地方，一道深不见底的沟壑已经出现在了在场所有人的视线之中。
　　“这小子确实有点厉害！”
　　“不过……厉害虽然厉害，只可惜……始终只是一名封王级的武者。”
　　铁血侯并没有被沈侯白吓住。
　　随着两次遁走，铁血侯也大致了解到了沈侯白的实力，于是……大手一张……
　　“修罗。”
　　话音一落，一把重达三万斤的战斧飞到了铁血侯的手中，而随着战斧入手，可能是因为太重的缘故，饶是铁血侯，他握斧的手，肉眼可见的凸起了一根根的青筋。
　　尽管战斧重达三万斤，但是铁血侯的速度竟然一点都没有慢下来，一个冲锋……他就出现在了沈侯白的面前，然后……
　　只听到‘砰’一声，铁血侯的战斧，那战斧上释放出来的罡气，直接便压的沈侯白周围数十米范围内，一切事物，比如碎石瓦砾，将它们碾成了粉末，甚至大地都整个塌陷了下去。
　　烟雾弥漫中……
　　周围的武者们已经全部退出了数百米的距离，以免被殃及池鱼。
　　“好强的破坏力。”
　　楚云皱着眉头看着铁血侯一斧之下，将沈侯白周围数十米范围内的大地砸的塌陷的场景，似有些惊讶，因为换成是他，用上帝兵的话，也就是这样的破坏力而已。
　　“不……应该还是有所保留。”楚云又道。
　　而就在楚云话音落下的同时，枭老在楚云的体内说道：“楚云，不错……你又进步了。”
　　“这铁血侯确实没有用上全力，以老夫来看，顶多用上了五成的力，不过就算是五成，也不是一般人可以承受的。”
　　“不会就这么被干掉了吧。”远远的，杨玄机不断拨弄着手上一串珠子喃喃说道。
　　“什么？”然而话音刚落，杨玄机的一双眼眸便瞪圆了起来。
　　随着烟雾的散去，让人吃惊的一幕出现了，沈侯白似乎至始至终都没有移动过，他硬生生的接下了铁血侯的这一斧，而且是用他的一只手……
　　手捏斧刃，目光无比冷峻中，沈侯白歪着脑袋看着就站在自己面前的铁血侯冷冷说道：“就这水品？”
　　“我对你很失望！”

第三百六十八章 卧槽
　　烟雾散去，随着沈侯白的身影由散去的烟雾显现，随着沈侯白的身影进入铁血侯的眼帘……
　　铁血侯原本就在好奇，自己怎么没有砍中沈侯白的那种触感。
　　这下他终于明白了，因为他根本就没有砍中他。
　　“什么？”
　　铁血侯的一双眼眸瞬间便瞪圆了起来，瞪圆的同时双眼中充满了不可思议。
　　“这……这不可能。”
　　“你区区封王六重，怎么可能单手接下我的斧头。”
　　铁血侯喊道。
　　“卧槽。”
　　远处，杨玄机忍不住喊出了‘卧槽’两个字，这是他穿越以来，十几年如履薄冰，生怕露出马脚，从来不敢喊出的第一个现代化词，但是这一刻，他终于没有忍住，喊出了‘卧槽’。
　　没错，杨玄机也是一个穿越者，只不过他没有系统……
　　不过这并不影响杨玄机成为这个世界一名惊才艳艳的天赋型‘选手’。
　　因为现在的杨玄机已经是一名封王八重的武者了，比沈侯白高了近两个境界，可谓修炼神速。
　　不过现在……他感觉沈侯白比他更像是穿越者，这特马的厉害也要有个限度吧，单手接准帝级的一击，要不要这么夸张？
　　当然，如果他知道沈侯白也是穿越者，或许就不会这么吃惊了，但可惜的是他并不知道……
　　当然……沈侯白是知道的。
　　双手虚掩小嘴，秦心亦是一脸不可思议的看着此刻单手捏着铁血侯战斧的沈侯白。
　　而她身旁的楚云，什么表情都没有，有的只是额前淌下的一颗豆大的汗珠。
　　就在在场之人震惊与沈侯白单手接下准帝一击时……
　　沈侯白脚下一沉，“轰”，本就被铁血侯一斧下，不堪其力量而塌陷的地面，在沈侯白的一脚下，地面又再次出现了下陷。
　　与此同时，沈侯白放开了铁血侯的战斧，随之……始料未及下，铁血侯的战斧因为没有了沈侯白的‘阻挠’，所以继续往下劈了下去。
　　然而……战斧的‘劈’并没有维持多久，因为下一刻……沈侯白已经来到了铁血侯的面前，然后一只手已经按在了铁血侯的脸上。
　　“轰”，又是一声巨响，而这次巨响下，铁血侯已经仰面倒了下来。
　　被沈侯白的一只手，按着脑袋砸向了身后的大地。
　　力道之大，饶是准帝级的铁血侯，也因为吃痛而一双眼睛凸显的仿佛要夺眶而出。
　　又是一阵烟尘飞扬……
　　而随着烟尘的散去，以沈侯白按着的铁血侯脑袋为中心，一个直径为一百多米的大坑出现了。
　　然后众目睽睽之下，令人瞠目结舌的事情发生了，沈侯白拽着铁血侯的头发，生生将他给提离了地面。
　　而此时的铁血侯，一只手已经抓向了沈侯白提着自己头发之手的手腕，他想要挣扎，但让他震惊的是，他发现自己竟然使不上劲。
　　“侯……侯爷。”
　　看到铁血侯满脸是血的被沈侯白提离地面，在场的铁血侯的手下们，一个个瞪大双眼的同时，却是不知道现在该怎么办了。
　　去帮忙？
　　连铁血侯都打不过的人，他们帮忙有什么用？
　　不帮？
　　难道眼睁睁的看着铁血侯被杀死？
　　这样就算他们活着离开了，乾帝会饶过他们？
　　此时此刻，铁血侯的手下们真的有种进退两难的感觉。
　　不过就在这时……
　　意想不到的事情又发生了。
　　沈侯白另一只手，反手一握，无影缩小到最小的尺寸，形成匕首的状态，但就在沈侯白打算割下铁血侯的脑袋时……
　　“放了他，朕饶你不死。”
　　铁血侯是谁，大乾五大侯爵之一，乾帝杨盘最为信任的一员虎将，甚至传闻……铁血侯还是乾帝杨盘的私生子。
　　所以在五大侯中，铁血侯是为五大侯之首。
　　因为是杨盘最为器重的臣子，所以杨盘在铁血侯的身上落下了帝印。
　　就像此前姬林在沈侯白的身上落下帝印一样，在铁血侯处于极其危难的时候，帝印就会显现，帮助铁血侯度过一次难关。
　　不过因为铁血侯常年陪伴乾帝杨盘，所以从杨盘将帝印打到铁血侯体内至今，却是一直都没有用到，但现在……终于还是用到它了。
　　“帝印。”
　　看到此刻铁血侯的身后显现的父皇杨盘，远处的杨玄机不由得捏起了拳头，然后喃喃说道：“槽，连一个臣子都给帝印，而我这个太子却没有……”
　　“父皇，您还真是一视同仁啊。”
　　大乾皇室，几乎每一个皇子，皇女，甚至皇孙都有乾帝的帝印，以便保他们的平安，但令人困惑的是独独杨玄机没有……
　　以前，杨玄机尽量让自己不去想这是怎么回事，但是现在……竟然连属下臣子都有帝印，却独独没有他的份……
　　“狗贼，老子就这么不受你待见吗？”
　　这一刻，杨玄机的一双眼眸充满了冰冷，也充满了杀意。
　　不过连一秒钟都没有，杨玄机便将眼眸中的杀意给收敛了回去，同时目光四下看了一眼，待看到身后的一名小太监后，杨玄机缓缓说道：“你都听到了？”
　　看着杨玄机那看向直接的冰冷目光，小太监不由自主的一阵哆嗦，哆嗦的同时‘扑通’跪到了地上，然后猛磕头颅到：“太子殿下，奴婢……奴婢什么都没有听到，什么都没有听到啊。”
　　“哦，是吗？”
　　“看来是本宫错怪你了。”
　　“平身吧。”
　　挥了挥手，杨玄机对着小太监道。
　　闻言，小太监还以为没事了，便重新站了起来。
　　“本宫有些口渴，你去给本宫弄些清水来。”杨玄机这时又道。
　　“奴婢这就去。”
　　言语间，小太监颤颤巍巍的转过了身，时不时的余光朝着身后看了去。
　　虽然他是一名小太监，但他并不蠢，只是……
　　就在小太监转身的时候，杨玄机的大袖一抖，随即一柄明晃晃的匕首便落到了他的手中，接着……只听到‘噗嗤’一声，匕首已经刺入了小太监的后背。
　　“太……太子……你……”
　　双眼充满不可置信的，小太监一边口吐鲜血，一边转身看着杨玄机，同时揪着杨玄机的衣领挣扎道。
　　“不要怪本宫，虽然是本宫的疏漏，说了不该说的话，让你给听到了，但为了本宫的安全，只好牺牲你了。”
　　“噗嗤”，这是杨玄机收回匕首声音，而随着杨玄机收回匕首，小太监的生机也在这一刻消散了。
　　取出一块手绢，杨玄机擦拭起了满是鲜血的匕首，同时……他的目光又回到了沈侯白，回到了他的父皇，杨盘的身影上。
　　ps：感谢老铁‘四火’‘可楽6666’‘书友20190927230002003’的打赏支持，非常感谢。

第三百六十九章 我不是被吓大的
　　“在等等，还得在积蓄一点力量才行。”
　　看着出现在铁血侯身后乾帝的巨大身影，杨玄机话里有话的喃喃自语道。
　　看向此时的沈侯白，同样看着铁血侯身后的乾帝……
　　即使是魏帝亲征，沈侯白都没有怕过，就更别提区区帝印，不过本体百分之一，还是千分之一的力量了。
　　因此杀气完全不隐藏，沈侯白目光冰冷的看着乾帝的身影道：“饶我不死？”
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”
　　沈侯白突然神经质的笑了起来，笑的很大声，也笑的让人毛骨悚然，使得周遭的人不约而同的浑身哆嗦了一下。
　　沈侯白的笑声持续了不过两三秒，随即他便停止了发笑，然后目光依旧冰冷的看着乾帝道。
　　“你们这些人真有意思，不是留我一命，就是饶我不死，就好像你们真的能杀我一样？”
　　就在沈侯白言语的时候，他的身后……恶鬼面孔已经显现，也就预示着沈侯白的杀气已经达到了顶点，亦就在这时，沈侯白看着乾帝又道：“我不是被吓大的。”
　　不等乾帝说些什么，一道寒光闪过，铁血侯的身体已经瘫倒在了地上，而他的头颅，则依旧被沈侯白拎在手中……
　　“嘶！”楚云知道沈侯白很可怕，很嚣张，他也确实有嚣张的资本，但是得罪一个魏帝就算了，现在又这么赤果果的得罪乾帝，他是认为自己长了三头六臂还是有九个脑袋，可以随便让人砍的？
　　但是……随着他的目光来到沈侯白手上，看到铁血侯鲜血淋漓的头颅，看着铁血侯那依旧张开着，死不瞑目的双眼，楚云的心中泛起了‘涟漓’。
　　“他竟然已经有了斩杀准帝的实力，而且还……这么的轻松，这怎么可能……难道他已经……已经是准帝级了？”
　　“啪！”相比楚云，秦心更加的不堪，她直接一屁股坐到了地上，因为她无法相信，沈侯白竟然强到已经可以斩杀准帝了，那可是准帝……而准帝的话，哪个不是修炼了几千年，甚至上万年，哪有那么容易杀掉的。
　　但是沈侯白竟然做到了，他怎么做到的，他还是人吗？
　　秦心完全想象不出，沈侯白究竟经历了什么，又或者是什么样的经历可以造就出像沈侯白这种怪物。
　　“难怪能被吞天帝君认可，此子当真恐怖如斯。”
　　楚云的体内，枭老无语说道。
　　与此同时，于家堡……
　　“又是他……怎么又是他。”
　　还以为又有人中之龙‘破世而出’，使得自己可以去捡个漏，然而……当智慧轮中显示出天庐郡的情况，随着在智慧轮中出现一个又一个的人物，最终应帝的视线定格到了沈侯白的身上。
　　随着应帝看到沈侯白那张熟悉的不能在熟悉的面孔，应帝忍不住便激动的大叫了起来，使得下方的一杆臣子一头雾水。
　　“陛下这又是怎么了？”
　　一名于家的支系家主显得有些畏惧的说道。
　　“嘘，小声点，小心被陛下听到，让你我吃不了兜着走。”
　　由于应帝时不时的大发雷霆，这些于家的家主，不管是直系，还是支系都已经怕了他了，使得一个个都是谨小慎微，免得一不小心就被骂个狗血淋头。
　　“父皇。”
　　看着一个个于家家主们交头接耳，而脸上显露出谨小慎微的模样，于娇不由得无奈摇晃起了脑袋。
　　虽然没有看智慧轮，但是透过父皇的话语，她基本已经猜出了，这个‘又是他，怎么又是他’，所料不错的话，应该就是沈侯白了。
　　叫喊了一下后，应帝便冷静了下来，接着单手摸着自己下巴的胡须道。
　　“大乾的铁血侯我也有所耳闻，是在五百年前突破的准帝，按理来说真的是准帝的话，以沈侯白的力量，哪怕他在逆天，也不可能一下就让他无法动弹。”
　　“难道沈侯白这臭小子已经强大到可以随便捏准帝级的人了？”
　　想到这里，应帝的嘴角便不由得微微抽搐了起来。
　　事实上此时的沈侯白同样感到一丝奇怪，因为太轻松了，轻松的让他怀疑，这铁血侯根本就不是什么准帝级的存在，还是说因为他太强大了的缘故？
　　看了一眼系统的提示面板，随着系统的拔刀奖励出现……
　　沈侯白确认了，这铁血侯确实是一名准帝级的存在，而铁血侯之所以刚才无法动弹，并不是因为沈侯白已经强到一击之下能让一名准帝‘缴械’，而是因为‘无影’的大道之力‘雷霆’，可以短暂的麻痹对手。
　　这也是为什么刚才铁血侯使不上劲的原因。
　　虽然肉眼无法看到，但确确实实，铁血侯的身上有着一丝丝极为细小的电流在他的身上游走……
　　“孽畜，报上名来。”
　　见铁血侯被斩杀，乾帝要说不生气，那肯定是骗人了，因为这无疑就是沈侯白在打他的脸，所以他势必要做出一点反应来。
　　此时此刻，在场的人全部在等待沈侯白的回应，特别是楚云，他非常的好奇，沈侯白会如何回应乾帝。
　　但……让他们失望了，沈侯白压根就没有打算理会这乾帝。
　　因为在沈侯白看来，乾帝是把他当成弱智了，‘报上名来？’得有多弱智才会把自己的身份告诉自己的敌人啊。
　　如此……沈侯白便选择了无视乾帝。
　　这对坐在宝座上，俯视芸芸众生，而芸芸众生都得巴结他，奉承他的乾帝而言，绝对是无法饶恕的事情。
　　于是，当铁血侯的生机消失，帝印在没有媒介的情况下开始消散，乾帝缓缓说道：“孽畜，朕会找到你的，就算天涯海角，你也休想跑掉。”
　　依旧没有理会乾帝的意思，沈侯白直接众目睽睽之下，化作一道白光消失在了原地，回到了妖魔界。
　　随着沈侯白化作白光消失，在化作白光前，那显示出的时空镜……
　　大乾帝都上京，乾帝的宫殿之中，乾帝已经知道了杀了铁血侯的人是谁了。
　　“时空镜，沈侯白。”
　　乾帝沉着一张脸缓缓念出了沈侯白的名字。

第三百七十章 永生之杯
　　“太师，你现在即刻去一趟魏国，告诉魏帝，朕想和他聊一聊。”
　　杨盘杀人般的目光毫不保留的落到了下方站成两排的数十名大臣身上，不过最后定格在了太师李希的身上。
　　听到杨盘的话，太师李希一直低着的脑袋在这个时候抬了起来，他似乎想说些什么，但是……张了张嘴，欲言又止下，他只道。
　　“臣，立刻就前往大魏。”
　　话闭，李希便后退着离开了大殿。
　　太师府，李希在门下的仆人们整理前往魏国的行装，毕竟去魏国肯定不会一天两天就结束，至少得留在那一两个月，所以必要的行装还是要准备的。
　　而在仆人们准备行装的时候，李希拿着一张便笺走到了太师府院落中，他养鸟的鸟笼前，然后由鸟笼中取出了一只白鸽，接着，李希便将便笺塞进了白鸽脚下的小圆筒内，最后放手将白鸽送上了天际。
　　望着白鸽飞上天际，看了大概一分钟的样子，直到白鸽消失，李希才扭过头来，然后对着门下的仆人们喊道：“还没好吗？”
　　一天的样子……
　　天庐郡，杨玄机的行宫，一只白鸽落到了杨玄机行宫的屋檐上。
　　“殿下，有情况。”
　　一名手下模样的人在抓住白鸽后便立刻来到了杨玄机的身前。
　　没有理会这名手下，杨玄机在接过白鸽后便挥了挥手。
　　见状，这名手下便心领神会的告退了。
　　随即，杨玄机才取出白鸽脚下的便笺……
　　“找魏帝聊天？”
　　“这么有闲情逸致吗？”
　　看过便笺，杨玄机不知是嘲讽还是什么的说道。
　　言语间，杨玄机已经将白鸽重新放回天际，而他手上便笺则已经被他撕了个粉碎……
　　鬼面军团的大营……
　　沈侯白坐在乌鸦为自己打造的宝座上。
　　歪头，一只手撑着脸庞，另一只手则把玩着手上的帝核。
　　因为帝核对自己没有什么用，他并不能像妖魔那样将帝核吸收，然后转化成自己的力量，而镶嵌的话，又需要耗费大量的拔刀次数，所以沈侯白并不打算镶嵌这颗‘低级宝石’。
　　因此沈侯白最终还是想到了鬼面军团，想到了乌鸦，毕竟鬼面军团是自己的直属力量，而作为首领的乌鸦，肯定不能太菜了，总不见得出点事都要他来摆平吧。
　　“咕咚！”
　　宝座的下方，一杆鬼面军团的核心成员全部忍不住吞咽起了唾沫，不是因为沈侯白做了什么，让他们害怕，而是因为这颗帝核……或许这就是所谓的‘垂涎欲滴’吧。
　　不过最主要的还是，他们都知道……这颗帝核应该马上就会产生它的主人了。
　　“乌鸦。”
　　对于别人叫自己‘乌鸦’，乌鸦是非常痛恨的，因为他早就已经有了自己的名字‘耀扬’。
　　但有一个例外，便是沈侯白，如果沈侯白叫他乌鸦，他会非常的高兴，因为在乌鸦看来，沈侯白口中的‘乌鸦’乃是对他的爱称。
　　“大人……乌鸦在……”
　　言语间，乌鸦已经来到了沈侯白的身侧，然后一脸谄媚的看着沈侯白道：“大人，是不是要……”
　　余光一瞥乌鸦，沈侯白目光冰冷中说道：“看来你已经猜到了。”
　　随着沈侯白将帝核的归属指明，虽然知道结果肯定会这样，但下方的十二妖将还是不约而同的的露出了一抹失望之色。
　　不过就在这时，沈侯白又道：“你们也不用失望，虽然没有帝核给你们，不过普通的王级妖核还是有的。”
　　说话间，大手一挥，沈侯白便由系统仓库内拿出了一个箱子。
　　这个箱子是沈侯白由藏宝阁那获得的，而箱子里……无一例外全部都是王级的妖核。
　　“这些妖魔核心是给你修炼的。”
　　“不够还有……”
　　“我只有一个要求，三年内，全部进入妖王九重，当然……能够进入准帝就更好了，不行的话……”
　　沈侯白没有把话说完，但这些妖魔可没有一个是笨蛋，所以很清楚沈侯白没有说出的话是什么话，如此……高兴之余还是会有一丝担忧，担忧自己无法在三年内进阶妖王九重。
　　亦就在这时，沈侯白又大手一挥，随即……又一个箱子出现了，出现的同时沈侯白看向乌鸦道。
　　“乌鸦，这里还有一箱的妖魔核心，我把它交给你，不过不是让你用的，而是让你挖掘军团中有潜力的妖魔，我的身旁只需要强力的妖魔，废物是没有资格享受优待的。”
　　这最后的一句话其实是话中有话，不仅仅是在说外面的百万妖魔，也是说给十二妖将，甚至直接就是说给乌鸦听的。
　　让他不要以为自己宠他就可以不思进取，如果他真的堕落了，他的好日子也就到头了。
　　不等乌鸦说些什么，沈侯白已经转身消失了。
　　而随着沈侯白消失，乌鸦在品味出沈侯白的意思后，不由自主的额前淌下了一颗颗豆大的汗珠。
　　乌鸦有了危机感……
　　‘点拨’了一下乌鸦后，沈侯白并没有忘记自己。
　　几乎是每分每秒，沈侯白都没有浪费，他一直在运行着‘帝诀’，甚至就是睡觉的时候，也是系统托管中运行着‘帝诀’。
　　如此……有些不可思议的……沈侯白突破了。
　　不过不是在他醒的时候，要不然也就谈不上不可思议了，他的突破是在他睡觉的时候，他突破的封王七重，并且‘帝诀’也来到了后期，可谓双喜临门。
　　起初，沈侯白并不知道，直到他隔的老远都能听到皎月那一名名在村外守卫的守卫，他们的交流，沈侯白才意识到自己是不是突破了，然后一看系统记录，看着在系统托管的时候，突破封王七重的信息，沈侯白便确定了，原来他真的突破了……
　　而就在沈侯白知道自己已经突破封王七重时，系统出现了新的信息。
　　“系统提示：恭喜宿主突破封王七重，奖励极道帝兵‘永生之杯’线索。”
　　“系统提示：‘永生之杯’位于时空镜第二标记点。”
　　听到系统的提示，沈侯白的脑海中立刻便浮现出了那神奇的墓地，什么阿猫阿狗都能刻上帝，皇，神，魔的神奇墓地。
　　如果那些坟墓‘装修’豪华点，沈侯白还会相信，比如像黑暗地带中玄灵帝君的帝陵，仅仅一块小木板就刻上帝，皇，神，魔，沈侯白都怀疑是不是有人在恶作剧。
　　不过很快沈侯白又想到了那从那一口小土包内爬出的青年，就是现在想起来，沈侯白都觉得异常的诡异。
　　永生之杯。
　　人族历史上第二位无敌帝君，永生帝君打造的极道帝兵。
　　传闻永生之杯每隔一千年会生成一滴永生之水，得到这一滴永生之水的人，不管多重的伤，甚至已经死亡，只要死亡时间不超过一天，永生之水都能将他从阎王的手中将他拉回人间。
　　而健康的人获得永生之水，那么可以在他现在的寿元基础上获得一千年的寿元。
　　也因为如此，很多人觉得永生帝君可能一直都没有死，毕竟每一千年都可以获得一千年的寿元，那他还怎么死嘛。
　　不过由于永生之杯最后一次出现是在玄灵帝君抵抗妖魔大军的过程中，并且极道帝兵的打造是在无敌帝君晚年，利用自己最后的生命锻造出来的，如果永生帝君还活着，又怎么可能出现永生之杯呢？
　　虽然感觉很荒唐，但沈侯白还是利用时空镜第二次来到了这里……
　　不过这次……沈侯白远远的发现，在这片古怪的墓地之中，竟然有着一间茅屋。
　　没有犹豫，沈侯白直接朝着茅屋走了过去。
　　而当他来到茅屋的面前，首先映入眼帘的是一个青年，这个青年不是别人，正是之前沈侯白看到的，由一个连墓碑都没有的小土包中爬出的青年城南……
　　此刻，城南正在茅屋外的水井前打的水，待看到此刻朝着茅屋而来的沈侯白，城南微微皱眉的同时说道。
　　“是你。”
　　城南似乎还记得，当日他从小土包中爬出时，第一眼看到的人。
　　略显诧异，沈侯白没有想到城南竟然还记得自己，便下意识的对着城南道：“你还认得我？”
　　听到沈侯白的话，城南点了点头道：“认得。”
　　言语间，城南扭过了头，随即又道：“老先生，有人来了。”
　　城南的话音还未落下，茅屋中便走出了一个老者。
　　老者约莫七八十岁的样子，弯着腰，驼着背，手持一根木棍步履蹒跚中进入了沈侯白的眼帘。
　　老者一头浓密的白发下，是一张长满褶子的脸庞。
　　不过最让人注意的还是老者的那双眼睛，毫无神彩，也毫无焦点，极为的空洞，不难看出……老者应该是一个瞎子。
　　“哒”。
　　步履蹒跚的走了几步后，老者将木棍重重的落在一只脚的脚前，然后用他那毫无神彩，也毫无焦点的眼睛看向了沈侯白说道：“杀孽极重，你杀过不少生灵吧？”
　　“是！”
　　完全没有犹豫的，沈侯白看着老者回答道。
　　PS：感谢老铁‘云居山人’‘四火’的打赏支持，非常感谢。

第三百七十一章 永生帝君墓
　　似乎没有想到沈侯白会直接承认，老者愣了一下，然后也不知道是不是出自好意，老者又道。
　　“你不该来这里，速速离去。”
　　“我在找一样东西，找到了，我会立刻离去。”
　　依旧显得十分实诚的，沈侯白看着老者道。
　　“你在找什么？”良久，老者可能是出于好奇，便问询道。
　　“永生之杯。”还是没有隐瞒，沈侯白直言道。
　　“没有。”
　　老者也十分的痛快，直接告诉沈侯白没有什么‘永生之杯’。
　　“可是我知道这里有。”沈侯白不依不饶的说道。
　　言语间，沈侯白拿起了身侧挂着的‘吞天魔罐’，然后当着老者的面前‘咕咚咕咚’的畅饮了起来。
　　这次，老者没有再回应沈侯白，他直接转过了身，然后一边往茅屋里走，一边说道：“我累了，进去休息了。”
　　“你不要生气，老先生就是这样，他没有恶意的。”
　　城南看着进屋的老者，似怕沈侯白误会什么，便给沈侯白打了个‘预防针’。
　　对此，沈侯白似一点都不在意，他只道：“无碍”。
　　闻言，城南点了点头，然后又道：“我不知道永生之杯是什么，不过我相信这里应该没有你想要的东西，你也看到了，这里有的只有一座座坟墓……”
　　说到这里，城南顿了一下，接着显现出一抹无语又道：“还有永无止境的迷雾。”
　　城南所说的迷雾就是围绕着墓地的一股白雾。
　　此雾和普通的雾并没有什么区别，但让人吃惊的是……不管你在雾里走多久，是一直笔直往前走，还是弯弯绕绕的走，最终还是会回到这墓地之中，正如城南所说的……这是一股‘永无止境’的迷雾。
　　“老兄，能和我说说，你是怎么离开这里的吗？”
　　随着沈侯白的再次出现，城南可以确定，沈侯白应该是有离开这里的办法的，而他……最想做的一件事，就是离开这里。
　　带一个人离开这里，这对于沈侯白而言，不过是举手之劳，所以便说道。
　　“你想离开这里的话，我可以帮你，但得等我找到我想要找的东西。”
　　闻言，城南的脸上立刻便露出了一抹激动。
　　激动了大概几秒钟的样子，似想到了什么，城南又道：“你要找的永生之杯，我确实不知道，也没有见过，但同样的永生……这里倒是有一个永生帝君，不知道对你找永生之杯有没有帮助。”
　　“你说的是真的？”
　　听到城南的话，沈侯白因为吃惊而双眼睁圆了起来。
　　“喏，就在那里，你走过去就能看到了。”
　　伸出一只手，城南给沈侯白指了一个方向。
　　顺着城南指去的方向，沈侯白缓步走了过去……
　　也就十几分钟的样子，沈侯白在一个小山坡上找到了城南口中，永生帝君的坟墓……
　　和其他的那些大帝，魔君，神王没有什么区别，永生帝君的坟墓也是一个‘巴掌大小’的小土包，而在这小土包前，一块已经已经腐蚀的差不多了的墓碑上，依稀可见‘永生帝君’四个大字。
　　蹲下身子，看着已经被腐蚀的墓碑，沈侯白微微皱起了眉头。
　　“这就是永生帝君的墓地？”
　　沈侯白有些不敢相信，作为一名无敌帝君，纵然墓地没有玄灵帝君的墓地那么豪华，也不至于这么寒酸吧，难道是此永生帝君并非打造永生之杯的永生帝君？
　　“你要找的是不是他？”一旁，城南看着永生帝君的墓碑喃喃说道。
　　“我也不知道这是不是就是我现在所想的那个人。”
　　看着墓碑，沈侯白说道。
　　“看你的样子，似乎很失望。”
　　“果然，应该不是你想的那个人吧。”城南又道。
　　没有回应城南的话，沈侯白问道：“我能挖开它看看吗？”
　　“随便。”城南摊了摊手道。
　　可能是有求于沈侯白，所以城南找来了两把铁锹，然后帮着沈侯白一起挖开了‘永生帝君’的坟墓。
　　不过奇怪的是……坟墓并没有尸骸存在。
　　“怎么什么都没有？”
　　看着空空如也的墓穴，沈侯白扭头看向了城南，而城南则直接又摊了摊手道。
　　“这我就不知道了。”
　　看着城南无语的表情，沈侯白突然走到了另一个坟墓前，然后再次挖掘了起来。
　　几分钟后……
　　随着沈侯白将现在的这个坟墓挖开，和永生帝君的坟墓一样，里面也什么都没有。
　　这般，惯性思维下，沈侯白看向城南道：“不会这里的坟墓都没有骸骨吧？”
　　说实话，此时的城南也挺好奇的，所以便回应道：“要不在挖几个看看？”
　　在城南的提议下，也是因为好奇，所以沈侯白便和城南又挖起了坟墓，使得半天下来……沈侯白与城南挖了不下两百多个坟墓，使得整个墓地呈现出了千疮百孔的模样。
　　铁锹置于一旁，沈侯白与城南背靠背着坐在一起，同时两人的身上已经被汗水所湿透……
　　当然，他们也得到了他们想要的结果，便是所有的坟墓全都一样，有坟有墓碑就是没有骸骨，连一件可以代替墓地主人的物品都没有，也就是说，这漫山遍野的坟墓全部都是假墓。
　　难道真的应了沈侯白所想的，这是一个恶作剧？
　　可是恶作剧为何要做这种恶作剧？
　　困惑间，沈侯白看向了城南……
　　如果真的是恶作剧，那这城南又作何解释，他为什么会由小土包内爬出？
　　“城南，你为什么会从地下爬出来？”
　　佯装不经意的，沈侯白突然向城南问道。
　　城南并没有想太多，他很痛快的回应道：“虽然我很想告诉你，但可惜的是我也不知道，因为我所有的记忆就从看见你那时候开始的。”
　　“……”
　　毫无头绪下，沈侯白又沉浸在了困惑之中。
　　不过，突然间……似灵光一闪，沈侯白的脑海中突然产生了一个念头……
　　他的脑海，此时浮现出了在天庐郡乱葬岗时，他所看到的老者，吞天帝君的残留神魂。
　　既然‘吞天魔罐’可以有吞天帝君的残留神魂，那和‘吞天魔罐’一个级别的永生之杯也应该可以才对……
　　想到这里，沈侯白的脑海里立刻又浮现出了刚才见到的那名老者。
　　莫不是瞎老头就是永生之杯上，永生帝君的残留神魂？

第三百七十二章 完成考验
　　“都过了饭点了，不嫌弃的话，去我那吃点饭吧。”
　　正当沈侯白思考着瞎眼老者是不是永生帝君的残留神魂时……
　　因为挖了半天墓了，所以感觉有些饥饿的城南便邀请沈侯白去他那里吃饭。
　　城南不说还没有感觉，一说……沈侯白便发现自己确实也有些饥饿了。
　　于是，在城南的带领下，沈侯白回到了瞎眼老者的茅屋，确切的说应该是瞎眼老者茅屋旁的一间小茅屋，是城南自己动手搭建而成的。
　　其实，城南也没有什么好招待沈侯白的……
　　有的只是瞎眼老者给城南的地瓜种子，在城南自己种植下，成为了城南每一天的口粮。
　　因为每一天都是同样的东西，所以城南早就已经吃腻了，但碍于除了地瓜，这里再没有其他东西了，所以就算吃腻了，他也不得不硬着头皮继续吃下去，总不见得饿死自己吧。
　　至于肉类，那就别想了，因为这里除了瞎眼老者，便再无其他有生命的东西了，就是一只虫子，城南都没有见过。
　　不过这不是有沈侯白么。
　　当沈侯白被魏帝逼的通过妖魔界入口逃跑，昏迷之际，系统开启了仓库，使得无影不至于不知去向。
　　而随着系统仓库的开启，吃的，喝的，用的，沈侯白都可以往里面塞，甚至就是住的，也可以往里面塞，比如之前沈侯白弄回皎月地带的屋子。
　　所以当看到城南的伙食后，沈侯白直接就从系统仓库内取出了一大块的妖肉，以及一些水果等食物。
　　然后在沈侯白的亲自烹饪下，很快肉香被四溢了开来。
　　虽然城南的记忆是从地下爬出来时开始的，但是对于一些常识，他并不缺少，并不会因为没有记忆而不知道肉是什么。
　　所以当城南看到沈侯白凭空变出肉来，啧啧称奇的同时，双眼已经露出了满满的期待。
　　有肉，当然也得有酒了。
　　沈侯白又将腰间挂着的‘吞天魔罐’给拿了出来，然后给城南倒上了一碗。
　　酒香，肉香，很快就弥漫起了城南的小茅屋，甚至穿透到了隔壁，瞎眼老者那……使得没有一会儿，瞎眼老者便走出了茅屋，然后一边嗅，一边唤道：“城南，城南……”
　　听到瞎眼老者的叫唤……
　　毕竟是瞎眼老者收留的自己，所以城南便起身来到了屋外，来到了瞎眼老者的身旁。
　　“老先生。”
　　“城南，你有没有闻到……”
　　瞎眼老者的话没有说完，城南打断道：“老先生说的是酒肉香吧。”
　　“那是侯白兄的。”
　　而就在这时，沈侯白也来到了屋外，同时对着瞎眼老者道：“老先生，要不要一起喝一杯？”
　　在沈侯白的邀请下，瞎眼老者步入了城南的屋子……
　　就像招待朋友一样，沈侯白为瞎眼老者倒上了一碗美酒。
　　他没有去询问瞎眼老者是不是永生帝君，因为他不会去犯这种低智商的弱智行为。
　　不过，让沈侯白没有想到的是……
　　当瞎眼老者喝下一碗‘吞天魔罐’中的美酒后，他却是立刻说道：“吞天魔罐”。
　　“这酒是吞天魔罐中的酒吧。”
　　听到瞎眼老者的话，沈侯白的直觉告诉他，瞎眼老者即便不是永生帝君，也绝对和永生帝君有关系，否则的话，他怎么可能知道这酒是‘吞天魔罐’酝酿的美酒？
　　别说是极道帝兵，就算是普通的帝兵，那也不是普通人可以接触的到了，更别提来自与极道帝兵酝酿的‘美酒’了，那是只有无敌帝君身边最亲近的人才能喝到的东西，又或者无敌帝君本人。
　　“是。”
　　没有隐瞒，沈侯白拿起‘吞天魔罐’又给瞎眼老者倒上了一碗美酒。
　　而瞎眼老者也不客气，那是一口接着一口的喝着……
　　不得不说，瞎眼老者真的海量，一连喝了数十碗都没有醉意，这要是换成沈侯白，现在恐怕已经躺下了。
　　对此，沈侯白完全不会觉得瞎眼老者太能喝，他更怕他不喝，因为只有他喝醉了，他才能从他的嘴里套出自己想要的情报。
　　不过，让沈侯白始料未及的是，数十碗酒下肚后，瞎眼老者却是直接站了起来，然后一边往外走，一边说道：“今天就到这里吧。”
　　说完，不等沈侯白说些什么，他已经走出了屋子。
　　沈侯白没有阻止瞎眼老者，任他离去的同时，他举起了手上的酒碗，然后对着城南道：“该我们喝了。”
　　看上去，沈侯白似乎什么都没有得到，但其实他已经找到了突破口。
　　他不怕老者喝他的酒，就怕他一直拒他与千里之外，这样的话……连基本的交流都没有，还怎么从对方的身上找寻线索？
　　随着沈侯白找到突破口，他便像城南一样，在这片墓地中暂时住了下来。
　　而住下的这段时间里，沈侯白发现了一个非常奇怪的现象。
　　当沈侯白偶尔回一趟皎月，一次两次，他并没有感到什么奇怪的，但四次，五次，六次……沈侯白便察觉到了异常，便是时间……
　　不管是人界还是妖魔界，与这块墓地的时间似乎是一天比一年……
　　也就是说沈侯白在墓地中呆上一年，而人界，妖魔界才过去一天而已，当真有点儿小说中的仙界似的，天上一天，地下一年……
　　有了一次就有第二次，每当沈侯白与城南喝酒吃肉的时候，瞎眼老者都会非常准时的到来，与沈侯白，城南一起喝酒吃肉，但是期间，瞎眼老者从来都不会说一个字。
　　久而久之，沈侯白也就习惯了。
　　反正现在的他最不缺的就是时间，慢慢来就是了，他不信这瞎眼老头能够一直不和自己说话。
　　功夫不负有心人，当沈侯白在墓地的时间差不多有十年的时候，也就是人界，妖魔界十天的时候，似喝多了，瞎眼老者终于又开口了。
　　“你为什么要永生之杯？”
　　听到瞎眼老者的话，沈侯白并没有露出任何吃惊的表情，他显得非常平静的说道：“需要理由吗？”
　　“如果需要的话，想要变强可不可以？”
　　“想要变强！”没有想到沈侯白竟然如此的平静，这反倒使得瞎眼老者出现了长达三四秒的愣神。
　　三四秒后，瞎眼老者仿佛品出了沈侯白口中‘想要变强’这四个字的意思，他喃喃说道。
　　“呵呵。”
　　“不错，你通过考验了。”
　　轻笑一声，瞎眼老者说出了之前吞天帝君在交给沈侯白‘吞天魔罐’时的话。
　　也就是这个时候，沈侯白明白了‘永生之杯’的考验，便是在这片墓地中呆上十年……
　　十年，说长不长，说短也绝对不算短……
　　而随着瞎眼老者说出‘你通过考验了’，瞎眼老者挺直起了腰背，同时脸上的皱纹开始消失，而那一头浓密的白发由发根处开始染黑，不过最让人吃惊的是，最后呈现在沈侯白面前的瞎眼老者并不是老者，而是一个拥有倾城之容的貌美女子。
　　“你是……永生帝君？”
　　可能是先入为主了，沈侯白下意识的以为人族的十二无敌帝君都是男人，岂料……
　　这人族的十二无敌帝君，继吞天帝君后的永生帝君，她竟然是一个女人。
　　“不行吗？”
　　看着沈侯白此刻流露出的吃惊面容，永生帝君笑盈盈的看着沈侯白道。
　　“城南。”
　　没有回应永生帝君，沈侯白看向了城南，然而……让沈侯白又一次的露出了一抹吃惊。
　　因为此时的城南已经没有了生息，他变成了一尊雕塑，更为令人吃惊的是，在一阵微风下，城南似风化了一般，随风消散了。
　　“城南怎么了？”
　　看到风化的城南，沈侯白将目光重新打到了永生帝君。
　　“没怎么……只是回到了他原本的状态而已。”
　　永生帝君走到了已经化为黄土的城南面前，然后将身下的薄纱裙摆拢与双腿之间，接着缓缓蹲下的同时道。
　　“原本的状态？”
　　“什么意思？”沈侯白不解道。
　　“就是他并不是人，他是我捏的一个泥人而已。”
　　“你不知道……一个人在这里可是很寂寞的。”
　　“以前我还会挖坟玩，后来渐渐的发现，怪没意思的，于是就时不时的给自己捏一个泥人排解一下寂寞。”
　　“……”
　　看着永生帝君那拥有倾城之容的侧脸，沈侯白不禁无语了。
　　“所以……墓地里的那些坟墓……”
　　未等沈侯白把话说完，永生帝君扭过了脸庞，然后看着沈侯白道：“嗯哼，都是我的仇人。”
　　给自己的仇人挖坟，作为人族历史上最为出彩的十二位无敌帝君中的永生帝君，沈侯白实在无法想象她竟然会如此的幼稚……
　　不过最让沈侯白感到无语的还是她的恶趣味，因为她明明可以依靠自己的力量打造出一个世外桃源来，然而她并没有，原因就是她更喜欢恐怖气氛……
　　“所以……你不要得罪我啊，小心我也给你挖一座坟。”
　　眯着眼眸，永生帝君笑眯眯的看着沈侯白道。
　　ps：感谢老铁‘书友20191120230322968’‘四火’‘啊傅1’‘书友160930103931457’的打赏支持，非常感谢。

第三百七十三章 你以为‘永生’二字是随便说说的？
　　“您的仇人还真多啊。”
　　一想到漫山遍野都是小坟包的景象，沈侯白便忍不住嘴角微微抽搐了起来。
　　“谁叫他们得罪我来着。”
　　似完全不觉得自己这是很幼稚的行为，永生帝君小嘴一撅道。
　　言语间，永生帝君‘呼’的朝着‘城南’吹了一口气，随之‘城南’所化的黄土竟重新凝聚了起来，但不是恢复成‘城南’，而是变成了一支小酒杯……
　　捏起酒杯，永生帝君便轻轻一抛，“喏，你要的永生之杯。”
　　接下永生帝君抛向自己的小酒杯，沈侯白仔细的端详了起来。
　　端详了大概有几分钟的样子，沈侯白突然像是意识到了什么，他说道。
　　“你为什么还没有消失？”
　　看着此刻看着自己，一直没有消失的永生帝君，沈侯白微微皱眉道。
　　“消失?”
　　“奇怪，我为什么要消失？”永生帝君用着困惑的表情看着沈侯白道。
　　“难道……”
　　“你还活着？”沈侯白又道。
　　“当然……不然你以为我是鬼吗？”永生帝君无语说道。
　　“这怎么可能？”沈侯白吃惊道。
　　“有什么不可能的，你以为‘永生’二字是随便说说的？”
　　永生帝君捏着胸前一缕秀发说道。
　　不等沈侯白说些什么，永生帝君似话还没有说完，她又道：“先说好，永生之杯我可以给你，但每天你至少得花八个时辰陪我。”
　　“这里的时间和外面是一天比一年，你陪我八个时辰，外面顶多也就过去一会儿而已。”
　　“也就是说，除了睡觉，我都得陪着你？”沈侯白说道。
　　“聪明！”
　　永生帝君笑靥如花道：“应该不难吧。”
　　“要知道那谁？”
　　“哦对了，玄灵那小子，我借他永生之杯用，他可是一天至少陪我十个时辰，让你八个时辰已经是对你的优待了。”
　　沈侯白没有纠结这个问题，他话锋一转道：“你不能离开这里？”
　　闻言，永生帝君倒也不打算隐瞒沈侯白，她直言道：“永生嘛，总得放弃点什么。”
　　“比如不能离开这里！”沈侯白打岔道。
　　“嗯哼。”永生帝君很痛快的回答道。
　　正如永生帝君所说的那样，由于时间的不对等，使得沈侯白可以很轻易的满足她的要求。
　　不过让沈侯白无语的是，这永生帝君可能真的是孤独，寂寞太久了，所以沈侯白的耳畔就没有清静过，‘叽叽喳喳’她的嘴巴像是机关枪似的，永远都能有话题和沈侯白说话。
　　使得几个月后……
　　每当沈侯白回到人界，妖魔界，他的耳畔总会莫名的出现永生帝君的声音，以至于沈侯白差点以为自己是不是耳朵不好使了，幻听了。
　　不过，和永生帝君在一起也不是完全没有好处的。
　　得到‘永生之杯’的使用权不说，作为人族中唯十二无敌帝君之一的帝君，不管是她的修炼经验，还是其他……都不是普通人的武者可以比拟的，就算是现在人界的那些帝君，也无法和她相比的，因此……永生帝君偶尔的提点，当真是让沈侯白获益匪浅。
　　当然，系统也是可以做到这一点的，只不过系统因为在融合等等上面坑不到沈侯白的拔刀次数，所以便在一些信息的‘分享’上来找补偿了。
　　比如系统地图，想要地图全开是不是，来嘛……一小时一百万拔刀次数……
　　又如系统仓库，随着提示免费体验时间结束，沈侯白便收到了账单，包周，包月，包年三个选项。
　　包周一周十八万拔刀次数。
　　包月一月六十八万拔刀次数。
　　包年一年六百八十八……
　　用屁股想也知道，肯定选包年最省拔刀次数了。
　　然后零零碎碎的加起来，沈侯白领悟出了七个字，‘千万别威胁系统’。
　　这永生帝君毕竟是个女人，为了让她不在缠着自己，沈侯白又祭出了法宝，便是让她追剧……
　　这确实让沈侯白达到了一定的目的，比如耳根子清静了，但是……他的‘钱包’也在快速的枯竭……
　　“沈侯白……这个……我喜欢这个色号，你快给我买……”
　　“还有这个长靴……”
　　“包包我也要……”
　　看到电视剧，电影中，任何她喜欢的东西，她都会让沈侯白弄给她，所幸这些都是小东西，兑换起来的花费不会太高。
　　这要是让他给兑换什么星际战舰，沈侯白非得吐血不成。
　　当然，沈侯白也试着拒绝过她，然后……第二天他就会发现，茅屋外已经多了一个坟包，而坟包前则立着一块新碑，碑上则刻着“小气鬼沈侯白，享年……”
　　享年后面为空白……
　　只要智商不低于五十的都能够明白，这是赤果果的在威胁。
　　总之……在沈侯白眼里，永生帝君这个女人已经坐实了‘败家娘们’的标签。
　　因为人界与妖魔界与这里的时间不对等。
　　转眼，外界又过去了十天，而外界十天的话，这里就是十年……
　　加上最开始考验沈侯白的十年，沈侯白来这里已经差不多二十年了。
　　且由于沈侯白修炼的‘帝诀’已经来到了后期，所以二十年的时间，沈侯白的境界已经摸到了封王八重，只差临门一脚就可以突破封王八重了。
　　不过不同于七重，沈侯白在睡梦中就随随便便的突破了，八重……许是因为七重让他突破的太简单了，现在找补回来了，使得沈侯白已经被八重困了足足有五年之久……
　　不过看情况，五年似乎并不是尽头，可能还会继续扩大。
　　而十年的时间，茅屋外一共新建了大概数千多座坟包，而每座坟包都是永生为追剧中的反派立的碑……
　　其中何书桓三十座‘独领风骚’，洪世贤二十九座，紧随其后……
　　沈侯白也不少，六座……这还是沈侯白最后满足了永生很多要求的情况下，平推掉一百多座的结果，若非如此……‘独领风骚’的就该是沈侯白了。
　　不过，新坟的建造似乎并没有停止的迹象……
　　茅屋外，正在修炼着拔刀，同时赚取拔刀次数的沈侯白，看着远处正‘挥汗如雨’的又在挖坟的永生，他不由得停下了拔刀，然后将一旁挂着的一块毛巾拿起，接着一边擦起脸上的汗水，一边眉头微微一皱说道：“应该不是给我挖的吧？”

第三百七十四章 鬼面城
　　片刻后，随着永生玉手拂了一下额头，拂去额前的汗水，似心满意足了，‘哼哼’一下后，她便拎着铁锹回到了茅屋中。
　　而就在永生回去后，沈侯白也是恶趣味，他走到了永生新建的坟包前，然后看着坟头的新碑，他的好奇得到了解答。
　　“尹志平，这是在看神雕侠侣了么？”
　　看着墓碑上的名字，沈侯白喃喃说道。
　　人界……
　　虽然沈侯白在永生这里已经过去了二十年，但是人界那边才过去了二十天而已……
　　虽然只有二十天，却是发生了一件大事，便是于家丢掉的帝都，丢掉的大型妖魔界入口已经变成了一个可以让准帝级的妖魔随意进出的入口，而那些原本是中型的妖魔界入口，陆陆续续的成长为了大型的妖魔界入口，可以说人界重新联通妖魔界已经就在眼前了。
　　也因此……在上一个时间点，人界各大帝国收缩，放弃中小型的城市算是赌对了。
　　除此之外，各大帝国的帝都也相继开始迁都……
　　既然于家丢掉的大型妖魔界已经进化成了可以随意通过准帝级的入口，那么他们这些帝级继续镇守他们各自的大型妖魔界入口就失去意义了。
　　事实上，于家的大型妖魔界入口在破除封印的那一天起，各大帝级镇守自家的妖魔界入口就已经失去了意义。
　　也因此，迁都就成了势在必行的事情，因为一旦妖魔界大举入侵人界，这些帝都……帝都中的大型妖魔界入口就成了一个巨大的隐患。
　　那时候……帝级势必要在城楼上镇守，而不可能继续呆在深宫之中，镇守入口，而一旦帝级离开，大型入口没有人镇守，妖魔趁此机会形成里应外合之势，那后果可就不堪设想了。
　　所以迁都就是势在必行，不得不做的事情。
　　比如大周……帝都就直接迁到了大周的第一关神武关，并且已经开始加固城防，而加固城防的人数多达百万人，因为除了加固城防，还得开辟住宅区，以及耕种，积蓄粮草。
　　否则就算可以将妖魔拒城以外，没有粮草的话，也只是从被妖魔杀死变成饿死……
　　“不知道这一次人族大劫会让我们人族最终走向何方。”
　　天海阁，太上尊者……
　　因为是和玄灵帝君并肩作战过的存在，所以他很清楚当年人族与妖魔大战是何等的残酷。
　　人族几乎损失了八成的人口，以及玄灵帝君死亡为代价，才堪堪将妖魔打退。
　　如今，在没有无敌帝君这个级别的存在下，人族又该拿什么去抵挡妖魔呢？
　　太上尊者是一名九劫帝级，但是……那又如何？
　　在无敌级的妖魔面前，他也就是一只个头看上去大一点的蝼蚁……
　　“叮铃铃”，正在这时，太上尊者的腰间，随着太上尊者身形一晃，一直挂在太上尊者腰间的一串铃铛在这个时候发出了一阵清脆的声音。
　　这不是普通的铃铛，此乃十二件极道帝兵之一的紫金铃。
　　“尊者……主岛防御罩即将打开，还请尊者前往主岛。”
　　太上尊者的身后，一名封王九重的老者对着太上尊者道。
　　和陆地上的各大帝国一样，天海阁也开始收缩了，将主岛以外的所有附属岛屿全部放弃，以便集中全部的力量守卫主岛。
　　和天海阁一样，于家堡也同样放弃了主岛以外的所有附属岛屿，虽然和天海阁比起来，于家堡似乎并没有多少附属岛屿。
　　而随着人类放弃他们的帝都……
　　乌鸦在沈侯白的提醒下，直接带着百万大军占领了大周的帝都，然后开始守株待兔，收编由大周的大型妖魔界入口来到人界的妖魔。
　　畏与鬼面大军的压力，很多妖魔会选择加入。
　　当然也有不愿意的，不愿意……那很简单，直接就成了鬼面大军的口粮，毕竟妖魔吃妖魔又不是什么新鲜的事情。
　　就这样……鬼面大军拥有了自己的大本营，而沈侯白也有了属于自己的城池。
　　也因为是沈侯白占据了大周的帝都，所以在帝都中，一些没来得及跟大部队前往神武关的百姓活了下来。
　　而像是其他帝国的帝都，没来得及逃走的百姓，则全部成了妖魔的刀下亡魂。
　　这些百姓的数量很多，足有数万人，但对于原本千万人口规模的大周帝都，姬林能带绝大多数的百姓已经是一件非常不容易的事情了。
　　皇宫……
　　此时，皇宫的广场上，沈侯白负手而立的看着面前跪着，约莫一百多号的人，而这些人的周围，则围着一圈又一圈的鬼面军团妖魔，这些妖魔一个个张牙舞爪，狰狞无比，吓的这些人无一不是瑟瑟发抖着。
　　“老大，这些人怎么处理？”
　　乌鸦站在沈侯白的身旁对着沈侯白询问道。
　　沈侯白没有回应乌鸦，他上前一步，然后对着这一百多号人道：“会种地吗？”
　　眼下，虽然鬼面大军已经有了百万之巨，但还可以做到自给自足，但是沈侯白可以预言，鬼面大军最后的数量绝对不止百万，可能会远远超过，那时候……后勤保障就会出现问题。
　　如此，为了保障自己的这支妖魔大军，粮食肯定得做到保障。
　　加上沈侯白知道……绝大多数的妖魔是可以和人类一样吃米饭的，所以他就想到了让这些幸存的人类种地，他总不能让妖魔去种地吧，或者说它们看上去像会种地的样子吗？
　　沈侯白是绝对不会相信这些妖魔会种地的。
　　所以想要保障粮食，只能依靠人类去种植粮食……
　　听到沈侯白的话，虽然不清楚眼前这位大人要干什么，但位于最前头的几个人在相视看了一眼后立刻回应道：“会……会……我们会种地。”
　　闻言，沈侯白点了点头，接着说道：“那好！”
　　说着，沈侯白看向了乌鸦，然后又道：“乌鸦，你去找一些好地，然后安排他们去种地。”
　　“除此之外，如果抓到人类都不要杀，拉回来让他们负责种地。”
　　“我要继续壮大鬼面军团。”
　　PS：感谢老铁‘书友20190625130913494’‘云居山人’‘四火’‘烟波浩渺’的打赏支持，非常感谢。

第三百七十五章 是个硬骨头
　　“大人，就不能吃了他们吗？”这时，一头看上去像是鬼面军团高级成员的妖魔上前来到了沈侯白的身旁，然后问道。
　　“可以！”
　　“吃了以后，我就宰了你，相信你身上的肉可以让几百妖魔吃上一天的。”
　　听到沈侯白的话，然后看着沈侯白看向自己的冰冷目光，这头妖魔立刻便一阵哆嗦，因为他知道……沈侯白从来不开玩笑。
　　于是，在沈侯白的高压下……
　　大周帝都，或者说现在的鬼面城出现了让人，或者妖魔都无法想象的一幕，人和妖魔竟然可以和平相处。
　　妖魔在外攻城略地，人类在后方给妖魔种地，说出去怕是都没人敢信。
　　而在鬼面城的人类，竟然有一天可以不用担心被妖魔杀戮，可以说他们做梦都没有想到会有这样的一天。
　　也因此……渐渐的……开始有一些人类慕名而来……
　　其实很多人都知道，哪怕是最底层的人类，他们知道……天马上要变了。
　　为了能够在这乱世苟活下来，只要腿脚利索的，都会往有帝级存在镇守的地方去，只不过他们也知道，这只是在苟延残喘罢了，因为如果有帝级就可以，那还迁什么都，不就是因为挡不住么。
　　就算能挡住，能挡多久？
　　十年还是二十年？
　　所以对很多普通人来说，他们是绝望的，因为他们在妖魔眼里，其实连蝼蚁都不如，也是最容易被牺牲掉的存在。
　　曾经……玄灵帝君还在的年代，有些帝国便将普通人送到妖魔的手里，以换取片刻的安逸。
　　但鬼面城就不同了，妖魔竟然会人和平共处，加上这是一个妖魔的城市，妖魔总不会攻打妖魔吧，何况这里还镇守着百万级的妖魔大军，如果能够在这里安顿下来，那不比去那些什么帝级镇守的城市安全多了？
　　于是乎，随着不断有人类慕名而来，沈侯白的‘后勤补给’便开始成规模化的诞生了。
　　……
　　皇宫下的大型妖魔界入口，沈侯白抓着一头刚刚从妖魔界入口过来的封王级妖魔道：“怎么样……加不加入？”
　　“呸。”
　　这头妖魔倒也挺有骨气，直接啐出了一口唾沫。
　　“你休想。”
　　见状，沈侯白二话不说，直接‘砰’一拳打在了这头妖魔的头上，然后又道：“加不加入？”
　　“有本事就杀了我！”面对沈侯白，这头妖魔毫不畏惧的喊道。
　　对此，沈侯白面无表情的说道：“好，我最喜欢你这种硬骨头了。”
　　说完，揪着对方的头颅，‘砰’‘砰’‘砰’，沈侯白的拳头一拳接着一拳的砸在这头妖魔的头颅上，使得没有一会儿，这头妖魔就已经没有了妖魔样，鼻青脸肿不说，牙齿全部给沈侯白给打掉了。
　　“如何，加不加入？”沈侯白又问道。
　　“休……休想。”
　　此时，这头妖魔已经出气没有进气多了，但他依旧骨气十足的说出了‘休想’二字。
　　“砰！”
　　这次沈侯白没有用拳头，而是直接揪着这头妖魔的头颅狠狠的砸在了地宫的花岗岩地面上，这可比一般的岩石坚硬多了，使得在场的妖魔都可以听到类似骨头碎裂的声音。
　　不过这还不算完，随着沈侯白单手一伸，乌鸦已屁颠屁颠的走到了他的身旁，递上了一柄匕首。
　　随之‘啊’的一声惨叫，这头妖魔的头颅已经被沈侯白硬生生的割了下来……
　　伴着‘咚咚咚’的头颅滚动声，沈侯白将头颅丢了出去，丢到了一旁数十头被吓的瑟瑟发抖的妖魔面前，同时……沈侯白那充满杀气的目光在这几头妖魔的脸上一一扫过……
　　亦就在这时，沈侯白什么话都还没有说，这数十头被吓的瑟瑟发抖的妖魔便‘扑通，扑通’一个接着一个跪了下来，然后异口同声道：“我等愿为大人效犬马之劳。”
　　“大人，擦擦手！”
　　狐妖娇媚的来到了沈侯白的身旁，然后递上一块湿巾给沈侯白擦拭起了手上的妖魔血，与此同时……不断的用自己的‘胸’磨蹭着沈侯白的手臂，只为沈侯白可以怜惜她，哪怕一晚也好，而那被沈侯白割掉头颅的妖魔，猪妖已经蹲在它的尸体旁，然后‘嘎吱，嘎吱’的大快朵颐了起来。
　　处理完这头硬骨头的妖魔后，沈侯白便离开了地宫。
　　而随着沈侯白离开，那些大气都不敢喘一下的妖魔们终于松了一口气。
　　“早听说鬼面大人心狠手辣，现在终于见识到了，真他‘娘’的狠。”
　　一头刚刚加入鬼面军团不久的妖魔心有余悸的说道。
　　正所谓‘好事不出门，坏事传千里’。
　　鬼面军团在大周原帝都风生水起的消息已经传到了各大帝国的帝君耳中了。
　　“……”
　　应帝因为有智慧轮的关系，虽然沈侯白被系统屏蔽掉了，但这并不影响他观察‘鬼面城’。
　　随着应帝看到传闻是真的，鬼面城的妖魔和人类和平相处，并且人类还在给妖魔种地，应帝便不由自主的佩服起了沈侯白的手腕。
　　“马的，好想知道啊，这小子究竟是怎么做到的，这些个妖魔怎么就那么听他的话？”
　　“难道是有什么听‘话’药不成？”
　　不由自主的，应帝挠起了头。
　　另一边，姬林也非常好奇，沈侯白究竟是如何做到的，可以让妖魔这么听他的话。
　　所以，姬林便派人抓了几头鬼面军团的妖魔……
　　此刻，神武关的一间牢房内，姬林不怒自威的站在一头瑟瑟发抖的妖魔面前，然后语气冰冷的问道。
　　“告诉我，为什么你们那么听鬼面的话？”
　　“难道是他给了什么你们无法拒绝的好处？”
　　偷偷的看了一眼姬林，随即‘咕咚’一声，这头妖魔显得很委屈的说道：“不听行吗？会被杀的。”
　　“会被杀？”一旁，九王不禁有些无语的嘴角抽搐了起来。
　　难道他们杀的还少吗？怎么没见一头妖魔听他们的话？
　　闻言，这头妖魔似乎找到了宣泄口，他一本正经的说道：“对啊，会被杀的。”
　　“咳”，拟声的同时，这头妖魔做了一个抹脖子的动作。
　　“你们不知道，鬼面老狠了，老可怕了，他走到我面前，我都不带敢瞅他一眼的。”
　　“他要是瞅我一眼，大裤衩子都能尿湿给你看。”
　　“我跟你们说哈，前些日子，一个瘪犊子玩意……”
　　似打开了话匣，这头妖魔侃侃而谈了起来，完全没有注意到此刻姬林与一旁九王那古怪的表情。
　　半个时辰的样子……
　　一连换了几个鬼面军团的妖魔，虽然话语不同，但结果都是一样的，使得姬林和九王始终是一头雾水……

第三百七十六章 封王八重
　　同一时间，其他收到风声的帝国也开始抓捕起了妖魔，以便了解沈侯白与妖魔之间到底是一种什么样的关系。
　　只是最后的结果和姬林没有什么区别，到底也没有弄清楚沈侯白究竟是怎么做到的，可以让那么多的妖魔，那么的听他的话，就算洗脑也没这么成功的吧。
　　而此时的沈侯白，他已经回到了永生的茅屋，因为他发现他要突破了。
　　封王八重，固神，强化意志的意思。
　　为什么很多武者在面对强者的时候，还没开打就已经被吓的腿软，甚至尿裤子，不是因为他们软弱，而是因为他们的意志虽强，却无法达到承受强者比他们更为强大的‘意志’。
　　于是，他们就变成了‘软脚虾’，在强者面前完全显现不出原来的风范。
　　虽然在修炼的过程中，意志会不断的经受磨练，使得意志会跟随着武者的突破而慢慢变强，但最为主要的还是要看封王八重时的‘固神’，它能够大大的加强武者的意志，以便可以让武者抗衡强者的意志。
　　除此之外……固神也是一个可以看出武者潜力的境界，因为它能够诞生‘帝威’，确切的说是‘帝威’的雏形……
　　如果没有……那么想要成就‘帝级’就完全不可能了，一辈子最高的成就也就准帝级而已。
　　或许现在沈侯白的眼神，杀气也足够可怕了，但和真正的‘帝威’相比，还是相去甚远，比如‘帝威’可以辐射一个城市，甚至一片区域，换成沈侯白的杀气呢？那就不行了，充其量有个一公里的范围就顶天了。
　　所以，只要能够突破封王八重，孕育出‘帝威’的雏形，那么所谓的用眼神杀人就不再是传说，是玩笑了。
　　正当沈侯白准备突破封王八重的时候……
　　茅屋内则传来了永生的叫喊声……
　　“为了联盟……杀呀！”
　　因为电视剧，电影一直看也是会腻味的，所以时间一长，永生就又开始缠着沈侯白的了。
　　为此，沈侯白便想到了网络游戏。
　　和电视一样，系统中也可以兑换出电脑，然后由系统连接地球，使得永生既可以看地球的电视，也可以玩地球的游戏。
　　当然……都得花拔刀次数，而且还不少，不过如果能够让永生‘老实’，那么在沈侯白看来，花了也就花了，反正省下这点拔刀次数也发不了财。
　　于是，在沈侯白的一顿‘操作’下，永生俨然已经成为了一个网瘾少女……
　　眼下，沈侯白如果估计的没错，她至少已经七天没洗澡了，使得每次沈侯白经过永生的身旁时，他都得屏住呼吸，以免吸入‘有毒气体’。
　　不过最让沈侯白震惊的还是她学会了抠脚，抠完脚还会闻一闻……
　　以至于沈侯白无法想象……当年那些追求她的，爱慕她的男人，如果看到她现在这个样子，不知会作何感想。
　　偶尔，沈侯白也会因为看不下去而断她的网……
　　然而好的不学，坏的学了一堆，直接就给他来一个一哭二闹三上吊，之前……沈侯白还会想就当是养了个女儿，可是现在……这哪是养女儿，分明是养了个祖宗。
　　所以，可以揪着她去洗澡，但绝对不能断网……
　　言归正传。
　　在自动屏蔽掉永生的叫声后，沈侯白便进入了突破的状态之中。
　　不得不说，这里虽然死气沉沉的，但是对于一个武者而言，却是一个非常不错的突破地点，因为完全不需要担心会有什么人闯入，打断突破。
　　一天，两天，三天……
　　仿佛老僧入定，自打进入突破后，沈侯白就没有在动弹过，甚至连睁开眼睛都没有睁开过一次。
　　期间，永生出过茅屋几次。
　　为的是告诉沈侯白，她终于打通一个刚出的副本，想要找沈侯白分享她的喜悦，只是碍于沈侯白在突破，想到这个时候打扰他，万一之后突破失败，她几乎可以想到沈侯白至此断她‘粮草’的画面，所以便只能强忍着等待沈侯白突破成功。
　　只是，永生怎么可能想到，沈侯白突破会这么慢，不就是一个封王八重嘛，她一天就突破了好不好。
　　于是乎就有了这么一幕，每隔一段时间，永生就会跑出屋子，看看沈侯白突破没有，真的是愁坏她了……
　　好在当时间来到第七天的时候……
　　随着一股可怕的气息由茅屋外传入茅屋中，永生下意识的将目光从电脑屏幕上移了开，同时说道：“咦，突破了吗？”
　　“不过这气息怎么和帝威一模一样？”
　　沈侯白突破了，但和以往突破封王八重的武者不一样，沈侯白诞生的并不是‘帝威’的雏形，他诞生的是真正的‘帝威’。
　　思索间，永生透过语音说道：“你们等等我，我尿急，上个厕所先……”
　　说完，不管正在一起打副本的同伴，她跑出了茅屋，然后随着她看到茅屋外，此刻已经睁开双眼的沈侯白，并感受到沈侯白身上此刻所流露出的气息，永生微微皱眉的同时喃喃说道。
　　“没错的，这就是‘帝威’。”
　　言语间，永生继续皱眉道：“可是……他明明只有封王八重而已，怎么可能直接诞生帝威呢？”
　　“这样的话，难怪他突破需要花这么长的时间了，看来不是没有原因的。”
　　不过下一刻，永生便将这些抛到了脑后，她已经来到了沈侯白身旁，然后环住沈侯白的一条手臂道：“老公，你快来看，我把副本过了，你快来看呀。”
　　因为自己的‘粮草’掌握在沈侯白的手上，所以永生便没皮没脸的直接管沈侯白叫‘老公’了。
　　起初，她还会有所害羞，但现在……她完全可以做到脱口而出，而不会感觉有任何的突兀。
　　至于沈侯白，习惯成自然，也就没有感觉有什么不对的地方。
　　瞥向身旁环着自己手的永生，看着她一脸兴奋的模样，沈侯白伸出了自己的一只手，然后捏住了自己的鼻子，接着说道：“老实说，你几天没洗澡了？”
　　ps:感谢老铁‘四火’的打赏支持，非常感谢。

第三百七十七章 男人真好骗
　　似没有反应过来，永生愣了一下，直到……
　　“讨厌，人家一直有洗澡好不好。”脸蛋浮上一抹红晕的同时，永生学着电视剧里的那些女生对着沈侯白撒娇道。
　　只是……
　　对其他的男人，永生的撒娇或许有用，甚至可以称之为大杀器，毕竟面对美女，绝大多数男人都是无法抵抗的。
　　但沈侯白不一样，他没有说话，就那么直直的看着永生……
　　似被看的露了怯，永生小声说道：“三……三天。”
　　“三天？”
　　依旧直勾勾的看着永生，然后沈侯白说道：“你确定？”
　　“我可不是没闻过你三天不洗澡的气味。”
　　“七天……七天没洗了，行了叭。”小嘴一撅，永生小女人般的娇喝道。
　　“那你还不去洗？”
　　沈侯白无语说道。
　　“砰”重重的跺了一下脚丫，然后明眸一翻中，永生显得有些生气的回到了茅屋内。
　　而就在她跺脚的时候，茅屋外，那沈侯白的几个坟包，其中一个，‘砰’的一声……炸了。
　　半个时辰后……
　　围着一条浴巾，永生由浴室内出来了，或者说出来了一条大长腿……
　　伴着腿上的水珠滑落，浴室中……永生用着矫揉造作的声线说道：“老公……人家洗完了，你……想不想……”
　　“诶？”
　　“人呢？”
　　矫揉造作中，永生扑闪着电力四射的双眼，摆着性‘感’撩‘人’的姿势走了出来，但遗憾的是……作为唯一观众的沈侯白已经不在……
　　“哼，臭沈侯白，给你机会你不中用，以后别想姑奶奶给你占便宜了。”
　　言语间，无意的一瞥，当看到电脑上那黑白的画面，预示着角色已经死亡，永生立刻便‘啊’，的发出了一声尖叫。
　　“臭沈侯白，害的我忘记了我还在开新本。”
　　忙不迭的，永生回到了自己的电脑前，然后捏了捏嗓子，随即千娇百媚的对着麦克风道。
　　“哥哥们，对不起，人家……人家来……来那个了，所以耽误了一点时间。”
　　说完，永生又打出了一个‘呜呜’，哭泣的脸庞，使得下一刻，立刻……耳机的那一头……
　　“没事，宝贝不哭。”
　　“对对对，妹妹不哭，我们重新打过。”
　　“来，药够不够，不够交易我。”
　　听到耳机另一头不断传来的男人声音，永生嘴角一扬的说道：“嘻嘻，男人真好骗。”
　　“哎呀，那怎么好意思。”
　　说是说不好意思，但永生那置于鼠标上的小手，则已经点开了交易面板。
　　……
　　因为沈侯白的突破也花了不少的时间，自然身上也不会太好闻，所以他便回到妖魔界，回到了温泉那边，泡起了温泉。
　　而就在沈侯白泡温泉的时候。
　　意想不到的事情发生了，白拂雪突然出现在了沈侯白的身后……
　　“你怎么知道我在这里？”
　　沈侯白闭合着眼眸道。
　　虽然他闭合着眼眸，但是他仍旧知道此刻出现在自己身后的是白拂雪。
　　蹲下身子，白拂雪坐到了沈侯白的身旁，同时一双赤足泡进了温泉之中。
　　“我想求你帮我一个忙。”坐下后，白拂雪看着沈侯白的侧脸道。
　　“帮忙？”
　　似以为自己听错了，沈侯白略显诧异的说道：“你一个准帝大妖找我这个人类帮忙！我没有听错吧。”
　　“是这样的，我人类分身现在所在的城市正在被一伙妖魔攻打，所以……”
　　“所以你想让我将你的人类分身救出来？”
　　这一刻，沈侯白睁开了双眼，然后冰冷的目光看向了此刻正看着自己的白拂雪，最后他又道。
　　“可是……我为什么要帮你。”
　　“其次，你一个准帝级的大魔头，你自己不会去救你的分身吗？”
　　“我能去就不会来找你了。”白拂雪无语说道。
　　“我还不想暴露我的人类分身！”
　　“当然，我也不会让你白白帮忙，我可以送给你一个情报，以作交换你看如何？”
　　“什么情报？”沈侯白问道。
　　“一件你们人族极道帝兵的下落！”
　　“如何，这个情报应该很不错吧。”
　　“啪”，沈侯白一把抓住了白拂雪那在自己肩旁不断拨动温暖水的一只玉足，然后食指来回拂过脚底板的同时说道：“我怎么知道你是不是在骗我？”
　　红唇轻咬，足趾蜷起，白拂雪因为痒痒而脸庞泛起了红晕。
　　“如果你不相信的话，那……那就当我没有来过。”
　　说完，白拂雪试着抽回自己的玉足，同时又道：“可以放开我的脚吗？”
　　说实话，沈侯白谅白拂雪也不敢骗自己，因为妖魔可以杀她人间的分身，他可以救，也同样可以杀，所以理论上来说，白拂雪没有骗自己的意义。
　　“告诉我位置。”
　　沈侯白松开了白拂雪的脚，同时也收回了看向她的目光，接着重新闭合眼眸泡起了温泉。
　　也就是这个时候，白拂雪仿佛松了一口气似的，那因为痒痒而蜷起的五根晶莹脚趾在这个时候重新舒展了开来。
　　片刻后，随着白拂雪将她的人间分身，此刻所在的位置告诉沈侯白，她便径直离去了。
　　“承龙。”
　　随着白拂雪离去，沈侯白默念起了白拂雪告诉他，围困她人间分身的妖魔身份。
　　因为人界大乱，所以趁此机会，魔天大帝座下的第一猛将‘承龙’开始了夺回魔天大帝的计划，而现在他也确实夺回了魔天帝绝大多数的‘碎片’，眼下只缺少两样了，一个是在天海阁的心脏，但由于心脏在天海阁，那里有九劫帝级的天海阁太上长老坐镇，而承龙也不是曾经的承龙了，现在也就恢复到了准帝级别。
　　虽然准帝也不是什么小角色，但要对上帝级，还是九劫帝级，那肯定是不够看的，所以他便将目标放在了相对来说比较容易的另一样，魔天帝的脑头颅，被镇压在大商帝都天京的魔天帝头颅。
　　因为大商的帝都没有大型的妖魔界入口，所以并不存在需要迁都的必要，因此大商的帝都仍旧是天京。

第三百七十八章 谁说要吃我的心肝的？
　　泡了大概一个多小时的温泉，沈侯白这才从温泉里走了出来。
　　接着回到皎月村落，换了一身干净的衣服后，就又消失不见了。
　　对此，皎月人已见怪不怪，反正自从知道了沈侯白是一个非常厉害的人后，他就经常神出鬼没的。
　　沈侯白没有立刻去大商的帝都天京，他先回了一趟茅屋。
　　刚进入……
　　‘啪’他的一只脚便被抓住了，然后脚下一个阴森森的声音响了起来。
　　“可恶的沈侯白，你终于知道回来了吗？”
　　“你再不回来，人家就要饿死惹。”
　　声音的主人不是别人，正是此刻披头散发，像是贞子般趴在地上抓着沈侯白脚踝的永生……
　　断粮，那肯定是不存在的，毕竟沈侯白没来之前，她不也活的好好的。
　　所以永生口中的‘饿死惹’并不是真的断了食物，而是她的零食断了。
　　一边尝试将自己的脚从永生的手中抽回来，一边沈侯白微微皱眉道：“我记得我给你留了至少一年的零食。”
　　“都吃完了啊。”永生可怜兮兮的说道。
　　“都吃完了？”
　　“你属猪的吗？”沈侯白眉头不减的说道。
　　“阔落，快给我阔落。”
　　“我已经三天没有喝阔落了。”
　　“还有薯片，快给人家薯片……快给人家啦！”
　　仿佛丧尸一般，永生抱着沈侯白的一条腿，然后顺着沈侯白的腿慢慢爬起，同时双眼通红的喊道。
　　因为实在受不了永生的软磨硬泡，没皮没脸，所以沈侯白又给她兑换了一年份的零食。
　　然后就出现了这一幕，永生将沙发搬到了电脑前，然后侧躺着，一边吃着薯片，一边喝着‘阔落’，时不时的‘哈哈哈’因为搞笑短视频而发出大妈似的大笑声。
　　而此时的沈侯白，习惯性的摇了一下头，同时喃喃说道：“这女人没救了。”
　　下一刻，沈侯白回到了人界，但因为在大商的帝都天京没有标记，所以沈侯白只能由从距离大商最近的黑暗地带前往天京。
　　一路直飞的情况下，不到一天的时间，沈侯白就来到了大商的帝都，天京。
　　虽说殷皇没有迁都，但因为全国的百姓都在往帝都聚集，所以按照天京现在的土地，肯定是容纳不下全国人口的，所以虽然没有迁都，但是帝都还是往外推出了数十公里，然后在这数十公里外开始新建新的城墙……
　　使得这最外围，正在新建的城墙上，沈侯白可以看到密密麻麻正在那施工的大商百姓。
　　除此之外，和大周迁都神武关一样，这边在建城墙，那边则已经在开垦农田，毕竟一国的人口聚集过来，负担肯定会比原先要重。
　　看到正在施工的大商百姓，沈侯白不由得皱起了眉头。
　　按照白拂雪的话，大商现在不是已经被围了吗？
　　既然被围了，这里怎么还会有大商的百姓安然无恙的在这里施工呢？
　　难道自己被白拂雪那个女人晃点了？
　　就在沈侯白感到奇怪的时候……
　　“嗖嗖嗖”，他的身旁已经落下了大概十多头的妖魔。
　　“咦，人类的防护罩外竟然有人。”一头面容狰狞的妖魔，歪着脑袋看着沈侯白，同时‘滴答，滴答’嘴角的哈喇子已经落了一地。
　　“防护罩……”
　　听到这头妖魔的话语，沈侯白这才发现……远处正在施工的大群大商百姓，他们并没有暴露在妖魔的血盆大口下，他们其实都被保护着，而保护他们的就是一个将大商帝都整个笼罩在里面的巨大防护罩。
　　由于防护罩近乎是透明的，所以沈侯白没有察觉到也不是什么奇怪的事情。
　　当然，防护罩也不是无敌的，它最多可以防住王级以下的妖魔，王级以上就不行了。
　　不过即使如此，对于人类而言，这已经足够了，毕竟妖魔中绝大多数的妖魔都是王级以下的妖魔，比如沈侯白的鬼面大军，数字已经过百万，但是里面的王级妖魔却只有区区几千头而已，所以防护罩纵然只能隔绝掉王级以下的妖魔，但对人类而言，已经算是帮了大忙了，因为按照人类自己的力量，只防御王级妖魔的话，还是可以做到的。
　　“自从人类开始收缩以后，老子就很久没有沾过荤腥了！”
　　这时，又一头面容狰狞，同时淌着哈喇子的妖魔看着沈侯白道：“他的心肝老子要了，你们都别和我抢。”
　　“等等。”
　　突然，一头长了三只眼的妖魔说道。
　　但这头妖魔并没有露出任何因为可以吃到人‘肉’的兴奋，反而露出了一抹困惑。
　　“我怎么感觉好像在哪见过这个人。”
　　“这有什么好奇怪的。”这头妖魔的身旁，一头看上去颇为魁梧的妖魔说道。
　　“人类不都长的差不多么。”
　　“不不不。”听到同伴的话，这头妖魔连道了三个‘不’字。
　　“不对，我确实好像在哪见过他。”
　　说到这里，突然间……这头妖魔的三只眼便在这个时候瞪圆了起来。
　　“我……我想起来了，他……他是……他是沈侯白。”
　　“快跑。”
　　沈侯白的名字，只有极少数妖魔知道，所以当三只眼的妖魔喊出‘沈侯白’三个字，看到他惊慌的模样，剩下的妖魔们却是露出了一抹困惑之色。
　　“沈侯白？”
　　“谁呀。”
　　看到同伴们困惑的模样，三只眼妖魔连忙又道：“就是鬼面，鬼面啊。”
　　说沈侯白，可能很多妖魔都不会认识，但说‘鬼面’，那绝对是无妖不知，无魔不晓……
　　一时间，十几头妖魔全部瞪大起了眼眸。
　　“你……你确定，他……他是鬼面？”
　　“他要是鬼面的话，那我们……”
　　这头妖魔的话没有说完，他也再说不出来了，因为就在这时，沈侯白已经来到了他的面前，同时一只大手扣住了他的脖子。
　　接着，只听到‘嘎嘣’一声，沈侯白已经当着在场剩下十几头妖魔的面，将他的脖子给硬生生的捏断了。
　　‘砰砰砰’。
　　亦就在这时……
　　正所谓识时务者为俊杰。
　　看到自己的同伴一瞬间就被干掉，剩下的这些妖魔连想都没有想的直接跪倒在了地上，一边磕头，一边喊道。
　　“鬼面大人饶命，小的们有眼不识泰山，冲撞了鬼面大人，还请鬼面大人饶小的们一命吧！”
　　言语间，这些妖魔的额前，‘滴答，滴答’，一滴一滴的冷汗滴落地面，将他们面前的土地给沾湿了。
　　“刚才……谁说要吃我的心肝的？”
　　说话间，沈侯白已经站到了那名刚才说要吃他心肝的妖魔面前，接着‘啪’一把揪住这头妖魔的头发，然后用着极其冰冷的目光看着他道。
　　“是你说要吃我的心肝？”
　　“没……没有，误……误会，都是误会。”
　　面对沈侯白的目光，这头妖魔真的是吓破了胆，以至于一边说话，一边因为失禁而吓尿了裤子。
　　而其他的那些妖魔，虽然被揪住的不是自己，但他们的心脏仍旧不争气的‘砰砰砰’加速跳动了起来，并且像是被揪住了一般，莫名的感到刺痛。
　　与此同时……
　　和大周的护都十三营一样，大商也有一支属于大商的‘护都十三营’诛字营。
　　因为妖魔围城，大商的‘诛字营’，全天候的分布在帝都的四面八方，警觉着妖魔可能来袭的方位。
　　此刻，沈侯白所在的地方，数千米外的一座山头上，一支诛字营的小队正在瞭望，观察着四周，然后……他们便看到此刻正被妖魔围困的沈侯白。
　　“队长，那里好像有个人被妖魔围困了，我们要不要去帮忙？”一名女性诛字营成员黛眉一挑道。
　　“等等！”被唤作队长的一名诛字营男性，他同样皱着眉头。
　　“你忘记了现在是什么情况吗？哪有人敢在外面乱跑。”
　　闻言，女性诛字营成员便立刻又道：“队长的意思，这可能是个圈套？”
　　“不排除有这个可能。”诛字营队长又道。
　　“不对啊队长，你快看！”
　　这次说话的是这支小队的一名青年。
　　虽然距离很远，但这名青年还是看到了，沈侯白徒手捏断一头妖魔脖子的画面。
　　但更让他感到不可思议的是，剩下的妖魔竟然在这个时候跪下了，跪下……对一个人跪下，这对于一直与妖魔打交道的诛字营成员来说，那绝对是不可想象的事情，至少青年从未见过妖魔向人类下跪。
　　“妖魔向他下跪，这么看……这应该就是圈套了。”
　　小队队长摸着下巴的胡渣子道。
　　“嘶！”
　　小队队长的话还没有说完，让小队全员倒抽一口冷气的事情发生了，因为就在这时……眨眼的功夫，那些跪在沈侯白的周围的妖魔，随着一股股血雾喷溅而出，他们的头颅便一个接着一个的飞上了天。
　　倘若这真是是圈套，也没必要杀光自己人吧。
　　“这……这到底是什么情况？”小队队长突然间露出了懵比的表情。
　　“大人……他穿过防护罩了。”
　　这时，小队唯一的女性成员喊道。
　　“顺，还有子龙，你们两个立刻跟上他。”
　　小队队长立刻示意小队成员中唯一的女性以及另一名男性跟上沈侯白的脚步。
　　而他则快速消失在了原地，带着剩下的几名小队成员来到了十几头被沈侯白斩杀的妖魔尸体前，为的就是检查一下这些妖魔是不是真的死了，还是说只是做戏给他们看，其实这些妖魔并没有死。
　　不过随着小队队长与成员来到后，他们便确定了，这些妖魔真的都死了。
　　PS：感谢老铁‘情商星辰’‘四火’‘慢慢万古无长夜’‘吃枣药丸’‘卿墨玄’的打赏支持，非常感谢。

第三百七十九章 说出来你可能不信
　　“队长，都是脑袋搬家！”
　　一连检查了数头妖魔后，一名青年对着自己的队长汇报道。
　　“而且……这里还有个好像尿裤子了。”
　　一边喊话，一边皱眉捏住了自己的鼻子，只因他说的尿裤子的妖魔，就是被沈侯白吓尿裤子的那头妖魔。
　　此时，小队的队长，看着周围十几头妖魔的尸体……
　　他不是没有检查，他也检查了，然后他便发现了，这些妖魔身上……除了一个是被拧断了脖子，其他的全部都是一刀毙命，斩下了头颅。
　　那么问题来了，这些妖魔为什么不反抗？
　　就算不敢反抗，难道还不敢跑吗？
　　这名小队队长露出了一抹费解，伤神的表情。
　　“冰何，你那里有什么情况吗？”
　　伤神间，小队长看向了不远处的最后一名小队成员冰何，看着他站着一动不动的模样，便好奇的问询了起来。
　　听到队长的问询，被唤作冰何的青年转过了脑袋，接着嘴角微微抽搐道：“队长，说出来你可能不信，这边有一颗头我们都见过。”
　　“我们见过？”小队长疑惑的同时，朝着冰何走了过去。
　　待走到冰何的身旁，看着此刻冰何面前的头颅，‘嘶’，小队长抽出了今天以来的第二口冷气。
　　“这个是承龙十二王妖之一的地龙……”
　　地龙，承龙座下十二王妖之一，实力为王级七重。
　　如果说之前，小队队长还在怀疑这是不是圈套，是不是妖魔自导自演的一场苦肉计，毕竟死几个小妖魔又算的了什么。
　　但是现在……
　　他不在这么认为了，因为这地龙可不是小妖魔，这可是围困他们大商的承龙大妖，座下十二王妖之一的地龙，王级七重的实力，就算是苦肉计也不可能用这样的角色来演苦肉计吧。
　　“那这么说……刚才那个男人应该是一名人族强者？”
　　能够将一头王级七重的妖魔斩杀，还能让它吓的跪倒在地，小队队长的脑海里已经浮现出了他有点不敢想象的两个字，便是‘帝级’。
　　“莫非是帝级存在？”小队队长自语道。
　　“不会吧队长，刚才那人是帝级？”小队成员二辉吃惊的看着自己的队长说道。
　　“不知道，我只是猜测而已。”小队队长摇头说道。
　　另一边……
　　沈侯白似已经发现了跟踪自己的顺与子龙。
　　随着沈侯白开启隐遁，两人便立刻失去了他的踪迹……
　　“咦？”
　　“人呢？”
　　“怎么突然就不见了？”顺明眸瞪圆的四下张望了起来，但可惜的是，不管她如何寻找，却是始终找不到沈侯白的踪影。
　　“难道我们被他发现了？”子龙站在顺的身旁下意识的说道。
　　“被发现？”
　　“这不可能，我们是经过严格训练的，怎么可能被发现。”顺有些不可思议的说道。
　　“我也觉得不可能，但他确确实实是不见了，那只能认为他发现了我们，然后又甩掉了我们。”
　　就在子龙无语的时候……
　　“嗖嗖嗖”，小队长已经带领着成员来到了他们的面前。
　　“跟踪的怎么样了？”落到子龙与顺的身旁，小队长问道。
　　摇了摇头，子龙道：“队长，我们跟丢了。”
　　“跟丢了？”小队长露出了一抹意外之色。
　　“怎么会跟丢了？”二辉看着顺问道。
　　“我们也不知道，一眨眼他就不见了。”说完，顺脸上露出了一抹小委屈，因为这还是她第一次跟丢人。
　　反观这时的沈侯白，人已经坐在了一家酒楼中。
　　酒楼二楼的一间雅间，沈侯白站在雅间的窗户前，将窗户拉开一道缝隙的同时，冰冷的目光已经看向了楼下不远处，聚首在一起，以刑石为首的大商‘诛字营’小队。
　　“客官，您要点些什么？”
　　一旁，酒楼的小二小心翼翼的对着沈侯白提醒道。
　　“随便，你看着上吧。”
　　目光看着窗缝外，沈侯白摆了摆手，示意小二自己做主。
　　并没有太过关注这支大商的‘诛字营’小队，沈侯白更感兴趣的是这防护罩，在穿过这大商的防护罩时，沈侯白可以很明显的感受到一股很混杂的力量，就像是多个武者罡气的混合产物。
　　使得沈侯白能够断定，这防护罩应该是多个武者将罡气释放出来产生的，只不过他不知道的是这多股武者罡气是如何做到融合的，或许是某种秘法。
　　沈侯白猜对了，不过不是秘法，而是一个阵法，而且还是非常普通的阵法，谁都能够接触的了。
　　因为就算将这阵法公布出来，也不是谁都可以用的。
　　首先，它的阵眼需要一名帝级的存在，最少准帝，在低就不行了。
　　其次，阵眼之外还得有数十名九重，或者准帝级的存在相辅相成，这样才能将防护罩支起来。
　　也就是说，除了帝级或者准帝级具备使用的条件，剩下的就不用多想了。
　　而这大商的阵眼，便是一名准帝级的存在。
　　至于作为帝级的殷皇为什么不做这个阵眼……
　　原因很简单，因为差距不大，不是说殷皇成为阵眼后，防护罩就能防住帝级以下的妖魔，并不是……它能防住的依旧是王级妖魔以下的妖魔，顶多就是防护罩的范围在现在的基础上在扩大一点，但这对大商来说没有意义，因为现在的面积已经足够大了，所以没有必要将大商最强的战力，殷皇拿去做阵眼。
　　“大王，不好啦！”
　　此刻，承龙的大军中，远远的……一名小妖跌跌撞撞的朝着承龙的营帐跑了过去。
　　“大王，不好啦！”
　　……
　　营帐中，承龙皱起眉头的同时，对着一旁的一名手下喝道：“你去看看怎么回事？”
　　此刻，如果有人类武者在场，那么一定会发现，承龙的身上有着淡淡的‘帝威’散发出来。
　　没错，承龙已经恢复到了帝级的水准，这也是为什么他敢来攻打大商，挑战殷皇的原因。
　　不过承龙虽然恢复到了帝级，但也只是一劫帝级而已，而殷皇虽然是人族中，最弱的帝级，但也有三劫的水准，并不是那么容易对付的，所以承龙只是围困天京，而没有发动大规模的入侵。
　　虽然没有入侵，但是他还是不断的派手下妖魔在天京的周围活动。
　　一是为了制造人族的恐慌。
　　二便是转移注意力，让早已混入城中的妖魔，以及一些早已投靠他的人族叛徒，在殷皇的眼皮子底下将魔天帝的头颅给弄出来。
　　很快，小妖便被带入了承龙的营帐之中，随即承龙便喝道：“你在外面嚷嚷什么？”
　　“什么大王不好了，大王什么时候不好了？”
　　“不……不是……小的不是说……不是说大王您不好了，而是……而是……”
　　气喘吁吁中，小妖一顿结巴。
　　使得承龙不由自主的便皱起了眉头，同时说道：“喘口气在说。”
　　闻言，小妖便冷静的大口喘了几下气，接着‘咕咚’咽下一口唾沫后说道：“大王，鬼面……是鬼面，鬼面来这里了。”

第三百八十章 我是来取你帝核的
　　“鬼面？”
　　“你确定?”
　　承龙未曾说话，他的身旁……一名似亲卫的大妖先开口问道。
　　“确定，确定。”
　　“小妖亲眼所见，地龙大人……呜呜……地龙大人被鬼面直接斩了。”
　　言语间，小妖硬是挤出了几滴眼泪，做出了一副很惋惜的模样。
　　不过承龙似乎并没有去关注这头小妖，他只喃喃说道：“鬼面。”
　　“他不好好的呆在他的鬼面城，来这里做什么？”
　　“难道……是为了魔天大人的头颅？”承龙座下的又一大妖开口道。
　　“魔天大人的头颅？”承龙愣了一下，但很快他便摇晃起了脑袋，然后说道：“不可能……鬼面要魔天大人的头颅干什么？”
　　确实，按照一般情况来讲，沈侯白对魔天的头颅确实应该不存在什么想法。
　　但是……
　　酒楼中，沈侯白一边吃着小二上的酒楼招牌菜，一边思索起了魔天的头颅……
　　如果说魔天是一名无敌级的帝君，那么他应该有一颗无敌级的帝核才对，那么……他的头颅中会不会有这颗帝核呢?
　　一颗无敌级的帝核，沈侯白相信……妖魔中一定会有人愿意拿一件极道帝兵来换的。
　　也因此，沈侯白来天京的目的已不单单是将白拂雪的人类分身带走了，他还想‘看看’魔天帝的头颅。
　　天地客栈。
　　吃完饭后，沈侯白就来到了与白拂雪约定好的地点。
　　此时，天地客栈的一间厢房内，沈侯白站在厢房的窗户前，观察着窗户外的情况。
　　可能是习惯成自然，每到一处地方，沈侯白都会仔细的观察一下周遭的情况，直到确定安全……
　　“收拾一下，我现在带你离开。”
　　沈侯白望着窗外的同时说道。
　　“不行，我现在在关键时刻。”
　　厢房的床上，白拂雪双手抚膝，盘腿而坐，看她的模样，似乎是在突破的过程中……
　　封王二重。
　　此时白拂雪正在突破封王二重的淬骨，或许这也是为什么她会让沈侯白来的原因，她需要沈侯白来为她护法。
　　在经历的武院最年轻的封王级存在后，现在的白拂雪也上了妖魔的暗杀名单。
　　虽然她还有一起在天京的武院成员保护，但是白拂雪作为妖魔界，本体为一名准帝级的大妖魔，怎么可能不知道妖魔暗杀队的厉害。
　　她可不是沈侯白这个怪物，所以她需要人来保护她，当然，对于她这种天才，想找人庇护其实也不难，只是她现在在突破，怎么去找人？
　　而能够在最短时间内找到的人，同时还有保护她能力的人，她所有能想到的人中，除了沈侯白……便再无其他人了。
　　“你需要多久能够淬骨完成？”
　　收回看向窗外的目光，沈侯白走到了白拂雪的面前，然后问道。
　　“大概还需要一周的时间。”
　　不知道白拂雪为什么会来这大商，也没什么兴趣知道，随着一道光芒的闪现，沈侯白已经带着白拂雪消失在了原地。
　　而当他们再次出现的时候，他们已经来到了妖魔界，温泉区域。
　　“你带来我这里干什么？”
　　随着双眼一阵发白，接着渐渐清晰，然后白拂雪便发现自己已经不在客栈的厢房了。
　　看着面前熟悉的画面，她立刻就意识到了，自己被沈侯白带回到了妖魔界，所以便显得极其无语的喊道。
　　看着白拂雪皱眉的模样，沈侯白不苟言笑的说道：“我能带你过来，自然也可以带你回去。”
　　“最重要的还是我不可能一直守着你，还得守一个星期。”
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白又道。
　　“你在这里突破吧，一周后我会来接你。”
　　说完，沈侯白便消失在了原地。
　　再次出现的时候，他又回到了大商，回到了白拂雪的那间客栈厢房。
　　而此时的白拂雪……虽然有些无语，但事已至此，加上沈侯白人都走了，也无法说些什么，只得继续自己突破的进程。
　　回到大商帝都后，花了一点拔刀次数，沈侯白利用系统找到了魔天帝的头颅所在。
　　很让人意外，魔天帝的头颅并不在殷皇的皇宫之中，而是在距离皇宫三四公里外的大商帝陵之中……
　　作为曾经的无敌帝君，魔天帝的实力毋庸置疑，虽然他已经被同为无敌帝君的玄灵帝君给肢解了，但你并不能因此而小看他，毕竟被肢解还能活着的，亿万万妖魔之中，只有他一个……
　　所以考虑到如果放在宫中，难免会有人接触到它。
　　强者还好说，如果是一些小人物，如果太监，宫女之类的，难免会受到魔天帝的蛊惑，因此皇陵是殷皇考虑再三后，她认为的存放魔天帝头颅最为合适的地方。
　　不一会儿，沈侯白便来到了大商历代皇帝‘沉睡’的皇陵前。
　　和所有的皇帝陵墓一样，大商的皇陵也是一个地下皇陵，一个封闭式的陵园，想要进入其中，首先就得打开重达百万斤的陵墓巨石。
　　这个重量……说实话，打碎它容易，但要将它抬起来，没有几百个封王级的存在，那是想都不要想的，所以……想要进入陵墓之中，势必会造成很大的动静，因为得打碎它才行。
　　而想快速打碎这百万斤的陵墓巨石，至少得是帝级才行，这样一来……变相的又增加了妖魔夺回魔天帝头颅的难度。
　　这也难住了沈侯白，虽然他现在的实力已经媲美准帝，甚至比很多准帝还要强大好几倍，但要一个人将百万斤的巨石抬起来，沈侯白选择了放弃。
　　当然，他完全可以用‘无影’将这巨石斩开，但那样做的话动静太大了，所以……当然是用系统啦。
　　虽然系统会收取拔刀次数，但能够让沈侯白省下力气的话，沈侯白感觉还是挺值得的。
　　于是，在系统的帮助下，沈侯白毫无难度的便进入了大商历代皇帝‘沉睡’的陵寝。
　　因为尘封已久，所以一进入陵墓之中，迎面而来的便是一股浓浓的腐朽之气。
　　“哒哒哒”。
　　陵墓的巨石已经重新闭合，使得沈侯白走动间，他的脚步声会在这封闭的空间中被放的非常的大。
　　走了大概数十步的样子，沈侯白停下了脚步。
　　停下的同时，他的面前出现了一口棺椁。
　　不过这口棺椁可不是大商历代驾崩皇帝中的任何一位，这口棺椁中存放的就是魔天帝的头颅。
　　“轰”。
　　沈侯白推开了棺椁上的石盖……
　　随着石盖被打开，一个披头散发的头颅便映入了沈侯白的眼帘之中。
　　头颅闭合着眼眸，就像已经死掉了一样，但是下一刻……
　　让人有些毛骨悚然的，魔天帝的头颅，它闭合的眼睛突然间睁了开，睁开的同时，幽幽的红光格外的摄人心魂，若换成是其他人，可能这会儿就直接吓尿了。
　　“我们又见面了。”
　　看着魔天帝那慑人的双眼，沈侯白毫不畏惧的说道。
　　“本座还以为是谁来了，没想到……”
　　魔天帝也认出了沈侯白。
　　“你应该不是来与我叙旧的吧。”魔天帝又道。
　　“当然不是。”
　　沈侯白非常直接说道：“我是来取你帝核的。”
　　“取我帝核？”
　　很明显的，魔天帝愣了一下。
　　“就凭你？”
　　“就是玄灵都取不走本座的帝核，只能将本座肢解，你何德何能敢夸下海口，取走本座的帝核？”
　　也就愣了零点一秒的样子，魔天帝显得极为不屑的说道。
　　“咕咚，咕咚。”
　　当着魔天帝的面前，沈侯白取出了‘吞天魔罐’，然后继续当着魔天帝的面仰脖豪饮了起来，直至‘哈’的一声，袖子一抹嘴角，沈侯白看着魔天帝道：“不知道‘吞天魔罐’能不能把你化成美酒。”
　　“你竟然有‘吞天魔罐’。”
　　此时此刻，魔天帝的双眼显现出了一抹震惊之色。
　　虽然头颅一直被困在这大商的地下皇陵之中，但是外面发生了什么，魔天帝心知肚明，所以他也非常清楚沈侯白的可怕。
　　倘若自己的头颅被沈侯白装进‘吞天魔罐’……
　　虽然‘吞天魔罐’很厉害，但还不至于把他化成血水，可是……麻烦的是，这么一来自己的头颅就落到了沈侯白的手上，而一旦自己的头颅落到这个煞星手里，除非这个煞星死了，否则的话，仅凭承龙……不是魔天不看好承龙。
　　要是换一个人，魔天很可能会嗤之以鼻，但沈侯白……说真的，他一点信心都没有，因为他内心已经有了答案，承龙绝对不可能从这个煞星手中将自己的头颅夺回来，不仅夺不回，甚至还可能会赔上自己的命。
　　“说吧，你有什么要求？”
　　“只要我能办到，我一定让承龙满足你。”
　　无可奈何下，魔天准备和沈侯白谈条件。
　　也因为想和沈侯白谈条件，所以魔天放低了自己的姿态，将‘本座’二字换成了我。
　　“要你的帝核，我不是已经说了吗！”
　　沈侯白脑袋一歪，语气冰冷的说道。
　　“那就是要我死。”魔天亦是冷冷回应道。
　　---
　　PS：感谢老铁‘沅沅的悠太’‘jhs’‘吃吾一剑’‘幻与蓝’‘书友20190201194136926’的打赏支持，非常感谢。

第三百八十一章 我最讨厌别人威胁我！
　　“就是要你死。”
　　沈侯白目光冰冷如刀的看着魔天的头颅道。
　　“那就是没得谈了？”魔天妖异的双眼红光大盛道。
　　“不怕告诉你，本座的帝核并不在头颅上，所以就算你把本座的头颅泡酒，大不了本座不要头颅，做第二位无头大魔刑天。”
　　“但是……那样的话，你与本座就不死不休了。”
　　“你真的想与本座为敌？”
　　“别说你还没有成帝，就算你成帝了，普通帝级在无敌级面前也是蝼蚁。”
　　“哦对了，差点忘记说了，本座那颗被你送到天海阁的心脏，此时已经在回归本座本体的路途上了。”
　　和此时的大商帝都一样……
　　天海阁也开启了防护罩，不过……同样的，天海阁中也有妖魔的内应。
　　而眼下，确如魔天所说的那样，他的心脏已经被天海阁的叛徒带出了天海阁，正在往魔天的本体处运送。
　　一旦他的心脏与本体结合，位于心脏中的帝核就可以让他恢复到了无敌帝君的水准，就算恢复不到无敌级，帝级还是非常稳妥的。
　　毕竟他只是被肢解，并不是被封印，实力上的倒退并不会像盖九幽，帝星这些倒退的那么厉害。
　　然后在修炼个十几二十年，差不多也就恢复无敌帝君的水准了。
　　到时候纵使沈侯白有好几件‘极道帝兵’也是无法与他抗衡的，哪怕他进入帝级也不行。
　　当然，太昊得除外，毕竟太昊可是能手撕无敌级的存在，虽然他的出现只能维持三分钟而已……
　　不过很不幸，沈侯白一向是不信邪的那种男人。
　　他又歪了一下脑袋，然后说道：“你是在威胁我吗？”
　　“不不不！”
　　魔天连道了三个‘不’字道：“我不是在威胁你，我只是在提醒你而已。”
　　此刻，魔天又从‘本座’来到了‘我’。
　　虽然没有脑袋也可以回归，但是如果能够保留脑袋的话，魔天还是希望自己的脑袋可以留下来，算是对沈侯白还保有一丝希望。
　　“除此之外，就当交个朋友，你能把我带出去，相信我……我一定不会亏待你的。”
　　“你想要什么，我都可以满足你。”
　　“你们人类最强的极道帝兵如何？”
　　“不错。”听到魔天的话，沈侯白无喜无悲的说道。
　　“这么说，你愿意帮我？”
　　听到沈侯白的回应，魔天还以为沈侯白答应了自己，一时间数万年来都没有过的，他内心涌现出了一丝激动，因为他终于可以离开这个鬼地方了，终于可以再次君临天下，让这人界再次体会到他魔天大帝的威严。
　　然而……
　　“很诱惑人心，但……你觉得我是三岁的小孩吗？”
　　沈侯白探出了一只手，探向了魔天的头颅，然后揪住魔天的一缕散发，将他从棺椁中提了起来……
　　目视魔天的猩红双眼，沈侯白声线毫无感情的说道：“大叔，不要看扁我啊。”
　　“你不信我？”
　　“我说的都是真的。”魔天看着沈侯白那毫无感情的双眼，虽然心脏并不在，他只是一个头颅，但远远的……即使隔了千山万水，魔天的心脏还是在这一刻重重的跳动了一下。
　　男蛊女惑，魔族惯用的伎俩，男性妖魔通常很会蛊惑人心，这也是为什么人类会有那么多叛徒的原因，实在是挡不住他们的各种许诺，但最后……真正能够得到许诺的，却是少之又少，更多的是转首就被干掉了，因为没有利用价值了。
　　而女魔族……通常会善加利用自己的美貌，对人类进行魅惑，成为其裙下之臣。
　　但前提是……你得是一名强者，比如像沈侯白这样的，反之……如果是小喽啰这个级别的，一样……一旦没有利用价值，也就死期来临了。
　　沈侯白不是那种初出茅庐的初哥，更别提他还统领着一支百万级的妖魔大军，甚至可以这么说，沈侯白接触妖魔的时间比接触人类还要多，这样的人……你魔族的那一套怎么可能会对他起效果。
　　说的难听点，魔天这是把他当傻子了。
　　其次，最为明显不过，也是魔天露出的破绽……
　　他上哪去给自己弄极道帝兵给他？
　　此前已经说过，人族的极道帝兵一共有十二件，已知的六件在六名人族帝级的手上，剩下的六件，不算无影……沈侯白手上已经有三件，也就是说还有四件下落不明。
　　作为曾经人族的最强兵器，人类自己都不知道这些极道帝兵去了哪，他魔天如何知道，最重要的是……通过永生那个女人的嘴，沈侯白知道了仍旧下落不明的四件，并不是它们都被妖魔封印了，也不是他们损坏了，而是它们上面各自承载的人族无敌帝君的意志，就像此前的吞天帝君，又或者说永生……无法通过考验的话，它们是永远不会出现的。
　　至于已知的六件人族极道帝兵，在玄灵帝君打退妖魔后，它们已自动回归到了它们后人的手上。
　　是的，人界现有的帝级之中，有六位是曾经人族无敌帝君的后人，所以也就不需要什么考验了。
　　至于为什么还有六位没有后人，其他人是怎么回事沈侯白不知道，但永生……用永生的话来讲便是‘老娘这么厉害，嫁给谁都感觉吃亏，还不如单着呢。’
　　逻辑清晰，条理分明……
　　对此，沈侯白给了她两个字‘优秀’。
　　简单来说，魔天是弄不到极道帝兵的……
　　其实就是他封印的‘吞天魔罐’，确实有那么一段时间是被他封印了，但从他被肢解以后，封印就解除了，所以魔天根本就是在糊弄沈侯白。
　　因为对魔族的魔性了若指掌，所以沈侯白并不相信魔天的话语，甚至他都可以预料到，一旦魔天恢复过来，第一个要杀的可能就是自己，毕竟他的存在对妖魔的影响太大了。
　　现在就能统领百万妖魔，这要是继续发展下去，还那了得……
　　“轰隆隆！”
　　突然……就在这时……
　　沈侯白抬起了头，只因皇陵的上方出现了震动，紧接着……阵阵喊杀声进入了沈侯白的耳畔。
　　“看来……在我和你说话的时候，你已经……”
　　沈侯白的话没有说完，魔天打断道。
　　“没错，就是你想的那样……你这么犹犹豫豫的，本座很难办啊。”
　　不等沈侯白说些什么，魔天嘴角一咧，显得出一抹邪恶的又道：“让本座猜猜，你现在是不是打算用时空镜逃走？”
　　“很遗憾……时空镜在上一次大战时，本座与玄灵大战中损坏了，所以只要是达到了帝级的存在，都可以限制它，令它在一段时间内无法穿梭。”
　　“如何，是做朋友，还是做敌人？”
　　说完这句话，魔天的双眼又闪起了慑人的红光。
　　而这时的沈侯白，就那么看着他，看了大概一分钟的样子，沈侯白将脑袋抵近魔天的脸庞，然后双眸凶光毕露的说道：“你知道我最讨厌什么吗？”
　　“我最讨厌别人威胁我！”

第三百八十二章 英雄出少年
　　一道白光闪现……
　　沈侯白已经离开了大商的皇陵，同时离开的还有被沈侯白揪着的魔天帝。
　　因为石门太重，需要系统帮忙打开，所以并不想二次付费的沈侯白便用‘时空镜’穿梭回到了客栈。
　　“你想干什么？”一直被沈侯白提在手中的魔天帝，要说不担心，那肯定是骗人的。
　　所以便对着沈侯白问询了起来。
　　对此，沈侯白缓缓说道：“我要让你知道什么叫绝望。”
　　话音未落，沈侯白脚下一沉，人便御空而起了……
　　也就数十秒的样子，沈侯白又回到了皇陵的上空。
　　此刻，皇陵的上空，承龙带着约莫数千的王级妖魔正在与大商的封王们对战，而作为最强大的承龙与殷皇……
　　虽然殷皇为三劫帝级，但承龙作为曾经的无敌帝君，魔天帝座下的第一战将，又怎么可能没有一点手段呢？
　　即使他现在只恢复到了一劫帝级的水准，但是因为他有一件极道魔兵，所以虽然比殷皇少了两劫，却也可以与殷皇打的有来有往。
　　这也是承龙敢带妖魔大军前来的倚仗，否则的话……差了两个境界可不是那么容易弥补的。
　　“呼哧，呼哧！”
　　此时，天空之上，承龙与殷皇都各自喘着粗气，显然两人已经打过一架了。
　　不过，就在双方休憩了一下，准备继续战斗的时候，随着沈侯白带着魔天帝头颅出现，一时间……所有人的目光都打向了沈侯白，确切的说应该是沈侯白手上的魔天帝头颅，因为魔天的气息，那真是黑暗中的萤火，想不让人发现都不可能。
　　“陛下。”
　　看到沈侯白手中的头颅，承龙当即双目瞪圆的冲着魔天帝喊道。
　　“魔天头颅。”殷皇的两撇黛眉在这个时候皱了起来，因为她还不清楚沈侯白是敌是友，更不清楚魔天的头颅为什么会出现在沈侯白的手上，它应该在地下皇陵之中才对。
　　无视所有看向自己的目光，沈侯白脖子一扭，然后看向了不远处的一名封王三重的武者……
　　此刻，沈侯白的‘帝威’已毫无保留的释放了出来。
　　“帝级？”
　　随着殷皇感受到沈侯白此刻释放出来的帝威。
　　作为人族中为数不多的帝级存在，帝级与帝级大多都是认识的，所以对于殷皇，并不存在她不认识的帝级。
　　“难道是有准帝突破帝级了？”
　　就在殷皇思索的时候，沈侯白‘啪’，对着眼帘中的三重封王打了一个响指，接着说道：“你……过来。”
　　言语间，沈侯白收敛了一下自己的帝威，他怕这三重的封王吃不消他的帝威。
　　感受着沈侯白身上散发出来帝威，被沈侯白‘点名’的三重封王，是过去也不是，不过去也不，不过最终考虑到自己的小命要紧，他还在飞到了沈侯白的面前。
　　“帝君，您有何事吩咐？”
　　闻言，沈侯白直接说道：“拿着头颅。”
　　言语间，沈侯白手上的魔天帝头颅便推向了三重封王。
　　“什么？”
　　感受着魔天帝头颅上那浓郁的大魔气息，这名三重封王立刻就惊了。
　　“还是我来吧。”
　　“他境界太低，可能承受不了魔天帝的气息。”
　　正在这时，一名大商的九重封王来到了沈侯白的面前，同时伸出双手道。
　　“好久不见，沈兄弟。”
　　来人不是别人，正是此前在黑暗地带时，与沈侯白有过一段交集的大商天门关关主，杨环。
　　看到来到自己面前的杨环，沈侯白没有言语，不过他的手，那推向三重封王，拿着魔天帝头颅的手，却是来到了杨环的面前。
　　见状，杨环脸上的笑容立刻便消失了，取而代之的是一抹凝重。
　　亦就在这时，沈侯白在将魔天帝的头颅交给杨环后，他看着魔天帝道：“好好看着，我是怎么毁掉你的希望的。”
　　单臂一振，‘无影’已经由系统仓库中来到了沈侯白的手上，紧接着……沈侯白直接飞到了战场的最前沿，站到了大商数千名封王武者的最前方……
　　“这位……这位帝君是谁呀？”
　　大商的封王们，能够成就封王也大多都是见过世面的人，所以对于各大帝国的帝君，他们就算没有说过话，但远远看上一眼还是可以做到的，所以对于从未见过的沈侯白，他们全部露出了一抹困惑之色。
　　不过很快，他们就知道了沈侯白是谁。
　　此时此刻，当‘无影’祭出后，沈侯白的另一只手，并拢的食指与中指已经来到了他的额头上，接着‘哒哒’轻轻一扣，随即‘魔罗面具’便浮上了沈侯白的脸庞。
　　“鬼面！”
　　“是鬼面！”
　　大商一方还没有反应过来，数千王级妖魔中已经传出了惊惧的叫喊声。
　　“镇定，他是鬼面又怎么样？”
　　“他就一个人，怕他作甚。”
　　听到耳畔传来的惊惧叫喊声，承龙阵营中，一名准帝级的大妖在这个时候喝道。
　　老话说的好，不做死就不会死……
　　就在他开口呵斥属下的时候，沈侯白已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了这名准帝级大妖的面前。
　　“咔！”出现的这一刻，沈侯白那握着神霄的手，拇指已经顶开了无影的刀格，紧接着……伴随着一道寒光的略过，这头准帝级的大妖连一丝的反应都没有，他的头颅已经从他的项上滚落了下来。
　　脖子一扭……沈侯白的目光，那魔罗面具下透射出来的冰冷红光……此时已经扫向了剩下的王级妖魔们。
　　然后，他便又消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经站在了一名八重的王妖身后，同时他的一只手已经揪住这头八重王妖的头颅。
　　“不……不要杀我，饶……”
　　‘命’字未出，沈侯白握住无影的手，反手一握，然后‘噗嗤’一声，当着在场数千王妖，以及数千人族封王武者的面，将这头八重王妖的头颅从身上割了下来。
　　八重王妖的双眼还呈现着惊恐，但他的脖子……已经‘滴答滴答’鲜血淋漓。
　　“好……好强啊。”
　　一名封王五重的武者忍不住脱口而出道。
　　别说是八重了，就是同为五重的王妖，这名封王五重的武者也自认为绝对不可能像沈侯白这样，杀王妖像是捏死蚂蚁似的如此简单。
　　“从那次分开，也就两三年吧！”
　　“记得两三年前，他才封侯吧，现在竟然……”。
　　杨环看着轻而易举就将一头准帝级妖魔斩杀，以及八重王妖割头的沈侯白，他的一双眼睛因为不可思议而瞪圆了起来。
　　其实杨环也听过沈侯白的事迹，但是听说和眼见为实是有区别的。
　　因为听说很多时候都有吹牛的成分在里面，而眼见为实就不同了。
　　眼下，看着沈侯白仅出手两次就干掉了一头准帝级妖魔，一头八重王妖，杨环相信了，沈侯白的传闻应该都是真的……
　　“是了，是了，就是鬼面！”
　　一头六重的王妖在这个时候喊道。
　　而就在妖魔们确定带着魔天帝头颅而来的就是‘鬼面’沈侯白时，沈侯白已经再次消失在了原地，而当他重新出现的时候……
　　他已经来到了数千王妖的中心，接着双眸凶光毕露中，‘咔’拔刀，‘咔’收刀，一气呵成下，沈侯白身后……‘恶鬼面孔’开始变得更加的狰狞，扭曲。
　　“浴血之怒。”
　　亦就在这个时候，沈侯白一声轻喝。
　　随着沈侯白的轻喝，立刻……以沈侯白为中心，一股血气冲击波辐射了出去。
　　这一刻，数千的王妖，但凡境界在封王八重以下的王妖，顷刻间化成了一摊血水。
　　一，二，三……四十，四十三。
　　刚才还有数千的王级妖魔，仅仅一秒钟后，王级妖魔已经只剩下了四十三头，四十三头八重以上的大妖魔。
　　这一刻，所有的人族武者都屏住了呼吸，他们了解到了沈侯白的可怕，甚至就是此时的殷皇，一双凤目亦是流转着满满的不可思议。
　　“他就是沈侯白吗？”
　　“闻名不如见面，果然英雄出少年。”
　　殷皇毫不吝啬的对沈侯白称赞道。
　　“他怎么可能这么厉害！”
　　殷杰，殷皇之子，目前九转凤凰诀已经修炼到了四转，足以匹敌王级七重的妖魔。
　　事实上在沈侯白到来前，殷杰已经凭借一己之力干掉了一头王级七重，两头王级六重，二十头六重以下的王级妖魔，可谓战功彪炳，威风赫赫。
　　然而……和沈侯白一比，完全就是碾压局，因为他杀死的王妖，可能连沈侯白的一个零头都没有，更别提沈侯白还干掉了一头准帝级的妖魔。
　　殷杰的实力，那肯定是毋庸置疑的，在整个人族的年轻天才中，绝对是能排进前十的存在，所以一直以来，殷杰都非常的心高气傲，看谁都是不服气。
　　但是现在……看着沈侯白一招灭掉数千王妖的场面，他知道他并不是在做梦，所以一时间竟愣在了原地。
　　然而……沈侯白真正可怕的这才开始……
　　ps：感谢老铁‘愤怒得刺猬’‘四火’‘哗变的格局’的打赏支持，非常感谢。

第三百八十三章 吞天魔罐显威
　　“快跑！”
　　杨环的手中，魔天帝在这个时候喊道。
　　只是，太晚了……
　　正在这时，沈侯白从身侧掏出了‘吞天魔罐’，然后当着所有人的面，‘咕咚咕咚’连续饮下几口烈酒后，沈侯白将‘吞天魔罐’抛上了天空。
　　然后……本只有巴掌大小的‘吞天魔罐’，瞬间便膨胀到了遮天蔽日的形态。
　　“吞天魔罐！”
　　殷皇那不可思议的凤目刚刚收回，还没有几秒钟，不可思议，不……应该是震惊，殷凰露出了震惊的目光。
　　“吞天魔罐！”震惊的不止是殷皇，还有承龙……
　　作为无敌帝君，魔天帝君座下的第一猛将，那是参与过他的主子，魔天帝与玄灵帝君的战斗的，所以对于玄灵帝君使用‘吞天魔罐’时的可怕场景，即使过去了那么多年，他依旧可以说是记忆犹新，因为那实在是太过可怕了，仿佛世界末日一般，‘吞天魔罐’一次‘吞噬’，直接就把他们魔天军数百万的妖魔给吸入了‘吞天魔罐’中。
　　使得战斗还没有开始，妖魔一方就已经损失惨重。
　　若非魔天帝等几位无敌帝君力挽狂澜，与玄灵帝君战的不相上下，最后怕是要被人族反推了。
　　“撤……”
　　承龙的反应不可谓不快，可是……
　　如果能跑掉，那就不是‘吞天魔罐’了。
　　“收！”
　　双目凶光毕露中，沈侯白大手一指，已经进入天京的妖魔，在这一刻，仿佛风卷残云一般，被‘吞天魔罐’吸了过去。
　　“天魔战戟。”
　　不过有一个例外，这个例外便是‘承龙’。
　　因为极道魔兵‘天魔战戟’，承龙幸运的逃出了‘吞天魔罐’的吞噬。
　　“撤……快撤”。
　　似被吓到了，承龙完全不敢回头去看沈侯白，看‘吞天魔罐’，他一边快速逃窜，一边对着沿途上，自己统领的妖魔大军叫喊着撤退。
　　“绝望吗？”
　　亦就在这时，沈侯白扭过了脑袋，然后目光冰冷的看向魔天头颅道。
　　“绝望？”
　　不知是死鸭子嘴硬还是什么，魔天帝喝道：“别笑死本座了！”
　　“是吗？”
　　听到魔天的话，沈侯白不以为然，他缓缓又道：“既然如此，那我就继续努力，争取让你绝望。”
　　说完，伴着‘魔罗面具’上的眼眶处，红光略过，沈侯白飞出了大商的防护罩，杀向了承龙带来的数十万妖魔大军。
　　“不好，鬼面杀过来了，快跑。”
　　看到沈侯白气势汹汹的御空而来，天京城外……那数十万的妖魔一个个皆是亡魂大冒的四处逃窜了起来。
　　其实他们早就在开始跑了，只是……连王级都没有，怎么可能跑的快……
　　此时，可能有人会疑惑，既然‘吞天魔罐’那么厉害，为什么沈侯白不继续使用‘吞天魔罐’呢？
　　直接让它‘吞噬’掉数十万的妖魔不是更有效率?
　　思路没有问题，但麻烦的是……受限于沈侯白的实力不够，‘吞天魔罐’根本发挥不出它全部的力量。
　　因为想要吞噬这数十万的妖魔，乃至百万，千万，亿万万的妖魔，那么首先沈侯白得达到无敌帝君的水准，至少帝级得要吧。
　　否则以沈侯白现在八重的罡气量，能催动‘吞天魔罐’就已经很不容易了，因为以沈侯白现在的罡气量’就算一次全部用掉，也只够让‘吞天魔罐’吞噬几百，了不起一千妖魔最多了。
　　当然他也可以不断的‘嗑药’来吞噬，只是这效率……浪费拔刀次数不说，还不一定比直接下去斩杀来的快呢，毕竟无影四十米的最大长度，一刀下去怎么也能收割几十，甚至上百个妖魔头颅了吧。
　　而就在沈侯白杀向妖魔阵营的时候……
　　大商的守卫们，那些封侯强者，封王强者，此刻全部愣愣的站在原地，似惊呆了，又似吓傻了，就那么看着沈侯白在妖魔大军中大杀四方，直杀的妖魔们肝胆俱裂……
　　五分钟后……
　　数十万的妖魔大军，能跑的都已经跑了，不能跑的……已全部身首异处。
　　而此时沈侯白，全身是血的同时，收回了‘吞天魔罐’，然后‘咕咚咕咚’又灌了几口‘吞天魔罐’中的美酒，不过下一刻……‘噗嗤’，连酒带血的喷出了一口血雾。
　　见状，已经飘然落下的殷皇微微皱眉道。
　　“那是极道帝兵，威力之强就算是帝级也得小心掂量着使用，你不过封王级而已，不要太勉强自己了。”
　　正如殷皇所说的那样，沈侯白勉强自己了，他用了‘吞天魔罐’至少百分之十的力量，不然想要吞噬掉这些王级，准帝级的大妖魔一定会非常勉强。
　　好在只是百分之十，如果是百分之百，甚至百分之五十，即使是沈侯白，他的后背也免不了的渗出了一身冷汗，因为他没有想到‘吞天魔罐’的大道之力，竟然比‘时空镜’的大道之力强，而且强很多，他还以为所有的十二件极道帝兵的大道之力是一样强大的。
　　“不嫌弃的话，本宫这里有万年的……”
　　毕竟为大商度过了一次劫难，所以殷皇出于好意，想要拿点东西给沈侯白治伤。
　　然而……话音还未落下，沈侯白便大喝一声道：“永生之杯。”
　　随即，一口小小杯子便从沈侯白的身上腾空而起，待来到沈侯白的头顶三四米的地方，随着‘永生之杯’缓缓倾斜，一滴晶莹剔透，似那王母的‘琼浆玉露’，一滴落到沈侯白的头顶，瞬间……沈侯白身上因为过度使用‘吞天魔罐’力量而产生的痛楚便消失的无影无踪了。
　　亦就在这时……
　　正在打着游戏的永生，突然扭过了脑袋，然后红唇轻启道：“败家爷们，这么快就用掉一滴……”
　　话音未落，随着永生扭回头，看着角色快见底的血丝，永生立刻就吼了起来。
　　“卧槽，牧丝，加血……快加血。”
　　“又加，加你马加啊，你又不是T，老往怪物堆里跑干什么？给老娘爬远点。”
　　“牧丝，你马死了。”
　　……
　　回到大商……
　　随着沈侯白头上显现出‘永生之杯’，一般人可能不认识，但殷皇怎么可能不认识。
　　这一刻，殷皇的脸上可谓精彩无比，因为她如何能够想到，沈侯白竟然有三件极道帝兵……
　　透过叶修的消息，以及其他消息途径，殷皇是知道的，沈侯白有‘时空镜’这一件极道帝兵。
　　而刚才……随着沈侯白释放出‘吞天魔罐’，这也就意味着他有两件极道帝兵……两件极道帝兵，这是殷皇想都不敢想的事情，因为她连一件都没有，更别提两件了。
　　如此，那一刻……说实话，她还真是有点嫉妒沈侯白了。
　　她不清楚沈侯白是怎么做到的，竟然可以释放出‘帝威’，但境界的话，殷皇可以明明白白的说，沈侯白只有封王八重而已，但就是这么一个封王八重的小鬼，可以释放‘帝威’就算了，竟然还拥有两件极道帝兵，用殷皇的话来讲便是‘太不可思议了。’
　　可是……让她万万没有想到的是……沈侯白竟然还有第三件极道帝兵，疯了……这绝对是疯了。
　　但随着殷皇感受到‘永生之杯’上那浓郁的大道之力，她知道……她不是在做梦。
　　“吞天魔罐，永生之杯。”
　　不只是殷皇，就是魔天……此刻也露出了一脸的震惊，但是……
　　“不对，他……他还有第四件极道帝兵。”
　　几乎是异口同声，殷皇和魔天在这个时候心下骇然道。

第三百八十四章 李红衣
　　已知的……
　　‘吞天魔罐’‘时空镜’‘永生之杯’，但是……
　　殷皇和魔天看的更仔细，当沈侯白用刀斩杀准帝级妖魔的时候，他们可以很明显的感受到来自沈侯白刀上的大道之力……
　　帝级以下的人是发觉不了的，因为他们还接触不到‘大道之力’，所以不管是沈侯白身上的哪一件极道帝兵，他们都感觉是一样的。
　　但帝级就不同了，他们可以感觉到沈侯白手上每一件极道帝兵上，各自不同的大道之力。
　　也促使他们可以知道，沈侯白并非只有三件极道帝兵，而是四件……
　　“竟然有四件极道帝兵。”
　　殷皇的凤目久久难以‘平静’下来，充斥着震惊，不可思议。
　　“可是……在本宫的记忆当中，十二件极道帝兵中好像没有是刀的，难道……这世上并非只有十二件极道帝兵，而是……十三件？”
　　想到这里，殷皇的凤目，本就已经因为震惊，不可思议而睁圆的凤目，此刻却是睁的更圆，更大了。
　　殷皇看上去不过三十岁的样子，站在她儿子殷杰的身旁，不知道的人还以为是兄妹，虽然她的实际年龄已经超过几万岁，不过年纪虽然看上去非常的年轻，但因为‘饱经风霜’，所以会颇有韵味，加上其美艳动人的面容，以及前‘凸’后‘翘’的极致身材，普通百姓不知道，但在这大商的朝堂之上，很多大臣每晚行房时，脑海里总会闪现殷皇的面容。
　　事实上很多大臣不止闪过殷皇的面容，直接就是把妻子，妾室等等幻想成了殷皇。
　　果然，强大的女人无可避免的会让男人产生幻想……
　　此时，沈侯白已经来到了杨环的面前。
　　“他对于你们而言，应该是一个麻烦。”
　　看着魔天的头颅，看着魔天那看向自己的冰冷的目光，沈侯白说道。
　　“确实麻烦不小。”
　　正在这时殷皇已经飘然落到了沈侯白的身旁，随之……一股淡淡的女人香气便进入了沈侯白的鼻腔。
　　“陛下。”
　　看到到来的殷皇，杨环立刻对着她俯身以示尊敬的鞠了个躬。
　　“爱卿平身。”
　　微笑着对着杨环抬了抬手，殷皇一边言语，一边凤目看着沈侯白又道。
　　“能有四件极道帝兵，想来你应该有办法解决掉他吧。”
　　说着，殷皇看向了魔天的头颅。
　　此时此刻，魔天一句话都没有说，甚至直接就闭上了双眼，装起了死狗。
　　“把头给我。”
　　沈侯白伸出了一只手，然后简单明了的说道。
　　见状，杨环下意识的朝着殷皇看了一眼，毕竟殷皇是他的陛下，他不可能越过她做决定，将头颅给沈侯白。
　　殷皇则朝着杨环点了点头，意思很明显，就是让杨环把魔天的头颅给沈侯白。
　　这般，魔天的头颅便重新来到了沈侯白的手中……
　　“本宫有点好奇，你准备怎么处理他？”殷皇问道。
　　因为这个问题也是自己好奇的问题，魔天虽然闭合着眼眸，但是耳朵却是在这个时候动了一下。
　　同样杨环也比较好奇，沈侯白要怎么处理魔天的头颅，所以也看着沈侯白，期待着他的回答。
　　“我很想告诉你们，但处理他的不是我，而是另有其人。”沈侯白说道。
　　“另有其人？”
　　这就让殷皇，让杨环更加好奇了，谁有能力处理魔天的头颅？
　　要知道即使是玄灵帝君也仅仅是将他肢解了，而没有真正弄死他。
　　“能告诉本宫这个另有其人是谁吗？”
　　“就当满足一下本宫这颗好奇心！”殷皇微微一笑中尽显平易近人，使得一旁的杨环忍不住悄悄的瞥了一眼殷皇，因为这还是他第一次看到自己的陛下显现出女人的一面。
　　平日里为了保持自己的威严，让臣子害怕她，她可是始终保持着自己冷若冰霜的一面。
　　沈侯白看着殷皇，似乎没有隐瞒的必要，所以沈侯白便直接说道：“她叫李红衣。”
　　说完，沈侯白便消失在了原地。
　　当沈侯白消失后，殷皇黛眉微微一皱，同时念叨道：“李红衣……李红衣……李红衣！”
　　“本宫好像在哪听说过这个名字。”
　　“陛下知道他口中的李红衣？”杨环因为没有听说过，所以显得分外的好奇，毕竟能处理魔天帝头颅的人，又怎么可能是泛泛之辈呢？
　　“本宫好像在哪听过，但一时半会又想不起来。”
　　依旧想不起来的殷皇露出一抹无语之色。
　　“莫非是年纪大了，所以记忆衰退？”殷皇自嘲道。
　　“母皇，您没事吧。”
　　这时，殷杰来到了殷皇的身旁问候道。
　　“无碍。”殷皇摆了摆手道：“回宫吧。”
　　说着，殷皇脚下一沉，人已经御空而去。
　　不过，就在殷皇回到自己的宫殿，‘哒’一只脚刚刚落下，殷皇的一双凤目便在这个时候瞪圆了起来，因为她想到了‘李红衣’是谁。
　　“不会吧，这不可能……”殷皇失声喊道。
　　“母皇，你怎么了？”
　　“怎么脸色突然这么差，是不是刚才受伤了？”跟随着一起回宫的殷杰，看到落到后，殷皇那一瞬间煞白的脸庞，他还以为是自己的母皇受伤了。
　　而刚才没有表现出来，只是为了稳定军心，于是，殷杰忙不迭的来到殷皇的身旁，同时双手扶住了殷皇的一条手臂，然后问询道。
　　殷皇并没有理会儿子的问询，她自顾自的喃喃自语道：“难怪……他能得到永生之杯，难怪……”
　　看着自己的母皇此刻的模样，因为完全不知道她在说些什么，所以殷杰越发的感到困惑。
　　“母皇，您到底怎么了？”
　　“难怪……难怪什么？”殷杰忍不住再次问道。
　　只是殷皇并没有回答他，只缓缓说道：“你去忙你的吧，母皇这里没什么。”
　　说着，不等殷杰继续说些什么，殷皇已经独自进入了自己的行宫。
　　看着自己始终不愿意告诉自己些什么的母皇，殷杰微微皱眉的同时尽显无语之色。
　　此刻，沈侯白已经回到了永生所在的空间。
　　“李红衣！”
　　将魔天的头颅放到一块墓碑上，接着，沈侯白便对着茅屋唤了一声‘李红衣’。
　　没错，沈侯白口中的‘李红衣’不是别人，正是永生。
　　“李红衣！”
　　“……”
　　连叫几声，永生都没有回应，果然……网瘾少女在玩游戏的时候是叫不动的。
　　不过，沈侯白自有他的办法。
　　“李红衣，你在不出来我就断你网了。”
　　话音未落，李红衣便双手叉腰，显得嚣张无比的来到了茅屋的门口，然后喝道：“你敢！”
　　一条小短裤，一件小T恤，鸟巢般的秀发随意的扎了一个丸子发髻在头顶，沈侯白不用猜也知道，这个女人肯定又好多天没洗澡了。
　　“过来，帮我处理一下这颗头。”
　　指着魔天的头颅，沈侯白说道。
　　闻言，李红衣挠了挠自己的脑袋，显得不情不愿的飘向了沈侯白，是的，就是飘……因为没有穿鞋，所以不想沾地。
　　“本座还以为是谁呢，区区一个小丫头片子，能奈我何？”
　　看到李红衣，看着她不过二十多岁的模样，魔天显得分外不屑的说道。
　　也不怪魔天对李红衣看走了眼，因为李红衣身上根本没有半点强者的气息，完全就和一个普通的邻家小女孩没有什么区别。
　　就在魔天显现一抹不屑的时候，李红衣已经来到了魔天的面前……
　　微微眯缝了一下眼眸，李红衣伸出了一根玉指，然后戳了一下魔天的额头，接着说道：“区区？”
　　“老娘横扫你们妖魔界的时候，你还没有出生呢。”
　　不等魔天说些什么，李红衣看向了沈侯白，然后又道：“沈侯白，把‘吞天魔罐’给我。”
　　没有任何的迟疑，沈侯白已经将‘吞天魔罐’交到了李红衣的手上……
　　刚才……沈侯白还在想要怎么让李红衣对付魔天，恐怕又得花一笔‘不菲’来满足她的私‘欲’才行。
　　打个不恰当的比喻，想要马儿跑的快，又不想给马儿吃草，那怎么可能，因此……想要李红衣做事，怎么得都得出点‘血’不是。
　　不想……魔天竟然自寻死路，对李红衣挑衅，嘲讽，这不是老寿星吃砒霜，嫌命太长了吗？
　　李红衣不同于沈侯白，她作为人族历史上第二位，仅次于吞天帝君的无敌帝君，当然不是沈侯白可以比拟的，以李红衣的实力，想要运用‘吞天魔罐’百分之百的力量，肯定是绰绰有余的。
　　于是，随着李红衣接过沈侯白手上的‘吞天魔罐’，然后往天空一抛，随着一股毁天灭地的气息扑面而来。
　　饶是沈侯白，此刻也不禁面如土色了起来，甚至在这股毁天灭地的气息下，沈侯白‘啪’的一声，直接半跪到了地上。
　　“你……你是……你是人族的无敌帝君？”
　　这一刻，魔天的头颅上，那一双眼睛因为震惊而瞪的硕大。
　　---
　　PS：感谢老铁‘豆腐高瑟’‘LEIHOU’‘四火’‘玩物丧志q’‘中华小魔头’‘韩小信sye’‘书友20200301140743213’的打赏支持，非常感谢。

第三百八十五章 我可以当你的女人（二合一）
　　感受到‘吞天魔罐’上喷出的毁天灭地气息，能够百分之百使用人族极道帝兵的存在，除了人族的无敌帝君，哪怕是九劫帝君也休想做到，所以魔天几乎可以肯定，眼前这个女人绝对是一名无敌帝君。
　　“不可能……人族自打玄灵之后就再未诞生无敌级帝君了。”
　　“不可能……这不可能……你是谁，你到底是谁？”面对‘吞天魔罐’上的恐怖气息，魔天害怕了。
　　另一边……
　　大商，殷皇的行宫……
　　殷皇站在自己的宝座前，看着用黄金打造的，金光灿灿的宝座，殷皇突然说道：“李红衣，永生帝君。”
　　“这怎么可能……”
　　“难道……永生帝君还没有死？她一直都活着？”
　　“可是……如果永生帝君还活着，那现在的她得多少岁？”
　　“如果永生帝君还活着，为什么当年玄灵帝君独战妖魔界时，她没有出现？”
　　“难道她对我们人族已经不在乎？”
　　“还是说只是名字凑巧相同，并非同一个人？”
　　“可是……如果不是同一个人，沈侯白手上的‘永生之杯’又作何解释？”
　　此时，殷皇陷入了深深的迷惑之中。
　　……
　　“不……不要……有什么事，我们可以好商量。”
　　“你想要什么，尽管说……我一定可以满足你，满足你们。”
　　魔天是真的害怕了，怕的他开始语无伦次了起来。
　　只是……任凭他如何的求饶，李红衣都不为所动，玉指一点，伴着她的一声娇喝‘收’……
　　人界，魔天的心脏已经来到了承龙的手中。
　　尽管此时的承龙看起来有些狼狈，但最为核心的心脏已经弄到手，也就意味着自己的主上可以复活了。
　　随着承龙将‘砰砰砰’跳动的心脏，捧到面前的一张玉石大床上，然后缓缓的将心脏放到玉石大床上，那已经只缺少头颅的，魔天的尸首胸口，随着心脏慢慢没入。
　　一秒，两秒，五秒，一分钟，两分钟……
　　随着心脏的到来，力量的开始注入，魔天的尸首，那肢解的地方出现了融合，而当几分钟过去后，已经完全看不出原本肢解的痕迹了。
　　“恭迎主上回归。”
　　当魔天的尸首完全回复，然后支起身后，承龙……承龙身后一杆幸存者全部跪倒在了地上。
　　然而，魔天似并不高兴，他‘砰’的一拳砸在了身下的玉石大床上，力量之大，玉石床瞬间化作了粉末。
　　承龙还以为这是魔天生气了，生气自己无能，竟然没有把自己的头颅抢夺回来，所以额前淌下冷汗的同时说道：“承龙未能夺回主上的头颅，承龙无能，还请主上责罚。”
　　魔天真的是气承龙没有夺回自己的头颅？
　　有，但绝不是全部，魔天之所以生气，更多的还是他的头颅已经被李红衣收进了‘吞天魔罐’之中。
　　果然，人族历史上第二位无敌级的存在不是开玩笑的，她的力量比起玄灵帝君可以说只强不弱，所以玄灵只能做到将魔天肢解，而无法将他完全杀死，但李红衣就不同了。
　　随着她控制‘吞天魔罐’，随着她的无敌级力量注入，魔天根本无法与她对抗，所以顷刻间便化成了‘美酒’。
　　走到承龙的面前，魔天的一只大手已经盖到了承龙的头上，但是下一刻……
　　‘砰’的一声，承龙直接被魔天一巴掌扇飞了出去。
　　要知道承龙是一名帝级的存在，如此……魔天可以这么轻而易举将他扇飞，实力恐怕最少也是二劫的水准。
　　将承龙扇飞的同时，魔天来到了另一头妖魔的面前，然后……
　　“噗嗤”，魔天非常残忍的将这头妖魔的头颅从他的项上扯了下来，然后放到了自己空无一物的双肩上。
　　接着，不可思议的一幕发生了，这妖魔头颅竟然和魔天的身体融合了。
　　不仅融合，而且还能开口说话……
　　“过来。”
　　双眼闪过一道红光，魔天看向了承龙，然后轻声细语的说道。
　　不敢有误，承龙快速的回到了魔天的面前……
　　“天龙，狂龙他们呢？”
　　“为什么去大商的只有你一个？”魔天虽然轻声细语，但语气因为太过冰冷，所以还是让承龙吓的心脏不受控制的重重跳动了起来。
　　“他们……自从主上被封印后，他们便投靠了其他的大魔。”
　　说话间，承龙偷偷的抬头瞄了一眼魔天，为的是知道魔天现在什么表情，是生气，还是愤怒，还是不以为然。
　　只不过刚刚瞄去，他便发现魔天那一直在看着自己的眼睛，使得惊惧之下，承龙立刻又低下了头颅。
　　惊惧的同时，因为魔天现在的头颅是自己的一名手下，所以莫名中……承龙会有一丝怪怪的感觉。
　　亦就在这时，魔天闭合了一下眼眸，接着‘嘶’的一声，深吸起了一口气，最后说道：“暂时不要告诉任何人，本座已经回归。”
　　说完，不等承龙说些什么，魔天已化作一团黑雾消失在了原地。
　　“大人，为什么主上好像一点都不高兴啊？”
　　一名承龙的手下，随着魔天离去，困惑下轻声对着承龙问询了起来。
　　“还能是什么，肯定是气我们无能，没有夺回主上的头颅。”说话的是承龙的另一名手下。
　　回到沈侯白。
　　当李红衣用‘吞天魔罐’将魔天的头颅吸入，化作‘美酒’后。
　　玉手一招，‘吞天魔罐’便来到了李红衣的手上，然后当着沈侯白的面，‘咕咚’饮下了一口‘吞天魔罐’中刚刚诞生的美酒，继而说道：“嗯哼，还不错。”
　　说完，李红衣便又喝上了几口，同时明眸余光瞥向沈侯白道：“没事了吧?”
　　“没事的话我还有副本要打，就不和你废话了。”
　　“有！”看着李红衣，沈侯白微微皱眉道。
　　“你就不能检点一点？穿上衣服，裤子？”
　　对此，李红衣先是一愣，不过也就愣了一秒钟的样子，随着李红衣恢复过来，她立刻嘴角一扬，然后颇为暧‘昧’来到了沈侯白的身侧，接着揶揄般的说道：“穿上衣服裤子？我有穿啊，况且不穿又怎么样……这里除了你又没有外人，还是说……你终于……”
　　李红衣的话没有说完，也不用说完，透过她脸上流露出的‘暧’昧就能看出来，这个女人一定在想些不该想的事情。
　　随着李红衣的靠近，沈侯白立刻后退了一步，接着眉头再次皱起的同时捏起鼻子道：“走开，你臭死了。”
　　“臭……臭死了？”
　　看着沈侯白后退后捏起鼻子的画面，李红衣又是一愣，不过还是很快就反应了过来，反应过来的同时嘴角再次一扬道：“可恶的沈侯白，你才臭嘞。”
　　说完，李红衣已经扑到沈侯白的身上，然后抱住沈侯白喊道：“臭就臭，老娘臭死你这个臭小子。”
　　言语间，李红衣不断的用她的头，脸，磨蹭着沈侯白的胸膛，而沈侯白则一只大手按在李红衣的脑袋，使劲的将她往外推，一时间真不知道他们是在吵架，还是打闹，嬉戏。
　　只呆了一天，沈侯白便回到了妖魔界。
　　不过离开前，沈侯白还是被李红衣狠狠的敲了一次竹杠，又给她兑换了两年份的零食，用李红衣的话来讲便是‘鬼知道你下次什么时候回来，我得防患于未然。’
　　说的很有道理，沈侯白无法反驳，当然他也可以拒绝，只要他以后能够不求她办事，可显然这是不可能的事情，所以沈侯白只能‘放血’……
　　其实李红衣原本是想敲沈侯白十年份的零食的，只不过碍于这些东西不可能长久保留，毕竟零食的保质期最多也就一两年左右而已，所以……总不能吃过期食品吧。
　　虽然两年份的零食事实上在这个女人的嘴下根本留不到两年那么长的时间……
　　回到妖魔界后，沈侯白来到了温泉。
　　此时，温泉里不止有人界的白拂雪，也有妖魔界的白拂雪。
　　自己为自己护法，还有什么比这更安全的呢。
　　“如何，突破了没有？”
　　看着双手环胸站在自己人族分身一旁的妖魔白拂雪，沈侯白问道。
　　“快了。”余光一瞥到来的沈侯白，白拂雪说道。
　　“承龙已经退了，如果你想回去，我可以现在就带你回去。”沈侯白说道。
　　“承龙退了？”听到沈侯白的话，白拂雪露出了一抹吃惊之色。
　　不等沈侯白说些什么，白拂雪又道：“好罢，你把我的人族分身送回客栈，然后回我的拂雪城找我。”
　　话闭，白拂雪脚下一沉，人已经朝着她的拂雪城而去了。
　　而此时的沈侯白，走到白拂雪的人族分身前，然后随着一道光芒笼罩他与人族分身白拂雪，下一刻两人便一起消失了，而当他们再次出现的时候，他们已经回到了人界。
　　不过沈侯白并没有在人界逗留，很快……他又回到了妖魔界，然后御空又来到了拂雪城，白拂雪所在的那座楼阁。
　　果然女人都是一样的，身上有淡淡的女人香气，住处也同样有着属于她们独特的香气。
　　“很快啊。”
　　因为不到一个小时沈侯白就来到了自己的面前，所以白拂雪便对着沈侯白揶揄了一下。
　　“少说废话。”
　　“把你知道的极道帝兵的消息告诉我。”沈侯白可没有那种闲情逸致和白拂雪聊天，所以非常直男的将话题拉入了正题。
　　“你这么急干什么，我还能骗你不成。”
　　看着沈侯白，白拂雪显得有些无语道。
　　微微皱眉，白拂雪又道：“奇怪……为什么你身上有股味道？”
　　其实，白拂雪刚才就已经察觉到了，但那时候她还以为是温泉的关系，也就没有在意，不过现在她确确实实的闻到了沈侯白身上一股像是十几天没洗澡的怪味。
　　不清楚白拂雪为什么扯东扯西，但有一点沈侯白可以确定，这个女人一定有什么瞒着自己。
　　于是，沈侯白便脑袋一歪，接着用他那冰冷且凌厉的双眼看着白拂雪道：“你根本不知道极道帝兵的线索是不是？”
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白一步来到了白拂雪的面前，接着一只大手已经掐住了白拂雪的脖子，使得下一刻，白拂雪便因为喘不上气而小脸涨红了起来。
　　“你难道没有考虑过骗我的后果？”沈侯白看着俏脸涨红的白拂雪道。
　　此刻，白拂雪双手抓着沈侯白掐住自己脖子的大手，同时吃力的喊道：“你……你着什么急！”
　　似想听听白拂雪还想怎么狡辩，沈侯白松开了掐住她脖子的手。
　　“咳咳”，当沈侯白松开掐住白拂雪脖子的手后，白拂雪似真的被掐的不轻，使得她忍不住大声咳嗽了起来。
　　缓了一下，白拂雪这才说道。
　　“极道帝兵……我确实不知道，毕竟我是一名魔族，怎么可能知道你们人族的极道帝兵。”
　　果然，白拂雪骗了沈侯白，但以白拂雪的聪明，她应该有考虑过欺骗沈侯白的后果会是怎么样，所以……
　　就在沈侯白额前凸起一根青筋，看样子即将要发作的时候，白拂雪又道。
　　“极道帝兵我确实骗了你，但如果是极道魔兵的话，我这里倒是真的有一个线索。”
　　不是极道帝兵确实可惜，但如果是极道魔兵，毕竟回收的话也有一亿的拔刀次数，所以对于沈侯白来说，也亏不到哪去，况且他只是将白拂雪的人族分身带到妖魔界，然后又送回去，也差不多是无本的买卖。
　　如此，沈侯白便道：“那线索呢？”
　　看着沈侯白额前那平复下去的青筋，白拂雪不由得松了一口气，因为说实话，她还真怕沈侯白是一根筋，不知道变通。
　　注视着沈侯白，白拂雪伸出了一只手。
　　见状，沈侯白当即便喝道：“你做什么？”
　　闻言，白拂雪不由得媚眼一翻道：“给你拿线索啊。”
　　“不信？”
　　“要不你自己来？”白拂雪貌似不悦的道。
　　白拂雪本是在告诉沈侯白，别这么神经质，然而……让她没有想到的是……。
　　或许是没有反应过来，又或者是愣住了。
　　直到沈侯白将一块残缺的玉简拿在手上，白拂雪这才反应了过来。
　　由此，免不了的白拂雪面庞微微一红。
　　虽然此前早就被沈侯白吃过一次‘豆’腐了……
　　沈侯白没有注意到白拂雪的羞愤，他自顾自的摆弄着还温热着的玉简，与此同时，心下说道。
　　“系统，扫描一下这个东西。”
　　“系统提示：扫描结束，这是一块残缺的玉简，同时也是一把钥匙，内置一副地图。”
　　而就在系统提示的时候，冷静后的白拂雪说道。
　　“这是一块残缺的玉简，是我无意中获得的，是一处太古时代的大魔府邸。”
　　“我去过那，但我最多在外围活动，根本进不了里面，如果你能进去，相信应该可以获得不错的收获。”
　　话音刚落，白拂雪的眼帘中，随着沈侯白摆弄玉简，玉简中内置的地图便像是投影仪一般，将地图投射到了沈侯白的面前。
　　“没想到你竟然可以打开。”
　　看着玉简上投射出来的地图，白拂雪又道：“这就是那大魔府邸的地图，按照地图所描绘，你就可以找到它了。”
　　没有过多的废话，沈侯白在看了一下地图，然后让系统规划前往的路线后，沈侯白便脚下一沉，御空前往了。
　　不过让沈侯白没有想到的是，飞行了一会儿，沈侯白发现白拂雪这个女人竟然一直跟着自己……
　　“你一直跟着我干什么？”沈侯白停了下来，凌空而立的同时，皱眉看着白拂雪道。
　　闻言，白拂雪也不藏着噎着，非常痛快的说道。
　　“地图是我给你的，你吃肉，难道不能分点汤给我？”
　　“况且……有个人一起，不是也多一个照应吗？”
　　这会儿沈侯白终于明白了，这个女人为什么会拿出这个东西来给自己，明摆着就是自己没能力想搭自己的‘顺风车’。
　　“想喝汤？”
　　“给我个让你喝汤的理由。”沈侯白目光一如既往冰冷无比的说道。
　　“我可以加入你的鬼面军团。”白拂雪说道。
　　作为一个聪明的女人，白拂雪不可能看不出沈侯白的潜力。
　　现在就已经这么‘变’态了，以后呢？
　　趁着现在沈侯白还没有太过‘逆天’，还能够靠近他，接近他，白拂雪想明白了，与其独自奋斗，不如挂靠沈侯白。
　　当然，让白拂雪做出这个决定的最重要的一个因素便是，她听到了风声，沈侯白的鬼面军团，那只死乌鸦得到了沈侯白赠送的一颗帝核。
　　那可是一颗帝核，由不得白拂雪不羡慕，不嫉妒……
　　加上现在的沈侯白，已经有能力击杀帝级的大妖魔，而他又是人类，一旦再次获得帝核，他还是用不了，只能给自己的手下。
　　这样的话，如果她加入到沈侯白的阵营之中，作为最强的准帝级，她是很有希望得到帝核的。
　　如此，白拂雪便说出了现在的这句话，她愿意加入沈侯白的鬼面军团。
　　“加入鬼面军团。”
　　沈侯白看着白拂雪，看了大概一分钟的样子，他说道：“我怎么信你？”
　　“不是为了‘喝口汤’，假意投诚？”
　　对于大妖魔加入鬼面军团，沈侯白是举双手欢迎的，但白拂雪这个女人可不是省油的灯，简单来说就是沈侯白不想当白拂雪的‘工具人’，被她利用。
　　不过，看样子白拂雪似乎早就料到了沈侯白的这个反应，所以她直接回应道：“我可以当你的女人！”

第三百八十六章 我通过考验了？
　　“不信吗？”
　　看着沈侯白至始至终没有半点表示的脸庞，似知道沈侯白在想些什么。
　　白拂雪面庞微微一红的又道：“这里好像没什么人。”
　　“若是你不信，现在就可以要了我。”
　　说着，白拂雪挺了挺自己骄傲的‘山峰’。
　　见状，沈侯白表情不变的说道：“下去。”
　　说完，沈侯白已经落地来到了下方的一处山巅之上。
　　白拂雪没有迟疑，她跟着沈侯白落到了山巅之上，同时说道：“在这里吗？”
　　说话间，白拂雪内心似因为紧张，所以‘砰砰砰’的心脏不受控制的加速跳动了起来。
　　“他该不会真的想要了我吧。”
　　“这家伙不是对女人没兴趣吗？”
　　初次和沈侯白见面的时候，虽然时间并不是很长，但白拂雪还是大致的了解了沈侯白，她知道沈侯白对女人并没有兴趣，哪怕这个女人是个绝世美女也一样。
　　可是，现在这是怎么回事？难道他变‘性’了？
　　果然，天下的男人都一样，都是好‘色’的？不存在不好‘色’？
　　“咕咚”，思索间，白拂雪忍不住吞咽下了一口唾沫。
　　看着落到自己面前的白拂雪，沈侯白也不废话，他直接说道：“把衣服‘脱’了。”
　　“什么？”
　　似没有听清楚，白拂雪黛眉微微一皱道。
　　“我说把衣服‘脱’了！”
　　虽然稍纵即逝，但沈侯白还是看到了白拂雪那一瞬间的吃惊。
　　“你不是说想做我的女人吗？”
　　“不是说现在就可以给我吗？”
　　“怎么……连衣服都不想‘脱’？”
　　此刻，虽然知道沈侯白这是在试探自己，但说实话，真的脱，真是给沈侯白，白拂雪还真是有些尴尬……
　　扭着头，余光瞥着沈侯白。
　　怎么办？话都说出去了，难道要反悔……
　　咬了两下红唇，或许是做出了决定，白拂雪伸手解开了衣带，随即下一秒‘哗啦’一声，白拂雪身上，一席白衣便滑落了下来。
　　与此同时，白拂雪闭合起了双眸，然后说道：“来吧，我是你的了。”
　　只是……久久的，白拂雪都没有感觉到沈侯白有什么行动，一时间……不清楚怎么回事的白拂雪，缓缓的睁开了一只眼，然后她便看到了沈侯白那一直看着自己的冰冷双眼。
　　“怎么了？”面庞通红中，白拂雪困惑的问道。
　　“为什么还不动？”
　　“为什么要动？”沈侯白语出惊人的说道：“不是该你动吗？”
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白又道：“过来，亲我。”
　　“砰砰砰”听到沈侯白的话语，白拂雪因为触不及防，所以心脏忍不住再次剧烈跳动了起来。
　　“哒！”玉足往前一跨，白拂雪来到了沈侯白的面前，似慌张，似纠结，似紧张，紧张的一双小手都不知道该怎么放了。
　　不过最终，白拂雪还是做出了姿态，她踮起了脚尖，同时‘无处安放’的小手环住了沈侯白的脖子，接着睫毛微微颤动中闭合上了眼眸，同时红唇印上了沈侯白的嘴巴。
　　虽然不是第一次和沈侯白亲‘吻’了，但第一次是沈侯白带着她，所以这一次换她主动时，她完全不知道该怎么做，以至于……
　　“你在干什么？准备把我的嘴吸肿吗？”
　　沈侯白主动退了出来，然后微微皱眉中，摸着被吸的生疼的嘴唇说道。
　　“……”
　　看到沈侯白皱眉的模样，白拂雪更惊慌了。
　　“怎么……难道不对？”
　　“我记得上次他好像就是这么对我的啊？”
　　思索间，白拂雪看着沈侯白，然后又踮起了脚尖，似乎准备来第二次的尝试……
　　不过这次，她没有如愿，因为沈侯白推开了她……
　　“停止吧。”沈侯白说道。
　　“停止？你不是想……”白拂雪的话没有说完，沈侯白直接打断道。
　　“你真以为我想要你？”。
　　“我只是想看看你的决心，想要利用别人，首先得付出。”
　　“目前看来，你为了变强似乎很豁得出去。”沈侯白完全不给面子的说道。
　　面庞依旧涨红中，白拂雪抿了一下红唇道：“这么说，我通过考验了？”
　　“你的决心通过了，不过你的接‘吻’水品有待提高。”
　　说完，不等白拂雪说些什么，沈侯白脚下一沉，已重新御空而去。
　　而此时的白拂雪，脸上刚刚退去的红潮，这会儿又浮了上来。
　　双手手背贴上脸庞，似为了给自己的脸庞降温……
　　不过随着她看到沈侯白已经远去，便快速穿上刚刚自己褪下的白衣，接着快速追赶起了沈侯白。
　　此时此刻，莫非沈侯白真的信任白拂雪？
　　当然不是……因为沈侯白从来都没有信任过除了父亲沈戈，母亲林颖之外，其他的任何一个人，包括乌鸦。
　　因为沈侯白可以保证，一旦他‘陨落’，乌鸦这个二五仔可能是第一个反的。
　　可以说想要收获妖魔的忠心，那根本就是痴人说梦，所以至始至终……沈侯白对与妖魔都没有想要他们的忠心，他只要他们听命与他，害怕他，恐惧他就可以了。
　　至于他万一‘陨落’了，妖魔不在听命与他，那是以后的事……
　　同样，对于白拂雪的加入，她是不是真心的并不重要，重要的是现在她会为自己办事就行了，以后她会不会反，那是以后的事，即使以后真的反了，那也是他没本事，所谓良禽择木而栖，怪不得别人。
　　大概一周的时间……
　　透过系统的最佳路线，沈侯白终于来到了目的地，一个巨大湖泊前。
　　这里的环境看上去‘不错’，依山傍水，只不过这水是红色的，而周围的树木，则全部呈现枯死的状态。
　　枯树上，‘呱呱呱’，几只乌鸦歪着脑袋，看着出现在它们眼帘中的沈侯白与白拂雪。
　　除此之外，还能看到不少野兽之类的骸骨，或在陆地，或漂浮在那红色的湖泊上。
　　不过周遭的山峦之上，还是可以看到一抹稀有的绿意，但别以为是普通的植被，它们是有毒的，别说正常人，就是妖魔碰一下，都可能瞬间毙命。
　　总之这个地方更像是一个死亡地带。
　　“就这里？”落地观察了一下四周后，沈侯白因为没有看到什么像是大魔府邸的建筑，或者标记，所以便对着白拂雪问询了起来。
　　但就在他问询白拂雪的时候，‘轰隆隆’，沈侯白的耳畔传来了一阵震耳欲聋的声音，同时白拂雪说道：“喏，看那。”
　　循声看去，沈侯白的眼帘中，伴着耳畔的‘隆隆’之声，他看到了面前的红色湖泊，它竟然由中间向两侧分开了，形成了两道高低落差至少有百米的瀑布。
　　而这两道瀑布的中间，一条小道出现在了沈侯白的眼帘之中。
　　正当沈侯白吃惊的时候，白拂雪说道：“这就是入口。”
　　说完，脚下一沉，白拂雪已经浮空而起，飘下了小道。
　　沈侯白没有迟疑，亦是脚下一沉，浮空而起跟上了白拂雪的脚步。
　　而就在沈侯白与白拂雪飘下小道，他们的身后……那隔开，犹如瀑布般的湖水，‘轰隆隆’，在震耳欲聋中又重新合拢了。
　　后面在‘合拢’，而前面则在继续的开辟……
　　因为没有参照，所以许久后，沈侯白完全不知道自己飞了多远，他只知道至少一刻钟是有了。
　　可是来到这里的时候，他看到的明明只是一个湖泊。
　　尽管湖泊很大，但也不可能需要飞上一刻钟那么长的时间吧。
　　久而久之，沈侯白终于察觉到了奇怪。
　　而就在他察觉到奇怪的时候，他直接飞上了天空，准备看看现在究竟在哪里。
　　然后，令他感到吃惊的事情发生了，当他飞上天空，环顾四周，他的眼帘中，所看到的景物，竟然完全没有变动过，他距离他下水的岸边，仅仅不过一百多米而已。
　　也就是说，他飞了一刻钟的时间，竟然连两百米都没有飞出去。
　　“这是怎么回事？”
　　就在沈侯白感到吃惊的时候，白拂雪来到了他的身旁，然后说道：“我之前来过几次，但每次都和现在一样，不管怎么飞，都像是在原地踏步。”
　　听到白拂雪的话，沈侯白余光冰冷的瞥向了她，然后说道：“你为什么不和我说？”
　　“本来想告诉你的，但仔细想想……还是让你经历一下比较好，这样你能更明白一点。”
　　沈侯白倒不是在责怪白拂雪，况且她说的也有几分道理，所以沈侯白很快就收回了看向她的目光。
　　亦就在这时，沈侯白看向了湖泊，随着他飞上高空，下方的‘路径’便被湖水给重新淹没了。
　　而当他与白拂雪重新来到岸上，靠近湖面的时候，这湖下的小路便和他初次到来时一样，再次分水而现了……
　　“系统，分析一下这个湖泊。”
　　这个时候，沈侯白所能依靠的只有系统了，即便系统会收取高昂的‘费用’，沈侯白也只能捏这鼻子认了，谁让他无法看出其中的奥秘呢。
　　PS：感谢老铁‘四火’‘lpf鬼魅’‘公子陌’‘哇好漂亮’的打赏支持，非常感谢。

第三百八十七章 事出反常必有妖（二合一）
　　“系统提示：宿主所在区域已被设置魔障！”
　　“系统提示：由于魔障为无敌级设置，所以破除要求为无敌级。”
　　“所以……还有其他办法可以破除这个魔障吗？”
　　听到系统的提示，沈侯白来前虽然有了心里准备，肯定不会那么容易的得到什么宝贝，但这连‘门’都进不了还是让他感到了一阵无语。
　　所以不甘心下，沈侯白便询问起了系统，有没有其他，不需要借助境界就可以破除这无敌级的魔障的办法。
　　“系统提示：宿主可以召唤‘太昊’来破除。”
　　“亦可使用一亿拔刀次数，由系统来破除。”
　　“……”
　　系统给出了两个方案，但不管是哪个方案，其实都是一个路数，便是花一亿拔刀次数。
　　其实，花一亿拔刀次数对于沈侯白而言，还是花的起的，但问题是……他能不能获得等价的回报。
　　别说到时候他花了一亿进入了这个可能是太古时代大魔的府邸，但收获的东西价值连一百万都没有，那他图啥。
　　突然，就在这时，沈侯白的脑海中浮现出了此前系统扫描玉简后的提示。
　　系统不是说这玉简是钥匙吗？
　　既然是钥匙，那就应该可以开门才对吧。
　　想到这里，沈侯白心下便又对系统问道。
　　“系统，如何使用这玉简钥匙？”
　　“系统提示：宿主可用大道之力来激活玉简，开启传送进入府邸。”
　　“……”
　　随着系统的提示，沈侯白立刻便嘴角抽搐了起来，抽搐的同时他又道。
　　“系统，既然可以这样，为何刚才我问你办法的时候，你连说两个方案，却不给钥匙这第三个方案？”
　　“系统提示：不需要消耗拔刀次数的方案不在系统的回答程序内，需宿主主动提及。”
　　沈侯白大致明白了系统的意思，除非他的问题提到，无法回避，否则的话，不需要消耗拔刀次数的最优方案，系统是不会推给他的，反正就是要他花拔刀次数就是了。
　　“真是一点都不能掉以轻心啊。”
　　无语中，沈侯白心下喃喃说道。
　　说话间，他看向了白拂雪，接着又道：“你在这里等我一下。”
　　说完，不等白拂雪说些什么，沈侯白已经消失在原地，而当他再次出现的时候，他已经回到了李红衣的‘永生空间’。
　　回来的同时，刚准备唤出‘李红衣’三个字，不知为何……沈侯白突然浑身一个颤粟，仿佛有什么不好的事情要降临了一样。
　　下意识的，沈侯白四下扫了起来，然而……奇怪的是周围并没有什么变化，还是和‘七年前’一样。
　　因为外界和‘永生空间’是一天比一年，所以沈侯白差不多已经七年没有回来了。
　　“老公。”
　　当沈侯白刚刚松懈下来，他的身后便传来了李红衣那腻死人不偿命的‘老公’二字。
　　转身，循声望去，沈侯白看到了站在茅屋前，双手扶在门框上，红唇轻咬中，脖子扬起，大长腿裙下若隐若现，显现一抹撩人姿态的李红衣。
　　看着李红衣那身上还闪烁着水滴的情景，似乎她刚才在洗澡，只是听到了自己的声音，所以赶忙出来了。
　　不过沈侯白并不会掉以轻心，正所谓事出反常必有妖，这女人不可小觑……
　　“你又作什么妖？”看着李红衣那撩人的模样，沈侯白双手环胸，露出一副看戏的模样道。
　　“哎呀。”
　　“人家……人家哪里有作妖了。”
　　说话间，李红衣已经来到了沈侯白的身前，然后伸出小拳头对着沈侯白的胸膛一顿锤，同时无比娇媚的说道：“你……好……讨……厌。”
　　“我不信。”
　　沈侯白非常不给面子的说道。
　　见状，李红衣当即一愣，发愣的同时，李红衣心下说道：“诶，奇怪，不是说对男人撒娇百分之百会成功吗？”
　　“难道我撒娇的‘姿势’不对？”
　　本着不放弃的原则，李红衣抱着沈侯白虎腰，一边摇晃，一边又道：“老公，你这次回来，一定是遇到什么麻烦了吧，没事……你说出来，只要老婆能帮的到的，一定帮你。”
　　此时此刻，看着李红衣这一副小鸟依人的模样，沈侯白确定了，这个女人一定闯祸了，而且这祸还不小，否则……以她的个性，绝对不可能这么低声下气。
　　于是，沈侯白望着胸前，看着李红衣抬头看向自己的，这一张可以让无数女人黯然失色的俏脸说道：“我现在心情还不错，你老实告诉我发生了什么，我或许会考虑帮你，如果你继续撒娇，卖萌，指望萌混过关……”
　　沈侯白没把话说完，但李红衣何等聪明，怎么可能会不明白沈侯白的意思。
　　她小嘴一撅，随即显现一抹可怜兮兮的说道：“老公，我……我欠了一点钱。”
　　“欠钱？”沈侯白似乎没明白，所以显得一头雾水。
　　“嗯！”
　　“这个……我……”
　　说话间，李红衣有一眼，没一眼，不敢和沈侯白对视中，结结巴巴的说道。
　　“我点了几套增幅十八的神话装备！”
　　听到李红衣的话，沈侯白还以为是什么，不就是游戏装备吗？花点钱怎么了？
　　不过下一秒，沈侯白便眉头紧锁了起来，因为李红衣哪里来的钱？
　　就算有舔狗可以借她，她又能借多少？
　　要知道沈侯白是看过李红衣玩的游戏的，普通玩家有一套增幅十二就已经是大佬了，她增幅十八，没有个几百万他根本不相信她能增幅的起，而几百万的话，舔狗就算在有钱也不可能拿的出那么多的钱给她吧。
　　“你花了多少？”沈侯白问道。
　　“一……一千万。”伸出一根手指，李红衣唯唯诺诺的说道。
　　“你哪来的钱？”沈侯白再次问道。
　　“系……系统！”
　　“前些日子，电脑上突然出现了一个‘系统’的图标，然后我点进去一看，里面有一个充值的提示，当时人家也没注意，就充值了一万，结果游戏里真的有了一万块的游戏币。”
　　“然后就越冲越多，直到现在已经欠了一千万了，然后系统说……如果在不还钱就要断网。”
　　“可是……可是如果断网，那……那我还怎么活，我会死的老公。”
　　没有理会李红衣，沈侯白进入了茅屋，来到了李红衣的电脑前，果不其然……电脑屏幕上不知道什么时候多了一个系统的图标。
　　而当沈侯白点进去一看，瞬间……沈侯白的嘴角便微微抽搐了起来。
　　感情系统在自己的身上挖不了坑，就在自己的周围发掘‘坑货’了？
　　看着充值金额与拔刀次数一比十的比例，也就是说沈侯白如果帮李红衣还债，他就得还一亿的拔刀次数。
　　“老公，你在生气吗？”
　　可怜兮兮的蹲在沈侯白的身旁，李红衣一边说话，一边双手摇晃起了沈侯白的一条大腿。
　　“没有，我怎么会生气呢？”沈侯白面无表情的说道。
　　“那……那你捏我脸干什么？”
　　感受着自己脸蛋上传来的刺痛，李红衣双眼水雾缭绕，以便让沈侯白心疼自己道。
　　“嘶！”
　　沈侯白深吸了一口气，然后看着那系统中的利息，不给她还，那肯定是不可能的，鬼知道系统之后会不会强制从自己的拔刀账户里扣费，所以还是早点还掉为好。
　　如此，无可奈何下，沈侯白只得给李红衣还掉一千万的欠债，也就是一亿的拔刀次数。
　　看着电脑上，欠债清零……
　　李红衣立刻便坐到了沈侯白的怀中，然后搂着沈侯白的脖子，笑嘻嘻的说道：“老公，你真好。”
　　“真好？”
　　“真好就完事了？”沈侯白面色冰冷的说道。
　　“那……那你想人家怎么样嘛。”李红衣撅嘴道。
　　似真的被李红衣这个女人气到了，沈侯白二话不说，将坐在他怀中的李红衣给抱了起来，接着大步流星的走到了茅屋中的大床上，然后‘砰’的一声，将李红衣丢上了床，同时喝道：“给我肉‘偿’。”
　　几个小时后……
　　沈侯白已经离去，而李红衣则依旧躺在床上，确切的说应该是趴在床上，同时可以从她的脸上看到四个字，这四个字便是‘生无可恋’。
　　因为她的屁屁已经被沈侯白打的根本不能坐了，一坐……哪怕她是无敌级的存在，也依旧会痛的呲牙咧嘴。
　　不过，在休息了一会儿后，李红衣还是强撑着屁屁的疼痛，回到了自己的电脑前，然后打开了自己的微博……
　　“今天，宝宝的天空是灰暗的，因为宝宝终于……终于被他……呜呜呜，这个禽兽。”
　　没有一分钟……李红衣的微博下，就已经有了数千条回复……
　　“那个禽兽是谁，我要杀了他。”
　　“啊，怎么会这样，女神你别骗我，你真的被……”
　　“没事，就算是这样，我还是喜欢你，女神……嫁给我吧。”
　　“不……嫁给我……虽然我什么都没有，但我保证，我一定会比这个禽兽对你好的，把你宠上天。”
　　“嘿嘿。”一声嘿笑，李红衣继续写道。
　　“他叫沈侯白，一个丑陋，变‘态’的臭男人，他老是打我，欺负我，蹂躏我，还不给我饭吃，每天还逼着我给他洗衣服，做饭，甚至……甚至还……呜呜呜呜。”
　　“哥哥们……我……我已经脏了，呜呜呜呜。”
　　如果此时沈侯白还在，那么他一定会说，这个女人打的还不够，应该在打几个小时屁股才对。
　　……
　　“你去哪了？”
　　“咦，你的脸色怎么这么差？”
　　沈侯白已经回到湖泊前，回来的同时，在李红衣的帮助下，沈侯白手上的钥匙已经被激活。
　　不过因为又被李红衣这个败家娘们败了一亿，所以即使打了李红衣几个小时的‘屁’股，沈侯白的脸上也不见得能够好看到哪去，毕竟一亿拔刀次数不会因为打了李红衣这个败家娘们就重新回来，使得一回来，白拂雪就看到了沈侯白阴沉的脸色。
　　“我没事。”
　　随意的敷衍了一下白拂雪，沈侯白拿出了已经被李红衣激活了的玉简，然后当着白拂雪的面，按照系统的提示，沈侯白启动了玉简。
　　而随着玉简被启动，就像时空镜的穿梭一样，沈侯白与白拂雪被包裹在了一片耀眼的光芒之中，光芒过后，沈侯白与白拂雪便双双消失在了原地，而当他们再次出现的时候，他们已经来到了一个完全陌生的地方。
　　有那么像一回事了，因为沈侯白与白拂雪来到的陌生地方，乃是一个看上去像是宫殿一样的地方。
　　宫殿并不止一座，而是有十三座，其中十二座，犹如众星拱月一般，围绕着其中一座最大的宫殿，所料不错的话，这座最大的宫殿应该就是这里的主人呆的地方了。
　　当然，现在应该已经没有主人了，因为沈侯白并没有感觉到这里有任何生命的迹象，有的只有沉沉的死气。
　　除此之外，从那随处可见的坑坑洼洼，随处可见的碎石瓦砾，以及十三座宫殿，宫殿部分的坍塌，以及墙面上的裂纹，刀剑痕迹，都述说着这里曾经经历过一场大战。
　　不过奇怪的是，如果这里曾经经历过大战，那为什么一具骸骨都没有呢？
　　说实话，这里让沈侯白的感觉除了奇怪外，更多的还是诡异。
　　“走！”
　　迈动脚步，诡异归诡异，既然来了，自然是要探索一翻的，如此……在观察了一下后，沈侯白便朝着十三座宫殿中的一座走了过去。
　　听到沈侯白的话，看着他已经走向其中一间宫殿，白拂雪迟疑了一下，或许是女人的直觉，她感觉这里似乎隐藏着什么可怕的东西。
　　白拂雪还是跟上了沈侯白的脚步，因为钥匙在沈侯白的手上，即使她想回去，依靠她自己的力量也回不去。
　　不过，就在她跟上沈侯白的脚步时，沈侯白突然停了下来，停下的同时他扭过了脑袋，然后用他那冰冷的双眸看了一眼远处……
　　“怎么了？”对于沈侯白莫名其妙的停步，又莫名其妙的扭头，白拂雪显得有些好奇。
　　“没什么，可能是我的错觉。”说完，沈侯白便收回了自己的目光，然后继续走向了宫殿。
　　而就在他与白拂雪进入宫殿的那一刻，沈侯白刚才看去的方向，一抹红光一闪即逝……

第三百八十八章 十二宫
　　步入第一座宫殿，尽收眼底的还是满地的碎石瓦砾，以及墙面裂纹，甚至与宫殿的一些顶梁柱都出现了龟裂，仿佛下一刻就会坍塌。
　　事实上绝大多数的顶梁柱已经坍塌，至于宫殿为何还没有塌，想来应该是剩下的柱子还维持着微妙的平衡。
　　宫殿里什么都没有，桌椅板凳，装饰帘布，有的只是让人心慌的静谧。
　　不过五分钟的样子，沈侯白已经走出了这第一座宫殿，来到了第二座……
　　这第二座和第一座几乎没有区别，要说唯一的区别，便是这宫殿中有着一张宝座，而在这宝座的上方，沈侯白终于看到了‘生命’的迹象。
　　因为这宝座上坐着一具白骨，双手搭在宝座的两侧扶手上，腰背板板正正的靠着宝座座背，而头颅则目视前方。
　　看这白骨的姿态，骨架模样，沈侯白可以确认，这应该是一名人族。
　　可这不是一名大魔的府邸么？
　　怎么会有一名人族的白骨坐在这里呢？
　　困惑间，沈侯白看向了白拂雪……
　　随着白拂雪看到沈侯白看向自己的目光，聪明如她已然明白沈侯白为什么看向自己，所以便立刻说道：“你别看我，我也不知道这是怎么回事。”
　　走到宝座前，顺着白骨看去的方向，沈侯白看了一眼，然后……沈侯白的双眼便不由自主的慢慢瞪圆了起来。
　　因为就在白骨看去的方向，宫殿的一面墙壁上，也有着一具白骨，而这具白骨的身上则有着一杆长枪，而这长枪穿透白骨的同时，将白骨死死的钉在墙壁上。
　　不过这被钉在墙壁上的白骨，就体型来看，应该是妖魔无疑。
　　还以为是什么不世的宝物，沈侯白飘到了被钉在墙上的妖魔骸骨前，看向钉在它身上的长枪。
　　这柄长枪并不是什么宝物，就是一柄普普通通的铁质长枪……
　　“咔！”
　　沈侯白将长枪从墙壁上拔了出来。
　　由此……沈侯白明白了什么叫手贱……
　　随着沈侯白将长枪拔出，枪头露出来的瞬间……一道强横无比的气流从枪头上四射了开来，气流之强，饶是沈侯白，在这一刻也是‘砰’的一声，被弹飞了出去，直到‘砰’的一声，被宫殿的一面墙壁‘拦’下为止。
　　墙壁……沈侯白自个儿砸出的人形凹槽，沈侯白摇晃了一下脑袋。
　　虽然沈侯白没死，但他还是莫名的有一种脑震荡的感觉。
　　“这气息……怕是有亿万年吧。”
　　此刻，白拂雪来到了沈侯白的面前，然后盯着沈侯白手上紧紧捏着的长枪，感受着枪头上残留的气息，白拂雪杏眼圆睁，露出了一抹吃惊。
　　“能不能先把我拽出来？”
　　看着白拂雪吃惊的模样，沈侯白无语说道，因为此时的他仿佛全身骨头尽碎一般，稍微动弹一下就感觉全身一阵刺痛。
　　在白拂雪的帮助下，沈侯白重新脚踏实地了。
　　他靠着墙壁，缓缓坐下的同时，全身扭动了一下，可以确定，他并没有全身骨头都碎了，但刚才的那一击，沈侯白可谓心有余悸的。
　　“余威就这么可怕，这要是……”
　　看着手上根本谈不上宝物的长枪，沈侯白不由自主的又看向了那被钉在墙上的妖魔骸骨，他不禁想问，它究竟面对的是怎样一次攻击。
　　思索中，沈侯白又看向了宝座上坐着的这具白骨，他也想知道……这白骨究竟是什么人，会不会这一枪是他打出去的。
　　休息了一下，沈侯白进入了第三座宫殿……
　　一样的……这座宫殿也是空无一物，可能是时间太长了，所以的东西都已经风化，腐蚀殆尽，只有石头什么的能够保存下来。
　　但在这座宫殿中，有一个与第二座宫殿一样的地方，便是这里也有两具骸骨。
　　而这两具骸骨的主人亦是一人一妖魔。
　　不过这次这一人一妖魔是站在这宫殿之中，一左一右，相互对视着。
　　看着它们对视的样子，沈侯白能够想象的出，这两具骸骨的主人，应该都是站着死掉的。
　　只是经历了这么多年，宫殿中的所有东西都已经腐蚀，风化，它们却仍旧站在那，由此可见，它们生前是何等的强大，可怕。
　　有了前车之鉴，沈侯白已经不敢在乱碰了，加上这两具骸骨主人手上的武器也是非常非常普通的铁制兵器，不是什么宝物，就更没兴趣去碰了。
　　第四座宫殿……
　　这里同样有一人一妖魔的骸骨，只不过这一人一妖魔，它们手上各自的武器都刺入了对方的体内，使得两具骸骨分外的靠近，甚至妖魔的头颅，它还张着嘴巴，露着狰狞可怕的獠牙，似在吓唬着它的对手。
　　而它的对手，同样张大嘴巴，仿佛在怒吼着什么……
　　“这……这到底是个什么地方？”
　　作为一名准帝，白拂雪不说天不怕地不怕，但在这里……她忽然发现好冷，以至于不知不觉中，她的双手抱住手臂，磨蹭了起来，就像这样可以让自己感到温暖一点。
　　来到第五座宫殿……
　　终于不在是一人一妖魔，而是变成了一人两妖魔。
　　但结果并没有什么变化，因为他们还是都死了。
　　人类手持一柄长剑，剑指两头站在一起的妖魔，而两头妖魔则一个单膝下跪，抚着胸口，看样子它已经身受重伤，而另一头……虽然还是站立状，但是透过它身上的骸骨，沈侯白依稀可以看到它的骨头上，那肉眼可见的数万道剑痕。
　　第六座宫殿……
　　这次反转了，一头妖魔，二名人类。
　　妖魔双手大张，做出了一副仰天怒吼的模样，而两名人类，一左一右，一剑一刀，从左右灌入妖魔的体内，这应该就是这头妖魔死亡的原因。
　　不过让沈侯白奇怪的是……
　　就沈侯白现在所看到的场景，透过刚才那把铁枪，当他拔出来时所释放的残余威力，这些人类，妖魔应该都是非常强大的存在才是，那么问题来了，这些妖魔为什么没有留下核心呢？
　　第七座宫殿……
　　这次不在宫殿内，而是在宫殿外，一名人族的强者，站在宫殿外的台阶上，目视着十二宫殿拱卫的第十三座宫殿，他的手上右手手持一柄看似不凡的长剑，因为剑身上有着看上去很高级的纹路，而他的左手上则捏着一个头颅。
　　看头颅的形状，应该是一头妖魔无疑，也确实是妖魔，因为在这个人族强者的身后，正跪着一个失去了头颅的妖魔尸骨。
　　此时此刻，沈侯白不禁又开始怀疑，这究竟是一个大魔的府邸，还是一个人族强者的府邸。
　　来到这名人族强者的面前，沈侯白仔细的端详了一下他手中的长剑。
　　还是一样，虽然这柄长剑看上去非常的不凡，因为光是剑身上的纹路，相信不是非常牛比的能工巧匠是刻画不出来的，但它就是一柄非常普通的普通长剑。
　　第八座宫殿……
　　也是在宫殿外，一头妖魔躺在地上，一只手伸的长长的，而手则握着面前的一柄长刀刀身，似要阻止站在它面前的一名人族强者，而这名人族强者，手持长刀已经刺入了躺在地上的妖魔头颅，可能在这一刻……这名人族强者已经油尽灯枯，所以他再没有机会将手上的长刀从妖魔的头颅上抽离。
　　第九座宫殿……
　　沈侯白第一次看到了一名女性强者，透过这名女性强者的尸骨下，那落着的两支纯银耳坠，以及她手上捧着的一支玉簪，或许是她的情哥哥送给她的，将死之际，她最后拿在手上睹物思人般看着玉簪，直到气息全无。
　　而她的周围，躺了不下数百具的妖魔尸骨，而在这些妖魔的尸骨，妖魔的头颅上都有着一个窟窿，所料不错的话，这个窟窿就是这些妖魔的致命伤。
　　站在这名女性强者的面前，沈侯白余光瞥向了白拂雪，然后沈侯白吃惊的发现，白拂雪的眼角竟然淌下了泪珠。
　　似察觉到了沈侯白的视线，白拂雪看着这具女性强者骸骨的同时说道：“说出来你可能不信，我不知道为什么会感到一阵悲伤？”
　　“快点离开这里吧，这里很邪门！”不等沈侯白说些什么，白拂雪又道。
　　说话间，白拂雪已经走向了第十座宫殿……
　　第十座宫殿，看样子这次是妖魔获胜了。
　　一名人族强者，他的胸口被一只妖魔的爪子直接贯穿，但和第八座宫殿的人类强者一样，妖魔的爪子再也没有收回来，因为在他杀死对手后，他也死了。
　　第十一座宫殿……
　　有意外……因为十一座宫殿内分明是美女与野兽的组合，确切的说应该是少女与野兽，因为人族一方的强者，看身材不过十三四岁的样子，而妖魔则是一头身高近七八米的可怕妖魔，使得这第十一座宫殿，直接连天花板都被这头妖魔给顶破了。
　　但是谁能想到，就是这样悬殊的身材比例，妖魔的尸骨却是一半已经被碾碎了……
　　ps：感谢老铁‘四火’的打赏支持，非常感谢。

第三百八十九章 去死不行吗？（二合一）
　　原因就是……
　　看似萝‘莉’身材的少女，她手上的兵器却是一方重达一千万斤的大铁锤。
　　这大铁锤依旧是非常普通的铁锤，但就算它是普通的铁锤，一次砸下来也不是谁都能够承受了，沈侯白相信……就算是人族中的封王武者，甚至准帝都可能在这重达一千万斤的大铁锤下被一锤锤成肉泥。
　　说真的……沈侯白真的有些无法想象，死在这里的人，妖魔究竟是什么样的存在。
　　第十二座宫殿……
　　沈侯白没有踏入，也没有看到任何的尸骨，因为这座宫殿已经完全坍塌了，如果有尸骨……想来也已经被深埋在宫殿的废墟之中。
　　蹲下身子，沈侯白捡起了宫殿废墟中的一块碎石……
　　先是轻轻一捏，原以为会瞬间就变成粉末，但让沈侯白吃惊的是……这块宫殿的碎石竟然纹丝不动。
　　于是，沈侯白便加了一把力，想着这下应该能捏碎了，但结果沈侯白的吃惊变成了震惊，碎石完全没有变成粉末的迹象，反而沈侯白的手却是捏的隐隐作痛了起来。
　　由此不难看出，打造这些宫殿的材料应该是非常坚固的石料，坚固的程度就算是准帝级的存在，也别想轻易破坏。
　　至于为什么是就算准帝也无法破坏，原因就是当沈侯白奇怪的时候，白拂雪也捡起了一块碎石，然后和沈侯白一模一样，甚至用上了全力，白拂雪手中的碎石也仍旧‘纹丝不动’。
　　如此……意味着什么也就呼之欲出了，想要破坏这宫殿至少得是帝级的存在。
　　也因此说明了，他刚刚走过的十一座宫殿，但凡里面的人，妖魔，应该都是帝级的存在。
　　思索间，沈侯白将目光打到了那最后的第十三座宫殿，可能所有的疑惑都能在那里可以得到解答。
　　没有在第十二座宫殿逗留太久，沈侯白已经阔步走向了十二座宫殿拱卫的这第十三座宫殿，也是十三座宫殿中最大，最高的一座。
　　但是……就在沈侯白与白拂雪靠近宫殿的时候……
　　“砰”一直跟在沈侯白身后的白拂雪，突然间跪倒在了地上，并且小脸也在这个时候呈现出了煞白之色。
　　扭头，沈侯白看向了白拂雪，看着她跪倒在地上，一只手抚着胸口的模样，沈侯白微微皱眉道。
　　“你怎么了？”
　　闻言，白拂雪亦是微微皱眉道：“你没感觉到一股可怕的压力吗？”
　　说完，白拂雪喉头一甜，随即‘噗嗤’一声，猛的吐出了一口精血。
　　“不行，我不能继续上前了，我承受不了这股压力。”
　　看着白拂雪吐血，沈侯白知道她不是在开玩笑，可是……他并没有感觉到什么压力啊？
　　困惑间，沈侯白收回了看向白拂雪的目光，然后继续朝着这第十三座宫殿走了去。
　　‘哒’。
　　不过一分钟的时间，沈侯白已经来到了第十三座宫殿前，然后当他迈足踏上宫殿前的一阶台阶，立刻……他的双眼便瞪圆了起来。
　　沈侯白终于明白了白拂雪口中的压力是什么，确实有一股压力存在，因为此时的沈侯白，很明显的可以感觉到自己的心脏像是在被外力拉扯着，若非他经历过最强炼脏，以及超级小天劫的洗礼，怕是现在就躺下了。
　　远处，已经回到安全区域的白拂雪，‘呼哧，呼哧’一边喘着粗气，一边看着此刻突然停下的沈侯白，接着喃喃说道：“他怎么不走了？”
　　“走吧，这里不是你可以来的地方。”
　　正当白拂雪奇怪的时候，沈侯白的耳畔传来了一个低沉，苍老的声音。
　　“谁？”
　　“谁在和我说话？”下意识的，沈侯白问道。
　　“走吧，这里不是你可以来的地方。”没有回应沈侯白的问询，低沉，苍老的声音重复道。
　　而就在这个声音出现的时候，沈侯白的双眼突然间一阵刺痛，刺痛下沈侯白本能的闭合了一下眼眸，待重新睁开双眼的时候，让他感到震惊的一幕出现了……
　　他的身旁出现了一个个人的身影，他们或器宇轩昂，或霸气外露，又或高贵优雅，举手投足间所流露出来的气息，无一例外都是让人臣服，让人想要膜拜的气息。
　　他们由沈侯白的身旁一个接着一个的经进，然后又一个接着一个的在沈侯白注视下进入了这第十三座宫殿。
　　在这进入这第十三座宫殿的人中，沈侯白认出了其中几个人的身影，他是吞天，永生以及玄灵……
　　有吞天，有永生，有玄灵，那是否意味着剩下的这些人就是人界继吞天，永生，玄灵之后，剩下的十二位无敌帝君之中的九位？
　　但是……进入宫殿的可不止十二人。
　　场景并没有持续多久，也就三四十秒的样子，随着沈侯白眼帘再次一眨，周围不断走过的人影便消失的无影无踪了。
　　而就在这些人影消失的同时，耳畔……那低沉，苍老的声音再次响了起来。
　　“走吧，这里不是你可以来的地方。”
　　此时此刻，本抬起准备进入的一只脚，沈侯白收了回去。
　　“等我一下。”扭头，沈侯白对着远处的白拂雪说道。
　　接着，他便消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经回到了‘永生空间’。
　　虽然在外面才过去几个小时而已，但是‘永生空间’里，时间已经过了个把月了。
　　安静的有些可怕，因为沈侯白完全听不到李红衣的动静。
　　“李红衣？”
　　下意识的，沈侯白对着茅屋唤了一声。
　　“我在这里。”
　　沈侯白的耳畔传来了李红衣的声音。
　　循声望去，沈侯白并没有看到李红衣的身影，直到沈侯白走了过去，他才发现……李红衣正躺在一个坑里。
　　双手放在小腹上，李红衣显得非常的‘安详’。
　　“你又在作什么妖？”沈侯白皱眉问道。
　　“我不想活了。”李红衣简单明了的说道。
　　“为什么？”沈侯白再次问道。
　　“我的号被盗了！”
　　“而且客服那小贱人说无法找回。”
　　“算了，不说了，你让我死吧。”
　　说完，李红衣像条咸鱼似的身子一翻，面朝黄土……
　　对此，沈侯白什么话也没说，他回到了茅房，然后搬出一张椅子，接着就像是看戏似的看李红衣作……
　　沈侯白根本不信李红衣会想死，她八成又在打什么馊主意。
　　果不其然……
　　几分钟后，李红衣双手把着坑边，慢慢的从坑里探出了半个脑袋，接着用她那双大眼找寻起了沈侯白的身影。
　　“这个臭东西，竟然不安慰我，难道真的想让我死？”
　　说完，李红衣又躺了回去，接着大声喊道：“哎呀，还是死了算了，没人疼，没人爱，活着还有什么意思！”
　　这是怕声音太轻了，沈侯白听不到……
　　而此时的沈侯白，完全没有搭理这个‘作精’的意思，就那么坐在那，翘着二郎腿，等待着李红衣觉得无趣了自己回来。
　　“哎呀，为什么会这样……为什么……”
　　李红衣再次喊道。
　　喊话的同时，她的双手又把着坑边，然后探头看起了沈侯白。
　　看着沈侯白坐在茅屋前，一副不为所动的样子，李红衣终于没耐心了，她跳出了自己为自己刨的坑，然后气呼呼的来到沈侯白的面前，接着双手叉腰的喝道：“这位兄弟，你老婆都要死了，你怎么一点反应都没有？”
　　“死？”
　　“你见过想死的人，一边要死，一边还在吃零食的吗？”
　　说话间，沈侯白伸出了一根手指，然后对着李红衣的嘴角抹了去，待收回时，沈侯白的手指上已经多了一些零食渣。
　　将抹嘴的手指往嘴里一塞，待品尝出味道后，沈侯白又道：“别怪我没有提醒你，你现在越来越胖了？”
　　“你……你胡说，我……我才没有胖呢。”李红衣瞪圆双眼道。
　　就在李红衣说话的时候，沈侯白的一只手来了李红衣的小肚子上，接着轻轻一捏，随之一只小‘轮胎’出现了。
　　“你……你干什么？”
　　震惊的看着沈侯白捏着自己小肚子的模样，李红衣杏眼瞪圆的同时，圆乎乎的脸庞已经涨红了起来。
　　“干什么？”沈侯白不给面子的说道。
　　“你不是说你不胖吗？”
　　“那这堆肥肉是怎么回事？”沈侯白言语时，脸上充斥着嘲讽之色。
　　话音未落，沈侯白又道：“你去哪？”
　　李红衣已经转身离去，一边离去，一边又道：“去死不行吗？”
　　“没问题……”
　　“但在死之前，你先告诉我这里是什么地方。”
　　沈侯白已经消失在了原地，快速来到了李红衣的身旁，并且一只手拽了她的一只手，同时拿出了让系统拍下了第十三宫殿的照片。
　　撅着小嘴，一脸傲娇中李红衣显得很不悦的看向了拽住自己的沈侯白……
　　虽然她不想帮沈侯白，但女人嘛，天生的八卦体质，对任何事情都会非常好奇，所以就下意识的朝着沈侯白手上的照片看了一眼。
　　看过之后，本还撅着小嘴，一脸死傲娇的李红衣，脸上傲娇立刻就消失的无影无踪了，同时浮上一抹严肃道：“你去了那里？”
　　看着李红衣脸上浮现出的严肃，沈侯白知道……这个女人一定去过那里。
　　这么看来，他在宫殿前那眼中数十秒的‘幻觉’应该是真的。
　　“怎么了吗？”看着李红衣脸上的严肃，沈侯白这会儿就更加好奇了。
　　“那里不是你可以去的，要去也至少得等你突破帝级，并且达到九劫帝级以后。”李红衣道。
　　“为什么？”沈侯白再次问道。
　　“因为那里原本是九劫帝级寻觅突破无敌级的地方。”李红衣说道。
　　李红衣这么一说，沈侯白便明白了，为什么那数十秒的‘幻觉’中会看到她，看到吞天，看到玄灵，估摸着他们都是去那寻觅突破无敌级的。
　　“既然是九劫帝君寻求突破的地方，这怎么会在妖魔界呢？”沈侯白问道。
　　“这个嘛……告诉你也无妨。”
　　李红衣微微皱了一下眉，然后道：“你应该听说过人界已经失去了突破无敌级的‘土壤’这件事吧。”
　　“其实这所谓的‘土壤’，就是‘它’。”
　　“这么告诉你吧。”
　　“原本的世界并没有人界和妖魔界之分，而在那个没有人界，妖魔界的时代，人族一直被欺压，直到吞天第一个找到这里，找到‘它’，然后成就无敌级。”
　　“接着，吞天为了人族可以繁衍生息，便被他硬生生的用力量将人界与妖魔界给隔开了。”
　　“使得人族中，人族强者在前方厮杀，后方则可以不受妖魔袭扰的不断繁衍生息，给前方提供源源不断的青年战力，以便能够从妖魔的手上争夺到‘它’。”
　　“只是……最终的结果，人族还是战败了，失去了‘它’。”
　　“这也是玄灵那小子最后爆发自己的生命，硬生生在妖魔界与人界的通道上加上一道限制，使得高级的妖魔无法前往人界，而人界的帝级也无法前往妖魔界的原因。”
　　“没有了‘它’，人族已经无法在抗衡妖魔，因此玄灵所能做的只有尽量给人族争取更多繁衍生息的机会，也是期待后来人能够想办法找寻到其他突破无敌级的途径。”
　　“这么说，我至多只能成就九劫帝级？”封王后期的突破，系统之下已经让沈侯白望而却步了，若是到帝级，那突破所需要的要求，沈侯白想都不敢想，更别提突破无敌级所需要的要求，沈侯白敢说，绝对是一个天文数字，因此……沈侯白只能依靠自己来突破。
　　但随着李红衣的话语，沈侯白仿佛看到了‘绝望’二字。
　　不过就在这时……
　　“那倒也未必。”李红衣似乎知道还有其他的途径可以在不靠‘它’的情况下，突破无敌级。
　　“你什么意思？”沈侯白看着李红衣道。
　　“就是说你想要成为无敌级也不是没有办法。”李红衣脸上的严肃消失了，取而代之的是一抹狡黠。
　　“怎么办？”沈侯白问道。
　　“这个嘛，告诉你也不是不行，就看你会不会做人啦。”
　　伸出一只手，李红衣一边背过身子，一边明显飘了的伸出一只手在沈侯白的面前晃了起来。
　　以沈侯白的智商，他怎么可能看不出李红衣想敲自己的竹杠。
　　只是，就算知道又能怎么样？
　　“说出你的要求！”沈侯白十分痛快的说道。
　　“给我再冲一千万！”恬不知耻的，李红衣喊道。
　　“你怎么不说一亿？”沈侯白‘嘶’的深吸一口气道。
　　“一亿？”
　　“可以吗？”李红衣在听到沈侯白说出‘一亿’时，一双眼睛立刻就发亮了起来。
　　“你觉得呢？”沈侯白嘴角微微抽搐道。
　　李红衣意识到了，沈侯白是在讽刺自己，也意识到了自己或许真的要价太狠了，便有些心虚道：“其实呢，价钱也不是不能谈。”
　　“这样吧，先叫一声老婆听听！”

第三百九十章 快被你压死惹
　　“一千万是吧？”
　　“我给你冲！”李红衣还以为沈侯白会就范，岂料……
　　李红衣愣了一下，然后看着沈侯白那不像开玩笑的模样。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏……
　　混蛋，叫她一声老婆怎么了，亏待他了？别人想叫，她还不给呢……
　　郁闷中……李红衣也是有脾气的女人，她直接娇喝道。
　　“我不管……我不管，你必须叫，你不叫我老婆，我就不告诉你。”
　　此时，虽然沈侯白很想将李红衣这个女人又一次抱起，然后让她撅起屁‘屁’，好好教育教育她。
　　只是，不同于上次，上次是她有错在先，其次她自己也有些亏心，所以沈侯白打了也就打了。
　　但这次……她可没有犯错，如果打她，很可能会被反打，怎么说她也是传说中的无敌帝君，继吞天帝君后的第二位无敌帝君。
　　“你确定？”不知是吓唬李红衣还是什么，沈侯白目光冰冷的看着李红衣道。
　　“什么……什么意思？”听到沈侯白的话，李红衣用着小心谨慎的口吻问道。
　　“很简单，如果我叫你老婆，那就意味你是我的老婆，也就意味着可以行夫妻之礼，如此……你应该明白我什么意思吧。”
　　不等李红衣说些什么，沈侯白一个起身，然后便在‘啊’的李红衣的一声尖叫下，沈侯白已经将李红衣扛上了肩膀，然后走进了茅屋。
　　和之前一样，来到茅屋的大床上，沈侯白直接将李红衣扔到了床上，然后‘啪啪’双手撑在李红衣脑袋两侧，接着说道：“你现在后悔还来得及。”
　　“咕咚”，看着沈侯白，李红衣本能的吞咽了一口唾沫。
　　果然，她终究是个女人，哪怕实力再强，这个时候也是小心肝不争气的‘砰砰砰’加速跳动了起来。
　　“我……我才不怕你呢!”似最后的倔强，李红衣声音细如蚊蝇的说道。
　　“女人，你这是在玩火。”不知为何，沈侯白想到了小说中，霸道总裁通常会说的话语。
　　然后，沈侯白缓缓低下了脑袋，直至嘴唇碰触到了李红衣的红唇。
　　感受到沈侯白似乎要来真的，李红衣有些害怕了，她瞪大起了双眼，但是……脑袋在告诉她，她应该把沈侯白推开才是，可是不知道为何，她竟然有些喜欢沈侯白亲她的这种感觉。
　　此时此刻，她有点明白了，为什么世上的男人女人那么喜欢男‘欢’女‘爱’了。
　　“恩!”轻轻‘嘤’咛了一声，伴随着的是李红衣那更加快速跳动的心跳频率。
　　不过，随着沈侯白的手越来越往下……
　　一个激灵，李红衣终于‘清醒’了过来，随即双手抵着沈侯白的胸膛，然后喊道：“好了好了，打住，打住，我怕你了行不行？”
　　闻言，沈侯白却是不以为然道：“现在想反悔，你不觉得有些太晚了吗？”
　　“不晚，不晚。”
　　眸含秋水，李红衣面颊发烫中，忙不迭的说道。
　　“人家只是和你开玩笑，况且……就算要……要行夫妻之礼，你……你也要给人家一点时间准备嘛，哪有这么说来就来的。”
　　沈侯白没想到李红衣会突然‘醒悟’，以至于沈侯白会有着错失良机的感觉。
　　按照沈侯白所想，李红衣是一名无敌级的帝君，收了她肯定是利大与弊的，就算她败家了一点，但无敌级这三个字足以弥补掉她一切的缺点。
　　综合考虑下，有这个收了她的机会，沈侯白便打算顺坡就驴，顺势而为了，只是没有想到……李红衣最后会‘幡然醒悟’。
　　“好，我可以放过你，那你就告诉我，突破无敌级的其他办法。”沈侯白说道。
　　“喔！”李红衣面颊绯红中道。
　　“其实很简单，就是让一名无敌级，用他的大道之力做‘药引’引出九劫帝级体内可能蕴含着的大道之力。”
　　“引出？可能？”
　　沈侯白眉头一皱道：“你的意思是大道之力不是每个人都有的？”
　　“废话，谁都能有大道之力，那人族还不无敌帝级满地跑了。”
　　李红衣对着沈侯白翻起一个媚眼道。
　　“那你觉得我会不会有大道之力？”沈侯白继续问道。
　　“不好说！”
　　“虽然你的天赋很逆天，但大道之力并不是天赋逆天就会有的。”
　　“倘若那里没有被妖魔污染，你还能在那里获得大道之力，只可惜……那里已经被污染了，即使你能够前往，甚至获得大道之力，那也是妖魔之力，最终突破之时，也是你化为妖魔之时。”
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，李红衣羞红着圆乎乎的小脸又道：“还有……你好重，能不能别压着人家了，人家快被你压死惹。”
　　“再回答我一个问题。”
　　“为什么我刚才打算进入这最大的宫殿，进入前……刚刚踏上一个台阶，就觉得有一股可怕的压力在拉扯着我？”
　　李红衣怂了，沈侯白当然得趁着这个机会，有多少问题就问多少问题了，正所谓过了这个村，可就没那个店了，到时候她一旦反应过来，一顿竹杠肯定少不了，反正有‘省钱’的机会，沈侯白肯定得好好把握。
　　“你当然进不去了。”
　　“虽然已经被妖魔污染了，但里面的力量并没有消失，所以除非是九劫级的帝君，为了突破无敌级甘愿冒险进入获取大道之力，九劫以下就不要妄想进去了，会死的很惨的。”
　　听到李红衣的回答，沈侯白露出了一抹恍然大悟的表情。
　　“这么说……我看到的其他宫殿里的那些尸骸是……”
　　“是镇守在那里的无敌级人族强者。”李红衣道。
　　“无敌级？”
　　“不是说人族就十二名无敌级的存在吗？”沈侯白惊讶道。
　　“十二名，这这么可能……你所知的十二名人族无敌帝君，只不过我们各自那个时代的领军人物，然后被详细记录了下来而已，并不是说真的只有十二名无敌帝君。”
　　“当然，最主要的还是只有我们十二人创造了极道帝兵，而其他的那些无敌帝君没有成功，所以就泯灭在了历史的长河之中。”
　　“其次，你觉得每个时代一名无敌帝君能够抗衡的了亿万万的妖魔？以及数倍与我们的无敌级妖魔？”
　　“小兄弟，你太天……”
　　李红衣的‘真了’二字没有说出来，只因沈侯白低下了头，看他的样子，你要敢嘲讽的话，他可能立刻就会亲你，使得有些怕怕的李红衣瞬间就收声了。
　　“说呀，怎么不说了？”沈侯白用着揶揄的口吻看着李红衣道。
　　脸上露着笑容，心下……李红衣却是恨恨的说道：“臭小子，要是换成以前，依老娘以前的暴脾气，早揍你了。”
　　不过嘴上……
　　“老公，你就知道欺负人家，人家……人家不依啦。”
　　沈侯白不知道这个娘们是无师自通，还是跟电视剧，电影里学的，这撒娇……一般男人还真难以承受，也让沈侯白明白了，为什么网络上，这个女人的舔狗那么多。
　　了解了关于那里的情况后，沈侯白便放开了李红衣，回到了妖魔界。
　　而随着沈侯白离去，李红衣立刻换上一副凶巴巴的面孔，提起茅屋角落的挖坟锄，气呼呼的走出了茅屋，同时嘴里碎碎念道：“没想到我的初吻竟然会这样没了，可恶的臭小子，我决定了，给你挖十座坟。”
　　“不……二十座，否则难消老娘这口气。”
　　“不过……亲‘吻’的感觉好像还不错，就给你平掉两座，挖十八座吧。”
　　说话间，李红衣已经‘哼哧，哼哧’的给沈侯白挖起了坟。
　　……
　　重新回到这第十三座的宫殿前……
　　如果李红衣没有说谎，结合此前耳畔传来的苍老之声，沈侯白可以确定，以他现在的实力，他是不应该硬闯这里的。
　　可是……
　　都已经来到这里了，难道就这样离去？
　　突然，就在这时……
　　“轰！”一声巨响来到了沈侯白的耳畔。
　　转身，循声望去……一个黑色的身影出现在了沈侯白的眼帘中。
　　这个身影非常的巨大，它长约五六米，高约三四米，全身毛发漆黑锃亮，凸出的长嘴，嘴唇翻起的同时，一颗颗獠牙‘滴答滴答’的不断的有浑浊的唾液，顺着獠牙滴落地面。
　　但这不是关键，关键是它的唾沫似乎有腐蚀的效果，滴落地面的同时，可以听到‘呲’，像是腐蚀似的的声音。
　　它有着一双巨大的，像是巨龙一般的褐色竖瞳，配合上它那一颗颗尖锐，锋利的獠牙，毋庸置疑……这绝对是一头凶兽。
　　它的身后有着一条非常粗壮的尾巴，伴随着这条尾巴的晃动，仿佛能够撕裂空气，‘啪啪啪’沈侯白的耳畔尽是阵阵炸裂之声。
　　看着这头不知从哪里冒出来的凶兽，沈侯白下意识朝着不远处的白拂雪看了一眼，然后当他看到白拂雪那慢慢摇晃的脑袋，可以预见……她应该不知道这是怎么回事。
　　PS：感谢老铁‘四火’‘幻无’‘殤之恋’的打赏支持，非常感谢。

第三百九十一章 太古凶兽
　　“系统，扫描。”
　　对于这头突然出现的凶兽……
　　它看上去像是妖，但不知为什么……沈侯白又感觉不像。
　　“系统提示：此为太古凶兽梼杌。”
　　“太古凶兽。”
　　听到系统的提示，沈侯白心下一凛……
　　凶兽，沈侯白是第一次见，而瑞兽，沈侯白倒是见过一次，便是姬林的麒麟坐骑。
　　但直觉告诉沈侯白，姬林的麒麟和眼前这头凶兽梼杌，绝对不是一个档次的存在。
　　事实上也确实如此，姬林的麒麟虽是瑞兽，但并非真正的麒麟，只是拥有了一点麒麟的血脉，就像拥有凤凰血脉的乌鸦一样，和真正的麒麟是有着云泥之别的，这也是为什么姬林可以驯服的缘故。
　　“系统提示：太古凶兽梼杌，幼年期，境界超一劫。”
　　“幼年期！”
　　“这个大家伙还只是幼年期？只是一个小崽子？”
　　看着梼杌这大体格，沈侯白当真有些傻眼。
　　傻眼中，沈侯白又道：“系统，什么是超一劫？”
　　对于系统说出来的新名词，沈侯白下意识的问道。
　　“系统提示：帝级以后，可以碾压同境的，可称之为超劫。”
　　“也就是说……这家伙可以碾压所有非超劫的一劫帝级？”
　　“系统提示：宿主领悟正确。”
　　“……”
　　“才幼年期就超一劫了，这要是等它成长到巅峰，那不得至少是无敌级？”
　　“可是……这里为什么会有这种太古凶兽？”
　　言语间，沈侯白又想到姬林的麒麟，如果姬林可以驯服一头麒麟，那是否意味着他也可以驯服这头梼杌？
　　理论上是可行的，但沈侯白忘记了，姬林驯服麒麟时，他已经是一名帝级存在了，而且他不知道，姬林的麒麟并非纯种，加上他现在不过封王八重而已，就算全力之下能够达到碾压准帝的实力，然而这梼杌可是超一劫的凶兽，哪是那么容易可以驯服的。
　　不过，沈侯白还是打算试一下……
　　单臂一扬，沈侯白的手上，无影已经出现。
　　而此时的梼杌，那巨龙般的竖瞳，伴着瞳孔的微微扩张，‘嗷’，它发出了一阵怒吼，怒吼的同时‘砰砰砰’，它奔跑了起来，而当它奔跑的时候，每一次踏足都会有种地动山摇的感觉。
　　看着奔跑而来的梼杌，沈侯白大脚往前一跨，然后，当梼杌奔跑着来到他面前四十米的范围内后，‘咔’，沈侯白握住神霄的手，拇指已经顶开了无影的刀格，然后随着一道寒光一闪即逝……
　　本还在奔跑着的梼杌，直接便横飞了出去，接着‘轰’的一声，撞上了不远处的一座宫殿。
　　按照以往的‘剧本’，宫殿什么的，面对这样的撞击，差不多已经可以考虑重建了，但是这里的宫殿，此刻被梼杌撞上的宫殿，却是‘毫发无损’。
　　果然，打造这些宫殿的石料绝对是‘神器’般的材料，也更体现出了曾经在这里战斗过的强者们，他们是何等的可怕，竟然可以将这里的宫殿破坏成那样。
　　梼杌并没有使用护盾，可能是还不会的缘故，毕竟是幼年期，换成人族的话，也就三四岁的样子。
　　但是……就算梼杌没有使用护盾，沈侯白的这一刀也没有在梼杌的身上留下任何的伤痕，甚至这一刀下去，它的皮毛都没有被砍下一根，它的皮毛依旧是漆黑铮亮的。
　　“不会吧。”
　　看到完好无伤，甩甩头就起来的梼杌，沈侯白微微皱起了眉头，要知道刚才的那一刀他可是用了百分之一的大道之力。
　　即使重伤不了它，一根汗毛总能伤到它吧。
　　然而……它竟然一点事都没有。
　　“喂喂，要不要这么变‘态’？”
　　言语间，沈侯白脚下一沉，伴着身后一阵泥石飞溅，沈侯白已经冲向了梼杌。
　　也就眨眼的功夫，沈侯白已经站在了梼杌的身后，紧接着……他手上的无影再次出鞘了。
　　刚才的话，沈侯白其实还是有所保留的，但现在……他知道这绝对是一个错误的决定。
　　‘唰唰唰’，一连数十刀，每一刀都含有大道之力，并且这每一刀都丝毫不差，全部砍在一个点，可是……
　　沈侯白的一双眼眸瞪圆了起来，因为他的这数十刀……很遗憾，结果并没有发生任何的改变，梼杌的皮毛还是一根都没有被砍下，就更别提砍伤梼杌了。
　　此时的梼杌，虽然没有受伤，但这么被砍还是会痛的，吃痛下……它那条粗壮的尾巴，伴着‘啪’的一声空气撕裂声，甩向了沈侯白……
　　“轰！”长刀斜斜横与胸前，沈侯白做出了一个格挡的姿态，但是……梼杌的力量实在太强了，即使沈侯白格挡了，他仍旧被拍飞出了数百米，撞到了第十三宫的一根廊柱上。
　　廊柱一点事情都没有，而沈侯白却是‘噗嗤’一声吐出了一口鲜血。
　　“这模样……难道是传说中的大凶兽梼杌？”
　　不远处，一直观看着沈侯白与梼杌战斗的白拂雪，在这个时候认出了梼杌。
　　认出的这一刻，白拂雪忍不住浑身一个激灵。
　　因为不管是凶兽，还是瑞兽，都和妖族，魔族没有关系，而相比瑞兽，凶兽更加的可怕，因为瑞兽虽然可怕，但绝对不会随意杀戮，但凶兽就不一样了，它们别说人类，就是妖魔都照杀不误。
　　它们无比强大，而且近乎不死不灭，完完全全的天生天养。
　　它们不会轻易的出现，一旦出现，也就意味着腥风血雨的到来，而距离上一次的凶兽饕餮降临，便是玄灵大战妖魔界的时候。
　　其实玄灵最后能赢也有凶兽饕餮的原因，因为饕餮就诞生在妖魔界，然后在它的无差别杀伤下，死在玄灵手上的妖魔可能连饕餮的的一半都没有，那真是杀的浮尸千里，血流成河，直叫妖族，魔族心惊肉跳，肝胆俱裂。
　　沈侯白并没有太多的休息时间，因为就在他刚刚喘完一口气，梼杌已经‘砰砰砰’，在一阵地动山摇中跑向了他，同时那满是獠牙的大口，已经准备着随时随地咬向沈侯白。
　　“隐遁！”
　　梼杌的速度很快，快的沈侯白根本来不及有其他的反应，直接隐遁逃离了。
　　于是乎，‘嘎嘣’，梼杌一口咬住了挡住沈侯白的第十三宫的廊柱。
　　原以为这一口会崩掉梼杌的这口獠牙，然而……让沈侯白怎么都没有想到的是，这坚固程度堪比‘神器’的石料，竟然被梼杌一口给咬出了一个豁口。
　　“这……这家伙真的只有超一?”
　　“而不是超九，甚至无敌级？”
　　就在沈侯白思索的时候，因为隐遁的时间已经过去，随着他重新出现，梼杌立刻便晃动大脑袋，伴着又一声的‘嗷’，再次冲向了沈侯白……
　　双腿弯曲，随着腿上一块块肌肉鼓起，沈侯白仿佛离弦之箭般弹射了出去，接着……
　　当梼杌来到之际，沈侯白一个急刹，接着脚下重重一踏，下一刻……他便来到了梼杌的后背上……
　　原本沈侯白考虑着，像这种四肢着地的大型生物，一旦到它们的背上，它们就咬不到，挠不着，只能干瞪眼，可让沈侯白怎么都没有想到的是……
　　一瞬间……梼杌身上漆黑锃亮的毛发便像是一根根钢针似的竖了起来，使得一瞬间……沈侯白的罡气护盾便被捅破了，若非沈侯白反应够快，跑的够快，他可能已经被刺成烤串了。
　　可即使如此，沈侯白的身上，脸上还是留下了梼杌毛皮刺出的血痕……
　　要知道沈侯白的肉身可是经历过最强炼皮和超级小天劫洗礼的，这样的肉身尚且都这样，这要是换成其他人，估摸着瞬间就毙命了。
　　不过两三个照面，沈侯白已经有了答案，便是难度太大。
　　如此，在沈侯白的再一次隐遁下，他来到了白拂雪的身旁，然后在一道光芒的闪现下，他已经带着白拂雪离开了。
　　“你回去吧，相信你的分身现在应该已经突破了。”
　　回到外面后，沈侯白对着白拂雪道。
　　白拂雪没有说什么，在点了点头后御空而去了。
　　里面的情况她已经有所了解，以她现在的实力，就算有宝物，也不是现在的她可以拿到的。
　　而沈侯白……则在去了一趟皎月村，换了件干净衣服后便回到了‘永生空间’。
　　回来的瞬间，沈侯白便敏锐的察觉到了自己似乎又多了几十座坟包。
　　似没有察觉到沈侯白回来了。
　　此时的李红衣，沈侯白吃惊的发现这个女人竟然在玩直播……
　　看着那海鲜直播间里显示的三万在线关注人数，虽然谈不上大主播，但也算是有了一点根基，估摸着一个月能赚上不少的钱，可问题是……她既没有身份证，也没有银行卡，没有银行卡，她赚的钱往哪打，没有身份证的话，怎么做主播？难道不需要实名登记？
　　“等等。”
　　沈侯白突然有了一丝不详的预感，搞不好又是系统在给他挖什么坑。
　　如此，在查询了一下系统后，果不其然，系统给李红衣伪造了身份证，银行卡，使得在地球那边，多一个根本不存在的人。
　　虽然只有三万人观看，但是李红衣的打赏排行就恐怖了，前十清一色的黄金总盟，前一百清一色的白银盟主，然后大大小小的普通盟主不下一千个，这特么就是那些大主播都比不了吧。
　　月入十万？甚至月入百万？
　　“系统……我能用地球上的钱兑换拔刀次数吗？”
　　李红衣的这张脸，沈侯白敢拍胸脯的说，绝对有成为海鲜直播头牌的潜力，这样的话……月入百万，甚至千万都不是不可能的事情。
　　“系统提示：兑换比例十比一。”
　　“就是说十块钱可以换一次拔刀次数？”
　　“系统提示：宿主领悟正确。”
　　这一刻，沈侯白看向李红衣的目光变了，如果说之前还有点嫌弃，那么现在就顺眼多了。
　　“人家才没有二十呢，人家今年刚刚十八岁。”
　　“男朋友？”
　　“人家才没有男朋友呢。”
　　“麻麻说，宝宝还小，不能早恋，嘻嘻嘻。”
　　“啊，谢谢欧巴诚哥的黄金总盟，么么哒。”
　　看着李红衣歪头装可爱的模样，沈侯白忽然发现，这个女人能够成为无敌帝君确实不是没有理由的，真的是‘天赋满满’。
　　“哇，谢谢欧巴卖鱼强的黄金总盟，比心，么么哒。”
　　仅仅这一会儿功夫，又出现了两个黄金总盟，沈侯白更加确定了，李红衣这个败家娘们，已然已经成为了一只会下金蛋的母鸡。
　　“欧巴，你们等等人家，人家口有点渴，去倒杯茶喝先。”
　　说完，李红衣便从电脑前抽身离去了，而当她离开电脑摄像头的那一刻，她脸上的笑容便消失的无影无踪了，取而代之的是一抹嘲讽。
　　“呵，男人……没想到这么容易就能骗到钱，早知道这样，老娘才不对沈侯白那臭小子那么低声下气呢。”
　　嘲讽的同时，拿起一旁放置着的‘吞天魔罐’，然后仰脖‘咕咚咕咚’的畅饮了起来，末了‘嗝’打出了一个响亮的嗝，同时挠着因为坐太久而有些痒痒的半边屁屁。
　　“啊，你是鬼啊。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“你回来了怎么也不出声的。”
　　一连飙出三句话。
　　李红衣终于发现了已经回来的沈侯白，然后似被吓到了，差点把手上的‘吞天魔罐’给抛了出去。
　　而此时的沈侯白，看着李红衣那因为被吓到而显现吃惊的小脸，沈侯白第一次露出了笑容，露出了一抹温柔的笑容，同时……沈侯白无限温柔的说道：“老婆。”
　　见状，仿佛看到了什么恐怖故事，李红衣惊吓之余……
　　“噗！”将口中还未咽下的美酒给喷了出来，然后双眼满是惊慌的走到了沈侯白的面前，接着双手抚向沈侯白的脸庞，一脸担忧的说道。
　　“沈侯白，你是沈侯白对吧？
　　“你是不是哪里受伤了？”
　　“这里？这里？还是这里？”
　　没有理会李红衣夸张的反应，沈侯白二话不说……伸手便环住了李红衣那盈握的蛮腰，然后往自己的胸前一靠，最后……在李红衣慢慢瞪大起的双眼注视下，沈侯白低下了脑袋，蜻蜓点水般轻触了一下李红衣的红唇，然后随之而来的便是‘暴风骤雨’般让李红衣难以招架的，沈侯白的霸道攻势……

第三百九十二章 糟糕，是心动的感觉
　　然而……
　　在最激烈的时候，沈侯白停了下来，因为凡事都要循序渐进，而今天……已经足够了。
　　拇指抹嘴，沈侯白收回脑袋的同时，目光‘灼热’的看着李红衣。
　　而此时的李红衣，双手手背贴着脸庞，像是那热锅上的蚂蚁，有些晕头转向的都不知道该干什么了。
　　直到两三秒后，李红衣独自跑出了茅房，最后躺进那她给自己挖的坟。
　　手臂抵着额头，动人心魄的双眸睁的硕大……
　　良久……
　　“砰砰砰！”
　　茅屋中，沈侯白坐在客厅的沙发上，一边喝着刚刚泡上的一杯咖啡，一边看着系统记录下来的，他与梼杌的战斗画面，准备从中找出可能的梼杌的弱点。
　　但随着耳畔传来了阵阵震耳欲聋的声音，看着面前桌子，咖啡杯震动的同时，杯中咖啡那不断荡漾着的波纹，沈侯白那恢复的冰冷目光已慢慢的移向了声音的来源，李红衣所躺的坟墓。
　　可能是越想越害羞，李红衣那羞的不能自我的小手，随着她不断的拍打地面，造就了此刻‘永生空间’的巨大动静。
　　“年纪也不小了，怎么还和少女怀‘春’似的。”
　　看着面前晃动的咖啡杯以及耳畔持续着的震耳欲聋，沈侯白无语摇头道。
　　一个小时后，李红衣终于回来了。
　　尽管过去了一个小时，但李红衣那圆乎乎的小脸，脸上的红晕却是依旧没有退去。
　　没有理会回来的李红衣，在余光一瞥李红衣后，沈侯白便收回了自己的目光，拿着手上一只平板电脑，继续看起了自己与梼杌的战斗。
　　而李红衣……则坐回了电脑前，然后继续直播了起来。
　　只是和之前相比，李红衣已经没有那么专注了，时不时的就会把目光打到沈侯白的身上，看看他有没有在看自己，又或者说他在干什么。
　　“奇怪！”
　　此时此刻，按照李红衣看电影，看电视剧得到了经验，她发现了‘华点’。
　　按照大多数的剧情来说，他应该把自己拿下才对。
　　怎么这会儿什么反应都没有，难道是放弃了？
　　难道他是在打什么坏主意？
　　抚了抚自己的红唇，李红衣像是心理医生般思索起了沈侯白可能的心里活动。
　　思索间，李红衣陡然间一个激灵，只因就在这时，沈侯白站了起来，然后朝着她走了过去。
　　“他来了，他来了，他走过来了，难道……难道……”
　　正当李红衣胡思乱想的时候，沈侯白已经从她身后走了过去，走到了浴室。
　　见状，李红衣不由得‘呼’一声，松了一口气，但是下一秒……她的一双眼眸又瞪圆了起来。
　　“洗澡？”
　　“马萨卡……他是想洗完澡在对我……”
　　震惊中，李红衣的双手本能的护住了自己的胸‘脯’。
　　“不会是要来真的吧？”
　　“可如果是来真的怎么办？”
　　“给他吗？”
　　“可是……他还没有给我跪下求婚呢？”
　　“而且红地毯？婚纱？鸽子蛋那么大的钻戒呢？”
　　“他不会是想白P吧？”
　　就在李红衣胡思乱想的时候……
　　浴室内已经传来了‘哗哗哗’的水流声。
　　不大会儿，沈侯白从浴室内走了出来，围着一条汗巾，一边擦拭着湿漉漉的长发，一边面无表情的从李红衣的身后再次走过。
　　速度不算快，但也不算慢，以至于李红衣的直播间立刻就炸了。
　　“哇，这个小哥哥是谁，好帅啊。”
　　“666”。
　　“2333”
　　“立刻，马上……我要这个小哥哥的全部信息。”
　　“666”
　　“我拍到了照片，谁要照片。”
　　“我要……
　　“我也要，给我……”
　　……
　　李红衣愣了一下，然后随着直播间的弹幕上出现沈侯白走过的截图，李红衣便下意识的扭过了头，看向了已经坐到一旁沙发上的沈侯白。
　　健硕的肌肉，刀削般的侧脸，浑身散发着的冰冷气质，加上那没有擦干的身躯，那线条分明的健硕肌肉上那一颗颗水珠滑落的情景……
　　“咕咚”，李红衣忍不住吞咽下了一口唾沫。
　　“糟糕，是心动的感觉。”李红衣不由自主的，脸颊又发烫了起来。
　　“衣衣，那个男人是谁？”
　　“对啊，那个男人是谁？不会是你的……”
　　此刻，直播间的弹幕上，几名黄金大盟不约而同的发话了。
　　毕竟自己女神的家里出现一个几乎赤luo的男人，这让他们如何能够忍受。
　　“他是我弟弟。”
　　完全没有犹豫的，李红衣说道。
　　“弟弟？真的？”
　　“真的是你弟弟？”一名黄金大盟有些不相信的发弹幕道。
　　见状，李红衣立刻小嘴一撅，露出一抹小委屈道：“你……你们不相信我？”
　　“呜呜呜，人家……人家好伤心，好难过。”
　　话音未落……
　　“尼古拉斯赵四，送红衣一百个超级火箭，并发言‘衣衣，我相信你，我永远爱你。’”
　　“克里斯蒂安刘能，送红衣两百个超级火箭，并发言‘衣衣，我比他更爱你’。”
　　……
　　正当李红衣应付直播间的金主时，沈侯白从沙发上站了起来，待穿上衣服后，他便在一道光芒中消失了，而当他再次出现的时候，他又回到了那里。
　　而当他再次回到那里时，这里才刚刚过去了不过几分钟而已。
　　“嗷！”
　　还以为沈侯白跑了，随着再次看到沈侯白，梼杌仰头怒吼一声下，伴着地动山摇，它已经冲向了沈侯白。
　　而沈侯白……
　　透过平板电脑上，自己与梼杌的战斗，沈侯白发现了，这梼杌根本就不会使用妖气或者魔气，又或者属于它独有的气，它完完全全就是在凭借它那近乎与无敌的身体在与他战斗。
　　那么沈侯白是否可以这么认为，想要打败它其实只要消耗光它的体力就行了呢？
　　梼杌的速度非常的快，破坏力也不比拥有魔气，妖气的妖魔差多少，甚至可以说更强，但沈侯白因为有隐遁的关系，想躲掉梼杌的攻击还是非常简单了。
　　如此，在解析了梼杌的战斗方式后，沈侯白便又回到了这里，只为看看自己的猜测是否正确，如果不是……大不了再跑就是了。
　　于是，现在就有了这样的场景，仿佛西‘班’牙斗牛士，沈侯白不断的躲避着横冲直撞的梼杌……
　　ps：感谢老铁：‘有熊氏家’‘生来为仙’‘苍海伤甜’‘燃烧’的打赏支持，非常感谢。

第三百九十三章 爆红
　　不过沈侯白显然小看了梼杌的体力，虽说它还处于幼年期，但是它的体力却像是无穷无尽一般。
　　仅仅一个小时，沈侯白已经花去了十几万的拔刀次数用来兑换罡气恢复液，以便可以连续的使用‘隐遁’。
　　然而……一个小时过去了，沈侯白完全看不出梼杌有体力不止的情况出现。
　　而这四周，除了第十三宫有神秘的力量守卫着，其他的第十二宫已经在梼杌的横冲直撞下，全部变成了废墟。
　　时间越长，沈侯白越庆幸，这梼杌还是幼年期，只会用蛮力，倘若它是成熟期，甚至巅峰，那应该就没他什么事了。
　　另一边……
　　正当沈侯白继续着驯服梼杌的时候。
　　因为沈侯白的一个擦身而过，立刻席卷了整个网络，火爆程度当真叹为观止，甚至有人出价一万悬赏沈侯白的资料，甚至一些演绎公司都在寻觅沈侯白的踪影，想要和他签约，然后打造成娱乐圈的天皇巨星。
　　当然，因为沈侯白出现的地方是李红衣的直播间，所以李红衣怎么都没有想到的，自己的直播间竟然因为沈侯白的关系，从三万关注直接突破到了三百万，而这两百九十七万可以说全部是冲着沈侯白来的。
　　李红衣原以为男人都是舔狗，没想到女人中的舔狗也不少。
　　双手环胸，翘起两条黑，丝美腿，李红衣显得很不爽的说道：“可恶，为什么感觉好像输了？”
　　“输给女人也算了，竟然输给沈侯白那个臭小子。”
　　看着自己的直播间，那满是让沈侯白出来的话语，李红衣便感觉直播不下去了，使得她早早就关掉了直播……
　　忽然，就在这时……
　　一道白光闪现，沈侯白又回来了，回来的同时‘呼哧，呼哧’喘着略显粗重的气息。
　　‘砰’，一屁股坐到客厅的沙发上。
　　沈侯白俯身，低着脑袋，双手手臂枕着膝盖，一边喘息，一边汗珠顺着脸颊由他那鼻尖一滴接着一滴的滴落地面。
　　看着沈侯白，李红衣悄悄的扭过了摄像头，将摄像头的镜头对准了沈侯白，然后将直播间给重新开启了。
　　镜头一开，立刻……李红衣的直播间便爆了。
　　似察觉到了李红衣的小动作，沈侯白微微撇头，然后用着冰冷的口吻说道：“你在干什么？”
　　沈侯白只是说话还好，这一撇头，那冷酷的面容进入摄像头的镜头之中，瞬间……
　　因为流量太高，海鲜直播的服务器当机了。
　　与此同时，各大贴吧，论坛上，沈侯白冷酷的撇头截图成了热点。
　　“没……没什么。”
　　李红衣心虚的扭过了脑袋。
　　没有理会李红衣，在休息了一下后，沈侯白便又消失了。
　　沈侯白算是和梼杌耗上了，反正最后肯定有一个得屈服，不是他，就是梼杌……
　　但沈侯白有一个优势，便是他可以回到‘永生空间’来休息，恢复体力，毕竟‘永生空间’内的一年，外面才一天，这样的话……沈侯白即使花上1天的时间来养精蓄锐，那边也才过了不过几分钟而已。
　　一天，两天，一个月，两个月，三个月……
　　沈侯白知道想要耗尽梼杌的体力可能会花上一点时间，这个时间可能是几周，但他如何能够想的到，他竟然花了足足三个月的时间。
　　三个月后，因为始终打不到沈侯白，梼杌终于不在像最初时那样具有攻击性了，现在的它……即使看到在自己眼前晃悠的沈侯白，它也已经懒得在挥一下爪子。
　　而此时的沈侯白，终于开始了他的驯化之路。
　　“鬼面……你到底用了什么妖术，这里又是哪里？”
　　沈侯白的面前，此刻正有十几头的王级妖魔，而他们现在所在的地方，没错……就是梼杌的所在。
　　“你……你最好不要轻举妄动。”
　　“他们怕你，我可不怕，我乃是十大妖魔之一的……”
　　似怕沈侯白伤害自己，十几头王级妖魔中的一头，似乎有点背景，便向沈侯白报起了自己的后台。
　　但是……他的话还没有说完，他这个妖就没有了。
　　因为他已经被出现在他身后的梼杌一口给吞了下去。
　　“这……这是什么怪物？”
　　看到突然出现的梼杌，剩下的十几头王级妖魔全部瞪大起了眼眸，呈现出了震惊之色。
　　“他叫梼杌。”
　　沈侯白面无表情的说道。
　　“梼杌？”
　　一头王级妖魔喃喃自语的同时，脸上的震惊之色更加浓郁了。
　　“太古凶兽，梼杌？”似知道太古凶兽梼杌，这头王级妖魔失声喊道。
　　“没错，你很聪明！”
　　沈侯白没有吝啬自己的称赞。
　　“那你……那你把我们带到这里来是……”一头似乎已经察觉到什么的妖王，显现一抹惊慌的说道。
　　这头妖王的话没有说完，伴着‘啊’的一声惨叫，这头妖王已经被梼杌给一口生吞了。
　　而此时的沈侯白，掏出一张纸巾，一边擦拭脸上喷溅过来的妖王鲜血，一边缓缓说道：“看不出来吗？”
　　“你们是我给它准备的食物。”
　　“鬼面……你这个魔鬼，你他马的不得好死。”临死之际，一头妖魔破口大骂道。
　　不过数十秒，十几头的王级妖魔已经尽归梼杌的肚子。
　　“吃饱了吗？”看着满口是血的梼杌，沈侯白看着它说道。
　　而此时的梼杌，“嗷呜”，对着沈侯白呲牙咧嘴，可谓满满的恶意，不过……它还是懒得去咬沈侯白，直接转身消失在了黑暗之中。
　　见状，沈侯白目视梼杌消失的同时喃喃说道：“看来要和它拉近关系不是一天两天，喂几次食物就能行的。”
　　“不过，至少让我看到了驯服它的希望。”沈侯白又道。
　　就这样，每天准时准点，沈侯白都会抓上十几头的王级妖魔给来梼杌喂食，如此……渐渐的，沈侯白已经可以靠近梼杌了。
　　当然，也仅仅是靠近而已，想要碰它的话，还需要继续努力，至少现在沈侯白还碰不得它，碰它一下还是会被咬的。
　　不知道是不是和这太古凶兽呆在的时间长了，沾了天地之气，毕竟这家伙可是天生天养的存在。
　　于是，封王九重降临了……

第三百九十四章 神行
　　封王一重，炼皮。
　　封王二重，淬骨。
　　封王三重，炼脏。
　　封王四重，换血。
　　封王五重，小天劫。
　　封王六重，细致入微，视觉强化。
　　封王七重，顺风耳，听觉强化。
　　封王八重，精神强化，帝威雏形期。
　　封王九重，神行。
　　神行，武者速度会在原有的基础上得到提升，提升多少取决于武者本身的天赋，潜力。
　　和五重的小天劫，八重的精神强化一样，九重也是武者一个非常关键的点。
　　五重小天劫自不必多说，不仅全方位的提升武者的身体，还能体验到成帝时，大天劫弱化版的小天劫，让武者可以率先领略一番天劫，为之后的成帝打下一个坚实的基础。
　　其后为八重，精神强化亦不必多言，因为精神的强弱直接影响了封王武者抵御帝级强者‘帝威’的程度，更不必说还是孕育‘帝威’的雏形期，所以与五重小天劫一样，八重也是武者非常关键的一点。
　　而最后为九重，神行看似好像没有什么，不就是提升速度吗？
　　确实就是提升速度，但间接的还提升了武者的存活能力。
　　一名武者，或者一个人什么做重要，当然是生命了，所谓留得青山在不愁没柴烧，只要命保住了，就还有重新再来的余地，而神行就是一个‘余地’。
　　这到不是说炼皮，淬骨等其他几个境界就不重要，只是相对于五重，八重，九重，其他的没有那么‘重要’而已。
　　因为要突破了，所以考虑到安全，沈侯白回到了‘永生空间’，准备在那里慢慢突破。
　　不过……就在沈侯白回到‘永生空间。’
　　迎面，他便看到了站在茅屋的门口，穿着一双黑色高跟鞋，裹着黑‘丝’，然后站在茅屋门口搔‘首’弄‘姿’，很明显在等自己的李红衣。
　　‘哒’，沈侯白只走了一步便停了下来，然后歪头等待起李红衣的个人表演。
　　似乎李红衣这次是做足了准备，不仅黑‘丝’配高跟，并且还穿了一件开衩的大红旗袍，将她那曼妙的身躯，浑圆的翘‘臀’给完美的勾勒了出来。
　　不得不说，沈侯白的话起作用了，这个女人似乎减了一点肥，原来已经开始圆乎乎的小脸，这会儿已经没有了，配合上她那涂在唇上的口红，形成的烈焰红唇，怎就一个勾人心魄可以诠释。
　　还是那句话，事出反常必有妖。
　　沈侯白用屁‘股’想也知道，这个女人一定又在盘算着什么。
　　“来嘛，过来嘛，你站辣么远干什么！”
　　看着站定在茅屋外的沈侯白，李红衣伸出了一只戴着黑色蕾‘丝’手套的小手，然后探出一根手指朝着沈侯白勾了勾……
　　不过沈侯白仍旧没有动弹，他就那么歪着脑袋看着李红衣，看她究竟要作什么妖。
　　眼见沈侯白一动不动，李红衣似没有耐心了，她‘哒’，穿着黑色高跟鞋的一只脚已经朝着沈侯白迈出了第一步。
　　或许是因为第一次穿高跟鞋，所以刚走一步，李红衣就差点崴了脚，好在她似乎有练习过，所以瞬间就恢复了过来，接着继续走向了沈侯白。
　　几秒钟后，李红衣来到了沈侯白的面前，靠着沈侯白胸膛的同时，戴着黑色蕾‘丝’手套的小手，一根手指点着沈侯白的胸膛道：“人家……漂亮吗？”
　　闻言，沈侯白眼珠子往下一瞥，然后看着手指在自己身前画圈的李红衣道：“你好‘sao’啊”
　　听到沈侯白的话，李红衣很明显的愣了一下。
　　不过下一刻，她便嘻嘻一笑道：“讨厌，人家……人家才没有哩。”
　　不等沈侯白说些什么，李红衣似话还没有说完，她又道。
　　“对了，人家三个月直播一共挣了三千多万，可是人家想网上提现的时候被提示限额了，每个月只能提现一百万。”
　　“你老实告诉人家，是不是你干的？”
　　此时此刻，沈侯白终于明白这个女人为什么会有现在这一出了，感情是这样。
　　“是。”十分干脆的，沈侯白回应道。
　　“真的是你！”
　　听到沈侯白的话，李红衣的一张俏脸立刻就涨红了起来。
　　“你……你怎么可以这样，那可是人家的血汗钱，人家不管……你快还人家，不然……不然人家死给你。”
　　说着，李红衣小跑回到了茅屋中，然后站在一根早就准备好的上吊绳前，看样子是准备一哭二闹三上吊……
　　只是……沈侯白根本不搭理她。
　　进屋后，沈侯白坐到沙发上的同时，看着站在上吊绳前的李红衣道：“别光说不练，死一个我看看。”
　　“沈侯白！”
　　显得有些激动的，李红衣黛眉倒竖中，显得万分气愤的再次喝道，与此同时，‘砰’的一声，穿着高跟鞋的一只玉足，微微一抬中，对着脚下的小板凳重重的踏了一下。
　　因为收了力，所以小板凳没有瞬间灰飞烟灭，否则的话，以李红衣的力量，别说小板凳了，就是茅屋都得叫她一脚踩没了。
　　看着李红衣那瞬间撅起的小嘴，以及那小脸上因为生气而浮上了红晕，沈侯白从沙发上支了起来，然后走到了李红衣的面前，接着环住她腰肢的同时，将她从站着的小板凳上抱了下来。
　　起初，李红衣还佯装着不愿意的扭了两下身躯，不过最后还是让沈侯白顺利的将她抱了下来。
　　“不是让我死个给你看看吗？”
　　“抱我下来干什么？”依旧处于不悦中的李红衣撅嘴看着沈侯白道。
　　沈侯白没有回应她，而是直接低下脑袋，蜻蜓点水的点了一下李红衣的红唇，然后……面色绯红中，李红衣说道：“别……别以为你亲人家一下，人家就会放过你了。”
　　“那就亲两下！”
　　话音未落，沈侯白又探了过去……
　　见此，李红衣立刻便闭合起了双眸，同时无处安放的小手紧紧的抓住了沈侯白的衣裳……
　　“完蛋了，这个臭小鬼把我吃住了。”
　　感受着沈侯白的亲‘吻’，李红衣心脏‘砰砰砰’快速跳动的同时，虽然害羞，但她竟然会有种能够一直这么吻就好了。
　　也因此，让李红衣无法回避的事情出现，她该怎么办？难道真的接受这个比自己小了不知多少岁，自己都可以当他祖宗的臭小鬼？
　　李红衣终究是个女人，也会喜欢人，喜欢看帅哥……
　　此前，李红衣曾经告诉沈侯白，为什么她一直没有男人，一直单身，因为她太厉害了，所以嫁给谁都感觉吃亏，索性就不嫁了。
　　其实不然，这只是李红衣在自我安慰罢了，她真正的原因是害怕……
　　作为一名无敌帝君，而且还是一名几乎永生的无敌帝君，别说普通人了，就算是同为无敌帝君的存在，也不可能活的过她，要不然她也不会叫‘永生’了。
　　她害怕眼睁睁的看着自己的爱人，自己的夫君，自己的孩子死在自己的面前，最后又回归孤家寡人，所以与其承受一段又一段注定了不可能天长地久的爱情，还不如一直孤单，寂寞呢。
　　所以，她一直克制着自己的情感，哪怕有喜欢的人，她也不会去表达，只等时间去淡化。
　　虽然李红衣一直叫沈侯白的‘老公，老公’，且时不时的就对沈侯白撒娇，然而这些都是李红衣为了填补内心的空虚，想感受一下有老公是什么样的感觉的作秀罢了，简而言之就是没有走心，
　　不过现在……
　　作为第二位来到自己这里的人……
　　前一个的玄灵，虽然李红衣也会时不时的撒娇，叫老公，但玄灵一直把她当成前辈来看待，毕恭毕敬，一点儿情趣都没有。
　　沈侯白就不同了，这家伙简直就是自己的克星。
　　“卧槽，完蛋了。”
　　突然，就在这时，李红衣睁开了双眼，只因在这一刻，她的脑海里闪过了一个可怕的念头，这个念头便是‘她竟然有些期待沈侯白上她。’
　　不过就在她期待沈侯白对她有所行动的时候。
　　沈侯白‘收手’了……
　　收手的原因很简单，便是他要突破了。
　　摸着被亲的有些麻麻的嘴唇，李红衣不禁喃喃自语道：“讨厌，早不突破晚不突破，偏偏在人家兴奋的时候……”
　　言语间，李红衣走向了浴室。
　　进入浴室后，李红衣朝着浴室外的沈侯白瞥了一眼，看着他坐在沙发上，闭合着眼眸进入突破状态的模样，看着看着李红衣那小脸上，刚刚褪去的红晕又浮了上来。
　　“不行，不能让这个臭小子牵着我的鼻子走。”
　　言语间，李红衣摇晃了一下脑袋，接着，似为了让自己‘振作’起来，‘啪啪’小手拍了一下自己那因为害羞而发烫的脸颊。
　　然而，下一秒……李红衣俏脸上的红晕不仅没有褪去，反而越来越烫了，’……
　　ps：感谢老铁‘大熊的礼物是哆啦’‘四火’‘及时行乐z’‘辰九’‘上善若水’的打赏支持，非常感谢。

第三百九十五章 突破帝级
　　随着于家的那一口妖魔界入口已经可以来往准帝级的存在，一时间……人界的准帝级妖魔数量开始逐渐的增多了起来。
　　不过因为人族全部挤到了有帝级强者驻守的超大型城池，使得妖魔是越来越多了，可这他们能够找到的人族反而是越来越少了。
　　而位于大周帝都，现在的鬼面城，在沈侯白给予帝核的情况下，顺利吸收掉帝核以后，乌鸦的实力可以说和坐火箭似的，一飞冲天，现在的他已经成为了一头准帝级的大妖魔了。
　　但即使如此，乌鸦还是有着深深的无力感，因为蠢猪在他突破准帝前，已经先一步突破了准帝。
　　这要是帝核给了这头猪，说不定这头猪都能突破到帝级。
　　以至于乌鸦偶尔会冒出这样一个念头，便是这头猪是不是什么上古大妖魔的转世，否则的话它的突破速度未免也太惊人吧。
　　也因为蠢猪也突破了准帝级，所以沈侯白的鬼面大军现在已经是有两位准帝级大妖魔坐镇了。
　　倘若在算上白拂雪，那就是三名准帝级的大妖魔……
　　加上大军中的十二战将，在一箱子的妖魔核心吞噬下，几乎已经全部来到了王级九重，使得沈侯白的鬼面大军，实力可谓水涨船高。
　　其次，乌鸦也遵循着沈侯白的意思，在大军中找寻那些资质出色的妖魔进行培养。
　　效果不错……
　　如今，鬼面大军的王级妖魔已经突破了五千头……
　　可以说现在的鬼面大军，已经是一支可以独当一面的超级大势力了。
　　另一边……
　　妖魔界的一座大山之中，一道天雷从天而降……
　　然后，天雷落下的地方，方圆数百多公里范围内的一切事物全部化为了灰烬。
　　不管是妖，还是魔，亦或者没有生命的石头，都没有幸免。
　　但是……
　　在这天雷落下的地方，却是盘膝坐着一个焦黑的身影，这个身影的主人不是别人，正是在经受天劫洗礼，准备突破帝级的鬼切。
　　是的，鬼切已经达到了突破帝级的水准，使得此时此刻……天劫找上了他。
　　不过看样子鬼切应该早有准备，所以一直随身带着的大师的棺椁，却是已经不在他的身边，想来应该是被他放到了天劫无法波及到的地方。
　　否则的话，以这天劫的威势，大师的尸体肯定是保不住的。
　　而在距离鬼切突破所在地，数百公里外……
　　此时正有数十万的妖魔注视着，而这些妖魔，全部都是鬼切招收的小弟。
　　也算是有样学样，鬼切打算打造一支不输与鬼面军团的鬼切军团，然后和沈侯白一争高下。
　　回到‘永生空间’。
　　沈侯白的突破并没有像之前那样，一坐就是十天半月……
　　事实上坐还是坐的，只不过突破的已经不是他了，而是系统……
　　因为以沈侯白的天赋，突破是百分之百的，所以为了赚取沈侯白的拔刀次数，系统便告诉沈侯白，可以支付一百万拔刀次数，由系统代替突破，免去不必要的麻烦。
　　也就是说在沈侯白突破的这段时间里，只要不是战斗，不管在突破中遇到什么麻烦，系统都会帮他摆平，而他……想干什么都可以，不用像木头人似的干坐着。
　　比如现在……
　　沈侯白躺在沙发上，手中则拿着一支游戏手柄，然后对着电视机在那打游戏。
　　而他的身旁，李红衣手持一面小镜子，一边化妆，一边余光时不时的瞥向沈侯白，然后有的没的，嘴巴‘砸吧砸吧’像是机关枪一样说个没完。
　　“喂，人家在和你说话呢，你有没有在听啊？”
　　因为一直是自己在说话，而沈侯白什么回馈都没有，所以李红衣便显得有些无语的唤道。
　　“喂，人家在和你说话呢。”
　　沈侯白依旧没有回应李红衣，使得气愤下的李红衣伸出了她两条修长美腿中的一条，然后脚尖绷直中蹭向了沈侯白的脸庞，同时又道：“臭小子，人家在和你说话呢，你倒是回一句啊。”
　　“不回是不是，不回是不是……”
　　似觉得很有趣，李红衣绷直的脚尖刚开始还只是蹭着沈侯白的脸庞，可随着沈侯白什么反应都没有，和绝大多数人一样，李红衣飘了，她竟然试图去夹沈侯白耳朵。
　　随即……让李红衣怎么都没有想到的事情发生了。
　　“啊”，一声惨叫，因为就在李红衣两颗晶莹的玉足即将夹住沈侯白的耳朵时，沈侯白突然扭过了脑袋，然后一口，咬住了李红衣的玉足。
　　待沈侯白收回自己的嘴巴时，李红衣吃痛而蜷起的玉足上，已经多了一排牙印。
　　与此同时，沈侯白说道：“不要烦我。”
　　“死鬼，你敢咬我！”
　　言语间，李红衣黛眉一挑，然后娇喝道。
　　不得不说，能和沈侯白这样的人呆在一起也是一种本事，因为和沈侯白在一起，吵架那都是奢侈，因为不管你说什么，他都当你是在放屁。
　　脸庞微微鼓起，不过下一刻……李红衣便像是泄了气的皮球，鼓起的腮帮很快就平复了下去。
　　果然，她被沈侯白克的死死的。
　　无语间，李红衣爬到了沈侯白的身旁，接着撩起沈侯白穿在身上的卫衣，然后由卫衣中，摸着沈侯白‘滚烫’的身躯，由沈侯白的领口爬了出来，最后，面庞微红中看着沈侯白的下巴道：“死鬼，人家要亲亲。”
　　说着，李红衣已经扬起了脖子，然后闭合起眼眸的同时，撅嘴等待起了沈侯白的亲吻。
　　说实话，沈侯白真的做梦都没有想到，这个女人竟然可以这么的缠人……
　　不过就在沈侯白无语的时候，意想不到的事情发生了。
　　李红衣突然间睁开了双眼，睁开的同时身上小女生的气息消失不见了，取而代之的是一股沈侯白从未见过的恐怖气息，这股气息之恐怖，系统竟然发出了提示。
　　“系统提示：请宿主尽快离开永生空间。”
　　与此同时，李红衣从沈侯白的卫衣中爬了出来，接着意味不明的说道：“要下雨了。”
　　“你马上离开这里。”

第三百九十六章 法天象地
　　确实下雨了。
　　茅屋外，一滴滴雨水由茅屋的屋檐上，顺着茅草一滴一滴的落下，‘叮咚，叮咚’，清脆之声不绝于耳。
　　在永生的‘永生空间’沈侯白已经不知道有多久了，但下雨……这还是沈侯白第一次经历。
　　看李红衣此刻脸上表现出来的神态，沈侯白知道，这雨一定不简单，特别是系统也提示他尽快离开。
　　按照一般情况，沈侯白一定会马上离开，但是出于好奇，沈侯白好奇这雨究竟是怎么个不简单，所以他并没有离开，或者说他想要离开随时都可以，不用急与这一时。
　　“怎么回事？”
　　看着李红衣凝重的小脸，沈侯白问道。
　　“别问了，你快走，否则……等会儿你想走都走不掉了。”
　　李红衣黛眉微微一挑道。
　　说着，李红衣从沈侯白的身上跳了下来，然后快走的来到了茅屋外。
　　而此时的沈侯白，自然是快速跟上了。
　　当他跟着李红衣来到茅屋外后，眼前的一幕让沈侯白不由得微微皱起了眉头，因为这雨乃是一场红雨，雨水犹如鲜血一般，甚至当沈侯白耸耸鼻尖，闻着空气中的气息时，他还能够闻到鲜血的气味。
　　没有看向沈侯白，但李红衣知道沈侯白就站在自己的身后。
　　“你一直问我，为什么在这里。”
　　“我不告诉你，不是想对你隐瞒什么，只是告诉你也没用。”
　　“现在……我告诉你，但知道以后你得立刻就走。”
　　说到这里，李红衣扭过了脑袋，用着一抹她不是在开玩笑的目光看着沈侯白。
　　沈侯白没有说话，但从他的目光来看，应该是在告诉李红衣‘你说说看’。
　　“其实，这里被吞天镇压了一个太古时期的大魔，他名为蛮尤。”
　　“不过随着吞天去踏仙路，这蛮尤就交到了我的手上。”
　　“只是我的实力远远不如吞天，所以每隔一段时间，这蛮尤就会尝试突破吞天的封印。”
　　“但因为有吞天封印，加上我的力量，还是可以继续镇压他的，可一旦我离开这里，那么仅凭封印是困不住他的，这也是我为什么不能离开这里的真正原因。”
　　“如今，随着吞天的封印开始逐渐弱化，他已经有了破封而出的可能，或许这一次……他就能破封而出了，而一旦他破封而出，我尚且不一定能够自保，若让我分心保护你，太难了，所以……你得快点离开这里。”
　　“蛮尤。”
　　“和蚩尤什么关系？”
　　听到蛮尤二字，沈侯白的脑海里立刻便浮现出了‘蚩尤’二字。
　　“别愣着了，你赶紧走。”李红衣再次催促道。
　　“或许我可以帮你呢？”这时，沈侯白说道。
　　“帮我？”
　　“你在说笑吗？”李红衣黛眉微微一挑道。
　　话音未落。
　　“不好，蛮尤要破封了。”
　　似察觉到了什么，李红衣没有在和沈侯白说话，她脚下一沉，人已经飞上了天空，接着大声喝道。
　　“蛮尤，你烦不烦。”
　　闻言，虚空之中，一声沉闷的不屑声来到了沈侯白耳畔，声音不大，但沈侯白还是会有一种耳膜被刺穿的感觉，使得他忍不住捂住了自己的耳朵。
　　“李红衣，没有吞天……你能阻止的了本帝几次？”
　　“真以为挖上几千，几万座坟就能加强吞天的封印力量？”
　　“你也不小了，为何还会如此的天真？”
　　李红衣挖坟……
　　沈侯白一直以为这是李红衣的独特癖好，加上这些坟墓的主人都是她的仇人，又或者看不顺眼的人，所以沈侯白一直没有当回事。
　　但此刻，从蛮尤的话中，沈侯白听出了一些端倪，李红衣挖坟并不是因为她真的有这个恶趣味，而是为了加强吞天封印蛮尤的封印力量。
　　至于这是什么原理，那就不得而知了，毕竟他才封王八重，怎么可能了解的了无敌级存在的手段呢？
　　“轰隆隆！”
　　可能是这蛮尤要开始破除封印了，使得‘永生空间’突然间地动山摇了起来，除此之外……那一座座的坟墓，在这个时候‘砰砰砰’的相继炸裂。
　　要离开？
　　还是继续呆在这里？
　　沈侯白有些矛盾。
　　离开，那肯定是最佳的选择，可是把李红衣一个人留在这里？
　　通过李红衣刚才的话语，似乎这次蛮尤突破封印的概率非常的大，而一旦这蛮尤突破成功，李红衣的麻烦就大了。
　　虽然这个女人又粘又缠人，还败家，但这并不代表沈侯白会看着她死。
　　若是等会蛮尤真的破封成功，沈侯白还可以利用隐遁，带着李红衣离开这里，所以最后……沈侯白选择了留下，当然，沈侯白最大的倚仗还是他拥有一次复活的机会，所以他并不会太过畏惧‘蛮尤’。
　　正当沈侯白思索的时候，或许没有数百万，但是数十万还是有的，此刻……李红衣从远古挖到现在的坟墓，已全部炸裂。
　　而随着这些坟墓的全部炸裂，黑暗中一个漆黑的身影，带着两点猩红，呈现无比邪恶的光点映入了沈侯白的眼帘之中。
　　不过就在这时，李红衣娇喝一声。
　　“永生之杯。”
　　随之，茅屋中的‘永生之杯’便飞到了李红衣的手上，接着随着李红衣的玉手一指，‘永生之杯’便朝着漆黑的身影镇压了过去。
　　还没完，当‘永生之杯’朝着蛮尤镇压过去后，李红衣又娇喝道。
　　“吞天魔罐”。
　　随之，茅屋中的‘吞天魔罐’也在这个时候飞到了李红衣的手上，随着她的玉指再次一指，‘吞天魔罐’便和‘永生之杯’一样，朝着漆黑身影的主人，蛮尤镇压了过去。
　　“吞天魔罐。”
　　看到‘吞天魔罐’，漆黑身影蛮尤很明显的语气多出了一份吃惊。
　　毕竟‘吞天魔罐’的主人是曾经镇压，封印了他的吞天帝君，所以有心理阴影也不是什么难以理解的事情。
　　不过下一刻，蛮尤便语气分外不屑的说道。
　　“你有吞天魔罐又如何？”
　　“你可不是吞天。”
　　说完，‘嗷’，蛮尤发出了一声似可贯穿天地的吼声。
　　吼声响起的瞬间，‘噗嗤’一声，凌空而立的李红衣，随着喉头一甜，她吐出了一口精血。
　　不过李红衣怎么说也是一名无敌级的存在，所以吐血的同时，她仍旧挺立在天际，同时再次喊道。
　　“永生之杯，吞天魔罐，给我镇压。”
　　这一刻，永生之杯与吞天魔罐释放出了耀眼的光芒，似要驱散‘永生空间’内的一切阴霾。
　　只是，蛮尤的这次破除封印显然是做足了准备。
　　“嗷”。
　　当蛮尤再一次的大声怒吼，一直在试图接近他，镇压他的永生之杯，吞天魔罐，还未靠近蛮尤，却是瞬间弹飞了出去。
　　亦就在这时，蛮尤又道：“你终究不是吞天。”
　　“我们那个时代的力量，你是不会懂的。”
　　李红衣是继吞天帝君后，人族的第二位无敌帝君……
　　虽然是第二位无敌帝君，但存在的时代也已经是太古时代的结尾，人族与妖族，魔族已经停战，死的死，伤的伤，该镇压的已经被镇压，该封印的已经被封印，所以李红衣唯一见识过的太古级强者，只有一个吞天而已，所以对于太古时代妖族，魔族的力量，即使是李红衣，也不过知道点皮毛而已。
　　相反，沈侯白倒是知道的更多一点，毕竟他手上还有‘太昊’。
　　正在这时，黑暗中……一只干瘪的大手探了出来，而这只大手的目标，不是别人，正是李红衣。
　　见此，李红衣目光尽显不屈的喊道：“法天象地。”
　　话闭，原本比沈侯白矮一个头的李红衣消失了，取而代之的是一个堪比山岳，巨大无比的李红衣。
　　无敌级的招牌‘法天象地’，可以让无敌级的存在，变化成一尊巨人。
　　随着李红衣开启‘法天象地’，随着她玉手一握，紧攥成拳，然后一拳打向蛮尤探向她的大手……
　　“轰”，一声巨响，伴随着的是一股强悍无比的恐怖气流诞生，周围一切……瞬间便被这股气流给夷为了平地，再也不见不到曾经漫山遍野的一座座坟包。
　　就是远远观望的沈侯白，亦是被这股气流顶出了数百公里，然后才‘轰’的一声重重落了地。
　　可即便如此，沈侯白还是‘噗嗤噗嗤’，忍不住连吐出了几口精血。
　　这还只是气流，这要是正面被打中……
　　沈侯白终于明白系统为何让他赶紧离开这里了，这根本不是他可以介入的战斗。
　　但是，沈侯白还是没有选择离去，甚至……
　　“完了，这下真的完了。”
　　李红衣的‘法天象地’非常的厉害，一拳之威，足以将人界一座超大型，拥有帝级镇守的城市给瞬间抹杀，这也是无敌级真正可怕的地方。
　　但是……就是强大如李红衣这样的存在。
　　在与蛮尤对上这一拳后，她的‘法天象地’被破了，直接回归到了原本的形态。
　　然后李红衣仿佛断线的风筝，由天际开始跌落。
　　而李红衣此时的脑海中，就像幻灯片一般，开始闪现起从自己记事开始的画面，使得她忽然发现，原来过去了那么长的岁月，她还是记得她曾经所有经历过的所有事情。
　　不过，她的脑海中，最后还是定格在了一张脸上，这张脸的主人不是别人，正是沈侯白……
　　“啊啊，真是惨，临死了还是个处，真丢人……”
　　PS：感谢老铁‘壹卍安卓给个好友位’‘长歌’‘四火’‘大雄的礼物是哆啦’‘小小少年丶1027’‘有熊氏家’‘及時行樂z’的打赏支持，非常感谢。

第三百九十七章 突破封王九重
　　“诶？”
　　突然，就在这时……
　　让李红衣吃惊的事情发生了，她并没有想象中的重重坠落地面，她发现自己的身后不知什么时候已经站了一个人。
　　随着她抬起头来，沈侯白那张冰冷的面孔出现在她的眼帘，李红衣立刻便瞪大起了双眼，然后娇嗔道：“你怎么还在这里？”
　　“不是让你跑了吗？”
　　“算了算了，那就让我们一起死吧，黄泉路上也好有个伴。”
　　李红衣似想通了，所以显现出了一抹无所谓的表情。
　　不过下一刻，李红衣便又道：“臭小鬼，要死了你还吃我豆腐。”
　　看着沈侯白从自己的身后接下自己。
　　将死之人，其言也善，似知道没救了，李红衣便又道。
　　“臭小鬼，偷偷告诉你。”
　　“还有……。”
　　说到这里，李红衣那本就已经因为害羞而通红的小脸，这会儿就更红了。
　　浴室外偷看，这件事沈侯白是知道的……这确实沈侯白没有想到。
　　因为沈侯白睡觉都是由系统监控的，一旦有危险，系统就会立刻叫醒他，所以沈侯白睡觉的时候都是毫无防备，完全的放松的状态，除此之外……也怪沈侯白自己，他把李红衣这个女人加到了系统的白名单，所以系统并不会对她的行为有什么反应。
　　“果然不该把这个女人加入白名单的。”
　　沈侯白嘴上没说，但心下却是一阵后悔与无语。
　　就在沈侯白无语的时候，蛮尤那干瘪的大手又一次探了出来，仿若泰山压顶一般，朝着此刻他与李红衣所在的地上，一掌拍了下来，就像要将他与李红衣给拍成肉末一样。
　　不过沈侯白可没有那么容易屈服。
　　你蛮尤是太古时代的强者，我这边太昊也是……
　　如此……搂着李红衣的同时，沈侯白双目凶光毕露中大声喝道：“太昊。”
　　话音未落，沈侯白的另一只手，无影上镶嵌的‘太昊’宝石散发出了一阵刺眼的光耀。
　　光耀之下，就如同李红衣‘法天象地’一般，身体堪比山岳的‘太昊’，第二次被沈侯白召唤了出来。
　　而随着‘太昊’出现，黑暗中……蛮尤惊讶道：“太昊，你没死？”
　　太昊并没有理会蛮尤，他出现的那一刻，直接一拳砸向了蛮尤拍向沈侯白与李红衣的大掌。
　　蛮尤并不是斑绝，所以他没有像斑绝那样，一个照面就被太昊扯断一条手臂，但是……
　　宝石力量下的太昊乃是巅峰状态，而蛮尤可不是……现在的他顶多全盛时期的七成力量而已，所以在太昊的一拳下，伴着蛮尤的一声怒吼，蛮尤拍向沈侯白与李红衣的手，手臂一端已经被打的骨头错位了。
　　“这……这是……”
　　看到突然出现，然后挡下蛮尤一掌的太昊，李红衣一双眼睛瞪圆的同时，显现出了一抹困惑，诧异。
　　“是你干的？”
　　诧异中，李红衣再次抬起头来，然后看着沈侯白的下巴问道。
　　“你怎么做到的？”
　　李红衣作为一名无敌级的存在，她当然感觉的出来太昊是一个什么样的存在，所以会感到吃惊也不是什么奇怪的事情。
　　没有理会李红衣的话……
　　因为太昊的持续时间只有三分钟，而对蛮尤这样的存在，哪怕蛮尤只有巅峰时期七成的力量，沈侯白也不大相信太昊能够在三分钟内干掉他。
　　所以，在三分钟时间没有来到前，他得赶紧带着李红衣离开这里才行。
　　如此，随着一道光芒闪现，沈侯白与李红衣没入这道光芒，当光芒消失，两人便双双从‘永生空间’消失了。
　　而当两人再次出现的时候，他们已经来到了皎月村。
　　意识到自己被沈侯白带出了‘永生空间’，李红衣庆幸自己活下来的同时，更多的还是担忧，担忧蛮尤破封而出对人族可能造成的伤害。
　　可是担忧又能怎么样？这已经无法改变了。
　　“你还要揉我的‘胸’，揉到什么时候？”
　　看着沈侯白的这只手，从自己的一侧腋下穿过，然后至始至终搂着自己的同时，手掌盖在自己‘胸’上的沈侯白的手，李红衣虽然脸上露着一抹不悦，但实则心下却是暗爽不已，但面子上还要做做功夫的，不能让沈侯白觉得她是个轻浮的女人。
　　“没问题。”
　　沈侯白说道。
　　说话间，他一边收回自己的手，一边这只收回的手捏上了李红衣的一只耳朵，接着说道：“现在，让我们来谈谈你趁我睡觉时做的好事吧。”
　　“……”
　　沈侯白不说，李红衣都忘记了，这一说……李红衣的额前不由自主的淌下了几颗豆大的汗珠。
　　“该死，老娘刚才那么嘴贱干什么？”
　　惊吓之余，李红衣的反应也不可谓不快，她立刻捂住自己的胸脯，然后皱眉显现一抹痛苦的说道。
　　“老公……人家……人家受伤惹。”
　　虽然知道李红衣刚才中了蛮尤的一掌，但沈侯白怎么看，怎么感觉李红衣都是装的。
　　不过就在沈侯白准备拆穿她的时候……
　　“阿白，你回来啦!”
　　“咦，这位漂亮姐姐是谁啊？”在村子里玩耍的蓉蓉，在听到沈侯白的厢房有动静后，便意识到沈侯白回来了，便快速的来到了沈侯白的厢房。
　　沈侯白还没有开口，李红衣便双手搂住了沈侯白的一条手臂，接着说道：“姐姐是他老婆。”
　　“老婆？”蓉蓉歪头显现一抹疑惑道。
　　还以为蓉蓉不知道‘老婆’是什么意思，李红衣便又道：“就是娘子呀。”
　　蓉蓉当然知道‘老婆’是什么意思，只不过她没有反应过来，但随着李红衣说出‘娘子’二字，蓉蓉终于反应了过来。
　　随即，蓉蓉瞪大起一双大眼道：“阿……阿白，你……你有老婆啦？”
　　不等沈侯白说些什么，蓉蓉立刻走出了厢房，然后大声喊道。
　　“不好啦，不好啦，阿白有老婆啦……”
　　“你不说话能憋死你吗？”微微皱眉下，沈侯白看着死死搂着自己的李红衣道。
　　“我不管，反正我是你老婆。”
　　李红衣一副死猪不怕开水烫的说道。
　　很快，沈侯白的厢房外已经站满了皎月村落的村民，因为他们都想知道沈侯白的老婆是谁，也想知道自己究竟输给了谁。
　　然后，本还有些怨气的她们，随着他们看到李红衣的相貌，不说自惭形秽，但也明白了，李红衣不是她们能够比较的。
　　不过有一个人并不相信，就她对沈侯白的了解，她敢说一定是李红衣纠缠的沈侯白，这个人不是别人，正是乐银凌。
　　“你怎么还不走，人家都有娘子了。”
　　乐银凌双手环胸的看着身旁，一直死赖在皎月不走的碧玉。
　　“走？”
　　碧玉露出一抹无语的说道：“为什么要走？”
　　“有娘子又怎么样？”
　　“这世道强大的男人哪个不是三妻四妾的，我做不了妻，做个妾总没问题吧。”
　　“……”乐银凌没有想到碧玉竟然如此想的开，使得无语之下脱口而出道：“你……你好不要脸啊。”
　　“随便你怎么说。”碧玉显得很傲娇的脖子一扬道。
　　……
　　沈侯白已经走出了小楼，然后在小楼边上，将李红衣的茅屋从系统仓库中搬了出来。
　　先不说茅屋中的电脑，电视，发电机，热水器，就是他给李红衣兑换的零食就花了他不少的拔刀次数，如此……沈侯白怎么可能眼睁睁的看着被毁掉。
　　所以第一时间，沈侯白便将李红衣的茅屋搬入了系统仓库之中。
　　与此同时，‘永生空间’内，三分钟早已过去。
　　和第一次太昊出现时一样，因为实力的缘故，沈侯白根本控制不了太昊，所以在太昊的暴走下，反而帮了一把蛮尤……
　　原本蛮尤还要花一点力气来破除封印，但在太昊的暴走下，这点力气也省了。
　　而随着沈侯白第二次使用太昊，沈侯白已经只剩下了最后一次使用太昊的机会了。
　　除此之外……沈侯白的拔刀次数再次步入千万，已只剩下了五千万拔刀次数。
　　并且，失去了‘永生空间’后，沈侯白已经不能像之前那样，在‘永生空间’内修炼，享受‘永生空间’的时间优势了。
　　不过沈侯白也不是什么都没有得到，此时……
　　随着耳畔，系统传来他突破封王九重的提示声，沈侯白终于步入了封王九重的行列，而他的下一步……便是准帝级。
　　而在沈侯白带着李红衣脱离危险的时候……
　　随着最后一道天劫的落下，鬼切成就帝级的同时，一股霸道无比的帝威以他为中心辐射了出去。
　　缓缓睁开一直闭合着的双眼，随着鬼切的双眼闪过一道金光，他喃喃说道：“我……我终于成为帝级了。”
　　“这样一来……大师，鬼切就能复活你了，而且……”
　　双目再次闪过一道金光，然后鬼切冰冷彻骨的说道：“鬼面，现在的我……应该有资格挑战你了吧。”
　　“恭喜帝君，贺喜帝君。”
　　而在鬼切完成突破，还没有几分钟，远处……鬼切的鬼切大军，一头头王级的妖魔，人未至，声已先到……

第三百九十八章 帝诀圆满
　　因为蛮尤的逃脱，李红衣也就没必要继续呆在‘永生空间’了。
　　事实上她也回不去了，因为那里随着的蛮尤破封，已经崩塌……
　　原本沈侯白以为李红衣会沉浸与好一段时间的自责，没有看押好蛮尤，岂料不过一个小时，这个女人就和蓉蓉玩到一块去了。
　　使得沈侯白不禁一阵恍惚，在‘永生空间’时，那个法天象地，变身万丈，呈现‘主宰者’模样的李红衣去了哪？
　　不过转念一想，似乎这样也挺好，至少这个女人不会一直粘着自己了。
　　好吧，这只是他的妄想……
　　“老公，人家想……”
　　不要误会，叫老公的并不是李红衣，而是被李红衣带坏了的蓉蓉。
　　看着挽着自己一侧手臂的蓉蓉，看着她有模有样的学着李红衣像自己讨要东西的模样，沈侯白直接就伸出了一只手，然后对着蓉蓉那吹弹可破的小脸便是狠狠一捏。
　　“好的不学，竟学些坏毛病。”
　　闻言，另一边的李红衣立刻便挽上了沈侯白的另一只手，接着尽显幼稚的撒娇道。
　　“老公，人家想……”
　　没有理会这一大一小两个活宝，沈侯白直接利用时空镜消失了。
　　见状，李红衣小嘴一撅的同时，黛眉一挑的看着蓉蓉道：“哦豁，他被吓走了。”
　　“这次你猜他会多久回来？”李红衣又道。
　　“嗯，这个嘛，上次是三天，这次最少也得三天吧。”蓉蓉右手食指轻点红唇，露出一抹思索的表情道。
　　“那……这三天，又得我们两个自己睡喽。”李红衣单手撑着香腮，显得有些无精打采道。
　　约莫十几秒钟的寂静无声，十几秒后……李红衣与蓉蓉相视一看的同时，异口同声的喊道：“都怪你。”
　　“怪你。”
　　“怪你。”
　　“怪……”
　　此时此刻，这一大一小，完美的诠释了什么叫塑料姐妹。
　　……
　　此时，沈侯白已经去了十三宫殿。
　　双手环胸，沈侯白站在十三宫殿前，表情冷漠的看着一头头正在四处逃窜的王级妖魔。
　　只可惜……这里没有钥匙，没有像沈侯白拥有的‘时空镜’的话，进……进不来，出……出不去。
　　所以将近数十头的王级妖魔就像瓮中之鳖，最后只能沦为梼杌的口粮。
　　虽然有沈侯白的不断投食，但梼杌似乎一点和沈侯白亲近的意思都没有，又或许不杀沈侯白已经是它最大的亲近了。
　　随着沈侯白的不断投食，几乎是肉眼可见的，梼杌在一天一天的长大，什么叫肉眼可见，便是一眼就能看出它又大了一圈，而非‘温水煮青蛙’似的，等发现的时候，它已经非常大了。
　　而随着梼杌的长大，它的蛮力自不必多说，更可怕的是它有了属于他自己的‘力量’。
　　不过是人族的罡气，妖族的妖气，魔族的魔气，而是独立与这三则的第四种力量，沈侯白没有见过，所以姑且称之为天地之力，毕竟不管是凶兽还是瑞兽，都是天生天养之物，它们能够使用的力量，说是天地之力也不为过。
　　而拥有了天地之力的梼杌，现在就是打个喷嚏都能喷出火焰来，而这火焰的温度，就算是准帝级的妖魔都会在瞬间化作灰烬，要知道这只是一个喷嚏的威力，还不是正儿八经梼杌的全力。
　　使得沈侯白偶尔会庆幸，自己遇到梼杌的时候，它还是个‘孩子’，若换成是现在的梼杌，相信算他有隐遁，估计也是难逃一死。
　　或许是和梼杌呆在一起的关系，沾染了梼杌身上的天地之气，沈侯白的修炼可谓无比的神速。
　　此时的他，‘帝诀’已经进入了圆满的阶段。
　　很可怕，非常的可怕，因为沈侯白每一天所诞生的罡气可以达到普通人一年罡气修炼的水准。
　　也就是说，沈侯白利用‘帝诀’修炼罡气，一天能够达到普通人一年的修炼成果。
　　也因此，沈侯白已经不是在往准帝前进了，而是直接在往帝级上靠。
　　准帝，其实并没有这个等级，就和超劫一样，在封王九重后，达到同级无敌，但又不如帝级，便有了一个准帝的过度阶段。
　　当然，这不是你说是就是的，还需要经历考验的，这个考验便是以一人之力可以毫无悬念，轻而易举的战胜十名以上九重封王，这个时候……才能得到准帝的封号。
　　所以现在的沈侯白，如果想要成为准帝，那是随时随地都可以的。
　　当沈侯白从系统中得知到这个事情，当场无语了大概两三秒后，他便重新进入了‘帝诀’的修炼，因为对于这种没什么鸟用的封号，沈侯白完全不敢兴趣。
　　因为不断的投喂，加上一直在梼杌的面前晃来晃去，梼杌渐渐的开始习惯了沈侯白这个人类，使得慢慢的……沈侯白已经可以做到伸手触摸梼杌了。
　　尽管触摸时，梼杌还是会有发脾气般的张嘴扬头，同时伴随着低沉的‘咆哮’声，但下一秒……它就会平静下来。
　　由此，沈侯白也得出了结论，梼杌应该已经习惯了自己的存在。
　　……
　　李红衣和蓉蓉没有猜错，果然……三天后，沈侯白回来了。
　　回来的同时，刚一坐下，一个捏肩捶腿，一个端来一盆热水，然后二话不说就脱起了沈侯白的鞋，看样子是准备给沈侯白洗脚。
　　沈侯白也不说话，任她们在那忙活，反正这里面指定有事，只等她们憋不住了，她们就说了。
　　“老公，我捏的可舒服啊？”
　　给沈侯白捏腿的李红衣，声音腻死人不偿命的蹲在沈侯白的身侧，同时双目频频给沈侯白放电。
　　只可惜，沈侯白完全无视……
　　“老公，水温怎么样？”有样学样，蓉蓉一边给沈侯白洗脚，一边观察着沈侯白的面部表情。
　　“老公，说出来你可能不信。”
　　这时，李红衣突然‘呕’，似呕吐一般，干呕了起来，干呕了一下后，李红衣摸着自己的小肚子，面庞绯红道：“老公……人家……人家好像有了。”
　　“呕！”正在这时，蓉蓉也学着李红衣干呕了起来。
　　不过下一刻，沈侯白便目光冰冷的看着她道：“你不会想说，你也有了吧！”
　　“没有，没有！”
　　偷偷的瞥了一眼李红衣，蓉蓉忙不迭的双手摇摆道：“蓉蓉……蓉蓉只是吃撑了而已。”
　　虽然李红衣之前说过，有在自己睡觉的时候偷偷‘摸’过自己，但是……行夫妻之事，这动静必然不会小，她当自己是死猪嘛？这样都醒不过来？
　　沈侯白可以确定，他绝对没有和李红衣行过房，既然没有行过房，她又怎么可能有了。
　　“呕！”
　　不得不说，李红衣演戏的天赋也是独一档的，似怕沈侯白不信，她又干呕了起来。
　　“哦！”
　　“既然如此，为了你肚子里宝宝的健康，从现在开始，停止一切垃圾食品。”
　　“什么？”几乎是立刻，李红衣便跳脚了，停止垃圾食品，那不是跟要她命一样吗？
　　“嘁，这个臭小子，还真是难缠啊。”
　　心下，看着沈侯白冰冷的面容，李红衣红唇轻轻一咬道。
　　不过下一刻，她便坐到了沈侯白的腿上，同时耦臂圈住沈侯白的脖子，一边摇晃沈侯白，一边撒娇道：“老公……好老公，人家的好老公，人家已经好久没有购物了，你就可怜可怜你的好老婆，给人家开放权限吧。”
　　因为怕李红衣乱花钱，沈侯白限制了李红衣电脑上的权限，现在的她……别说是三千万，就是三千块，没有沈侯白的允许，她也动不了一分钱，只能眼巴巴的看着。
　　和所有的败家女人一样，随着李红衣接触到网购，每天她都会有十几个小时泡在购物网站上的。
　　花钱多，败家那还是次要的，关键是这个女人有用的没用的，她都会买过来，使得现在……她的茅屋，自己的小楼中已经塞满了她网购来的物品。
　　什么跑步机，动感单车，用过一次后就放在那吃灰了，还有什么面膜……一次买了一万张，说是团购便宜，然而面膜的保质期只有六个月……
　　这已经不是败家了，这是在拆家，所以沈侯白就关闭了李红衣权限，你可以继续浏览购物网站，但想购物，对不起，你没这个权限。
　　只是，沈侯白还是小看了李红衣。
　　和沈侯白接触的时间长了以后，李红衣也多多少少的知道了沈侯白的性格，这家伙软硬不吃，但架不住她会磨人，烦了以后，沈侯白为了清静就会妥协。
　　如此，李红衣便不断的摇晃沈侯白的身躯，同时小嘴不停的老公长，老公短，就为磨沈侯白的耐心，直到他妥协。
　　果不其然，半个小时后……
　　受不了李红衣软磨硬泡的沈侯白，剑眉微微一挑中说道：“购物车我看看。”
　　见状，李红衣立刻便对着蓉蓉招呼道：“蓉蓉……平板。”
　　闻言，蓉蓉立刻便将一块平板电脑递到了沈侯白的面前，看样子是有备而来。
　　接过平板，沈侯白瞅了一眼李红衣……
　　见状，李红衣立刻便将脑袋枕到了沈侯白的胸前，然后毫无羞耻的撒娇唤道道：“老公，你最好了。”
　　PS：感谢老铁‘大雄的礼物是哆啦’‘四火’‘愤怒得刺猬’‘sr先森’的打赏支持，非常感谢。

第三百九十九章 他就是沈侯白
　　随着沈侯白付款成功，立刻……三人的眼前便闪现出了一道光芒，而当光芒散去之后，李红衣购物车内的东西便全部出现在了三人的眼帘之中。
　　就和在地球上一样，还有快递的外包装……
　　没有任何迟疑的，李红衣已经从沈侯白的腿上站起，与蓉蓉一起拆起了网购物品，因为其中有一部分是蓉蓉的。
　　而此时的沈侯白，拿起蓉蓉仍在脚盆上的擦脚布，擦拭起了自己湿漉漉的大脚。
　　大的小的都一样，目的一旦达到就直接把人晾到了一遍。
　　果然，这两个女人是真的不能宠……
　　摇晃了一下脑袋，沈侯白浮空而起，准备去穿拖鞋的时候……
　　“呀，老公……你好H，竟然偷看人家的裙底。”
　　说话的是撅着屁屁拆着快递的李红衣，双手按住身下的短裙裙摆，然后李红衣非常不要脸的看着沈侯白说道。
　　看着李红衣那佯装羞涩的模样，因为这怎么看都是这个女人故意的，所以……
　　“这个月都不准网购了。”
　　对付李红衣，沈侯白还是有办法的。
　　此刻，随着沈侯白面无表情的说出‘这个月都不准网购’。
　　李红衣知道自己弄巧成拙了，二话不说……人已经来到了沈侯白的身前，抱住沈侯白虎腰的同时，脑袋枕着沈侯白的胸膛道。
　　“老公，人家就是和你开个玩笑而已。”
　　“你这么生气干什么？”
　　“别说偷看裙‘底’，你就是现在把人家推倒，让人家抓栏杆，撕床单都没问题。”
　　听到李红衣这话语，沈侯白不禁有些好奇，这个女人究竟是从哪里学来的，这糟糕的话语。
　　“拆你的快递去。”沈侯白无语说道。
　　“那你不生气了？”
　　李红衣抬头看着沈侯白道。
　　“如果不生气了，那你亲人家一下下。”李红衣又道。
　　同时，她已经引颈撅嘴等待起了沈侯白的亲吻。
　　“蓉蓉也要，蓉蓉也要。”
　　这时，蓉蓉也来到了一旁，然后扯着沈侯白衣裳，学着李红衣撅起了小嘴。
　　对此，沈侯白非常简单明了的，直接消失不见了。
　　于是……这一对塑料姐妹花，又开始相互的埋怨了起来……
　　……
　　“把枪放下，你不要命啦！”
　　“他是镇国公的外孙，天才沈戈的儿子沈侯白。”
　　神武关，姬林的行宫外，一队巡逻的守卫……
　　随着他们看到一个朝着行宫而来的身影，和往常一样，守卫中……一名守卫提着手中的长枪想要上前盘问。
　　但是……这名守卫还未上前一步，他便被小队的队长给拉住了。
　　这名守卫似认识沈侯白，所以立刻便拉住了想要上前去盘问沈侯白的属下，同时警告道。
　　“什么？”
　　“沈侯白？”
　　“他就是沈侯白？”
　　听到队长的话，一名听说过沈侯白大名的守卫立刻便瞪大起了双眼，然后满是不可思议的喊道。
　　“嘘，小声点，怕人家听不到吗？”
　　言语间，小队队长的一只手重重的朝着这名叫喊的属下的后脑勺拍了去。
　　没错，这队小队人员看到的人不是别人，正是已经来到神武关的沈侯白。
　　由于已经进入封王九重，所以这队守卫的话语全部没有逃过沈侯白的耳朵，不过沈侯白就像没有听到似的直接走了过去。
　　沈侯白没有进入姬林的行宫，他来到了姬林行宫旁的一处大院前。
　　作为帝国的重臣，加上沈戈，以及沈侯白的关系，所以姬林便将镇国公一家安顿在了他的行宫旁。
　　“站在。”
　　就在沈侯白即将要跨进大院的时候，他的面前落下了两个人，两个女人……
　　透过两个女人身上穿着的衣裳，衣裳后面绣着的‘妖魔’二字可以看出，这两个女人应该是大周护都十三营的人。
　　然后透过两个女人身上的气息，沈侯白可以判断出，她们都是封王级的存在，不过也就封王一重二重而已。
　　“这里不是你可以进入的，快些离去。”
　　看样子两个女人并不认识沈侯白，所以一经落下后，阻止沈侯白继续前进的同时，对他提醒道。
　　不过就在这时……
　　“不必了。”
　　两个女人的身后，此刻又出现了一个人，一个男人，这个男人沈侯白是认识的，因为他就是千喜。
　　此时，千喜已经是十三营的一名都统了，境界为封王六重，但因为是封印武者，所以实际上已经可以越两级与王级八重的妖魔一战高下了。
　　“都统。”
　　转身看到出现在身后的千喜，两名女性封王立刻便对着千喜恭敬的抱拳问候道。
　　“沈兄，好久不见。”千喜一边对着两名女性封王摆手，一边看着沈侯白道。
　　“我们认识吗？”看着千喜，沈侯白面无表情的说道。
　　“呵呵。”听到沈侯白的话，千喜不由得嘴角抽抽了两下，然后伸出一根手指指着自己的鼻子道：“你这家伙，我是千喜，这就不认识了？”
　　“千喜？”
　　“哦，我想起来了，那个封印武者。”沈侯白说道。
　　“你这个家伙，还是那么冷淡。”看着沈侯白冰冷的模样，千喜无语说道。
　　说话间，千喜看向了两名女下属，接着又道：“让他过去吧，他不是外人。”
　　沈侯白并没有和千喜叙旧的打算，所以在千喜让路后，沈侯白便径直走进了大院。
　　而就在沈侯白离去后，千喜的两名女下属中的一人立刻便瞪大充满困惑的大眼问道。
　　“大人，这人是谁啊？”
　　话音未落，剩下的一名千喜的女下属附和道。
　　“是啊，这人是谁啊，这么没礼貌，要知道千喜大人可是陛下最器重的天才之一。”
　　“天才……”
　　听到下属的话，千喜不知是尴尬还是无语，他伸出了一只手，然后摸着自己的鼻子道。
　　“在别人面前，我或许是天才，在他的面前……”
　　“呵呵，还是算了吧。”
　　看着千喜干笑的模样，两女中的一女又道：“千喜大人，他到底是谁啊，竟然可以让你这样妄自菲薄！”
　　闻言，千喜朝着问询的女子看了去，然后说道：“你们没见过他，不知道也不是什么奇怪的事情！”
　　“他就是沈侯白……还不知道的话，鬼面你应该就知道了吧。”
　　“沈……沈侯白？”
　　“他就是沈侯白？”听到千喜的话，两个女人当即便面面相觑了起来，同时忍不住‘嘶’的一声，双双倒抽起了一口冷气。
　　“原来他就是沈侯白？”
　　“好年轻啊！”
　　“看不出来吧。”千喜微微一笑的同时，阔步走向了大院边上的姬林行宫，看样子应该是去向姬林禀告沈侯白来了。
　　沈侯白进入大院后，首先映入眼帘的便是两个赤着上身，身上青一条，红一条，脸上满是委屈的林虎与明珠……
　　今时不同往日了，谁都知道……妖魔入侵人界已经是板上钉钉的事情。
　　到时候即使是高级的武者都不一定能够自保，更别提低级的武者了。
　　所以林国泰不在放任林虎的自由散漫，亲自训练起了林虎……
　　而明珠……作为林虎的死党，当然也不会有什么好果子吃，明国公直接将明珠交给了林国泰。
　　于是……‘两兄弟’直接从天堂掉落到了地狱，苦哈哈的经受起了镇国公的‘再教育’。
　　林虎的娘亲虽然心疼，但她敢数落自己的丈夫，可不敢去数落这位镇国公公公，所以只能眼睁睁的看着，疼在心里。
　　“表……表哥。”
　　林虎率先看到了沈侯白，于是便立刻惊呼道。
　　“臭小子，又想骗你爷爷？”
　　林国泰刚要一鞭子下去，随着眼帘中出现沈侯白的身影，他便不由自主的脱口而出道：“侯白。”
　　“外公！”
　　说完，沈侯白单脚往边上一跨，使得想从后面抱住自己的林颖扑了一个空……
　　似小孩子般，林颖鼓起了腮帮，接着气呼呼的说道：“可恶，被发现了吗？”
　　但林颖并没有放弃，她又抱向了沈侯白，而这次……沈侯白没有在闪躲，而是任由林颖结结实实的抱住了自己。
　　枕着儿子的胸膛，闻着已经很久没有闻到的儿子的气息，林颖本不想松手，但是……
　　林颖抬起了脑袋，然后一脸暧‘昧’的说道：“我的儿子长大了。”
　　“老实告诉娘，除了无双，你是不是还有其他的女人了？”
　　不得不说，女人的鼻子就是厉害，仅闻了两下，林颖便闻出了沈侯白身上李红衣与蓉蓉的气息。
　　不等沈侯白说些什么，林颖又道：“什么时候带回来给娘看看，让娘给你把把关？”
　　瞧着林颖一脸兴奋的面容，沈侯白也懒得解释了，因为他知道就算自己解释，她也不会相信的。
　　“终于知道回来了？”
　　说话的不是别人，正是沈侯白的父亲，沈戈。
　　上一次沈侯白回来的时候，沈戈在修炼，所以就没有见上面，这次……当千喜前往姬林那禀告的时候，沈戈正巧也在，所以在听说儿子回来了后，他便立刻赶了过来，也谈不上赶，毕竟只有一墙之隔而已。
　　“爹！”沈侯白轻轻唤道。
　　男儿有泪不轻弹，不过今天……随着沈侯白唤出一声‘爹’，沈戈却是忍不住红起了眼。
　　“臭小子。”
　　忍不住骂上一声，沈戈便走到了沈侯白的面前，然后张开双臂，父子相拥在了一起。
　　PS：提醒一下，偶尔如果发现语句有问题，不通顺什么的，有一段，没一段，可能是开车被和谐了。

第四百章 大婚
　　“呜呜，我也要抱抱！”
　　看着拥抱在一起的父子俩，林颖眼眶也微微泛起了泪光。
　　不过沈侯白与沈戈已经分开。
　　此刻，沈戈笑着用手抹了一下双眼，接着‘砰’的一拳，打在了沈侯白的胸膛之上，同时说道：“臭小子，你长高了，比你爹都高了。”
　　看着差不多已经比自己高半个头的沈侯白，沈戈忽然间发现自己的儿子似乎不知不觉间已经长大了，不在是他记忆中那个孩子，他已经变成了大人。
　　“侯白回来了吗？”
　　就在沈戈准备和儿子沈侯白好好说会话的时候，姬林，在九王等人的跟随下，由大院外走了进来。
　　“陛下。”
　　看到姬林，在场的人全部跪了下来，即使是沈侯白，此刻亦是单膝跪地，对着姬林喊了一声‘陛下’。
　　“平身吧。”姬林扬了扬手道。
　　对姬林……沈侯白还是非常敬重的，毕竟在他最危险的时候，姬林出手帮过他，老话说的好，滴水之恩，当涌泉相报。
　　因此，在魏帝，乾帝这些人面前，他会桀骜不驯，但在姬林的面前，他还是会给予面子的叫上一声陛下。
　　“这次回来打算呆多久？”
　　来到沈侯白的面前，姬林像是长辈一般的对着沈侯白问道。
　　“可能三五天，可能个把月，也可能常住。”
　　因为沈侯白还有很多事要做，且谁知道会不会有什么突发的事情，所以沈侯白无法给出一个正确的‘答案。’
　　“哦，这样啊！”
　　姬林抚着自己的胡须点头道。
　　然后，姬林又道：“这样……朕也不绕弯子了！”
　　“你年纪也不小了，也该娶妻生子了吧。”
　　“有没有意中人？有的话……朕给你亲自做媒，要是没有的话……你看这丫头怎么样？”
　　言语间，姬林将身后躲着的姬无双推到了前面。
　　看到被姬林推上来，然后低着脑袋，显现一脸羞意的姬无双，沈侯白刚要说话，林颖却是先一步开口道。
　　“陛下做媒，自然是再好不过了，只是……”
　　说到这里林颖微微皱了皱眉头，显现出了一抹难言之隐。
　　见状，姬林有些不解的看着林颖道：“颖丫头，你是不是有什么要说的？”
　　“但说无妨。”
　　闻言，林颖这才说道：“是这样的陛下，您也知道……男人嘛，越是厉害的男人，身边总归会有不少女人围着，所以……”
　　因为林颖刚才在沈侯白的身上闻到了女人的气息，她就判断沈侯白可能外面有女人，如此……她这做娘的怎么可能不担心，到时候沈侯白娶了公主，成了驸马，在从外面带个女人回来，龙颜震怒可就不好了，所以林颖便在这个时候站了出去，先给姬林打个预防针。
　　简单来说就是在告诉姬林，她儿子很出色，肯定会有不少女人倒贴，到时候恐怕委屈了公主，所以陛下要下嫁公主，还得三思而行。
　　“你娘真会双标啊。”
　　沈侯白的身旁，沈戈小声的说道。
　　“你爹我要敢说纳妾，你娘能把你爹给撕了您信不。”
　　“结果到了你这边……”。
　　沈侯白余光瞥了一眼沈戈，然后缓缓说道：“爹想纳妾？”
　　“呸！”
　　“小声点……是不是想老子死啊？”
　　“这么说……爹你是有想喽？”沈侯白又道。
　　“臭小子，你套老子话!”沈戈颇为气愤的说道。
　　此刻，姬林没有想到林颖会说出这样的话，所以很明显的愣了一下，不过下一刻……他便哈哈一笑道。
　　“无妨，无妨！”
　　“这有什么！”
　　“有能力的男人，哪个不是三妻四妾的！”
　　“当然……你家沈戈除外，还有你爹镇国公也是。”
　　听到姬林的话，林颖这才说道：“既然如此……那就看侯白了！”
　　说着，林颖看向了沈侯白，接着又道：“白儿，你觉得如何？”
　　起初，姬无双虽然害羞的一直低着脑袋，但现在……因为紧张，所以忍不住抬起了头，看向了沈侯白，想看看他现在是什么模样。
　　这剧情……着实让沈侯白有些始料未及，他不过是回来看一眼爹娘，竟然会发展到成婚……
　　不过，沈侯白也明白，这是姬林在拉近自己与他的关系。
　　毕竟现在的自己已经不是以前，那个单纯的天赋异禀的青年了，他现在除了自身强大外，背后还有一个鬼面军团，这对于现在的大周来说，可是一个强援。
　　除此之外，鬼面城除了妖魔已经过百万，随着大多数的人听说鬼面城的妖魔不吃人，慕名而来下……人族的数量也已经过了百万，而这百万人族一起种田下，鬼面城的粮草已经储备了足够千万人一年的量，而且这个量还在继续的增加，可谓‘兵强马壮’。
　　其次，如果说现在的人界，哪里最安全……
　　很遗憾，绝不会是他们这些帝级存在所镇守的超大城池，要说安全，那只能是沈侯白的鬼面城。
　　倘若有一天神武关失守了，那么姬林就多了一个选择了，便是带着大周的百姓投奔沈侯白的鬼面城……
　　可以说不仅仅是姬林，现在所有的人族帝国对沈侯白都是分外的眼红。
　　如此，如果能够拉拢到沈侯白，不就是三妻四妾么，这又有什么关系，如果可以……别说只是一个三公主，就是在嫁几个公主给沈侯白，姬林都不待皱一下眉头的。
　　似为了让姬林安心，加上自己这一家子都在神武关……
　　虽然沈侯白可以带着他们前往鬼面城，但是他们的交际圈并不在那里，其次自己也不是经常呆在鬼面城，所以，在思索了一下后，沈侯白答应了姬林，娶姬无双为妻。
　　择日不如撞日，姬林未免夜长梦多，直接便下令今天就把婚事给办了。
　　一时间，现在的镇国公府，也就是沈侯白现在所在的大院，不过几个时辰便已经是张灯结彩，而他则被三四名大内裁缝团团围着，为他量身，准备现做新郎服。
　　而此时的姬无双，终于等到这一天了，除了期待外，更多的还是紧张，紧张的她连话都说不出了，甚至于她有种自己是不是在做梦，自己竟然梦想成真了，能够嫁给沈侯白了。
　　相比姬无双的忐忑，紧张，不知所措，沈侯白一如既往的淡定，就像这只是一场普通的仪式。
　　“没想到啊，儿子竟然要结婚了。”
　　看着被裁缝团团围住的儿子沈侯白，沈戈颇为感慨的说道。
　　但话音还未落下，沈戈便感到腰间一阵刺痛，然后随着他看去，他便看到了站在自己身旁的娘子林颖。
　　“娘子，你掐相公干什么？”沈戈万分不解的说道。
　　闻言，林颖撅着小嘴，显现一抹不善道。
　　“别以为我没听到你和白儿说的话。”
　　“想娶小妾，老娘先割了你。”
　　不知道为什么，沈戈突然感觉下身凉飕飕了。
　　“娘子，天地良心，相公我怎么可能会想娶小妾。”
　　“来，相公亲亲。”
　　看着沈戈撅嘴探向自己脸蛋的大嘴，林颖面庞微微一红的同时，一把推开了沈戈，同时娇嗔道：“死相，给老娘滚远点。”
　　说完，林颖便不理沈戈了，径直走向了儿子沈侯白，为的是给沈侯白的新郎服给裁缝们提点自己的意见。
　　而这时的沈戈，不由得伸手抹了一把汗，同时喃喃说道：“好险，差点小命没了。”
　　“惨惨惨！”
　　不知什么时候，林民安已经站在了沈戈的身旁，连道了三个‘惨’字。
　　似‘安慰’沈戈，说话间，林民安的一只手拍了拍沈戈的后背，同时说道：“让你馋她身子。”
　　听到林民安的话，沈戈当即腰背一挺，接着霸气十足的说道：“泼妇又怎么样？我乐意，我就是喜欢泼妇，我就是馋她身子怎么了。”
　　“道不同不相为谋，老子不屑与你为伍。”
　　说完，沈戈便快步离去了。
　　见状，林民安好似懵了，有些丈二和尚摸不着头脑的说道：“泼妇？我什么时候说泼妇了，死鸭子嘴硬。”
　　不过下一刻，林民安忽然感到一阵后背发凉，待缓缓扭过脑袋后，他便看到了双眼闪烁着红光的林颖……
　　“林民安，你说谁是泼妇？”
　　此时此刻，林民安知道自己大难临头了。
　　“沈戈，你个瘪三阴我。”
　　几分钟后……
　　“惨惨惨。”
　　沈戈站在林民安的身旁，看着林民安那一双熊猫眼，沈戈还了林民安三个‘惨’字，同时将一瓶跌打酒递向了林民安。
　　“试试，效果不错，一天就能消肿。”
　　“……”
　　临近黄昏，随着一阵鞭炮声的响起，沈侯白的婚礼开始了。
　　因为是特殊时期，加上沈侯白也不喜欢太过张扬，所以婚礼看上去非常的简单，没有什么八抬大轿，也没有锣鼓喧天，新娘子更是连骄子都没有坐，直接在几名侍女的搀扶下，从这个门，走进了那个门，身着凤冠霞帔，与沈侯白一起拜了天地，拜了父母，喝下交杯酒后，众目睽睽之下，姬无双被沈侯白拦腰抱起，步入了洞房。

第四百零一章 终成正果
　　也在这一刻，姬无双心头一直吊着的大石总算是落了下来，因为拜了天地，拜了父母后，她就正式成为沈侯白的娘子了，现在……他就是想反悔也不行了。
　　进入洞房后，沈侯白放下了姬无双。
　　他没有那么讲究，直接便掀开了盖在姬无双头上的大红盖头。
　　姬无双依旧低着脑袋，貌似她还没有从害羞中脱离出来。
　　不过让人意想不到的是，突然间……仿佛鼓足了勇气，姬无双上前了一步，站到了沈侯白的身前，接着一双玉手由大红袖袍中钻了出来，来到了沈侯白的身前，为其宽起了新郎服。
　　“相公。”
　　一边给沈侯白宽衣，一边……姬无双叫出了她一直想要叫出的两个字。
　　相比李红衣的没皮没脸，姬无双倒是矜持的多。
　　“嗯？”沈侯白发出了一个疑问的‘嗯’音。
　　听到沈侯白的‘嗯’，姬无双已经褪下了沈侯白的新郎服，待挂到一旁的木质衣架上后，她低着头说道：“相公，我们早早歇息吧。”
　　说着，在面庞绯红中，姬无双开始褪起了自己的新娘装，待一件不剩后，姬无双从沈侯白的身后抱住了他。
　　沈侯白也不矫情，身子一转就将姬无双抱起走向了洞房的大红床上。
　　床上，看着此刻面若桃花，因为害羞而扭过了脑袋的姬无双，沈侯白霸道的说道：“看着我。”
　　害怕，紧张，羞涩，但姬无双还是非常听话的看向了沈侯白，而当她看向沈侯白的时候，沈侯白低下了脑袋，伴着‘嗖’的一声，一道罡气将屋中的火烛熄灭，以及姬无双的一声嘤咛……
　　这一夜，姬无双就此告别了少女之身……
　　第二天……
　　沈侯白已经早早起床，而姬无双……
　　拽着身前的被子，将自己罩了个严严实实的同时，露出一双眼睛打量着身下那一抹触目惊心的红，虽然这就是她想要的，但她还是会忍不住一阵面红耳赤，特别是想到昨晚她那放纵的模样，更是让她羞的想找个地缝钻下去。
　　所幸，沈侯白已不在屋里，否则……她估计都不敢和沈侯白说话。
　　“嘶！”
　　和所有刚刚告别少女的女人一样，当姬无双准备下床的时候，哪怕她是一名封王级的武者，‘破’瓜‘之’痛还是让她忍不住皱起了眉头。
　　“好痛呀。”
　　不过痛并快乐着，因为一想到自己已经是沈侯白的妻子，姬无双便有种像是抹了蜜似的，感到一阵甜蜜。
　　依然和所有告别少女的女人一样，姬无双将她那齐腰的长发盘成了一个妇人发髻，预示着她已经是人‘妻’，而不在是少女。
　　“相公！”
　　“爹！”
　　“娘！”
　　“……”
　　虽然‘破’瓜之痛很明显，但姬无双还是走出了屋子。
　　来到一个偏厅，此时……沈侯白正与父亲沈戈，母亲林颖，以及外公林国泰等人一起就餐。
　　“过来吃饭吧。”
　　看到姬无双，沈侯白指了指身旁的空位，示意姬无双过来一起吃饭。
　　闻言，姬无双快速的走到了沈侯白的身旁，然后坐了下来。
　　不过坐下的时候，姬无双还是在所难免的感到一阵撕裂般的疼痛……
　　“无双，你没事吧。”
　　“不行的话，还是回屋躺着吧，娘让下人把早餐给你端屋里去。”
　　虽然稍纵即逝，但林颖还是看到了姬无双的痛楚……
　　同为女人，洞房花烛后的疼痛，林颖怎么会不知道，所以便对着姬无双提议道。
　　“娘，我没事。”
　　不过就在这时，沈侯白将碗筷一放，接着看向姬无双的同时，支起了身子，然后在所有人的注视下，将姬无双抱了起来，最后对着林颖道：“娘，把早餐送我屋里去吧。”
　　话闭，他便抱着姬无双离开了偏厅。
　　见状，林颖不由得嘴角一扬道：“白儿还挺知道疼媳妇的。”
　　说到这里，林颖立刻朝着沈戈看了一眼，使得不明所以的沈戈还以为自己又犯了什么错，惹的老婆生气了，便直接脑袋一低，一边快速扒饭，一边思索着自己这是哪又做错了？
　　然而，不管沈戈怎么想，他都想不出，自己究竟哪又做错了。
　　而此时的林颖，目光已经从沈戈的身上来到了弟弟林民安的身上。
　　和沈戈一样，林民安也低下了脑袋，同时心下无语道：“诶，这个母老虎怎么回事？这么看我干什么？”
　　和沈戈一样，林民安显得有些不安。
　　“我说了我没事。”
　　被沈侯白抱着回到厢房的姬无双，语气有些埋怨的说道。
　　毕竟这是她第一次和公婆一起吃饭，这就直接走了，怪不好的。
　　“你确定？”
　　沈侯白目光冰冷的说道。
　　“在我面前不用逞能。”
　　听沈侯白这么一说，姬无双这才面庞微微一红道：“好吧……是有点疼。”
　　“这都怪你。”姬无双傲娇的又道。
　　不等沈侯白说些什么，姬无双似话还没有说完，她继续说道。
　　“对了，你老实告诉我，你是不是还有其他的女人？”
　　姬无双是个聪明的女人，所以昨天在听到林颖的那一翻话后，她心里就已经有了答案，沈侯白一定还有其他的女人，不然他娘怎么会说出那样的话来。
　　其实她昨天就想问了，只不过不想破坏气氛，所以一直没问。
　　事实上，她本打算一直不问的，但不问的话，这就像是一根刺似，不拔掉心里就一直难受。
　　这会儿，也不知道怎么的，鬼使神差的就问了出来。
　　问出来后，姬无双便有些后悔了，以至于‘咕咚’一边看着沈侯白的表情，一边忍不住咽下了一口唾沫。
　　“有！”
　　沈侯白不想骗姬无双……
　　虽然他和李红衣，又或者白拂雪都没有任何实质的突破，但李红衣的话，虽然败家，但沈侯白几乎可以肯定，他会拿下李红衣，事实上就是他现在想甩掉李红衣都已经来不及了，何况李红衣是一名无敌级的存在，甩掉她？除非沈侯白脑袋被门夹了。
　　沉默了片刻……
　　要说不失望，那肯定是骗人的，但好在姬无双已经做了心里准备了，所以失望归失望，她还是很快就振作了起来。
　　“她叫什么名字？长的好看吗？”片刻后，姬无双又问道。
　　“她叫李红衣，长的还算凑合。”沈侯白回应道。
　　当姬无双听到沈侯白说‘长的还算凑合’时，虽然知道沈侯白是在瞎说，但姬无双还是会有一丝喜悦。
　　“李红衣？”
　　此刻，姬无双的脑海里快速的闪过了一个个她所知道的人名，然而……想了半天她都没有想到哪国的公主，又或者大势力的女眷中有一个叫‘李红衣’的。
　　按姬无双所想的那样，一般的女人，应该接近不了自己的相公吧。
　　“是哪个帝国的公主？”姬无双好奇的问道。
　　“还是哪个大势力的女眷？”
　　“都不是。”沈侯白简单明了的说道。
　　“你应该知道人族历史上第二位无敌帝君，永生帝君吧，李红衣就是她。”沈侯白没有隐瞒姬无双，直接把李红衣的身份告诉了她。
　　“……”
　　这一刻，姬无双一双大眼一下接着一下的眨着，她似乎懵圈了。
　　足足懵圈了三四分钟的样子，姬无双这才‘呵呵’干笑一声道。
　　“相公，你这是在和娘子我开玩笑吗？”
　　然而……话音未落……
　　姬无双看着沈侯白那万年不变的冰冷面庞，她很清楚……沈侯白不是那种喜欢开玩笑的男人，而且他好像也不开玩笑。
　　一时间，姬无双的小嘴渐渐的张的浑圆了起来，然后结结巴巴道。
　　“永生……永生帝君，不……不会吧？”
　　“她不是早就已经……”
　　姬无双的话没有说完，因为沈侯白打断了她。
　　“她没死，她一直都活着。”
　　如果说刚才姬无双还有些不服气，谁能够和她分沈侯白，现在的话……
　　她是一点脾气都没有了，毕竟对方是人族历史上的第二位无敌帝君，永生帝君。
　　只是……就算知道沈侯白不是在开玩笑，但她还是有些不太敢相信，哪怕沈侯白确实非常的厉害，也很有魅力，可永生帝君是谁，那可是无敌帝君，为什么会看上他呢?
　　事实上，最让姬无双不敢相信的还是，人族历史上的第二位无敌帝君，永生帝君竟然还活着，而且还是一个女人……
　　可如果她还活着，为什么她一直都没有出现？难道她已经放弃人族了？
　　此时此刻，姬无双有很多很多的疑问。
　　“我不是在做梦吗？”
　　“和我抢相公的竟然是一名无敌帝君……”
　　姬无双再一次陷入了懵圈之中……
　　其实陷入懵圈的并不止一个姬无双，还有林颖……
　　吃过早饭后，林颖便找到了沈侯白，她并没有忘记昨天儿子身上的两股女人的气味。
　　为了搞清楚自己的儿子外面是不是和自己所想的那样，确实有其他的女人，她便再次问起了沈侯白。
　　既然姬无双都没有隐瞒，自己的娘……那就更没必要了。
　　于是，和姬无双如出一辙，林颖陷入了懵圈，而在林颖懵圈的时候，沈侯白已经离去，以便给母亲林颖消化这看似和扯淡无异的事情……
　　只是，林颖似乎没有像姬无双那么对沈侯白深信不疑。
　　“臭小子，连自己娘都忽悠。”
　　果然，永生帝君什么的，对林颖来说确实太夸张了。
　　“等你回来，看老娘怎么收拾你。”
　　.感谢老铁‘四火‘的打赏支持，非常感谢！

第四百零二章 好嚣张的称号
　　和母亲林颖分开后，沈侯白来到了十三宫。
　　除了给梼杌投食，更多的还是为了和梼杌增加亲密度，毕竟亲密度这种东西是需要日积月累，而不是一次两次，数十次就能够完成的。
　　也是无意之举，好久没有看过自己系统面板的沈侯白。
　　随着他投喂梼杌，无聊看了一眼，他便吃惊的发现自己的突破有了新的需求。
　　这不奇怪，毕竟每次突破境界，下一个境界所需要的要求系统就会立刻在面板上告知沈侯白。
　　只是沈侯白已经很久没有利用系统突破了，久而久之……沈侯白也就不太去关注了。
　　可现在……随着他看上一眼系统突破的要求，新的要求让沈侯白莫名的一愣，因为看上去似乎很‘简单’，至少比突破封王时，所需要要求‘简单’多了。
　　“系统提示：突破帝级，需求拔刀次数五亿，击杀准帝级妖魔一百头，帝级妖魔一头。”
　　五亿拔刀次数，看似很多，但是对于突破帝级，这就算不得多了。
　　而一百头准帝级的妖魔……
　　现在的沈侯白杀戮准帝级的妖魔和切菜早已没有什么区别，所以也不会太难。
　　事实上最简单的反而是这击杀一头帝级的妖魔。
　　因为他完全可以找人帮忙，比如李红衣……
　　或许对付太古时代的大妖魔，李红衣还是‘嫩’了点，但是对付这个时代的帝级妖魔，那还不是绰绰有余。
　　如此，最大的难度其实还是五亿的拔刀，就看沈侯白舍不舍得了，毕竟五亿次的话，沈侯白得攒好久才能凑齐。
　　不过沈侯白很快就不在纠结这个问题了。
　　用沈侯白的话来讲便是‘管他怎么突破，哪个早就按哪个。’
　　如此，沈侯白一边运行着‘帝诀’，依靠自己的能力继续的自身的提升，同时也在不断的拔刀着，攒起了五亿次拔刀。
　　不过最终，拔刀次数肯定还是得由妖魔的身上去获取，毕竟那是最快，也是最有效率的。
　　于是，在喂完梼杌后，沈侯白便回到了鬼面城。
　　“大人，就是这里！”
　　一副原大周帝都周遭的地形图，乌鸦伸手指了指地图上的一个点，接着说道。
　　“大人，这里有着一支十万数量的妖魔军。”
　　“领头的是一个叫岳风的人，据耀扬派过去的人探查，这岳风和您一样，是个人族，但让人意外的是，他竟然娶了一个女魔族，而这个女魔族的父亲竟然是妖魔界十大妖魔之一。”
　　“不久前，这个女魔族来我们鬼面城，要求我们归顺，老子直接让她滚。”
　　“然后……这个女魔族的男人，也就是这个叫岳风的人族便带了十万妖魔军过来。”
　　“十万你们吃不下？”听到乌鸦的话，沈侯白微微皱眉，显得有些诧异道。
　　“大人，您有所不知，虽然他们只有十万，但这十万里至少有三千王级妖魔，而且还有十个准帝级的妖魔。”
　　“若非死肥猪一个顶十个，您恐怕就再也见不到我们。”
　　“蠢猪现在这么厉害了吗？”
　　“一个顶十个？”
　　并没有在意乌鸦的夸张，沈侯白的关注点来到了蠢猪的身上。
　　“您不信？”
　　“起初耀扬也不信，但这头猪是真的厉害，甚至……耀扬感觉，这头猪都能和帝级一战高下了。”
　　猪妖似察觉到了正在看着自己的沈侯白与乌鸦，所以一边冲着二人咧嘴露出一个渗人的笑容，一边一刻都不停的在往自己的嘴里塞吃的。
　　另一边……
　　位于鬼面城一百公里外，一座距离大周帝都最近的城池。
　　“娘子，洗脚水够不够热？要不要在加一点水？”
　　一名长相帅气的青年，此刻正跪在一名女子的面前，双手探入女子脚下的洗脚盆中，然后为女子清洗着脚丫。
　　这个帅气的青年不是别人，正是乌鸦口中的岳风，素有战神之称的战神岳风。
　　“需不需要加水自己不会看吗？”
　　“还要我说？”
　　“贱狗。’
　　见状，女子脸上则露出了一副得意的表情。
　　“姐，这姐夫看来被你管教的不错啊。”
　　女子的身旁，其实还有着一名女子，透过女子泛红的双眼可以看出，这个女子也是一名魔族。
　　“还行吧！”
　　不等女子说戏什么，柳璇又道：“对了，鬼面城那边怎么样了？”
　　“哦！”
　　听到柳璇的问询，女子立刻换上一副严肃的表情，然后说道。
　　“不行！”
　　“妹妹我找过好几个鬼面城的高级成员，但是他们无一例外全部拒绝了我，不愿意加入我们的阵营，哪怕妹妹告诉他们，我们是十大妖魔之一的浑天魔帝的女儿，他们仍旧不愿意。”
　　“难道他们不怕死？”柳璇黛眉又挑了起来。
　　“怕。”
　　女子又道：“他们怕死，但他们更怕鬼面。”
　　“鬼面……我倒是有所耳闻，不就是那个牛魔大王通缉的那个人族？”
　　“区区一个人族，他还能翻天不成？”
　　虽然沈侯白的鬼面在妖魔之中名气很大，但这并不代表所有的妖魔都知道他的存在，也是有很多妖魔还不知道的，特别是一些刚刚从妖魔界过来的妖魔。
　　“妹妹也觉得奇怪。”
　　“但是妹妹通过他们的眼神看的出来，他们确实非常惧怕这个鬼面，绝不是装出来的那么简单。”
　　正当柳璇与妹妹柳莺交谈的时候，岳风一边为其穿上干净的罗袜，一边插话道。
　　“娘子，要不要为夫去杀了这个鬼面？”
　　随着岳风说话，柳璇与柳莺立刻便将目光打到了他的身上。
　　“我们姐妹说话，什么时候轮的到你插嘴了？”
　　柳璇语气冰冷的说道：“给我掌嘴。”
　　闻言，岳风不敢有任何的怨言，立刻便双手‘啪啪啪’的打起自己的脸。
　　“姐，姐夫要去……就让姐夫去嘛，怎么说姐夫也是半只脚踏入了帝级的存在，区区一个鬼面何足挂齿。”
　　“上次也是……要不是姐姐你让姐夫回来，这鬼面城早就是我们的探囊之物了。”
　　“报！”
　　突然，三人所在的城主府，府外……一头妖魔一边呼喊着，一边朝着府中快速奔跑着，看样子应该是紧急情况。
　　柳璇在与妹妹相视一看后，快速的走出了他们现在所在的屋子。
　　而就在柳璇与妹妹柳莺，以及岳风走出屋子，前来汇报的妖魔看到三人……
　　‘砰’一声，妖魔跪倒在了地上，然后报告道。
　　“报，鬼面城有动向。”
　　“鬼面城？”
　　“怎么回事？”柳莺微皱眉头的对着报告的妖魔问道。
　　“据属下探查，鬼面城大概有百万的妖魔正朝着我们前来，所料不错的话，应该是来攻打我们的。”禀告的妖魔一边禀告，一边额头已经‘滴答，滴答’的淌下了一颗颗冷汗。
　　“情报准确？”柳璇也皱起了眉头。
　　“千真万确，按照属下等人的计算，可能不消两三个时辰，鬼面军就该到我们这里了。”
　　柳璇虽然脾气臭了点，倒也是个将材，她没有惊慌，而是直接下令道。
　　“让所有浑天军做好战斗准备。”
　　说完，柳璇看向了自己的妹妹柳莺，然后又道：“柳莺，去把父皇给我们的极道魔兵取来。”
　　“既然这鬼面军不识时务，那就让他们从这个世上消失。”
　　言语间，柳璇的双眼闪过了一道充满煞气的寒光。
　　确实……
　　就在这时，鬼面城的妖魔，除了留下几十万看家，剩下的已经全部朝着浑天军而去了。
　　至于带头大哥，当然就是沈侯白了。
　　事实上，此时的沈侯白已经就在浑天军所控制的城池上空了。
　　看着城池下，那城中开始集结妖魔的画面。
　　想来，鬼面城外应该有浑天军的眼线，否则的话他们不可能那么快就收到情报，然后早早就开始集结军队。
　　而就在沈侯白凌空而立，观察着浑天军的动向时……
　　不知什么时候，他的沈侯白已经站了一个人，这个人不是别人，正是浑天军中，有战神之称的岳风。
　　余光微微一瞥，沈侯白似乎已经注意到了突然出现在自己身后的岳风。
　　不过瞥了一眼后，沈侯白便收回了目光，同时说道。
　　“你身上没有妖魔的气息，那么你应该就是那个岳风了吧。”
　　“你知道我!”
　　听到沈侯白的话，岳风佯装一抹吃惊的说道：“看来我在人界已经有了一点名气了。”
　　“没错，我就是战神岳风。”
　　“战神。”
　　用着一抹玩味的语气，沈侯白不知是嘲讽还是调侃的说道：“好嚣张的称号。”
　　ps：感谢老铁‘大雄的礼物是哆啦’‘有熊氏家’‘四火’‘sr先森’的打赏支持，非常感谢。

第四百零三章 没有一个能够活着离开这里
　　沈侯白的鬼面军不止人族帝王们眼红，即使是妖魔也同样眼红。
　　随着妖魔界入口逐渐可以来往高级妖魔，特别不久之后，可以预见的帝级妖魔也能够重返人界。
　　其次现在的人界，众所周知已经没有无敌级的存在了。
　　到时候一旦入口可以承载帝级存在的出入，那么免不了的就需要考虑如何瓜分人界。
　　为了到时候能够有实力参与瓜分，妖魔界的大妖魔，比如十大妖魔已经开始派人来到人界，在他们亲自登入人界前，先打下基础。
　　眼下，想要吞并沈侯白鬼面军的浑天军便是十大妖魔之一的浑天魔帝派来人界打基础的一支先头部队。
　　可以预见，接下肯定还会有浑天军前来，毕竟浑天魔帝乃是一名九劫帝君，怎么可能只有十万部下呢。
　　当然，还有其他什么什么军也会快速到来。
　　言归正传……
　　看着背对着自己的沈侯白，岳风一边观察着沈侯白，一边慢慢的……一只手已经‘嘎吱’握起了拳头。
　　“虚名而已！”
　　他很谨慎，非常的谨慎，不过谨慎不是坏事，除了偶尔会错事某种良机，其他时候绝对是利大于弊的。
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，岳风又道。
　　“你是鬼面？”
　　岳风的语气充斥着明显的试探。
　　不过沈侯白既然来了，肯定没有隐瞒的打算，所以直接说道。
　　“没错，我就是鬼面。”
　　听到沈侯白的话，岳风没有立刻说些什么，而是四下瞅了瞅，当他没有发现沈侯白的鬼面军团后，他才开口道。
　　“不和自己的鬼面军一起，只身前来。”
　　“似乎你更嚣张啊。”
　　正在这时，沈侯白的身后又出现了一个身影，这个身影的主人不是别人，正是柳莺。
　　“姐夫，你还在磨蹭什么？”
　　“为什么还不干掉他？”
　　“不怕姐姐生气，今晚让你睡狗窝？”
　　转身，沈侯白看向了岳风，然后又看向了这一刻出现的柳莺，接着再次玩味的说道。
　　“战神睡狗窝？”
　　“怎么……你也想？”柳莺看着沈侯白，感受着沈侯白身上的气息，然后又道。
　　“封王九重，条件不错，若是你有意，本小姐可以勉为其难的收下你，做本小姐的一条狗，就像我姐夫一样。”
　　“呵！”冷笑一声中，沈侯白说道。
　　“不必，我可没有这种恶趣味。”
　　完全没有遮遮掩掩，沈侯白当着岳风与柳莺的面，单臂一挥……一直存在与系统仓库里的‘无影’便已经来了沈侯白的手上。
　　与此同时，随着另一只手轻叩脸颊，‘魔罗面具’便浮上了沈侯白的脸庞。
　　他已经有些日子没有带了，因为普通的妖魔带不带‘魔罗面具’都行，但眼前这两人……
　　如果乌鸦那小子没有骗自己，他们确实是妖魔界十大妖魔之一的浑天魔帝的人，那么他们身上应该就有浑天魔帝的帝印才对。
　　因此，考虑到等会可能激发出他们身上的浑天帝印，沈侯白当然不能大意，不能小瞧他们，所以‘魔罗面具’就有必要拿出来了。
　　“果然是鬼面。”岳风看着沈侯白脸上此刻浮现出来的‘魔罗面具’说道。
　　“不愿意？”
　　“那真是可惜。”柳莺双眼红光绽放中看向了岳风，接着说道：“姐夫，干掉他。”
　　而就在柳莺开口让岳风干掉沈侯白的时候……
　　沈侯白已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了柳莺的身后。
　　与此同时，伴着一声‘龙吟’之声，沈侯白手中的‘无影’已经出鞘……
　　不过让沈侯白有些意外的是……他这一刀并没有砍中柳莺。
　　倒不是激发了柳莺身上的浑天帝印，而是岳风……
　　似早有准备，当沈侯白拔刀砍向柳莺的时候，岳风也已经来到了柳莺的身后，同时一把长剑横在了沈侯白‘无影’的行径路线上。
　　“铛！”随着一声金器交戈之声响起。
　　柳莺已经转过了身来，然后脸上露出一抹嘲讽之色道。
　　“速度很快啊！”
　　“若非有姐夫挡住，你可能就得逞了，不过很可惜……”
　　“你鬼面虽然厉害，但我姐夫更厉害。”
　　看着柳莺脸上的嘲讽之色，以及在挡下自己的刀后，脸上露出不屑的岳风，沈侯白的表情还是一如既往的冷淡。
　　冷淡中……沈侯白脑袋一歪，然后双眼瞬间凶光毕露道：“挡住？”
　　“讲笑话也分一下场合嘛。”
　　说完，岳风的双眼，刚才还满是不屑的双眼，这一刻……突然间因为吃惊，所以双眼慢慢睁圆了起来，因为他发现……自自己的剑上，传来了一股巨力。
　　“这家伙并没有用上全力吗？”
　　来不及多想，岳风脑袋一扭，然后对着身后护着的柳莺道：“莺莺，你先走。”
　　“你在这里，姐夫不好发挥。”
　　柳莺似乎没有意识到岳风此刻突然间变差的脸色，她保持高傲的同时说道：“那就看姐夫你表现了，要是表现的好，今晚就让姐夫上我的床。”
　　“好，莺莺你就瞧好吧。”
　　然而，话音还未落下，岳风手上的长剑，剑刃已经一分为二，断成了两截，所幸这个时候柳莺已经离去，而岳风怎么说也是半只脚踏进帝级的存在，所以倒是被他跑开了。
　　“铮！”岳风的半截剑刃直插到了地面，而他手中还剩下拥有剑柄的剩下半截剑。
　　就在岳风惊讶，没想到自己的剑竟然会有一天被人斩断。
　　沈侯白不喜欢给自己的敌人任何机会，他已经出现在了岳风的身后，伴着眼中的凶光，沈侯白用着只有岳风才能听到的声音冷冷说道：“敢打我主意！”
　　“信不信就算是浑天来了，我照样杀掉他？”
　　“什么时候？”后背一凉，岳风这才发现，沈侯白已经从自己的眼帘中消失了。
　　果不其然，和沈侯白猜想的一样，岳风身上有浑天魔帝的帝印，随着沈侯白带着‘大道之力’的一刀砍向岳风，一股强大的帝息由他身上释放了出来，紧接着……类似于法天象地般，一个巨大的身影跟随着出现在了沈侯白的眼帘中。
　　“父……父皇。”
　　看到此刻出现救了自己一名的浑天魔帝，岳风结巴的喊道。
　　“废物。”
　　浑天魔帝看都没有看岳风一眼就道出了‘废物’二字。
　　他之所以没有看岳风，因为他正在看沈侯白……
　　看着浑天魔帝的身影，如果放在以前，沈侯白还会有所忌惮的，但是现在……区区帝级的投影，沈侯白早就不把它当回事了。
　　“你就是鬼面？”浑天魔帝看着沈侯白道。
　　“没错，有何指教？”看着浑天魔帝的投影，沈侯白喃喃说道。
　　“归顺与吾，吾可以放你一条生路。”
　　“对了，听说你被牛魔那厮通缉了，只要你肯归顺吾，吾可以为你在牛魔那吹吹风，让他放过你。”
　　“所以……我不归顺的话，你就会杀了我？”沈侯白双眸中的凶光始终未散，不仅没散，似乎更凶了。
　　“那就要看你怎么选择了。”浑天魔帝又道。
　　“吾可不是那头牛……”
　　浑天魔帝的话没有说完，因为就在这时……沈侯白握住神霄的手，拇指已经顶开了刀格，随着一道寒光闪现，浑天魔帝的投影已经被沈侯白斩开，一刀为二了。
　　与此同时，沈侯白说道：“期待你来杀我。”
　　“不过杀不掉我的话……”
　　沈侯白的话没有说完，他又消失了，而当他再次出现的时候，他已经来到了柳璇的身后……
　　就在沈侯白与浑天魔帝交谈的时候，可能觉得这是个机会，所以柳璇便手持浑天魔帝给她的一把极道魔兵，想要给沈侯白来一个突然袭击，但是……
　　她怎么可能成功，因为此时的沈侯白，早就地图全开了，虽然拔刀次数花起来比较多，但这种情况下，沈侯白是不会吝啬拔刀次数的。
　　所以当柳璇偷袭沈侯白的时候，系统已经察觉到她了，而系统察觉到她，那么也就等于沈侯白也察觉到她了。
　　“人呢？”
　　正当柳璇吃惊沈侯白突然从自己的眼帘中消失时……
　　“娘子，你身后……”岳风对着柳璇大喊一声道。
　　但是……太晚了，当柳璇感觉到沈侯白沈侯白那冰冷的气息时，沈侯白的一只手已经抓住了她那齐腰的长发，接着狠狠一拽下，柳璇的脑袋便已经靠向了向沈侯白的胸膛。
　　而这时的沈侯白，看着从柳璇身上激活的浑天魔帝的又一个帝印，他缓缓说道。
　　“此时此地，没有一个能够活着离开这里。”
　　“我说的，就算你亲自前来也不行。”
　　说完，沈侯白手中的‘无影’，随着沈侯白将无影缩小到最短的二十厘米，带着‘大道之力’，沈侯白一刀刺向了柳璇的胸膛。
　　“娘子！”
　　“姐姐！”
　　“璇儿。”
　　浑天魔帝，岳风，柳莺不约而同的吼道。
　　但是……谁也别想阻止沈侯白，哪怕是浑天魔帝的投影，因为沈侯白的头顶，不知什么时候，‘吞天魔罐’已经出现……

第三百零四章 魔化
　　老话说的好，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　从柳璇拿出极道魔兵来对付沈侯白的那一刻，柳璇差不多已经一只脚踏进了阎王殿。
　　要知道极道魔兵可是能够兑换一亿拔刀次数的玩意，沈侯白怎么可能视而不见……
　　也就有了现在的这一幕，沈侯白直接来到了柳璇的身后，接着无影刺向了她的心脏。
　　随着无影刺入柳璇的心脏，加上沈侯白的无影还是带着‘大道之力’的，别说柳璇只有准帝的实力，就算她有帝级的实力，恐怕也好不到哪去。
　　“移花接木。”
　　不过，这柳璇还是有点本事的。
　　当沈侯白一刀刺入她的心脏时，沈侯白并没有感觉到任何刺入血肉的触感。
　　亦就在这时，沈侯白发现自己抓着的柳璇已经不见了，换成了一个不过将级的小妖魔。
　　而此时的柳璇，满头是汗的同时，‘呼哧，呼哧’一脸惊惧的站在岳风的身旁，喘息着看着此刻的沈侯白。
　　抽出无影，沈侯白的脸色没有任何的触动，不过细微之处还是可以发现沈侯白的一丝不悦。
　　将手上柳璇‘移花接木’下，当成替身来替死的将级妖魔一扔，接着目光四下一扫。
　　因为就在这时，浑天军除了柳璇，岳风，柳莺以外，剩下的十名准帝级妖魔已经出现，然后东西南北的将沈侯白团团围在中央。
　　“娘子，你没事吧。”
　　看到安然无恙的柳璇，岳风松了一口气。
　　“你们快走。”
　　柳璇没有说话，说话的是由柳莺身上出现的浑天魔帝的最后一个帝印。
　　浑天魔帝已经看出了沈侯白头顶上的东西是什么，也因为他看出了是什么，所以他知道……沈侯白没有在吹牛，他们真的可能没有一个能够活着离开这里。
　　但试总归还是要试一下的……
　　“你们几个现在立刻前往这里最近的入口，这里……有父皇我为了你抵挡，不过顶多一息而已，你们要把握时机。”
　　一息，说实话这还是浑天魔帝理想的时间。
　　虽然只和沈侯白照了一个面，但浑天魔帝还是可以看出，沈侯白比他想象中的还要可怕。
　　“想跑？”
　　沈侯白也听到了浑天魔帝的话，所以……
　　沈侯白露出了一抹不屑，不屑中无视他已经被围的情况，看着浑天魔帝的投影道。
　　“我已经说了，此时此地，没有一个可以活着离开。”
　　“难道你们以为我是在吹牛？”
　　不等对方说些什么，沈侯白双目一沉中，大声喝道：“吞天魔罐。”
　　“收！”
　　因为有李红衣这个女人，所以沈侯白对‘吞天魔罐’的使用了若指掌了，尽管他还不能够完美的将‘吞天魔罐’的力量使用出来，但是封王级以下的妖魔，一个都甭想跑掉。
　　亦如此刻，随着沈侯白喊出一个‘收’字。
　　瞬间，‘吞天魔罐’便由原本巴掌大小的尺寸变成了遮天蔽日的尺寸，紧接着……伴着一股强大的吸力出现，下方城池中，那十万的妖魔，除了那三千头的封王妖魔可以凭借自己的力量抵抗这强大的吸力，封王级以下的妖魔，无一例外……全部被吸上了天空，吸入了‘吞天魔罐’。
　　果然是实力不够，要换成是李红衣的话，别说封王了，就是沈侯白周围的这几头准帝级妖魔都得全部完犊子。
　　不过介于沈侯白面对的并不是帝级，更不是无敌级，所以也足够了。
　　面对沈侯白时，虽然沈侯白很可怕，但还不至于让岳风恐惧，可随着‘吞天魔罐’的发威，他何曾见过这么可怕的兵器。
　　虽然柳璇的手上有极道魔兵，但和眼前这个遮天蔽日的罐子，怎么看都不是一个档次的东西吧。
　　确实如此……
　　虽然极道魔兵也有极道二字，但也仅是媲美极道帝兵而已，并不是真正的可以做到相互抗衡。
　　除此之外，人族十三件极道帝兵中，包括沈侯白的‘无影’，要说哪一件最强……
　　可能‘吞天魔罐’排不到第一，但排到第二，第三还是绰绰有余的，怎么说它也是人族历史上第一位无敌帝君，吞天帝君所打造帝兵。
　　“娘子，莺莺，听父皇的，我们快走。”
　　岳风的头脑非常的清晰，所以下一秒，一手一个的拽着两女想要逃离‘吞天魔罐’的吸附范围。
　　“想跑？”
　　“不觉得有些太晚了吗？”
　　在极速之靴以及此前突破封王九重时，神行带来的速度提升……
　　岳风还没有带着妻子与小姨子飞出一米，沈侯白已经拦住了他们的去路。
　　双目凶光毕露中，沈侯白凌空而立，拦住岳风与他妻子，小姨子的同时轻声说道。
　　“我不是说了吗？”
　　“此时此地，谁也别想活着离开这里，除非……”
　　沈侯白没有把话说完。
　　似对沈侯白的‘除非’的好奇，柳璇双目冰冷的看着沈侯白道：“除非什么？”
　　沈侯白倒也有闲情逸致，他‘咔’拇指将无影的刀格推起，待摆出拔刀的姿态后，他才缓缓说道：“除非是死人。”
　　说完，带有‘大道之力’的一刀已经挥看向了岳风三人。
　　“大道之力！”
　　“快躲！”
　　感受到沈侯白这一刀上带着的‘大道之力’，柳莺身后显现的浑天魔帝帝印立刻喊道。
　　“不对，不是冲我们来的！”
　　听到浑天魔帝的叫喊，岳风刚想带着妻子和小姨子闪躲，然而……沈侯白已经从他的身旁擦肩而过了。
　　“你们快跑，他是冲你们去的。”
　　岳风朝着身后的十个准帝级妖魔叫喊了起来，但是……已经为时已晚了。
　　因为此时的沈侯白，已经站在了一头准帝级的妖魔身后，而这头准帝级的妖魔，还没有意识到发生什么，他头颅以下的部分已经失去支撑，掉落下了地面，而他的头颅……此时已经捏在了沈侯白的手上。
　　看着沈侯白手上的准帝级头颅，看着头顶上……吞天魔罐还在不断的吞噬着浑天军妖魔，岳风知道他不能在保留了，因为通过他与沈侯白的交手，虽然只有一次，但他可以确定，以他现在的力量，他是赢不了沈侯白的。
　　虽然他已经半只脚跨进了帝级，但那又如何，在没有得到天劫洗礼前，就算一只脚跨进了帝级又能怎么样，还不是准帝。
　　没有办法……
　　虽然他还想隐藏自己真正的实力，但面对隐藏实力会死亡，那隐藏就没有必要了。
　　正在这时，岳风飞上前去，然后对着沈侯白吼道：“是你逼我的。”
　　说完‘啊’，岳风仰天大吼了起来，伴着大吼，他周身的魔气出现了‘井喷’。
　　魔气‘喷涌’下，岳风的双眼逐渐泛红，同时额前凸起一根又一根的青筋，连带着他的衣裳，头发根根上扬中‘啪啪啪’猎猎作响起来。
　　“魔化！”看着此刻岳风的状态，作为一名魔族，柳莺立刻便意识到了岳风此时在做的事是什么事。
　　就在柳莺吃惊言语的时候，岳风的额头上凸起了一根犄角，而这犄角便是区别人族与魔族的最大特征。
　　不过平常时候，魔族的犄角都是会隐藏的，所以想要分清楚魔族和人族还是得看他们的眼睛。
　　“竟然可以长出犄角，看来这贱狗的魔化程度不低。”
　　“还有纹路，那就是说这贱狗的犄角出现已经不是一天两天了。”
　　“该死的贱狗，竟然一直瞒着我。”柳璇看着岳风魔化的程度，仿佛要火山爆发了似的，满脸都是盛怒。
　　似知道自己的娘子一定在生气。
　　岳风魔化的同时喊道：“娘子，相公不是有意不告诉你的。”
　　“你等相公把这个鬼面杀掉，回来任凭娘子处置。”
　　听到岳风这么一说，柳璇那铁青的脸色这才好转了一点。
　　魔化，沈侯白并不是没有见过，比如被他杀死的武院弟子高明……
　　但是高明的魔化和眼前这个岳风的魔化，沈侯白可以看出，两者截然不同，最为明显的便是岳风的额头上长出了一个犄角，而这……高明是没有的。
　　或许是高明的境界太低了，又或许是有其他的原因，反正沈侯白可以感觉出岳风的气息在原有的基础上变的更强了，也就意味着他的力量应该也跟随着变强了才对。
　　“魔化……”
　　“那我是不是可以这么认为，你现在就是一个靶子？”
　　说完这句话时，沈侯白已经来到了岳风的面前，然后只听到‘咔’的一声，接着‘铮’的一声，沈侯白手中的‘无影’已经出鞘斩向了岳风。
　　“你错了！”
　　然而，就在这时，岳风仿佛从沈侯白的眼前蒸发了一般，从沈侯白的眼帘中瞬间消失了。
　　当然，他肯定不是真的消失了，他只是因为速度太快，快的让眼睛跟不上，这才造就了像是突然消失了一样，就和刚才的沈侯白一样，突然消失，又突然出现……
　　而当岳风再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的身后……
　　“好，姐夫，就这样干掉他。”看到这一幕，柳莺小脸涨红，显得异常激动的吼道。
　　ps：感谢老铁‘有熊氏家’‘书友20170911213357003’‘sr先森’‘岁寒’‘老吴死了’‘早晨’的打赏支持，非常感谢。

第三百零五章 你的脸色很难看啊！
　　面露狰狞下，岳风一只魔化的黑色大手弯曲成爪，接着撕向沈侯白的同时喝道。
　　“那只是我让你这么以为的。”
　　“他完了!”
　　“依照贱狗魔化的程度，现在的他最少也有正经帝级三成的力量，而帝级三成的力量，就算……”
　　柳璇看着此刻出现在沈侯白身后的岳风，似以为稳操胜券了，所以脸上又显露出了嚣张之色。
　　然而……还没等柳璇嚣张完，她的双眼便在这个时候瞪圆了起来。
　　“这……这怎么可能！”
　　异口同声，柳璇，柳莺两姐妹，还有就是岳风，因为当岳风自认为这一爪可以了结沈侯白的时候，他也确实抓到了沈侯白，但是……让他感到震惊的是……他竟然抓不动沈侯白的皮肉。
　　还是那句话，只要岳风不是帝级，哪怕他的力量在怎么接近帝级，也终究不是帝级，只要他还不是帝级，那他想要伤到沈侯白，也不是不可能，除非他手上有柳璇的极道魔兵，否则的话……以沈侯白的肉身，帝级以下，没有极道帝兵，没有极道魔兵是动不了他分毫的。
　　就在岳风震惊的时候，沈侯白转过了身来，然后用着他那充斥着凶恶的目光看着他道：“你们是不是真的觉得我是在和你们开玩笑？”
　　“还是说我哪里做的不够好，让你们觉得我是在和你们开玩笑？”
　　“或者说让你们以为你们能够和我一战？”
　　不等岳风说些什么，沈侯白看着身上因为岳风的爪风而撕烂的衣裳，微微皱眉中，神霄已经挥向了岳风，然后……在双眼仿佛要凸出眼眶中，岳风如同炮弹一般，直直的被沈侯白一刀鞘砸落到了地面上，落下的瞬间‘轰’一声巨响，地面被砸出了一个犹如陨石坑一般的深坑。
　　而这时的沈侯白，双目凶光依旧的同时喃喃说道：“我的衣服是我娘给我做的，你要怎么赔？”
　　言语间，沈侯白单手一收，‘吞天魔罐’便回到了沈侯白的手上。
　　此时，在‘吞天魔罐’的作用下，除了那些封王级的妖魔，封王级以下的基本已经全部进入了‘吞天魔罐’变成了吞天魔罐中的美酒。
　　“咕咚咕咚”，扬脖，沈侯白品尝起了刚刚诞生了，吞天魔罐中的美酒。
　　“这……这就是鬼面吗？”
　　看到沈侯白的恐怖，柳莺的一双眼眸亦是不可避免的瞪圆了起来。
　　那可是近乎与完美的魔化，就算鬼面在怎么厉害，也不可能说完美无伤吧。
　　“不是……不是一个级别的，这家伙和我们不是一个级别的。”
　　柳璇的眼眸亦是因为震惊而瞪大，瞪圆着。
　　“他是‘超阶’级别的存在。”柳璇又道。
　　超阶，同级无敌般的存在，就和梼杌的‘超阶’一样。
　　虽然封王九重有一个准帝级，但也只是战胜十位同级封王九重而已，并不是无敌的，可以拿人数来堆，十个不行，二十个，二十个不行，三十个，总能堆死你，但超阶就不同了，那是来多少死多少的级别，也因此……超阶是非常稀有的存在，如何的稀有，亿万人里也未必会出现一个。
　　而除了梼杌外，上一个出现的‘超阶’便是上一个灾难之年中出现的‘饕餮’。
　　事实上‘超阶’只存在与这些太古的凶兽，瑞兽，毕竟天生天养嘛，有特权也不是什么奇怪的事情，而人族，妖族，魔族，就历史上记载是有的，但近代的话，真就没有出现过‘超阶’的存在。
　　至于沈侯白为何会被柳璇认为是‘超阶’存在，可能沈侯白真的是无与伦比的‘超阶’存在，也可能是因为和‘梼杌’呆久了的关系，所以沾染了‘梼杌’的气息？然后被柳璇误认为沈侯白是‘超阶’存在也不一定。
　　看到岳风即使魔化也奈何不得沈侯白，柳璇，柳莺两姐妹顿时一阵心下戚戚，似乎真的要被沈侯白言中了，他们一个都别想活着离开这里。
　　但是……
　　那被岳风砸出的深坑之中，岳风却是双眼血丝密布的从坑中站了起来。
　　接着，也不知道发生了什么，可能是被沈侯白打傻了，又或者是其他什么原因，岳风突然仰天‘哈哈哈’的大笑了起来，笑的极为的渗人，可怕。
　　“这贱狗……莫不是疯了？”
　　看到岳风的模样，柳璇不由得微微皱了一下眉头。
　　“姐，姐夫这是？”柳莺亦是皱眉不已。
　　皱眉的还有一个，便是沈侯白……
　　他不清楚岳风怎么了，但直觉告诉他，这里面一定有事，他不信一个人会在突破间疯掉。
　　亦就在这时，岳风停止了渗人的笑声，他狰狞，恐怖的目光直视沈侯白，然后喝道：“鬼面，这次我还得多亏你了，否则的话……”
　　“我也不可能在这个时候突破。”
　　说完，岳风已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白身后，同时他的双手由沈侯白的腋下穿过，接着，双手勾住沈侯白的臂膀，将沈侯白固定在了自己的身前，最后……岳风朝着远处的柳璇与柳莺道。
　　“娘子，莺莺，你们赶快离开这里，相公要突破帝级，引天劫下来轰杀这个家伙。”
　　沈侯白的身体强度已经超乎想象，但是他的力量并不见得同样超乎想象，所以想要挣脱岳风的束缚，一时半会的，还真的做不到。
　　其次……随着岳风说出他要突破帝级，引天劫下来，几乎是立刻……天空已经阴云密布，而在这阴云之中，仿佛游龙一般，在阴云中闪现着无比可怕的雷霆，沈侯白知道……他来不及逃了，他所能做的只有硬顶这天劫。
　　当然，他也可以选择使用时空镜回到皎月，相信这天劫李红衣应该能够接下，但是……李红衣可以接下，皎月村的村民呢？
　　李红衣虽然厉害，但沈侯白并没有把握不会殃及池鱼，万一李红衣挡不下全部的天劫怎么办？
　　由于太过靠近，使得沈侯白并不能做到独自利用时空镜逃脱，毕竟时空境不是系统，可以做到精确到个人。
　　就在沈侯白思考对策的时候……
　　岳风将脑袋贴到了沈侯白的耳畔，接着吼道。
　　“我承认，你很厉害，或者说非常的厉害，但是……天劫之下，我不信你能够安然无恙。”
　　沈侯白没有理会岳风的挑衅，此时的他……脑海中突然间蹦出了一个让他自己都感到可怕的念头。
　　这个念头便是‘为何他不可以尝试在没有来到突破的前提下，尝试天劫的威力呢？’
　　是啊，为什么不呢？
　　常人都只能经历一次天劫，那他如果经历两次呢？
　　天劫可以让一名九重的武者进入帝级，而帝级为什么能够一念之间就将帝级以下的武者抹杀在一个眼神，甚至一个念头下呢？原因就是承载天劫的同时，天劫的力量会涌入武者体内，变成武者的力量。
　　如果他现在就能承受天劫，那他是不是可以这么认为，就算他没有进入帝级，也一样可以拥有帝级的力量？
　　然后……当他来到可以突破的时候，再次经历一次天劫，在比所有武者都要多一次的天劫情况下，他是否会比普通的帝级更加的强大？
　　“怎么？”
　　“害怕了？”
　　“你的脸色很难看啊！”
　　终于占据了上风，这让憋了一口气的岳风找到了嘲讽沈侯白的机会。
　　“天劫。”
　　“这贱狗要突破帝级。”
　　柳璇吃惊的说道。
　　“父皇，姐夫要突破帝级了。”
　　柳莺对着姐姐柳璇身后的浑天魔帝帝印说道。
　　“这小子半只脚已经踏进帝级并不是随便说说的。”
　　“其实这小子早就可以突破帝级了，只是他一直没有摸到那一层窗户纸。”
　　“本座还在好奇，这小子会以什么情形下摸到这窗户纸，没想到竟然会是这样的情况下……”
　　浑天魔帝显得有些唏嘘的说道。
　　“父皇，那你说这贱狗能够突破成功吗？”柳璇这时问道。
　　“这个嘛！”
　　“以这个小子的天赋，应该可以突破成功！”浑天魔帝说道。
　　“但这鬼面……有点奇怪。”浑天魔帝又道。
　　“换成一般人，早就惊慌失措了，但是你们看他……似乎完全不担心天劫即将来临。”
　　“还真是。”柳莺在听到自己父皇的话后，立刻便看向了沈侯白，然后她便看到了沈侯白那至始至终都未曾变幻过的脸色。
　　“现在不是说这些的时候，你们两个……立刻离开这里，迟了……就算不是天劫的中心点，也足够将你们灰飞烟灭了。”看着天空阴云中那酝酿的异常恐怖的天劫，浑天魔帝对两个女儿提醒道。
　　既然自己的父皇都这么说了，柳璇与柳莺两姐妹当然不敢怠慢，立刻御空前往安全区域。
　　与此同时……
　　由鬼面城赶来的鬼面军，随着乌鸦看到远处那闪现的阴云，乌鸦本能的感觉到了情况不妙。
　　“我……我见过，那是……那是天劫。”
　　鬼面军中，一名见过世面的妖魔在这个失声吼道。

第三百零六章 他根本就是个怪物
　　“天劫？”
　　乌鸦没有见过天劫，虽然没有见过，但听还是听过的，所以知道天劫的可怕。
　　如此，乌鸦当机立断的喊道：“撤，撤退。”
　　“我们走了，那大人？”老鼠此时对着乌鸦说道。
　　“没事，大人福大命大，命硬的很，没有我们一样能杀的那帮崽子片甲不留。”
　　“轰隆隆”就在乌鸦和老鼠说话的时候，天际……第一道天劫已经落下。
　　就像‘核’弹引爆，天劫落下的那一刻，天地间呈现一片白色，什么都看不到，也什么都感觉不到，即使是在三四十公里外的鬼面大军，瞬间……每一头的妖魔，耳朵都仿佛失聪了似的什么都听不到。
　　但是求生的本能，让他们即使在听不到任何声音的情况下，依然可以做到快速的撤离。
　　使得当天劫完全落下，天劫的力量开始宣泄，鬼面大军的妖魔已经跑出了危险区域。
　　不过，最终的话，还是有一些妖魔跑的慢了，被天劫余波‘碾’成了灰烬。
　　数量还不少，足够十几万的样子。
　　但因为这些妖魔的境界普遍不高，否则的话，也不可能跑不出天劫的范围，所以对鬼面军实质上的战力影响并不大。
　　说的难听点，死点垃圾妖魔，还能给鬼面城节省粮食储备。
　　“死吧，鬼面！”
　　当天劫落下的那一瞬间，岳风双眼怒睁的吼道。
　　而沈侯白……
　　“帝诀”。
　　沈侯白当机立断，运行起了‘帝诀’。
　　毕竟他修炼‘帝诀’除了增加罡气，更多的是为了在自己突破帝级时候，可以更多的承受天劫。
　　眼下，‘帝诀’已经修炼到圆满，并且天劫‘提前’到来，这时候不用，那还等什么时候用，所以沈侯白便立刻运行起了‘帝诀’。
　　虽然沈侯白早有心里准备，这真正的天劫一定会被他所经历的封王五重小天劫要厉害，但是当天劫真正落下来的时候，沈侯白还是吃了一惊。
　　“啊！”
　　伴随着天劫的落下，仿佛自己置身与液压机中，沈侯白忍不住叫喊了起来。
　　叫喊的并不止沈侯白，一直锁着沈侯白的岳风，此刻亦是疯狂怒吼着，仿佛叫喊，怒吼，可以减轻他们身上的痛楚。
　　天劫持续的时间并不长，也就五六秒的样子，第一道天劫就结束了。
　　而随着第一道天劫的结束，原本存在了十万多浑天军的城池，此时已经完全看不出它原来的模样了。
　　什么都没有了，有的只剩下光秃秃一片，然后冒着阵阵黑烟的焦灼大地。
　　“这……这不可能。”
　　百公里外，已经逃到安全区域的柳璇，柳莺姐妹，因为都是魔族，所以和虞姬一样，可以通过媒介观察此刻岳风的情况。
　　此时，柳璇正拿着一样岳风的东西，然后丢入面前的一个小池塘，随即默念咒语后，平静的池塘湖面上，岳风的身影已出现在水面。
　　但这不是让柳璇吃惊的地方，她的吃惊是因为沈侯白竟然还活着，他并没有死……
　　“这个鬼面……竟然承下了天劫。”
　　一旁，柳莺亦是因为吃惊而呈现出了震惊之色。
　　“难道……这个鬼面和姐夫一样，早就已经达到了突破帝级的水品？”柳莺又道。
　　不过更让柳家姐妹吃惊的这才开始……
　　在经受了第一道的天劫后，沈侯白的状态明显要好与岳风。
　　此时的岳风，在天劫的轰击下，嘴角已经淌下了鲜血，并且周身的皮肤很明显的出现了多处的绽裂。
　　此刻，已不用沈侯白去挣脱了，岳风自己就松开了架住沈侯白的双手，然后‘扑通’一声低头‘呼哧，呼哧’气喘吁吁中，单膝跪倒在了地上。
　　但是下一刻……他的头颅便又抬了起来。
　　只见就在这时，沈侯白一把拽住了岳风的长发，然后缓缓的将他提起的同时语气森冷道：“你刚才说什么？”
　　“你……”
　　刚想说些什么，但是沈侯白并没有给他说话的机会，下一秒……
　　“轰”的一声，沈侯白按着岳风的头颅将他重重的砸向了地面。
　　沈侯白的下手很有分寸，所以岳风不会死，但一顿鼻青脸肿肯定是免不了的。
　　至于沈侯白为什么不杀掉岳风，原因很简单，他怕岳风死掉后，天劫就会消失，毕竟突破引来的天劫是岳风的，而不是他的……
　　“不是一个级别。”
　　柳莺的身后，浑天魔帝皱着眉头道。
　　“没想到这人族中竟然还有这等可怕的角色，难怪……他能让那么多妖魔对他马首是瞻。”
　　“奇怪，他为什么不杀贱狗？”这时，柳璇似察觉到了奇怪的地方。
　　虽然沈侯白一直在胖揍岳风，但是她看的出来，沈侯白的每一次胖揍都不致命，也就是说他并不想杀掉岳风。
　　这就让柳璇有些看不懂了，虽然她和沈侯白不过是第一次接触，但已经足够……她可以向任何人保证，鬼面绝对是一个心狠手辣的角色，绝对不是那种会对敌人心慈手软的人。
　　那么他现在不立刻杀掉岳风是为了什么呢？
　　想到这里，柳璇的一双眼眸突然在这个时候瞪圆了起来。
　　“难道……”
　　“不会吧，这不可能……从来也没有人会有这种念头。”
　　“姐！你怎么了？”看着姐姐柳璇那瞬间晦暗的面庞，柳莺知道自己的姐姐一定是想到了，否则决计不会这么失态。
　　“父皇，这个人族……不会是想渡贱狗的天劫吧。”
　　柳璇不说，浑天魔帝还真没有想到这一茬，因为就算是达到了渡劫程度的武者，妖魔，在没有绝对的渡劫把握时，都是躲着天劫走的，更不可能没事参合别人的天劫，这可不是在过家家，一切都是假的，这一个不小心可是会丢掉性命的。
　　“不会吧，他……他疯了吗？”柳莺这个时候失声喊道。
　　“不……莺儿，你姐姐的话，或许是真的。”
　　浑天魔帝这时说道。
　　此时此刻，柳莺的双眼，因为吃惊而久久没有眨过一下。
　　而就在柳家姐妹以及浑天魔帝吃惊与沈侯白可能的疯狂举动时……
　　沈侯白抓着岳风的头颅，将他拉到了自己的面前，然后看着满脸是血的岳风道：“好好看着，我是如何渡劫的。”
　　听到沈侯白的话，岳风出现了片刻的失神，因为他有点没有搞清楚状况，按照现在的情况……他不是该快速撤离吗？他怎么说要渡劫？渡劫？渡他的天劫？
　　看着眼帘中沈侯白冰冷的脸庞，岳风可以确定，他不是在开玩笑，他是说真的……
　　这一刻，岳风莫名的有了一种自己似乎招惹了不该招惹的人，他就像个怪物，不……他根本就是个怪物。
　　将岳风丢在脚下，沈侯白抬起了脑袋，因为就在这时，第二道天劫已经落下……
　　“轰隆隆”。
　　亦如第一道天劫一样，仿佛‘核’弹引爆，落下时那瞬间爆发出来的光芒，直接将天地浸染在了一片白茫茫之中……
　　而当这光芒消失，方圆一百公里内，已经不存在任何事物了，就和此前鬼切渡劫时一模一样。
　　不过，在这天劫释放的正中央，却是有着两个身影……
　　一个正是被天劫打趴下的岳风。
　　此时的岳风，第一道天劫下来后，身上的伤势还没有恢复，第二道天劫便又给了他满身的伤。
　　而沈侯白……除了身上有着像是蒸汽一样的气体由身上升腾起来，以及淡淡的烧焦味，却是没有像岳风那样，身上全是天劫留下的绽裂伤痕。
　　突破帝级的天劫一共有十八道，眼下沈侯白已经经历了两道，也就是说还有十六道他需要经历。
　　虽然沈侯白现在看起来似乎没有什么事，但是这并不代表之后也不会有事。
　　因为和小天劫一样，这突破帝级的天劫也是一道强与一道，一道比一道狠，所以沈侯白是否真的能够度过其实还是未知数。
　　“是谁在渡帝劫？”
　　天海阁，太上尊者负手而立的望着远方那不断在闪现雷霆的位置，虽然距离非常的远，但是太上尊者还是可以感受到来自这雷霆中所孕育的天劫之威，使得他可以判断出，这是有人在渡劫，渡帝劫。
　　“那个方向应该是大周吧。”
　　“是沈戈？”
　　太上尊者暗自思忖道。
　　太上尊者都能感受到，那距离相对更近一点的姬林肯定不会错过。
　　此刻，姬林站在距离地面三四千米的高空望着远处，那雷霆密集的区域。
　　“是在帝都那边。”
　　“难不成是沈侯白那小子？”
　　自语间，姬林看向了身旁，然后又道：“九王，你去镇国公那，看看沈侯白那小子在不在。”
　　“是。”
　　听到姬林的命令，九王不敢怠慢，立刻便下到了镇国公的大院。
　　也就一分钟的样子，九王便回到了姬林的身旁，接着说道：“陛下，沈侯白不在。”
　　“不在？”
　　“难道真的是沈侯白那小子？”
　　“沈侯白？应该不会吧。”九王在听到姬林的话后，不由自主的……脸上露出了一抹诧异。
　　--
　　PS：感谢老铁‘四火’‘辰九’的打赏支持，非常感谢。

第三百零七章 他真的是人族？
　　“虽然沈侯白那小子天赋异禀，甚至他的天赋都可以载入史册，但他现在才多少岁，也就十九二十的样子吧，十九二十进入帝级……”
　　九王无法说下去了，因为这实在太过让人惊悚了。
　　十九二岁的帝级，那他们这些修炼了几百年，几千年都没有进入帝级，甚至帝级的门槛都没有摸到的人算什么，废物吗？
　　说实话，姬林也有些不敢相信，这会是沈侯白，但那个区域，除了沈侯白外，还能有谁呢？
　　事实上，如果不是九王提醒，姬林都差点忘记了沈侯白还只是一个‘孩子’。
　　至少和他比起来，他就是个孩子。
　　于家堡……
　　应帝亦是凌空而立，然后看着远方那他熟悉的不能在熟悉的画面。
　　虽然他突破帝级已经过了数万年，但是……这画面仿佛就在昨日，让应帝忍不住就会回想起当年他突破的时候，回想起那天劫带给他的凶险。
　　与此同时，应帝已经祭出了智慧轮，为的是看看究竟是谁在渡劫。
　　然后……随着智慧轮显现出两个身影。
　　应帝似已经习惯，显得荣辱不惊的说道：“果然是他。”
　　“不对啊。”
　　“怎么渡天劫的还有一个？”
　　应帝已经察觉到了沈侯白脚下的岳风……
　　“难道是两人同时渡劫？”
　　“不对……”
　　“该不会，朕……朕的小心肝。”
　　应帝显得有些浮夸的捂住了自己一侧的心房，然后说道：“沈侯白这臭小子不会是闯入了别人的天劫之中吧！”
　　“这小子虽然天赋让朕都妒忌，但就算天赋在怎么逆天也不可能那么快就渡天劫，唯一的可能就是这小子闯入了别人的天劫之中。”
　　“如果真是这样，那为什么渡劫的趴下了，反正这小子还站着？”
　　看着此刻站着天劫中心点的沈侯白，应帝可谓匪夷所思。
　　亦就在这时……
　　第三道天劫在这个时候落了下来。
　　“什么……这小子竟然用纯肉身在接天劫。”
　　前两道的天劫，应帝并没有看到，但他看到了这第三道天劫落下，而随着他看到天劫落下，同时看到沈侯白的周身没有罡气涌动下产生的罡气护盾，应帝少有的因为失态而叫出了声。
　　没错，沈侯白并没有使用罡气护盾来接天劫，就和小天劫时一样，沈侯白完完全全的是在用自己的肉身在接天劫。
　　因为系统告诉他，如果和小天劫一样，以纯肉体接下天劫，只需要接下五道，他的肉身强度至少可以达到一劫帝级的水准。
　　倘若他接下十道，那他的肉身强度将达到二劫帝级的水准。
　　如果他接下十五道，那他的肉身强大将达到三劫帝级的水准。
　　如果他接下十八道，那他的肉身强大将达到四劫帝级的水准。
　　如果接下十八道天劫，肉身就能达到四劫帝级的水准，这代表着什么？代表着四劫以下水准的帝级，他即使杀不掉对方，对方也休想杀掉他。
　　不过这不是最可怕的地方，最可怕的是如果沈侯白自己突破的时候，再次承接十八道天劫，那时候他的肉体强度将达到什么地步呢？七劫？八劫？甚至九劫？
　　“竟然不用护盾，仅凭肉体承载天劫！”
　　“不能让他活着，否则他就是下一个玄灵，不对……他绝对比玄灵更加可怕。”
　　浑天魔帝也看出了沈侯白没有使用罡气护盾在那承载天劫。
　　这对于浑天魔帝而言，简直可以说是恐怖，因为就算是他……突破帝级的时候都得全力以赴，即使是这样，他最终也只承受了十六道天劫而已。
　　其实突破帝级并不是一定承受十八道天劫，事实上只要承受十五道就可以了，接下去的可以留到下一次天劫，比如二劫帝级也需要承受十八次的天劫，但如果一劫的时候只到及格线十五道天劫，那么二劫的时候就得承受二十一道天劫，以此类推，直到九劫……
　　为什么说直到九劫，便是九劫以后想要继续突破进入无敌级，那么就得还完之前的‘债’才行。
　　而境界越高，天劫的威力也会愈加强大，所以欠的‘债’越多，突破无敌级的可能性也就越低。
　　传闻，当武者，妖魔来到九阶时，欠‘债’超过两道天劫，那么几乎就不用考虑突破无敌级了，因为必死无疑。
　　不过，能够到达九劫的帝级本身就少之又少，所以与其看向虚无缥缈的无敌级，展望九劫似乎更现实一点，使得上古，中古，近古这三个时期，不管是人族帝级还是妖魔帝级……几乎每一个都有欠‘债’。
　　甚至就是比上古更加久远的远古时期，大多数的人族帝级和妖魔帝级的目标都只是放在九劫帝级，无敌级，那是想都不敢想的，因为除了天劫外，还有更难的‘大道之力。’
　　言归正传，就在浑天魔帝吃惊与沈侯白竟然用肉身承载天劫的时候，第四道天劫已经结束。
　　此时沈侯白依旧直挺挺的站立在那，而他的脚下……
　　岳风全身魔气涌动，形成魔气护盾的同时，身上又出现了多处的伤痕。
　　“这个怪物，这个家伙真的就是个怪物。”
　　作为离的沈侯白最近的一个人，岳风当然也看的出来，沈侯白没有使用罡气护盾，然而……可怕的是，就算他没有使用罡气护盾，他的身上也没有出现任何被天劫打伤的痕迹，有的只有淡淡的烧焦气息，这个气息他也有，便是身上的毛发烧焦的气息，但这能算他受伤吗？当然不能算……
　　神武关，镇国公大院。
　　“嘶！”沈侯白与姬无双的婚房之中……
　　姬无双坐在自己与沈侯白的婚床上，就像一个普通的小女人，手拿针线正有模有样的做着女红……
　　不过一不小心，她便让针扎了一下手，随即手指上便溢出了鲜血。
　　见状，姬无双不由得微微皱了一下眉头，然后一边将扎了的手放入嘴里轻轻一嘬，待刺痛缓解以后，姬无双这才收回了手指，同时喃喃说道：“不知道相公现在干嘛。”
　　说完，姬无双看着手中刚刚完成一半的一件小衣服，她便展颜一笑道：“会不会太早了一点？”
　　言语间，姬无双又开始缝制起了这件完成一半的小衣服。
　　而就在姬无双重新缝制未来自己与沈侯白孩子的小衣服时……
　　第五道，第六道，第七道天劫已然落下。
　　此时，沈侯白固然有超越常人的身躯，也有‘帝诀’这样可以提高承载天劫的神功，但他毕竟不是真的来到了突破天劫的水准，其次，就算他到了可以突破天劫的水准，也并不代表他就一定可以完成突破，所以……终于他的身上出现了和岳风一样的绽裂伤痕，而这绽裂伤痕中，一缕缕鲜血肉眼可见的正在溢出。
　　说来很奇怪，看到沈侯白受伤，岳风竟然松了一口气。
　　“原来他还是会受伤的啊，我还以为他是钢筋铁骨，刀枪不入呢。”
　　不止是岳风，浑天魔帝此时也不免松了一口气，这要是沈侯白在不受伤，他都要怀疑自己是不是在做梦了，这一个还没有到渡劫水准的人，在别人的天劫中承劫就算了，竟然还不使用护盾，不适用护盾也就算了，竟然还能连续承劫七道，这还是人族？简直比妖族还要皮糙肉厚……
　　“还……还好嘛！”
　　“也就六道无伤，还不至于吓死人。”
　　说话的是一直关注着事态发展的应帝。
　　虽然应帝嘴上说的很轻松，但是手上……却是十分实诚的拿着一块手绢，然后不断在额头上擦拭那一颗颗由额头皮下渗出的豆大汗珠。
　　应帝一边擦汗，一边心下暗暗说道：“臭小子，别逞强了，还是用护盾吧。”
　　但是……
　　即便已经被天劫打伤，但沈侯白似乎还是没有使用罡气护盾的打算，他就那么站着，抬头望天，目视着第八道天劫的降临。
　　“鬼面。”
　　柳璇红唇轻咬中用着不可思议的语气说道：“你真的是人族？”
　　此时此刻，柳璇不禁怀疑起了沈侯白真实身份？怀疑他是否是人族，而不是妖族或者魔族的一员，只因在柳璇的眼里，沈侯白真的不像是一个人族。
　　因为就是妖族，魔族，也没有像他这样的，竟然可以以纯肉身去接天劫。
　　“姐，这个人族太可怕了。”
　　柳璇的身旁，柳莺或许是被沈侯白的可怕吓到了，所以面庞显得异常的煞白。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　第八道，第九道，第十道，十道天劫已下……
　　此时的沈侯白，已经呈现半跪在地的状态，同时‘呼哧呼哧’，喘着重重的粗气，可以看出……沈侯白的状态已经在极速下滑了。
　　不过……
　　虽然沈侯白的情况看上去并不好，但因为他已经承受了十道天劫，所以如果他现在选择退出，离开这里，那么一旦等到他恢复，体内积蓄的天劫力量与他的身体融合，那么他的身体就将达到二劫帝级的水品。
　　这个时候，哪怕他还没有渡劫，二劫以下……包括二劫帝级想要杀他，在没极道帝兵，或者极道魔兵的情况下，那是想都不用想的，简单来说，沈侯白的自保能力大大加强了。
　　但是……
　　沈侯白并不是那种会轻易退缩的人，而且他显然也不满足与仅仅只承受十道的天劫，所以他没有选择离开，而且就在这个时候……
　　“砰！”
　　不要误会，不是天劫又来了，而是沈侯白的一只手，重重往地上一砸，接着……仿佛王者归来一般，沈侯白额前凸起一根根青筋，接着在霸气外露中重新站了起来。

第四百零八章 不装了吗？
　　“要不要这么威猛！”
　　看着沈侯白重新站起后，那霸气十足的模样，应帝似乎又嫉妒上了。
　　第十一道，第十二道，第十三道……
　　沈侯白又连续接下了三道的天劫，这三道以后，让人吃惊的是，沈侯白竟然没有跪下，他依然昂首挺立在那，而他的身上，则充斥着的是一股舍我其谁的气势。
　　“父皇，你说的没错，这个人绝对不能让他活着，否则就是下一个玄灵，甚至比玄灵还要强。”
　　“到时候我们妖魔界，恐怕……”
　　柳璇看着水面中，沈侯白肉身接下十三道天劫后，仍旧昂首挺胸的模样，然后在看看岳风，双手撑地，低着脑袋‘呼哧，呼哧’，像是死狗一般苦苦支撑的岳风，柳璇和自己的父皇浑天魔帝想到一块去了。
　　“可是……谁能杀的了这个人族？以父皇的实力，现在可还来不了人界。”
　　听到姐姐柳璇的话语，柳莺当然也知道沈侯白肯定不能留着，留着那就是一个祸害，但是……现在沈侯白所表现出来的实力，谁又能够杀的了他呢？在人界最大的入口还只能进入准帝级别的妖魔前……
　　“人还是有的！”
　　这时，浑天魔帝的投影说道：“比如那几个投诚我们魔族的人族帝级。”
　　“只不过要调动他们，需要请示那些大人。”
　　“不过问题不大，相信那些大人在看到这小子的可怕后，应该会愿意调动人族帝级来抹杀他。”
　　浑天魔帝口中的‘那些大人’不是别人，正是自从玄灵之战消声灭迹的妖魔界一位位无敌级存在。
　　人族，包括绝大多数的妖族，魔族都以为无敌级的妖魔存在已经全部被玄灵干掉了，就算没有干掉，这些年过去，他们可能也已经陨落。
　　但事实上，他们一直都在，只不过他们从台前来到了幕后。
　　而所谓的妖魔界十大妖魔，不过是他们推到台前来的代言人罢了。
　　比如浑天魔帝，就是其中一位无敌级魔君的代言人。
　　事实上，此时的浑天魔帝，真身已经来到了他的幕后靠山所在……
　　妖魔界的深处，一个黑暗无垠的沟壑之中，深不见底，伸手不见五指的地方，一个血红色的眼眸在这个时候睁了开，睁开的同时……伴随着他气息的吐露，周遭响起了阵阵野兽的呜咽之声。
　　而在这沟壑中，在这血红色眼眸前，浑天魔帝的真身，半跪着轻启嘴唇，将他想要禀告给对方的事情说了出来。
　　“本座知道了。”
　　随着浑天魔帝将事情禀告完毕，血红色眼眸的主人便重新闭合起了双眼。
　　而随着血红色眼眸的闭合，浑天魔帝没有继续逗留的意思，随着他脚下一沉，他已经飞出了这黑暗无垠的沟壑。
　　飞出的同时，浑天魔帝微微皱眉的同时，喃喃道：“不管来几次，还是一如既往的不舒服。”
　　与此同时……
　　第十四道天劫已经落下。
　　此时此刻，岳风真就如同一条死狗一般，仰面倒在地上，然后‘呼哧，呼哧’的大口喘着粗气。
　　“已经第十四道了，还有一道……在坚持一道，我就能成就帝级了。”
　　言语间，岳风的双眼……眼珠子不由自主的朝着身旁瞥了去，然后看着始终站在那的沈侯白，看着他身上‘滋滋’残留着的天劫，突然间……他的脑海中产生了一个可怕的念头。
　　这个念头便是‘现在杀掉鬼面，是不是最好的机会？’
　　岳风还有余力，而他现在所显现的，像是死狗一样的模样，其实是他装出来的。
　　只是……动用自己的余力去杀鬼面，那接下去最后的一道天劫怎么办？
　　万一本来可以接下的，但用掉余力后就接不下了，那不是得不偿失吗？
　　想到这里……岳风将脑海中此刻出现的可怕念头给撇弃了。
　　其次，能够凭借肉身抗下十四道天劫的怪物，真的有那么容易杀？
　　说实话，岳风心里虚的很……
　　如此，心虚下的岳风决定继续装死狗，至少混过第十五道天劫再说其他。
　　而第十五道天劫，作为封王九重突破帝级的及格线，当然不是那么容易闯过的。
　　似乎是在酝酿什么大动作，第十五道天劫迟迟没有落下，而在阴云中仿佛游龙一般的雷霆，伴随着耳畔不断传来的炸响，对于突破者而言，这种气氛可谓非常的不友善，会带给突破者莫名压抑，以及无尽的压力。
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　于家堡，应帝一边拧着手上已经被他的汗水所湿透的手绢，一边嘴角微微抽搐道。
　　“这小子……还是人吗？”
　　拧干手绢，应帝又擦拭起了他头上刚刚冒出的汗水。
　　而就在这时……
　　“陛下，陛下……臣突破了，臣突破封王五重了。”
　　应帝的下方，于昊经过自己的努力，终于突破到了封王五重，也使得他成为了于家堡真正意义上，年轻一代的numberone。
　　“陛下！”
　　因为正在关注着沈侯白，所以应帝懒得去理于昊，使得于昊叫了应帝几次，应帝都没有什么反应。
　　“陛下？”于昊又对着应帝唤了一声。
　　也就是这个时候，应帝这才头也不回的摆了摆手道：“好啦，好啦，朕知道了，你很棒棒，继续努力。”
　　就这样？
　　于昊原以为应帝会好好的夸奖他一番，岂料……竟然这么的平淡如水，甚至有点不耐烦的意思，难道自己还不够杰出？
　　“为什么会这样？”
　　正当于昊困惑的时候，于娇来到了于昊的身旁，然后拍了拍于昊的肩膀。
　　“公主殿下。”
　　看着身旁拍向自己肩膀的于娇，于昊立刻恭敬的唤道。
　　“不要灰心，五重不行，那就六重，六重不行，那就七重，总有一天父皇会对你另眼相看的。”
　　看着于昊看向自己的目光，于娇安慰道。
　　似乎于娇的安慰起了作用，于昊重重的点了点头道。
　　“我明白了，多谢公主提点。”
　　说完，于昊在最后看了一眼应帝后，便转身离去了，朝着于娇口中的六重，七重开始进发……
　　看着于昊离去的背影，于娇苦笑中，‘哎’的叹出了一口气，同时喃喃说道：“可怜的家伙！”
　　说完，于娇的目光便来到了自己的父皇，应帝的身上，然后又道。
　　“父皇也真是的。”
　　“就算在怎么懒得理会，至少也装一下啊，不知道这样很伤人心？”
　　言语间，于娇的双手已经捏住了身下长裙的裙摆，接着‘哒’脚下轻轻一跃，人已经御空而起，最后来到了应帝的身旁。
　　如果说刚才于娇还在奇怪，自己的父皇为什么不理于昊，怎么说于昊现在也是于家堡年轻一代的头号天才。
　　现在……随着她靠近自己的父皇，然后透过智慧轮看到此刻显现的画面。
　　几乎是立刻……她的一双小手便捂住了自己的嘴巴，接着惊呼道：“沈侯白！”
　　“他是在？”
　　“渡天劫？”
　　于娇杏眼圆睁中明白了自己的父皇为何没有理会于昊。
　　再次露出一抹苦笑，于娇续道：“难怪……也只有沈侯白这个家伙才能让父皇那么的烦躁，那么的不耐烦。”
　　正当于娇无语的时候……
　　第十五道天劫落下来了。
　　效果还是那么的令人震撼，尤似‘核’弹瞬间引爆，而‘引爆’而来的光芒，再一次的将天空照的通亮，让人无法睁开眼睛去看这个世界。
　　当天劫落下的时候……
　　岳风不在有所保留，他将自己所有的力量都赋予到了魔气护盾上，因为只要通过这次天劫，他就能成就帝位了，而如果失败……那么他就将因为渡劫失败而重伤。
　　这时候，境界倒退都是小事，万一一命呜呼，那可就亏大了，所以岳风是绝对不敢在这个节骨眼上保留实力的。
　　而就在岳风毫无保留的用上全力去抵抗天劫时……
　　让岳风没有想到的事情发生了。
　　只见就在这时，当天劫即将落下的时候，沈侯白看向了他，然后缓缓说道：“终于不在装死狗了吗？”
　　听到沈侯白的话，岳风当下便是一个激灵。
　　岳风虽然是一只‘舔狗’，但这并不代表他是一个傻子。
　　随着沈侯白的话进入岳风的耳中，岳风立刻便意识到了，鬼面应该一直都知道他有所保留，也一直知道他在装死狗。
　　这样的话，刚才如果自己动了杀心……
　　岳风不敢想下去了，因为结果他刚才已经想到了，就是大概率的被沈侯白干掉。
　　不愧是突破帝级的及格线，这十五道天劫比想象中的更加的凶残。
　　几乎一碰，岳风的魔气护盾便被打的支离破碎，使得岳风不得不加大魔气的输送力度，让自己不至于luo露在天劫的攻击下，毕竟他不是沈侯白这样的怪物。
　　似使出了吃nai的力气，岳风一边压榨着自己所能够榨出的所有魔气，一边怒吼着宣泄此刻身上传来的痛楚。
　　其实第十五道天劫持续的时间并不长，也就三分钟的样子，但在岳风的眼里，却犹如一个世纪般久远，当第十五道天劫过去，岳风仿佛虚脱了一般，脸上显现出了一抹疲倦……
　　“终于结束了吗？”岳风下意识的说道。
　　然而，他不知道……就在他显现虚弱，疲倦的时候……
　　PS：感谢老铁‘有熊氏家’‘四火’‘老吴死了’‘书友20181116183530372’的打赏支持，非常感谢。

第四百零九章 第一个亲手杀掉的帝级
　　“贱狗，小心你的身后。”
　　此时此刻，透过魔族秘法一直看着现场的柳璇，看着水面上此刻所呈现出的画面，双目显露震惊的同时大声叫喊了起来。
　　只是，任凭她如何叫喊，岳风也听不到，也不可能听的到。
　　至于柳璇为什么会叫他小心身后……
　　原因就是……
　　当第十五道天劫结束之后，沈侯白连一丝的喘息都没有给自己，他已经利用隐遁消失在了原地，隐匿掉自己所有的气息，让岳风无法察觉到他的存在。
　　而当他的隐遁结束，气息重新显露的时候，他已经来到了岳风的身后，同时……他手上的‘无影’已经一刀砍向了岳风的脖子。
　　没有丝毫的拖泥带水，也没有丝毫给岳风反应的机会。
　　其实此时的岳风已经感觉到了来自身后，沈侯白的气息……
　　完全是下意识的，岳风扭过了脑袋，但是……
　　当他扭过脑袋的同时，沈侯白的‘无影’已经从他的脖颈掠过了。
　　岳风放弃了第十五道以后的天劫，但因为已经经历十五道天劫，所以他已经正式成为一名帝级强者。
　　只是……
　　连一秒钟的帝级强者都没有体验上，随着他的视线来到地面，伴着那渐渐睁圆的双眼，他红唇轻启，但却已经说不出话来了。
　　不过透过唇语，依稀还是可以判断出他在说些什么。
　　“是在说怎么可能吗？”
　　应帝读出了岳风的话语。
　　“滴答，滴答。”
　　经历天劫后，呈现末日废土般的大地，迎来了淅淅沥沥的小雨。
　　雨水打在沈侯白的脸上，然后顺着刀削的脸庞滴落地面，与沈侯白脚下，那铺满地面的，岳风的鲜血融为了一体，最后渗入这犹如末日废土般的大地之中。
　　“恭喜你，你是我第一个亲手杀掉的帝级。”
　　看着岳风那因为震惊而睁圆的双眼，沈侯白冷酷至极的说道。
　　“嘶!”
　　看着岳风那从项上掉落的头颅，柳璇，柳莺两姐妹在这个时候不约而同的倒抽起了一口冷气。
　　此时此刻，她们对沈侯白的冷酷，沈侯白心狠手辣，有了更深的了解……
　　“系统提示：宿主完成突破帝级要求所需帝级一名要求。”
　　“系统提示：宿主突破帝级要求所需更新，要求五亿拔刀次数，以及一百准帝级妖魔。”
　　听着耳畔系统的提示，沈侯白毫无留恋的消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经回到了神武关。
　　“啪！”回来的瞬间，沈侯白似再也支撑不住了，直接便跪倒在了地上。
　　果然，仅凭肉体抗衡十五道天劫还是太过夸张了，不可能说一点伤势都没有。
　　不过，以沈侯白的实力，这伤并没有多大的事情，实在不行喝一滴永生之杯内的永生之水就康复了，再不济系统还能花一亿康复，反正就算沈侯白现在死了，他也还有一次复活的机会，所以完全不必担心沈侯白会有什么事。
　　其次，他体内的天劫力量已经在开始发挥作用了，估摸着不出三天，沈侯白就能在天劫的力量下自行康复，并且在天劫力量的融合下，成就三劫帝级的肉身。
　　“父皇，他已经走了。”
　　于娇双手置于小腹，显得无比淑女的对着仍旧盯着智慧轮出神的应帝提醒道。
　　“哦！”
　　“哦！”听到女儿于娇的提醒，应帝这才堪堪反应过来。
　　待‘哦’了两声后，应帝说道：“回去吧。”
　　没有过多的言语，应帝已经飘然而下。
　　见状，于娇又是苦笑着摇晃了一下脑袋，接着跟随应帝飘了下去。
　　而此时的柳璇，柳莺两姐妹，目睹了沈侯白将岳风一刀斩首的画面后，哪还敢在人界逗留。
　　两女已快速赶到了于家堡那一口可以自由出入准帝级别的入口，回到了妖魔界，回到了他们父皇浑天魔帝的帝宫。
　　而就在她们回去的时候……
　　让她们吃惊的事情发生了，岳风竟然就在浑天帝宫外等待着她们，这又是怎么回事？
　　“娘子，莺莺，你们回来了。”岳风快步上前来到了柳璇的身旁。
　　吃惊了不过几秒钟，柳璇便回到了高冷的状态，她双手环胸，黛眉倒竖道：“父皇给你捏的肉身？”
　　看来柳璇已经知道了岳风为何又‘复活’过来了。
　　“是。”
　　岳风一边回应，一边已经跪在了柳璇的脚下，然后捧起她的脚丫，‘啧啧啧’亲吻起了脚背。
　　“姐夫，我还以为你已经死了呢。”
　　一旁，柳莺吃惊说道。
　　“运气好而已，就在几天前，姐夫刚刚将‘魂功’练到了圆满，可以做到灵魂出窍，否则的话……姐夫可能就真的死了。”
　　“难怪……”
　　柳莺点起脑袋道。
　　“不过……就算如此，姐夫也失去了帝级的肉身，凭借这父皇给你捏的肉身，怕是……”
　　“无碍。”岳风打断柳莺道。
　　“父皇说了，我的灵魂已经是帝级，只要灵魂完整，然后修炼到二劫，等二劫天劫下来，我就能重新获得帝级肉身了。”
　　“那太好了。”听到岳风的话，柳莺似为岳风高兴，所以露出了一抹笑容。
　　“听你的意思，还挺得意啊。”
　　或许是看岳风就来气，柳璇那被岳风捧着手中舔着的脚丫一脚将岳风踢了出去。
　　不过岳风貌似并没有介意，甚至下一秒他就又回到了柳璇的面前，抱住柳璇踢她的脚丫道：“娘子，相公错了，你别生相公的气。”
　　“要不然，你在踢相公几脚解解气！”
　　“贱狗，竟然还兴奋了。”
　　看着岳风下面支起的小帐篷，柳璇直接一脚又踢了过去，而目标……这次是岳风支起的小帐篷，使得岳风立刻便脑门渗出了一颗颗豆大的汗珠，但他的面容不仅没有丝毫痛苦的模样，反而更加兴奋了。
　　柳璇叫的一点没错，他就是一条贱狗。
　　回到沈侯白……
　　在喘上两口气后，沈侯白便重新站了起来，接着走向了自己的屋子。
　　“相公，你回来啦！”
　　看到突然回来的沈侯白……
　　正所谓小别胜新婚，姬无双立刻便放下了手上的女红，来到了沈侯白的跟前，接着她才意识到自己的相公怎么什么都没穿，并且身上还有一股烧焦的气味。
　　和小天劫时一样，沈侯白身上所有的毛发都在天劫中灰飞烟灭了。
　　但是天劫之后，它们便又重新长了回来，使得姬无双并不会看到一根‘毛’都没有的沈侯白。
　　“相公，你……你这是怎么了？”
　　姬无双用着好奇的口吻问道。
　　对此，沈侯白只道：“没什么，遇到了一点小麻烦而已。”
　　不等姬无双说些什么，沈侯白又道：“给我弄点水，我要洗澡。”
　　因为了解沈侯白，他想告诉你的，你不问他也会说，他不想告诉你的，就算你问，他也不会回答你，所以姬无双就没有继续问下去。
　　片刻后……
　　姬无双已经给沈侯白备下了热水，待沈侯白坐进浴盆，姬无双便贤妻良母般，拿起一块浴巾，待沾湿之后给沈侯白搓起了背。
　　沈侯白任由姬无双给自己洗澡，而他……则闭合眼眸开始融合起了体内的天劫力量。
　　清洗着沈侯白的身躯……
　　虽然不是第一次看什么都没穿的沈侯白，也不是第一次碰他的身躯，但姬无双还是会感到心下莫名的兴奋。
　　事实上，就是现在……姬无双还有些不敢相信，沈侯白已经成了她的夫君。
　　也不知是心血来潮还是什么，姬无双四下瞧了瞧，然后……
　　“你干什么？”
　　数十秒后，沈侯白睁开了双眼，随即余光瞥向身后，对着已经脱‘光’光，双脚踏进浴盆的姬无双问道。
　　听到沈侯白的问询，姬无双的回应很简单，便是娇躯贴到了沈侯白的后背上，同时双手搂住沈侯白的脖子，并将脑袋贴到沈侯白脸庞的，然后用自己的脸庞磨蹭沈侯白脸庞，同时温柔唤道：“相公。”
　　“嗯？”听到姬无双的轻声叫唤，沈侯白余光又瞥了一眼姬无双。
　　“没事，就是想叫一下。”说着，姬无双缓缓闭合起了双眼，感受起沈侯白体温，沈侯白的气息，沈侯白的一切……
　　沈侯白没有说话，他重新闭合起了眼眸，重新融合起体内的天劫力量。
　　另一边……
　　随着天劫的结束，察觉到天劫的各大帝国帝君已经派人来到了天劫处调查。
　　“这个应该就是渡劫的人吧？”
　　“看来是失败了。”
　　天劫的中心点，因为是大周的地盘，所以来的最快的是大周护都十三营的人员，而带领这支小队的不是别人，正是千喜。
　　此刻，一具已经和焦炭无异的身躯映入了前来的十三营所有人员的眼帘。
　　而这具焦炭一般的身躯便是岳风的身体。
　　对于魔族，沈侯白知道它们有很多的秘法，所以未免岳风被复活，沈侯白便将岳风的尸体做了一下处理。
　　如果这样他还能复活，那沈侯白只能说魔族牛b了。
　　“真可惜……还以为人族又能多一位帝级存在呢。”
　　千喜显得有些可惜的摇晃起了脑袋。
　　因为岳风已经‘死’了，所以他的魔化也随之解除了，解除之后，岳风的尸体就又恢复到了人族的状态，使得千喜误会了被沈侯白斩杀的岳风是一名突破失败的人族武者，倘若他知道岳风其实一个人族叛徒，相信他就不会感到可惜了。
　　“嗯？”
　　“这是……”突然，千喜似乎发现了什么。

第四百一十章 三劫帝级
　　“他的头是怎么回事？”
　　千喜发现的便是岳风的头颅与身体……
　　虽然一样都变成了焦炭，但从头颅与身体的脖颈切口来看，这并不像是天劫斩下的，因为即使成了焦炭，但还是可以看出伤口是平整的。
　　“难道……他不是突破天劫失败死的，而是被人……”
　　千喜的双眼流露出了震惊之色。
　　“对，不会错的，这切口绝对是由利器斩击所致。”
　　“但是……会是谁做的？”
　　言语间，因为困惑千喜不由得微微皱起了眉头。
　　七天后……
　　沈侯白已经完全融合了体内天劫的力量。
　　随之，为了实验一下自己的身体是不是真的已经达到了三劫帝级的水品，沈侯白回到了皎月地带，来到李红衣的茅屋前……
　　沈侯白准备找李红衣为他试一下，岂料……一进屋沈侯白便不由自主的皱起了眉头。
　　很难想象，这会是一个女人的屋子，空气中弥漫着一股酸臭味，更可怕的是桌子上，沙发上，床上，甚至地上，都是李红衣的衣服，裤子，更夸张的是连贴身的‘内’衣都有，直叫沈侯白连下脚的地方都没有。
　　“啊，老公，你回来啦！”
　　随着沈侯白推开茅屋的门，屋内……李红衣扭头看向沈侯白的同时，一手挠着像是鸟窝一般头发，一手探入短裤中挠着半个屁‘股’蛋子。
　　捏起鼻子，沈侯白浮空而起，然后……
　　“啊，老公，你干什么，放我下来，不要……让我这把打完！”
　　“老公，求求你了，让我把这把打完，否则被举报挂机要封号的。”
　　“啊，老公……这是冷水……”
　　李红衣被沈侯白挎着进了浴室，然后……
　　正如李红衣所说的那样，沈侯白用冷水给她洗了一个冷水澡。
　　“老公！”
　　“请你温柔点，人家痛痛……”
　　李红衣有些生无可恋的说道，只因沈侯白给她洗头的动作实在太粗鲁了，她感觉自己的头发都快被沈侯白给薅掉了。
　　“啊……当人家没说，当人家没说，你别揪人家耳朵了。”
　　半个小时后……
　　洗干净的李红衣在沈侯白的监督下，收拾起了屋子，待收拾干净屋子，开门，开窗通风后，屋内的酸臭味这才渐渐消散，直至消失。
　　“你真的是个女人？”
　　站在沙发前，沈侯白双手环胸的看着此刻跪坐在沙发上，然后双手高举，显现一抹小委屈的李红衣。
　　“当然是了，要不你来试试？”
　　放下举起的双手，李红衣没皮没脸的揉了揉自己的‘胸’脯，然后朝着沈侯白抛了一个媚眼。
　　见状，沈侯白立刻剑眉一挑，同时喝道：“严肃点！”
　　看到沈侯白凶神恶煞的面孔，李红衣吓的立刻又举起了双手，然后撅起了小嘴嘟囔道：“嘁，这么凶干什么，别人想试还没机会呢！”
　　“你说什么？”沈侯白喝道。
　　“说你好帅，好有男子气概。”脸不红，心不跳的，李红衣睁眼说瞎话道。
　　“蓉蓉呢？”
　　没有理会李红衣的马屁，沈侯白问道。
　　自从李红衣来到皎月后，李红衣和蓉蓉就成了连体婴似的一对，走到哪都会在一起，除此之外……有蓉蓉在的话，虽然蓉蓉的年纪还小，但她还是会帮李红衣收拾屋子，可刚才的情况是，这屋子至少大半个月没收拾了，沈侯白也完全没有看到蓉蓉的踪迹，使得沈侯白难免会有所疑惑，蓉蓉那小丫头片子上哪去了。
　　他倒不担心蓉蓉会出事，毕竟这里有李红衣在，而妖魔界能打过李红衣的，不说屈指可数，也真没有几个，所以蓉蓉真要出事了，恐怕李红衣也不可能像现在这样安然无恙。
　　“哦，蓉蓉那丫头啊，她在她爷爷那突破呢，估计没有个一两个月出不来。”
　　果然，蓉蓉并没有事，她只是在突破而已。
　　“咦！”
　　正在这时，李红衣似发现了什么，她突然间双眼瞪圆的看着沈侯白道。
　　“老公，你身上好像有天劫的气息！”
　　“你渡天劫了？”
　　“不对，虽然有天劫的气息，但你并没有成就帝位。”
　　“好怪啊。”
　　李红衣不愧是人族历史上的第二位无敌帝君，沈侯白还没说，她自己就发现了。
　　“你没有感觉错，我确实渡了天劫，只不过不是我的。”
　　沈侯白一五一十的将自己渡劫的事情告诉了李红衣，然后……
　　即使是作为无敌帝君的李红衣，在听到沈侯白的壮举后，也不免因为吃惊而愣了半天的神，半天后她才反应了过来。
　　“骗人吧。”
　　“你这个怪胎。”
　　震惊中，李红衣的一双小手已经上下其上手的在沈侯白的身上乱摸了起来，甚至……最后还撩起了沈侯白的衣裳，然后脑袋一钻，钻进了沈侯白的衣裳内。
　　大概一分钟多钟的样子，李红衣才从沈侯白的衣裳内钻了出来，但她的双手还是在沈侯白的衣裳内，不断的摸着沈侯白那结实的肌肉。
　　“糟糕，停不下来了。”
　　因为兴奋，李红衣的小脸上已经浮出了一抹红晕。
　　而此时的沈侯白，直言不讳道：“你摸够了没有？”
　　“咳！”
　　佯装正经的咳嗽了一声，接着李红衣显得十分自然的收回了自己的小手，然后又道。
　　“这个……经过本美女的查看，毫无疑问，你的肉身已经的达到了三劫帝级的水准，不错……非常的歪瑞good。”
　　用着无比蹩脚的英语，李红衣竖起一根拇指道。
　　既然李红衣都这么说了，那么基本也就是事实了。
　　然后，也是沈侯白最为关心的，既然他的身体已经达到了三劫帝级的水准，那么他现在可以使用多少大道之力呢？能不能有百分之六七十？甚至更多？
　　沈侯白来到了外界，然后御空做出了一个拔刀的姿态……
　　大道之力百分之一，百分之二，百分之五，百分之十……
　　沈侯白一点一点的开始提升‘大道之力’的强度，然后看看现在的自己，极限使用‘大道之力’的数值是多少。
　　结果，沈侯白还真是有些大失所望，别说没有百分之六七十，就是连百分之二十一都没有，因为刚刚好‘大道之力’的使用数值停留在了百分之二十，也就是说即使沈侯白的肉身强度已经达到了三劫帝级，他所能使用出的‘大道之力’也就全部‘大道之力’的五分之一，百分之二十而已。
　　“无敌级……究竟是一副什么样的身体……”
　　当‘大道之力’提升到百分之二十一时，沈侯白很明显的感觉到了心脏因为不堪负重而重重一颤，使得他胸闷的同时，一只手已经抚向了心房。
　　不免的，沈侯白有了好奇，好奇能够发挥百分之百大道之力的无敌级身体，究竟是怎样一副身体。
　　“想知道吗？。”
　　“说是说不清楚的，但你可以试试哟。”
　　沈侯白尝试使用‘大道之力’的时候，李红衣一直就在他的身旁。
　　或许是找到了机会，李红衣对着沈侯白诱惑道。
　　“悄悄告诉你……人家刚才特地为你换了一条新款式，非常大胆的小酷酷哦。”
　　无语的看向李红衣，沈侯白还真是有种败给她了的感觉，她难道就不知道什么是矜持？
　　不过也好，毕竟沈侯白一直在找机会对她下手，这她既然自己主动送上门了，岂有不吃之理。
　　“你确定？”
　　看着沈侯白此刻看向自己的目光，那目光中暴露无疑的不怀好意，李红衣先是一愣，随即突然间便进入了‘情景剧’的状态之中，她双手抵在沈侯白的胸膛，然后显现一脸楚楚可怜的悲愤喝道。
　　“官人，不行……你不可以这样……”
　　“官人，你在这样，奴家要生气哩。”
　　“官人……”
　　“呃，官人……”
　　见自己卖力演出，沈侯白完全不捧场，就像看傻子一样的模样，李红衣面庞羞红道：“你这个人怎么肥事啊，配合点行不行。”
　　话音未落……
　　“啊”，李红衣的一声尖叫中，她已经被沈侯白扛在了肩上，然后她又入戏了。
　　“官人，不行不行，你不可以酱紫，奴家……奴家卖艺不卖身，你……你不可以酱紫……”
　　几分钟后……
　　“官人，以后奴家就是你的人了，你可要好好怜惜奴家。”
　　几个小时后……
　　“大官人，奴家不行了，你饶了奴家吧。”
　　“啪”大手狠狠在李红衣的屁‘屁’上拍了一下，然后沈侯白十分配合李红衣的说道：“错在哪了？”
　　“错在奴家不该勾‘引’大官人。”李红衣轻咬手指，尽显楚楚可怜的看着凶神恶煞的沈侯白说道。
　　就这样，李红衣在自己编织的角色扮演中将自己的第一次给了沈侯白，
　　和姬无双一样，事后的破‘瓜’之痛，饶是这位无敌级的女强人，亦是稍微碰到一下，便会忍不住倒抽上一口冷气，直到第二天才稍稍缓和，使得李红衣勉强可以下地行走了。
　　与此同时，吃到苦头的李红衣暗自打定了主意，再也不和沈侯白行‘房’了。
　　很遗憾，虽然李红衣已经活了无数个时代，但是她在男女之事方面，依旧是一张白纸，使得她还以为每次行夫妻之事都会这么疼，但是……
　　ps：感谢老铁‘sr先森’‘哇好漂亮’的打赏支持，非常感谢！

第四百一十一章 他能不帅吗？
　　尝到了甜头的她，怎么可能回的去？
　　三天后……
　　皎月村落，沈侯白的小楼之中……
　　沈侯白负手而立的站在小楼二楼的窗户前，目视窗外景色的同时，他的身后……白拂雪双手环胸的看着沈侯白。
　　而门外的窗户下，李红衣把着窗户偷偷的探出半个脑袋，然后看着屋内的沈侯白与白拂雪后，她显得有些不高兴的喃喃说道：“哇，都快三四个小时了，还没谈完吗？”
　　“反正事情已经告诉你了，至于你要怎么做，我就不发表意见了。”
　　因为沈侯白久久没有说话，而白拂雪又将进入休息状态，然后精神回到人类分身上，所以她便没有等待沈侯白的回应，打算先行回去了。
　　“等等。”
　　但就在白拂雪转身准备离去的时候，沈侯白开口叫住了她。
　　“还有事？”闻言，白拂雪停下了离去的脚步，然后皱眉看向沈侯白问道。
　　“这个给你……”
　　覆手一翻，沈侯白的手上已经多了一颗准帝级的妖魔核心，然后直接丢给了白拂雪。
　　“这是！”
　　下意识的，白拂雪接过了沈侯白丢给自己的准帝级妖魔核心，然后感受到核心上面的力量，她不由得瞪大起了眼眸。
　　亦就在这时，沈侯白又道：“替我做事的人，我是不会亏待她的。”
　　此时此刻，白拂雪突然明白了为什么有钱且豪爽的男人总会让人越看越顺眼，越看越帅。
　　随随便便就能给你一颗准帝核心的男人，他能不帅吗？
　　白拂雪是一名准帝级，所以下一阶段就是帝级，使得她每提升一点都异常的困难。
　　而她又不是沈侯白这样的怪物，杀同级就像杀猪似的，一刀一个，所以她想要获得准帝级的妖魔核心来吞噬提升自己，不是不可能，只是杀掉对方的同时，自己也有概率被对方杀，所以一枚准帝级的妖魔核心对于白拂雪而言，绝对是无比珍贵的东西。
　　但在沈侯白这里，似乎就和地摊货一样了。
　　捏着手中的准帝级帝核，白拂雪似激动的涨红起了小脸，然后说道：“那……拂雪就谢谢大人你了。”
　　怀揣着心中的激动，白拂雪在谢过沈侯白便立刻回到了自己的城池，然后吞下沈侯白给他的准帝级妖魔核心，吸收起了核心中的力量。
　　当白拂雪离开后，天色已经完全暗了下来。
　　正当沈侯白继续思考起白拂雪给他送来的情报时……
　　“砰砰砰”屋门被敲响了起来。
　　接着，李红衣便俏红着小脸走进了屋子，一直走到了沈侯白的跟前，然后一把抱住了沈侯白的虎腰。
　　“干什么？”
　　“碰瓷？”
　　见状，沈侯白也不知道是在开玩笑还是什么，语气有那么一丝揶揄的问道。
　　“什么碰瓷！”
　　“你说话好难听啊。”
　　李红衣不依的抱着沈侯白的身体摇晃了起来。
　　摇晃大概十几秒后，李红衣才抬起脑袋，看着沈侯白道：“老公，人家……人家想要那个……”
　　“哪个？”依旧不知道沈侯白这是在开玩笑还是明知故问。
　　“讨厌啦，你说人家想要什么。”
　　李红衣抱着沈侯白的同时，双脚犹如小孩子撒娇般蹦跶了起来。
　　未等沈侯白说些什么，李红衣已引颈，闭眼，小嘴撅起道：“亲我。”
　　“……”
　　沈侯白没有说话，但是透过他此刻脸上露出的无语，还是可以看出他现在的无奈。
　　看着沈侯白脸上的无语，李红衣蹦跶的就更厉害了，她一边蹦跶，一边佯装出一抹生气道：“人家不管，人家不管，人家不管啦。”
　　“这个女人……还是小孩子吗？”
　　看着李红衣犹如‘作精’转世般的模样，无可奈何下……沈侯白只能交了这顿公粮。
　　一个时辰后……
　　李红衣趴在沈侯白赤luo的胸膛之上‘呼哧，呼哧’的酣睡着，看样子应该是得到了满足。
　　而沈侯白，摸着自己的下巴的胡渣子，脑海里又想起了白拂雪刚才来告诉自己的事情。
　　他被通缉了，不这次已经不是单纯的一个大妖魔通缉他了，而是妖魔界十大妖魔联手通缉他。
　　至于原因，沈侯白大致已经猜到了，应该和浑天魔帝脱不了干系。
　　“看来是时候在这妖魔界搅合一下了，否则这些妖魔都该以为我好欺负了。”
　　说完，沈侯白便从床上支起了身子，然后下床穿上了衣服。
　　而被惊动的李红衣，一边一只手拽了拽身下的被子，以免春‘光’外泄，一边另一只手揉了揉惺忪的眼眸，并且说道：“老公，你去哪啊？”
　　“睡不着，我出去走走。”沈侯白随口敷衍道。
　　“哦，那你早点回来，人家还要和你再大战三百回合。”说完，李红衣便倒了下去，伴着‘呼哧，呼哧’均匀的呼吸声，她似乎又睡着了。
　　“这女人是在说梦话？”
　　看着直接倒头睡过去的李红衣，沈侯白无奈的摇晃了一下脑袋。
　　……
　　片刻后，沈侯白走出了小楼，然后脚下一沉，人便御空而去了。
　　凭借系统的帮忙，沈侯白找到了浑天魔帝的势力范围。
　　就和人族帝国一样，浑天魔帝的势力，虽然没有称呼为某某帝国，但殊途同归，他在这里就是皇帝一样的角色。
　　既然浑天魔帝想联手其他九大妖魔来弄死自己，沈侯白当然也不会客气。
　　所以他直接来到了位于浑天魔帝势力范围，一座拥有一名一劫帝级坐镇的妖魔城池。
　　黑夜下，妖魔城灯火通明，妖魔城中的妖魔，一如往常，大口吃肉，大口喝酒，歌舞升平，俨然就像是一个人类的城池……
　　而就在这时，漆黑的夜幕下，一个身影出现在了这座妖魔城的上空。
　　这个身影的主人不是别人，正是沈侯白……
　　双手环胸的看着脚下的妖魔城，看着妖魔城中来来往往的妖魔，沈侯白的身后……一颗大太阳冉冉升了起来。
　　沈侯白已经很久没有使用大太阳了。
　　作为一个大范围的攻击技能，太阳还是很厉害的，但因为此前的沈侯白境界太低，加上高级妖魔都有护盾加持，所以太阳的威力会在原有的基础上大打折扣。
　　不过现在……随着沈侯白进入封王九重，肉身强度更是达到了三劫帝级的水准，所以他的大太阳已经足够将封王级以下的妖魔瞬间烧成灰烬了。
　　除此之外，大太阳的范围也在原来的基础上得到了延伸，使得现在沈侯白的大太阳，它所能照射到的范围已经达到了方圆十公里的范围。
　　虽然这还不足以将整个妖魔城容纳在内，但也容纳了差不多小半个妖魔城了。
　　于是乎，随着沈侯白的大太阳从他的身上冉冉升起，几乎是立刻……妖魔城内便传出了阵阵的妖魔哀嚎之声。
　　同一时刻……
　　沈侯白的周围也出现了约莫数百头的妖魔。
　　这些妖魔最低的也是王级的妖魔，然后还有五头的准帝级妖魔，但最强的还是那身上散发着帝威的帝级大妖。
　　沈侯白所料不错的话，这头帝级大妖应该就是这座城池的主人了。
　　“人族。”
　　数百妖魔中，一个准帝级的妖魔看着沈侯白吼道。
　　“一个人族……胆敢只身前来，莫不是活腻味了？”
　　话音未落……
　　这头准帝级的妖魔，他的头颅已经从他的双肩上滚落了下来。
　　没有人注意到沈侯白是什么时候出手的，甚至他有没有动过，都没有‘人’察觉到……好吧，还是有察觉到了，他不是别人，正是这座城池的主人，鹰击。
　　鹰击的本体是一头雄鹰，而鹰的话，最引以为傲的便是它出色的动态视力，所以哪怕沈侯白的拔刀速度迅捷无比，亦如迅雷一般，却还是被鹰击看了一个明明白白。
　　“你是什么人？”
　　鹰击没有带着手下群起而攻之，因为虽然他看出了沈侯白拔刀轨迹，但是能看到并不意味着他能够躲掉，简而言之……鹰击非常忌惮沈侯白。
　　“忘了自我介绍了！”
　　“我叫沈侯白！”
　　“可能你们没有听说过。”
　　“不过不要紧，你们看了这个后应该就知道我是谁了。”
　　言语间，沈侯白摸了一下自己的脸庞，然后……‘魔罗面具’便在这个时候浮上了沈侯白的脸颊。
　　“鬼面！”
　　果然……随着沈侯白戴上‘魔罗面具’，鹰击，以及鹰击的手下们立刻便叫出了‘鬼面’二字。
　　“你是鬼面。”鹰击甚是忌惮的看着沈侯白道。
　　“你来我这里干什么？”鹰击说话的时候，他那一双鹰眼朝着数百王级妖魔中的一头妖魔看了去。
　　而这头被鹰击看到妖魔，立刻心领神会一般，慢慢的绕到了沈侯白的身后……
　　“我鹰击城和你鬼面似乎无冤无仇吧。”为了吸引沈侯白的注意力，给自己的手下创造机会，鹰击又道。
　　亦就在这时……
　　鹰击使了眼色的手下，似已经找到了最佳的时机，他举起了手上的一把屠刀，然后双眼凶光一闪中一刀砍向了沈侯白脖子，同时嘴里大声吼道。
　　“去死吧，鬼面。”
　　只是，等待他的并不是沈侯白的头颅落下，而是……

第四百一十二章 别把我们瞧扁了（一更）
　　“铛。”
　　就像砍中的不是皮肉，而是金属……
　　准帝妖魔的屠刀在碰到沈侯白的皮肉后，便再无寸进了。
　　“这……这是怎么回事？”
　　准帝妖魔瞪大起了双眼……
　　但在他吃惊的过程中，他又使劲的压了压刀柄，灌输更大的力道，以便将沈侯白的脑袋给砍下来。
　　可是……不管他如何的使力，结果却是没有丝毫的改变。
　　一道伤痕，一道痕迹，哪怕一个红印，沈侯白的脖子上都没有留下，更可怕的是……沈侯白的身上并没有支起罡气护盾，他是用自己的肉身接下的这一刀。
　　“这不可能……”
　　准帝妖魔忍不住大声吼道。
　　而就在他大吼的时候，沈侯白缓缓扭过了脑袋，然后看着一脸不可思议的准帝妖魔，沈侯白‘啪’的一声抓住了他手上屠刀的刀刃。
　　接着又‘啪’一声，沈侯白生生将准帝妖魔的屠刀给掰断了。
　　然后伴着‘嗖’一声，沈侯白握着半截断刀，刀刃面向准帝妖魔，随着一股血注喷涌而出，这头准帝级的妖魔，他的脖子已经被沈侯白切开了。
　　“杀了他。”
　　看到这里，鹰击知道他已没有选择，况且他也看的出来，沈侯白肯定不是来他这里旅游的。
　　甚至他后知后觉中已经猜出沈侯白来这里的目的，估计就是为了报复十大妖魔联手通缉他的事情，只是他想不通的是，妖魔界那么多的妖魔城池，沈侯白为何偏偏选在他这里。
　　不过也没有机会给他多想了，既然来者不善，那打就是了。
　　随着鹰击一声号令，周遭数百头的王级妖魔，以及剩下的四头准帝妖魔全部攻向了沈侯白。
　　也就是这个时候，沈侯白终于支起了罡气护盾。
　　不过沈侯白的罡气护盾并不是用来对抗这些王级妖魔，或者四头准帝妖魔的，因为就算没有罡气护盾，他们也伤害不了沈侯白，所以沈侯白支起罡气护盾真正的目的是为了鹰击。
　　虽然鹰击只有一劫帝级的水品，但不管是几劫，帝级就是帝级，小看，轻视，最终只会让自己自讨苦吃，最重要的是……沈侯白从来都不是那种会轻视对手的人，更别提这种真正的帝级了。
　　此时此刻，随着数百妖魔挥舞着他们手中各自的武器冲向沈侯白……
　　沈侯白开启护盾的同时，人已经消失在了原地，唯一留下的只有一抹残影。
　　而当他再次出现的时候，他已经站在了一头准帝妖魔的身后……
　　伴着双眼划出一道红光，沈侯白的手上，无影的刀格已经被沈侯白顶开，随之这头准帝级的妖魔，连一丝反应都没有，他的头颅便被沈侯白的无影给切了下来。
　　沈侯白的攻击并没有停止，无影瞬间转化成最长的四十米形态，然后伴着沈侯白的一个横扫，立刻……二十多头王级的妖魔，他们不是脑袋落地，就是身躯被砍成的两截，运气好一点的，也得落个断手断脚的下场。
　　仅仅不到十秒钟的样子，数百头的妖魔，一百多头已经一命呜呼的从空中掉落到了此刻浸染在一片火海之中的妖魔城。
　　“咣！”
　　这是无影与鹰击的利爪碰触传来的声音。
　　作为妖魔城的城主，皇帝，鹰击如果在不出手，他的这些手下怕是得全部交代在这里。
　　到底是帝级的存在，沈侯白带有‘大道之力’的一刀竟然被他挡下了。
　　挡下的同时，鹰击那一双慑人的鹰目，寒光熠熠中看着沈侯白道：“鬼面，别把我们瞧扁了。”
　　闻言，沈侯白无影架着鹰击利爪的同时，歪头看着鹰击那慑人的鹰目道：“瞧扁？我没有，你不要乱讲。”
　　说完……
　　‘咣’，沈侯白的后背上已经落下了四五把刀剑。
　　只是……介于这些刀剑的主人，实力太弱，所以打在沈侯白的身上，别说碰到身体，就是罡气护盾，也只是稍稍泛了一下涟漓。
　　“为什么要找死？”
　　扭过脑袋，看着自己身后那四五把的刀剑，看着这些刀剑的主人，脸上此刻显露的震惊表情，沈侯白一如既往冰冷的说道：“给我滚。”
　　说话间，一股‘帝威’由沈侯白的身上宣泄了出来。
　　这还是沈侯白第一次使用‘帝威’。
　　不过虽然是第一次使用，但威力似乎不错，只一眼看去，砍中沈侯白的妖魔，一瞬间仿佛受到了精神冲击，那本就震惊的目光中，此时已经被恐惧所支配了。
　　“帝威！”
　　“这怎么可能？”
　　感受到沈侯白身上显现出来的‘帝威’，鹰击的双眼呈现出了吃惊之色。
　　因为谁都知道，‘帝威’是只有帝级才会拥有的东西，而沈侯白……鹰击不管怎么看都觉得他没有成就帝位，这也是他为什么会敢对沈侯白动手的原因，若非如此……以鹰击的谨慎，他是不会对沈侯白动手的。
　　“难道……难道这鬼面隐藏了实力？”
　　“他其实也是一名帝级？”
　　想到这里，鹰击的脑门上淌下了一颗颗豆大的汗珠。
　　因为这也就解释的通了，为何鬼面敢只身前往他的妖魔城，他不是无知者无畏，他是有备而来。
　　“糟糕，我上当了吗？”此时此刻，鹰击的脑海中已经开始出现了逃跑的计划。
　　所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　如果沈侯白真的隐藏了实力，那么以他一劫的实力，恐怕是很难做到击杀他的。
　　鹰击不敢赌，老话说的好，越是强大的人，他其实越是怕死。
　　原因很简单，就是无法舍弃掉现在所拥有的一切，女人，地位，名誉，权力等等。
　　它们是只有强者才能拥有的标签，代名词，同样也是强者的包袱……
　　除此之外，还有一个重要的原因，致使鹰击有所顾忌，便是能够让十大妖魔联手通缉的人，他又怎么可能是一个普通人呢？
　　所以，当十大妖魔联手通缉沈侯白，通缉鬼面时，知道鬼面，知道沈侯白的妖魔倒是没什么，不知道的反而潜意识里会把沈侯白当成了一个人族中的顶尖强者，若非如此，又怎么可能让十大妖魔联手通缉呢？太说不过去了。
　　“太阳风暴。”
　　没有和沈侯白硬拼蛮力，鹰击脚下一沉下，人已经飞出了五六十米的距离，同时幻化的人形，随着他的一只手扇动起来，变幻成一支翅膀，然后在他扇动翅膀下，一股灼热的气流瞬间便涌上了沈侯白的脸庞。
　　鹰击扇第一下的时候，沈侯白还没有什么感觉，顶多就是感到一些灼热，至于脸上……因为有魔罗面具的缘故，所以并不会被气流压迫的面容扭曲，乃至睁不开眼。
　　但是随着他扇动第二下……
　　“快跑，鹰击大人要扇第二下了。”
　　似知道鹰击‘太阳风暴’的可怕，剩下三头幸存着的准帝级妖魔，其中一头大声叫喊了起来。
　　只可惜……他还是叫的晚了一点。
　　因为鹰击的第二道‘太阳风暴’已经扇向了沈侯白，这一刻‘太阳风暴’范围内，所有的妖魔……
　　没有想象中那样，一扇之下妖魔全部被扇飞了出去。
　　因为这已经不能算是风暴了……
　　只见就在这时，只要在鹰击‘太阳风暴’下的妖魔，一点反应的机会都没有，瞬间便化成了一摊血水，只剩下他们的力量源泉，一颗颗妖魔核心。
　　而此时的沈侯白，身上很明显的可以感觉到一股烫伤的刺痛。
　　他能感觉的出来，这鹰击的‘太阳风暴’要比自己的大太阳更为厉害，至少他的‘太阳风暴’连封王都能瞬间抹去，而他的大太阳就不行了。
　　因为下方已经没有多少低级妖魔了，所以在这个时候，沈侯白收回了‘大太阳’，毕竟‘大太阳’也是挺消耗罡气的。
　　而随着沈侯白收起大太阳，天空又恢复到了黑暗之中。
　　也是沈侯白收回大太阳的真正目的，借着黑暗开始他的杀戮……
　　“隐遁。”
　　没有任何的犹豫，沈侯白进入了‘隐遁’状态。
　　而随着他进入‘隐遁’，气息消失的无影无踪，鹰击还以为自己的‘太阳风暴’起作用了，他已经把鬼面给干掉了。
　　但是……还没等他高兴，随着‘啊’的一声惨叫，幸存的三个准帝妖魔，已经只剩下了两个。
　　“他没死！”
　　听到惨叫声，鹰击脸上刚刚浮上的喜悦立刻便消失的无影无踪了。
　　“他在哪？”
　　鹰击的一双鹰眼开始不断的找寻起了沈侯白的身影。
　　然而……让鹰击感到匪夷所思，感到震惊的，他竟然找不到沈侯白的身影。
　　“不可能……这不可能……就算他的速度在怎么逆天，也不可能逃脱的了我的鹰眼。”
　　“还是说他已经不在了？”
　　打脸来的是如此之快，鹰击的话还没有说完。
　　“啊”，又一声惨叫来到了鹰击的耳畔，随即……最后剩下的两个准帝级妖魔，现在已经只剩下了最后一个。
　　“找不到……完全找不到。”
　　大概三四秒后，鹰击的额头渗出了一颗颗冷汗，因为他还是找不到沈侯白的踪迹。
　　就在鹰击言语的时候，最后剩下的最后一个准帝妖魔，随着他的头颅被沈侯白斩下，并且他体内的帝核被沈侯白捏在自己的手中，鹰击城，帝君鹰击的五大准帝级手下便宣告全部死亡了。
　　至于剩下的鹰击的那些王级妖魔，现在也只剩下了不过五六十头……
　　说出来可能让人无语，因为沈侯白杀这些王级妖魔其实还不到八九十头，绝大多数的死因是因为鹰击的‘太阳风暴。’
　　“拔刀斩，斩钢。”
　　不知道什么时候，沈侯白出现在了鹰击的身后，然后……当他使出斩钢，鹰击的妖气护盾便如同纸糊的一般，瞬间就被斩钢的‘无视’给切开了。
　　“糟糕。”
　　这个时候鹰击也已经察觉到了出现在自己身后的沈侯白。
　　当然他也察觉到了沈侯白的‘无影’……
　　感受着‘无影’毫无阻力的切开自己的妖气护盾，鹰击可谓心惊不已，同时也有点困惑，困惑沈侯白是如何做到的，竟然可以无视自己的护盾，来攻击他的本体。
　　“铛！”
　　也是一阵金器交戈之声……
　　因为现在的沈侯白的身体是三劫帝级的身体，所以就算鹰击使出吃nai的力气，他也不可能破的了沈侯白的肉身防御。
　　而沈侯白……虽然身体已经是三劫帝级的水准，使得三劫以下下的帝级想要干掉他，那无疑是痴人说梦。
　　但身体虽然已经是三劫帝级水品，但是沈侯白的力量，依旧只有封王九重，或者说准帝的水品，想要破防帝级，哪怕一劫帝级的身体防御，很遗憾……可能性并不大……
　　使得就出现了现在的这种情况，沈侯白一刀下去，虽然砍中了鹰击的脖子，但他并没有感受到如切豆腐般直接将鹰击的脑袋给斩下的触感……
　　“嗯？”沈侯白发出了一个无语的‘嗯’音。
　　“百分之二十的大道之力，仅仅只能造成这点伤害吗？”沈侯白无语说道。
　　但是……沈侯白的手上毕竟有极道帝兵，而极道帝兵中的‘大道之力’可不是吃素的，哪怕不是百分之百的力量释放，因此……
　　当沈侯白收刀的时候，沈侯白还是可以很明显的看到了鹰击脖子上那一道伤痕，以及伤痕上溢出的鲜血，只是……即使如此也还是和沈侯白心中的预期相去甚远，没有达到沈侯白预期的‘高度’。
　　以至于此刻的沈侯白一如既往的冰冷脸上，多了一抹失望……
　　鹰击余光一瞥自己的脖子，虽然看不到……但鹰击可以确定，他并没有受到致命的伤。
　　“看来这鬼面还没有突破帝级，否则的话……现在的我恐怕已经被他干掉了。”
　　言语间，鹰击不由得松了一口气，虽然他不知道沈侯白怎么做到的，可以在成就帝位前就获得‘帝威’，但这已经不重要了，重要的是，他虽然没有杀掉鬼面的把握，但鬼面似乎也不存在杀掉他的可能……
　　如此，原本已经生出逃跑念头的鹰击，这一刻，逃跑的念头已经消失。
　　他现在唯一在想的只有一个，便是拖住鬼面，等待救援……
　　PS：感谢老铁‘枯海无涯’‘四火’‘柠檬加醋酸透心’的打赏支持，非常感谢。

第四百一十三章 一定很痛吧！（二更）
　　刚才已经说过了，鹰击是一个谨慎的大妖，所以当沈侯白出现，并且了解到沈侯白鬼面的身份后，他就已经暗示手下前往其他的城池求援了，相信用不了多久，就会有援军到来，到时候一道联手将鬼面干掉，不说平步青云，飞黄腾达，光是十大妖魔许下的报酬，鹰击相信……他应该有机会凭借报酬，往二劫帝君上靠一靠，甚至直接达到二劫突破的水准。
　　面对一刀下去只是给鹰击的脖子上留下一道浅浅的伤痕，沈侯白表现出了失望，但失望并没有持续多久，因为沈侯白已经想到了对策。
　　按照他现在的实力，能够在一名全神戒备的帝级妖魔身上砍出一道伤痕来，也就意味着他还能砍出第二道，第三道……
　　“你是杀不掉我的。”因为沈侯白没有‘破防’，仅仅只是在自己的脖子上留下了一道伤痕，所以鹰击的底气便在这个时候恢复了过来。
　　“啪啪啪！”
　　鹰击的一只脚，此刻恢复到了鹰爪的状态，然后随着他鹰爪一抓……帝级强大的妖气，凝聚成仿佛可以将空间都能撕裂的爪风袭向了沈侯白。
　　然后……沈侯白所在的方向，他的身下……鹰击的爪风已经消失，不过消失的同时，几道长数公里，宽数百米的巨大沟壑出现在了在场的幸存者眼帘中。
　　“鹰击大人果然厉害。”
　　一名幸存的妖王‘咕咚，咕咚’，看着眼帘中出现的几道巨大沟壑，忍不住便吞咽起了唾沫。
　　“鬼面呢？鬼面已经被鹰击大人给撕碎了吗？”
　　又一名妖王在这个时候说道，不过他关注的并不是这几道巨大的沟壑，而是‘鬼面’沈侯白。
　　此时，沈侯白已经从这些妖魔的眼帘中又一次像是凭空蒸发了似的，消失的无影无踪了。
　　但是……因为沈侯白气息全无，似凭空蒸发似的已经有好几次了，使得这些妖魔在无法真正看到沈侯白的尸体时，并不敢直接说他已经死了，以至于这些妖魔一个个都变的疑神疑鬼了起来。
　　“鬼面死了?”
　　“在看看……搞不好又……”
　　一头妖王在这个时候说道。
　　然而……他的话音还未落下，沈侯白便在这个时候出现了。
　　出现的位置还是在鹰击的身后……
　　“M的，这个鬼面是怎么做到的，为什么他来到我身后我完全察觉不到呢？”
　　鹰击显得非常的费解，但费解归费解，他并不会坐以待毙，他那恢复到鹰爪状态的爪子已经抓向了沈侯白。
　　而沈侯白……手中，握着神霄的手，拇指已经顶开了‘无影’的刀格，伴着‘铮’的一声，龙吟之声，无影已经出鞘。
　　“铛！”
　　又是一次仿佛金器交戈般的声音。
　　沈侯白貌似还是没有斩掉鹰击的头颅……
　　但是……如果那些幸存下来的妖魔靠的够近，那么他们一定能够发现……沈侯白的这一刀，不偏不倚的，正中在他上一次砍中鹰击那一刀的伤痕上。
　　由于沈侯白的刀是带有‘大道之力’的，虽然‘大道之力’不是很强，只有百分之二十而已，但‘大道之力’就是‘大道之力’，不是说你是帝级就可以无视的。
　　所以按照普通的伤口，鹰击凭借自己帝级的恢复能力，可能分分钟内就能恢复，但是这‘大道之力’所造成的伤势，很遗憾……他并不能做到立刻恢复……
　　也正是看到了这一点，也就有了沈侯白现在的计划。
　　虽然我不能一刀结果了你，但我可以在你的伤口基础上，继续加大它的创伤，而最后的结果……
　　鹰击可能还没有想到，但沈侯白已经想到了，他最终一定会死在自己的手上。
　　微微皱眉，鹰击感受到了脖子上微微刺痛，他想伸手去触摸一下，但是碍于面子，他没有这么做……
　　虽然鹰击感觉到了脖子上的刺痛，但他并没有意识到自己已经处于非常危险的境地。
　　他继续着自己的目的，拖住沈侯白，等待援军的到来。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　随着沈侯白与鹰击有来有往的僵持着，那些幸存的妖魔已经全部远离，他们不敢靠近，也无法靠近，因为稍有不甚，他们就会被沈侯白与鹰击给殃及到，运气好点还能保住一条小命，运气差点连命都得赔上。
　　使得这些个平日里张扬跋扈的封王级妖魔，莫名的会有回到了他们还年轻，还弱小的时候，弱小的……只配仰望那些大人物。
　　一连数十次的强强对话，相比沈侯白……鹰击应该是有优势的，毕竟他是一位真正的帝级，但让他感到奇怪，震惊的是，他已经‘呼哧，呼哧’气喘吁吁了起来，而面前的鬼面，看他胸口的起伏，似乎完全感觉不到累的样子。
　　“这鬼面……到底是什么来头？”
　　不由自主的鹰击思索起了沈侯白的身份。
　　思索间，鹰击微微皱了皱眉头，皱眉的同时……他的手终于忍不住摸向了自己的脖子，然后他便瞪大起了双眼。
　　终于……此时的鹰击察觉到了不同寻常……
　　感受着手上鲜血的触感，以及碰触到伤口后的刺痛，鹰击赫然发现……沈侯白一直以来的攻击，竟然不偏不倚的都打在一处，眼下……他的伤口已经进了皮肉近两三厘米，要不是他的脖子足够皮糙肉厚，恐怕早就碰到大血管，然后血流不止了。
　　“这个家伙……”
　　鹰击的双眼在这一刻冷到了冰点。
　　而此时的沈侯白，看到鹰击看向自己的目光，看着他伸手摸向自己的脖子的模样，沈侯白知道……他应该是已经发现了。
　　此刻，两人脚下的妖魔城已几乎看不出原来的样子了，也难怪……毕竟是‘帝级’间的战斗，随手一刀，一爪下的罡风就足够将一些房屋夷为平地了。
　　但就是这样近乎看不出原来模样的妖魔城，城内还是有着为数不少的幸存者。
　　“鬼面！”
　　“天呐，鬼面攻城了，而且还是鬼面一个人。”
　　一头妖魔双手捂着脑袋，就像看到了什么不可思议的事情，双眼尽显错愕。
　　“鬼面……他……他就是鬼面？”
　　这次说话的是一名魔人奴役。
　　看着天际，沈侯白与鹰击有来有回的模样，魔人在怎么说根也是人族，所以一个个全部露出了期盼之色，希望沈侯白可以打败鹰击，这样的话，他们就能够逃离妖魔的魔掌了。
　　其实，在这妖魔界……很多魔人都听说过沈侯白‘鬼面’的大名。
　　虽然没有见过沈侯白，但和妖魔一样，沈侯白鬼面的大名在他们的耳中可谓如雷贯耳。
　　甚至很多魔人都幻想着，有朝一日鬼面能够出现在他们的面前，然后将他们从苦海中解脱出来。
　　可以说很多魔人已经把沈侯白当成了精神支柱，在某一天鬼面会来搭救他们的信念中，苦苦支撑着……
　　“你这废物……快给老子搬。”
　　叫喊的是一个长相狰狞的妖魔，而他口中‘废物’，不是别人，正是一名魔人奴役。
　　叫喊中，这妖魔的手上……一根鞭子已经‘啪’的一声打向了魔人奴役，使得魔人奴役的身上，衣服瞬间绽开，而绽开下的皮肉，一条通红的鞭痕已经出现。
　　“啊！”随着这一鞭下去，魔人奴役因为吃痛而发出了一声惨叫。
　　“还有你们，看什么看……快给老子搬。”
　　言语间，这个长相狰狞的妖魔，手上的鞭子又甩向了其他的魔人奴役。
　　这头狰狞的妖魔似一个商人，未免自己的财产受到损失，他便让自己的魔人奴役们，趁着沈侯白与鹰击的战斗还没有波及过来，准备能挽回多少损失就尽量挽回多少……
　　随着鞭子的落下……
　　长期受到压迫的魔人奴役们，在此之前，他们除了默默忍受外，绝对不会产生任何其他不该有的念头，但是现在……
　　看着沈侯白，看着他与鹰击打的有来有往，而那些王级妖魔只能远远观战而不敢靠近的画面。
　　同时随着鞭子一下又一下的打到他们的身上……
　　仿佛压死骆驼的最后一根稻草，他们脑海中那根属于理智的神经在这一刻终于崩断了。
　　这一刻，一头双眼冲满着仇恨的魔人奴役，仿佛野兽一般，他直接扑倒了鞭打他们的妖魔身上，然后张开嘴巴，一口咬向了这头妖魔，待魔人奴役收回自己的嘴巴时，他的嘴里已经多了一块妖魔的血肉。
　　而此时的妖魔，‘啊’的，发出着一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　而就在这头妖魔惨叫的时候，如同野兽般，双眼发红的魔人奴役将他咬下的妖魔血肉吐了出来，同时喊道：“可恶的妖魔，老子咬死你。”
　　说完，这名魔人奴役便又张嘴咬向了这头妖魔。
　　见状，周遭其他的魔人奴役，起初可能是因为害怕，且没有反应过来，所以全部愣愣的看着这突发的一幕。
　　但是随着这一句‘可恶的妖魔，老子咬死你，’传入他们的耳中……
　　脑海中，那长年累月被欺负的画面一一浮现……
　　立刻……这些魔人奴役的脸上，双眼亦是通红了起来，并且脸庞也变得无比的狰狞，就是一些女性魔人奴役，此刻也在愤怒中，一下扑到了此刻依旧在撕心裂肺惨叫着的妖魔身上，然后张嘴咬了过去。
　　也就一分钟的样子……
　　刚刚还神气活现的妖魔‘地主’，此时已经没有了生息，他被活活的咬死了。
　　“呼哧，呼哧！”
　　一名名魔人奴役，此刻气喘吁吁中，一直看着他们已经死去的妖魔主人，看了足足有五六分钟的样子，伴随着一声怒吼‘杀啊’，这群魔人奴役开始了他们对妖魔的反攻。
　　有一个就能有两个，有两个就能一队，有一队就能有一群……
　　随着率先反抗妖魔的魔人奴役揭竿而起，一路上……随着一个又一个的魔人奴役加入其中，很快……队伍的数量就从原本了了十几人变成了现在的上千人。
　　使得原本还想镇压这些魔人的妖魔，看到已经成规模的魔人奴役，一时间竟然全部退缩了。
　　当然，最主要的原因还是‘鬼面’沈侯白的原因。
　　现在有鹰击在，他们还有机会跑，在等等的话，会变成什么样谁也说不清楚了。
　　虽然鹰击很强，但鬼面也不是好惹的，反正先跑了肯定不会错。
　　于是，近千人的魔人奴役军，几乎没有碰到任何的妖魔镇压便一个接着一个的跑出了奴役他们至今的妖魔城。
　　“出来了，我终于出来了。”
　　一名满身是血的魔人奴役，双手撑地间，不禁喜极而泣。
　　“姐姐！”
　　“妹妹！”一对魔人奴役姐妹，丢下手中的棍棒，相拥着抱头痛哭了起来。
　　可以说眼前这些离开了妖魔城的魔人奴役，几乎每个人都是热泪盈眶着，因为对他们来说，这自由可谓来之不易。
　　痛哭之后，这些魔人奴役的目光便来到了沈侯白的身上。
　　看着此刻依旧在和鹰击对战的沈侯白，魔人们悬着的心又重新吊了起来，毕竟鹰击是正儿八经的帝级……
　　“啊！”
　　一声惨叫，惨叫的主人不是别人，正是鹰击。
　　因为沈侯白一次次的拔刀，每次都能准确无误的砍中他那道已经被砍了数十次的伤口，就像在伤口上反复撒盐，纵然是铁人也难免会因痛楚而叫上一声，比如此时的鹰击。
　　“啪！”单臂一震，沈侯白握着的‘无影’，无影上……一缕鲜血被甩飞了出去。
　　“一定很痛吧！”沈侯白双眼毫无感情波动，尽显冷血的看着鹰击说道。
　　“你别得意！”
　　鹰击显现一副愤怒的表情看着沈侯白道。
　　“等会儿，有你好看的！”鹰击又道。
　　沈侯白撇了一下头，然后用着他那仿佛能够看透人心的冷血目光看着鹰击……
　　虽然鹰击没有明说，但沈侯白心里其实已经明白，他一定是在等待援军的到来。
　　会是浑天吗？甚至是比浑天更加可怕的无敌级妖魔？

第四百一十四章 立威（三更）
　　“系统，如果我现在使用百分之百的大道之力，我的身体会处在一个什么样的状态？会危及生命吗？”
　　虽然现在的沈侯白，命已经有了两条，但这并不意味着他会随意的浪费，挥霍自己多出来的一条性命，所以他打算速战速决，一口气将鹰击给干掉，而如果他想要干掉鹰击，那么势必就要使用百分之百的‘大道之力’。
　　只是沈侯白有些担心这‘后遗症’，所以便向系统询问起来。
　　如果身体之后的‘后遗症’不会很严重，沈侯白会考虑再次使用百分之百的‘大道之力’。
　　“系统提示：介于宿主现在的身体已经达到三劫帝级的水准，模拟之后得出结论，宿主不会死，但需要在床上修养至少三个月才能康复，并且只有一次使用的机会，若要继续使用，必须将身体修复，否则宿主死亡的概率达百分之九十九。”
　　“百分之九十九……”
　　“系统，你还真是给面子啊，给我留了百分之一的概率。”
　　少有的，沈侯白对系统吐槽道。
　　“呼哧，呼哧！”因为沈侯白没有动，所以鹰击也没有动，趁此机会，鹰击在平稳着自己的气息，同时也是恢复自己的体力。
　　而这时的沈侯白，已经打定了主意，他一定要干掉鹰击，哪怕是拼着自己要在床上躺三个月，他也必须得干掉鹰击。
　　他没有忘记他来这里的目的，他可不单单是来杀戮的，更是为了震慑妖魔。
　　倘若就这么回去了，那么妖魔们就会认为，他也就那么一回事，这么一来，‘鬼面’在大多数妖魔中，那如同魔鬼般的影响就会消失，这对于沈侯白而言，绝对是不利的。
　　所以他必须得杀掉鹰击，而且得在众目睽睽之下，这也是为什么沈侯白在杀掉鹰击手下五名准帝后，没有对那些王级妖魔继续出手的原因，他需要他们见证他斩杀鹰击一幕，并将这一幕散布出去，继续帮他魔鬼化‘鬼面’这个身份。
　　因为已经做出了决定，沈侯白便将脑海中其他的思想撇去，摒弃掉所有的顾虑。
　　此时的他，大脚往前虚空一跨，接着俯身，“嘎吱’，拔刀的手握住‘无影’刀柄，伴着他抬起脑袋，冷血看向鹰击的双眼闪过一道寒光，沈侯白已经摆出了拔刀的姿态。
　　而看到沈侯白拔刀姿态的鹰击，立刻便全神戒备了起来，因为他知道……鬼面的下一波攻击要来了。
　　而就在鹰击全神戒备的时候，沈侯白后脚一沉，随着他便冲向了鹰击，而此时的鹰击双眼……一只眼看着沈侯白，另一只眼竟余光瞥向了身后……
　　看样子鹰击已经学乖了，当然……也是沈侯白太多次都从他的后面突袭所致，一次两次中招也就算了，这要是继续中招，那他不如直接去死算了，省的丢人现眼。
　　但是这次，沈侯白改变了套路，他没有像之前那样，以隐遁从鹰击的视线中消失，他就那么直直的冲向着鹰击……
　　而此时的鹰击，脑海中却是思考着沈侯白会什么时候消失，只要沈侯白消失，他就会立刻转身，然后用他锋利的爪子告诉沈侯白，他怎么说也是一个帝级，不可能每次都中招。
　　只可惜很多时候，实力强并不代表智商也强，鹰击是帝级不错，但在战斗智商这方面，他完全不是沈侯白的对手。
　　“他……他没有消失！”
　　随着沈侯白靠近，近的已经只有五六米的时候，鹰击的一双眼睛立刻瞪圆了起来，他没有想到……沈侯白竟然不按套路出牌，他不是该消失，然后偷袭他的后背吗？
　　然而，这还是让鹰击最为吃惊的地方。
　　就在他反应过来，准备迎击沈侯白的时候……他突然间感到一阵双眼刺痛，以至于他不得不下意识的闭合上眼眸。
　　鹰击双眼的刺痛不为别的，正是因为当沈侯白来到他面前的时候，突然间升起的大太阳，这已经不是沈侯白第一次使用这个‘闪光弹’战术了。
　　所以现在的沈侯白，对于这个战术的使用已是滚瓜烂熟……
　　鹰击的双眼持续了大概一秒钟的样子才重新睁了开，可是……当他睁开双眼看这个世界的时候，沈侯白那冰冷如刀的声音，仿佛幽冥鬼府的索命恶鬼，从他的身后传入了他的耳中。
　　“拔刀斩！”
　　“斩钢！”
　　鹰击扭过了头，他想要有所反应，但是沈侯白的刀太快了，快的他根本做不出丝毫的反应，只能眼睁睁的看着眼帘中那逐渐清晰起来的‘无影刀’。
　　“鹰击……我来了。”
　　亦就在这时，一声怒吼由远方而来，但是……一切都已经为时已晚……
　　当怒吼声的主人来到战场时，他看的鹰击已经身首异处。
　　落到了鹰击的尸体旁，看着鹰击那颗充满震惊之色的头颅，怒吼之声的主人双眼呈现出了一抹诧异。
　　诧异之后，则是无比的震惊……
　　因为他的眼帘中，除了鹰击的尸体，还有那一道长约数十公里的巨型沟壑，而这一道沟壑的产生便是沈侯白‘大道之力’下，全力一刀下的产物，也是能够将鹰击这位一劫帝级斩杀的全力一刀。
　　亦就在这时，怒吼声的主人似察觉到了什么，随着他的脖子一扭，远处的一个身影进入了他的眼帘中。
　　这个身影的主人不是别人，正是沈侯白……
　　此时的沈侯白，满手是血的同时，手中正握着鹰击的帝核……
　　与此同时，他那毫无感情波动，极致冷血的双眼亦是呈现在怒吼声主人的眼帘中。
　　不过下一秒，沈侯白便收回了自己的目光，然后在一道白光下，他便消失的无影无踪了。
　　“鬼面！”
　　良久，怒吼之声才说出了‘鬼面’二字，说出的那一刻，他的眉头不由自主的紧皱了起来，因为他发现……刚才被鬼面看着的时候，他竟然莫名的紧张了。
　　要知道这种紧张他只有在浑天魔帝那有过……
　　“难道这鬼面已经是一名九劫帝君？”
　　怒吼之声猜测道。
　　“我们来晚了吗？”
　　亦就在这时，鹰击的援军开始一个接着一个的到来，只是他们来的太迟了。
　　“看来是来晚了。”
　　看着鹰击的头颅，一名二劫妖帝面色冰冷的说道。
　　“我所料不错的话，这应该是鬼面对我们的报复！”
　　面色冰冷的二劫妖帝又道：“各位……各自小心吧，估摸着鹰击不会是鬼面的最后一个目标。”
　　听到这名二劫妖帝的话语，剩下的几名帝级面面相觑下，却是相对无言，不知道该说些什么……
　　杀掉鹰击后……
　　没有一天的时间，整个妖魔界就差不多都知道了沈侯白的大动作。
　　“父皇！”
　　浑天魔帝的行宫中，柳璇站在她的父皇浑天魔帝的身后，对着双手背后的浑天魔帝唤道。
　　“那小子是冲我来的。”
　　浑天魔帝转过了身来，虽然他的声音不是很大，但杨璇听的出来，这句话……自己的父皇是充满了怒气的。
　　“他应该猜到了，妖魔界对他的通缉应该是由我发起的，所以他准备拿我开刀，给他立威。”
　　“父皇的意思，鹰击应该不是最后一个，还有会更多的我们的人被他杀戮？”
　　也在行宫中的柳莺插话道。
　　“这是必然的，如果他要拿我开刀立威的话，他一定会继续杀。”
　　说到这里，浑天魔帝的身上，一股强大的魔气涌动了起来，显然……他有些控制不住自己的愤怒了。
　　虽然死个鹰击对浑天而言，根本不会伤筋动骨，但这种几乎冲着他打脸的行为，作为妖魔界台面上的十大妖魔之一，怎么可能忍的下这口气。
　　“那依父皇看我们接下去该怎么办？”柳璇双手环着她那伟岸的‘胸’脯道。
　　“暂时父皇也没有主意！”浑天魔帝摇了摇头，显现出一抹苦恼道。
　　“这样吧，璇儿你先通知下去，让各城池的帝级各自小心。”
　　这还是第一次，浑天魔帝郁闷与拿一个人族毫无办法。
　　杀沈侯白，以他的实力，当然没问题，但是上哪杀？
　　作为一名高等魔族，浑天魔帝当然也会秘术搜寻这样的秘法，甚至都不用媒介就可以做到搜寻某一个，但是独独在沈侯白这里，他吃到了‘闭门羹’，他竟然无法搜索到他的位置。
　　而如果找不到沈侯白的位置，那么他就是想要反击也变的不可能了。
　　郁闷间，浑天魔帝的一只手来到了自己的额头，然后轻轻按压了起来。
　　拂雪城……
　　“竟然杀了一名帝级。”
　　白拂雪的楼阁之中，白拂雪坐在一面梳妆镜前，身后站在一名正在给她梳头的女性魔人奴役。
　　白拂雪也收到了消息，沈侯白干掉了浑天魔帝势力中，位于鹰击城的鹰击妖帝。
　　看着梳妆镜中，白拂雪那张充满不可思议的面容，想来她应该极为的吃惊，毕竟那可是一位帝级，可不是马路上一抓一大把的垃圾。
　　不过比起沈侯白杀掉了鹰击，白拂雪想的更多的还是如果消息是真的，那她是否可以这么认为，沈侯白的手上应该有一枚帝核？
　　想到帝核，白拂雪的小脸立刻便浮上了一抹红晕，一抹激动的红晕。
　　不过下一刻，白拂雪便黛眉微微一皱，露出了一丝苦恼之色，虽然她很想得到这颗帝核，但苦恼的是，她该怎么从沈侯白的手上得到这颗帝核呢？总得有个理由让他给自己吧。
　　此时，沈侯白已经回到了外公镇国公的大院。
　　若问沈侯白在哪里修养最安全，无疑……李红衣那里肯定是最安全的，但考虑到到时候不知道是她照顾他还是他照顾她，加上时不时吵着要这要那，别说养伤了，就她那折腾劲，估计伤还没好，自己就先被逼疯了。
　　所以最好的疗伤地方，还是自己明媒正娶的娘子，姬无双这里。
　　此刻，沈侯白躺在床上，确切的说应该是躺在姬无双的双腿上，而姬无双则一只手手持一把蒲扇，对着沈侯白轻轻扇着，而另一只手则抚着沈侯白的额头。
　　因为动用了百分之百的‘大道之力’，所以和系统所提醒的一样，沈侯白就像全身骨头尽碎了似的，动弹不得的同时，也使不出什么力气，完完全全就和一个废人似的。
　　当然，他可以使用系统的恢复，又或者永生之杯中的永生之水来恢复，但考虑到他现在并没有什么危险，也没有什么必须要去做的事情，所以沈侯白便选择能省则省，况且他也好久没有休息一下了，就趁着这三个月的养伤期好好休息休息。
　　不过他体内的‘帝诀’并没有休息，还是一直运转着，以便能够尽早的突破帝级，总不能每次斩杀帝级都要动用百分之百的‘大道之力’，然后让自己成为几个月的废人吧。
　　虽然在修养，但是沈侯白并没有与世隔绝，他依旧可以源源不断的收到关于各方的消息，比如妖魔界发生了什么，又或者人界发生了什么，他都一清二楚。
　　转眼，一个月过去了。
　　每天，姬无双都会在床上陪着沈侯白恢复。
　　如此，在姬无双的悉心照料下，沈侯白的身体恢复了不少。
　　虽然他仍然动弹不得，但是身上那种刺痛却是已经消失，使得不至于沈侯白每次想要翻个身都得痛的汗流浃背。
　　“相公”。
　　和往常一样，姬无双将沈侯白的脑袋枕在自己的美腿上照料着他。
　　不过今天的姬无双似乎有些不对劲，因为她的脸似乎非常的红。
　　“怎么？”沈侯白闭合着双眼道。
　　“不知道该怎么说。”有些娇羞的，姬无双嘟嘴显现出了一抹不好意思。
　　“那就别说了。”沈侯白不解风情的说道。
　　对此，姬无双完全不在意，她将沈侯白枕在自己大腿上的脑袋放了下来，然后撑了撑有些麻木的双腿，接着侧身一躺，单手撑起脑袋的同时，看着沈侯白的侧脸道。
　　“相公，我们……我们已经很久没有行房了吧。”
　　说完，姬无双的一张俏脸便更加娇羞欲滴了……

第四百一十五章 血龙（四更）
　　听到姬无双的话，沈侯白睁开了双眼。
　　接着脖子一扭，沈侯白看向了躺在自己身旁的姬无双。
　　闻着姬无双身上那淡淡的女人香气。
　　看着姬无双那因为娇羞而通红的脸蛋。
　　沈侯白揶揄道：“你觉得你相公现在这个状态能和你行房吗？”
　　闻言，似来了劲，姬无双腾的支起身子，跪坐着看着沈侯白道：“可是……人家真的很想要嘛。”
　　“……”
　　看姬无双此刻的模样，看样子也确实憋坏她了，使得沈侯白也有些不忍拒绝她，便缓缓说道：“那你自己来吧！”。
　　“可……可以吗？相公。”
　　不等沈侯白说些什么，姬无双脸庞通红中，已经缓缓低下了脑袋，伴着眼睫毛的微微颤抖，姬无双闭合起了自己的双眸，最后鲜血欲滴的红唇亲上了沈侯白的嘴唇。
　　三个时辰后……
　　姬无双面庞酡红的压在沈侯白的身上，也不管脸上粘着汗水的发丝难不难受，一下都不愿意动弹。
　　“满意了？”
　　看着压在自己身上喘息的姬无双，沈侯白用着调侃的语气问道。
　　姬无双没有说话，但是从她此刻微微晃动了两下的脑袋来看，她应该是满足了。
　　转眼……又过去了一个月。
　　这一个月后，沈侯白的状态可以很明显的看出他已经恢复的非常不错了，从他现在可以下床就能看出一二。
　　能够下床后，沈侯白的第一件事便是来到了十三宫。
　　因为这两个月他都没有去给梼杌偷食，所以沈侯白还真有些担心梼杌已经把他给忘记了。
　　然而……让沈侯白没有想到的是，梼杌似乎还记得他，所以当他来到十三宫时，梼杌竟然走到了他的面前，然后‘嗷呜，嗷呜’的冲着沈侯白发出阵阵低沉的吼声，就像在问沈侯白上哪去，为什么隔了那么长的时间才来看它。
　　“抱歉，这段时间没有来喂你。”
　　沈侯白伸出了一只手，然后碰触到了梼杌探向他的大脑袋，碰触到了梼杌大脑袋上，那正冲着他‘嘶嘶’嗅着的湿润大鼻子。
　　可以说，这是沈侯白有史以来第一次真正意义上的碰触梼杌。
　　虽然之前也有碰过，但基本梼杌都是不情不愿的，但这次……梼杌并没有表现出不情不愿，使得沈侯白可以确认，这个大家伙已经认同他了。
　　确实是大家伙……
　　两个多月不见，此时的梼杌已经大变样了，透过系统……此时的梼杌已经从幼年期进入到了少年期。
　　虽然少年期的话，算起来还是‘小孩子’，但它的力量已经达到了超五劫的水准，也就是说五劫以下，包括五劫帝级，在梼杌面前都是弟弟。
　　并且，梼杌的体型已经庞大到快和一座小山似了，事实上已经和李红衣‘法天象地’的体型差不多了，很难想象等到梼杌成长到青年，壮年，甚至巅峰，它的体型会成长到何等恐怖的地步。
　　两个月的时间，虽然沈侯白还没有完全康复，但是也不是完全不能动，所以他便前往妖魔界抓了一些小妖魔过来，然后扔到十三宫，以便梼杌‘解馋’。
　　毕竟十三宫里什么都没有，如果沈侯白不给梼杌投食，那么梼杌只能忍饥挨饿了。
　　当然，忍饥挨饿是有些夸张了，因为梼杌不管吃不吃，它都不会死，还是那句话，它是天生天养的，哪怕不吃，也可以通过吸纳天地间的‘力量’果腹。
　　当然，有肉吃肯定是最好的，因为那样可以加速它的成长。
　　给梼杌投完食后，沈侯白便来到了皎月。
　　刚回到自己的小楼，屁股还没有坐热，李红衣就出现在了沈侯白的面前，同时‘砰’的一声，将屋门给关了上，接着双眼闪现一抹红光的看着沈侯白道。
　　“老弟，两个月了……你知道这两个月我是怎么过的吗？”
　　说完，不等沈侯白说些什么，李红衣已经扑倒了沈侯白，以‘骑’坐的姿态，一边快速‘脱’去自己的衣裳，一边看着沈侯白道：“今天你要是不给老娘把公粮补全了，你休想出去。”
　　看着如狼似虎的李红衣，沈侯白知道……这要是不满足这个女人，自己恐怕还真出不去。
　　所以……只能任凭李红衣为所欲为了。
　　“啐！”
　　“大白天就在那……”
　　“不要脸。”
　　小楼外，随着小楼中传出李红衣那让人脸红心跳的声音，就在村落中的乐银凌脸庞发烫中忍不住娇斥了起来。
　　“好羡慕啊。”
　　乐银凌的身旁，碧玉叉着小蛮腰毫无负担的说道。
　　使得乐银凌不禁瞪大起了双眼，因为她没有想到碧玉竟然也这么的不要脸。
　　“哇，他们好大胆啊。”
　　小楼下，正准备找沈侯白的蓉蓉，小脸通红的同时吐槽道。
　　别看蓉蓉年纪还小，十岁都没有，但说她的人小鬼大可不是凭空捏造的，事实上她甚至比李红衣更懂男女之间的那些事，所以在听到李红衣的夸张叫声后，蓉蓉便立刻明白发生了什么事了，就没有在去找沈侯白，但她并没有离开，甚至耳朵竖的老高，那模样……完完全全就是一个‘色’老头的模样。
　　五个时辰后……
　　“老公，你好威猛。”李红衣伏在沈侯白的身上，变的小鸟依人了起来，完全没有刚才如狼似虎的架势。
　　看着李红衣那满足的小脸，她是满足了，沈侯白却是有种快要散架了的感觉，真不知道她是从哪里学来的那么多的花样。
　　不过几天后他就知道了，随着他无意间看到李红衣这个女人竟然在偷偷看‘A’‘V’后，他便明白了这个女人为什么会那么多花样了。
　　也使得沈侯白开始好奇，这个女人究竟是从哪找到的这些网址。
　　另一边，楚云在枭老的帮助下可谓一鸣惊人……
　　当他再次回到大周，回到神武关时，他已经是一名封王九重的武者了。
　　而之所以楚云可以突飞猛进，便是他与枭老找到了枭老曾经的府邸。
　　枭尘，曾是远古时代的一位无敌帝君。
　　虽然是无敌帝君，但因为无法和人族历史上十二位震古烁今的无敌帝君相提并论，所以在一个时代接着一个时代，时光飞逝下，这些当年赫赫有名的无敌帝君却是消失在了历史的长河之中，不为世人所知。
　　不过也正因为如此，那些没有被记载下的的无敌帝君，他们的府邸，住处却是一直保持的非常的完好。
　　而作为曾经的一名无敌帝君，虽然比不上十二帝君，但那也是正儿八经的无敌帝君，手上又怎么可能没有一点私货呢？
　　所以当楚云找到枭尘的府邸后，在枭尘的帮助下，楚云的境界可谓突飞猛进，使得现在的他，已经来到了封王九重的行列，成为了仅次于帝级的存在。
　　一时间，楚云的风头可谓一时无二。
　　当然，最主要的还是沈侯白没有告诉别人，他同样也是一名封王九重的武者，甚至现在的话……在‘帝诀’时时刻刻修炼中，沈侯白的罡气总量已经达到了突破帝级的水准。
　　也就是说，只差一个契机，他就能突破帝级了。
　　不过还是有几个人知道沈侯白现在的真正境界的，比如姬林……
　　作为一个帝级，又怎么可能看不出沈侯白到底什么境界呢。
　　还有就是沈戈，林颖，以及姬无双也是知道的，不过他们都没有宣扬出去，因为他们都知道……沈侯白并不喜欢太过招摇。
　　其实不止是楚云，吴雷星，无云舟，杨凌这些天才，此时的境界也大多来到了封王五重，六重，估计过了三五十年，他们差不多也能来到封王九重的行列。
　　就是姬无双，不知不觉间……境界都已经达到了封王五重的水准。
　　因为在封王前几重时，沈侯白明白了突破契机是强求不来的，得顺其自然，所以沈侯白便没有特意的去想快些突破帝级。
　　相反……沈侯白已完全不去考虑自己什么时候去突破帝级。
　　甚至连修炼，沈侯白都不修炼，一天到晚不是陪姬无双游山玩水，就是和李红衣宅在茅屋里打游戏，时不时的配合李红衣玩一把情景剧，虽然最后玩着玩着就会玩到‘床’上去……
　　又或者与梼杌呆在一起，不知道为什么……和梼杌在一起时，沈侯白是感觉最舒服的时候。
　　毕竟梼杌没有那么粘人……
　　神武关。
　　因为妖魔大举进攻人界已经是板上钉钉的事情。
　　所以为了能在妖魔入侵时保家卫国，每个帝国都在尽可能的笼络人才，同时也在拼命的培养人才。
　　比如此时的大周，神武关下的校场上，姬林坐在他的大宝上，然后看着此刻校场中那一名名青年的切磋，以便可以挑选其中最佳的培养。
　　“陛下……这两个你看怎么样？”
　　姬林的身旁，九王俯身对着姬林问询道。
　　姬林没有回应九王，而是余光一瞥不远处站着的沈侯白道：“侯白，你觉得如何？”
　　听到姬林的问询，不知是不是没有听到，沈侯白没有回应，直到……
　　“父皇问你话呢？”沈侯白的身旁，搂着沈侯白一侧臂弯，依偎着沈侯白的姬无双推了一下沈侯白，同时小声的对着沈侯白提醒了一下自己的父皇正在问他话呢。
　　也就是这个时候，沈侯白才说道：“还行。”
　　“是吗！”听到沈侯白的话，姬林点了点头，然后对着身旁的九王道：“九王，那就安排他们进入训练营吧。”
　　“是，陛下。”闻言，九王应声道。
　　“你就是沈侯白？”
　　突然，就在这时……
　　距离沈侯白约莫五六十米的地方，一名看上去约莫二十出头的青年，露着一抹不怀好意的表情看着此时的沈侯白。
　　而在这青年的身旁，站着的不是别人，正是楚云……
　　“血龙，不得无理。”
　　说话的是楚云，而他口中的‘血龙’，不是别人，正是此刻脸上露着不怀好意的青年。
　　血龙并没有理会楚云，他继续说道。
　　“听说你很厉害，不知道能不能赏脸与在下切磋切磋？”
　　血龙不是大周帝国的人，他是被楚云从外面带回来的，年纪不大，也就是二十有二，但是境界已经达到了封王七重的水准，所以算的上是天才，或者天才中天才也不为过。
　　不等沈侯白说些什么，血龙又道。
　　“大哥你干什么?”
　　“你不说他很厉害吗？”
　　“我想和他切磋一下怎么了！”血龙微微皱起了眉头。
　　虽然楚云的年纪比血龙大不了多少，但是楚云的心理年龄绝对比血龙大上不少。
　　这种场合下挑战沈侯白，怎么看都不合适吧，况且这小子语气怎么感觉都像是在挑衅，而就楚云对沈侯白的了解，鬼知道他现在已经可怕到什么程度了，未免血龙自讨苦吃，楚云便想要阻止血龙的愚蠢行为，尽管他心里也非常想要知道现在的沈侯白究竟已经达到了什么样的程度，是不是还是比他厉害……
　　血龙非常的嚣张，但是沈侯白比他更嚣张……
　　只见就在这时，在瞥了一眼血龙后，沈侯白丝毫不打算给他任何面子的说道：“你不是我的对手。”
　　“不是对手？”
　　“没打过你怎么就知道我不是你的对手？”听到沈侯白的话，血龙显得极为不爽的说道。
　　闻言，沈侯白朝着血龙瞥去了一眼，然后又道：“我说的是事实。”
　　“这样啊!”
　　听到沈侯白的话，血龙扭头看向了楚云，接着又道：“大哥，他也没你说的那么厉害嘛，连切磋都不敢，我还以为有多厉害呢。”
　　“楚云，他是你的人？管好他，小心祸从口出。”
　　这时，一直小鸟依人的站在沈侯白身旁的姬无双，此刻双目显现出一抹冰冷的看着楚云道。
　　“公主提醒的是，楚云会好好管教的。”
　　说完，楚云眉头一皱的看向血龙道：“你给我老实点。”
　　“哎，真是没劲，竟然让自己的媳妇为自己出头。”双手抱着后脑勺，血龙嘴里碎碎念道。
　　果然……他应该没有那么容易闭嘴……
　　然而，就在这时……

第四百一十六章 我只会杀人（五更）
　　让人意想不到的事情发生了，沈侯白突然转过了身，接着‘哒哒哒’朝着血龙与楚云走了过去，一直走到了血龙的面前……
　　看到走到自己面前的沈侯白，血龙仿佛奸计得逞了一般，脸上露出了兴奋之色，因为他知道……自己应该已经成功激怒了沈侯白。
　　站定在血龙面前后，沈侯白双眼逐渐冰冷的同时喃喃说道：“我不会切磋，我只会杀人。”
　　不等血龙说些什么，沈侯白似话还没有说完，他又道：“你想死吗？”
　　“如果你想死，我可以成全你。”
　　言语间，沈侯白的‘帝威’已经排山倒海的压向了血龙。
　　这一刻，刚才还一脸兴奋的血龙，随着沈侯白的‘帝威’出现，他的脸色立刻便急转而下，呈现出一脸的不可置信。
　　姬林知道沈侯白已经封王九重，作为沈侯白娘子的姬无双也知道，还有沈侯白的父母，沈戈与林颖，但是‘帝威’……
　　由于沈侯白一直没有在他们的面前使用过，所以他们并不知道……沈侯白已经拥有帝威。
　　所以这一刻，随着沈侯白释放出自己的‘帝威’。
　　饶是大宝上的姬林，此刻也不禁瞪大起了双眼，吃惊与此刻他感受到的，来自沈侯白身上的‘帝威’。
　　“这小子……竟然已经有了帝威。”
　　“他是怎么做到的？”
　　吃惊的同时，姬林不禁心下思考了起来，但是不管他如何的思考，他都想不通，沈侯白是如何得到‘帝威’的，毕竟‘帝威’是帝级才会拥有的东西，他现在可还不是帝级。
　　“没错的，这绝对是‘帝威’。”
　　姬林的身旁，九王亦是睁大双眼，尽显吃惊之色。
　　“怎么会……”
　　楚云此刻心下可谓极其的骇然，他怎么可能想的到，沈侯白竟然已经诞生了‘帝威’，看要知道‘帝威’是帝级才能拥有的东西，难不成他已经是……
　　楚云不敢想下去了，他可是有枭老这样的无敌级存在帮助下才堪堪来到的封王九重。
　　虽然楚云一直都没有小看沈侯白，但是在他的心里，他感觉单纯境界的话，自己应该已经超越沈侯白了。
　　可是现在……
　　楚云又迷茫了，‘帝威’作为帝级的标志，除了帝级……封王武者是不可能的诞生的，所以答案只可能是一个了，便是沈侯白已经成就帝级。
　　楚云的身旁，秦心的一只小手紧紧的抓着楚云的衣角，仿佛这样能够给她带来安全感，而她的小脸上，那小嘴已经张的足够塞下一颗鸡蛋了。
　　和楚云一样，当楚云成功突破封王九重后，秦心脑海里第一个想到的就是沈侯白，心想着沈侯白就算再怎么厉害，再怎么逆天，也不可能已经突破到封王九重吧。
　　但是现在……
　　‘滴答滴答’，随着额前一颗颗汗珠顺着秦心光洁的脸庞滑落地面，她意识到了自己究竟是一个什么样的白痴女人。
　　沈侯白那一次次的刷新她的世界观，她竟然还没有学乖，竟然还会有楚云能够超越他的念头，她真的太白痴了。
　　“帝威？”
　　作为姬林的女儿，姬无双可以说在很小的时候就已经接触过‘帝威’了。
　　也因此，第一时间……姬无双便感觉出了沈侯白此刻释放出的东西是什么。
　　“不会吧，相公已经是一名帝级存在了？”
　　姬无双不禁一头雾水的自语道。
　　“不会啊，相公告诉过我，他是封王九重啊。”
　　“难道……”
　　似想到了什么，姬无双的一双眼眸在这个时候缓缓的睁圆了起来。
　　“难道……相公在封王九重就获得了‘帝威’？”
　　“这……这有可能吗？”姬无双越发震惊了起来。
　　“这臭小子……已经厉害到这种地步了吗？”一同在场的，沈侯白的外公，镇国公林国泰一边摸着下巴的长须，一边嘴角微微抽搐道。
　　林国泰的身旁，沈戈夫妇……
　　林颖抓着丈夫沈戈的一条手臂，然后使劲的甩动着，而她的小嘴，一起一合的不断的张嘴，但却是半个字都没有蹦出来。
　　但沈戈看的出，这是因为自己的娘子太激动了，所以连话都说不出来了。
　　当然，他也理解自己的娘子为何会这么的激动，因为即使是他，此刻也不免因为儿子沈侯白的‘帝威’而感到一阵头晕目眩。
　　他怎么可能想的到，自己的儿子竟然比自己先拥有‘帝威’，而且还是在封王九重得到的‘帝威’。
　　“看来这小子的天赋真的比我这个老子要强。”
　　沈戈唏嘘道。
　　亦就在这时，就在血龙震惊与沈侯白的‘帝威’，在沈侯白的‘帝威’下动弹不得的时候……
　　沈侯白的一只手已经扼住了他的脖子，接着生生将他提了起来，随即……似呼吸不畅，血龙的脸庞很快就煞白了起来。
　　看到这一幕，楚云好歹也是一名封王九重的武者，所以对于‘帝威’还是可以做到抵抗一下的，加上沈侯白几乎将所有的‘帝威’都倾泻到了血龙的时候，所以旁人的压力会小很多，不至于被‘帝威’震慑的当场昏迷，甚至直接死亡。
　　或许是怕沈侯白真的将血龙杀死，特别是看到沈侯白捏着血龙脖子的手，手背上已经凸起一根根青筋，楚云便立刻对着沈侯白道。
　　“表哥，这小子不懂事，我代替他向你道歉，请你看在我的面子上，放他一马吧。”
　　“回头我一定好好管教他。”
　　余光瞥向楚云，既然楚云都这么低声下气的求自己了，不看僧面看佛面，沈侯白便决定给楚云一个面子，如此……沈侯白便收回了自己的‘帝威’，接着‘砰’的一声，沈侯白将血龙扔到了地上。
　　“下不为例。”看着楚云，沈侯白语气冰冷的说道。
　　接着，沈侯白便回到了原地，然后像是什么事情都没有发生过一样，继续看向了校场。
　　而随着沈侯白回到原地，周遭的武者，大臣便也相继收回了目光。
　　重新搂住沈侯白的臂弯，姬无双用着只有沈侯白才能听到的声音说道。
　　“相公，如果不是楚云求情，你会真的杀了他吗？”
　　“会！”没有一丝的迟疑，沈侯白说道。
　　“怎么样……舒服了吗？”
　　楚云双手环胸的站在血龙的跟前，看着此刻瘫坐在地上，捂着脖子‘咳咳’不断咳嗽的血龙嘲讽道。
　　血龙没有回应楚云，可能是觉得丢脸了，也可能是被吓的还没有反应过来，所以能听到的只有他的咳嗽声。
　　见状，楚云也没有继续嘲讽他，或许也是看出了这小子应该吃到教训了，所以便收回了看向他的目光。
　　楚云收回目光的同时，下一刻便打到了不远处的沈侯白身上，接着眉头微微一皱道：“枭老，有没有那种已经拥有‘帝威’，但又没有突破帝级的存在？”
　　听到楚云的问询，枭尘并没有立刻回应，像是在思索着有没有这样一号人。
　　待三四分钟后，枭尘这才说道。
　　“恐怕没有这样的人。”
　　“没有，那么说……沈侯白已经突破帝级？”楚云的脸上又浮上了吃惊之色。
　　“并没有！”枭尘又道。
　　“‘帝威’确实是货真价实的，但是他身上并没有帝级的气息，所以可以肯定他还不是帝级。”
　　“虽然不是帝级，但他却是开创了先和，在还没有成为帝级时就获得了‘帝威’。”
　　“此子越来越恐怖了。”说到最后一句话时，虽然没有实体，但他的魂还是不由自主的摇晃起了脑袋。
　　“大哥！”
　　“大哥?”楚云的身后，一名青年对着楚云轻轻唤道。
　　这名青年也是楚云从外面带回来的，并不是此刻瘫在地上还没有恢复过来的血龙。
　　老话说的好‘人多力量大’，‘众人拾柴火焰高’，楚云作为楚国公的孙子，不会不明白这个道理。
　　所以在外闯荡的时候，他也笼络，招收了一些他看的中的人，比如血龙，又比如此刻也叫他‘大哥’的青年。
　　“怎么了？”转首，楚云看向了青年，然后问道。
　　闻言，青年四下看了看，随即探首来到了楚云的耳畔，然后在楚云的耳畔细细述说了起来。
　　也就十几秒钟的样子，青年便收回了自己的脑袋，而在他收回脑袋的时候，楚云微微显露出了一抹不悦之色，看样子青年告诉楚云的事应该是件让他不愉快的事。
　　……
　　沈侯白没有在校场呆太久，一个小时后，因为兴致缺缺，沈侯白便随便找了一个理由，与姬无双回去了。
　　回家的路上，姬无双因为出于好奇，所以便边走边对沈侯白问询了起来。
　　“相公，你是怎么做到的？”
　　“怎么封王九重就有‘帝威’了？”
　　“要知道‘帝威’可是帝级武者才能诞生的东西。”
　　闻言，沈侯白在看了一眼姬无双后说道：“这个你让我说，我也说不清楚，算是偶然间获得的，并没有什么规律可循。”
　　“喔！”
　　“这样啊！”
　　虽然有些遗憾，但是姬无双看向沈侯白的目光还是充满了崇拜，毕竟帝级前就能获得‘帝威’，这是不是‘后无来者’没法说，但绝对堪称‘前无古人’。
　　“相公，你真的真的真的好厉害呀！”
　　不无俏皮的，姬无双侧头满是崇拜的看着沈侯白说道，说话间紧了紧搂住沈侯白的手臂，似怕他突然跑了一样。
　　不过，就在姬无双搂着沈侯白的臂弯，回到他们的家时……
　　刚刚站在屋门口，沈侯白突然停了下来，接着看向姬无双说道：“无双，我突然想到一点事要去处理一下。”
　　听到沈侯白的话，姬无双立刻便小嘴一撅道：“这次你又要离开多久？”
　　因为每次沈侯白说有事要办，肯定就要消失个好几天，而没有沈侯白的日子里，对于姬无双而言，说是度日如年也不为过。
　　“可能需要几天吧。”沈侯白回答道。
　　“好吧！”
　　虽然不愿意沈侯白离开，但姬无双还是选择了放手，但在此之前，她脖子一伸的将脸庞凑到了沈侯白的面前，然后微微闭合眼眸的同时说道：“亲我一下你在走。”
　　一分钟后……
　　随着沈侯白的身上闪现起光芒，接着消失，姬无双便‘哎’的叹出了一口气，同时喃喃说道：“要是我足够强就好了，那我就能一直跟着相公了。”
　　……
　　广袤无垠的宇宙之中，九头面目狰狞的巨龙拉着一个前后横跨数百公里的黑色青铜石棺行驶在广袤无垠的宇宙之中。
　　而就在这时，随着一道光芒的闪现，青铜石棺上出现了一个身影，这个身影的主人不是别人，正是沈侯白……
　　就在刚才，沈侯白突然间有了感觉，突破的感觉。
　　果然，你越着急它就越是来的晚，来的慢，反之……如果你不去想它，不去惦记它，它反而很快就找上门来了。
　　“系统提示：宿主距离突破帝级还有三十秒准备时间，三十秒后天劫将迅速降临。”
　　因为天劫来临的速度太快，然后沈侯白又无法马上找到合适的突破地点，唯一能够想到的就只有这里了，所以沈侯白就来到了这里，又或者说，还能找到比这里更加适合突破的地方吗？安静，祥和，最重要的是绝对没有人会来打扰他的突破，因为根本没有人，或者妖魔能够来到这里。
　　唯一的缺点就是沈侯白需要屏息，毕竟这里是宇宙……
　　好在以沈侯白现在的实力，屏个十几二十分钟，甚至一个小时一点问题都没有。
　　“系统提示：宿主距离突破帝级还有十秒准备时间，十秒后天劫将迅速降临。”
　　听到耳畔系统再次传来的提示声，沈侯白盘膝坐了下来……
　　感受着屁股下青铜石棺表面的纹路，沈侯白等待起了天劫的降临。
　　可能是因为经历过天劫的缘故，所以沈侯白看上去非常的放松，没有丝毫的紧张。
　　“系统提示：距离天劫降临还有三秒！”
　　“系统提示：距离天劫降临还有二秒！”
　　“系统提示：距离天劫降临还有一秒！”
　　当系统倒数到最后一秒，沈侯白抬头看向了宇宙，看向了自己的天劫……
　　PS：爆更，哦耶，：（

第四百一十七章 不一样的天劫
　　“嗯？”沈侯白发出了一个疑问的‘嗯’音，因为他发现他的天劫似乎有点不一样……
　　没有想象中的阴云密布，也没有任何雷霆的轰鸣声，什么都没有。
　　“我的天劫呢？”
　　听着耳畔系统传来的天劫到来提示声，但沈侯白完全没有看到有任何天劫的迹象。
　　“不会我被天劫鸽了吧。”
　　沈侯白自我调侃道。
　　不过转念一想，会不会是因为他现在在宇宙中的缘故？天劫无法形成呢？
　　话音未落……
　　沈侯白还没有反应过来，一道光束笔直的打在了沈侯白的身上……
　　沈侯白并没有看到光束是从哪里来的，或者说它太快了，快的沈侯白根本看不到它的存在。
　　但是……
　　随着这一道光束打在沈侯白的身上，沈侯白当即便有一种要昏厥的冲动，因为这和他之前所承受的天劫，岳风的天劫可谓截然不同。
　　“这是天劫？”
　　“不……这绝不是天劫。”
　　以沈侯白现在三劫帝级的肉身，一劫的天劫绝对不可能动的了他分毫，如此……沈侯白立刻便意识到了，这可能不是天劫，但如果不是天劫，那又会是什么呢？
　　就在这时，沈侯白得到了答案……
　　“系统提示：由于宿主不同于普通武者，天劫提升为超天劫。”
　　“超天劫，超劫武者专属天劫。”
　　“系统提示：超天劫威力为普通天劫的一万倍，相当于宿主正在体验九劫帝级的天劫。”
　　“系统提示：复活已经准备完毕，宿主随时可以复活。”
　　“……”
　　“系统……你M的还真是体贴啊。”
　　此时此刻，沈侯白忍不住爆出了粗口，只因他没有想到自己竟然可以这么的‘优秀’，竟然得到了超天劫。
　　更让沈侯白没有想到的是，这超天劫竟然是普通天劫的一万倍，相当于九劫帝级，这不就是说他在渡九劫帝级的天劫？
　　继续联想下去，超一劫就这个威力了，超二劫，超三劫，直至超九劫，那时候又会是怎样可怕的天劫呢？
　　不过现在也不是想这些时候……
　　感受着全身上下仿佛被架在火上炙烤的感觉，沈侯白的思绪根本集中不起来，他所能做的只有一个，便是什么都不去想，咬牙坚持这一条路可走。
　　和之前一样，沈侯白没有使用罡气护盾来保护自己。
　　当然，他想用也不行，因为超天劫无视任何护盾……
　　也就是说，沈侯白想要度过超天劫只能凭借他自己的肉身……
　　其实，人族，妖族，魔族……曾经诞生过很多挑战超天劫的天才，但是历史上却是从未真正出现过一名超天劫的存在，只有模糊的传闻，据说……
　　不是没有原因的，原因很简单，便是这些能够挑战超天劫的天才全部止步在超天劫下，没有一个完成而已。
　　此时，第一道超天劫光束已经消失，消失的同时，沈侯白已经双手撑在青铜石棺上了，同时‘咚咚咚’心脏犹如打桩机一般，在他的胸膛疯狂跳动着，就像是在告诉沈侯白，他现在很危险……
　　沈侯白也知道自己状态不好，毕竟之前在承受岳风的天劫时，除了一次他有跪下，其他的时候，他都是昂首挺立的，而现在……仅仅超天劫的第一劫，他就跪下了，那么下一劫他是不是要直接趴下了呢？
　　要知道他现在可不是渡岳风的天劫时的身体了，他现在的身体可是已经达到三劫帝级的水准。
　　想什么来什么……
　　就在这时，第二道超天劫来到了。
　　一样的，沈侯白连它是从哪来的都没看到，超天劫就已经打到了他的身上，随即还真被他猜到了，他不跪了，是直接趴到了地上。
　　此时的沈侯白，感觉打在自己身上的天劫已经不是泰山压顶那么简单了，他感觉自己是被一颗星球压着。
　　“呕！”
　　喉头一甜，已然感觉有些扛不住的沈侯白在这一刻吐出了一口精血。
　　眼见这紧急关头，沈侯白知道自己不能在有所保留了。
　　于是，沈侯白取出了‘永生之杯’，饮下了杯中的一滴‘永生之水’。
　　入口，因为是一滴，所以沈侯白完全感觉不出是什么感觉，甚至有没有喝，他都无法确定，但是……
　　随着一股暖流涌上心头，然后全身的疼痛瞬间消失，沈侯白知道……‘永生之水’已经起效果了。
　　而就在沈侯白喝下一滴‘永生之水’的档口……
　　妖魔界，皎月地带，李红衣的茅屋里。
　　扎着一个丸子头，顶着一只没有镜片的眼镜，似感觉到了沈侯白刚刚使用了一滴‘永生之水’，所以不由自主的喃喃说道：“那小子出什么事了吗？”
　　李红衣知道沈侯白的能耐，所以如果沈侯白需要使用‘永生之水’，那么可以肯定他一定是遇到了什么麻烦。
　　李红衣不禁好奇了起来，好奇沈侯白究竟遇到了什么样的危险，竟然可以让他使用‘永生之水’，难道是什么无敌级的存在？
　　不过就在李红衣收回思绪，准备继续打游戏的时候……
　　她伸手推了推眼镜，因为就在这时……她发现沈侯白又喝下了一滴‘永生之水’。
　　“什么情况，这个兔崽子怎么又喝下一滴‘永生之水’了？”
　　“难道真的遇到无敌级的存在了？”
　　却如李红衣所说的那样，沈侯白又喝下了一滴‘永生之水’。
　　超天劫，太古，远古，上古，中古，近古……从来也没有人，或者妖魔能够承受，即使换成沈侯白也堪比登天。
　　所以，为了继续承受天劫，沈侯白势必就要做出点什么改变来。
　　而沈侯白唯一可以倚仗的只有三样，系统恢复，一次复活，以及李红衣的‘永生之杯’。
　　一次复活，这是沈侯白最后的‘法宝’，当然……也只有死了以后才能使用，所以目前为止还是‘鸡肋’。
　　系统恢复，这是沈侯白的第二选择，但系统恢复一次需要一亿的拔刀次数，不到万不得已，沈侯白是不会使用的。
　　如此，李红衣的‘永生之杯’就成沈侯白现在最大的倚仗了。
　　不过‘永生之杯’里的‘永生之水’也不是无限的，加上它每一滴产出所需耗费的时间太长，几乎可以说是用一滴少一滴。
　　但现在的沈侯白，已经顾不得那么多了，因为他现在只有两条路可以走，要么等死，要么搏一把，如此，只要脑袋正常的人，在等死与搏一把中，相信都会选择搏一把，因为沈侯白正常人，所以他选择了搏一把……
　　“卧槽，这个败家爷们，这才多久……就用了三滴了。”
　　李红衣无镜眼镜下，那双明眸此刻已经瞪圆了起来，因为就在这时，沈侯白用到了第三滴的‘永生之水’。
　　然而，李红衣的吃惊这才开始……
　　和普通的天劫一样，超天劫也不止一道，它也有十八道，并且同样一道比一道强，但不同的是……它必须渡掉完整的十八道，而不像是普通的天劫，有及格线，并不需要十八道全部渡完。
　　不过幸运的是……‘永生之杯’中的‘永生之水’已经很久没有使用过了，所以虽然它每一滴的诞生都需要超长的年限，但也还是积蓄了不少，使得沈侯白可以暂时的连续挥霍。
　　只是……这一次可以这么挥霍，下一次呢？
　　他现在渡的只是超一劫，之后还有超二劫，超三劫……
　　即使知道不该这么浪费，但现在沈侯白也别无他法，所以即使知道非常的浪费，也只能硬着头皮上，不然他就只能等死了。
　　“第……第四滴了。”
　　感受到沈侯白用掉第四滴‘永生之水’，李红衣连游戏都不打了，‘哒哒哒’在茅屋里，仿佛一个小老头似的来回走动了起来。
　　“这个兔崽子，到底在干什么，疯了吧他，当‘永生之水’是白开水吗？”
　　话音还未落下，李红衣便感觉自己有着要吐血的冲动，因为第五滴的‘永生之水’已经被沈侯白喝了下去。
　　“红衣姐，你别转悠了，我都快被你转晕乎了。”
　　手持平板，看着视频的蓉蓉余光看着在自己面前来回走动的李红衣道。
　　“哎，哎，红头姐……”
　　蓉蓉立刻放下了手中的平板，然后一脸吃惊的从沙发上跳了下来，接着蹲到李红衣的面前，掐起了李红衣的人中，只因李红衣好像昏迷了过去。
　　“咳咳！”
　　不过，就在蓉蓉掐住李红衣的人中时，李红衣在咳嗽中睁开了双眼，同时一阵气急败坏喝道。
　　“这个败家崽，我……我要和他离婚……”。
　　看样子她应该并没有昏迷……
　　而就在李红衣说话的档口，沈侯白已经喝下了第十滴的‘永生之水’。
　　可以说沈侯白这次渡劫完全是靠‘永生之水’撑起来的，如果没有‘永生之水’，那么他基本和历史上那些渡超天劫的天才一样，陨落在超天劫下。
　　十滴‘永生之水’下去，沈侯白成功度过了七道天劫，也就是说还有十一道等着他。
　　但是‘永生之杯’内的永生之水，却是只有二十滴了……
　　看似似乎还挺多，但实际上并不多，因为一次超天劫下，只一滴‘永生之水’是扛不住的……
　　PS：感谢老铁‘沅沅的悠太’‘柠檬加醋酸透心’‘中皇远组’‘vear悔恨’‘一果百味’‘稚’‘天使a0i’‘书友20200303113832150’的打赏支持，非常感谢。

第四百一十八章 最后一哆嗦
　　可以预见，就算是还有二十滴的‘永生之水’，沈侯白也未必可以撑到最后的第十八道超天劫，他肯定还得动用系统恢复。
　　并且大概率的会动用到复活……
　　此刻，第八道超天劫下来了。
　　一如既往的，速度快到沈侯白根本不知道它是从哪来的，等到痛楚袭来时，他才脑海里出现了天劫已经来了的念头。
　　超天劫来到的这一刻，沈侯白没有任何奇迹的，又一次直接被打的趴在了青铜石棺上。
　　与此同时，因为这第八道的超天劫比第七道还要强，所以打中沈侯白的同时，沈侯白全身的皮肉瞬间便皮开肉绽了，不仅如此……全身的骨头都近乎有种碎裂的感觉。
　　使得‘啊’一声，沈侯白忍不住发出了一声惨叫声。
　　不过因为他在宇宙中，所以这个‘啊’是没有声音的‘啊’。
　　沈侯白的反应很快，他喝下了第十一滴的‘永生之水’。
　　因为‘永生之水’恢复是持续五秒钟的恢复，在此期间，不管你受如何重的伤，又或者愈合后又伤，它都可以帮助使用者再次恢复，所以此时的沈侯白……皮肉会在五秒钟内反复的愈合，创伤，在愈合，在创伤，那种滋味，甭提有多酸爽了，说酷刑都是轻的，简直生不如死。
　　第八道超天劫，沈侯白用了三滴‘永生之水’才撑了过去，所以他还剩下十七滴的‘永生之水’。
　　很快……第九道的超天劫出现了。
　　当这九道超天劫打到沈侯白的身上，几乎是打到的瞬间，沈侯白的双眼便泛起了白眼，他失去了知觉，但是下一刻……他又被痛醒了过来，痛醒过来的同时，他喝下了第十二滴的‘永生之水’。
　　比第八道超天劫还要费，第九道……沈侯白消耗了四滴‘永生之水’，如此……现在的沈侯白还剩下十三滴‘永生之水’。
　　第九道过后，超天劫并没有因为沈侯白的生不如死而对他有所留情。
　　仅仅第九道超天劫过去不到一分钟，第十道超天劫已经落到了沈侯白的身上，和第九道时一样，打中的瞬间，沈侯白的双眼便泛起了白眼，他直接就昏死了过来，直到疼痛袭来，将他活生生的痛醒，他才又有了知觉。
　　不过这次……沈侯白没有立刻使用‘永生之水’，因为他心里很清楚，‘永生之水’已经不多了，他不能再这么浪费了，他必须得咬牙坚持……
　　秉持着这种信念，沈侯白没有立刻使用‘永生之水’，而为此的代价就是，沈侯白满口都是鲜血，有咬破口腔的鲜血，也有内伤吐出的鲜血，但这些都不及沈侯白此刻身上皮开肉绽后流淌出来的鲜血，此时的他……已差不多是一个血人了。
　　不过这身上的血并不会逗留太久，因为下一刻就会被超天劫所蒸发，留下的只有泛着黑烟的焦肉……
　　第十道超天劫过去了，沈侯白成功了，因为这次他只用了两滴‘永生之水’，按照第九道时的四滴，他生生省下了两滴‘永生之水’，但即使如此，‘永生之水’也只剩下了十一滴，形势对沈侯白而言依旧不乐观。
　　另一边……
　　面对沈侯白不断的使用‘永生之水’，李红衣此刻竟然平静了下来，此时的李红衣坐在沙发上，修长的美腿相互交叠中，玉手扣着下巴显现出一抹睿智的说道：“不对，如果是无敌级的要杀他，一招就能秒了他，绝对不可能有时间来喝‘永生之水’。”
　　“但如果不是无敌级，谁又能打的他不断使用‘永生之水’呢？”
　　“九劫帝级？”
　　想到这里，李红衣摇晃起了脑袋，因为以沈侯白现在的实力，遇到九劫帝级和遇到无敌级是一样的，都是被秒杀的份，甚至遇到七劫帝级，八劫帝级，他也一样是被秒杀的份。
　　但如果是六劫，五劫的帝级，这个级别或许秒杀不了沈侯白，但重伤沈侯白是有可能的，可那就更不合理了，如果是六劫，五劫的帝级，打不过还不会跑吗？
　　直接时空镜回来不就好了，需要浪费‘永生之水’来当沙包吗？
　　李红衣意识到了沈侯白可能不是遇到了什么高等级妖魔，他可能遇到的是……
　　“渡劫！”
　　“这小子搞不好在渡劫！”
　　李红衣脱口而出的同时，双眼瞪圆了起来。
　　“可是，如果是渡劫，需要浪费这么多‘永生之水’吗？”
　　“这败家崽现在的身体可是已经达到了三劫帝级的水准，一劫的天劫还不是随便过？”
　　想到这里，李红衣不禁挠起了头。
　　“哎呀，这个败家崽……到底在干什么啊，搞的老娘头都大了。”
　　正当李红衣头疼沈侯白到底在干什么的时候……
　　第十一道超天劫已经落到了沈侯白的身上，和第十道时一样，不到关键时刻，只要他还有一口气，还能撑下去，他就不会使用‘永生之水’。
　　除此之外，沈侯白的耳畔，也有系统传来的提示声做参考。
　　“系统提示：宿主目前状态濒危。”
　　“系统提示：宿主目前状态濒死。”
　　随着系统提示声出现‘濒死’，沈侯白便没有在犹豫，立刻喝下一滴‘永生之水’，随即……
　　“系统提示：宿主目前状态优。”
　　“系统提示：宿主目前状态良好。”
　　“系统提示：宿主目前状态差。”
　　一个循环，由优到濒死，一旦到达濒死，沈侯白便会再次喝下一滴‘永生之水。’
　　这般，第十二道，第十三道，第十四道，第十五道……
　　当第十五道超天劫结束时，沈侯白所拥有的‘永生之水’已经只剩下了最后一滴。
　　“系统，查询一下我现在还有多少拔刀次数。”
　　‘永生之水’还剩下最后一滴，但超天劫还有三道，怎么看都知道，‘永生之水’已经不够用了，所以沈侯白只能寄希与系统恢复了。
　　但是……
　　“系统提示：目前宿主可使用的拔刀次数只有七千万次。”
　　“系统，可以欠债吗？”
　　“系统提示：可以透支，但宿主必须使用掉复活，否则系统无法认为宿主已经到了山穷水尽的地步，故不会给宿主透支拔刀次数。”
　　沈侯白明白系统的意思，就是他必须死一次，把复活用掉才能让自己欠债。
　　“系统……你这个狗日的。”
　　大骂一声中，第十六道超天劫落了下来。
　　这次……沈侯白没有昏死过去，因为他听到了系统的声音……
　　“系统提示：由于宿主辱骂系统，禁言二十四小时。”
　　“系统提示：立即解除需要十万拔刀次数。”
　　“系统提示：若宿主屡教不改，下次禁言将达到二百四十个小时，立即解除需要拔刀次数一百万次。”
　　张了张嘴，沈侯白想骂来着，但最终他还是选择了认怂，因为他很清楚，系统至少有一万种整他的方法。
　　不过，不知道是不是被系统刺激到了，沈侯白竟然忘却了来自超天劫的痛楚，直到第十六道天劫消失，沈侯白才慢半拍的反应过来。
　　当然，反应慢不代表他没有受伤，此时的沈侯白……背上的肉差不多已经有十成熟，可以吃了。
　　然而，沈侯白没有使用‘永生之水，’因为他心中已经有了一个计划，这个计划便是用现在这具身体，在挨过第十七道超天劫，只要挨过，他就马上喝下最后一滴的‘永生之水’，这样的话，他就能在满状态的情况下渡这最后的第十八道超天劫。
　　而十八道超天劫的话，因为有复活的关系，沈侯白突破的概率会非常非常的大。
　　此时此刻，沈侯白的心脏‘咚咚咚’跳的更加剧烈，更加快了，因为成败与否，就看这最后的一哆嗦了。
　　此刻，随着沈侯白将‘永生之杯’中的‘永生之水’用掉最后一滴，李红衣已经生无可恋了，她怎么可能想的到，沈侯白竟然可以这么的败家……要知道这一滴‘永生之水’可是相当于一条命，不算命的话，还能延寿千年，如此……沈侯白这一下可就是败掉了几十万年的寿命。
　　“厉害，厉害，佩服，佩服，果然是老娘看中的男人，就是不一样。”
　　不知道是不是疯了，李红衣皮笑肉不笑的笑着说道。
　　终于……第十七道超天劫下来了，下来的瞬间……沈侯白的双眼便翻起了白眼，紧接着……因为疼痛，他又痛醒了过来。
　　“系统提示：宿主目前状态濒死。”
　　耳畔，系统已经传来了‘濒死’的提示，但是沈侯白没有使用‘永生之水’，他依旧在咬牙坚持。
　　“系统提示：宿主目前状态濒死。”
　　第二次，系统的濒死提示。
　　“系统提示：宿主目前状态濒死。”
　　第三次，系统的濒死提示。
　　“系统提示：宿主目前状态濒死。”
　　……
　　这里开始，系统的濒死提示开始刷屏了……
　　直到刷屏开始后五秒，沈侯白终于喝下了最后一滴的‘永生之水’，喝下的瞬间……沈侯白便昏死了过去，因为他已经到了极限了，而极限下……他能不能撑过去，他已经交给了老天，就看老天给不给他过了。
　　很幸运，在‘永生之水’的五秒恢复时间里，第十七道的超天劫正巧过去了，沈侯白成功了，他终于熬到了最后一道，第十八道超天劫……

第四百一十九章 突破帝级
　　第十八道超天劫下来了。
　　但是……让沈侯白没有想到的是，这道超天劫并没有带给他想象中，足以秒杀他的威力。
　　它的光芒非常的柔和，而沐浴在这道光芒中的沈侯白非但没有任何的痛楚，反而会感觉非常的舒服。
　　这……算怎么回事？
　　沈侯白显得非常的困惑……
　　不过沈侯白很快就明白了这是怎么一回事，原来……超天劫其实就只有前十七道，而第十八道则是超天劫给予突破武者的恩惠，或者说奖励。
　　而沐浴在这道光芒中的沈侯白，享受着光芒的沐浴，同时，耳畔也传来了系统的声音。
　　“系统提示：宿主的战力达到一劫帝级。”
　　“系统提示：宿主的战力达到二劫帝级。”
　　“系统提示：宿主的战力达到三劫帝级。”
　　随着耳畔系统提示沈侯白，沈侯白知道他的战力已经达到了三劫帝级。
　　战力达到三劫帝级……
　　沈侯白有些始料未及，他还以为他的肉体强度会达到九劫，难道超天劫不是强化肉体的，而是强化战力的？
　　此时此刻，沈侯白有些后知后觉的明白了，超劫武者为何能够在同级中独步天下，成为无敌的存在，这突破之后战力连跳三级，这特么谁打的过，完全就是降纬打击了好不好。
　　“如果超阶武者的突破只增加战力，那肉身怎么办？难道我的肉身强度要固定在三劫了？”
　　沈侯白的话音还未落下，系统便给了他答案。
　　“系统提示：宿主可以利用他人突破时的天劫来突破肉身强度。”
　　“……”
　　听到系统的话语，沈侯白很明显的愣了一下。
　　“你是想让我蹭别人的天劫来强化自己的肉身？”沈侯白问道。
　　“系统提示：超天劫只大幅提升战力，肉身不在其中，简而言之……是的。”
　　“这不是寄生虫么。”沈侯白扶额有些无语的说道。
　　其实，这对于沈侯白而言并不是什么事，关键点在于，他上哪去找‘天劫’蹭，这不是封侯，封王，想找还是能够找到的，这突破帝级的武者上哪去找……沈侯白属实有些犯愁。
　　“先离开这里在说吧。”
　　感受到胸口闷的慌，沈侯白知道自己憋气已经到极限了。
　　如此，随着一道光芒闪现，沈侯白便消失在了青铜石棺上，而就在沈侯白消失的同时……
　　青铜石棺上，一个身影出现在了沈侯白渡劫的地方，但不过一秒钟，这个身影便消失的无影无踪了，就像从来也没有出现过。
　　妖魔界，皎月地带，李红衣的茅屋……
　　随着沈侯白的回来，李红衣瞬间便将沈侯白扑倒在了地上，同时‘骑’着沈侯白的虎腰，抓着沈侯白的衣领，然后眼珠子瞪圆中喝道：“臭小子，你说……你干什么去了？”
　　看到李红衣那一副要吃了他似的模样，沈侯白无语说道：“你疯了？”
　　“疯了？”
　　“现在还没有，不过等会儿就不知道了。”李红衣娇喝道。
　　话音未落，李红衣便‘咯咯’发出了一声旖‘旎’的笑声，同时面庞一下子通红道：“臭小子，你干什么？”
　　沈侯白没干什么，也就是伸手摸了一下李红衣的蛮腰，因为这里是她最‘敏’感的地方之一。
　　收回抓住沈侯白衣领的手，然后护住自己小蛮腰的同时，李红衣一脸谨慎的看着沈侯白。
　　而这时的沈侯白，直起了身子，然后与李红衣面对面的同时，呼吸着李红衣吐露出来的气息道：“我还想问你呢，你想干什么？”
　　“没头没脑，直接把我扑倒。”
　　“是永生之水。”
　　“你这个败家崽，你到底干了什么，竟然把‘永生之水’全喝了，那可是几十万年的存货。”
　　李红衣显得很气愤的说道。
　　沈侯白没有立刻回应，他一只手搂住李红衣的蛮腰，一只手托起她那圆翘的‘屁’屁，待从地上站起后，他就那么抱着她坐到了沙发上，然后才说道。
　　“你先回答我‘永生之水’是用来干嘛的？”
　　不清楚沈侯白要干什么，但李红衣还是看着沈侯白回答道：“恢复身体的啊，怎么了？”
　　“那不就行了，这东西就是用来用的，难不成你要一直放在那当摆设吗？”
　　突然，就在这时，李红衣的一双眼眸瞪圆了起来。
　　其实她早该发现了，只是刚才看到沈侯白，一下子气不打一处来，也就没有注意，但现在……冷静下来后，李红衣终于察觉到了，沈侯白已经成就帝级。
　　“你……你突破帝级了？”
　　虽然李红衣已经确定了沈侯白已经成就帝级，但她还是忍不住对沈侯白询问了起来。
　　“嗯哼。”沈侯白没有隐瞒的意思，当然，在李红衣面前他也隐瞒不了。
　　“卧槽，你这个家伙……你也太‘变’态了吧。”
　　“就算是我，成帝也花了三百年的时间，你这家伙别说三百年了，就是五十年都没有吧。”
　　“可是……”
　　就在这时，李红衣的黛眉皱了起来，皱起的同时续道。
　　“可是，以你的体质，你需要用掉我全部的‘永生之水？”
　　“还是说，我突破的时间太久，忘记了帝劫的可怕？”
　　“你没有错。”沈侯白看着李红衣道。
　　“如果是普通的天劫，当然用不了那么多的‘永生之水’，但如果是超天劫呢？”
　　“超……超天劫！”
　　李红衣作为人族历史上第二位被记录下的无敌帝君，她又怎么可能不知道关于‘超天劫’的事呢，所以……
　　“你不会是想告诉我，你渡……渡的是超天劫吧。”
　　“是。”沈侯白依旧没有隐瞒李红衣。
　　仿佛石化了一般，李红衣瞪大眼睛的坐在沈侯白的腿上，久久没有回过神来。
　　沈侯白也不打扰她的愣神，他就那么看着她，直到……
　　“呀，你们……你们大白天又……”
　　一声惊叫打破了李红衣的愣神。
　　惊叫声的主人不是别人，正是蓉蓉……
　　蓉蓉本打算来找李红衣一起打游戏，不曾想……一进屋就看到了眼前的这一幕，沈侯白坐在沙发上，而李红衣坐跨坐在沈侯白的腿上，加上两人又是面对面的模样，蓉蓉想不瞎想都不行了。
　　惊叫中，蓉蓉的一双小手已经捂住了自己的双眼，但是透过指缝还是可以看出，蓉蓉捂眼是假，以此掩护来偷看是真。
　　“别装了，我们没有在干什么。”
　　看到蓉蓉假惺惺捂眼的模样，李红衣直接拆穿道。
　　“啊，是这样啊。”
　　蓉蓉收回了捂眼的手，然后轻拍胸脯的同时走到了二人的面前，接着双手背后，食指勾起的看着沈侯白与李红衣道：“嘻嘻，那我应该没有打扰到你们吧。”
　　“有，拜托你出去好吗？”
　　双手环胸，李红衣露出一抹不善的说道。
　　对此，蓉蓉完全不吃这一套的一屁股坐到了沙发上，同时搂住沈侯白的一条手臂，然后嘻嘻一笑的看着李红衣道：“嘻嘻，才不要，人家都好久没有和阿白呆一起了。”
　　“臭丫头，让你滚听到没有？”
　　双眼一瞪，李红衣露出了一副不‘良’少女的模样。
　　然而，蓉蓉却是丝毫不惧，她紧了紧抱住沈侯白手臂的双手，接着又是嘻嘻笑道：“嘻嘻，不要不要，就是不要。”
　　就在这一大一小开始‘不可开交’的时候，沈侯白白光一闪，人家已经消失在了原地，而再次出现的时候，他已经来到了浴室之中。
　　用时空镜来逃离两个女人的斗争，估摸着不管是近古还是远古，亦或者太古也就沈侯白一个人了吧，如果太古也有时空镜这种东西的话。
　　半个小时后……
　　当沈侯白从浴室出来，一边擦拭湿漉漉的头发，一边则坐回了沙发上，而此时的一大一小，似乎吵累了，所以两个人正在大眼瞪小眼。
　　这里不得不表扬一下李红衣，吵架归吵架，她并没有用她无敌级的力量去欺负蓉蓉，若非如此，别说是一个蓉蓉，就是十个，一百个蓉蓉也不可能会是李红衣的对手。
　　“臭丫头，你不是一直惦记着我那典藏版的巧克力糖吗？”
　　“归你了。”
　　“一盒？”听到李红衣的价码，蓉蓉显得十分不屑的说道。
　　“红衣姐，你把蓉蓉当什么人了？”
　　“一盒就想打发蓉蓉？”
　　“两盒，不能再多了。”李红衣额前凸起一根青筋道。
　　“成交。”完全没有犹豫的，蓉蓉应下了李红衣的第二次报价。
　　虽然心有不甘，但李红衣还是找出了她藏起来的典藏版巧克力……
　　随着蓉蓉拿到货，蓉蓉便笑嘻嘻的看着沈侯白和一脸铁青的李红衣道：“既然如此，蓉蓉就不打扰你们啦。”
　　说着，蓉蓉便离开了李红衣的茅屋。
　　蓉蓉离开后，李红衣二话不说，人已重新坐到了沈侯白的腿上，同时说道：“你说吧，你要怎么补偿我？”
　　“两盒巧克力？”沈侯白说道。
　　“想什么呢！”
　　听到沈侯白的话，李红衣的眉头在这个时候立刻就挑了起来。
　　“我说的是永生之水，咋滴……你以为老娘……”
　　李红衣的话没有说完……

第四百二十章 你成帝了？
　　“唔”。
　　不是李红衣不想把话说完，而是她的嘴被赌上了。
　　一瞬间，李红衣的小脸便浮上了一抹酡红。
　　同时，她的双手撑在沈侯白的胸膛上，使劲的想推开沈侯白……
　　不过推着推着，她就慢慢的发软了起来。
　　“你……你别以为这样……这样就能让我消气。”
　　唇分，李红衣面庞酡红的看着沈侯白道。
　　说完，李红衣的一双眼眸又睁圆了起来，只因沈侯白又封住了她的小嘴。
　　“唔。”
　　睁圆双眼中，李红衣刚开始还会挣扎两下，但随着身体慢慢又发软起来，她便又沉浸在了沈侯白的温柔乡中。
　　就这样，一来二去下，一次不行两次，两次不行三次，最终……李红衣还是败下了阵来。
　　其实李红衣并没有生沈侯白的气，只不过她就是想让沈侯白重视一下她，怎么说她也是一个女人，想要陪伴，想要撒娇，想要卿卿我我，可沈侯白老是十几二十天的不见踪影，这她哪吃得消。
　　几个时辰后……
　　“好气啊，本宫堂堂无敌帝君，怎么就栽在了你这个小男人手上！”
　　伏在沈侯白的胸膛上，李红衣看着自己的手指，一边在沈侯白的胸口画圈，一边似吐槽般的说道。
　　“哗！”一个翻身，沈侯白突然将李红衣压在了身下……
　　“你干什么？”见状，李红衣下意识的问道。
　　闻言，沈侯白非常简单直白的说道：“干什么？你说呢？”
　　“当然是一次喂饱你。”
　　听到沈侯白的话，李红衣脑袋一歪，同时嘴角扬起了一抹有些放‘浪’的弧线……
　　又几个时辰后……
　　沈侯白已经离去，而李红衣……
　　“蓉蓉……给姐姐倒杯水。”李红衣面色微红道。
　　闻言，一旁床畔站着的蓉蓉，一脸人小鬼大的说道：“阿白真是厉害，竟然可以让红衣姐你下不了床。”
　　听到蓉蓉的话，李红衣此刻本就泛着红晕的脸庞，这下就更红了。
　　……
　　因为已经突破帝级，成就了帝位，所以现在的沈侯白已经是一名堂堂正正的帝级存在了。
　　既然已经是帝级存在，那自然要找人来练练手了。
　　事实上沈侯白已经找到了目标，这个目标便是浑天魔帝的又一个手下，三眼。
　　三眼，顾名思义，一头拥有三只眼的妖魔，确切的说应该是魔族，境界为一劫帝级。
　　因为距离鹰击被沈侯白杀死已经过了几个月。
　　头几个月的话，浑天因为担忧沈侯白还会继续杀戮他的手下，所以便下令，相近的两个妖魔城池，城池的帝级尽可能的呆在一起，倘若沈侯白来攻，他们也好相互有个照应。
　　不过，随着时间的推移，沈侯白一直都没有再出现，所以久而久之，妖魔便渐渐的开始淡忘了。
　　三眼城，三眼魔帝所在的城池……
　　当沈侯白来到这里，第一时间……他就将‘吞天魔罐’扔上了天，为了就是不让有一头妖魔逃出这三眼城。
　　此时，问题也来了，如果妖魔无法逃出，那城里的那些魔人奴役呢？他们是不是也会被‘吞天魔罐’吸入其中，变成美酒呢？
　　其实完全不必担心，因为吞天帝君在打造‘吞天魔罐’时就已经想好了这个问题，他在‘吞天魔罐’中设置了一个机制，这个机制便是它只吞噬妖魔，而人类，魔人奴役，它是不会吞噬的，所以沈侯白并不需要担心，‘吞天魔罐’会连同魔人奴役一起吞噬。
　　抛出‘吞天魔罐’后，沈侯白已经来到了三眼城的上空，伴着一声‘收’，‘吞天魔罐’开始逐渐变大，直至变得遮天蔽日为止。
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　随着天空渐渐变得昏暗，一头头妖魔不约而同的看向了天空，而就在他们看向天空时，‘吞天魔罐’开始发威了。
　　“怎么回事，什么东西在吸我。”
　　“我也是，这什么情况。”
　　“不好……啊……”
　　……
　　因为沈侯白现在的战力已经达到了三劫帝级的水品，所以‘吞天魔罐’的吞噬等级也在原本只能吞噬王级以下来到了可以吞噬王级的水品，虽然也只有王级三重而已，但对于沈侯白而言，这已经是非常大的进步了。
　　“你是谁？”
　　当妖魔们哀嚎着被‘吞天魔罐’吸入罐中时……
　　沈侯白的身旁，三眼魔帝带着三名准帝手下，以及若干王级妖魔已经到来。
　　循声，沈侯白扭过了脑袋，然后随着他看到三眼魔帝，他没有立刻动手，而是回应了三眼魔帝的话。
　　他表情全部中缓缓说道：“鬼面。”
　　“鬼面！”
　　听到这两个字，三眼魔帝当即瞪大起了他那三只眼，也就是这个时候，他知道了头顶上那悬空着的，正在不断吞噬着妖魔的东西所谓何物了。
　　“他就是鬼面吗？”三眼魔帝的身旁，一名准帝级的大妖吃惊说道。
　　“没错！”
　　大妖耳畔，此时传来了一声冰冷至极的声音，这冰冷至极之声不是别人，正是已经来到这头大妖身后的沈侯白。
　　“什么？”听到这声冰冷的声音，这名大妖吃惊的同时，已经转过身躯，同时举起了手中的一根看上去像是狼牙棒的棒子。
　　然而……他手上的棒子还未举过头顶，他便停了下来，原因便是他的头颅已经从他的双肩上滚落了下来。
　　但是……这不是最可怕的，最可怕的是沈侯白连刀都没有用，只是单手轻轻一挥，随着一道带有百分之五十‘大道之力’的罡气掠过，这头准帝级的妖魔，他的头颅就和身体分离了。
　　要不说帝级以下，甭管多厉害，对上帝级皆是蝼蚁呢？
　　尽管沈侯白的脸上没有露出任何的表情，一如既往的冰冷，但是他的心里，对于自己不使用‘无影’的情况下就将一头妖魔给斩杀，着实还是让他吃了一惊。
　　“隐遁！”
　　没有沉溺与自己的强大，沈侯白直接一个隐遁，人便消失的无影无踪了。
　　“去哪了？”
　　见自己的一名手下被杀，三眼当然不可能坐以待毙，但是就在他想要给予沈侯白回击时，沈侯白竟然突然消失了。
　　“这里没有！”
　　“这里也没有！”
　　“这里……”
　　三眼魔帝突然抬起了头，他以为沈侯白会出其不意的出现他的头顶，但结果是他猜错了，沈侯白依旧不见踪影。
　　而就在三眼魔帝困惑的时候……他的身后，一个身影在这个时候显现了，这个身影正是沈侯白……
　　显现的那一刻，沈侯白已经摆出了拔刀的姿态，与此同时……握着无影刀鞘的手，拇指已经顶开了刀格。
　　“咔”，刀格被顶开的这一刻，三眼魔帝听到了……
　　怎么说这三眼魔帝也是一名一劫的帝级，肯定不会是那种初出茅庐的愣头青。
　　就在他听到背后，沈侯白拇指顶开刀格的声音，三眼魔帝意识到了应该是沈侯白……所以连一丝犹豫都没有，脚下一沉，他便已经飞出了五六百米……
　　“……”
　　或许是小看了这三眼魔帝，沈侯白这一刀竟然落空了。
　　不过，虽然这一刀落空了，但对三眼魔帝的震慑绝对是无与伦比的。
　　此刻，三眼魔帝的额头上，一颗接着一颗的豆大汗珠已经顺着他的脸庞，脖颈滑落了下来，使得没有一会儿，他的前胸与后背便被他的汗水所湿透了。
　　因为就在这一刻，他的眼帘中……原本的三眼城，此时已经被一道长约三四十公里的沟壑，差不多一分为二了。
　　而制造这条沟壑的主人，不是别人，正是此刻提刀映入三眼魔帝眼帘的沈侯白。
　　“你……你成帝了？”
　　这一刀的威力，三眼魔帝可以肯定，这绝对不是王级九重可以做到的，就算是准帝也不行，使得他立刻就想到了，沈侯白应该已经成帝。
　　“是的。”
　　沈侯白没有隐瞒三眼魔帝，他向他承认了，他已经成帝。
　　“不对，不对不对……就算他成帝了，也不过是和我一样的一劫，可他的战力……”
　　“这……这绝对不是一劫该有的战力。”
　　“难道是极道帝兵的加持？”
　　就在三眼吃惊的疑惑的时候……
　　“三眼老弟，别慌，老哥来了。”
　　三眼魔帝的身旁，此时出现了一个身形魁梧的大汉。
　　看到出现自己身旁的大汉，三眼魔帝很明显的松了一口气，因为如果只有他一个人，他还真没有战胜沈侯白的把握。
　　“老哥我正好有事来找你，没想到……竟然碰到了……”
　　大汉说话的时候，他的目光来到了沈侯白的身上。
　　“没想到竟然可以遇到鬼面。”
　　“老兄，这鬼面有古怪，我们切不可大意。”
　　因为和沈侯白有了一个照面的接触，所以三眼显得非常的谨慎。
　　“无碍，只要我们联手，他必死无疑。”
　　对于三眼魔帝的提醒，大汉似乎完全没有放在心上，甚至还大言不惭了起来。
　　可就在这时……
　　“老兄！”
　　三眼魔帝突然间大声叫喊了起来，叫喊的同时，他的三只眼睛也在这个时候因为吃惊而充斥起了惊惧。
　　因为就在这时，他的眼帘中出现了沈侯白的身影，而沈侯白出现的位置，正是大汉的身后。
　　而与沈侯白一同出现的，除了沈侯白那至始至终冰冷至极目光，还有就是那一抹一闪即逝的寒光……

第四百二十一章 赌一把
　　这一抹一闪而过的寒光不是别物，正是沈侯白挥向大汉的‘无影’。
　　三眼伸出了自己的一只手，似想要提醒大汉，也是想要伸手去阻挡沈侯白的这一刀。
　　但是……
　　一切都已经为时已晚了。
　　当三眼的手刚刚伸出去，沈侯白的刀就已经‘咔’的一声，归鞘了。
　　归鞘的同时，大汉的头颅已经从他的双肩上滚落了下来……
　　双眼瞪圆中，三眼看着大汉的头颅，看着他此刻脸上还流露着的不屑，他似乎并没有察觉到他的脑袋已经搬家了。
　　这一刻，三眼意识到沈侯白的强大。
　　他知道……大汉是比他还要强大的一名二劫帝君，如此……沈侯白能够这么轻而易举的将他斩首，那么就证明他的实力最少也是二劫。
　　“二劫！”
　　“不是说他才封王九重吗？”
　　“就算他突破了，也顶多和我一个级别，怎么这会儿……”
　　三眼不禁额前凸起了一根根青筋，只因他对上头所传下来的情报有所不爽。
　　当然，最主要的还是因为现在的情况对他十分的不妙，使得他在所难免的会郁闷，接着就心有怨恨了起来。
　　如果上头不招惹鬼面，他也不会这么倒霉了。
　　“等等！”
　　突然，就在这时，三眼对着沈侯白说道。
　　看三眼的模样，他似乎不准备继续打了，但打不打的，可由不得他来做决定。
　　此刻，沈侯白已经从大汉的头颅中取出了一颗帝核，接着，在听到三眼的话后，他说道：“你想说什么？”
　　闻言，三眼在四下看了一眼后说道。
　　“我们做笔交易如何？”三眼看着沈侯白道。
　　“交易？”
　　在三眼喊‘等等’的时候，沈侯白的脑海里就已经浮现出了一个个可能，他想耍诈，或者他准备继续等待下一个支援，又或者其他等等，但让沈侯白没有想到的是，他竟然想和自己做交易。
　　“你想和我做什么交易。”
　　因为三眼的实力沈侯白已经清楚，只要他不放他，他是绝对走不了的，所以沈侯白便问询了起来，毕竟沈侯白是人，不是神，难免也会有一点点好奇。
　　“我给你一个情报，你放我一马。”
　　“情报？”
　　沈侯白双手环胸，将神霄环在了胸前，接着露出一抹饶有兴致的模样看着三眼道：“说来听听，如果你的情报对我有用，我可以考虑放你一马。”
　　“是这样。”
　　“我收到一点风声，上头的那些大人物为了对付你，防止你成为人族的下一个玄灵，虽然找不到你，但要找到你的鬼面军还是轻而易举的，所以上头打算先把你的羽翼给剪除了。”
　　“剪除我的羽翼？”
　　“怎么剪？”
　　“他们能通过的入口？”沈侯白微微眯缝了一下眼眸，显现出一丝凶厉道。
　　“目前为止，即便是最大的一个入口，暂时也只能出入准帝级的妖族，魔族，但是……”
　　“但是我妖族，魔族在人界也是有代言人的，用你们人族的话来讲便是‘人族的叛徒’。
　　“而这‘人族叛徒’还是两名帝级的存在，如此……两名帝级对付你的鬼面军，你觉得你的鬼面军有几成把握可以保存下来？”
　　看着三眼的脸色，沈侯白看不出他在撒谎，所以便道：“告诉我，那两名帝级是谁。”
　　见沈侯白已经上钩，三眼便趁热打铁道：“我可以告诉你，但不是在这……”
　　“你得先让我离开，你在这里等着，半个时辰后我会派人来把名字告诉你。”
　　听到三眼的话，沈侯白歪了一下脑袋，然后说道：“让你离开？”
　　“不是不行，但你要我怎么相信你，你离开后还会让人回来把名字告诉我？”
　　“要知道你们魔族可没有那么讲信用。”
　　似知道沈侯白会这么说一样，三眼又道。
　　“我和那些妖族帝级不同，我是一名魔族，所以我有时候可以在那些大人物面前走动走动。”
　　“使得我偶尔可以接触到一些让你们人族非常感兴趣的情报。”
　　“直白点说……我想和你交个朋友。”
　　“和我交朋友！”沈侯白表情不变的说道。
　　“你就当我两面下注吧。”
　　三眼也不藏着噎着，他直言道：“你比我想象中的要厉害许多，或许你可以成为第二个玄灵，甚至超越玄灵，所以……”
　　说到这里，三眼停顿了一下，为的是看看沈侯白此刻的表情，待见沈侯白什么表情都没有后，他便继续说道：“所以到那个时候，还希望你继续放我一马。”
　　“原来如此！”
　　听到三眼的解释后，沈侯白露出了一抹恍然大悟。
　　“可如果我成不了第二个玄灵怎么办？”沈侯白问道。
　　“赌嘛，总归是有输有赢的，如果稳赚不赔，那我可以保证，百分之百是陷阱。”
　　此时此刻，沈侯白发现他似乎有点小看了三眼，但转眼一想，又很快释然了，毕竟他是一名帝级魔族，而魔族……大多数都是既聪明，又无比狡猾的家伙。
　　“如何，是放了我，和我一样赌一把，我不是在忽悠你，还是杀了我，然后自己去搞情报？”
　　一个帝核而已，以沈侯白现在的实力，想搞个帝核还不简单，如此……仅仅不到一秒钟，沈侯白便回应道：“好，我就在这里等你半个时辰。”
　　“痛快！”
　　听到沈侯白的话，三眼面露一抹喜色，因为如果沈侯白不答应，他可以很肯定的说自己完了，如此……他怎么可能不高兴，不喜悦。
　　道出‘痛快’二字后，三眼魔帝二话不说，转头就跑，然后仅仅不到两三秒的时间，三眼魔帝的身影便从沈侯白的眼帘中消失的无影无踪了。
　　而此时的沈侯白，已经落到了差不多成为废墟的三眼城，然后坐在一处房顶上静等了起来。
　　说实话，沈侯白还真是有些不敢确定，三眼是不是真的想和他交朋友，毕竟魔族一向狡猾多端，甚至沈侯白已经做好了被三眼骗的准备。
　　但是……尽管知道有很大的风险被骗，但沈侯白还是愿意赌一下，因为如果在妖魔族高层中有自己的眼线，那么对他来说无疑是锦上添花。
　　虽然他在妖魔中已经有了一个眼线，便是白拂雪，但是白拂雪不过一名准帝而已，她所能知道的，关于妖魔的情报再高又能高的到哪去呢？
　　当然，乌鸦这些人也可以算是自己的眼线，但那是之前……现在的话，谁都知道他们是鬼面的人，所以在让乌鸦等人去探听情报已经是不可能的事情了。
　　所以沈侯白愿意在三眼的身上赌一把。
　　半个时辰，说短不短，说长也不长，很快半个时辰就过去了。
　　然而，沈侯白并没有见到任何妖魔过来的迹象，如此……沈侯白不免摸起了自己的鼻子，同时喃喃说道：“这么说来，我赌输了！”
　　“这三只眼把我忽悠到了。”
　　不过就在这时……
　　“你……你是鬼面……鬼面大人？”
　　沈侯白的耳畔，传来了一个清脆的女声。
　　待沈侯白扭头循声望去，他的眼帘中便出现了一个女人，这个女人不是妖族，也不是魔族，她是一名魔人奴役。
　　“我是……你是？”看着突然出现的女性魔人，沈侯白问道。
　　“真的是鬼面大人吗？”听到沈侯白承认自己是鬼面，女性魔人当即便露出了一抹笑颜。
　　“太好了，我还以为弄错了呢。”
　　说着，女性魔人走到了沈侯白的面前，接着捏在手中，捏的皱巴巴的一张纸条递到了沈侯白的面前，然后左顾右盼了一下，待确定周围没有妖魔后说道：“三眼魔帝说，只要我把这纸条交给你，你就会带我离开这里，我就能够获得自由了。”
　　没有理会女人，沈侯白接过纸条后，自顾自的将被女性魔人捏的皱巴巴的纸条给摊了开，然后……当沈侯白看到上面写的内容以后，下一刻……纸条便在沈侯白的罡气下变成了一片片的碎片，然后犹如雪花一般的，一阵风下四散而去了。
　　也就是这个时候，沈侯白才正视起了这个给自己送情报的女性魔人奴役。
　　不得不说，三眼这个魔族真的很聪明，很狡猾，他没有让自己的妖魔手下来送信，而是选择了一名魔人奴役，因为魔人奴役的话是属于人族的，所以她如果能逃出升天，那是绝对不可能回去自投罗网的，因此就完美的规避掉了风险，倘若换成妖族或者魔族的人来送信，哪怕是亲信，三眼也不会放心，因为他根本不信有绝对忠心的人，因为如果是他，他一定会找个机会向上检举，由此获得来自上面的好处。
　　“你有没有要去的地方，或者有没有家？”
　　看着面色通红，一脸紧张的女性魔人，沈侯白问道。
　　听到沈侯白的话，这名女性魔人这才想起，她就算逃出生天了，似乎也没有地方去，因为她早就已经没有家，没有亲人了。”
　　“我……我也不知道。”女性魔人的面庞，在这个时候突然间煞白了起来。
　　“既然如此，我可以带你去个地方，如果你愿意的话，你可以呆在那。”
　　闻言，女性魔人的一双眼眸立刻就发亮了起来，同时如小鸡啄米似的拼命点起了脑袋。
　　PS：感谢老铁‘书友20180114181347480’‘weve神’的打赏支持，非常感谢。

第四百二十二章 行动
　　沈侯白直接走到了女性魔人的身旁，然后当一道光芒闪过。
　　沈侯白与女性魔人便消失在了原地。
　　而当沈侯白与女性魔人消失后……
　　“走……走了吗？”
　　已经成为废墟的三眼城，虽然城池差不多已经成为废墟，但还是有不少妖魔幸存了下来。
　　此时此刻，随着沈侯白离开，这些妖魔便在一个个阴暗，狭小的地方钻了出来。
　　“走了，鬼面走了。”
　　说话的是一头满嘴獠牙的妖族。
　　似被吓了个够呛，所以脸色显得非常的差，几乎连一点血丝都没有。
　　“走了吗？”
　　“MD，吓的老子够呛，老子还以为这孙子不走了呢。”
　　这次说话的是一个魔族。
　　虽然他嘴上‘老子老子’的看上去很是嚣张，但从他此刻还在哆嗦的双腿来看，他也就是嘴上能逞一下威风。
　　“MD，这一刀……也太吓人了叭。”
　　沈侯白一刀留下的，深不见底的沟壑两边，此刻已经站了不下上百头的妖魔，而随着这些妖魔站在沟壑两边，然后低头看去，几乎是不约而同的……这些妖魔都‘咕咚’吞咽下了一口唾沫。
　　这还是好的，不堪的在看上一眼后，立刻就双腿发软了起来，连带着一阵头晕目眩。
　　“不不不……那一刀才吓人。”
　　说话妖魔身旁，似说话妖魔的同伴，另一头妖魔双眼出神的看着远处说道。
　　远处，其实也不远，也就是隔了十几公里……
　　那里有着一座大山，但现在……大山已经被削去了一半，而始作俑者，不是别人，正是沈侯白刚才斩杀大汉的那一刀，在将大汉斩首后，沈侯白那带着‘大道之力’的一刀并没有消失，随着罡气的继续飞行，在罡气行径路线上的这一座大山就成了这一刀的牺牲品……
　　“马了个巴子的，这鬼面……也忒吓人了点叭。”
　　听到同伴的话，随着说话妖魔顺着同伴的视线看去，看着那原本应该是一座大山的地方，此刻山腰以上的部分消失的无影无踪时，他忍不住便又吐槽了起来。
　　此时，沈侯白已经带着女性魔人来到了皎月村落，然后又带着她找到了古风与古铜。
　　古风的草庐……
　　看着此刻草庐中坐着的古风与古铜，女性魔人因为担忧，担忧他们不愿意收留自己而显得有些不安，使得她一直低着脑袋，然后双手抓着自己的衣角不断的揉着。
　　好在就在这时，古风开口了，他看着女子道。
　　“女娃，我问你一句，你愿意留在这里吗？”
　　“如果你愿意的话，我们很欢迎。”
　　闻言，女子立刻便抬起了头，然后看向了古铜……
　　看到女子看向自己的目光，古铜当然知道她为什么看自己，便立刻说道：“风大爷说的也是我要说的。”
　　“如果你愿意留下的话，我们很欢迎。”
　　听到这里，女子立刻便跪了下来，然后对着古风与古铜磕头道：“谢谢两位大人收留，谢谢。”
　　“既然如此，那你就留在这里吧。”
　　这次说话的是沈侯白，说完……不等女子说些什么，沈侯白已经转身朝着他的小楼而去了。
　　进入二楼的厢房，沈侯白走到了厢房中的酒柜前，然后取出一只酒杯，以及一瓶红酒……
　　虽然沈侯白有‘吞天魔罐’，里面几乎有无限的美酒，但要让沈侯白说实话的话，这‘吞天魔罐’里的美酒其实也不咋滴。
　　给自己倒上一杯红酒，沈侯白站在二楼的窗户前，然后看向窗外的同时，喃喃说道。
　　“难怪那老魔能够弄回自己的心脏，原来天海阁的第二号人物竟然是妖魔界的人。”
　　沈侯白所说的人不是别人，正是三眼给他的妖魔代言人名单上，其中一个……天海阁第二号人物，仅次于太上尊者的龙域尊者。
　　“隐藏的可够深的啊。”
　　说话间，沈侯白又想到了第二个人名，不过这个人沈侯白并不认识，也没有听说过，所以他不免会好奇，这是一号什么样的人物。
　　正当沈侯白在思考自己要怎么行动的时候……
　　他的身后，李红衣漂浮着来到了沈侯白的身后，然后‘哇’的一声，吓沈侯白的同时，双手已经从沈侯白的身后穿过，抱住了他。
　　“有没有吓一跳？”
　　抱住沈侯白后，李红衣显得很俏皮的问道。
　　“如果你喷的香水在浓一点，我或许就闻不到了。”沈侯白说道。
　　“……”
　　听到沈侯白的话，李红衣不由得小嘴一撅，她当然知道这是沈侯白这个臭小子在讽刺她香水喷的太浓了。
　　不过她不在意，反正她脸皮厚……
　　“你恢复了？”这时，沈侯白又道。
　　“恢复？”
　　“恢复什么？”李红衣似没有反应过来，所以显得一头雾水。
　　不过下一刻，李红衣便反应了过来，反应过来的同时面庞一阵酡红道。
　　“讨厌。”
　　说话间，李红衣转过了身躯，然后佯装小女人娇羞般的一边摇晃身子，一边双手捏着自己衣角，然后又道：“老公，人家……人家想要个宝宝，不如我们……”
　　说到这里，李红衣转回了身子，然而……
　　此时沈侯白已经消失了。
　　留下的只有他还没有喝完的半杯葡萄酒。
　　“咦，人呢？”
　　看着已经空无一人的厢房，看着沈侯白留下的还没有喝完的半杯葡萄酒，李红衣终于反应了过来，接着双手往蛮腰上一叉，显得颇为凶悍的说道。
　　“臭小子，有种不要回来，有种以后都不要碰老娘。”
　　说完，一脸不爽中，李红衣拿起了沈侯白喝剩下的半杯红酒，接着‘咕咚’一声，一饮而尽了。
　　看李红衣的模样，沈侯白的直觉告诉他，这女人怕是又要作妖了，所以他仅仅用了不过零点一秒的时间就做出了反应，便是离开……
　　此时，沈侯白已经回到了人界。
　　两个名字，一个沈侯白不认识，也不知道在哪，所以一时半会的想要找到还是挺有难度的，但龙域尊者就不同了……
　　所以沈侯白在回到人界后，直接便朝着天海阁所在的海岛飞去了。
　　不过让沈侯白率先去找龙域尊者除了他比较容易找到，其实还有一个原因，这个原因便是太上尊者……
　　龙域尊者沈侯白知道……他是一名八劫的帝级，沈侯白想要动他，显然不太现实，但如果有太上尊者，那就不同了，他或许连出手都不用出手，直接划水就能干掉这龙域尊者。
　　由于沈侯白现在已经是一劫帝级，并且真实实力已经达到三劫帝级，所以不过几分钟……沈侯白便直接横跨数万里来到了天海阁的上空。
　　而随着沈侯白的到来，同时沈侯白毫不掩饰自己的帝级气息……
　　于是，当沈侯白来到天海阁的上空……

第四百二十三章 英雄出少年
　　这一刻……
　　天海阁，沈侯白出现的一侧，此刻……不管是守卫，还是岛上路过的弟子，全部抬头看向了天空，或者说看向了天空真正慢慢落下的沈侯白。
　　同时，这些守卫，弟子，从他们脸上的神情可以看出，他们都处于全神戒备中。
　　“是妖魔吗？”
　　‘嘎吱’，一名看上去像是新手的天海阁弟子紧了紧手中的武器，连带着‘咕咚’一声，咽下了一口唾沫。
　　“好像不是……”
　　一名像是师兄的天海阁弟子回应道。
　　“妖魔都是成群结队的，我还从未见过单独行动的妖魔。”
　　此时，正当下方的天海阁守卫，弟子严阵以待时……
　　随着沈侯白逐渐靠近，缓缓落下地面，当这些守卫，弟子看到来的是一个人，身上显现的是罡气后，这些天海阁的守卫，天海阁的弟子这才松了一口气。
　　松气的同时，他们又议论纷纷的了起来……
　　“这气息……好强大啊，该不会是九重的封王吧。”
　　“九重封王？怎么可能……这样的气息，怕是最少也得准帝吧。”
　　一名手持一杆长枪的天海阁守卫与身旁同样手持长枪的同伴议论道。
　　“准……准帝……”
　　最先说话的天海阁守卫，随着他听到同伴的话，吃惊的同时，双眼已经充满了惊骇，只因他从未见过准帝级别的强者。
　　因为沈侯白没有收敛自己的气息，所以很快……天海阁的一些大人物便赶了过来，待到来后，一看此刻已经落下的沈侯白，以及他身上那完全不掩饰的帝级气息。
　　“帝级！”
　　说话的是一名封王九重的天海阁武者。
　　说话间，这名天海阁的武者仔细的打量起了沈侯白，因为此刻……他忽然发现沈侯白似乎有点眼熟……
　　“师兄，你怎么了？”
　　这名九重封王的身旁，一名女性封王微微皱眉的同时问询了起来。
　　“师妹，你觉不觉得这个人有点眼熟？”
　　九重封王将自己心里此刻所想的困惑告诉了问询他的师妹。
　　“眼熟？”
　　不清楚自己的师兄何出此言，但女性封王还是仔细的端详起了此刻漂浮着慢慢飘过来的沈侯白……
　　“是沈师弟。”
　　正在这时，一个清脆的声音从两人的背后传了过来。
　　随即，两人便不约而同的转过了脑袋，然后他们的眼帘中便出现了‘游鱼儿’的面孔。
　　游鱼儿，天海阁新一代所有弟子的大师姐，曾经和沈侯白有过交流，所以当她看到到来的沈侯白后，只一眼就认出了沈侯白。
　　“沈师弟！”
　　“谁呀？”
　　听到游鱼儿的话，女性封王武者再次皱起了眉头，并对着游鱼儿问道：“师妹，你认识这个人？”
　　“认识啊。”
　　游鱼儿直言道：“他是沈侯白……大周的那个沈侯白，你们忘记了吗？几年前他可是有来参加过血池礼的。”
　　“沈侯白？”
　　“他是沈侯白？”
　　老话说的好，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　作为天海阁太上尊者最想招揽的人，‘沈侯白’这三个字……在天海阁那真的可以说是‘如雷贯耳’。
　　事实上，很多天海阁的弟子虽然嘴上不说，但是心里却是对沈侯白充满了嫉妒，明明不是天海阁弟子，却能够让太上尊者那么看中……
　　其实，这还不是让他们最嫉妒的地方，更嫉妒的是，沈侯白竟然不甩他们的太上尊者，这要换成是他们，能够有机会成为太上尊者的弟子，他们都能乐疯了。
　　“沈侯白，对，我想起来了，就是他，沈侯白，我说怎么这么眼熟呢！”
　　封王九重的武者，此刻双眼不由自主的露出了一抹震惊。
　　而就在他震惊的时候，沈侯白已经来到了他们的面前，同时说道：“太上尊者在哪？”
　　“我有事要找他。”
　　当来到这名封王九重的武者面前后，沈侯白停下了脚步……
　　倒不是沈侯白认识他，而是因为在场的人中，他是境界最高的，所以沈侯白便找到了他。
　　“咕咚。”
　　看着沈侯白看向自己的目光，这名九重封王也不知道是紧张还是害怕，竟吞咽起了口水，待平稳了一下心绪后，他才说道：“你找太上尊者有事？”
　　“对！”
　　十分简练的，沈侯白回应了一个‘对’字。
　　“尊者在钓鱼，你跟我，我带你去找他。”
　　这时，游鱼儿上前来到了沈侯白的面前，然后非常温柔的对着沈侯白说道。
　　看到游鱼儿，沈侯白第一时间也认出了她。
　　于是，绕开面前的九重封王，沈侯白走到了游鱼儿的面前说道：“劳烦带路。”
　　游鱼儿也不多废话，她已经转身迈动莲步，朝着太上尊者钓鱼的地方走去了。
　　是知道沈侯白就跟在自己的身后，游鱼儿一边走，一边说道：“你还记得我吗？”
　　“游鱼儿？”沈侯白脱口而出道。
　　“呵呵，没想到你还记得。”
　　游鱼儿还以为沈侯白早已把自己忘了呢，却不想他还记得，使得游鱼儿不由得一阵欣喜。
　　而就在游鱼儿带着沈侯白去找太上尊者的时候……
　　“这沈侯白……这才多久没见，竟然……”
　　看着沈侯白离去的背影，九重的封王不由得抹起了自己的额头。
　　他不敢相信，不过几年的时间，沈侯白竟然已经成就帝位，要知道他从血池礼离开的时候，不过封侯级而已，谁曾想短短几年竟然……
　　“难怪……”
　　“难怪尊者会这么看中他，果然……英雄出少年啊。”
　　九重封王不禁感叹道。
　　“啥，骗人吧，长老是不是糊涂了？”
　　“几年成就帝级，这……这怎么可能嘛！”
　　听到九重封王的话，因为他的话太过令人匪夷所思了，所以使得周遭听到的天海阁弟子们全部呆若木鸡了起来。
　　也难怪他们不敢相信，毕竟几年的时间从封侯一跃成为帝级，用他们的话来讲便是‘说书的都没那么夸张’。
　　九重封王听到了周围这些弟子的话语，但他没有解释，因为他也知道……要让他们相信这种夸张的事情，也确实有些难为他们了。
　　正当天海阁的弟子们吃惊与沈侯白的出现时，游鱼儿站定了下来，然后伸手往不远处的一个悬崖指了去，接着续道：“尊者就在那悬崖上，你飞出过就应该可以看到他了。”
　　朝着游鱼儿点了点头，沈侯白脚下一沉，人已经朝着悬崖飞去了……
　　ps：感谢老铁‘weve神’‘有熊氏家’的打赏支持，非常感谢。

第四百二十四章 缺一个阁主
　　而就在沈侯白离去的时候，几名一直跟着二人的天海阁弟子围住了游鱼儿。
　　“大师姐，这个人是谁呀？”
　　问询的是一名看上去不过二十出头的妙龄女子。
　　“怎么……你想干什么？”看着妙龄女子满眼桃花，犯花痴的模样，游鱼儿不由得揶揄道。
　　不等妙龄女子说些什么，游鱼儿似话还没有说完，她又道。
　　“别想了，他已经成亲了！”
　　“况且……他的气息你们不会感觉不出来吧。
　　前一句话是对妙龄女子说的，而后一句则是对此刻围着她的其他师妹们说的。
　　虽然没有明说，但只要不是笨蛋，都能够听出游鱼儿的弦外之音，便是告诉她们别做梦了，他们是不可能攀的上沈侯白这根高枝的。
　　而游鱼儿之所以要她们死心，便是她看出来了，这些小丫头很明显都动了心思。
　　未免最后他们吃苦头，游鱼儿作为她们的大师姐，还是有必要提醒一下她们这些花痴的。
　　说到这里时，游鱼儿又皱起了眉头，同时心下显得有些骇然道。
　　“他到底是怎么做到的。”
　　“要知道他离开这里的时候不过封侯而已。”
　　“可现在……仅仅才过去几年，他竟然已经……已经成帝了。”
　　“这……未免也太快了吧。”
　　此时此刻，游鱼儿和刚才的九重封王一样，明白了太上尊者为何会那么‘执着’与沈侯白，同时也佩服起了太上尊者的眼光‘毒辣’，毕竟要他这样级别的强者放下身段去招揽一个小辈，那真的是需要‘勇气’的。
　　很快……沈侯白就来到了悬崖之上。
　　和游鱼儿说的一样，太上尊者确实坐在悬崖上手持一根长条竹竿，在那海浪澎湃的悬崖峭壁上钓着鱼。
　　当沈侯白到来的时候，似已经察觉到了沈侯白，所以沈侯白还未说话，太上尊者便已经开口。
　　“你是不是很好奇，老夫为什么会在这种地方钓鱼？”
　　一边说话，一边太上尊者扭过了脑袋，看向了沈侯白……
　　足足有十几秒的样子……
　　看着太上尊者看向自己的目光，沈侯白仿佛领悟了什么。
　　他说道：“你是不是在等我问你，你什么在这种地方钓鱼？”
　　“很抱歉，我对你为什么在这里钓鱼并不感兴趣。”
　　听到沈侯白的话，太上尊者先是一愣，随即摸着下巴的长须，佯装着一点都不尴尬的扭回了脑袋，接着‘咳咳’的咳嗽了两声，最后他才说道：“是……是吗。”
　　“啊，这个……对了……你来找老夫所谓何事啊？”
　　未等沈侯白回应，太上尊者突然瞪大起了眼珠子，因为他此时才察觉到，沈侯白身上的气息竟然是帝级的气息。
　　“你成帝了？”
　　看着太上尊者此刻因为吃惊而瞪圆起了眼珠，沈侯白显得非常淡定的说道：“是。”
　　“你这小子……你到底是什么做的啊。”
　　太上尊者来到了沈侯白的身旁，上下打量的同时伸手摸起了沈侯白，那模样完全就是一个好奇宝宝的模样。
　　“师傅，您正经点。”
　　不知什么时候，游鱼儿也过来了，看着太上尊者触摸沈侯白的模样，她便无语的提醒了一下。
　　也就是这个时候，太上尊者才收回了自己的手，然后一拍后脑勺道：“哈哈，不好意思，情不自禁，情不自禁啊。”
　　游鱼儿的天赋不算差，要不然她也做不上天海阁新一代所有弟子的大师姐。
　　也因为游鱼儿的天赋极佳，所以太上尊者便收她做了入室弟子。
　　然后在太上尊者的教导下，现在的游鱼儿已经是一名封王七重的武者了。
　　虽然和沈侯白比还差了一点，就是和楚云等人比也差了好一截，但是不可否认，游鱼儿的天赋绝对是‘金字塔’顶端的那一撮。
　　笑过之后，太上尊者显现正经的说道：“好了，你说吧，你来找老夫所谓何事？”
　　也就是这个时候，沈侯白才说道。
　　“龙域。”
　　没有太多话语，就两个字……
　　“龙域。”
　　“你想说的是我那龙域师弟？”听到沈侯白说出‘龙域’二字，太上尊者的脸色急转而下，显得非常的不自然。
　　看着太上尊者急转而下的不自然脸色，沈侯白立刻便意识到了，这太上尊者应该是知道些什么才对。
　　亦就在这时，太上尊者看向了一旁站着游鱼儿，然后说道：“鱼儿，你去给为师和侯白小子泡壶茶过来。”
　　游鱼儿看的出来，这是师傅借口在支开她。
　　不过，游鱼儿还是点了点头，转身去泡茶了。
　　而就在游鱼儿离开后，太上尊者面向大海的同时，双手背后道：“你都知道些什么？”
　　“龙域是人族的叛徒。”沈侯白没有和太上尊者绕弯子，他直言说道。
　　“你是怎么知道的？”太上尊者再次问道。
　　“从一头帝级妖魔口中知道的。”沈侯白实话实说道。
　　“哎！”太上尊者叹了一口气，接着，仿佛一下子苍老了数千岁，他双手撑着膝盖，然后慢慢的坐到身后的一块岩石上。
　　“所以你来找老夫是来要龙域所在位置的？”
　　“他不在这里吗？”听到太上尊者的话，沈侯白露出了一抹狐疑。
　　“早就不在了。”
　　“你觉得当我知道他是我们人族的叛徒后，老夫还会让他留在这里吗？”太上尊者说道。
　　“既然如此，那魔头的那颗心脏是怎么回事？”沈侯白继续问道。
　　“那是老夫疏忽了。”太上尊者说道。
　　“怎么说龙域曾经也是天海阁仅次与老夫的存在，几万年下来，有几个阁中高层是他的人一点都不奇怪。”
　　“不过老夫已经将那些害群之马给清除出去了，虽然代价有点大，但至少天海阁现在内部已经干净了。”
　　“怎么样……老夫现在正好缺一个阁主，你要不要来坐一坐？”
　　“我们天海阁可是有很多美女的哦。”
　　“对了，老夫的徒儿，年方二十八，给你当小老婆怎么样？”
　　看太上此刻殷勤的模样，不知道的还以为他是拉‘皮’条的。
　　正在这时，游鱼儿气喘吁吁的小跑回来了。
　　“师……师傅，应……应帝来了。”

第四百二十五章 纳妾吗？
　　“应帝！”
　　“那小子来干什么？”
　　听到游鱼儿的话，太上尊者显现出了一抹疑惑的表情。
　　“那小子？”
　　“臭老头……十几年不见，你还是……”
　　说话的是应帝。
　　透过应帝的话语来看，他和太上尊者应该很熟悉，要不然也不会一个‘那小子’，一个‘臭老头’的相互称呼。
　　不过应帝的话并没有说完，因为就在他吐槽的时候，他的视线里出现了沈侯白的身影。
　　“咦，这小子怎么在这里？”
　　看到站在太上尊者身旁的沈侯白，应帝露出了一抹吃惊之色。
　　“沈侯白！”
　　应帝并不是一个人来的，他还带了不少的于家子弟，而现在说话的便是于娇。
　　当应帝看到沈侯白的时候，于娇也看到了沈侯白，所以便下意识的脱口而出了沈侯白的的名字。
　　“他怎么会在这里？”于娇表情未曾变过，但心下……和她的父皇应帝一样吃惊。
　　其实说出‘沈侯白’三个字的并非只有于娇一人。
　　此刻，应帝的左右身后，于娇站在右侧，而左侧便是于昊……
　　于昊已经封王六重了。
　　当然……他之所以能够这么快突破封王六重，最大的倚仗还是应帝。
　　因为应帝需要他为自己撑场面，比如今天他们来到天海阁，如果手上没有一个拿的出手的天才，那可是会很丢人的，如此……在应帝的‘突击’训练，以及大量资源的投入下，于昊在极短的时间里突破了封王六重。
　　一想到自己已经是一名封王六重的武者，于昊便有一种飘飘然的感觉。
　　回想以往，自己还是凝丹武者，还是封侯武者的时候，封王……那是想都不敢想的，而今，他不仅封王了，而且还来到了封王六重。
　　不过他也知道，封王六重并不是特别值得骄傲，毕竟封王六重的武者还是挺多的，但如果放在同年龄段，那他绝对可以称得上是天才中天才，这也是于昊会飘飘然的原因，他还有很大的潜力可以挖掘。
　　但是现在……
　　随着沈侯白出现在他的面前。
　　当于昊感受到沈侯白此刻身上所释放出来的气息，他懵比了，这气息怎么和自己的陛下差不多？
　　难不成他已经……
　　于昊不敢想下去了，因为他的脑海里已经浮现出了一个可怕的念头，这个念头就是沈侯白是不是已经突破帝级了？
　　“沈侯白！”
　　正在这时，应帝对着沈侯白叫唤了一声。
　　声音很低沉，很浑厚，可以让人感到他的威严。
　　不过下一刻，应帝的脸上便浮现出了一抹笑容，同时他已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的身旁，接着像是老朋友似的一把搂住了沈侯白一侧的肩膀，最后说道：“听说你成亲了？”
　　“怎么也不给老哥发一张请柬啊。”
　　“对了，有没有兴趣纳妾？”
　　“你看……这是老哥的女儿，长的漂亮吧，喜欢吗？”
　　“给你当妾怎么样？”
　　当应帝走向沈侯白时，于娇还以为自己的父皇要干什么，岂料……
　　这一刻，于娇是说也不是，不说也不是，只能无语的呆在原地，同时……因为害羞而面庞一阵发烫。
　　岂止于娇没有料到，就是此时的沈侯白……也没有想到应帝会这么的‘语出惊人’，然而……转念一想，这不就是刚才的太上尊者吗？
　　“这臭小子……竟然和老夫想到一块去了。”
　　听到应帝的话，太上尊者略显无语的自语一下后打断应帝道：“小子，你来老夫这里究竟有什么事？”
　　也就是这个时候，应帝这才恢复到了本来的威严状态。
　　“是这样的！”
　　“我此番前来是想和老哥你商量一件事。”
　　“你看……老哥你们天海阁周围还有不少的附属岛屿，如果可以……能否让给小弟几座，老弟想将于家堡的人迁过来。”
　　听到应帝的话，太上尊者先是一愣，随即问道：“你想干什么？”
　　“我想与老哥你们天海阁共进退。”
　　“这样的话，我们双方都可以缓解一下防守压力，可谓一举两得。”
　　于家堡，天海阁，这都是属于有帝级坐镇的大势力，但相比天海阁，于家堡的后备力量太差，使得数千年来，于家堡几乎已经到了‘绝代’的地步，因为高层中绝对大多数都是些上了年纪的‘老家伙’，这要是妖魔大规模来袭，一旦这些‘老家伙’挂了，于家堡势必要从这个世界除名。
　　如此……虽然嘴上说着再也不关心于家堡的死活了，但实际上……应帝只是‘口嫌体正直’罢了，他怎么可能眼睁睁的看着于家堡从这个世界除名……
　　于是，考虑再三后，应帝便来到了天海阁，想要借天海阁的力量来让于家堡继续延续。
　　当然，应帝也没有说错……怎么说于家堡也是一个大势力，况且还有他这个帝级的存在，如果来天海阁，帮助天海阁分担一部分的防守压力还不是绰绰有余。
　　太上尊者此时已经明白了应帝的意图，但……就如上边所说的那样，应帝的到来也确实可以帮助天海阁分担一部分的防守压力，所以太上尊者在想了一会儿后说道。
　　“老夫知道了，你们于家可以在主岛外挑选一座岛。”
　　闻言，应帝立刻便浮上了一抹笑容，同时连声说道：“那就谢谢尊者了。”
　　“那个谁……你立刻去通知他们下船。”
　　听到应帝的话，太上尊者再次一愣。
　　原来……应帝早就已经带着全部于家堡人员，大概数千艘大船来到了天海阁。
　　愣了大概有十几秒的样子，太上尊者看着应帝道。
　　“你小子看来是早有准备啊，就不怕老夫拒绝？”
　　“还是说你小子早就已经做了决定，即使老夫不答应，你也……”
　　应帝倒也敢作敢当，他不等太上尊者把话说完，直接打断道：“没错，就算老哥你拒绝，我也一样会占一个岛，反正除了主岛外，其他的岛屿你们都已经放弃了不是吗？”
　　PS：感谢老铁‘林萌a’的打赏支持，非常感谢。

第四百二十六章 没兴趣
　　不等太上尊者说些什么，应帝又把目光打到了沈侯白的身上，然后继续刚才的话题道。
　　“老弟，想的怎么样了？”
　　应帝显然还没有放弃让沈侯白娶于娇的念头，所以再次提及道。
　　不过……
　　太上尊者显然不想被应帝捷足先登，所以便一只手拍到了沈侯白的另一只肩膀上，然后说道。
　　“沈侯白……你还没有回答老夫呢？”
　　“我天海阁缺个阁主，你要不要做一下啊？”
　　“到时候老夫让老夫这美女徒儿来辅助你。”
　　言语间，太上尊者将一旁站着的游鱼儿拉到了身旁，并且往沈侯白的身上靠，使得此时游鱼儿面庞瞬间绯红的同时，一阵惊讶。
　　天海阁的阁主……
　　其实已经空缺很久了，在此之前一直是由太上尊者担任，太上尊者退下来后就是他的师弟龙域接任了，只是……介于龙域投靠了妖魔，所以在被太上尊者发现后逐出了天海阁，然后又由太上尊者重新执掌，只不过随着时间的推移，渐渐的……太上尊者将阁主事务下放到了七位长老的手中，由他们代为主持阁主的事务。
　　所以早在很久以前，天海阁就已经没有阁主了，一直空缺着由七位长老主持事务。
　　当然……最主要的还是太上尊者找不到合适的，接下阁主之位的人选……
　　虽然七位长老都是准帝级的强者，但是……很遗憾……他们仍旧不够格成为阁主，因为阁主只有帝级才能坐的住，坐的稳……
　　不等沈侯白说些什么，似还有话要说，太上尊者继续道。
　　“想想看……一旦你成为我天海阁的阁主，那你就有了天海阁数百万弟子可以差遣，那可都是武者，可不比那些普通的兵士，甚至……你连老夫都可以差遣。
　　“怎么样？不错吧。”
　　一旁，应帝没有想到太上尊者为了拉拢沈侯白竟然能够做到如此地步。
　　言语间，太上尊者看向了应帝，那目光充满了挑衅意味，就像在说‘小样，和老夫斗，你还嫩了点。’
　　因为太上尊者知道，应帝是绝对不可能像他这样将整个天海阁交给沈侯白的，原因很简单，他姓于，他们全部姓于，是不可能将于家堡全盘交给一个外人的。
　　但是……还未等太上尊者得意多久……
　　“没兴趣。”
　　完全不给一点面子的，沈侯白说出了‘没兴趣’三个字。
　　这并不是什么奇怪的事情，毕竟沈侯白拥有鬼面军，这可是实打实的百万大军，自己想怎么差遣就怎么差遣，而如果他成了天海阁的阁主，先不说最后能调动多少人，成了人家的阁主，要是妖魔来袭了，你要不要出手？
　　沈侯白可不想上太上尊者的套，成太上尊者的‘工具人’。
　　未等太上尊者说些什么，沈侯白又道：“既然龙域不在这里，那我就先走了。”
　　“等等！”
　　眼见沈侯白要走，太上尊者立刻便喊住了沈侯白。
　　“你找龙域想干什么？”太上尊者露出一抹严肃道。
　　“他与另一名人族叛徒接到了妖魔高层的命令，想要对我的鬼面城出手，所以……”
　　“所以你想杀了他？”太上尊者又道。
　　“他可没有那么好杀。”
　　“他早在几万年前就已经成就了九劫，所以……哪怕你天赋异禀，并且你已经成就帝级，你也不可能杀的了他的，甚至反而可能把你的小命赔进去。”
　　太上尊者太了解他这个师弟了，也因为了解，所以他知道沈侯白绝对不可能有机会杀的了他，便想要劝解沈侯白，让他放弃这个念头。
　　“我有说我要亲自动手吗？”沈侯白看着太上尊者道。
　　“你不准备亲自动手？”
　　“那你准备怎么动手?”太上尊者露出一抹好奇道。
　　“你不会告诉我，你有一位九劫的存在帮你吧。”
　　当太上尊者说出这句话的时候，在场……包括应帝在内，几乎所有人的视线都来到了沈侯白的身上，因为他们也很好奇。
　　不过此时的于昊，却是脑袋完全放空了，完全沉浸在了太上尊者的一句话中，便是‘你已经成就帝级’。
　　于昊可以感觉的出来，沈侯白身上的气息和自己的陛下不说一模一样，但也差不了多少，但他并不愿意相信沈侯白已经突破帝级，他一直在自我暗示着，气息一样并不代表就是帝级。
　　可是现在……太上尊者的话，几乎将他拖进了深渊……
　　“帝……帝级，他突破进入帝级了。”
　　“这怎么可能……他是怎么做到的？”
　　“我与他一同进入血池洗礼的时候，他也才封侯而已，怎么短短几年不见，他就突破成帝级了？”
　　一想到自己才封王六重，于昊的内心就一阵泛酸，他嫉妒，非常的嫉妒，嫉妒的连呼吸都感到困难了起来。
　　正当几乎所有人因为好奇而看向沈侯白的时候……惊人的一幕出现了。
　　沈侯白的身上，确切的说应该是身后，一个身影在这个时候浮现出了出来，这个身影的主人不是别人，正是李红衣……
　　不过出现的不是李红衣的本体，而是她的帝印。
　　作为一名无敌帝君，将帝印打到人体中这种小儿科的‘把戏’，她李红衣又怎么可能不会呢？
　　但是李红衣并没有让沈侯白知道她在他的体内打下了自己的帝印。
　　因为这样的话有利用与她‘监视’沈侯白，可以随时随地的知道他和什么人接触了，又说了什么话。
　　而且李红衣的帝印还不是一般的帝印，需要宿主处于危险的时候才会触发，李红衣的帝印更为高级，是想什么时候出来就什么时候出来，全凭她的个人意愿。
　　比如这个时候，她主动现身了……
　　而她主动现身的原因……
　　“老公……坏了……坏了。”
　　“电脑开不了机了，你快回来给人家修修。”
　　看到出现在自己身后，巨大的李红衣投影，沈侯白立刻便皱起了眉头。
　　“帝印。”
　　“这个女人什么时候在我身上打下帝印的？”
　　和沈侯白的淡定皱眉不同，此时的太上尊者，应帝，面对李红衣投影上传来的气息，他们陷入了震惊……

第四百二十七章 无敌帝君
　　不等应帝和太上尊者说些什么，沈侯白说道。
　　“我很快回来。”
　　说完，一道光芒闪现之后，沈侯白便消失在了原地，连带着消失的还有李红衣的投影。
　　而当沈侯白与李红衣的投影消失后，应帝与太上尊者这才反应了过来。
　　面面相觑下，应帝先开口说道：“尊者。”
　　应帝刚叫一声尊者，太上尊者便伸出了一只手，然后挥了挥，就像在告诉应帝‘你不要说了，我知道你想说什么。’
　　“无敌级。”
　　约莫三四秒钟的样子，太上尊者终于开口了，而他一开口便是‘无敌级’这三个字。
　　作为跟随过玄灵帝君征战过的老一辈，太上尊者是少有的见过无敌级的人，所以在感受到李红衣的气息后，他几乎是一瞬间就感觉到了李红衣的不同寻常。
　　“无敌级！”
　　应帝的眉头微微皱了起来，皱起的同时，摸着自己的鼻子露出了一抹若有所思。
　　“这么说……在玄灵帝君死后，我们人族又出现了无敌帝君？”
　　忽然，就在这时……应帝的一双眼眸在这个时候瞪圆了起来，接着用着仿佛什么都明白了的口吻说道。
　　“我明白了，这就说的通了，为什么这小子会那么厉害了，不过几年的功夫就能突破到帝级，原来他的背后站了一位无敌帝君。”
　　应帝这么一说，一旁的于昊瞬间便从对沈侯白的嫉妒中释然了。
　　“无敌帝君！”
　　“这家伙的背后竟然有一位无敌帝君，难怪他能这么变‘态’，倘若我能有一位无敌帝君支持，相信一定不会比他差多少。”
　　“难怪……这小子对老夫一点兴趣都没有。”
　　此时，太上尊者露出一抹苦笑的自语道。
　　“和无敌帝君比起来，老夫又算是哪根葱呢。”
　　言语间，太上尊者又与应帝面面相觑了起来，面面相觑的同时不禁同时摇晃起了脑袋。
　　“无敌帝君。”
　　游鱼儿的一双眼眸亦是因为震惊而瞪圆着，因为对与她而言，无敌帝君那根本就是传说，甚至和天方夜谭似的。
　　所以她完全无法想象无敌帝君到底是什么样的，是长了三个脑袋？还是长了六条手臂，总之……在游鱼儿的心里‘无敌帝君’的印象已经无法和人重叠在一起了。
　　但是现在……随着李红衣的投影出现在沈侯白的身后，她才意识到……原来无敌帝君还是和他们长的一样的。
　　“他竟然有此等奇遇，真是让人不可思议。”
　　于娇脸庞绯红的说道。
　　此时此刻，于娇要说不羡慕，那肯定是骗人的，毕竟……那可是无敌帝君……
　　正当众人吃惊与沈侯白的背后站了一个无敌帝君的时候。
　　沈侯白已经用时空镜回到了皎月村落。
　　一回来……
　　还没等沈侯白喘口气，李红衣已经一步跳到了沈侯白的身上，像是树袋熊似的，双手搂着沈侯白的脖子，而那修长的美‘腿’则夹着沈侯白的虎腰，同时撅嘴对着沈侯白道：“老公，亲亲。”
　　对于这种无伤大雅的小要求，沈侯白还是会满足李红衣的，所以便低头蜻蜓点水的碰触了一下李红衣的红唇。
　　不过李红衣显然对这种蜻蜓点水的敷衍似亲吻有些不喜欢，所以一边晃动身子，连带着晃动沈侯白，一边皱眉撒娇道：“好好亲的。”
　　说完，她又闭眼，撅嘴等待起了沈侯白的亲吻。
　　见状，沈侯白不由得无语说道：“你不准备修电脑了？”
　　对此，李红衣闭眼保持着撅嘴道：“我不管！”
　　无可奈何下，沈侯白只得顺李红衣的意，用心亲了下去……
　　几分钟后，沈侯白已经坐到了电脑前，查看电脑出了什么问题。
　　而李红衣，站在门口，余光瞥着沈侯白的同时一只手环胸，一只手摸着自己有些麻麻的嘴唇道。
　　“M的，这个男人的活还真是好。”
　　“难怪老娘越来越离不开他，被他吃的死死的。”
　　“你过来!”正在这时，沈侯白皱着眉头一脸无语的看向了李红衣。
　　闻言，李红衣便小跑来到了沈侯白的面前，接着一屁股坐到了沈侯白的双腿上，然后一只手搂住了沈侯白脖子的同时说道：“老公，电脑修好了？”
　　而此时的沈侯白，看着李红衣那绝美，但又厚脸皮的脸庞说道：“电脑没事，只是中了点病毒而已。”
　　“哦，病毒啊，原来如此。”李红衣装的好像知道什么是病毒似的说道。
　　看着李红衣装模作样的模样，沈侯白也懒得拆穿她，但他还是说道。
　　“麻烦你以后少上点那种网站，有病毒知道吗？”
　　刚开始，李红衣还没有反应过来，沈侯白所说的‘那种网站’是什么。
　　不过很快，李红衣便反应了过来，反应过来的同时，小脸已经涨红了起来。
　　“什么那种网站，我……我才没有，你不要乱讲。”
　　“你没有？”
　　“那这些浏览记录是怎么回事？”
　　“我平板里的浏览记录又是怎么回事，还是说是我做梦的时候看的？”
　　沈侯白毫不给面子的说道。
　　“我……我……是蓉蓉，对……一定蓉蓉那个臭丫头。”眼见要败露，李红衣立刻就栽赃起了蓉蓉。
　　不等沈侯白说些什么，似为了转移沈侯白的注意力，李红衣低头探到了沈侯白的耳畔，然后‘哈’的对着沈侯白的耳畔吹了一口热气，接着轻声说道：“对了老公，人家……人家今天里面什么都‘没’穿。”
　　如果这是在‘永生空间’，沈侯白倒是很愿意满足李红衣，不过这里并不是‘永生空间’，所以沈侯白便拍了拍李红衣长裙下的翘‘臀’，接着说道：“我还有事要做，等晚上吧。”
　　闻言，李红衣见转移注意力成功了，她便见好就收的说道：“那人家晚上洗白白等你鸭，你可别放人家鸽子。”
　　“要是放人家鸽子，人家可是要生气哒。”
　　这一刻，沈侯白莫名的感觉好像哪里不对劲，但一时半会的又说不出哪里不对劲，直到……
　　PS:感谢老铁‘有熊氏家’的打赏支持，非常感谢。

第四百二十八章 她叫李红衣
　　当沈侯白离开李红衣的茅屋，然后准备回到天海阁，他终于想起来了。
　　“这个女人……”
　　言语间，沈侯白回头看向了已经闭合的茅屋门，接着无语道：“算了，晚上在找这个女人好好算算帐。”
　　沈侯白口中的账并不是李红衣看小‘网站’，搞的电脑中了病毒，而是她偷偷摸摸的在自己的身上种下了帝印。
　　虽然这并不是什么坏事，但是沈侯白还是想知道，这个女人究竟是什么时候种下的帝印，他竟然完全没有察觉到。
　　而此时的李红衣，坐在自己的电脑前，然后看着被沈侯白翻出来的浏览记录，她面庞一阵涨红的同时喃喃说道：“哎呀，老娘竟然忘了把浏览记录给删了，真是羞死了。”
　　说着说着，李红衣竟不知不觉的又点进了网站，然后……
　　“卧槽，这是什么姿势。”
　　瞪大双眼中，李红衣‘咕咚’一声，双眼盯着电脑屏幕的同时又道：“晚上找老公试试。”
　　一道光芒闪现后，沈侯白回到了天海阁。
　　因为隔的时间并不长，也就十几分钟而已，所以应帝，太上尊者等人并没有走。
　　而当他看到沈侯白重新回来后……
　　应帝率先开口道：“老弟，刚才那个帝印……是谁啊？”
　　不等沈侯白说些什么，应帝似话还没有说完，便又道：“如果不方便透露的话，不说也无妨。”
　　当应帝问出这句话的时候，在场的人又一次将目光打到了沈侯白的身上……
　　看着周围这些人期待目光，想想也不是什么值得隐瞒的事情，所以沈侯白便道：“她叫李红衣。”
　　“李红衣！”
　　随着从沈侯白的口中得知‘永生’真名，包括太上尊者在内，全部自语起了‘李红衣’三个字，并且他们各自的记忆库也开始找寻起了‘李红衣’这个名字。
　　很可惜……就算应帝也没有任何关于‘李红衣’这三个字的信息。
　　不过太上尊者似乎有了一点眉目，他双眼瞪圆的看着沈侯白道。
　　“老弟，你说的是真的，她真的叫李红衣？”
　　看着太上尊者此刻脸上流露出来的震惊，应帝知道……他一定是知道了‘李红衣’是谁。
　　“尊者，你是不是知道这位无敌帝君‘李红衣’是谁？”
　　于娇这时对着太上尊者问道。
　　闻言，太上尊者看了一眼沈侯白，然后说道：“如果老夫想的没错，这位‘李红衣’，该不会就是我们人族历史上第二位的无敌帝君，永生帝君吧！”
　　因为玄灵帝君与李红衣有过交集，所以作为跟随过玄灵帝君征战的太上尊者，虽然不多……但他还是在玄灵帝君的口中听到过几次‘李红衣’。
　　只是他不知道玄灵帝君和永生帝君有什么样交集，毕竟永生帝君李红衣存在的年代太过久远了，或许是玄灵帝君和永生帝君的后人接触过，又或者其他……
　　至于联想永生帝君还活着，他是从来都没有出现过这个念头，还是那句话永生帝君存在的年代太过久远了，要是她还活着，那得多少岁了。
　　除此之外，如果她还活着，为什么人族遭受大难她却一直没有出现？甚至玄灵帝君陨落，她都不出现？这太让人难以理解了。
　　说出这句话后，太上尊者一直盯着沈侯白，因为只有通过沈侯白的口，他才能知道自己有没有猜错。
　　亦就在这时，沈侯白说道。
　　“你说没错，李红衣就是永生，永生就是李红衣。”
　　“嘶！”这一刻，不管是太上尊者还是应帝，都忍不住倒抽起了一口冷气，只因这个情报实在太过爆炸了。
　　因为如果是这样的话，那不就意味着人族历史上第二位无敌帝君‘永生帝君’还没有死，她还活着吗？
　　“冒昧的问一下，公子和永生帝君是什么关系？”
　　游鱼儿这时突然问道。
　　算是一点好奇吧，透过刚才李红衣的投影，李红衣对沈侯白的口气，以及弱弱的自称‘人家’，游鱼儿作为一个女人，她非常敏锐的感觉到了沈侯白和永生帝君的关系似乎并不简单，至少并不像师徒那么简单。
　　这一刻，在场的人……他们的目光又一次的齐整来到了沈侯白的身上。
　　没想游鱼儿会问出这么私密的问题，但沈侯白还是回答道：“就是你现在心里所想的一样。”
　　沈侯白没有正面回应游鱼儿，但是他的回答其实只要智商在线，都能够明白他是什么意思。
　　“和我想的一样？”
　　游鱼儿的面庞瞬间一红道：“你们……你们已经有夫妻之实了？”
　　这个问题沈侯白没有回应，但是没有回应就是已经回应了。
　　“这……这小子竟然……”
　　太上尊者等人真的是惊了。
　　那可是无敌帝君，敢染指无敌帝君，这得吃了多少熊心豹子胆才敢把无敌帝君拿下啊。
　　不过他们更想知道的是，沈侯白究竟是怎么做到的，将一位无敌帝君给拿下了，毕竟一个无敌帝君怎么可能看的上的一个‘蝼蚁’？
　　虽然现在的沈侯白已经成就了帝级，但是在无敌帝君面前，帝级又怎么样，还不是‘蝼蚁’，所以在太上尊者，应帝等的眼里，这完全没有道理……
　　正当在场的人全部呆若木鸡的时候，沈侯白因为不想在浪费时间在这里，便看向太上尊者道：“想问的，该问的都问完了吧，现在可以告诉我龙域在哪了吗？”
　　既然都有无敌级给沈侯白站台，太上尊者也就没有理由阻止沈侯白了。
　　如此，在一声叹息下，太上尊者便将龙域所在的位置告诉了他。
　　而当沈侯白得知龙域的位置后，二话不说，人便御空而去了。
　　几个时辰后，沈侯白从天空落了下来，落到了一片田地之中，而在这片田地的中央，有着一座小茅房，茅房前……一名老汉坐在一方小凳子上，手中正编织着一个竹制的竹篓子。
　　似注意到此刻到来的沈侯白，老汉放下了手中的竹篓子，然后朝着沈侯白所在的方向微微眯了眯眼，不过下一秒，老汉便又低下了脑袋，继续编织起了手中的竹篓子。
　　而此时的沈侯白，落地还没有几秒钟，他的周围不知从哪里冒出来的，凭空出现了约莫二三十头长相狰狞的妖魔……

第四百二十九章 龙域尊者
　　看到这些不知道从哪里冒出来的妖魔，沈侯白没有任何的表情。
　　虽然没有表情，但是他的左手‘神霄’已经出现在了他的手中。
　　接着，脚下电光火石一闪，沈侯白已经脱离了妖魔的包围圈，而妖魔们……
　　似乎没有想到沈侯白会那么的快，等到他们意识到沈侯白已经不见了的时候，他们的脑袋已经全部搬家了。
　　只能说沈侯白有点下作，来前将身上帝级的气息完全收敛了，使得妖魔们还以为沈侯白只是一个普通的人类王级武者，毕竟帝级武者有是有，但他们是不会轻易离开他们守卫的城池，所以妖魔们想当然的就把沈侯白当成猎物。
　　而想当然的结果就是让他们付出了生命的代价。
　　没有停下脚步，沈侯白收刀之后便朝着茅屋走了去。
　　而当沈侯白走到茅屋前时，老汉又放下了手上正在编织的竹篓子，然后扭头朝着屋内喊道。
　　“娘子，有客人来了。”
　　话音落下没有多久，茅屋中便走出了一个身穿麻布衣衫的妇人。
　　妇人看上去也就三十多岁，面容清秀，举止得体，端庄，看上去像是一位贤妻良母型的女人。
　　不过不知为何，沈侯白感觉她有一点死气沉沉的，除此之外……这个女人的身上还有着一股淡淡的魔气。
　　难道这个女人是一名魔族？可沈侯白并没有在女人的双眼中看到妖魔的红色眼眸……
　　女人并不是空手出来的，她手上还端着一盏茶壶。
　　出来的那一刻，当她看到沈侯白时，虽然很短暂，但是沈侯白还是看到了她瞬间皱了一下的眉头。
　　“坐。”
　　当沈侯白到来后，老汉指了指面前的另一张小板凳，与此同时将一旁的一张小圆桌搬到了两张板凳之间，好让女人可以将手上的茶壶以及茶碗放下。
　　而当沈侯白坐下的时候，老汉已经拿起了女人放下的茶壶与茶碗，给自己倒上一杯茶水，也给沈侯白倒上了一杯。
　　“粗茶一杯，没有好招待的，你别介意。”
　　将倒上茶水的茶碗往沈侯白的面前一推，老汉说道。
　　看着老汉推到自己面前的茶碗，沈侯白没有碰，倒不是沈侯白怕他在茶里下毒，而是看着老汉平静的面容，沈侯白仿佛察觉到了什么，他俯身看着茶碗，看着茶碗中倒映出的自己的脸庞，他伸出一根手指轻触起了茶碗的碗口，然后说道：“你似乎知道我要来。”
　　“让我猜猜……太上老头给你通风报信了？”
　　老汉的身后，放下茶水和茶碗后回到茅屋的美妇人，随着她听到沈侯白的话，站着茅屋门口，扶着门槛的美妇人，那双凤目瞳孔瞬间……不知是紧张，还是害怕的出现的收缩。
　　此时刚刚拿起茶碗，正准备喝上一口茶水的老汉，他生生将茶碗悬停在了自己的面前，悬停了大概三四秒的样子，老汉似乎没有喝茶的想法了，便将茶水放回到了圆桌上，接着说道：“难怪十大妖魔要联手杀你，你果然有点厉害。”
　　老汉不是别人，正是太上尊者的师弟，龙域尊者。
　　“既然你已经知道我是谁了，为什么不动手？”沈侯白微微抬了抬头，然后用他那一贯的冰冷，毫无感情的目光看向了龙域。
　　“动手？”
　　“我为什么要动手？”
　　“我好歹也是一名九劫帝君，你觉得他们指挥的了我？”龙域还是拿起了面前的茶碗，然后‘咕咚咕咚’将碗中的茶水给一饮而尽了。
　　龙域口中的‘他们’，沈侯白所料不错的话，应该就是妖魔界的十大妖魔。
　　而透过龙域的这番话，沈侯白也读出了他的意思，便是十大妖魔虽然要求他去攻打鬼面军，但实际情况是他拒绝了。
　　正如龙域所说的那样，他怎么说也是一名九劫帝君，和十大妖魔是同级的存在，他们想指挥他，没有足够的利益，那是想都不用想的。
　　不过，以十大妖魔的能量，不应该拿不出龙域心动的筹码吧。
　　于是，沈侯白便好奇的问道：“你拒绝了他们？”
　　“为什么？”
　　余光朝着沈侯白一瞥，然后龙域转过了身子，看向了扶着茅屋门框的美妇人，接着他才说道：“好了，不说废话了。”
　　“直接点，我在这里闲云野鹤的挺不错，不想在趟什么浑水，所以……我可以保证，绝对不会对你或者你的人出手。”
　　“当然……前提是你别逼我出手。”
　　看着龙域看向美妇人的目光，沈侯白说道：“你是因为她才投靠妖魔的？”
　　不清楚沈侯白为什么想知道，但龙域还是解答道。
　　“可以这么说。”
　　说话间，龙域又扭头看向了美妇人，然后续道：“她叫铃，是我的结发妻子。”
　　“不过在三万年前已经……”
　　说到这里，龙域微微皱了皱眉头，然后又道：“你应该懂的。”
　　“像我们这样的存在，谈不上永生，但是想活个几十万年还是绰绰有余的，但我的妻子却不行，因为她的天赋不像我那么好，所以最终也就是一名封王武者而已，但封王的话，想活个几十万年太难了，甚至就是一万年也做不到，顶多也就活个几千年而已。”
　　“说出来你可能不信，她生前我一点都不知道珍惜，但当她死的那一天，我突然间发现……我的生命里已经无法没有她，所以……哪怕是成为妖魔的走狗，只要能够救活她，我都愿意去做。”
　　“也因此，我的心出现了‘漏洞’，妖魔找上了我，然后给我一个我无法拒绝的诱惑，利用魔族的秘术，让我的妻子复活。”
　　“只不过……铃虽然复活了，但她也不再是人了，不过我不介意，只要她能够在我的身边，还是那句话，我什么都愿意去做。”
　　“只是……这种秘术每一次使用只能维持一百年，所以每当时间来到一百年的限期，我都会为妖魔去做一件事，最近的一件事便是为帝星拿回他的心脏。”
　　PS:感谢老铁‘壹卍安卓给个好友位’‘枯海无涯’的打赏支持，非常感谢。

第四百三十章 老婆我乖不乖呀
　　“所以，如果想让我在做事，那就得等下一个一百年了。”
　　这最后一句话，算是龙域给沈侯白的定心丸，告诉他……至少在这一个一百年过去前，他是绝对不会为妖魔做事的，所以让他尽管放心。
　　“啧啧啧，感觉好惨的样子。”
　　就在这时，李红衣又出现了……
　　看到李红衣，龙域的一双眼睛立刻就露出了警惕之色。
　　还是那句话，龙域在怎么也是一名九劫帝君，所以是不可能分辨不出无敌级存在的！
　　似察觉到了龙域的警惕，李红衣扬了扬小手道。
　　“不用这么紧张，如果本宫要杀你，你根本活不到现在……”
　　听到李红衣的这句话，龙域这才松了一口气，松气的同时龙域看向了沈侯白，因为透过师兄太上给他的传话，这永生帝君和沈侯白的关系非同一般，所以最后还是要看沈侯白的态度。
　　“你怎么又出来了？”
　　扭头，沈侯白微微皱眉的看着李红衣的巨大投影说道。
　　闻言，李红衣摊了摊小手道：“能对自己的妻子这么不离不弃，人家很感动嘛。”
　　“喂，小子，要不要本宫帮帮你们？”
　　不等沈侯白说些什么，李红衣对着龙域又道。
　　“帮我们？”龙域似没有反应过来，所以显得有些茫然。
　　“对啊。”李红衣说道。
　　“本宫可以帮你的妻子捏一个身体，然后将她的魂儿抽离现在的身躯，稳固到本宫捏的身体里，这样她就又变回人类拉。”
　　“那样一来，你就不需要在替妖魔卖命了。”
　　“只不过这个身体只能维持十年，十年后就必须在捏一个。”
　　“十年。”
　　听到李红衣的话，龙域不禁思索了起来。
　　十年对百年，是个人都能看的出来其中的区别，但是这百年可不是那么好得的，那是龙域给妖魔卖命换来的，倘若有一天……他失去了作用，比如妖魔界与人界重新对接，人界重新被妖魔控制，甚至可以这么说，当妖魔界与人界重新对接的那一天，他就差不多失去作用了。
　　那时候妖魔还会给自己的妻子续命吗？
　　李红衣就不同了，这可是人族历史上，第二位的无敌帝君，她能活到现在，就足以证明即使妖魔一样奈何不得她，所以如果要在妖魔和人族无敌帝君之间选择，不说简单，但也不会太难。
　　“大人……需要我做什么？”
　　片刻后，龙域看着李红衣问道。
　　闻言，李红衣显得很俏皮的努了努嘴，而他努嘴的方向便是沈侯白，显然……李红衣是在告诉龙域这句话不应该问她，而是应该问沈侯白。
　　就在龙域顺着李红衣的努嘴看向沈侯白时……
　　李红衣的投影，那一颗‘大脑袋’已经来到了沈侯白的身后，接着用着只有沈侯白才能听到的声音说道：“老公，老婆我乖不乖呀。”
　　“给你弄到一个九劫的帝级，你准备怎么奖励你的乖老婆？”
　　余光朝着李红衣的‘大脑袋’看了一眼，然后沈侯白说道：“一套最贵的口红？”
　　“还有呢？”显然，李红衣并不满足与一套口红这么简单。
　　不过，介于龙域确实是一名九劫的帝级，有他的话……对于沈侯白的鬼面军团绝对是一个超级大的提升，所以真要谈奖励的话，怎么奖励李红衣都不为过。
　　如此，在想了一下后，沈侯白说道：“整理一下你的购物车，晚上我给你清一波。”
　　“好嘞。”
　　听到沈侯白的话，李红衣的俏脸上立刻就浮上了一抹喜悦，然后李红衣的投影便消失不见了，而此时李红衣在皎月的本体，已经在开始疯狂的往自己在购物网站上的购物车内添置自己想要的东西，用李红衣的话来讲便是‘过了这个村，就没那个店了，’所以她得好好把握这个机会，免得留下遗憾。
　　不难看出，这次沈侯白应该是要被李红衣‘放血’了。
　　回看此时的沈侯白……
　　他看着龙域说道：“你应该知道我现在情况，妖魔界杀不了我，就想对我的鬼面军动手。”
　　“如此……我的要求很简单，你帮我驻守我的鬼面城，以你的实力应该能够做到吧。”
　　至于下一个十年，鬼知道还有没有下一个十年，毕竟妖魔界重新与人界对接已经近在咫尺了……
　　就在龙域说话的时候，美妇人从茅屋中走了出来，来到了龙域的身旁，然后缓缓蹲下的同时，将脑袋枕到了龙域的双腿上。
　　而龙域则温柔的……用他那满是老茧的大手抚起了美妇人的秀发，同时充满怜惜的说道：“那我的妻子……”
　　……
　　几分钟后，沈侯白带着龙域与他的妻子铃来到鬼面城，然后沈侯白又将李红衣带到了鬼面城，接着在李红衣的操作下，就像之前的城南，李红衣凭借着自己无敌级的力量，为铃捏了一具身体，然后在灵魂注入后，铃便重新变成了人类。
　　而铃原本的身躯，随着灵魂的剥离，同时魔族的力量被李红衣清除，铃的身体便因为失去魔族的力量而干瘪，发黑，最终变的像是干尸一样。
　　而这也是铃真正的模样，虽然她看上去还活着，但是她的身体其实早就已经不成样子。
　　“这……这种感觉。”
　　此刻，铃一脸震惊的看着自己的双手，因为这是一具充满了活力的身躯，和她原本的身躯可谓完全不同。
　　“怎么样……本宫的手艺还不错吧。”
　　看着铃吃惊的表情，李红衣不禁露出了一抹得意之色。
　　“铃。”
　　看着自己的妻子现在的模样，龙域仿佛觉得自己是在做梦一样，忍不住用手掐了一下自己的胳膊，然后随着胳膊上传来一阵刺痛，他确定了，他并没有在做梦。
　　一时间，龙域竟喜极而泣了起来。
　　看到龙域泪流满面的模样，铃亦是留下了眼泪，流泪的同时，两人抱在了一起。
　　而此时的李红衣，已经将平板电脑递到了沈侯白的面前，接着一脸笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，好老公，该你了。”

第四百三十一章 追魂
　　“该我什么？”
　　看着李红衣递上的平板电脑，沈侯白促狭道：“把购物车里的都删掉？”
　　因为沈侯白很少开玩笑，所以仿佛看到了神迹，李红衣竟愣住了。
　　但也就愣了一秒钟的样子，她嘴角一扬中，双手环住沈侯白的脖子道：“讨厌，和谁学的，学的这么坏。”
　　沈侯白把龙域和铃安置在鬼面城的农田区，甚至还把他们之前所住的小屋，利用系统仓库一道弄了过来，这么一来除了周遭的环境有所变化，其他的几乎和龙域此前的生活并没有什么区别。
　　只要没有人来攻打鬼面城，他依旧可以过他之前的生活，男耕女织，好不快乐。
　　在此之前，龙域一直在担忧，担忧沈侯白会怎么使唤自己。
　　现在看来，他似乎有点想多了。
　　沈侯白并没有让他做这个做那个，只给了他一个任务，就是守住鬼面城。
　　然而，这件事即使沈侯白不说，他也会照做，毕竟这里是他的新家……
　　此时，沈侯白已经离开了鬼面城，和李红衣一道回到了皎月……
　　“满意了？”
　　沈侯白有些肉疼的看着那一串的拔刀数字说道。
　　“嘻嘻！”
　　看着已经空空如也的购物车，李红衣朝着沈侯白‘嘻嘻’一笑的同时，‘啵’，对着沈侯白的脸庞亲了一口，同时说道：“爱你。”
　　说完，不等沈侯白说些什么，她已经开始拆解起了她的快递包。
　　果然，没有什么是比拆快递更让人跃跃欲试的了……
　　不过沈侯白倒也乐的这个女人不粘着自己。
　　没有打扰李红衣的‘自娱自乐’，一道闪光下，沈侯白回到了神武城。
　　“回来了。”
　　看到沈侯白回来，姬无双确实是越来越贤妻良母了。
　　见沈侯白回来，她便立刻迎了上去，同时接过了沈侯白脱下的外套。
　　看到姬无双，沈侯白忽然间就想到了龙域与铃……
　　现在的姬无双或许还很年轻，但是和自己比较起来，她的寿命终究无法达到他的程度，如此……他或许会有一天和龙域一样，眼睁睁的看着姬无双死掉。
　　虽然有李红衣的关系，续个命一点问题都没有，比如像铃那样，捏个肉身，又或者‘永生之水’来延寿，但是……这始终是外力，不说一万，就说万一，万一要是出现某种不可抗力中途断了呢？
　　所以最好的延寿方式还是让她突破……
　　“你一直看着我干什么？”
　　“难道我脸上有花？”
　　看着沈侯白莫名其妙一直看着自己的目光，姬无双显得有些疑惑的问道。
　　也就是这个时候，沈侯白才说道。
　　“你现在什么境界了？”
　　不清楚沈侯白要干什么，但姬无双还是说道：“封王六重。”
　　“怎么了吗？”
　　看着姬无双脸上露出的好奇……
　　“没什么。”
　　沈侯白没有将此刻他内心所想的事情告诉姬无双，毕竟现在想这事貌似有点太早了。
　　看着沈侯白说出‘没什么’三个字后自顾自进屋的模样，姬无双无语下不由得说道：“怎么有点神神叨叨的……”。
　　关上屋门，走到床前。
　　此时，沈侯白已经闭合着眼眸躺倒了床上……
　　“你看上去好像很累的样子。”
　　坐到床畔，姬无双伸手摸着沈侯白的脸庞说道。
　　“确实有点累，不过不打紧。”
　　沈侯白说道。
　　“累的话就不要出去了，在家好好休息休息吧。”姬无双微微皱眉道。
　　“你等着……我给你去准备热水，你洗个澡在休息。”
　　当姬无双给沈侯白准备热水洗澡的时候，沈侯白的脑袋并没有停止思考……
　　龙域的事，现在看来已经解决了，但是妖魔界的那些大妖魔可不是只找了一个龙域，剩下的那个貌似也不好对付，甚至他叫什么，长什么样都没人知道，而沈侯白现在唯一所知道的只有一个代号，这个代号便是‘追魂’。
　　片刻后……
　　“追魂”，沈侯白喃喃念了一下这个代号，接着，他便睁开了双眼，“意思是追魂夺命么？”
　　下床，沈侯白走到了厢房的屏风后面。
　　此时，姬无双已经给沈侯白备下了热水……
　　“哗啦”，玉手往枣木盆中拨了一下，待感觉水温合适了之后，姬无双便看着沈侯白道：“相公，可以入浴了，水温刚刚好。”
　　“哗啦”，这次是沈侯白入浴的水声，而就在沈侯白泡入枣木浴盆之际……
　　“相公，你刚才是不是在说追魂？”
　　刚准备闭眼泡澡，随着沈侯白听到姬无双的话语，听她的口气，似乎知道些关于这个‘追魂’的事。
　　如此，沈侯白便问道：“你知道追魂？”
　　“那当然……”姬无双明眸冲着沈侯白白了一眼说道。
　　“说来听听！”沈侯白看着姬无双道。
　　“追魂啊。”看沈侯白似乎很想知道的样子，姬无双便一边回想，一边说道。
　　“那可是一个传奇。”
　　“曾经……他凭一己之力将一个被妖魔夺去的大城池从妖魔的手上又夺了回来。”
　　“但这个人有点怪，不管出入哪里，脸上都带着一张面具，使得不管是什么人都从未见过他的‘庐山真面目’，以至于至今关于他的情况也就只有两个字。”
　　“追魂？”沈侯白打断了姬无双。
　　“嗯，就这个两个字。”姬无双点头道。
　　“就真的一个看到他面目的都没有吗？”沈侯白又道。
　　“这个嘛！”
　　“其实还是有的，只不过看到过他面目的人都活不到第二天太阳升起的时候，所以相当于就是没有人看到过他的真面目。”
　　“有人说他长的极其的丑陋，没脸见人，也有人说他长的极其的英俊，英俊到让男人都疯狂，反正什么传言都有。”
　　“不过最可靠的说法还是他就是单纯的不想让人知道他的模样，身份。”
　　“那你知道他现在在哪吗？”
　　虽然沈侯白的心里知道姬无双肯定不可能知道，但他还是问了一句。
　　“我怎么可能知道……”
　　姬无双用着一抹无语的口吻说道：“都说了是个传奇，别说他在哪了，就是他现在是否还活着那都是一个未知数。”
　　“因为很多人都说他早就已经死了。”

第四百三十二章 你要当爹了
　　通过姬无双的话语，沈侯白大致是知道了一点关于这个‘追魂’的事情。
　　至于姬无双所说的‘很多人都说他已经死了。’
　　沈侯白所料不错的话，这‘追魂’应该是换了身份了，毕竟没人知道他长什么样，换个身份还不简单。
　　其次，三眼既然能够把‘追魂’写在给自己的情报上，那就足以证明这个‘追魂’并没有死。
　　如此，问题又回来，他该去哪找这个‘追魂’呢？
　　不过下一刻，沈侯白便无语的摇晃了一下脑袋，因为他忽然意识到自己似乎走进了误区。
　　这个误区便是‘他为什么要去找追魂？’
　　现在的鬼面城有龙域镇守，而龙域怎么说也是一名九劫帝君，即使实力不如追魂，做一下防守应该还是绰绰有余的吧。
　　既然如此，那他为何还要去找这个‘追魂’，让他自己送上门来不是更好？
　　“呕！”
　　突然，就在这时……
　　姬无双的一只手抚着自己的胸口，然后小嘴微微张开的同时干呕了一下。
　　见状，沈侯白便立刻问道：“你怎么了？”
　　闻言姬无双另一只手摆了摆道：“不知道为什么，最近老是犯恶心。”
　　“不过应该没什么事情。”
　　“犯恶心？”
　　如果是地球上，沈侯白第一时间会以为姬无双生病了，但在这个世界，武者生病的概率那真的是和买‘彩’票差不多，因为几乎不可能生病，所以沈侯白的脑海中瞬间便浮现出了一个念头……
　　“你是不是有了？”用着不确定的口吻，沈侯白将此刻脑海中出现的念头说了出来。
　　“有了？”
　　“有什么？”姬无双一时间没有反应过来，所以脸上显得尤为的茫然。
　　但也就几秒钟的样子，姬无双便反应了过来，反应过来的同时，一双大眼立刻就瞪圆了起来。
　　“相……相公……你……你是说我……我怀上我们的孩子了？”
　　看着不知是因为兴奋还是震惊，所以说话都变的不利索的姬无双，沈侯白说道：“有这个可能。”
　　“我……我这就是让娘给我看看。”
　　忍不住心中的兴奋，姬无双拿着给沈侯白搓背的毛巾便跑出了厢房。
　　然后大概一刻钟的样子，姬无双回来了。
　　她没有像离开时那般‘风风火火’的回来，回来的她……很明显的变得安静了不少。
　　当姬无双回到厢房后，沈侯白已经泡完澡了。
　　姬无双安静的走到沈侯白的身旁，拿过沈侯白的一只手，接着置到了自己的小腹上，最后姬无双面庞绯红的说道：“相公，恭喜你，你要当爹了。”
　　闻言，沈侯白虽然心里早已做好了准备，当是真正听到这个消息后，他还是免不了的愣了一下，直到几秒后，他才一边抚着姬无双的小腹，一边回应道：“也恭喜你，要当娘了。”
　　“嗯！”
　　姬无双轻轻的‘嗯’了一声，而就在‘嗯’的时候，沈侯白拿起了那床上摆着的一件件姬无双自己做的小衣裳，然后又道：“你这些衣服终于可以派上用场了。”
　　因为姬无双怀孕了，加上沈侯白也有意休息休息，所以这些日子里，沈侯白都未曾离开过。
　　虽然他没有离开，但各种情报还是会远远不断的来到他的手上，所以并不会因为沈侯白闭门不出而与外界‘脱钩’。
　　姬无双怀孕了，作为姬无双的父皇，姬林也相当的重视，所以即使他非常的忙碌，也会抽空来看看自己的女儿，同时也是看自己的还未出生的孙子。
　　毕竟这是自己女儿与沈侯白的孩子，而沈侯白的天赋可是有目共睹的，因此姬林可以说非常的期待这个孙子的诞生。
　　“我竟然要当奶奶了，真是不可思议。”
　　沈侯白与姬无双的厢房中，林颖坐在姬无双的身旁，然后一只手一直抚着姬无双的肚子，时不时的还会低头将耳朵贴到姬无双的肚子上，以便可以听到孙子的动静。
　　“娘，我怀上才没多久呢。”
　　姬无双看着脑袋贴在自己小腹上的林颖无语说道。
　　“是啊，这才刚刚怀上，你能听出点什么来啊。”
　　一旁，沈戈摇晃脑袋的同时，一脸无语的说道。
　　“我乐意，要你管！”
　　林颖的杏眼已经瞪向了沈戈，使得沈戈再次无语的摇晃了一下脑袋。
　　摇头间，沈戈看向了一旁站着的儿子沈侯白说道：“时间过的真快啊，没想到一转眼，你这臭小子都要当爹了！”
　　“是啊，时间过的真是快。”
　　沈侯白附和道。
　　附和的同时，似想到了什么，沈侯白续道。
　　“爹，你什么时候突破帝级？”
　　听到儿子沈侯白的话，沈戈摸着下巴的胡渣子再次露出了一抹无语。
　　“突破帝级啊！”
　　“其实你爹我差不多已经摸到了……但就是不知道为什么，明明感觉到了，就像一层窗户纸，一捅就能破，但却始终……”
　　说道这里，沈戈似觉得有些烦闷了，便摆了摆手道。
　　“算了，不说这个了，反正要突破就会突破，不突破强求它也不会来。”
　　“好吧！”沈侯白点了点头道。
　　“不过爹，你突破的时候记得告诉我一声，我需要借用一下你的天劫。”
　　眼下，父亲沈戈是沈侯白最容易找到的即将突破帝级的人，所以未免父亲沈戈突破的时候自己不知道，浪费一次天劫，所以沈侯白便先给沈戈报备了一下。
　　沈侯白的话让沈戈没有反应过来，借天劫一用，天劫还能借？
　　“借用天劫？”
　　“臭小子，我没听错吧？”几秒钟后，沈戈反应了过来，他还以为是儿子在和他开玩笑呢。
　　“你没听错，我就是要借用一下你的天劫。”沈侯白没有隐瞒沈戈的意思，他将自己是超劫武者，需要借用他人天劫来强化肉身的事情告诉了父亲沈戈。
　　随即，沈戈便露出了一抹震惊之色。
　　超劫武者，沈戈不是没有听说过，只是当超劫武者是自己身边的人，甚至是自己的儿子时，在所难免的会让人有一种不真实的感觉。
　　眼下，沈戈便处于这一种不真实的感觉之中，自己的儿子竟然超劫武者……

第四百三十三章 “仙酒”
　　“臭小子！”
　　良久，沈戈才释然道：“比你爹先突破帝级就算了，竟然还……”
　　“气不气？”
　　看着沈戈无语的模样，沈侯白随口说道。
　　因为沈侯白的表情始终是一如既往的冰冷，使得沈戈都看不明白沈侯白是不是在逗他。
　　而此时的沈侯白，看着父亲那复杂的表情，似意识到了自己没有什么幽默细胞，便摸了摸自己的鼻子，然后又道：“我们父子很久没有在一起喝酒了，喝一杯？”
　　言语间，沈侯白拿出了‘吞天魔罐’……
　　“是啊，自从你从武陵郡离开，我们父子就没有在一起喝过了。”
　　沈戈似想起了以往，不由得一阵感概。
　　不过下一刻，沈戈便双眼露出一抹好奇的问道：“臭小子，这是？”
　　“极道帝兵？”
　　随着沈侯白将‘吞天魔罐’拿出来……
　　毕竟是极道帝兵，只一眼……沈戈便感觉出来了它的不凡，特别是上面那流转着的粒子般金色颗粒状光点，所料不错的话，这应该就是‘大道之力’了。
　　“对！”
　　沈侯白点了点头道：“这是吞天魔罐。”
　　“也就是人族历史上第一位无敌帝君的那件极道帝兵。”
　　“凡是被吸入里头的妖魔都会变成美酒。”
　　“不过我并不觉得有多美，但酒好不好喝倒是次要的，喝下它后似乎可以增加饮酒者的实力。”
　　“除此之外，毕竟是被‘大道之力’孕育出来的酒，可能对爹你的突破有帮助。”
　　“是吗？”听到儿子沈侯白的话，沈戈那双好奇的双眼立刻便因为吃惊而睁圆了起来。
　　不过也不能怪沈戈，虽说沈戈也是位天纵奇才，但他这辈子虽然见过帝器，但说真的见是见过，但从未碰过，就更别提极道帝兵了。
　　然而下一秒，沈戈便微微皱起了眉头，接着说道：“那这么说……臭小子你也两件极道帝兵？”
　　沈戈知道沈侯白是有极道帝兵的，但他所知道的是时空镜，而沈侯白现在拿出来的是‘吞天魔罐’，这么一来，不就说明了沈侯白其实有两件极道帝兵吗？
　　“确切的说是四件。”
　　沈侯白十分干脆的说道。
　　“四……四件……”
　　这一刻，沈戈忍不住便‘嘶’的倒抽起了一口冷气。
　　抽冷气中，沈戈看向沈侯白的目光已经变成了像是看怪物似的目光。
　　良久，沈戈才恢复了过来，恢复的同时，摸着鼻子一脸无语的说道：“要不是臭小子你是我一手带大的，我都要怀疑你是不是我生的。”
　　“啊呀！”
　　沈戈的话音还未落下，口中便发出了一声惨叫声，只因当他说出这句话的时候，一旁的林颖，玉手已经来到了沈戈的腰间，然后一点也不客气的赏了沈戈腰间一块‘紫皮’。
　　“娘子，你干什么啊？”扭头，沈戈颇为郁闷的看着林颖道。
　　闻言，林颖则‘哼’的一声说道：“看你下次还敢不敢乱说话。”
　　姑奶奶惹不起，那只能躲了。
　　片刻后，沈戈与沈侯白来到了府院的一座凉亭内，随即父子俩便喝起了酒……
　　“父子俩在喝酒呐？”
　　正当沈戈与沈侯白喝酒的时候，林国泰衣冠楚楚的迈着官步走了过来。
　　“父亲。”
　　“外公。”
　　看到林国泰，沈戈与沈侯白相继起立问候道。
　　“能不能加老夫一个？”来到凉亭内后，林国泰微笑着看着沈侯白道。
　　“外公不是外人，当然可以。”沈侯白覆手一翻中，已经取出了一支酒杯。
　　“呵呵，爹，姐夫，侯白都在这里呢？”
　　林国泰刚坐下，林民安出现了。
　　如此……
　　喝酒的人+1。
　　于是，本来是父子俩的小酌，很快就变成了一家子的聚餐，甚至林国泰还吩咐起了下人，张罗了一堆小菜。
　　中途，沈侯白拿出了一些上好的白酒，红酒，想着老爷子，舅舅在喝了‘吞天魔罐’中的酒后，会觉得不好喝而换酒。
　　只是说沈侯白有些太天真了，因为换成是谁，在知道这酒是‘吞天魔罐’中的酒后，就算是一杯水酒，他都能把它当成是仙酒来品尝。
　　加上‘吞天魔罐’中的酒，虽然不是很好喝，却也谈不上难喝，如此一来不管是林国泰还是沈戈，亦或者林民安，那都是一杯接着一杯的下肚。
　　配合上喝下后，那瞬间出现的力量充实感，林国泰三人，那真就已经把‘吞天魔罐’中的酒当成仙酒了。
　　不过事实也确实如此……
　　李红衣的‘永生之杯’，只一滴‘永生之水’就能将死人从阎王那拉回来，若是活人，还能延寿近千年。
　　所以‘吞天魔罐’中的酒，除了有强化武者力量的作用外，也有一点延年益寿的效果，虽然没有李红衣的‘永生之水’那么夸张，这不是没有原因的。
　　如果沈侯白可以将‘吞天魔罐’放上一千年，甚至一万年，那么存在在罐中的酒就和现在的完全不一样了，可能拥有‘永生之水’一样的效果。
　　但可惜的是……因为它有强化武者力量的效果，所以注定了，不可能存的了那么长的时间。
　　因为府院就在姬林的行宫边上，加上姬林作为一名帝级存在，别说隔一堵墙了，就是在隔个十堵墙，他也能听的一清二楚……
　　“吞天魔罐？”
　　“沈侯白这小子的运气未免也太好了吧。”
　　思忖间，姬林放下了手中的各种折子，从他此刻所坐的卧榻上站了起来，接着一边朝着书房外迈步，一边对着身后跟着的九王道：“九王。”
　　“跟朕一道去沈侯白那，咱们也尝尝这极道帝兵所孕育出的美酒。”
　　于是，随着姬林的到来……
　　喝酒的人再+2。
　　不过因为姬林是沈侯白的岳父，沈侯白是姬林的女婿，所以从某种意义上来讲，即使姬林到来，也还是一场家庭聚会。
　　其实，有两个人也想上桌，这两个人便是林虎和明珠……
　　“虎哥……我们怎么办？”
　　“如果能够喝上一口就好了，说不定我们就不用练的那么辛苦了。”
　　ps：感谢老铁‘打个酱油卖个萌’‘风云牛’的打赏支持，非常感谢。

第四百三十四章 眼见为实
　　“是啊，要是能够喝上一口就好了。”
　　“兴许我能马上突破凝丹七丹。”
　　听到明珠的话，林虎不由得说道。
　　“啥，虎哥，你已经七丹了？”
　　露出一抹震惊的，明珠瞪大双眼的看着林虎道。
　　闻言，林虎立刻露出一抹得意的说道：“怎么样……知道你虎哥的厉害了吧。”
　　“不过就七丹而已，有什么可得意的，你表哥可是已经突破成就帝级了。”
　　两人的身后，一名少女双手叉腰的看着林虎与明珠说道。
　　“啊，是阿绿啊，你怎么和鬼一样的，出点声好不好。”
　　似被吓到了，林虎和明珠惊骇的向后看了去，待看到是阿绿后，两人这才松了一口气。
　　“还有……我表哥那是人吗？”
　　“那是怪物，我们是人……怎么能和怪物比。”
　　林虎显得底气十足的说道。
　　但下一刻……
　　“哎呀，松手……松手……姑奶奶，我们错了，你快松手！”
　　阿绿那叉着腰的双手已经来到了林虎与明珠两人的一只耳朵上，同时娇喝道。
　　“你们两个……修炼不好好修炼，就想着逃走。”
　　“如果你们把精力都放在修炼上，早就凝丹八九丹了。”
　　此前已经说过，随着妖魔界与人界重新连接已经近在咫尺，未免到时候自己的孙子连自保的能力都没有，林国泰便开始对林虎严加训练了起来。
　　而这少女阿绿便是林国泰派到林虎与明珠身旁的教官兼眼线，使得就算林国泰不在，林虎和明珠也休想有任何偷懒的机会。
　　这不……林虎和明珠这才跑出来还没有五分钟，就被阿绿一手一只耳朵的揪了回去。
　　按照林虎和明珠的德行，他们怎么可能愿意让一个女人这么揪着耳朵走，但很遗憾……他们两人不管是谁，亦或者联合起来都不是阿绿的对手，所以只能任凭阿绿这么将他们带走。
　　回到沈侯白……
　　此时此刻，正吃着酒的沈侯白，忽然间目光一敛，他似乎察觉到了什么。
　　从酒桌前站起，沈侯白看着姬林等人说道：“陛下，外公，爹，我过去一下。”
　　说完，不等姬林等人说些什么，沈侯白已经离开了酒桌。
　　而就在姬林等人疑惑沈侯白要干什么的时候……
　　一个身影从天空落了下来，落到了沈侯白的面前。
　　这个身影的主人不是别人，正是沈侯白鬼面城十二战将中的老鼠……
　　因为老鼠是背对着姬林等人落下的，所以他们看不到老鼠的面容，也就不可能知道他是谁。
　　当然，就算他们看到了，也不会知道老鼠是谁。
　　不过透过老鼠身上的气息，在场的人还是第一时间明白了老鼠的身份，它是一头妖魔……
　　但因为老鼠落下之后对着沈侯白做了一个半跪礼。
　　由此不难判断，这头妖魔应该是沈侯白的手下，毕竟沈侯白的身后有着一个庞大的鬼面军团。
　　不过即使如此，姬林等人还是露出了吃惊。
　　因为现在的老鼠已经是一头准帝级的大妖魔了。
　　一头准帝级的妖魔对一个人族下跪，即使姬林也是‘大姑娘上花轿’头一遭。
　　“眼见为实，耳听为虚。”
　　“这次……我总算是见识到了。”
　　姬林的身旁，九王看着半跪在沈侯白面前的老鼠，不由得感慨说道。
　　但是……
　　让他们吃惊的这才开始。
　　还没有几分钟……十二战将中其他几个一一落了下来，分别是虎，蛇，猴，鸡，猪……
　　而现在的他们……和老鼠一样，在沈侯白大量的核心供应下，也全部进阶到了准帝级。
　　如此……如果他们的天赋够高，那么帝级就是他们的下一个目标了。
　　也就五分钟的样子，当完成了他们来找沈侯白的目的后，他们便御空回去了。
　　而随着老鼠等人回去，沈侯白这才转身而回，准备继续喝酒。
　　但当沈侯白回到酒桌前后，沈戈立刻便问道：“臭小子，那些是你的手下？”
　　看着这一刻，父亲沈戈问自己的时候，‘唰唰唰’全部来到自己身上的目光，沈侯白先是一愣，然后才说道：“是的，都是我的手下。”
　　“……”
　　随着沈侯白的承认，沈戈不由得嘴角微微抽搐了起来，抽搐的同时无语说道：“这么说……你老子我现在顶多是你帐下一喽啰的水品了。”
　　“不！”
　　听到沈戈的话，沈侯白一本正经的说道：“你比他们厉害。”
　　“……”
　　正当沈戈无语的时候，姬林看着沈侯白道。
　　“侯白，刚才那些妖魔是来向你汇报的吧！”
　　“竟然全部都是准帝级，看来你的鬼面军现在已经非常厉害了。”
　　“能说说像刚才那样的准帝级妖魔有多少么？”
　　“多少！”对于姬林的询问，沈侯白微微皱起了眉头，因为他还真没有数过……
　　“可能有十几二十头吧。”
　　沈侯白随口说道。
　　“十……十几二十头。”姬林的身旁，九王的一双眼眸在这个时候瞪圆了起来，因为整个大周的准帝级强者也就三位而已，其中一位还是沈侯白的父亲沈戈。
　　也就是说，除去姬林父子这样的帝级，帝级以下的战力，大周已经不如沈侯白了，而且是大大的不如。
　　“都说你的鬼面城现在是人族最安全的地方。”
　　“之前我还有点不信，现在看来……似乎还真是……”
　　九王也忍不住嘴角抽抽了起来。
　　“只可惜……我们人族与妖魔的战斗，最后看的还是帝级的数量。”
　　这次说话的是沈侯白的外公林国泰。
　　林国泰的话，沈侯白是认可的，因为不管准帝有多少，在帝级面前那都是如炮灰般的存在，比如现在的他……
　　就是此刻突然来上一百头，一千头，甚至一万头的准帝级妖魔，沈侯白想要杀光他们，也不过是动动手指头，甚至一个念头的事。
　　但是……让林国泰无语的是，话刚刚说完，又有一个身影在这个时候落了下来。
　　而这个身影的主人不是别人，正是龙域。
　　随着龙域的出现，刚才还非常淡定的姬林，此刻也有些坐不住了……

第四百三十五章 我也是帝级
　　再次离开饭桌，沈侯白走向了龙域。
　　而就在沈侯白走向龙域的时候。
　　“陛下，这人……”九王虽然只有封王九重，但是对于高手身上的气息还是分辨的出来的。
　　眼下，龙域的出现……
　　虽然龙域将自己身上的气息有收敛，但在怎么收敛他也是一名九劫帝级。
　　因此，几乎是瞬间……和姬林一样，九王察觉到了龙域的不同寻常。
　　姬林伸出了一只手，然后虚空摆了摆，示意九王不用说了，他其实也已经察觉到。
　　“这人……应该不是侯白这小子的手下吧。”
　　姬林此刻心下喃喃说道。
　　因为姬林感觉的出来，龙域身上的气息要比沈侯白强大，而且强大数十倍，数百倍，甚至比他的气息还要强大，这意味着什么已经无需多言。
　　“陛下，这人是一名帝级。”
　　林国泰顶着一张醉醺醺的红脸，面露一抹惊讶的对着姬林说道。
　　作为大周太上皇时期，为大周开疆拓土的老臣，林国泰并不弱……
　　虽然他没有成为准帝级的强者，但也是一名九重封王，加上本身经验丰富，常年与姬林父子见面，所以对于帝级的气息可谓了若指掌。
　　因此，仅凭龙域身上散发出来的一点点气息，他就可以确定，龙域是一名帝级的存在。
　　“看样子似乎这个人也是侯白这小子的手下。”
　　姬林微微眯缝了一下眼眸道。
　　“这小子……”
　　看着沈侯白与龙域攀谈的模样，看着沈侯白说话，龙域时不时点头，一副聆听的模样，沈戈怎么说也是一名准帝，而且还是一名快要突破帝级的准帝，他又怎么可能看不出来，儿子与此刻前来的人应该关系匪浅。
　　几分钟后，龙域离开了。
　　而当龙域离开后，沈侯白重新回到饭桌，看着那一双双看向自己的目光，也不用他们问，沈侯白拿起手中的筷子，一边给自己夹菜，一边说道：“他也是来给我送情报的。”
　　“臭小子，你先说说那个人是怎么回事？”
　　“那应该是个帝级吧？”
　　余光瞥了一眼自己的老子，沈侯白说道：“帝级怎么了？”
　　“我也是帝级啊。”
　　“……”这一刻，沈戈突然哑口无言了。
　　不过下一刻，他还是涨红着脸道：“可那人的气息，可比你厉害多了。”
　　“那又怎么样？”
　　“比我厉害的，我杀的还少吗？”
　　沈侯白轻描淡写的一句话，如果换成是其他人，那么一定会少不了被一顿嘲讽，但换成是沈侯白，在场的这些人，即便是姬林也只能无语的摇晃一下脑袋。
　　谁让他说的是事实呢！
　　这时……一名官员来到了院中……
　　见状，九王从位置上站了起来，然后走到了官员的面前，接下了官员手上的一份折子。
　　不过就在九王准备递上去给姬林的时候，姬林却是立刻说道。
　　“不用给朕了，去给太子吧。”
　　听到姬林的话，九王愣了一下，然后便把折子还给了前来的官员，同时说道：“听陛下的，拿去给太子殿下吧。”
　　其实很早以前，姬林就已经开始培养太子姬天下主政了，从此前神武关大劫，姬林让他过来主持大局就可以看出来。
　　而姬天下也很争气，目前为止，很多事情都是姬天下在主政，而且打理的井井有条，所以大周的下一个皇帝不出所料的话应该就是姬天下了。
　　唯一的遗憾就是姬天下的实力有点低，目前只有封王七重而已，仅比姬无双高了一重。
　　不过也不是不可以理解，毕竟姬天下每天都会在神武关那延绵数十公里长的城墙上来回巡视，哪有时间去修炼，而武者的话，想要提升实力那可是需要大量的时间来堆砌的。
　　……
　　正在这时，又发生了让人意想不到的事情。
　　“轰！”一声巨响……
　　院落中又落下了一个人。
　　不过这个人……不像龙域那样隐藏了自己的气息，他的气息之强，气场之大，饶是姬林也不由自主的露出了戒备之色。
　　这个人不是别人，正是‘追魂’，带着一张哭泣面具的‘追魂’。
　　而刚才龙域来找沈侯白，便是告诉他，‘追魂’来了……
　　此刻，沈侯白坐在餐桌上，‘咕咚’将面前的一杯酒一饮而尽了，他没有看向‘追魂’，而是自顾自的又给自己倒了一杯酒，也就是这个时候，沈侯白在姬林等人的注视下站了起来。
　　拿着酒杯，沈侯白‘哒哒哒’踩着院落中的地砖走向了‘追魂’。
　　而这时的‘追魂’，他歪了歪脑袋，看着此刻走向自己的沈侯白。
　　“哒”。
　　几秒钟后，沈侯白低头已经站到了‘追魂’的面前。
　　他一只手食指与拇指捏着酒杯，而另一只手则插在自己的裤兜里，看上去莫名的斯文……
　　“追魂？”
　　看着‘追魂’沈侯白问道。
　　闻言，‘追魂’没有说话，他伸出了一只手，然后一挥……
　　随即听到动静进入院子的大周守卫们瞬间便全部被震飞了出去。
　　餐桌前……
　　随着沈侯白说出‘追魂’二字，而‘追魂’也没有否认，如此一来，只要不是脑袋进水了都能明白这个突然出现的，气息强，气场足的人就是传说中的‘追魂’。
　　“难道这追魂也是沈侯白的……”
　　看着与‘追魂’面对面站着的沈侯白。
　　因为有龙域的‘前车之鉴’，所以姬林不免联想到这‘追魂’莫非也是沈侯白的手下。
　　“如果这追魂也是沈侯白的手下，那沈侯白手上的力量就太可怕了。”
　　姬无双都知道‘追魂’的事迹，姬林又怎么可能不知道呢？
　　“只是……传言他不是已经死了吗？怎么……”姬林又道。
　　‘追魂’辉煌的时候还要追溯到中古时代，那个时候姬林都还没有出生，而那个时候‘追魂’已经非常厉害了，如此……现在的‘追魂’又该可怕到什么地步呢？
　　“你是来杀我的？”
　　虽然‘追魂’没有回应沈侯白，但沈侯白还是继续说道。
　　闻言，追魂依旧没有回应沈侯白，但他歪着的脑袋，却是从左边转到了右边……
　　ps:感谢老铁‘小宝贝6斤半’‘风云牛’‘joyest’的打赏支持，非常感谢！

第四百三十六章 果然财大气粗
　　原本龙域是想留下的，留下来帮助沈侯白抵挡‘追魂’。
　　但是沈侯白并没有让龙域留下来，至于原因，那就不得而知了，可能是沈侯白有自己的想法。
　　‘追魂’还是没有说话。
　　但沈侯白可不是那种没有耐心的男人，他捏着酒杯，然后放到了自己的唇前，接着‘啧’一声，微微抿上了一口。
　　“什么情况？”
　　“这个人是谁呀！”
　　因为动静很大，所以林虎和明珠又跑了出来。
　　此时，两人正蹲在院落不远处的一座假山中，然后一人探出半个脑袋的看着。
　　虽然不管是林虎还是明珠，他们的境界都不高，实力也和那些顶级武者相去甚远，但是这并意味着他们就看不出‘追魂’的厉害。
　　透过‘追魂’身上那惊人的气势。
　　林虎和明珠忍不住便‘咕咚，咕咚’的一人咽下了一口唾沫。
　　而在林虎与明珠的身后，阿绿其实早就已经站在他们身后了。
　　原本还在气自己一不注意，这两个臭小子就又跑出来了，结果当她看到‘追魂’，感受到‘追魂’身上的可怕气息，她便忘记了将林虎与明珠两个小子拉回去修炼，竟然和他们‘同流合污’的躲在假山后面偷看了起来。
　　看着看着，阿绿便微微皱起了眉头，只因她感觉好像哪里有点不对劲。
　　不过很快阿绿就发现了不对劲的地方，而这不对劲的地方便是此时的林虎与明珠，这两个臭小子的原型又暴露了出来，她发现这两个臭小子竟然都在盯着自己的‘胸’在看，甚至还流下了哈喇子。
　　一瞬间，阿绿羞愤之下，脸庞通红的同时双手护住了自己‘胸’脯，接着娇喝道：“你们两个臭小子，找死吗？”
　　也就是这个时候，林虎与明珠才反应过来，然后下意识的擦拭了一下口水后便收回了自己的目光，接着又看向了‘追魂’那边……
　　不过几秒钟，阿绿脸上刚刚褪去的红晕，立刻就又浮了上来，因为……
　　“明珠，阿绿的‘胸’好大啊，我之前怎么没有发现。”林虎对着身旁的明珠说道。
　　“是啊，好奇怪啊，我竟然也没有发现。”明珠煞有介事的回应道。
　　“这……这两个臭小子，当……当我是死人吗？”
　　听着林虎与明珠当着自己面竟然谈论起了自己的‘胸’，阿绿便更为羞愤了。
　　使得她忍不住便伸出了双手，似要给林虎和明珠一人一个爆粟。
　　但是就在她即将下手的时候……
　　“阿虎，明珠！”
　　三人的身后，又出现了一个人，这个人不是别人，正是听到动静后赶来的楚云。
　　听到楚云那熟悉的声音，林虎与明珠立刻便扭过了头，接着异口同声道：“楚云。”
　　“你这小子，回来这么久了也不来找我们，是不是觉得我们太废了，所以就看不上我们了？”明珠显得很不爽的说道。
　　“是啊，你现在可厉害了，都封王九重！”林虎撇着嘴巴附和明珠道。
　　听到林虎与明珠的话，楚云似知道这两个家伙一定会挖苦自己，所以便无语的摸起了自己的鼻子，同时说道：“我这不是来看你们了么？”
　　言语间，楚云掏出了两件东西，然后一人一件的递给了林虎与明珠，并说道：“喏，这是给你们准备的礼物。”
　　“啥啊？”
　　“楚云，你别又拿什么地摊货来骗我们兄弟的感情啊。”明珠接过楚云递上的礼物道。
　　“就是。”林虎再次附和道。
　　不过说归说，两人还是仔细的打量起了楚云给他们的礼物。
　　明珠和林虎不识货，但是和他们站在一起的阿绿却是在这个时候瞪大起了双眼，因为她一眼就看出了，楚云给明珠和林虎的两件东西乃是两件帝兵……
　　“他就楚云吗？”
　　“果然财大气粗。”阿绿看着此刻微笑的看着林虎与明珠的楚云说道。
　　因为继承了枭尘的府邸，而枭尘曾经又是一名无敌级的存在，所以极道帝兵或许他没有，但是普通的帝兵，枭尘的府邸中还真有不少。
　　所以楚云随便拿出两件来送人简直毛毛雨。
　　而这也是楚云用来笼络人的手段。
　　可以说现在楚云身边的那一票手下，几乎是人手一件帝兵，只是……对于现在的楚云，特别是知道了沈侯白有极道帝兵后，他对普通的帝兵其实早就已经失去了兴趣，他现在最想要的就是一件属于他的极道帝兵，这样一来，他应该就又有机会和沈侯白‘掰掰手腕’了。
　　“你们两个傻子，这是帝兵，帝兵……”
　　看着林虎和明珠此刻脸上流露出的不爽，看样子他们又看走眼了，觉得楚云又拿垃圾来欺骗他们的感情了。
　　但就在两人想要骂人的时候，不料阿绿开口了。
　　“帝兵？”
　　“不会吧。”听到阿绿的话，明珠微微皱眉的同时，三百六十度的观察起了手上的帝兵，但结果就是他怎么看都不觉得这会是什么帝兵。
　　“我看也不像！”林虎露出一抹嫌弃模样的说道。
　　见状，阿绿不由得一只手扶住了自己的额头，而另一只手则撑起了自己的后腰，接着喃喃说道：“这两个‘白’痴！”
　　就在阿绿和林虎，明珠说话的时候……
　　楚云已经将目光打到了沈侯白与‘追魂’的身上。
　　“枭老，你说的是真的？这个带面具的家伙是一名九劫帝君？”
　　看着沈侯白与‘追魂’的同时，楚云对着体内的枭尘问询了起来。
　　“毫无疑问。”枭尘用着肯定的语气说道。
　　“如果我的记忆没有出现错误，这个家伙应该是‘追魂’。”
　　“追魂？”听到枭尘的话，楚云的脑海已经开始飞速的运转了起来，看自己是否知道关于这个‘追魂’。
　　很快，楚云便渐渐瞪大起了眼眸，然后说道：“追魂，不会是那个……”
　　“就是你所想的那个‘追魂’”。
　　枭尘打断道：“就是我寄宿的上一个宿体，这个家伙……枉我那么帮助他，没想到最后竟然是个白眼狼。”

第四百三十七章今天是你的死期
　　“报……”
　　正在这时，院落外……
　　一名武者跌跌撞撞，一脸惨白的跑进了院落中，同时大声喊道：“陛……陛下……不好……不好了，妖魔……城外有大量妖魔集结。”
　　几乎是立刻，姬林在这个时候站了起来，站起的同时，他的一双眼睛看向了‘追魂’。
　　看样子‘追魂’并不是一个人来的。
　　“你就是沈侯白？”
　　亦就在这时，‘追魂’面具下传出了一个沙哑，很明显可以感觉出来的假声音。
　　“不是。”沈侯白看着‘追魂’道。
　　而此时的‘追魂’，脑袋又换了一边歪，同时说道：“你骗不了我。”
　　闻言，沈侯白目光寒光一闪道：“那你还问什么？”
　　“今天是你的死期。”
　　追魂没有因为沈侯白的话而生气，因为在他看来……沈侯白已经是一个死人了，如此……追魂又怎么可能会对一个死人置气呢？
　　“何以见得？”沈侯白微微抿上一口酒，然后问道。
　　“我知道……你背后有一个大人物为你撑腰，但是……很可惜……她应该来不了。”追魂说道。
　　而就在追魂说话的时候，沈侯白的脑海中传来了李红衣的声音。
　　“老公，不好了，我这里来了个老东西。”
　　听到脑海中李红衣的声音，沈侯白意识到了，妖魔‘先下手为强’了，让‘追魂’来杀自己的同时，困住李红衣，让她无法来帮助自己。
　　而能够困住李红衣的，沈侯白不用猜也知道，必然是和李红衣同一个级别的存在，妖魔中的无敌魔君，会不会是之前‘永生空间’里的那个呢？
　　不过还是得说，沈侯白真是那种为大场面而生的角色。
　　面对此刻自己的不妙的境地，他仍旧保持着临危不乱，这样看的话，他至始至终的冰冷脸也不全是坏处，至少在面临危险的时候，对手永远看不出他到底什么心境。
　　未等沈侯白说些什么，‘追魂’又道：“真是遗憾，你不应该让龙域离开的。”
　　“如果有龙域在，我或许还会有所忌惮，只可惜这世上从来没有如果。”
　　“报……”
　　“城外妖魔大军开始进攻，数量……数量……数量足有千万。”
　　这时，又一名守卫跑了过来。
　　“为了杀我……你们还真是费尽心机啊。”沈侯白又道。
　　‘追魂’面具下的眉头微微皱了起来，因为他丝毫没有感觉到沈侯白话音中，哪怕有一丝因为担忧，害怕而出现的颤音。
　　也就是说沈侯白根本没有在意自己现在的处境。
　　他为什么会不在意？难道是有什么后手？
　　追魂是个人物，他不会小看任何人，特别是像沈侯白这样，让妖魔界的大人物都‘操心’的角色，他更不会掉以轻心。
　　此时此地，追魂终于有些明白了，妖魔界的那些大妖大魔们为什么那么急着铲除沈侯白，这要是让他在成长成长，那势必就是下一个玄灵。
　　一个玄灵尚且打的他们上万年抬不起来，这要是在出一个玄灵，难道再来一个轮回，在抬不起头上万年？
　　但凡有点头脑的人都会想办法将这种苗头扼杀在摇篮之中，而妖魔显然都是有头脑的，所以也就有了这一次有预谋的‘斩首’计划，调集千万头的妖魔，只为杀掉沈侯白。
　　正在这时，追魂动了。
　　该怎么说呢，九劫帝级就是九劫帝级，速度之快，饶是沈侯白……作为超劫武者的存在，竟然完全没有看到他是怎么消失的。
　　不过，沈侯白还是躲开了。
　　当然，躲的不是沈侯白，而是系统……
　　早在一分钟前，沈侯白就已经进入了‘系统代打’的模式。
　　虽然很费拔刀次数，但这个时候哪还管的了那么多，毕竟站在自己面前的不是一劫，两劫的帝级，而是一名九劫帝级，可不是什么阿猫阿狗……
　　也幸好沈侯白提前开启了‘系统代打’模式，否则的话……沈侯白可能就要交自己的‘复活币’了。
　　因为沈侯白进入了‘系统代打’的模式，而系统的话，基本就和开了天眼一样，追魂想干什么，做什么，系统都可以提前知晓，使得就算沈侯白的速度与九劫帝级无法匹配，系统也可以因为预先知道他的动作而提前做出规避，使得任凭‘追魂’如何强大，在‘系统代打’的时间里，他也休想伤到沈侯白一根汗毛。
　　只是沈侯白现在的拔刀次数可维持不了多久‘系统代打’，所以沈侯白还需寻找代替‘系统代打’的办法。
　　“咦”。
　　追魂面具下的脸庞，他的眉头在这一刻又皱了起来，只因他想不明白，沈侯白是如何躲过自己这一次袭击的，按道理来讲，以他一劫帝级的水准是不可能躲的过才对。
　　不过追魂并没有深究，并且他的下一波攻击已经来到了沈侯白的面前。
　　但这次……沈侯白并没有躲，因为就在这时……
　　“轰！”一声巨响，追魂不仅没有碰到沈侯白，反而自己被一拳打飞了出去，而打飞他的不是别人，正是大周王朝的太上皇姬武。
　　没错，姬武也是一名九劫帝君。
　　不过外界并没有人知道，若不是沈侯白潜力逆天，有成为下一尊人族无敌帝君的苗子，加上又是自己的孙女婿，不然……姬武是真的一点都不想显露自己的实力。
　　“要杀他。”
　　“你有没有问过朕？”
　　一直以来，沈侯白因为没有见过太上皇，所以脑海里的印象一直停留在姬武应该是和太上尊者一样的老头。
　　但实际上……姬武的面貌更趋与一名中年男子。
　　“父皇。”
　　看到姬武，姬林下意识的唤道。
　　就在姬林说话的时候，他的身旁落下了一名貌美如花的妇人，而这妇人不是别人，正是姬林的生母姜太后。
　　“皇帝，城防上太子还是嫩了一点，还是需要你亲自去坐镇，至于这里……就交给你的父皇吧。”
　　“母后。”听到太后的话，姬林也不矫情，他立刻说道：“那这里就仰赖父皇和母后了。”
　　说完，姬林已经一跃而起，朝着城防而去了，毕竟这次追魂带来的可是千万级别的妖魔大军，稍有闪失，大周这万余年的基业恐怕就要付之一炬了……
　　ps：感谢老铁‘风云牛’的打赏支持，非常感谢。

第四百三十八章 什么样的错觉
　　“姬武”。
　　似认识大周太上皇姬武。
　　此刻，追魂‘啪啪’，一只手来到了自己的胸膛，然后用手背掸了掸衣裳，像是为了掸去身上的灰尘。
　　而他面具下的目光，寒意已经毫无保留的来到了姬武的身上。
　　“追魂。”
　　随着追魂喊出姬武的名字，姬武亦是毫不客气的喊出了‘追魂’的名号。
　　果然，通过两人的对话可以看出，他们应该是认识的，甚至不仅仅是认识，可能还有一段渊源，只不过这渊源应该不是好渊源。
　　追魂并没有将注意力一直放在姬武的身上，仅仅不到两三秒，追魂说道：“虽然很想和你打一次，但可惜……我这次来的目标并不是你。”
　　说完，追魂便再一次的消失在了原地，而当他重新出现的时候，他已经又来到了沈侯白的面前。
　　虽然第一次让沈侯白跑了，但追魂并没有太过在意，他只觉得那是沈侯白幸运躲掉了而已。
　　“你休想。”
　　当追魂再次攻向沈侯白的时候，姬武既然来了，当然不可能看着追魂将沈侯白杀死。
　　所以当追魂消失的时候，姬武也同时消失了，而当他重新出现的时候，他也已经来到了沈侯白的面前，同时一条肌肉青筋爆出的粗壮手臂挡下了‘追魂’的一击。
　　随着自己的又一击被姬武当下，面具下追魂的眉头又一次的皱了起来。
　　“姬武，你好烦啊。”
　　言语间，追魂的一只手臂甩向了姬武，然后……
　　姬武并没有什么事情，但姬武的身后，那隔了数十公里远的高大城墙，此刻因为追魂的罡风直接被打穿了。
　　不清楚城墙上的人员伤亡如何，但有一点可以确定，这里在接下去的很长一段时间会成为妖魔入侵的突破口。
　　“不能在这里打。”
　　这一刻，姬武的脑海里出现了这么一句话。
　　作为一名九劫帝级，姬武很清楚九劫是一个什么样的层次，别说用上全力，就是用上一半的力量，也足以将神武关给夷为平地了，更别提两个九劫帝级打架，那力量就更可怕了。
　　想到这里，姬武立刻看向了沈侯白，同时喊道：“沈侯白，你快走。”
　　追魂的目标是沈侯白，那么问题就好解决了，就是让沈侯白离开，如此……既然目标已经离开，那么追魂也就没有了继续留下的意义了。
　　所以姬武便示意沈侯白赶紧跑。
　　当然他也会追过去，以便保证沈侯白的安全，至于到什么时候与追魂全力开打，恐怕至少得到他们全力战斗下，余威无法波及到神武关为止。
　　当看到追魂随手一挥下，直接打穿数十公里外的神武关城墙，沈侯白也意识到了，他们不能在这里打，一旦开打……他和姬武或许没事，但这城里的百姓可以遭殃了。
　　何况这里还有自己的一家老小。
　　所以在听到姬武的叫喊后，沈侯白心领神会下，脚下罡气喷涌而出……
　　其实，追魂也看出了姬武的意图，但他并没有阻止的意思，而是任凭沈侯白飞走，然后他在后面跟着……
　　见状，姬武的脸上，两撇浓眉不由得挑了起来，他感觉到了不同寻常。
　　此时，沈侯白也意识到了情况似乎有些不对劲……
　　不过很快沈侯白便明白了不对劲在哪，当他御空离开神武关，刚刚出关，还没有飞出几十米，他便停下了‘脚步’。
　　因为就在这时，他的面前出现了几个熟悉的面孔。
　　“不跑了吗？”就在沈侯白停下的时候，他的身后不远处，追魂嘲讽道。
　　这几个熟悉的面孔不是别人，正是盖九幽，青木，天狼等人。
　　“小白白。”
　　“好久不见呀。”
　　盖九幽的身旁，看到进入自己眼帘的沈侯白，虞姬风情万种间，鲜血欲滴的红唇轻轻起合道。
　　没想到盖九幽，青木他们也来了，看来这次妖魔是下定了决心要杀掉他。
　　“小子……这次你死定了。”
　　说话的不是别人，正是和沈侯白一直有过节的魔天。
　　“为了杀一个人族的小子，竟然出动了这样的阵势。”
　　“这都堪比当年我们一起对战玄灵了。”
　　这次说话的是眯缝着眼眸，显现一抹阴险之色的帝星。
　　“沈侯白……不管你认不认，我们也算一起相处过，也算半个朋友，我会给你留个全尸的。”
　　盖九幽已经回到了帝级，回到了七劫的水品，而魔天，帝星，青木也差不多回到了六，七劫的水品，如此一来，帝星还真没说错，出现这样的阵势来对付沈侯白，还真是堪比当年他们一起对战玄灵……
　　看到出现的盖九幽等人，沈侯白的表情一如既往的平静，但姬武却是露出了担忧之色。
　　他可以对付追魂，但谁来对付盖九幽等人呢？
　　虽然还有姬林，但是姬林在怎么厉害也不可能一个人对付他们几个，毕竟老话说的好，双拳难敌四手，好汉架不住狼多，何况盖九幽这些是狼吗？那是虎，下山虎……
　　“这下……鬼面终于要被杀了吧。”
　　“肯定的……这些可都是我们妖魔一族最强大的存在。”
　　“鬼面就算在怎么厉害，也不可能一个人对付他们吧。”
　　下方，聚集了千万的妖魔，看着此刻被几名大人物围困的沈侯白，这些小妖魔一个个都露出了期待之色，期待着沈侯白被这些大人物所杀，以便解除掉他们心中的阴影，不然……他们每每在人界活动的时候，总感觉会遇到鬼面。
　　“哎！”
　　天海阁。
　　虽然隔了十万八千里，但是太上尊者，应帝还是知道了此时大周神武关现在的情况，然后透过应帝的智慧轮，两人一起关注着。
　　“他不该那么高调的，逼的妖魔趁他羽翼未丰的时候铲除他。”
　　看着智慧轮显现出来的情况，太上尊者已经露出了悲观之色。
　　盖九幽，青木，帝星，魔天，这些是什么人，这些可都是当年与玄灵帝君战斗过的顶级妖魔强者，他是绝对没有那么容易混过去的。
　　“父皇，他会死吗？”于娇抬头看着自己的父皇应帝问道。
　　而此时的应帝，微微皱眉的同时喃喃说道：“奇怪……永生帝君为什么没有出来？”
　　“她不是和这小子很亲近吗？”
　　“按理说这小子遇到这么大麻烦，永生帝君应该出面才是啊。”
　　事实上不仅是太上尊者，应帝，其他一些帝国的帝君都在关注着大周的事态。
　　不过不是通过像智慧轮这样的神兵利器，而是通过他们在大周神武关安插的人员，然后通过影像水晶石远距离传输得知。
　　“可惜了。”
　　大夏，夏帝摇晃着脑袋，看样子他已经对沈侯白活下来，甚至大周幸存下来已经不抱希望了。
　　“哼，这就是高调的下场。”
　　大乾，乾帝杨盘冷哼中不屑说道。
　　不过就在这时，让所有人惊讶的事情发生了。
　　此刻，几乎已经笃定会被杀的沈侯白，他学着‘追魂’歪起了脑袋，然后看着盖九幽等人说道。
　　“究竟是什么样的错觉让你们以为联手就能杀掉我的？”
　　“难道你觉得你还能逃出生天？”魔天冷笑的嘲讽回应道。
　　时空镜和之前魏帝时一样，被这些大妖魔们禁了，不过他们可以禁掉时空镜，却不可能禁掉系统。
　　所以就在这个时候，沈侯白‘嘶’的深吸一口气，同时闭合了一下眼眸。
　　见状，盖九幽等人还以为沈侯白放弃了。
　　但是下一秒，随着沈侯白睁开双眼，他缓缓说道：“我本来不想这样的，要怪就怪你们欺人太甚。”
　　说到这里，伴着沈侯白双眼瞳孔的一阵扩散，他仰天怒吼道。
　　“梼杌。”
　　话音未落，沈侯白的身后，一个巨大的身影在这个时候出现了，伴随着的是一声响彻天际的的怒吼，以及一股至凶至恶之气……

第四百三十九章 吃掉他们
　　‘梼杌’。
　　由混沌、穷奇、饕餮组成的四凶之一……
　　不过每一个时代只会出现其中一头，而不会全部出现。
　　上一个时代出现的是‘饕餮’，而这个时代则是‘梼杌’。
　　没人知道他们是从哪里来的，又是如何诞生的，也不属于人族，妖族亦或者魔族的任何一方，它们出现的使命只有一个，就是杀戮。
　　所以哪怕强如妖魔一族，面对这种天生天养之物也是一筹莫展。
　　曾经……
　　在妖魔族最鼎盛的时候，妖魔一族集结了大量的顶级力量想要在四凶成年前干掉它。
　　不过很可惜，他们失败了，因为哪怕是幼年期的四凶，那也是bug般的存在。
　　然后……对于妖魔的灾难并没有结束，因为就在妖魔一族元气大伤的时候，吞天帝君出世了。
　　可以说这一次妖魔一族的失败也奠定了它们之后一步错步步错的格局，让人族找到了突破口。
　　犹如大红灯笼一般发光的血红色眼眸，犹如刷了黑漆般铮黑发亮的毛发，一条长长的尾巴，左右扇动的同时，一股股气浪在地面上形成了像是鞭子抽打过的痕迹。
　　但最让人心惊肉跳的还是‘梼杌’怒吼下那张开的血盆大口。
　　那一根根粗壮的獠牙，‘滴答滴答’黏黏的唾液不断滴落地面……
　　由于下方妖魔太过密集，毕竟千万级的妖魔大军，所以随着梼杌的唾液滴落地面，落到那一头头妖魔的头顶，也不知道该说幸运还是不幸……
　　只见一头妖魔，此刻因为被梼杌的一滴唾液从头淋到脚，连反应都来不及，他已经被腐蚀的只剩下的骸骨了。
　　而那些没有被全部淋上的，或手，或脚，或者脸庞，随着皮肉瞬间被腐蚀，这些妖魔立刻便因为痛楚而惊叫了起来。
　　无视此刻盖九幽等人的面容，沈侯白漂浮到了梼杌的身旁，然后‘啪啪’拍了拍梼杌的爪子。
　　此时的梼杌俨然已经是一个庞然大物，使得站在它身旁的沈侯白不过他的肉掌高。
　　亦就在这时，沈侯白说道：“很遗憾的告诉你们，我已经三天没喂它了。”
　　不等盖九幽等人说些什么，沈侯白双眼寒光一闪中喝道：“吃掉他们。”
　　听到沈侯白的话，梼杌‘嗷’再次仰天长啸了起来。
　　而随着梼杌的长啸，一些境界比较低的妖魔，武者，瞬间……他们的眼耳口鼻流淌出了鲜血。
　　“封侯以下的，全部离开。”
　　城墙上，姬林当机立断的对着守卫着在城防上的守卫喊道。
　　一时间，一名名神武关的武者，纷纷跳下了城墙，同时双手捂着自己的耳朵，但即使如此，他们的眼耳口鼻还是会抑制不住的流血，直到跑到神武关的住宅区，他们的情况才有所好转。
　　至于妖魔一方……
　　还是因为太密集了，所以就是想跑，也一时半会的跑不了，使得在梼杌的怒吼声下，成片成片的妖魔开始倒下，双眼发直，腿脚抽搐，怎看都是一副命不久矣的样子。
　　“四……四凶。”
　　感受到梼杌身上的气息，作为曾经的无敌帝君，曾经历过‘饕餮’的盖九幽等人，几乎一瞬间就感觉到了梼杌身上，那与‘饕餮’几乎一模一样的气息。
　　“难怪……难怪这小子一副有恃无恐的模样，原来……”
　　不远处，‘追魂’看着此刻被沈侯白召唤出来的‘梼杌’，虽然带着面具，谁都看不出他此刻的表情，但是如果有人在‘追魂’的身旁，那么一定可以看到，追魂的面具下……一滴冷汗正顺着他的脸庞流淌了出来。
　　他还真是被吓到了，因为他也是经历过‘饕餮’时代的，所以他比谁都清楚四凶的力量。
　　“麒麟。”
　　城墙上，姬林注意到了自己的坐骑。
　　作为自己的坐骑，拥有一点祥瑞血脉的‘麒麟’，即使面对自己的父皇，它也不曾畏惧过，但是现在……随着‘梼杌’的出现，它竟然呜咽了起来，甚至腿脚都出现了颤抖。
　　“这么说……这……这是真的四凶梼杌？”
　　“沈侯白这小子，竟然还有这样的底牌……”
　　姬林无比震惊的说道。
　　不过比姬林震惊的大有人在，比如此刻天海阁上的太上尊者，以及应帝。
　　“每次以为这小子要完了的时候，他总是能够给你玩出点花样来。”
　　应帝摸着自己的鼻子不禁无语摇晃起了脑袋。
　　“师傅，这是什么东西啊？”
　　看着智慧轮中出现的‘梼杌’，游鱼儿吃惊的同时向自己的师傅太上尊者问询了起来。
　　而此时的太上尊者，虽然无法从智慧轮上感觉到梼杌的气息，但他还是认出了‘梼杌’，毕竟历史上‘梼杌’也出现过几次，所以有过记载，也有它的画像。
　　“是四凶之一的梼杌。”
　　太上尊者说道。
　　“这沈侯白……竟然能够弄出四凶之一的梼杌。”
　　“这还不是最可怕的，最可怕的是看上去这梼杌好像和沈侯白很亲近。”应帝这时插话道。
　　听到应帝的话，太上尊者立刻看向了他，然后说道：“看样子……这梼杌是被沈侯白这小子收服了？”
　　“很有这个可能。”应帝一字一句，口齿清晰的说道。
　　“怪物。”下一刻，应帝和太上尊者异口同声的说出了‘怪物’二字。
　　但这个‘怪物’说的不是梼杌，而是沈侯白……
　　因为他们怎么都无法想象，沈侯白是如果收服‘梼杌’的，那可是四凶之一，想当年就是玄灵帝君看到都得绕着走，轻易不敢靠近。
　　当然，最主要的还是那时候的‘饕餮’是一头成年的‘饕餮’。
　　其实，沈侯白的底牌并非只有‘梼杌’。
　　别忘了，他还有一次使用‘太昊’的机会，但是……
　　沈侯白在‘太昊’与‘梼杌’两者之间还是选择了‘梼杌’。
　　不是因为沈侯白的拔刀次数不够，而是‘梼杌’的话，他还能控制，若换成‘太昊’，或许‘太昊’更加强大，但以他的实力，即使他现在已经是一劫帝级，而真正实力为三阶帝级，但要控制‘太昊’那仍旧是痴人说梦。
　　而这里可不是什么荒山野岭，一旦‘太昊’暴走，妖魔死就死了，但要是连累到神武关就不好了。
　　其次就是‘太昊’存在的时间，如果能够长一点，一个小时，甚至半个小时，沈侯白都可能会用他，但只有几分钟的话，实在太少了，用来保命可以，用作其他的用途，那无疑就是浪费。
　　所有最终沈侯白放弃了‘太昊’，选择了‘梼杌”。
　　ps：感谢老铁‘mlni.ss’‘我爷’‘磊’‘见’的打赏支持，非常感谢。

第四百四十章 一个都别想活着离开这里
　　当沈侯白说出‘吃掉他们’这四个字时……
　　‘梼杌’不在怒吼，他冲向了盖九幽等人。
　　“不要怕它，它还没有成……”
　　魔天的‘年’字还没有出来，他的人已经消失了，而致使他消失的始作俑者不是别人，正是‘梼杌’。
　　随着‘梼杌’来到盖九幽等人的面前，它那粗壮的尾巴一个横扫，首当其冲的魔天，直接便被他一‘鞭’给鞭飞了出去。
　　要知道此时的魔天已经恢复到了六劫帝级，而‘梼杌’可还没有成年，现在的‘梼杌’差不多是在少年与青年之间，接近青年期，但距离成年还有很长一段距离。
　　魔天被‘梼杌’一尾巴鞭飞的同时，‘梼杌’并没有停下自己的攻击，它的一只前肢，那厚实的肉垫中，一根根仿佛利刃一般的爪子从肉垫中弹了出来，然后随着‘梼杌’的一爪挥下，被‘梼杌’视为目标的帝星直接便从天际被‘梼杌’给拍下了地面。
　　仿佛陨石砸击地面，瞬间……伴着一声‘轰’的巨响，地面上已经出现了一个直径约莫三千多米的大坑，而在这直径三千多米的大坑中，除了帝星外，还有成千上万一同哀嚎起来的妖魔……
　　“大人。”
　　看到‘梼杌’的强大，一个照面便将魔天，帝星给打飞，虞姬瞬间面如土色了起来。
　　因为有魔天和帝星的关系，盖九幽，青木等人成功的躲开了‘梼杌’的攻击……
　　“你现在在想什么？”
　　盖九幽的身旁，青木余光瞥着盖九幽的侧脸问道。
　　闻言，盖九幽余光也瞥向了青木，并说道：“和你想的一样。”
　　“和我想的一样？”
　　青木嘴角一扬道：“不会吧！”
　　说完，青木消失在了原地，而当他重新出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前……
　　亦就在这时，果然盖九幽说的没错，他和青木想的一样，因为就在青木出现在沈侯白面前的时候，盖九幽已经出现在了沈侯白的身后，然后一只拳头已经挥向了沈侯白的后脑勺。
　　而青木的一只拳头，则挥向了沈侯白的天庭。
　　但是……
　　非常可惜，沈侯白早已开启了‘系统代练’，所以不管是青木的拳头还是盖九幽的拳头，最终都没有落到沈侯白的头上，相反他们的拳头却是因为沈侯白的成功规避而撞击到了一起。
　　伴着电光四射，一股强大的气流将天空的云彩都给冲散了。
　　“哪去了？”
　　几乎是瞬间，青木和盖九幽便收回了他们各自的拳头，然后找寻起了沈侯白的身影。
　　但奇怪的是……不管他们如何寻找，沈侯白都像凭空蒸发了似的，没有任何踪迹可循，不过就在这时……
　　“盖九幽，你身后……”青木对着盖九幽喊道。
　　但是……一切都已经太晚了。
　　“拔刀斩。”
　　“斩钢。”
　　沈侯白的无影已经出鞘……
　　不过这不是最可怕的地方，最可怕的是这次拔刀不是沈侯白在拔，而是系统在拔……
　　沈侯白用‘大道之力’是有限制的，因为他的身体无法承受全部的‘大道之力’，但系统就不同了，它是可以无任何限制使用‘大道之力’的，只要沈侯白多付出一点拔刀次数就行了。
　　简而言之，这次甭管沈侯白最后会怎么样，他都会欠下系统一大笔的拔刀次数，事实上沈侯白现在都已经能够看到自己接下去几年他拼命还债的场景了。
　　使得系统每一次拔刀，沈侯白都会有一种心惊肉跳的感觉，他真的希望时间过的慢点，再慢点……
　　不过老话说的好，一分价钱，一分货。
　　虽然拔刀次数如流水一般被系统拿去，但是……这笔拔刀次数花的值啊，因为就算是一挑二，面对盖九幽，青木这两尊曾经的无敌帝君，沈侯白竟然丝毫不落下风，甚至隐隐的还占据了上风……
　　“这小子怎么回事？”
　　“为什么会这么强？”
　　“他不是只有一劫吗？
　　盖九幽在沈侯白的一次次拔刀下，每次他想要起势，想要还击，他总会莫名其妙的就被压制了，就像打喷嚏，每每都要打出来，最后却生生又给咽回去了，这种难受，作为当事人的盖九幽当真有种想要吐血的冲动。
　　和盖九幽一样，青木作为老牌的无敌帝君，战斗经验不可谓不丰富，但他和盖九幽并没有什么区别，哪怕他和盖九幽一左一右，配合的想要压制沈侯白，但结果压制不成反而被压制，使得青木有几个瞬间会有一种自己面对的不是沈侯白，而是曾经的玄灵帝君……
　　“竟然一个人就把盖九幽和青木压制住了。”
　　追魂没有参与攻击沈侯白，因为他的面前……姬武一直虎视眈眈的看着他，使得他没有机会参与到攻击沈侯白的战斗之中。
　　“盖九幽，青木，本座来助你们。”
　　这时，被‘梼杌’鞭飞出去的魔天回来了，然后一边回来，一边大声吼道，生怕沈侯白听不到似的。
　　如此，就有这么一幕，让妖魔们倒抽冷气，让人族一方吸气的一幕。
　　只见就在这时，沈侯白的身后，那一颗炙热的大太阳出去了，然后……沈侯白单臂一举，一挥，这颗大太阳便被沈侯白甩飞了出去，而大太阳甩飞的路径上，躲避不及的魔天被直接砸了满怀，然后……
　　魔天又被打飞了出去……
　　“卧槽，大太阳还能这么用的吗？”
　　“这家伙也太秀了吧。”
　　大乾，杨玄机透过影像水晶看到沈侯白此刻的动作后，一双眼睛立刻就瞪圆了起来。
　　“驸……驸马这也……这也太猛了吧。”
　　姬天下忍不住伸出了一只手，然后擦拭起了早已涨红的脸庞。
　　“好强……太强了。”
　　天狼因为实力没有青木等人强大，所以没有参与到击杀沈侯白的队伍，此时的他正和女人站在一块。
　　“是啊，谁能告诉我，这家伙这几年究竟发生了什么吗？”
　　“为什么会这么强？”
　　“还有……他真的是人族？”女人目瞪口呆中喃喃说道。
　　而就在所有人吃惊于沈侯白的强大时……
　　沈侯白停了下来，而随着沈侯白停下，盖九幽，青木亦是停了下来，然后‘呼哧，呼哧’气喘吁吁的喘着粗气，从中可以看出他们应该被沈侯白压制的很惨。
　　至于沈侯白，因为有体力恢复液，所以从头到尾……沈侯白都没有露出丝毫的力竭之色。
　　沈侯白停下是有原因的，这个原因便是他拿出了‘吞天魔罐’……
　　只见沈侯白将‘吞天魔罐’往天空一抛。
　　“哼，大的……我可能拿你们没办法，但小的……”
　　“一个都别想活着离开这里。”
　　随着沈侯白话音落下，‘吞天魔罐’在系统的控制下越来越大。
　　使得遮天蔽日下，地面上的妖魔们一个个全部瞪大起了双眼，而他们的双眼中则充斥着惊惧，骇然，惶恐……

第四百四十一章 还有谁要杀我？
　　“滴答，滴答”。
　　盖九幽的一只手，指尖微微抖动的同时正不断的有鲜血滴落。
　　没办法，在没有恢复到无敌级前，他是无法做到快速恢复将被‘大道之力’所伤的伤口的。
　　“这也太假了。”
　　帝星不知道什么时候已经站在了盖九幽的身后，然后用着无语的口吻说道。
　　听到身后帝星的声音，盖九幽余光朝着他瞥了一眼，接着才说道：“假也要上。”
　　“现在他已经这么厉害了，倘若让他继续成长下去，后果不堪设想。”
　　“封住吞天魔罐，不能让它发挥作用。”
　　青木这时喊道。
　　千万的妖魔，但几乎九成的妖魔是封王以下的妖魔，所以如果让沈侯白成功用上‘吞天魔罐’，那么可以预见的，其中九成的妖魔将被‘吞天魔罐’吞掉，到时候剩下一成的妖魔那还怎么打？
　　“我来顶吞天魔罐，你们全力击杀这个‘怪物’。”
　　这时，战场之外，一个沈侯白不认识的妖魔闯入了战场，然后站到了‘吞天魔罐’下，准备以一己之力来抵抗‘吞天魔罐’。
　　看到突破进场的妖魔，虽然沈侯白不认识他，但是透过系统，沈侯白还是知道了，这是一头八劫的大妖魔。
　　而随着这头妖魔来到‘吞天魔罐’下，因为沈侯白的境界不够，所以‘吞天魔罐’的力量并不足以将他吸入罐中，如此……这头妖魔就可以凭借自己的力量，将那些即将要被‘吞天魔罐’吸入罐中的妖魔给挡在魔罐外。
　　会有那么一点吃惊，但是下一刻，随着沈侯白的额前爆出一左一右两根青筋，沈侯白已经消失在了原地，而当他重新出现的时候，他已经虎入羊群般进入了妖魔大军之中，同时大声吼道：“我看你能救多少。”
　　话音未落，沈侯白‘咔’，随着拇指推开刀鞘，无影出鞘将他身后的恶鬼面孔劈开，‘浴血之怒’的血气冲击波已经由沈侯白为中辐射了出去。
　　曾经的沈侯白，‘浴血之怒’的冲击波最多一公里的范围而已，但现在……差不多已经有三公里了。
　　加上沈侯白现在的实力是三劫帝级，所以现在的话……就算是封王级的妖魔也会在瞬间被血气冲击波碾成血水。
　　于是，当血气冲击波消散，沈侯白周围三公里内，已经没有一头还站着的妖魔了。
　　“嘶”。
　　幸存的妖魔们，此刻不禁深吸一口气，特别是那些刚刚巧在三公里外，可能按米计算，甚至按厘米，毫米计算的妖魔，看着身旁刚才还生龙活虎，此刻已经只剩下一摊血水的同伴，他们的脸上不约而同的滴下了冷汗。
　　但是，沈侯白的杀戮并没有因此而停下，沈侯白又消失了，当他重新出现的时候，他已经来到了另一片妖魔的聚集地，然后没有几分钟，这一片妖魔聚集地也被妖魔血给染红了。
　　不过相比沈侯白，‘梼杌’才是最可怕的，那真是一口一群‘小朋友’，一脚数千‘小朋友’，一吼之下数万妖魔得去见他们的妖妈妈，妖爸爸，魔妈妈，魔爸爸。
　　魔天也试着反攻过‘梼杌’，但是梼杌的身躯就像钢筋铁骨般，不管魔天施以什么样的攻击，‘梼杌’都像是挠痒痒般，不无所动，不过真要是弄疼了‘梼杌’，伤不了‘梼杌’，反而还会激怒它，使得下一刻，倒霉的还是周围的那些妖魔。
　　面对沈侯白的杀戮，青木和盖九幽当然不可能就那么站着看，所以他们在相视一看后便冲向了沈侯白，但沈侯白已经不太在意他们了。
　　因为要想杀他们，说实话……不太可能……
　　所以与其将时间浪费在盖九幽和青木的身上，还不如多杀一些这些小妖魔，为神武关的城防释放一点压力，同时补充他的拔刀次数。
　　毕竟千万级的妖魔大军，其中封王级的妖魔还是挺多了，使得沈侯白多多少少还能回点‘血’。
　　随着拔刀次数的不断刷屏，沈侯白像是杀红了眼，他的一双眼眸充斥凶光的同时已血丝密布。
　　“他……还……还用的着我们吗？”
　　神武关的城墙上，看着沈侯白在妖魔大军中恣意杀戮的模样，身穿染血金甲战衣的无云舟嘴角微微抽搐道。
　　“是啊，他这样有没有考虑过我们？”
　　“不知道这样会显得我们很无能？”
　　杨凌看着自己周围那数百妖魔的尸体。
　　之前他还颇为得意，因为他杀的比无云舟多，但是一看沈侯白……那妖魔成片成片倒下的画面，他一阵无语。
　　“果然，我们之中他是最厉害的。”
　　吴雷星手持一张巨弓，星眸闪耀道。
　　“何止厉害。”
　　千喜亦是微露一抹苦笑的说道。
　　“他一个人都快顶上一支大军了。”
　　“枭老，我要突破帝级，用你说的那种方法。”
　　看着沈侯白神阻杀神，魔阻杀魔的情形，哪怕有在多的帝兵在手，楚云也感觉到了自己和沈侯白的差距。
　　“愚蠢。”
　　“以你的潜力，用不了多久就能突破帝级，何须急与这一时。”
　　“其实我知道，你只是不想输给沈侯白那小子。”
　　“但是……就算你用这种方法突破了，你就能超越沈侯白了？”
　　“你这不是天真，你这是幼稚。”
　　就在楚云心下与枭尘说话的时候……
　　楚云的身后，他的心腹手下，其中血龙的一双眼眸已充斥起了震惊。
　　自打和沈侯白有过‘交手’后，血龙已经知道了沈侯白的强大，但是如今真正看到沈侯白的实力后，他仿佛胸口被人打了一拳，‘咚咚咚’他的心跳非常的快，并且他有了一种劫后余生的感觉，因为按照沈侯白的这种实力，杀他……还真是只需要动动手指，甚至动动念头就能将他抹杀掉了。
　　“太强了。”
　　血龙的身旁，应该也是楚云的手下，一名女性武者在这个时候睁大眼眸的说道。
　　而此时的沈侯白，周围千米内已经再无一头妖魔了，就算是千米之外，也只有零零星星的几头，几十头，因为能远离沈侯白的妖魔都已经尽可能的远离了。
　　“md，老子早就说了不要来，你偏偏不听，这下好了，命都赔进去了……”
　　一头妖魔，将另一头妖魔抱在怀中，然后看着怀中奄奄一息的同伴，这头妖魔的双眼充满了绝望。
　　不过下一刻，这头妖魔便拿起了手上的一根狼牙棒，接着双眼充满仇恨的看向了不远处站立着的沈侯白，最后吼道：“鬼面，我杀了你。”
　　说完，这头妖魔便冲向了沈侯白，只是……
　　他甚至都没有靠近沈侯白，他的脑袋就已经从他的双肩上落了下来。
　　而此时的沈侯白，目光冰冷的看着这头已经倒下的妖魔，然后轻声细语道：“还有谁要杀我的？”
　　言语间，沈侯白那冰冷的眸子向四下扫了去，而这一扫……但凡被沈侯白看到的妖魔，下意识的全部扭过了头颅，防止自己的视线与沈侯白对上，然后被沈侯白‘相中’。
　　“妖魔们被吓住了。”
　　殷皇看着影像石传输过来的影像，看着影像中那些小妖魔眼中的恐惧，殷皇还是第一次看到在有绝对数量优势，而且还有大妖魔撑场的情况下，妖魔们显现出恐惧。
　　“这个沈侯白……”
　　殷皇微微皱了皱黛眉，然后用着一抹严肃的口吻说道：“了不得啊。”
　　“这个小子……比之前更厉害了。”
　　大魏，魏帝看着面前的影像石，看着沈侯白横扫妖魔的画面，看着沈侯白的身后，还在那恣意杀戮，给沈侯白减轻大妖魔压力的‘梼杌’，魏帝不由得喃喃说道。
　　“幸亏没有答应杨盘那家伙联手，否则……”
　　魏帝没有把话说完，但从他此刻微微皱起了眉头还是可以看出他的一丝庆幸。
　　“结束了。”
　　这次说话的是‘追魂’，虽然战斗还没有结束，但是‘追魂’心中却是已经有数，他知道沈侯白应该是杀不掉了。
　　最重要的是，就在这时……
　　ps：感谢老铁‘书友20170415155541223’的打赏支持，非常感谢。

第四百四十二章 你很有种啊！
　　龙域由天际落下，落到了沈侯白的身旁。
　　这一次，龙域没有隐藏自己身上九劫帝君的气息，使得完全开放下，盖九幽，青木，纷纷皱起了眉头。
　　“龙域，你反了？”
　　看着此刻突然出现的龙域，盖九幽对着龙域喊道。
　　对此，龙域没有说话，只摊了摊手，同时露出了一抹‘显而易见’的玩味表情。
　　“龙域，你不打算让你的媳妇活了吗？”
　　盖九幽的话刚说完，青木面露一抹冷峻的看着龙域说道。
　　“这一点不劳你们费心。”
　　这次说话的是沈侯白。
　　而随着沈侯白说话，青木与盖九幽便明白了，一定是沈侯白‘从中作梗’了。
　　“龙域。”
　　天海阁。
　　看到此刻出现在沈侯白身旁的龙域，太上尊者很明显的愣了一下神，他在给龙域情报的时候曾告诫过他，不要动沈侯白，因为他的背后有无敌帝君的身影，但他可没说让他归顺沈侯白啊。
　　“这小子……是真不打算回天海阁了吗？”太上尊者无语说道。
　　“尊者。”
　　应帝此刻扭头看向了太上尊者，因为他是认识‘龙域’的。
　　“不要问老夫，老夫也不知道这是怎么回事。”
　　“又或者说沈侯白这小子用了什么花言巧语，把龙域给骗了过去。”
　　“龙域。”
　　姬武也是认识龙域的，所以当龙域出现后，姬武的一双眼眸也在这个时候瞪大，瞪圆了起来。
　　“这小子蕴含的‘力量’，看来比我想象中的还要大。”
　　大魏，魏帝看着此刻出现在沈侯白身旁的龙域，他不知道为何的，眼皮开始乱跳了起来。
　　不过，相比已经与沈侯白和解的魏帝。
　　乾帝杨盘现在真的是一脸的懵比。
　　他怎么可能想到的到，作为九劫帝君的龙域竟然会和沈侯白站在一块。
　　更让他无法想通的是，看龙域的模样，显然已经和沈侯白坐在了一条船上。
　　如此，有龙域这样的强者存在，他还怎么报复沈侯白？
　　看着龙域，看着‘梼杌’，乾帝不禁牙关紧咬了起来。
　　而就在所有人吃惊与突然出现的龙域时。
　　沈侯白消失在了原地，而当他重新出现的时候，他已经站在了魔天的面前。
　　此时的魔天，不知道为什么‘梼杌’好像盯上了他，使得这会功夫，在‘梼杌’的攻击下，魔天已经满身是血的被‘梼杌’踩在肉垫下。
　　或许是因为吃饱了，所以此时的‘梼杌’并没有杀死魔天，而是像玩玩具似的玩弄着魔天。
　　“不要动，动一下，老夫会杀掉你们的。”
　　当沈侯白来到被‘梼杌’踩着的魔天面前时，帝星，盖九幽，青木便打算前去救援‘魔天’，但是就在他们启动的时候，龙域已经站在了他们前往的路径上，然后杀气毫无掩饰的笼罩到了他们的身上……
　　虽然帝星，盖九幽，青木都不弱，但相比九劫的龙域，显然……他们还是有些不够看的。
　　所以面对拦截他们的龙域，他们下意识的停下了脚步。
　　“小子，不要以为……”
　　看到出现在自己眼帘中的沈侯白，魔天刚想发发狠，以便让沈侯白忌惮一下，岂料……
　　“砰”一声巨响，沈侯白高抬手，待落下的时候，神霄已经砸向了魔天的身躯，然后……因为‘大道之力’的关系，随着魔天的一双眼眸瞪圆起来，‘噗’的一声，他喷出了一口鲜血。
　　而这时的沈侯白，目光毫无感情的看着魔天，同时一只手放到了额头，将他那刘海往脑后一撩，接着语气冰冷至极的说道：“不要以为？”
　　“你觉得现在的你有资格说这四个字吗？”
　　说话间，沈侯白‘砰’的一声，神霄又挥了下去，伴着一声震天的惨叫声，魔天又喷出了一口鲜血。
　　沈侯白没有拔刀，因为他知道……他是杀不死魔天的，如果魔天能杀死，比他更加强大的玄灵早就杀死他了。
　　或许还是有杀死魔天的办法的，但遗憾的是目前沈侯白还没有。
　　不过杀不死是杀不死，并不代表沈侯白不能让他吃点苦头。
　　也是沈侯白想要杀鸡儆猴，你们不是想杀我吗？好啊，看看你们能不能比魔天还抗揍。
　　三分钟……
　　沈侯白足足胖揍了魔天三分钟，三分钟后，魔天的身上已经没有一块好肉了。
　　但是……沈侯白显然没有就此打住的打算……
　　他将魔天从‘梼杌’的肉垫下拉了出来，然后揪着他头发将他生生提起的同时，‘砰！’‘砰！’‘砰！’一拳接着一拳的砸在魔天的肚子上，使得魔天又是一口接着一口的吐出鲜血，吐在沈侯白的脸上，身上，但是沈侯白完全不在乎，他的拳头依旧似雨点一般，不断的落在魔天的身上。
　　数十拳后，‘呼哧，呼哧’，沈侯白终于出现了喘息。
　　这让盖九幽，青木等人很是无语，和他们战斗的时候从来也没有过喘息，这会儿却因为暴打魔天而……
　　“还有什么想说的？”
　　看着已经不成人样的魔天，沈侯白似为了喘口气，所以停止了殴打魔天。
　　闻言，魔天这个时候竟然笑了，他竟然笑了，并且……笑了一下后，‘啐’，朝着沈侯白的脸上吐出了一口夹杂着鲜血的唾沫。
　　“你很有种啊。”
　　面对魔天的吐口水，沈侯白的回应十分的简单明了，便是接下去的十分钟内，魔天又承受起了沈侯白如雨点般的打击。
　　这可是魔天。
　　魔天是谁，曾经的无敌级存在，能与玄灵帝君一战高下的大妖魔，然而现在……竟然单方面的被一名人族爆打，虽然这个人族根本不像个人，但在妖魔们的眼中，无疑对沈侯白的恐惧又加重了一层。
　　“不行，不可能了。”
　　“连魔天大王都不是鬼面的对手，我们怎么可能……怎么可能是鬼面的对手。”
　　“不行，赢不了的，赢不了的。”
　　一头妖魔双手捂着自己的脑袋，脸上露出了深深的恐惧。
　　“糟糕，军心动摇了。”
　　盖九幽扫了一眼周围的那些妖魔，看着他们眼中流露出的恐惧，他意识到了情况的不妙。
　　但是，盖九幽并没有任何的行动，他只看着此刻在沈侯白的手中，不断的被沈侯白摧残的魔天，然后喃喃说道：“魔天，现在就看你的了。”
　　显然，盖九幽是话中有话……

第四百四十三章 赌一票大的
　　此时此刻，唯一能够靠近沈侯白的只剩下魔天了。
　　而魔天作为曾经和玄灵战的有来有往的存在，又怎么可能是弱者呢？
　　当然，他现在或许已经没有和玄灵战斗时那么厉害了，但现在的沈侯白也不是玄灵，和玄灵差了何止一个档次。
　　所以盖九幽可以肯定，魔天是有余力的，而之所以现在一直被动挨打，估计就是在寻找适当的时机。
　　一旦他找寻到机会，那么沈侯白即便不死，也得被扒掉一层皮。
　　果不其然……
　　就在这时，让人意想不到的事情发生了。
　　此时，已经被沈侯白打的犹如死狗一样的魔天，突然间那已经逐渐显现出失神的双眼，伴着一道精光的突然出现，魔天的双眼重新恢复了神彩，同时一只手五指并拢成手刀状，在沈侯白双眼猛的瞪圆中，‘噗嗤’一声，魔天五指并拢成手刀状的手已经刺入了沈侯白的胸口……
　　亦就在这时，魔天伸出舌头舔舐了一下满是鲜血的嘴唇，然后显得极其邪恶的说道：“臭小鬼，别小看你魔天爷爷啊。”
　　沈侯白并没有小看魔天，甚至这一手刀都是沈侯白奉送给魔天的。
　　因为沈侯白想赌一票大的……
　　他现在只有一劫帝级，距离他成为无敌级，甚至九劫帝级都还有好一段路要走，可是妖魔们会给他这个机会吗？
　　若是三天两头的这么来搞他，一次不行，两次，两次不行，三次，总有一次他们是有机会成功的。
　　退一步来讲，即使沈侯白一直可以安然无恙，相信拔刀次数的使用也是一个天文数字，而他可没有那么多的拔刀次数来一次次的迎敌，所以他必须想一个对策，一个不说吓的妖魔不敢来犯，至少也得给自己争取大量的修炼时间。
　　于是，沈侯白想到了自己的‘复活币’。
　　他要给妖魔们营造一种他是不死之身的错觉，那要怎么做呢？
　　很快沈侯白就想到了对策，想到了实行这个计划的人选，没错……就是魔天……
　　只不过让他没有想到的是，魔天会这么的‘配合’自己，竟然对自己的攻击熟视无睹，装死想要找机会……
　　魔天是谁，曾经的无敌帝君，虽然现在实力倒退，但这并不意味着他可以任凭自己殴打，所以结果只可能是一个，就是这个家伙在装死，想要找机会来对付自己。
　　既然如此，沈侯白便给了他这个机会，所以便有了现在这个场景，沈侯白的胸口被魔天的手刀给贯穿了。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　此时此刻，魔天因为激动笑的无比的疯狂。
　　“鬼面……你终于死在本座的手上了，哈哈哈哈。”
　　不知道为什么，杀掉沈侯白的快感竟然比杀玄灵还要来的让魔天感到激动，使得他忍不住就狂笑了起来。
　　而随着魔天的手贯穿沈侯白的胸膛……
　　盖九幽，青木，帝星等人，好似松了一口气，他们脸上的表情出现了一丝的轻松。
　　“终于杀掉这个怪物了吗？”
　　青木微微皱眉中，尽显疲态的说道。
　　“胸都被穿了，应该是必死无疑了。”帝星亦是微微皱着眉头说道。
　　盖九幽没有和帝星，青木说话，而是对着远处的魔天喊道。
　　“魔天……他的心脏……”
　　听到盖九幽的话，魔天二话不说，直接将沈侯白胸中的心脏给挖了出来，接着可以说众目睽睽之下将沈侯白的心脏‘啪’的一声给捏成了碎渣。
　　“白儿。”
　　城防上，看到这一幕的林颖，在一声呼喊下直接昏死在了沈戈的怀中。
　　而此时的沈戈……一言不发中，口中钢牙紧咬牙关的同时，一丝丝鲜血顺着嘴角流淌了出来。
　　“相公。”林颖的身旁，姬无双亦是受不了这个打击而昏死了过去，所幸姬天下就在边上，眼疾手快下扶住了自己的妹妹。
　　“被干掉了吗？”
　　“这真是太好了。”
　　大乾，乾帝看着此刻胸口呈现一口大洞，而洞中空荡荡的沈侯白，杨盘松了一口气，因为如果沈侯白不死，他还真不知道要怎么去解决自己与沈侯白的矛盾。
　　“可惜啊。”
　　“这样的天才竟然还是……”
　　殷都，殷皇看着此刻几乎可以肯定已经必死无疑的沈侯白，不免惋惜道。
　　看着脸色铁青的姬武，想来此时的姬武心里肯定是一肚子火，毕竟沈侯白只要不死，未来不说一定能够成为无敌级的存在，但起码有机会，然而……他竟然就这么死了，姬武怎么可能不窝火。
　　不过姬武的对面，‘追魂’却是没有露出任何的欣喜之色，反而微微皱起了眉头。
　　“不对劲。”
　　“可是哪里不对劲呢？”
　　追魂扪心自问道：“沈侯白这个小子就这么死了？”
　　“这么容易就被魔天给干掉了？”
　　“还是说只是我想多了，这小子并没有想象中的那么厉害？”
　　“鬼面死了？”
　　“不……不会吧？”
　　似不敢相信鬼面沈侯白已经被魔天大王杀掉，一头头的妖魔此刻全部仿佛石化了一般，呆立在原地，或双手不断的揉自己的眼睛，以确定自己看到的是真的，又或者自己掐自己的胳膊，又或掐同伴的胳膊，确实真的不是在做梦。
　　然后，当这些妖魔们确定了自己不是在做梦，不是眼花，鬼面沈侯白真的胸膛已经被贯穿，心脏已经被魔天大王捏爆了后，立刻……妖魔们发出了阵阵叫嚣声，呼喊声，咆哮声，看样子他们是被压抑的太久了。
　　“鬼面死了。”
　　“老子终于不用在提心吊胆了。”
　　“MD，兄弟们，杀呀，杀光这些人族……”
　　可以说就在这一刻，妖魔们的气势瞬间便高涨起来。
　　于是乎，一头头早已逃的远远的妖魔，在这一刻又集结了起来，然后朝着神武关开始了一波冲锋……
　　与此同时，此消彼长，妖魔们的气势高涨，自然人族一方的气势就弱下去了。
　　此时此刻，神武关城墙上的守卫，那些老兵还好，年轻人则无一例外，全部呈现出面如死灰一般的模样，甚至因为害怕而双腿都颤抖了起来，更有不堪的双腿颤抖的同时还吓尿了裤子，使得他们的脚下已经有了一摊黄渍。
　　ps：感谢老铁‘向路人要票票’的打赏支持，非常感谢。

第四百四十四章 你还要笑到什么时候？
　　天海阁……
　　看着沈侯白胸膛被贯穿，并且心脏也被魔天挖出捏爆，太上尊者和应帝的脸色瞬间便一阵煞白。
　　“这小子就这么死了？”应帝有些反应不过来的说道。
　　“不应该啊，我都能看出来，这魔天是在装死，他会看不出来？”
　　“确实蹊跷，但沈侯白的心脏被掏是事实，只能说这小子托大了。”
　　“哎，年少轻狂，终究是要付出代价的，只不过让老夫没有想到的是，他竟然直接就付出了生命的代价，可惜……太可惜了……”太上尊者不住的摇头叹道。
　　“他死了！”
　　这次说话的是楚云，有时候楚云会想，沈侯白如果死了就好了，这样他就不用在被沈侯白压着了，他就是这世上唯一的超级天才。
　　可是，当真正看到沈侯白被杀时，他竟感觉自己一点都喜悦不起来，因为他知道……他已经永远不可能超越沈侯白了。
　　不过就在这时，就在所有人以为沈侯白已经死了的时候……
　　一个冷酷至极的声音由魔天的身后传到了魔天的耳中。
　　“你还要笑到什么时候？”
　　这一瞬间，饶是魔天也不禁后背一凉……
　　魔天的笑声已戛然而止……
　　笑声停止的同时，魔天缓缓扭过了脑袋，然后用他那充斥着不可思议的眼眸看向了此刻的沈侯白。
　　“这怎么……”
　　魔天的话没有说完，因为就在他转过脑袋的时候，沈侯白手上的无影已经出鞘，随着一道寒光一闪而过，魔天的头颅已经飞了出去。
　　毕竟这颗头颅不是魔天原本的那颗头颅，所以即使沈侯白没有用上‘百分之百’的大道之力，他一样可以将它斩首。
　　“以为这样就可以杀掉我了？”
　　此时，沈侯白已经来到了魔天的头颅前，同时一只脚已经踩在了魔天的头颅上，然后冷冷说道。
　　“这……不可能，你的心脏明明已经……”
　　说到这里时，魔天这才发现……沈侯白胸口那一口贯穿伤已经消失不见了，就像从来都没有出现过。
　　“这不可能……这绝对不可能。”
　　就在魔天说完这句话的时候，他的头颅已经被沈侯白一脚给踩烂了……
　　“嘶！”
　　看到又活过来的沈侯白，盖九幽，青木，帝星皆是瞪大双眼的倒抽起了一口冷气。
　　“心脏都给捏爆了，竟然还能活……”
　　帝星满是不可思议的说道：“这家伙……真的是人？”
　　没有理会帝星的话，青木在这个时候喃喃说道。
　　“我刚才还在想，是不是太容易得手了？”
　　“这完全不像鬼面的风格，要是那么容易就能杀他，何须我们出动，果然……我们似乎被鬼面给耍了。”
　　说到这里，青木朝着帝星，朝着盖九幽看了去。
　　而随着盖九幽看到青木的目光，盖九幽这才说道。
　　“是啊，如果真的那么容易对付，何须出动我们！”
　　此刻，魔天剩下的部分已经来到了盖九幽等人的身旁，虽然他现在说不了话，但是他可以通过意志与盖九幽等人交流，
　　“停……停……停……”
　　“鬼面没死，鬼面没死，快回去……”
　　此刻，已经冲锋冲到一半的妖魔们，看着又活过来的沈侯白，那真是老鼠见了猫，跑的甭提有多快了。
　　“呵……呵呵……呵呵呵！”
　　很意外，此时的‘追魂’竟然轻笑了起来，一边笑，一边扶住了自己的额头。
　　“你笑什么？”见状，姬武因为困惑而问询道。
　　对此，‘追魂’在笑了大概三四秒后才停了下来，接着语气骤冷道。
　　“倒是小看他了。”
　　“从头到尾，他都是故意的，为的就是等待这一刻，瓦解掉这些妖魔的斗志。”
　　话音未落，沈侯白身上杀气涌现的同时，对着远处一样因为沈侯白‘复活’而目瞪口呆的龙域喊道：“龙域，和我一起杀。”
　　说完，沈侯白脚下一沉，随之……人已经冲向了盖九幽等人。
　　而当沈侯白冲到盖九幽几人面前时，‘系统代练’也在这一刻开启了。
　　正如‘追魂’所说的那样，面对沈侯白的‘复活’，连心脏被捏爆了都还能‘复活’，这还怎么打，使得就算是盖九幽，此刻也没有了主意，总不能一直被动挨打吧。
　　如此，在思索了一下后，看着已经近在咫尺的沈侯白，盖九幽虽然心有不甘，但还是喊道：“撤。”
　　随着盖九幽开口，青木等人因为也已经无心恋战，所以便各自朝一个方向逃窜了，以让沈侯白不知道追谁。
　　不过这也正和了沈侯白的意，毕竟以沈侯白现在的实力，想要杀他们其中的任何一个都是非常有难度的，所以当盖九幽等人分头离开后，沈侯白便将目光打到了下方的小妖魔。
　　抬头，沈侯白看向了吞天魔罐。
　　此时，一直顶着‘吞天魔罐’的未知妖魔，在看到盖九幽等人都逃了以后，肯定不会独自留下继续战斗，于是面露不甘中也追着盖九幽等人离去了。
　　“枭老，你……你知道他是怎么回事吗？”
　　面对沈侯白的‘复活’，楚云张开的嘴巴久久没有合拢。
　　“不知道！”
　　枭尘显得极为严肃的回答道。
　　事实上此时的枭尘比楚云还想知道，沈侯白究竟是怎么做到的，竟然可以在心脏被捏爆的情况下，还能和个没事人一样，甚至他胸口的贯穿伤口都消失了。
　　大乾，杨盘的行宫，此时的杨盘或许是太吃惊了，所以一双眼眸瞪圆的同时，半起身的将脑袋探到了面前的影像石前，为的是确认一下自己是不是看错了。
　　“咚！”
　　半响后，杨盘重重的坐回了他的宝座，同时喃喃说道：“这怎么可能……”
　　透过杨盘此刻脸上所呈现出的震惊来看，沈侯白的‘复活’无疑对他是一种非常大的打击。
　　……
　　逃出数百公里后，已经汇合的盖九幽等人，汇合的同时，帝星一脸‘泥马了个壁’的说道。
　　“他绝对不可能是人族，他要是人族，我把脑袋拧下来给你们当凳子坐。”

第四百四十五章 可怕刀气
　　帝星的话音还未落下。
　　盖九幽大手一推，帝星便被他瞬间推出了数百米……
　　亦就在这时，一道强绝的刀气从盖九幽的面前呼啸而过。
　　‘啪啪啪’，在这强绝的刀气下，盖九幽的衣袂猎猎作响了起来，连带着他的头发也是如瀑便张扬着……
　　其实不只是盖九幽而已，虞姬，魔天，青木等人，以及那名沈侯白不认识的大妖魔，全部在这股强绝的刀气下衣袂，头发‘啪啪啪’扬动了起来。
　　这一刻，盖九幽等人全部看向了刀气的来源，然后他们便发现刀气的来源正是神武关。
　　“这气息……”。
　　“是大道之力。”
　　“是鬼面？”
　　帝星已经回来，回来的同时，他已经感觉到了这刀气的不同寻常。
　　“小心。”
　　盖九幽这时突然喊道。
　　因为就在他叫喊的时候，一道接着一道的强绝刀气由神武关方向飞速而来。
　　“啊，救命……”
　　“九幽大人，救命……”
　　“帝星大人，救命……”
　　“青木大人……”
　　“魔天大人……”
　　一同与盖九幽等人逃出来的妖魔，此刻……随着一道接着一道，含着‘大道之力’的刀气飞速而来，他们可不是盖九幽，可不是青木，可不是帝星，魔天，所以他们根本无法抵挡这含有‘大道之力’的刀气，甚至就连躲避都非常的困难，因为这刀气的范围非常的大。
　　回看此时的神武关……
　　沈侯白已经将‘梼杌’给收了回来，但他并没有立刻回到神武关中，而是缓缓的漂浮了起来，接着直视远处的‘追魂’道：“我说过，谁也别想活着离开这里。”
　　“不过很可惜，让盖九幽他们跑了，但是……”
　　说到这里，沈侯白收回了看着‘追魂’的目光，接着又道：“但是这些喽啰，我是不会让他们逃脱的。”
　　说完，沈侯白已经停了下来，然后面向盖九幽等人逃跑的方向，伴着他双眼凶光毕露，‘轰’一声，一道强绝的刀气已经飞了出去。
　　刀气长约万米，宽至少也有三四米，使得刀气所过之处，大地直接被犁出了一道宽三四米的沟壑……
　　“好可怕的刀气。”
　　血龙看着沈侯白一刀下去，刀气掠过之后的地面，看着地面上瞬间出现的沟壑，他瞪大双眼满是吃惊的同时，‘咕咚’忍不住吞下了一口唾沫。
　　但是，让血龙更加惊惧的这才开始，他以为这是沈侯白全力的一刀，应该用尽了全力，谁曾想这只是开始……
　　一刀，两刀，三刀，四刀……一百刀……一千刀……
　　神武关外……大地已经看不出原来的模样了，而在这刀气的路径上，一头又一头的妖魔惨死在了他们逃跑的路途上。
　　“竟然还有这样的余力。”
　　望着面前那已经看不出原来模样的大地，盖九幽微微皱起了眉头，在他看来……沈侯白虽然赢了，但也应该消耗巨大才是，可眼前的景象却是告诉他，他似乎又小看了沈侯白……
　　“虞姬，有多少活着出来了？”
　　扭头，盖九幽看向了虞姬，然后问道。
　　闻言，虞姬心有余悸的抚着自己的酥胸，但刚要说话，却是被阿蝉给‘先声夺人’了。
　　“九幽大人，阿蝉看过了，逃出来的可能不足五百万……”
　　阿蝉不是别人，正是青木一伙中唯一的女人，云蝉。
　　言语间，云蝉已经来到了盖九幽的身旁，同时一只手已经搂住了盖九幽的胳膊。
　　见状，虞姬立刻便杏眼圆睁的瞪着云蝉道：“‘sao’货，谁让你靠近九幽大人的？”
　　“sao货？”
　　“你在说你自己吗？”
　　“论起‘sao’来，我可比不上你。”云蝉用着一抹鄙视的目光看着虞姬道。
　　“云蝉，你想打架？”目光一冷中，虞姬娇喝道。
　　“打就打！我会怕你？”云蝉毫不示弱的挺了挺她那让人垂涎欲滴的伟岸。
　　不过就在两个女人即将要打起来的时候，盖九幽，青木一人一个的将她们给拉了开……
　　“现在不是窝里斗的时候。”当盖九幽，青木将虞姬，云蝉拉开后，那名沈侯白不认识的大妖魔说道。
　　“五百万，也就是说这一战我们直接损失了超过一半的妖魔族人……”
　　“这还不是最可怕的，最可怕的是损失了这么多族人，鬼面却还活着。”这次说话的是魔天，此刻……魔天的又重新弄了一个新头，使得他又可以说话了。
　　魔天也是哪壶不开提哪壶，使得这一刻，盖九幽，青木不约而同的陷入了沉默之中。
　　……
　　回到沈侯白，此时沈侯白已经站在了神武关的城墙之上。
　　而‘追魂’则早已不知所踪……
　　“娘和无双怎么了？”
　　看着此刻仍旧陷入昏迷之中的林颖与姬无双，沈侯白微微皱眉道。
　　“还不是因为你。”沈戈无语看着沈侯白道。
　　言语间，沈戈伸出了一只手，然后抚上了沈侯白的胸膛，待触手感觉到沈侯白的胸膛是‘实心’的以后，他才像是松了一口气似的说道。
　　“还好，还好，有心跳。”
　　从姬天下的手中将姬无双抱了过来，然后……沈侯白便在数万双的眼眸注视下御空而起，回到了府院。
　　将姬无双放到他们所住厢房的床上，望着姬无双昏迷的面容，沈侯白为其盖上被子的同时，透过体内李红衣的帝印，沈侯白问道。
　　“你那里情况怎么样了？”
　　听到沈侯白的话，李红衣立刻便回应道：“暂时是没事了，不过你在不来接我们，可能就有事了。”
　　不清楚李红衣那边发生了什么，但李红衣既然这么说了，那肯定事情不会太好，所以沈侯白便立刻运用时空镜回到了妖魔界，回到了皎月地带。
　　和沈侯白想象中的差不多，皎月村落已经被夷为了平地，但沈侯白并没有就此离开，他站在皎月村落的废墟上，在左瞧，右看一下后，他找到了位于皎月村落的地下通道入口，接着他便由入口进入了皎月村落的地下通道。
　　此前有说过，位于妖魔界的魔人，为了躲避妖魔的杀戮，都会在自己的住处挖上一个地下通道，而这个地下通道四通八达不说，长度甚至可以达到数十，数百公里，使得魔人的存活几率能够大大的提升。
　　透过帝印的联系，沈侯白知道了李红衣以及皎月村落村民就躲在这四通八达的地下工事之内，等待他的救援。
　　这般，在找到地下入口后，沈侯白便直接跳下了入口，找寻起了李红衣，以及皎月村民……
　　ps：感谢老铁‘欢’‘国产大魔王’‘孤檠’的打赏支持，非常感谢。

第四百四十六章 见好就收？
　　透过地下通道内，沿途李红衣给沈侯白留下的印记，花了大概一个小时的样子，沈侯白终于找到了李红衣等人。
　　“阿白，你终于来了。”
　　看到此刻到来的沈侯白，蓉蓉似吓到了，所以一张小脸满满都是惊恐之色。
　　一下扑到沈侯白的怀中，蓉蓉再也没有放开沈侯白，因为只有在沈侯白的身旁，蓉蓉才会感到有安全感。
　　“你受伤了？”
　　来到李红衣的面前，看着此刻李红衣面色煞白的模样，沈侯白微微皱眉道。
　　“都怪我们……若不是为了掩护我们，红衣大人也不会……也不会受伤了。”
　　村长站在沈侯白的身旁，语气满是懊恼的说道。
　　“死不了吧。”
　　看着李红衣煞白的小脸，沈侯白一只手穿过了李红衣腿弯，另一只手则搂住了她的后背，接着便将她公主抱的抱了起来。
　　皎月肯定是不能在呆了，或者说妖魔界是不能在呆了。
　　所以沈侯白便打算将他们全部送到鬼面城去。
　　如此，在一道又一道的白光闪现下，沈侯白分批次的将皎月村落的村民全部带到了鬼面城。
　　虽然此时的鬼面城已经有几百万的住户了，但作为曾经的大周帝都，这里别说区区几百万，就是在多几百万也一样住的下。
　　所以沈侯白不仅将皎月村落的村民全部带到了鬼面城，甚至其他的魔人部族，沈侯白也一并带了过来。
　　当然，这是在碧玉的请求下，沈侯白顺水推舟做的……
　　因为碧玉也在皎月部落，所以在将皎月村落的村民带来鬼面时，也一并将她带了过来，随即……当碧玉来到人界后，看着与妖魔界可谓截然不同的两个世界，她心动了，她不想只有自己可以看到这样的世界，她想自己的族人也能看到，所以便请求沈侯白带她的族人一同前来。
　　这件事对于沈侯白而言，不过是举手之劳而已，所以沈侯白便答应了她。
　　当然，沈侯白心里也是有小九九的，这个小九九便是他看中了这些魔人的实力，毕竟这些魔人的天赋太可怕了，只要成年几乎都能达到封王的水品。
　　这么一来，对于鬼面城的防卫力量绝对是一个非常大的提升，所以为的不呢？
　　“这……这里就是人界吗？”
　　“好……好漂亮！”
　　这是每一个刚刚来到人界的魔人开口都会说的一句话。
　　“没想到……我还会有回到人界的一天。”
　　这是李红衣回到人界后开口说的一句话。
　　皇宫的一间厢房。
　　沈侯白坐在厢房的床畔，像是大夫一样，伸手触摸起了李红衣，使得没有一会儿，李红衣便黛眉一挑的说道：“你干什么？”
　　“给你检查身体怎么了？”听到李红衣无语的口吻，沈侯白直言道。
　　“检查？”
　　“检查。”李红衣娇嗔道。
　　“？”沈侯白又皱起了眉头。
　　“我是在看你有没有骨折。”
　　“没有！”
　　“我受的是内伤。”
　　“没想到那个老东西恢复的那么快，要不是你老婆我命硬，你就再也见不到你的乖老婆了。”
　　言语间，李红衣朝着沈侯白撅起了小嘴……
　　见状，沈侯白又……又皱起了眉头，同时说道：“你都这个样子了，还不消停？”
　　“人家不管嘛，人家就要你亲亲，亲亲才能好的快。”
　　话音未落，似动弹到了内伤的位置，李红衣当即便‘嘶’的倒抽起了一口冷气。
　　没有办法，沈侯白只能俯下身子亲吻了一下李红衣的红唇，然而……他很快发现，自己似乎做错了，他不应该有求必应的。
　　“老公。”
　　沈侯白的眉头又又又皱了起来。
　　看到沈侯白皱眉的模样，李红衣‘咳’一声。
　　似点到了沈侯白的死穴，依旧没有办法的，沈侯白便给李红衣去倒上了一杯热水。
　　水杯拿到李红衣的面前，李红衣看着水杯道：“老公，喂人家。”
　　说完，看着沈侯白那额前慢慢凸起的一根青筋，同时显现一抹楚楚可怜的看着沈侯白‘咳咳’又咳嗽了起来。
　　“等等。”
　　随着沈侯白坐到床头，然后将自己搂在胸口，准备喂自己喝水，李红衣有些得寸进尺的说道。
　　虽然很无语，但沈侯白还是照做了。
　　片刻后……
　　“老公，人家肚子饿了。”趴在沈侯白的胸口，李红衣说道。
　　“人家要吃煎饺，吃烧卖，还有……”
　　听到李红衣的话，沈侯白不由得想到‘受了重伤的人还这么能吃？’
　　不过介于李红衣是一名无敌帝君，所以与众不同也不一定，于是……虽然困惑，但沈侯白还是给李红衣准备吃食去了。
　　而就在沈侯白离开厢房没有几秒钟，蓉蓉便走进了厢房，一边舔着手上捏着的一根棒棒糖，一边说道：“红衣姐，我看你还是见好就收吧，要是被阿白知道你是装的，看他怎么收拾你。”
　　“见好就收？”
　　“这才哪到哪啊。”
　　“难得他能对我这么温柔，我才不要呢，我还要好好享受享受才行。”
　　话音未落，李红衣‘哎哟，哎哟’的叫唤了起来，只因她听到了沈侯白回来的脚步声。
　　“喂人家。”
　　“不嘛，不嘛，用嘴喂。”
　　“呜，胸口好疼，你给人家揉揉……”
　　“你不要走，你要走也得哄人家睡着了才能走。”
　　一旁，看着李红衣恬不知耻的撒娇模样，蓉蓉不由得摇晃起了小脑袋，同时喃喃说道：“要是被阿白发现了，我可不管你。”
　　其实李红衣并没有受伤，即使受伤了，以她无敌级的实力，不说分分钟就恢复，个把小时也差不多恢复了。
　　只不过当李红衣发生，当她受伤后，沈侯白对她表现出了少有的温柔，于是乎，她便停不下来了……
　　另一边，因为在最重要的关头，连自己的儿子的保护不了……
　　虽然最后沈侯白并没有死，但那一刻眼睁睁的看着沈侯白被魔天挖出心脏捏爆，而自己却无能为力的画面，即使已经过去，沈戈一想起还是会出一身一身的冷汗。
　　或许是受到了刺激，刺激下潜力开始爆发，沈戈终于迎来了他的天劫……

第四百四十七章 谁告诉你我已经死了？
　　花了一个小时的样子，在再三许诺后，沈侯白终于从李红衣这边抽了身。
　　接着，沈侯白便回到了神武关，回到姬无双的床畔……
　　也是凑巧，沈侯白刚回来，姬无双便缓缓的苏醒了过来。
　　随着她看到床畔坐着的沈侯白的面孔，她还以为自己是在做梦，所以她表现的很平静，平静的同时缓缓说道：“你为什么这么狠心？”
　　“什么？”听到姬无双的话，沈侯白显得一头雾水道。
　　没有理会沈侯白的话，姬无双继续说道。
　　“你没事逞什么能，留下我们孤儿寡母，你让我以后这么办？”
　　说着，姬无双的眼眸已经泛起了光泽，只因她的眼中，泪水已经盈眶而出……
　　“嘶，嘶”，随着泪水从眼中不争气的流淌出来，姬无双开始抽噎了起来。
　　也就是这个时候，沈侯白意识到了，姬无双应该还不知道他并没有死……
　　“嗯？”
　　正想给姬无双解释一下，自己并没有死。
　　不料就在这时，‘轰隆隆’，沈侯白耳畔传来了一阵雷鸣之声。
　　与此同时，他的脑海中也传来了系统的声音……
　　“系统提示：宿主父亲沈戈即将渡劫，请宿主准备好蹭劫。”
　　没想到系统会提醒的这么赤果果，这么直白，不过……
　　沈侯白虽然无语，但还是从床畔支起了身子。
　　眼见沈侯白要走，姬无双立刻就急了……
　　“你这就要走了？”
　　“活着的时候就成天往外跑，死了还这样……”
　　拿起挂在厢房衣架上的外套，沈侯白一边穿上外套，一边语气清冷的说道：“谁告诉你我已经死了？”
　　“这不是明摆着的吗？”
　　“你的心脏……心脏都给那魔头……”
　　似说不下去了，姬无双一想到沈侯白被掏心的画面，她的心就像被针扎了似的，瞬间会有一种窒息的感觉。
　　“你再也不用出去了，也再也不用战斗了，你安息吧，我会照顾好我们的孩子的。”
　　姬无双以为沈侯白死了，然后灵魂现在回来，但并不知道自己已经死了，所以便打算自己告诉沈侯白，他已经死了。
　　看着姬无双那双通红的眼眸，尽显楚楚可怜的模样，果然……她就是以为自己已经死了。
　　这般，在穿上外套后，沈侯白‘哒哒哒’的走到了姬无双的面前。
　　看着此刻抬头看着自己的姬无双，他伸出了一只手，然后来到了姬无双的脸蛋上……
　　“啊”，随着沈侯白掐住姬无双的小脸，伴着小脸上一阵刺痛，姬无双的一双大眼又瞪圆了起来。
　　而就在姬无双瞪圆大眼的时候，沈侯白说道：“疼吗？”
　　下意识的，姬无双捂着自己的脸蛋点了点头……
　　没有继续说话，沈侯白已经转身离去。
　　而就在沈侯白跨出房门的时候，姬无双捂着自己脸蛋的手，又掐了一下自己的脸蛋，随着脸蛋上的刺痛再次袭来，姬无双终于了解了，她并不是在做梦。
　　“我……我这……我这不是在做梦？”
　　“那……那刚才……真的是……真的是相公？”
　　“相公没死？”
　　“这不可能啊，我明明看到相公的心脏被掏出来，然后又被……”
　　想到这里，姬无双立刻便掀开了身上的被子，然后拿起床边脚踏上的鞋子，但穿上鞋子后，她便捏着身下的裙摆‘哒哒哒’的快速跑出了厢房。
　　迎面，姬无双便看到了府中的一名丫鬟，然后二话不说，一把拽住丫鬟的衣袖，然后喝道：“你刚才看到少爷了吗？”
　　“少爷？”
　　“看到了啊。”丫鬟点了点头道。
　　“这么说……少爷还活着？”姬无双又问道。
　　“少爷还活着？”丫鬟露出了一抹困惑道。
　　“夫人？您在说什么呀？”
　　“少爷他……死过吗？”
　　丫鬟并不是武者，所以不可能去城防驻守，也就不可能看到沈侯白被杀的一幕，所以丫鬟即使看到沈侯白也不会像姬无双那样，以为是沈侯白的灵魂回来了。
　　“哦，三公主……你醒来了啊。”
　　正在这时，林民安恰巧路过，然后便对着姬无双打了声招呼。
　　见状，姬无双立刻便跑到了林民安的面前，然后一脸紧张的问道。
　　“大伯，我相公……我相公是不是还活着？”
　　看着姬无双那紧张的模样，林民安是知道的，沈侯白被杀后，姬无双就昏厥了过去，所以并不知道后来沈侯白又‘活’了，便说道。
　　“三公主你别着急，侯白其实没死，你昏厥后，他就又活过来了……”
　　说到这里，林民安不由得挠起了头，只因这话说的，怎么品怎么感觉哪里不对劲。
　　不等姬无双说些什么，林民安又道：“还是三公主你自己问侯白吧。”
　　“没死，没死……”
　　姬无双早就已经听不到林民安的话了，此时的姬无双，满脑子都是‘沈侯白没死，相公没死’。
　　“那这么说……刚才的真的是相公？”
　　一想到刚才沈侯白无语的走到自己面前，然后掐自己脸蛋问自己‘疼吗？’的模样，姬无双终于明白了沈侯白为什么这么问。
　　“死鬼，就不能好好和我说一下？”
　　姬无双又哭了，不过这次不是伤心的哭，而是喜极而泣的哭。
　　“爹，你这是要突破了？”
　　沈侯白已经来到了父亲沈戈的住处，因为天劫还在酝酿，所以一时半会的还下不来。
　　“对。”
　　“估计还有个一个时辰，两个时辰的样子，天劫就要下来了。”沈戈面色凝重的说道。
　　“那选好突破的地方了吗？”沈侯白再次问道。
　　“选好了，就在神武关外六百里地，那里有一个被妖魔占据了的城池，陛下希望我借着天劫将那里的妖魔全部轰杀。”
　　话音未落，一旁的姬林插话道：“毕竟是天劫，不用白不用嘛。”
　　“也是。”沈侯白点了点头。
　　点头的同时，沈侯白抚着胸前，母亲林颖的脑袋道：“娘……你还要抱儿子到什么时候？”
　　和姬无双一样，林颖亦是眼泪汪汪的，事实上就算抱住了沈侯白，林颖都有些不敢相信，自己的儿子沈侯白竟然没有死。
　　“娘不管，娘要一直抱着你。”
　　“你不知道，娘都快被你吓死你，你要死了，你让娘怎么活？”
　　“沈戈，时候差不多了，可以去了。”这时，也在现场的姬武对着沈戈说道。
　　闻言，沈戈朝着姬武点了点头，然后便脚下一沉，御空朝着渡劫点飞去了。
　　见状，沈侯白拍了拍母亲林颖的脑袋道：“娘，我要和爹一起去了。”
　　因为沈侯白已经告诉了林颖，他是超劫武者，需要父亲沈戈的天劫来渡劫，所以虽然心里万分不想放开儿子，但随着林国泰的一声‘咳’咳嗽声，示意林颖不要胡闹了，林颖这才松开了抱住儿子沈侯白的手，目视着儿子跟着自己的丈夫沈戈一同离去。
　　当然，一同离去的还有姬武……
　　ps：感谢老铁‘夜’的打赏支持，非常感谢。

第四百四十八章 复仇？
　　姬武跟着一起的原因很简单，便是保护沈戈与沈侯白，以免有九劫的帝君，比如‘追魂’前来找麻烦。
　　“那……那是什么？”
　　而随着沈戈的到来，被妖魔所占据的城池……
　　看着天空渐渐积蓄起来的阴云，看着阴云中那不断闪现的雷光，因为景象太过恐怖，所以实在无法将它与普通的雷雨天联想到一块去。
　　“是要下雨了吗？”
　　“不过怎么这么可怕？”
　　城池中，妖魔们纷纷抬头看了去，待看到天际天劫所营造出来的恐怖景象，妖魔们不由自主便相互交流了起来。
　　罗天城，此时城中位于中央的城主府，一头九重王妖以及几头九重以下的妖魔亦是抬头看着天空。
　　“大人，这是什么情况？”
　　一头五重的王妖，在看着天空的异象后，因为心下莫名的心烦意乱，所以便对着在场最强的九重王妖问询了起来。
　　“不清楚，但我的感觉告诉我，可能要发生什么可怕的事情了。”
　　听到属下的话语，九重的王妖微微皱眉的同时回应道。
　　“可怕的事情。”
　　细细品了一下九重王妖的话，但仅仅一秒钟后，这头五重的王妖便露出了一抹无语，因为九重王妖的话说了等于没说，因为谁看了眼下天际的景象都会有是不是要发生什么可怕的事情的感觉。
　　“咦，大人……快看那里……那里好像有人……”
　　正在这时，一头眼尖的妖魔似发生了什么，伸手一指的同时喊道。
　　闻言，九重王妖等大小妖魔便下意识的顺着叫喊的妖魔，所手指的方向看了去，然后他们的眼帘中便出现了两个身影。
　　这两个身影的主人不是别人，正是沈戈与沈侯白父子俩……
　　至于姬武，虽然姬武是一名九劫帝君，而沈戈渡的天劫也只是一劫天劫，但就算是一劫天劫那也是天劫，所以并不是超劫武者的姬武并不想去体验沈戈的天劫，因此便选择了远远观望。
　　“确实有人。”
　　看了一会儿，一名四重的王妖喊道。
　　“我也看到了，真的有人，而且是两个！”又一同王妖喊道。
　　“大人，该不会是……”
　　正在这时，一头八重的王妖看向了九重的王妖，接着露出一抹担忧的说道。
　　不过这头八重的王妖并没有把话说完，因为九重的王妖似已经知道他想说的是什么。
　　他双眼微微一眯道：“应该不会。”
　　“虽然我们这里距离神武关最近，但这里又没有什么值得……”
　　九重王妖的话没有说完，不是有人打断了他的话语，而是他自己突然停下的，因为他已经看清楚天际两个人，沈戈与沈侯白……
　　沈戈，九重王妖并不认识，但沈侯白……
　　“是……是鬼面……”
　　看清楚沈侯白后，这头九重的王妖，双眼立刻就慌张了起来。
　　至于他怎么认识沈侯白的，便是因为他参与了刚才对沈侯白的围剿……
　　很幸运，他活着回来了。
　　原本他还在庆幸，自己竟然可以活着回来，可是现在……鬼面竟然出现在了罗天城的上空。
　　“难道……鬼面是来找我复仇的？”
　　九重王妖心下骇然道。
　　“可为什么选我，我不过是一个九重的小角色而已，他不是该去找那些帝级的晦气吗？”
　　“该死的鬼面。”
　　心下暗骂一句后，九重王妖立刻对着身旁的属下说道。
　　“快跑，是鬼面，鬼面来找我复仇了。”
　　话音未落，这头九重王妖已御空而起。
　　“鬼面？”
　　“真的是鬼面？”
　　“鬼面来找大人复仇了？”
　　会有那么一点不可思议，但宁可信其有，不可信其无，所以下一秒……九重王妖的这些属下便和九重王妖一样，御空而起想要逃离罗天城。
　　一边跑，一边九重王妖一直看着沈侯白，似为了看沈侯白有没有察觉到他们。
　　似察觉到了自己在被注视着，沈侯白四下一扫，接着他便看到了几头正在御空逃离的妖魔。
　　“鬼面……鬼面看到我们了。”
　　一头同样注视着沈侯白的王妖喊道。
　　“咦，鬼面好像不看我们了。”又一头王妖这时说道。
　　正如这头王妖所说的那样，沈侯白已经收回了看向他们的目光。
　　见状，九重王妖率先停下了逃离的脚步，然后看着沈侯白所在的地方说道：“奇怪……为什么鬼面没有追我们？”
　　见九重王妖停了下来，其他的王妖们便也停了下来。
　　“难道……鬼面不是冲我来的？”
　　“可如果不是冲我来的，那他来这里干什么？”
　　九重王妖显现出了一抹困惑的模样。
　　“臭小子，准备好了吗？”
　　“爹的天劫就要来了。”
　　天际，沈戈看着天际那恐怖的景象，听着耳畔那不断贯耳的阵阵闷雷之声，以及不断在眼帘中闪现的雷霆光耀，沈戈作为承劫者，他心跳‘砰砰砰’紧张之余，他知道他的天劫就要下来了。
　　而此时的沈侯白，即使沈戈不说，他也知道天劫要下来了，因为系统已经在给他倒计时了。
　　“我准备好了。”
　　沈侯白看着沈戈回应道。
　　“好，那就让我们父子俩一起渡劫吧。”沈戈伸出一只大手，然后抚上了沈侯白的脑袋，而就在他伸手抚上沈侯白脑袋时……
　　“啪”，第一道天劫，伴着一声炸响，由密布的雷云之中落了下来。
　　“是天劫！”
　　九重的王妖或许曾经见证过其他大妖魔的天劫，所以当天劫落下的那一刻，他立刻便意识到了这是怎么一回事……
　　“快跑。”没有任何的犹豫，九重的王妖喊道。
　　但是……一切都为时已晚了，雷霆仿佛野兽般咆哮着撞击到了地面，使得整个罗天城仿佛被笼罩在了一个雷池之中，而罗天城内的妖魔，顷刻间全部化为了焦炭。
　　不过好像还幸存了一个，这个便是九重的王妖……
　　当天劫落下的时候，这头九重的王妖已经飞出了数十里地，使得因为他已经不在天劫的中心区域，加上本身又是九重王妖，所以他又活了下来。
　　但是，虽然活了下来，但他毕竟没有到渡劫的水准，所以活是活下来了，但情况却是非常的不乐观。
　　“我明白了。”
　　“我终于明白了。”
　　“鬼面是想借天劫来……来杀戮我们。”
　　说完，九重王妖突然间后背一阵发凉，因为就在这时……
　　“恭喜你发现了华点。”
　　不知道什么时候，沈侯白已经出现在了九重王妖的身后，用着他那一如既往冰冷至极，毫无感情的声线说道。
　　听到来自身后，仿佛死神般的话语。
　　九重王妖机械般的缓缓扭过了脑袋，然后双眼瞪圆，显现震惊的同时惊呼道：“鬼面。”

第四百四十九章 你嫉妒了？
　　“恭喜你答对了。”
　　沈侯白说道。
　　而随着他的话音落下，九重的王妖，他的脑袋已经飞了出去，而飞出去的脑袋上，他的一双眼眸始终都保持着不可思议的状态。
　　直到‘啪’，又一声震耳欲聋的天劫落下……
　　因为已经失去了反应的能力，毕竟身体和脑袋都分家了，使得他无法动用魔气来形成护盾，如此……天劫落下之际，尽管他的身体和头颅都在天劫的中心区域外，依然免不了的瞬间变成了飞灰。
　　而沈侯白，则已经回到了沈戈的身旁，承受着第二道天劫的天威。
　　相比父亲沈戈，沈侯白因为已经体验过天劫，而且还是超天劫，所以对于父亲沈戈的天劫……
　　不说毫无触动，但也不像第一次承受天劫时，和现在的沈戈一样，满是紧张。
　　“爹，你怎么样？”
　　此时，沈戈已经半跪在了地上，但幸运的是沈戈并没有吐血，也就是说天劫还在他可以承受的范围内。
　　“没事，我没事。”沈戈对着沈侯白摆了摆手道。
　　摆手的同时，沈戈微眯着眼眸看向了天际，然后又道：“做好准备，第三道天劫要来了。”
　　不过话刚说完，随着沈戈看向沈侯白，看着儿子看上去和没事人一样的模样，他便意识到了，该做好准备的是他。
　　“咦，天劫？”
　　“又有人在渡劫？”
　　“不会又是沈侯白那小子吧？”
　　天海阁……
　　因为天劫的力量太过强大，所以即使隔了老远，太上尊者，应帝也还是能感觉到天劫的气息。
　　随即应帝便又用上的智慧轮，打算看看究竟发生了什么。
　　“果然……又是沈侯白这小子。”
　　“可是，怎么会这么快，要知道距离他上次突破帝级可……”
　　应帝的话说到一半便没有继续说下去了，因为他发现了，天劫中除了有沈侯白外，还有沈戈……
　　作为沈侯白之前，很多人看好的帝王之资，应帝也是认识沈戈的，所以随着他看到沈戈的身影，他立刻便唤道：“是沈戈。”
　　“这么说这次应天劫的是他？”
　　“可如果突破帝级的是沈戈，那沈侯白这小子在那里干什么？”
　　“你不知道？”一旁，太上尊者用着吃惊的语气说道。
　　“知道什么？”应帝眉头一皱的看向太上尊者问道。
　　“说出来你可能不信，因为即使是老夫，也花了好一段时间来消耗了这个消息。”
　　太上尊者不打算隐瞒应帝，便将自己得到的消息告诉了应帝。
　　“你说什么？”
　　“你老不会在和我开玩笑吧？”
　　言语间，应帝的一双眼眸瞪的那叫一个圆。
　　太上尊者没有回应应帝，但从他脸上那一本正经的模样，应帝还是可以得出结论，太上尊者没有在和自己开玩笑。
　　“超劫武者。”
　　“这小子竟然是超劫武者，这么说……他这是在蹭他父亲的天劫渡天劫？”
　　应帝伸出了一只手，然后抹了一下自己的额头，果然……他也需要一点时间来消化这个消息。
　　不过，更让应帝震惊的这才开始，当应帝从太上尊者的口中知道沈侯白是超劫武者后，透过他的见识，他立刻便意识到了一件非常重要的事情。
　　“尊者，如果这小子是超劫武者，那不就是说……”
　　这次应帝的话没有说完，因为太上尊者打断了他。
　　“你终于想到了吗？”
　　“没错，只要有人突破，他能蹭上，那么理论上来说，他可以随时随地的突破到下一劫。”
　　“倘若现在有另外七个人突破，他都能蹭上，并且承劫成功，那么他就是……”
　　“就是九劫帝君了！”应帝未等太上尊者把话说完，他直接接过了话茬。
　　然后，应帝和太上尊者面面相觑了起来。
　　“超劫武者？”
　　“这是什么东西？”应帝与太上尊者的身旁，于昊仔细的聆听着应帝与太上尊者的话语，因为在他看来，他们的谈话，偶尔蹦出来的一些信息，对他可能会获益匪浅也不一定，所以只要是应帝和太上尊者的话，于昊都会认真聆听。
　　“沈侯白那家伙，又做了什么了不得的事情吗？”
　　虽然不清楚超劫武者是什么，但透过应帝与太上尊者此刻的表情，于昊可以推测出，这超劫武者一定是什么非常了不得的东西。
　　“超劫武者，沈侯白竟然是超劫武者，真是不可思议。”
　　就在于昊困惑什么是‘超劫武者’的时候，一直伴着太上尊者的游鱼儿，似乎知道什么是‘超劫武者’便喃喃自语道。
　　“你知道什么是超劫武者？”
　　听到游鱼儿的自语，亦在现场的于娇看向游鱼儿问道。
　　“嗯。”
　　游鱼儿点了点头道：“我也是听我师傅说起过。”
　　“传闻超劫武者哪怕亿万之中也难出一个，基本上和传说差不多。”
　　“他们不靠自己的天劫渡劫，因为他们的天劫只提升战斗力，并且是非常夸张的提升，所以在肉体的强化上就占了非常小的比例，使得超劫武者往往战斗力非常强悍，但肉体强度则非常的一般。”
　　“不过这个弱点并不算弱点，因为超劫武者可以透过别人的天劫来强化肉体，本质上来说就是普通武者突破一劫，超劫武者需要渡两次天劫。”
　　“一次战斗力提升，一次肉身提升。”
　　“也正因为如此，超劫武者同级无敌不说，就是越上两三境都可以与对手一战高下。”
　　“这样也就说的通了，刚才沈侯白为何能够以一劫的实力与那些大妖魔对战了。”
　　游鱼儿的解释很到位，使得于昊，于娇一下就明白了什么是‘超劫武者’。
　　“这沈侯白……”
　　此刻，于昊微露一抹苦笑的同时喃喃说道。
　　“真是个怪物。”
　　……
　　神武关。
　　因为沈戈的渡劫就在距离神武关外几百里地的罗天城，所以远远看去的话，还是可以看到渡劫的情况，不过前提是实力为封王，已经达到细致入微的水品，否则的话能看到的只有波及过来的雷霆之威。
　　“超劫武者。”
　　“枭老，他不会是什么天选之子吧。”
　　“怎么什么好事都让他得去了？”
　　楚云御空而立，看着远方沈戈的天劫，他微微皱眉的同时无语对着体内的枭尘说道。
　　“你嫉妒了？”
　　听到楚云的问询，枭尘姜还是老的辣，立刻就听出了楚云的语气不同寻常。

第四百五十章 毁灭天劫
　　不等楚云说些什么，似话还没有说完，所以枭尘便又道。
　　“其实你大可不必，毕竟沈侯白只有一个，对比其他人，你已经比绝大多数的人好太多了，甚至……相信很多人还觉得你是‘天选之子’呢。”
　　“话是这么说，可……”
　　“可他的运气也未免太好了点吧。”
　　“我连一件极道帝兵都没有，他却已经有四件之多，现在又是什么超劫武者，真不晓得他到底怎么做到的。”
　　看着楚云皱眉的模样，一旁搂着楚云胳膊，已然已经成为一名封王武者，可以御空而立的秦心轻声说道：“楚云，你怎么了？”
　　“为什么脸色这么差？”
　　“我没事。”
　　听到秦心的话，楚云摆了摆手，然后扯开话题道。
　　“你现在有身孕，就不要陪我在这里刮风了。”
　　和姬无双一样，秦心也怀孕了，相较于姬无双，秦心怀的更早一点，所以她的小腹已经微微隆起，使得一看就能知道她已经怀有身孕。
　　……
　　仿佛老僧入定一般，沈侯白盘膝坐在地上，而作为父亲的沈戈，此刻一边身上不断的冒出冷汗，一边‘呼哧，呼哧’的不断喘着粗气。
　　对于天劫，在姬武的告知下，沈戈可谓早有准备，但是当他真正经历天劫后他才知道，这不是做了准备就能轻松应付的，它是真的会要人命的。
　　也因此，沈戈忍不住就会看向自己的儿子沈侯白，看着儿子那平静的面容，他实在难以想象自己的这个儿子是如何度过他的第一劫的。
　　思忖中，又一道天劫落了下来，落下的瞬间……沈戈的双目如铜铃般瞪圆了起来，并且‘啊’的仰天发出了一声怒吼。
　　仿佛这样可以减轻他的痛楚。
　　而此时的沈侯白，依旧稳如泰山的盘膝坐在那，就像打在他身上的天劫是在给他挠痒痒……
　　似察觉到了亲爹一直看着自己，沈侯白闭合的眼睛微微睁了开，然后余光一瞥沈戈道。
　　“你一直看着我干什么？”
　　闻言，沈戈直言不讳道：“爹终于明白为什么他们都说你是怪物了。”
　　“正常人哪有你这么变‘态’的。”
　　看着沈戈一本正经的模样，沈侯白一时间都搞不清楚自己这亲爹是在夸自己还是在埋汰自己。
　　转眼，沈戈的天劫已经降下了十五道，也就意味着沈戈就算现在停下来，他也已经稳稳的成就帝位了。
　　不过沈戈很明显并没有就此打住的打算，他似乎还想继续……
　　“还说我变‘态’，你还不是一样。”
　　看着已经接下十五道天劫后的父亲沈戈，看着他至始至终没有吐过一口鲜血的样子，沈侯白忍不住便调侃了起来。
　　对此，沈戈立刻不屑回应道。
　　“你知道个屁……你老子我可是用上了吃nai的力气，好几次差点要了老命，护盾中间都不知道被破了几次。”
　　“要不是你老子反应快，罡气续的快，你小子就没爹了。”
　　“爹！”
　　突然，沈侯白打断了正对自己唾沫星子乱飞的父亲沈戈。
　　“干什么？”沈戈没好气的问道。
　　“天劫来了。”
　　说完，第十六道天劫已经从天而降。
　　闻言，沈戈下意识的抬头看向了天，而就在他抬头的瞬间，第十六道天劫已经来到了他身上，然后便是沈戈的一声‘该死’。
　　“第十六道了。”
　　神武关城楼上，林颖双手紧握着靠在胸前。
　　虽然她对自己的丈夫沈戈突破，成就帝位很有信心，但是就算再怎么有信心，她还是免不了的会有所担忧。
　　“第十六道了。”
　　“沈戈基本上已经铁定成就帝位了。”林颖的身旁，林国泰一只手抚着下巴的长须，另一只手背负于身后，脸上则露出了一丝欣慰的表情，毕竟沈戈是他的女婿。
　　“那他怎么还不回来？”林颖依旧尽显担忧的说道。
　　“他应该是想尝试十八道天劫吧。”林国泰说道。
　　“以沈戈这小子的天赋，十八道天劫应该难不倒他。”
　　说话的是走到林国泰身旁的姬林。
　　“陛下。”看到近身的姬林，林国泰立刻抱拳对着姬林作了一个揖。
　　“爱卿免礼。”双手拖住林国泰，姬林道。
　　正当林国泰与姬林说话的时候，沈戈的第十七道天劫落了下来……
　　可能是因为这是十八道天劫的最后第二道，所以相较于之前的第十六道天劫，威力很明显的有了提升，从此刻神武关上，姬林等人迎面可以感受到一阵麻麻的电流就能看出。
　　“还剩最后一道了。”
　　看着远方，当第十七道天劫落下，那瞬间将天地照亮，然后当第十七道天劫结束，天地又恢复暗淡，姬林作为成名已久的帝级，他知道沈戈最后的考验要来临了，当然也是沈侯白最后的考验……
　　也因为最后一道天劫要下来了，沈侯白终于不在如老僧入定般，盘膝坐在地上，他睁开双眼的同时，一只手撑着一侧膝盖站了起来。
　　不过第一次，沈侯白竟然没有站起来……
　　只听到‘砰’一声，刚刚站起的沈侯白重新又跪了下去。
　　这不是没有原因的，因为此时的沈侯白，身上还残留着‘滋滋滋’作响的雷霆，他被麻痹了。
　　但是下一刻……
　　‘砰’又一声，但这次不是沈侯白又跪下了的声音，而是沈侯白一只脚重重一踏地面，硬生生将自己支起来的声音。
　　而就在沈侯白站起的那一刻，他重重踏下的地面，出现了龟裂，犹如蛛网一般。
　　“最后一道了，坚持住了，你娘，你媳妇还等着我们回去呢。”
　　看到支起身子的儿子，沈戈的一只大手拍到了沈侯白的一侧肩膀上，同时对着沈侯白鼓励道。
　　沈侯白没有回应父亲沈戈，因为就在这时，第十八道天劫已经酝酿完毕。
　　随即，伴随着毁天灭地的气息，第十八道天劫落了下来。
　　“啊！”
　　几乎是异口同声，沈侯白与沈戈，这两父子在这第十八道天劫毁天灭地的轰击下，发出了令人震耳欲聋的吼声。
　　不过，虽然两父子喊的撕心裂肺，喊的震耳欲聋，但是他们还是都承下了这第十八道的天劫。
　　当第十八道天劫结束，沈戈立刻便看向了儿子沈侯白，闻着此刻沈侯白全身上下那可以闻到的焦臭味，沈戈不免担忧了起来。
　　“爹，我没……”
　　沈侯白刚想说‘我没事’，然而……
　　“系统提示：第十九道毁灭天劫即将落下，请宿主做好准备。”

第四百五十一章 天罚劫
　　毁灭天劫，超劫武者专属天劫。
　　每当超劫武者在蹭完普通武者的天劫后，因为普通武者的天劫和超天劫根本不能相提并论，使得无法对超级武者形成什么实际上的影响，所以最后就会出现一道毁灭天劫。
　　也就是此刻即将落下，对沈侯白这个超劫武者进行天罚的毁灭天劫。
　　何为天罚……
　　由于超劫武者太过强大，不容与天地，所以从某种意义上来说天罚劫就是天地想要诛灭超劫武者而生的。
　　这或许也是为什么超劫武者在历史上难以找到的原因，不是天生天养的四凶，又或者祥瑞，根本撑不到九劫，更别提无敌级。
　　毕竟天地不认同你，怎么可能让你成功。
　　总之，超劫武者的这条路就是一条万劫不复的道路，成，几乎是看不到希望，败，则理所当然。
　　“系统提示：毁灭天劫属于天罚劫，旨在消灭宿主，宿主可以使用护盾抵御。”
　　此刻，沈侯白耳畔又传来了系统的声音。
　　不过这次，系统还算是给了一个好消息，这天罚劫他可以运用罡气护盾来抵御。
　　从中也不难看出，这天罚劫的厉害，毕竟沈侯白渡劫可是从来都不使用护盾的，而这次……系统居然提示可以使用。
　　“爹，你快点离开这里。”
　　听到系统的提示，沈侯白立刻示意此刻一屁股坐在地上，喘着粗气，一副劫后余生模样的父亲沈戈。
　　让父亲赶紧离开这里，因为如果他都需要护盾才能抵御，那换成是其他人，比如沈戈，估摸着应该抗不过，况且沈戈刚刚度过了自己的第一劫，虽然看上去好像并没有怎么样，但是沈侯白看的出来，他其实已经力竭了。
　　“好，我们……”
　　沈戈刚想说‘我们走’，但下一秒，他便听出了不对劲的地方。
　　“臭小子，你什么意思？”
　　闻言，沈侯白也不打算隐瞒沈戈，他直接说道。
　　“爹，你的劫已经渡完了，但我的劫……”
　　说到这里，沈侯白顿了顿，然后抬头看天，看着天空那未曾散去的雷云，以及雷云中那不断闪烁的雷光，沈侯白显露一抹凝重的重新看向父亲沈戈，并续道：“我的劫才开始。”
　　“你的劫？”
　　沈戈因为不知道天罚劫，所以听的是一头雾水。
　　“嗯。”
　　沈侯白点点头道：“这是超劫武者的劫，爹你不懂。”
　　“那……那你小心。”
　　沈戈并不是那种婆婆妈妈，非常迂腐的人，所以在放下一句话‘小心’后，他便‘砰’的脚下一沉御空离去了。
　　“臭小子……不要死了。”
　　御空而起的同时，沈戈默默念叨道。
　　其实沈戈并不想离去，但是他知道如果他不走，那么他一定会拖累到自己的儿子，所以即使他不想走，却也不得不走。
　　虽然沈戈的话音不大，但是沈侯白还是听到了沈戈的念叨。
　　只见此时的沈侯白，拿起挂在腰间的‘吞天魔罐’，随即仰脖‘咕咚咕咚’的畅饮了起来，待‘哈’的一声，发出一声畅快的声音后，沈侯白双眼尽显凌厉的看向天空，然后豪气云天的喝道。
　　“想杀我，就算是老天爷也不行。”
　　……
　　“沈侯白那小子呢？”
　　随着沈戈与姬武汇合，姬武看到沈戈独自回来，却不见沈侯白，他便立刻问询了起来。
　　“不会沈侯白那小子……”
　　未等沈戈说些什么，似想到了什么可怕的事情，姬武双眼瞪圆的同时惊惧道。
　　“太上皇，侯白没事，他只是……只是还在渡劫……”
　　看到姬武那瞪圆双眼的模样，沈戈知道他一定是想差了，便立刻解释了起来。
　　片刻后，随着沈戈的解释，姬武这才松了一口气，因为在姬武看来，沈侯白的重要程度还在沈戈之上。
　　“天罚劫。”
　　很遗憾，就算是姬武也从未听说过什么‘天罚劫’。
　　不过这也不能怪他，毕竟这是超劫武者的大凶之劫，只有渡过了的超劫武者才会知晓，而渡不过……那必然是死翘翘了，既然死翘翘了，又怎么可能有旁人会知道这天罚劫呢。
　　就在姬武思忖这‘天罚劫’为何物的时候……
　　“太上皇，此地不宜久留，我看……我们得尽快离开了。”
　　沈戈这时说道。
　　因为就在这时，随着沈戈抬头看向他的天劫雷云，看着那风卷云般，天空出现的一个漏斗状的黑云，虽然不知道发生了什么，但沈戈的直觉告诉他，这绝对不是什么省油的灯……
　　“轰隆隆！”
　　亦就在这时，这漏斗状的黑云中，伴着一声震耳欲聋的雷鸣，黑云中似乎有着什么东西在那，若隐若现……
　　听到沈戈所言的姬武，微微皱眉看了一下天空，似乎和沈戈一样，感觉到了这劫云的不同寻常。
　　“走。”
　　话音一落，姬武便已经消失在了原地，而后沈戈便紧随其后的离去了。
　　而此时的沈侯白，已经将罡气护盾给支了起来……
　　不知道是不是超劫武者的关系，沈侯白的罡气护盾看上去更加的光彩炫目。
　　不仅光彩炫目，而且沈侯白的罡气护盾上‘吱吱吱’还伴有电流流动。
　　原因很简单，便是沈侯白拿出了‘无影’，而无影作为系统所打造的极道帝兵，含有‘雷霆之力’，于是乎……每当沈侯白使用‘无影’的时候，他的罡气也会伴有‘雷霆之力’，就像现在一样。
　　此刻，沈侯白拿出‘无影’不为别的，就是他要刀劈天劫，他要向天明志，若天要杀他，那天就是他的敌人，他亦可杀之……
　　“这小子想干什么？”
　　天海阁，应帝看着还未离去的沈侯白显得有些疑惑。
　　“父皇，似乎天劫还没有结束？”
　　应帝的身旁，于娇看着智慧轮中，那漏斗状的雷云说道。
　　“好像确实……”
　　太上尊者这时说道。
　　“可是……十八道天劫已经落下，难道说……”
　　“还有第十九道天劫？”
　　作为已经经历过九次天劫的太上尊者，他可从未听说过帝劫会超过十八道的。
　　“别人或许不可能，但这沈侯白……”
　　应帝摸着下巴的胡须说道：“还真不一定。”
　　“尊者，别忘记了，这小子可是超劫武者，难保不会有第十九道天劫。”
　　“也许就是这么一回事吧。”
　　一时间，应帝与太上尊者又面面相觑了起来。

第四百五十二章 无敌级气息
　　此时此刻，沈侯白的身后……
　　恶鬼面孔在沈侯白杀气涌现的过程中出现了。
　　似感受到了沈侯白的杀气，天际的雷云……那风卷云般的漏斗状雷云中，雷声更加频繁的同时，让人心跳加速的雷霆闪光也愈加的激烈。
　　“啪！”大脚往前一跨……
　　随着沈侯白的大腿，小腿，一块块肌肉凸显出来，沈侯白已经摆出了拔刀的姿态。
　　与此同时，沈侯白的帝威也在这个时候毫无保留的宣泄了出来，使得他脚下的大地，似不堪这帝威的负荷，‘砰’一声，出现了龟裂，出现了塌陷。
　　“啪”，沈侯白的右手，此时已经摸上了无影的刀柄，而他的左手……握着神霄的手，拇指已经来到了无影的刀格前……
　　待听到‘咔’的一声清脆响声，沈侯白顶在‘无影’刀格上的拇指，已经将无影推出了‘神霄’一截。
　　“系统提示：距离天罚劫降下还有一秒钟。”
　　随着系统的提示声落下，天罚劫终于出现了……
　　那是一条金色的巨龙，龙头朝下，龙尾朝上，仿佛银河落九天一般，张着血盆大口直挺挺的朝着沈侯白冲了过去。
　　“真龙祥瑞？”
　　“不对……是雷霆。”
　　天海阁，应帝看着由天际落下的天罚劫，起初他还以为这是一条真龙祥瑞，但仔细看一下后他才发现，这并不是龙，而是由雷霆形成的一条雷龙。
　　“好可怕的威势。”
　　游鱼儿此刻说道。
　　虽然没有在现场，但是看着这条雷霆所形成的雷龙，游鱼儿还是因为惊吓而面色苍白了起来。
　　事实上被吓的并非只有一个游鱼儿，一旁的于昊，于娇亦是一脸的苍白。
　　“老夫渡九劫天劫时的天劫威力，怕也不过如此吧。”
　　看着此刻冲向沈侯白的雷龙，太上尊者突然想起了他突破的时候，他发现这条雷龙的威势和他当年突破九劫帝级的天劫威力可谓不相上下。
　　这样的话，不就意味着沈侯白现在渡的劫已经是九劫帝君的劫了吗？
　　“超劫武者……果然不同凡响。”
　　太上尊者不由得叹道。
　　看到由雷霆所形成的雷龙冲向自己，沈侯白那凌厉的双眼，骤然间变得凶狠无比，同时……伴着眼中黑色瞳孔的一阵收缩，沈侯白右手握住‘无影’的手，随着‘嘎吱’一声紧握，‘无影’已经完全出鞘……
　　“拔刀斩”。
　　“斩钢。”
　　沈侯白的刀出鞘了，而天罚劫也已经来到了沈侯白的面前……
　　仅仅不到一秒钟，沈侯白全力的一刀与雷龙碰触了，碰触的瞬间……仿佛‘核’弹爆炸，瞬间将天际照的耀眼无比，耀眼的就算是在数百里地外的神武关，城关上的守卫也需要用手去遮挡一下眼睛，否则这耀眼的光芒兴许都能刺瞎他们的眼睛。
　　沈侯白依旧保持着挥刀的姿态，而雷龙……仿佛成就了实体，被沈侯白的‘无影’顶住了。
　　不过实际上真正顶住雷龙的不是‘无影’，而是沈侯白的护体罡气。
　　一息，两息，三息……
　　随着时间的推移，肉眼可见的，雷龙就像吞噬龙珠一般，将沈侯白从头到脚慢慢的，一点一点的吞噬下去，然后无比强大的雷霆开始‘蚕食’沈侯白的护体罡气。
　　也因此这样，沈侯白的周围，将近十几公里范围内的地带，在天罚劫的作用下，已然变成了一个充满雷霆的雷霆雷池。
　　任何想要踏入这里的人，或者妖魔都会顷刻间化成焦炭，甚至飞灰，除非是帝级，又或者无敌级的存在，事实上就算是帝级，不是八劫，九劫的帝级，踏入这雷霆雷池恐怕也不会好受。
　　面对雷龙的压力，沈侯白不断的由体内涌现出罡气，已补充被雷龙蚕食，抵消掉的罡气，因为消耗量巨大，所以几乎每一秒，沈侯白都会兑换‘罡气恢复液’，而这罡气恢复液的价格……
　　此前，虽然沈侯白在妖魔围剿中获得胜利，但他也付出了惨痛的代价，这个代价不是他受了多重的伤，而是他耗费了巨额的拔刀次数。
　　眼下……沈侯白实际可以用的拔刀次数为零，确切的说应该是负数，负了将近五亿多的拔刀次数。
　　要不是他中间还消灭了几百万的妖魔，而这些妖魔中有不少的高境界王妖，估计他欠下的拔刀次数可能得突破六亿，甚至七亿……
　　讽刺的是沈侯白支线任务，三亿次拔刀都还没有完成，这欠债却是已经欠到了五亿之多，说出来沈侯白自己都觉得无语。
　　此刻，虽然沈侯白依旧可以兑换出‘罡气恢复液’，但是相比‘有钱’的时候，因为欠了债，所以兑换任何东西，沈侯白都需要在原价之上翻倍才能兑换到，这也是系统给他预支，或者说超前消费给予的惩罚性收费。
　　不过……之前的话，沈侯白还会肉疼，现在……一来是关键时刻，肯定得全力，二来……也是虱子多了不怕咬，反正已经欠了这么多了，也不在乎在多欠一点了。
　　这天罚劫比沈侯白想象中的要持久的多。
　　过去了五分钟，这雷龙依旧‘生龙活虎’，没有丝毫因为时间的推移而力量衰退的迹象……不，不仅没有力量衰退的迹象，隐隐似乎还有加强。
　　“系统提示：宿主的罡气护盾强度在衰退。”
　　“系统提示：宿主的罡气护都强度下降百分之十。”
　　经历了父亲沈戈的天劫，虽说沈侯白并没有受伤，但毕竟是天劫，多多少少还是会对沈侯白有点消耗的。
　　而现在……堪比九劫帝级的天罚劫又是那么的持久，所以哪怕是铁人也不一定能够抗的住，何况沈侯白还不是铁人。
　　“系统提示：宿主的罡气护盾强度下降百分之二十。”
　　“系统提示：宿主的罡气护盾强度下降百分之三十。”
　　罡气护盾的强度掉的很快，十秒钟就会下降百分之十的强度，这样下去的话，不过一分钟罡气护盾的强度就得降到百分之四十以下了。
　　沈侯白看的出，这天罚劫短时间内应该还不会消失，这样的话，只被动坚持的他，无疑就是在等死，所以他必须想出一个对策，他不能继续这么‘坐以待毙’。
　　一想到这里，沈侯白似打定了决心。
　　沈侯白的身旁，时空镜，吞天魔罐，永生之杯缓缓的漂浮了起来。
　　亦就在这时，沈侯白喝道：“时空镜，吞天魔罐，永生之杯，把你们的力量都给我。”
　　沈侯白豁出去了，他打算集四件极道帝兵的大道之力来轰掉这天罚劫，这也是他最后的希望，只是四件极道帝兵的大道之力，沈侯白能否承受的住也是一个问题。
　　可就算知道这非常的凶险，沈侯白也没有其他的路可以选择了，要么赌一把，要么就等死，这样的话，结果就很明显了，相比等死，最佳的答案肯定是赌一把。
　　于是，当沈侯白做出决定，然后剩下的三件极道帝兵‘时空镜’，‘吞天魔罐’，‘永生之杯’一一从沈侯白的身上出来，然后四件极道帝兵的力量一起来到沈侯白的身上，几乎是立刻……一股无敌级的气息便由沈侯白的身上‘应运而生’了。

第四百五十三章 斩天
　　“无敌级的气息。”
　　随着沈侯白集四件极道帝兵的力量与一身，使得他此刻散发出了无敌级的气息，也因为是无敌级的气息，所以哪怕隔了千山万水，那一位位人族的大佬们，此刻皆不约而同的朝着沈侯白所在的方向看了去。
　　“这是我们人族的无敌级气息。”
　　殷都，殷皇的行宫……
　　一个巨大的澡池之中，随着沈侯白集四件极道帝兵后，呈现出无敌级的气息，殷皇立刻便从撒满了花瓣的澡池中站了起来，然后目视沈侯白所在的方向，以至于她都忘记了，她现在正在洗澡，身上没有任何遮掩。
　　所幸服侍殷皇沐浴的都是女官……
　　“陛下，您怎么了？”
　　看着突然站起的殷皇，看着她双目流露出的严肃，一名正在给殷皇擦拭身躯的女官下意识的问询了起来。
　　“没什么。”
　　听到殷皇的话，女官不敢多问，只得重新为殷皇擦拭起了身躯。
　　不过殷皇似乎并没有继续沐浴的打算，她缓缓漂浮到了澡池旁，然后几名站在池边的女官便快速的给殷皇用干毛巾擦干身躯，披上一件无比丝滑的白衣。
　　待披上白衣后，殷皇便赤着玉足，‘哒哒哒’走在光滑且冰冷的行宫地砖上，一直走到了一间宫殿前。
　　“都不要跟着了。”
　　站在宫殿前，殷皇转身看着一名名跟随着而来的女官说道。
　　说完，她便支身走到了宫殿前，然后推开了宫殿的大门。
　　这间宫殿似乎很久没有人来过了，所以宫殿的大门上落满了灰尘。
　　但殷皇还是用她那白净的玉手推开了宫殿的大门，待跨过宫殿大门的门槛后步入了其中，接着大袖一挥，宫殿的门便重新合上了。
　　而当殷皇步入宫殿后，漆黑如墨的宫殿中传来了一身低沉的男人声音。
　　“朕不是说了吗？”
　　“没事不要来朕这里。”
　　话音未落，漆黑的宫殿大殿内，出现了两个像是夜明珠的光点，不过仔细一看的话，就能发现这光点并不是夜明珠，而是一双眼睛，而在这双眼睛中，好像各有着一个飞翔的凤凰印记。
　　“我就来了……怎么样？”
　　“要杀了我吗？”殷皇无视对方不悦的声音，甚至拱火挑衅道。
　　闻言，低沉的声音先是愣了一下，然后仿佛泄了气的皮球，在‘哎’的一声叹息中说道：“你这个女人，怎么过了这么多年还是和小孩一样。”
　　“你不知道你这么打扰我，很容易让我前功尽弃？”
　　低沉声音的主人不是别人，正是大商真正的主宰，殷帝。
　　很多人不明白，只有三劫，处于下位圈帝级的殷皇如何能够不被其他那些大帝国所觊觎。
　　原因很简单，便是在殷皇的背后，还有着一尊殷帝，普通人不知道，但各大帝国的帝君却是知道的。
　　言语间，殷帝的身上燃起了一簇火焰，使得本漆黑如墨的大殿立刻就亮堂了起来。
　　“哒”，来到殷帝的面前，殷皇双手置于小腹道：“你感觉到刚才的气息了吗？”
　　听到殷皇的话，殷帝微微皱了皱眉头，接着说道：“感觉到了又如何，跟我们有什么关系。”
　　“似乎有人比你先一步成就了无敌级，这还没关系？”殷皇明眸一翻道。
　　“前脚后脚而已，估摸着不用一百年，我的十二转就能完成了，到时候……”
　　殷帝的话没有说完，他无语的看着此刻站在自己面前，然后将身上披着的白衣褪下到脚下，露出那让人喷鼻血的曼妙身躯，同时双眼充斥着情‘欲’的殷皇。
　　“不是说了吗？我现在……”
　　殷帝的话还是没有说完，因为殷皇已经坐到了他的怀中，同时温软细语，犹如小女人般说道：“闭嘴，信不信我找其他男人解决去？”
　　又是一愣，随即殷帝摇晃起脑袋道：“凰儿，这才是你来找我的目的吧。”
　　……
　　随着力量的不断加强，沈侯白的脸庞也愈加的狰狞了起来，因为力量加强的同时，沈侯白的身体也在不断的被破坏。
　　此时此刻，倘若有人在沈侯白的身旁，那么他一定可以看到，此时的沈侯白，似无法承受无敌级的力量，沈侯白的身体，皮肤出现了绽裂，绽裂的同时一缕缕鲜血由绽裂处流淌了出来。
　　而沈侯白的一双眼睛，仿佛火眼金睛一般，两道光柱由他的双眼直射苍穹，就像要把这天捅两个窟窿一样。
　　“啪啪啪”，沈侯白的衣袂，头发，在力量的涌现下，猎猎作响着……
　　“噗嗤。”
　　“噗嗤。”
　　“噗嗤。”
　　沈侯白身上的绽裂一直在持续，可以说每过一秒钟，他身上就会出现数十道的绽裂伤。
　　可以预见，如果沈侯白继续集四件极道帝兵的力量，那么他最终的下场只有一个，便是爆体而亡。
　　对此，沈侯白心知肚明，因为系统也已经给了他提示，他只有十秒钟的时间，十秒钟若不将无敌级的力量打出去，他就会爆体而亡。
　　“十”。
　　“九”。
　　“八”。
　　“……”
　　当系统在沈侯白的脑海中提示倒计时时，沈侯白强忍着身上的痛楚，‘嘎吱’，牙关一咬中，‘啪’握着神霄的手，拇指已经顶开了刀格，接着大声喝道。
　　“拔刀斩。”
　　“斩天。”
　　说完，伴着一声龙吟，无影已再次出鞘，出鞘的同时一道似可以破除无尽黑暗的光芒，化作一道刀芒直劈‘天庭’。
　　这一刻，雷龙仿佛活过来了一般，它挣扎着，扭动着，但最后却是分崩离析了。
　　而在雷龙分崩离析的同时，天空的劫云，在沈侯白的刀芒下，竟硬生生的被劈成了两半，然后被劫云挡去的阳光……
　　这时，透过被沈侯白劈出的缝隙，阳光直射了下来，使得天地间出现了眼前的一抹奇观，阴云密布的天空，一缕光芒打到了大地上，打到了沈侯白的身上，然后……被天劫洗礼后，那焦黑，毫无生机，尽显死气的大地，一株株嫩芽由焦黑的地面下钻了出来，堪称神迹……
　　而此时的沈侯白，身上的伤势，也在光芒的照耀下，肉眼可见的开始愈合了。
　　这不是普通的阳光，这更像是曙光女神的馈赠。
　　“结束了吗？”
　　看着天际那逐渐散去的劫云，沈侯白面无表情的喃喃说道。
　　PS：感谢老铁‘丝丝微光’‘书友161108201855924’的打赏支持，非常感谢。

第四百五十四章 反击
　　缓缓的，沈侯白闭上了双眼。
　　接着，只听到‘砰’的一声，沈侯白已直挺挺的向后倒了去，他累了。
　　“找到了。”
　　就在沈侯白倒下的时候，沈戈已经回来了……
　　“砰”。
　　落地，沈戈抱起了沈侯白，看着沈侯白紧闭的双眼，然后又看了一眼天际，看着天际此刻犹如神迹般的情景，沈戈不由得喃喃说道：“要不要这么夸张？”
　　……
　　随着沈侯白渡过天劫，沈侯白的肉身便来到了二劫帝级，但真实强度则从三劫来到了四劫。
　　至于战斗力，则依旧是一劫，真实为三劫，谁让沈侯白是超劫武者呢，蹭别人天劫只能做到强化肉身，唯有渡自己的天劫才能加强战斗力。
　　“相公，你醒了？”
　　几个时辰后，沈侯白从昏迷中苏醒了过来，苏醒的同时，眼帘中出现了坐在床畔的姬无双。
　　“我昏迷了？”
　　看到姬无双，沈侯白支起身子的同时问道。
　　“是啊，你连自己昏迷了都不知道？”
　　一边帮沈侯白支起身子，一边姬无双回应道。
　　“记不得了。”
　　虽然已经醒来，但沈侯白的脑海依旧会有些昏昏沉沉的，使得下一刻，沈侯白便又躺了回去。
　　见状，姬无双似乎没有离去的打算，她褪下了脚上小蛮靴，然后捏着身下的裙摆抬脚上了床，接着躺倒沈侯白的身旁，盯着沈侯白的侧脸，似乎怎么都看不厌。
　　此刻，本已经闭合上眼眸的沈侯白，感受着脸庞上，姬无双呼吸时吹来的热气，他重新睁开了双眼，接着扭头看向此刻正盯着自己看的姬无双说道：“你在干什么？”
　　“看你啊，还能干什么！”姬无双说道。
　　不等沈侯白说些什么，似话还没有说完，姬无双续道：“你别管我，你休息你的。”
　　然而，就在沈侯白按照姬无双所说的继续休息时，姬无双又道：“对了相公，你有想好给我们的孩子起什么名字吗？”
　　“娘子我想了好几个，说给你听听呀？”
　　听到姬无双的话，沈侯白突然发现，和姬无双一比，他绝对是一个不合格的孩子父亲，因为他压根就没有考虑过这个事情，即便距离孩子出生还有好长的一段时间。
　　“沈临风怎么样？”
　　“沈临风……你怎么就知道一定是男孩？”沈侯白闭眼说道。
　　“相公你别急，女孩名娘子我也有，你等我说给你听呀。”
　　就这样，在姬无双的唾沫横飞中，沈侯白度过了他‘绝望’的一天，只因这休息的一天感觉比他渡劫都累。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，沈侯白就已经来到了院落中，练习起了拔刀，因为他并没有忘记他还欠着的巨额拔刀次数。
　　这要是不尽快还掉，利滚利下去，他怕是一辈子都还不清，只因这鬼才系统的利率比高‘利’贷还夸张，说是明抢都不为过。
　　沈侯白当然没有那么老实，想要依靠自己一刀一刀的拔刀来还掉，真要这么做，怕是连利息都不够付……
　　如此，沈侯白如果想要尽快的还清系统的欠债，那么只有一个可能，便是去杀戮妖魔。
　　只不过沈侯白还在考虑前往哪里杀戮妖魔。
　　对于之前妖魔围剿自己，如果沈侯白不想反击，那肯定是骗人的，毕竟沈侯白不是那种打掉门牙会往肚子咽的角色。
　　他必须得让妖魔付出代价才行，否则的话……他一旦缩了，那么妖魔势必就会开始‘胡思乱想’，要知道他可是‘不死之身’，既然是‘不死之身’，那为什么不复仇？还是说‘不死之身’是假的？
　　当天色完全大亮时，沈侯白终于停止了拔刀。
　　停下的同时，沈侯白消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了妖魔界，确切的说应该是三眼的三眼城。
　　当沈侯白来到三眼的城主府，几乎是瞬间，三眼便察觉到了沈侯白的气息，于是立刻循着沈侯白气息找到了他。
　　“大人找我？”
　　很快，三眼便找到了沈侯白。
　　此时的沈侯白，手持一块毛巾蹲在城主府中，一个清澈见底的水池前，以池水沾湿毛巾后擦拭起了修炼后满脸的汗水。
　　“你应该知道不久前发生了什么吧。”
　　未曾看向三眼，沈侯白依旧蹲在水池前清洗着……
　　“听说了。”
　　“不过大人还真是厉害，竟然可以在那么多大人物的围剿下全身而退。”
　　似清洗完了，沈侯白支起了身子，同时将拧干的毛巾挂到了脖子上。
　　“很好，既然你知道我也就不拐弯抹角了。”
　　“我想知道一个无敌级魔君的所在。”沈侯白走到了三眼的面前，然后用着他那么足以杀人的冰冷目光注视着三眼，使得三眼不由自主的便低下了脑袋，不敢与沈侯白对视。
　　“大人是想？”三眼用着试探的口吻问道。
　　不过下一秒，随着三眼余光瞥了沈侯白一眼，看到沈侯白此刻看向自己的目光，一阵哆嗦下，三眼立刻又道：“银月城，银月老魔。”
　　“传闻银月老魔的气数将近，应该是最容易杀的无敌级魔君。”
　　“银月老魔。”
　　暗暗念叨了一下‘银月老魔’后，沈侯白说道：“就他了，告诉我他的老巢银月城在哪。”
　　三眼不敢有任何的怠慢，立刻便将银月城的位置告诉了沈侯白。
　　沈侯白也没有浪费时间，在得到位置后便即刻离开了三眼处，朝着银月城而去了。
　　目视沈侯白离去的三眼，伸出一只手抹了一下额头渗出的冷汗，然后喃喃说道：“为什么在他面前，我会浑身不自在呢？”
　　说完，随着三眼环顾四周，然后眼帘中出现那一地的尸体，三眼摇了摇头……或许这就是他会感到不自在的原因。
　　……
　　不久后，沈侯白已经来到了银月老魔的银月城……
　　相比三眼的三眼城，银月老魔的银月城之大，沈侯白一眼望去都望不到头。
　　不过也不奇怪，因为按照三眼所说的，银月城的妖魔人口是以亿为单位的，太小的话，又怎么可能呆的了那么多的妖魔呢？
　　站在银月城外的一座高山之上，沈侯白注视了银月城许久后，他低下了脑袋，然后那双冰冷的眼眸来到了手中捏着的无影上，确切的说应该是无影上镶嵌的‘太昊’宝石……

第四百五十五章 正是在下
　　沈侯白并没有打算亲自上阵，虽然他现在的实力足以吊打很多帝级的妖魔，但是无敌级……哪怕三眼说银月老魔大限将至，但老话说的好，瘦死的骆驼比马大。
　　即使银月老魔快死了，相信他也有干掉他的能力，所以沈侯白是不会冒风险亲自去与银月老魔对阵的。
　　其实沈侯白也想过找李红衣的，但是他并不知道……李红衣这个女人诈伤，所以考虑再三后，他便选择了动用最后一次的‘太昊’。
　　当然，使用‘太昊’所需要的拔刀次数还是继续预支，也就是说沈侯白还没有开始还债便又欠下了多一亿的债……
　　收回看向无影的目光，沈侯白的双脚在这个时候离开了地面。
　　也就五分钟的样子，沈侯白缓慢的漂浮到了银月城的上空。
　　沈侯白之所以缓慢的漂浮到银月城的上空，就是想要银月城的妖魔注意到他。
　　事实上也并没有太久，银月城的妖魔们便发现了此刻站在他们头顶上的沈侯白，然后透过沈侯白身上流露出的人族气息，妖魔们便意识到了这是一个人族，或者说魔人。
　　因为在妖魔界，人族更多代表的是魔人。
　　但是……妖魔们很快就意识到了，站在他们头顶上的人族并不是魔人……
　　“这个面具……”
　　“不会是那什么鬼面吧？”
　　此刻，当大量的妖魔注意到自己后，沈侯白似故意的，他单手轻轻一扣脸颊，随即很久没有用过的魔罗面具在这个时候浮上了沈侯白的颜表。
　　而随着魔罗面具的出现，联想到魔人是不敢出现在这银月城上空的，如此……会是谁也就不言而喻了。
　　“不好，是鬼面，快……快去报告银月大人。”
　　“守卫，守卫……”
　　沈侯白在银月城的上空，显得无比的淡定，但银月城中……随着一部分妖魔发现漂浮在上空的是沈侯白，是鬼面后，立刻就慌作了一团，毕竟鬼面的事迹，妖魔界的大小妖魔，几乎是无人不知，无人不晓。
　　“鬼……鬼面大人？”
　　相比慌作一团的妖魔，被妖魔所控制的魔人，或许是没有反应过来，所以绝大多数的魔人都呆立在原地，直到半响后，魔人们才反应过来，他们或许有救了。
　　没有一分钟，沈侯白的周围已经落下了大概五六十头的妖魔，这些妖魔几乎都是封王七重，八重，九重的大妖魔，当然也不缺准帝级，甚至其中还有一头帝级的妖魔。
　　“鬼面，你竟敢来我银月城撒野，你是不想……”
　　其中一头准帝级妖魔看着沈侯白，然后‘例行公事’般，和绝大多数的妖魔看到人族一样，没事总要先装个比，说上半天的废话。
　　沈侯白的回应非常的简单，直接隐遁消失，然后当他再次出现的时候，沈侯白已经站在了这头准帝级的妖魔身后，同时手上不知道什么时候已经握着无影的刀柄了，而无影的刀刃，则已经穿透这头准帝妖魔的胸膛，伴着‘吱吱’跳跃的雷霆之力，这头妖魔连一丝的反应都来不及，瞬间便被‘雷霆之力’给电成了焦炭。
　　虽然现在的沈侯白肉身只有二劫，真实强度是四劫，但他依旧只能够行使百分之五十左右的‘大道之力’，也就是说沈侯白这提升的一劫肉身强度对于‘大道之力’的使用提升只有个位数百分比而已。
　　但是……就算如此，一头准帝级的妖魔也不可能承受的了百分之五十多的‘大道之力’，所以下场并不会有些异数。
　　而在这头准帝级的妖魔被‘雷霆之力’电成焦炭的档口，沈侯白语气异常冰冷的说道：“撒野？”
　　“嗯！你说的很对。”
　　抽回无影，沈侯白的目光来到了数十头妖魔中，唯一的帝级妖魔身上，然后又道。
　　“银月老魔呢？”
　　“大的不出来，让小的来顶吗？”
　　望着沈侯白看向自己的目光，现场唯一的帝级大妖微微皱眉的同时不像刚才被沈侯白杀掉的准帝妖魔，他貌似比较圆滑没有对沈侯白出言不逊。
　　当然，最主要的还是他清楚沈侯白的事迹，这可是个狠角色，把他当成阿猫阿狗，那就是给自己找不自在。
　　“鬼面，我们银月应该和你无冤无仇吧。”
　　帝级大妖说道。
　　“有没有仇的，不是你说了算的。”
　　看向帝级大妖，沈侯白面容一如既往冰冷的说道。
　　“既然如此，那你为什么还不动手？”
　　帝级大妖在看了沈侯白一眼后又道。
　　闻言，沈侯白完全没有隐瞒的打算，他朝着帝级大妖直言道：“我在给你们时间召集人马！”
　　“……”
　　听到沈侯白的话，帝级大妖不由得一阵惊悚。
　　而就在他惊悚的时候，沈侯白又道：“你不会以为我来这里就为了你们这些虾米吧。”
　　“你想把我们一网打尽？”
　　帝级大妖似明白了沈侯白的意图，便直言说道。
　　“我承认你很厉害，可是……仅凭你一人，想对抗我整个银月，你不觉得你有点想的太多了？”
　　就在帝级大妖言语的时候，沈侯白的周围又多了数百头，最低都是王级的妖魔，至于最强的帝级，亦是来了三个，只是作为银月城的主宰，银月老魔却是始终没有出现，可能他觉得沈侯白还没有到让他亲自出手的地步，让自己的手下就可以解决掉他。
　　除了四个帝级，其他的妖魔，哪怕的准帝级的妖魔，透过他们脸上的畏惧可以看出，他们对于沈侯白还是非常忌惮的。
　　甚至于沈侯白的任何一个动作都会让他们如临大敌，比如摸一下鼻子，摸一下头发，他们都会以为沈侯白要干什么惊天动地的事，使得他们会瞬间全神戒备。
　　突然，就在这时，沈侯白的双眼骤然变冷，变冷的同时，他扭头看向了此刻出现在他左侧的一个人，透过对方身上的气息，沈侯白可以确定，这是一个九劫的魔君……
　　四目相对，当沈侯白看着这个九劫魔君的时候，这九劫魔君也同样看着沈侯白。
　　“鬼面。”
　　看着眼帘中，带着魔罗面具的沈侯白，九劫魔君冰冰冷冷的叫出了‘鬼面’二字。
　　闻言，似对九劫魔君的回应，沈侯白亦是冰冰冷冷应声道：“正是在下。”

第四百五十六章 以彼之道,还施彼身
　　“你是在自寻死路。”
　　看着沈侯白那从容的模样，九劫魔君身上涌现出了一股滔天的杀气，似为了给沈侯白一个下马威。
　　对此，沈侯白冷冷一笑道：“呵，如果你们能杀了我，那确实是自寻死路，但……你们能杀的了我？”
　　“杀不了？”
　　“那本座就杀给你看看。”
　　说完，九劫的魔君便消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了沈侯白的面前，同时一只手，单手成爪中，一爪抓向了沈侯白的面门。
　　面对九劫魔君的出手，沈侯白并不敢怠慢，所以瞬间便用隐遁，将自己的气息消失的无影无踪了。
　　“嗯？”
　　看着从自己眼帘中瞬间消失的沈侯白，消失就算了，连带着气息也消失的无影无踪，九劫魔君当即便露出了一丝的困惑。
　　“怎么不见了？”
　　“连气息都感觉不到。”
　　和九劫魔君一样，剩下的四个帝级，以及众多王妖，此时也是环顾起了四周，找寻着沈侯白的身影，但是不管他们如何的寻找，却是始终找不到沈侯白的身影。
　　几秒后，随着沈侯白的隐遁时间结束……
　　“鬼面……鬼面在那。”
　　一个率先发现沈侯白的妖魔，随着他发现沈侯白，他便立刻叫喊了起来。
　　“什么时候，他已经在那里了？”
　　九劫魔君看着此刻已经在千米之外的沈侯白，他脸上的困惑不曾消失，连带着眉头也在这个时候皱了起来，因为他完全想不通沈侯白是如何做到的，突然消失就算了，竟然还可以让自己的气息都完全消失。
　　而此时的沈侯白，他意识到了，银月老魔应该是不会出来了，至少在他没有将眼前这些他的手下干掉前，他应该是不会出来的，要不然他要这些手下干嘛。
　　沈侯白没有立刻使用‘太昊’，因为‘太昊’是沈侯白压箱底的杀手锏，是他用来杀银月老魔的，既然银月老魔不出来，自然也就不可能直接将‘太昊’放出来。
　　可如果不用‘太昊’，那沈侯白要用什么来对付眼前这些大大小小已超过千数的妖魔呢？
　　面对着此刻看向自己的数千妖魔，沈侯白高高举起了自己的一只手，然后……一个巨无霸的身影便由沈侯白的身前出现了，这个巨无霸的身影不是别物，正是‘梼杌’。
　　‘太昊’只能用一下，所以沈侯白是不可能轻易使用的，但他敢直捣黄龙，必然是有所倚仗，而这个倚仗就是‘梼杌’，否则的话，以沈侯白的谨慎，他是不可能做出这种直接跑来人家老巢‘送命’似的举动。
　　随着‘梼杌’出现，沈侯白高举的手缓缓放了下来，直到与视线平行，而平行的方向便是不远处的妖魔阵营，然后用着只有‘梼杌’才能听到的声音说道：“吃掉他们。”
　　犹似催化剂，当‘梼杌’听到沈侯白的话后，‘梼杌’已张开了它那令人胆寒的血盆大口，然后‘嗷’仰天怒吼了起来。
　　怒吼下，似空气炮弹一般，天际的红云被瞬间轰出了一个窟窿。
　　不难看出，‘梼杌’似乎又掌握了一项技能，或者说它又变强了，怒吼下的气息都有着不俗的威力。
　　“梼杌”。
　　“该死，我竟然忘记了，他还有这个凶物。”
　　看到此刻出现的‘梼杌’，九劫魔君当下便皱起了眉头，同时本就冰冰冷冷的面容，此刻已经变的更为的阴冷。
　　位于银月城下……
　　这里有着一座地宫，而这地宫的主人不是别人，正是银月老魔。
　　此刻，地宫中，一个圆台上……以一副中年人面目呈现的银月老魔感受到地面上沈侯白的人族的气息，以及此刻出现的‘梼杌’气息，他面目亦是一副冰冰冷冷的说道：“这是挑软柿子捏，挑到了本魔君？”
　　“大人，要不要去求援？”
　　银月老魔的面前，一名凭气息可以看出，也是一名九劫魔君的魔族此刻半跪在银月老魔的面前，脸上显现一抹担忧的向银月老魔问询道。
　　“求援？”
　　“你也把本魔君当成一个快死的老东西了？”
　　银月老魔的语气非常的平淡，但是半跪在他面前的九劫魔君还是吓的直接双膝跪倒在了地上，同时‘砰’的一声，对着银月老魔扣了一个响头，并续道：“属下不敢。”
　　……
　　有‘梼杌’在前面顶着，沈侯白便转而进入了刺客的模式，开始收割起妖魔们的性命。
　　“小心。”
　　喊话的是九劫魔君，但是当他喊出‘小心’二字的时候，沈侯白的刀已经掠过了他身前的一个九重王妖的脖子。
　　没有任何的意外，这名九重的王妖连一丝反应都没有，他的头颅便由双肩上飞了出去。
　　而此时的沈侯白，完全不关心飞出去的头颅，他用他那冰冷的目光看了一眼九劫魔君，然后便又进入了隐遁之中，找寻起了他的下一个目标。
　　隐遁前，沈侯白已经将‘吞天魔罐’给祭了出去，使得下一刻……随着‘吞天魔罐’变成遮天蔽日的状态。
　　银月城，那些还在观望的妖魔，虽然他们不知道这是什么，但是他们求生的本能告诉他们，这绝对不是什么好东西。
　　一时间，银月城的妖魔们躲的躲，藏的藏，更多的还是往银月城外跑，但是他们中绝大多数终究不是帝级，准帝级的大妖魔，所以即使他们藏的再好，跑的再快，也依旧免不了被‘吞天魔罐’吸入罐中，变成‘美酒’的命运。
　　“吞天魔罐。”
　　看到天空此刻呈现的遮天蔽日的‘吞天魔罐’，九劫魔君似乎见识过它，所以第一时间便叫出了‘吞天魔罐’的名字。
　　“吞天魔罐由本座来，你们……”
　　看着‘吞天魔罐’开始吞噬妖魔，九劫魔君知道他得有所行动了，要不然结果很可能不堪设想，整个银月城的妖魔都将被‘吞天魔罐’给吞噬。
　　就在九劫魔君想去阻挡‘吞天魔罐’的吞噬，就像此前在人界，沈侯白被围剿，祭出‘吞天魔罐’，却被半路杀出的未知大妖魔阻止一样。
　　可是，就在九劫魔君想要去阻止‘吞天魔罐’的时候，沈侯白已不知不觉的出现在了他的身后，然后用着冰冷的口吻说道：“还是先管好你自己吧。”
　　说话间，沈侯白的无影已经带着‘雷霆之力’劈向了九劫魔君。
　　这也是沈侯白第一次对九劫的妖魔出手，结果会怎么样，能否对九劫的魔君造成影响，一切都是未知数。
　　但是，让沈侯白没有想到的是，在他出现在九劫魔君身后，拔出蕴含‘雷霆之力’的一刀，准备重创这九劫魔君时……
　　“你以为本座会想不到他要偷袭吗？”
　　异常寒冷的九劫魔君说道：“你的战斗方式，本座早就已经摸透了。”
　　作为妖族，魔族现在最想杀掉的存在，不管是妖族还是魔族，都极为的上心，使得他们手头上会有很多关于沈侯白的资料，甚至影像资料，比如之前盖九幽等人围剿沈侯白的影像。
　　如此，只要不是笨蛋，稍加研究就会发现，沈侯白是很喜欢突然消失，然后又突然出现在目标的身后，可是就算你知道，也不一定防的住，可谓防不胜防，所以也是妖魔们对沈侯白最为头疼的地方。
　　听到九劫魔君的话，沈侯白不由得心下一凛，但即使如此，沈侯白手上的刀也没有任何的顿挫，迟疑，他还是砍向了九劫魔君，只是……
　　沈侯白并没有砍到实体的那种触感，就像砍的是空气。
　　不过很快沈侯白便明白了为什么会是砍空气的触感，因为就在这时，沈侯白面前的九劫魔君，他的身躯消失了，消失的同时他的声音又出现了，不过这次声音出现的地方在了沈侯白的身后。
　　“本座在这呢。”
　　有那么一点‘以彼之道，还施彼身’的意思，因为从沈侯白面前消失的九劫魔君，此时已经出现在了沈侯白的身后，同时他那弯曲成爪的手，裹挟着一股强劲的魔气抓向了沈侯白的头颅……

第四百五十七章 救星？
　　沈侯白的反应不可谓不快。
　　当他听到身后九劫魔君的声音，他握住无影的手，将无影拔出的同时，手腕一抡，正握变反握，然后以迅雷不及掩耳之势向后直捅了过去。
　　当无影碰到九劫魔君的魔气护盾，无影立刻长度来到了四十米长，于是就有了这么一幕，沈侯白瞬间被顶出了四十米，使得九劫魔君的魔爪只蹭到了沈侯白的一点头发。
　　一秒的样子，看着手中留下的沈侯白的些许黑发，九劫魔君不由自主的皱了皱眉，因为他没有想到沈侯白的反应竟然可以这么的快，若是换成别人，早不知道死多少回了。
　　不过九劫魔君很快也就释然了，若是沈侯白那么好杀，怎么可能活着来到银月城撒野。
　　“看来……本座还是有点低估他了。”
　　单手一甩，将手上沈侯白的头发甩掉后，九劫魔君看了一眼‘吞天魔罐’，他没有继续前往‘吞天魔罐’，因为这时的‘吞天魔罐’前，已经有一个九劫的魔君了。
　　“我来挡住这‘吞天魔罐’。”
　　“鬼面就交给你了。”
　　看到此刻看向自己的同伴，正在阻止‘吞天魔罐’发威的九劫魔君喊道。
　　又出现一个九劫的魔君……
　　这让沈侯白不由得皱起了眉头。
　　“果然……无敌级的手下，不可能只有一个九劫……”
　　好在他没有加入进来，与眼前的这个九劫采取‘两面夹攻’，否则的话……沈侯白唯有两条路可走，要么离开，要么立刻召唤‘太昊’。
　　当然，沈侯白也不会因此大意，他有种感觉……银月老魔座下的九劫，可能还有……并不止两个。
　　沈侯白的感觉很对，银月老魔手下的九劫并非只有两个，而是有七个……
　　不过其中有四个并不在银月城，他们分别领银月老魔的命令在外执行任务，也就是说现在的银月城中还有三个九劫级的妖魔，那么除去眼前已经出现的两个……不言而喻，这银月城中应该还有一个九劫的妖魔存在。
　　一栋楼阁之中。
　　一名青年双目锐利的看着不远处正在与一个九劫交战的沈侯白。
　　这名青年不是别人，正是银月城中还未露面的最后一个九劫魔君，也是银月老魔一百多个儿子中，最强的嫡长子。
　　“听说……你们魔人私底下都把他当成救星。”
　　“你们真觉得他能够救你们？”
　　勾烈余光寒气逼人的瞥了一眼身旁……
　　此刻，倘若有人在楼阁之中，那么一定可以看到勾烈余光瞥去的地方，正站着一个女人。
　　女人穿着一身大红长袍，模样也就二十五六的样子，她精致的小脸上，两撇修长的柳眉微蹙着，而柳眉下那一双看上去非常冰冷的眸子，则看着一旁的一个花盆，看着花盆中的盆栽。
　　她双手置在小腹，藏于大红袍袖之中，她站的非常挺直，让她看上去会让人有一种端庄之感。
　　她有着一双深红色的双眼，但她并不是妖魔，她是一个魔人。
　　“哒哒哒”，勾烈转过了身来，正视女人的同时，走到了女人的面前，然后伸出一只手环住了女人的腰肢，将她抵到了自己的胸前，接着……像是宣誓一般的喝道。
　　“别做梦了。”
　　“你生是我勾烈的人，死是我勾烈的鬼，即使银月城所有的魔人全跑了，我也不会让你离开我的身边，不会……”
　　言语间，勾烈伸出了一只手，然后捏住女人下巴的同时，将她的下巴渐渐抬高，最后作势就要吻下去，然而……
　　最终勾烈还是停下了这个动作，因为他的脑海中已经出现了他吻下去的后果……
　　她叫深红，是魔人中唯一一个突破了桎梏，成就了帝位的一名魔人。
　　不仅突破了帝位，甚至还来到了九劫的地步，这也是勾烈不敢轻易‘吻’她的原因。
　　其实，按照深红九劫帝君的实力，想要逃离勾烈的魔掌可谓轻而易举，但是……勾烈以银月城所有魔人的性命相要挟，只要她敢跑，银月城所有的魔人将再也见不到第二天的天明了。
　　因此，心系同族的深红便在勾烈的胁迫下，留在了勾烈的身边。
　　勾烈本以为自己花上个几百年，几千年，几万年就能够融化这尊‘冰山’，岂料这只是他的一厢情愿……几万年过去了，深红依旧对他冰冷相待。
　　放开深红的蛮腰，勾烈重新回到了楼阁的围栏前，注视起了远处还在交战的沈侯白。
　　至始至终，深红的脸上都没有任何的表情，不过她的目光……
　　仔细看去的话，还是可以发现，当勾烈收回看向她的目光时，她就会朝沈侯白看去，甚至大袖下隐藏着的双手，不知道是不是为沈侯白捏了一把汗，所以紧紧攥握着……
　　另一边，‘梼杌’那真就是一台无情的杀戮机器，根本没有妖魔可以阻止的了它，使得没有一会儿功夫，银月城中已是尸横遍野，有妖魔，也有魔人，毕竟‘梼杌’除了沈侯白，都是‘一视同仁’了。
　　可能是因为和沈侯白绑定了，所以‘梼杌’杀多少，沈侯白这边就会提升多少拔刀次数，虽然这种杀法和拔刀一点关系都没有。
　　沈侯白很聪明，他一直控制着自己与九劫魔君战斗的范围，一直控制在‘梼杌’周围，因为有‘梼杌’在，一定程度上是可以做到震慑这些大妖魔的。
　　而九劫魔君也知道沈侯白的意图，但尽管知道……他也拿沈侯白没有一点办法。
　　虽然不想承认，但是在九劫魔君的眼中，沈侯白真是滑的和泥鳅似的，想抓到一次击杀他的机会，那真就堪比登天似的。
　　也使得他越来越发现，刚才那一次的机会是多么的弥足珍贵，只因这样的机会，他可以可能不会在得到第二次了……
　　不过还有一点是让这尊九劫魔君感到困惑的，便是沈侯白的体力怎么像是无穷无尽似的，饶是他一名九劫魔君，一番战斗下来，也免不了的胸口开始快速起伏。
　　但他观察了许久，沈侯白别说胸口起伏了，就是呼吸……都没有一次紊乱过。
　　他终于明白了，为什么传言鬼面是怪物，根本不是人族了，这确实有点不像人族可以办到的事情。
　　“在想什么呢？”
　　“这么不把我当回事？”
　　“竟然开小差？”
　　因为一直在想着沈侯白，使得这九劫魔君竟然出现了一瞬间的分神。
　　而这样的分神……
　　作为把握时机的大师，沈侯白又怎么可能会让它从自己的指缝中溜走呢？
　　一瞬间，沈侯白便来到了这九劫魔君的身后，接着……包裹着‘雷霆之力’的一刀已经砍向了他的脖子。

第四百五十八章 杀
　　“糟糕。”
　　几乎是立刻，这九劫魔君便意识到了不妙，但是因为已经没有给他反应的时间了，所以他只能眼睁睁的看着沈侯白的刀掠过自己的脖子。
　　不过就在这时，沈侯白竟然收刀了，收刀的瞬间，人已经在数百米开外了。
　　而沈侯白收刀的原因便是‘勾烈’。
　　勾烈还是出来了。
　　歪了歪脑袋，看着此刻出现的勾烈，感受着他身上释放出了九劫气息，沈侯白表情不变，但心下还是免不了的一阵郁闷。
　　这家伙早不出来，晚不出来，偏偏在自己即将得手的时候出来，就像喂到嘴边的肉生生给吐出来，怎能让沈侯白不郁闷。
　　先不说这突然又出现了一个九劫，二对一的情况下，沈侯白肯定是讨不到便宜的。
　　除此之外，周围还有四个虎视眈眈的帝级妖魔，稍有不慎，沈侯白就可能万劫不复，所以此时的沈侯白差不多已经站在了‘梼杌’的头上。
　　或许不能吓住这两个九劫魔君，但是四个帝级妖魔，以及那数千的王级妖魔还是可以吓住的。
　　怎么办？要不要动用‘太昊？’
　　动用，那银月老魔就无法对付了。
　　不动用，面对两个九劫，沈侯白获胜的概率太低太低了。
　　如果赢不了，那沈侯白无疑就只能灰溜溜的离开了，这可不是他来这里所希望看到的。
　　想到这里，沈侯白终于有了决定，他决定启用‘太昊’。
　　此时要说道，当沈侯白来到银月城的时候，系统给了沈侯白几个任务，几个赚取拔刀次数的任务。
　　比如击杀银月老魔可以获得一亿的拔刀次数，这也是为什么沈侯白执着与银月老魔，想他出来的原因。
　　除了银月老魔，九劫魔君的赏金也不少，一个为三千万拔刀次数，也就是说如果沈侯白能够杀掉这三个九劫的魔君，那么他就可以获得九千万的拔刀次数。
　　算起来也就比银月老魔少了一千万而已，更重要的是他们绝对比银月老魔好杀，怎么说银月老魔也是一名无敌级的存在，而‘太昊’的存在时间只有三分钟，万一银月老魔撑过了三分钟怎么办？那岂不是九千万拔刀次数他都得不到？
　　如此，在考虑到各种因素后，沈侯白便决定了，他要使用‘太昊’。
　　不过在使用‘太昊’前，为了避免‘太昊’和‘梼杌’之间干起来，沈侯白伸手一挥，便将此刻仍旧沉浸在杀戮中的‘梼杌’送回了十三宫。
　　看到沈侯白将‘梼杌’收走，因为不清楚沈侯白为何要这样，所以包括勾烈在内，另外两个九劫魔君都露出了困惑的表情。
　　他们没有立刻冲向沈侯白，对沈侯白做出攻击。
　　正所谓事出反常必有妖，他们怕这是沈侯白的什么阴谋诡计。
　　“小姐，我们跑吧。”
　　那楼阁之中，深红的身旁，不知何时出现了一个中年妇女。
　　闻言，深红看向中年妇女道：“你们不用管我，你们能跑的话趁此机会先跑，我想跑随时都能跑。”
　　其实深红并不是不想立刻就跑，正如她所说的那样，她随时都可以跑，但她一跑，势必会引起勾烈的注意，所以她得先等到族人们跑完，给他们争取时间，否则的话，她一跑，勾烈一察觉，只要还在银月城的族人，可以说必死无疑。
　　“可是小姐。”
　　中年妇女本想在劝劝深红，岂料深红直接打断道。
　　“别浪费时间了，这种能够跑出银月城的机会可不是天天都有的。”
　　闻言，中年妇女也不在说话了，她摇晃了一下脑袋，显现出一抹无奈之后便转身离去了。
　　当中年妇女离开后，深红那藏于袍袖之中的一只手，由袍袖之中伸了出来。
　　覆手，看向手背上那一个星号的标记。
　　这不是一个普通的标记，这是一个位置标记，是魔族的一个术法，可以让施法者随时随地的知道被标记之人的位置。
　　所以，深红一旦离开楼阁，勾烈就会立刻知道，简单来说深红的活动范围已经被勾烈限制在了她现在所在的这栋楼阁之中，使得哪怕她只是一只脚踏出楼阁，勾烈都可以立刻知道。
　　不过……
　　此时的深红反而有了踏出楼阁的打算，不过她并不是想跑，她只是想让勾烈回来，帮助沈侯白减轻压力。
　　因为随着沈侯白收回‘梼杌’，虽然不想往坏了想，但深红还是感觉沈侯白可能想跑了，而一旦他跑了，那银月城那些正在逃离的魔人该怎么办？
　　这可是千年难得一遇的逃生机会。
　　想到这里，深红的身躯缓缓的漂浮了起来，她准备离开楼阁了。
　　但是……就在她想要踏出楼阁的时候，意想不到的事情发生了，以至于她刚刚漂浮起的身躯又落了回去，与此同时……她那一双冰冷的眼眸，不知是震惊还是什么，一瞬间圆睁了起来。
　　“那……那是……”
　　正当深红结巴的不知道该怎么说话时。
　　一个通天般的巨人，光是影子就将小半个银月城给笼罩了起来，同时这通天般的巨人身上，一股无边的杀伐之气，甚至可以传到数百，数千公里外的地方。
　　“太昊，听从吾的召唤。”
　　听到沈侯白的话，法天象地下的太昊，‘嗷’双手大张的仰天怒吼了起来，怒吼的同时，周身泛起的无边妖气，妖气之强，瞬间就将周遭三四千米范围内的一切事物给夷为了平地，什么都没有留下。
　　“咕咚。”
　　感受到‘太昊’身上的杀伐之气，别说是那些王妖了，就算是勾烈三个九劫魔君，此刻亦是免不了的吞咽起了口水，然后睁着满是震惊的眼眸，看着法天象地下，太昊的无敌之姿。
　　亦就在这时，银月城的地下宫殿中，本微微闭合眼眸，像是在休息的银月老魔，这一刻突然间睁开了双眼，同时脸上也露出了一抹惊骇，因为他可以感觉出来，‘太昊’的强大，强大到哪怕是他巅峰的时候，也无法与之比较。
　　“这应该就是把斑绝的手都给卸掉的无名妖族吧。”
　　“可是……为什么这样的大妖会站在人族一边？”
　　此时的银月老魔满是不解。
　　“太昊。”
　　这时，沈侯白又一次唤了一声‘太昊’的名讳，然后杀气四溢中喝道：“杀。”

第四百五十九章 银月老魔
　　可能是现在的沈侯白，实力已经达到了可以控制‘太昊’的地步。
　　随着‘太昊’一声怒吼，怒吼下……太昊伸出了一只可以擎天一般的大手，然后一下抓到了那阻止‘吞天魔罐’发威的九劫魔君。
　　九劫魔君很可怕，非常的可怕，举手投足间灭掉一个人族城池可谓不费吹灰之力，甚至就是灭掉一个人族帝国也不是一件难事，只要这个帝国没有同级的存在。
　　但是……九劫魔君虽然可怕，那也得看和谁比，和无敌级比，九劫魔君固然可怕，却也不过是蝼蚁一般的角色，更何况还是太古时代的无敌级，那个时候的无敌级，远比后世的无敌级强多了。
　　而之所以太古时代的无敌级特别厉害，并不是没有原因的，因为太古时代的无敌级几乎都是超无敌存在，也就是人族的超劫武者。
　　“大……大人……大人饶命。”
　　面对凶相毕露，浑身逆天杀伐之气的‘太昊’。
　　这名九劫魔君似知道自己即将要大难临头了，所以对着‘太昊’求起了饶，但是……
　　还是那句话，不管是九劫魔君，还是九劫大妖，在无敌级的眼里，那都是蝼蚁般的存在，加上现在的‘太昊’早就已经不是原来的‘太昊’了，现在的‘太昊’就是一个十足的杀戮机器，他除了杀戮，根本不会去思考其他的事情。
　　所以，哪怕这九劫魔君向他求饶，‘太昊’也不会有什么触动，甚至……就在这时，‘太昊’的擎天巨手已经将他抓到了自己的面前，然后当着在场所有人的面前，‘嘎吱’一声，张开那与‘梼杌’差不多的血盆大口，将这个九劫魔君当场给咬杀了。
　　从头到尾……花费的时间可能连五秒钟都没有……
　　楼阁上，深红那双冰冷的眼眸已经瞪的不能再大了。
　　那可是九劫魔君，竟然如此轻松的就被干掉了，这要不是亲眼所见，她都以为这是在做梦。
　　“早听闻这鬼面很厉害，没想到竟然……”
　　深红忍不住‘嘶’的深深吸入了一口气，然后又道：“说不定……我可能有机会……”
　　她想说‘她可能有机会离开这里’，但是‘有机会离开这里’这几个字她最终还是没有说出口，因为这对她来说，真感觉有些不切实际，毕竟她已经被困在这里数万年了，她早已放弃了离开这里的想法，正如前头所说，离开这里太过不切实际。
　　就在这时，她那冰冷的双眼似乎又大了一点，不过这不是因为沈侯白，不是因为‘太昊’，而是因为她发现……她早已一潭死水的心绪，这会儿竟然因为感觉到了希望，‘砰砰砰’心脏加速跳动了起来。
　　这一刻，她终于明白了，为何在银月城的同胞们，每每说道‘鬼面’的时候，他们的脸上都会露出期盼之色，或许他真的可以成为他们魔人的救星。
　　而沈侯白……貌似从来也没有想到自己会成为魔人的救星，甚至他都不知道自己被那么多魔人寄予了厚望。
　　此时的他，站在‘太昊’的一侧肩膀上，手上拿着刚刚得到了，被‘太昊’生生咬死的九阶魔君的帝核，同时……和‘太昊’一样，沈侯白凶光毕露的看剩下的勾烈二人，接着又一声极致冰冷的‘杀’字从沈侯白的口中蹦了出来。
　　“快跑。”
　　勾烈作为银月老魔的儿子，又是九劫魔君，当然不可能傻愣愣的站在原地等死。
　　或许会有些丢人，但比较起丢掉性命，丢点人算什么？
　　但是……
　　他低估了‘太昊’，这可是太古时代的无敌级大妖，是你想跑就能跑的掉的？
　　听到勾烈的话语，剩下的一名九劫魔君立刻便掉头‘疯跑’了起来，可是……哪怕他瞬间跑出了三四十公里……
　　‘太昊’的手，就像是佛祖的五指山，你孙猴子就算再怎么厉害，一个跟斗可以飞出十万八千里，飞到天涯海角，却也飞不出佛祖的五指山。
　　如此，当这个九劫魔君飞出三四十公里，觉得自己已经逃出生天，刚想要松一口气时，一只大手虚空而来……
　　“糟糕，是空间之手。”
　　看到凭空出现的巨手，看着它罩向自己，而自己却无法动弹，九劫魔君的额头，一颗颗豆大的汗珠已不受控制的流淌了下来，同时他身上的衣衫也已经湿透了。
　　仿佛捏死一只臭虫般容易，当‘太昊’的大手罩住这九劫魔君，然后生生一捏，‘太昊’的大手中已经只剩下了一摊血水，以及一颗‘帝核’。
　　勾烈此时已经意识到了困境，因为这已经不是他想跑就能跑的掉的。
　　“太昊。”
　　就在勾烈亡魂大冒的时候，沈侯白已经将视线打到了勾烈的身上，因为他是沈侯白的最后一个目标。
　　听到沈侯白的呼唤，‘太昊’都不用沈侯白指挥，他的一只擎天大手已经探向了勾烈。
　　此刻，勾烈终于体会到了刚才那两个九劫魔君心中的恐惧，看着‘太昊’的擎天大手，别说跑了，就是动一下跑的念头他都提不起来，因为他完全被吓住了。
　　不过，算是求生的本能吧。
　　就在这一刻，勾烈呼喊了起来。
　　“父亲。”
　　他喊出了‘父亲’二字，而这‘父亲’二字代表着什么已不用多说。
　　于是，随着勾烈喊出‘父亲’二字，沈侯白的耳中传来了一声‘炸雷’。
　　“休的伤吾儿。”
　　出来了，银月老魔终于出来了，出现的同时，银月老魔也是全力备战，不敢有丝毫的马虎，所以一出来便是‘法天象地’的姿态。
　　可是……
　　如果在以往，银月老魔的法天象地足以叫无数无敌级以下的妖魔，人族骇然，然而……他的法天象地在‘太昊’的面前，很明显的可以看出小了一号，也就是说，虽然同为无敌级，但因为法天象地的体型有所差距，所以他的实力应该不如‘太昊。’
　　“轰！”
　　银月老魔一拳打向了‘太昊’探向勾烈的大手……
　　还是得说，银月老魔怎么着也是一名无敌级的老魔，虽然实力应该不如‘太昊’，但战上一两个回合还是可以的，更别提打断一次‘太昊’的攻击了。
　　如此，勾烈很幸运，他活了下来。
　　只是，勾烈虽然幸运的活了下来，这银月老魔可就不好过了。

第四百六十章 鬼面来了
　　“嗷！”
　　一声怒吼，这声怒吼的主人不是别人，正是‘太昊’。
　　很明显，银月老魔的这一拳激怒了‘太昊’。
　　使得此时的‘太昊’，当那双可怕的红色眼眸闪过一道红光，伴着一声怒吼，‘太昊’又出拳了，而这一拳的目标已经不在是勾烈，而是换成了银月老魔。
　　看到‘太昊’砸向自己的这一拳，银月老魔哪敢有所怠慢，因为他可以感觉的出来，‘太昊’的这一拳，一旦吃上，不说致命，也绝对好过不了。
　　没有任何的犹豫，银月老魔做出了规避，规避的同时，似为了离间沈侯白与‘太昊，’他大声喝道。
　　“前辈，你可是妖族的大妖，为何要帮一个人族蝼蚁？”
　　“你难道忘记了你是妖族？”
　　“你难道想要背弃你的族人？”
　　‘太昊’的回应非常的简单，就是送上又一拳，这一拳下去，仿佛陨石砸击，即使没有碰到地面，光是气浪就让小半个银月城消失了。
　　此刻，银月老魔的额前已经淌下了一颗颗汗珠。
　　因为虽然他躲开了‘太昊’的铁拳，但是他吃惊的发现，哪怕没有碰到，光是气劲就足以破掉他无敌级的魔气护盾了。
　　虽然他已经是暮年，但是想要如此轻易的破除他的魔气护盾，即使是现在妖魔界巅峰的大魔君也甭想做到。
　　银月老魔知道，他现在不是胡思乱想的时候，但他还是忍不住的会去想，这‘太昊’究竟是谁，这么可怕的存在，不应该会籍籍无名才对，可是为什么他从来没有听说过这个名字？
　　当然，这也不能怪他，毕竟太古时代与后世存在了一个断层，而这个断层又完全没有记录，使得后世根本不知道太古时代发生了什么，能够使太古时代的强者突然间全部消失，连一点历史记录都没有留下，以至于后世想要知道太古时代发生了什么也成了空想。
　　“父亲。”
　　因为‘太昊’实在太强了，强的仅凭拳头的气劲就能够破除银月老魔的无敌级护盾，所以此时的银月老魔，脸上已经出现了一道伤痕，而这道伤痕处，此时还有鲜血流淌出来。
　　“勾烈，你快走。”
　　听到勾烈的叫喊，银月老魔看着‘太昊’的同时，大声喊道。
　　话音未落，‘嗷’，‘太昊’又发出了一声怒吼，怒吼中‘太昊’已经消失在了原地，而当他再次出现的时候，他已经来到了银月老魔的面前。
　　看着突然出现在自己面前，双眼闪烁着红光的‘太昊’，银月老魔的双手已经架在了自己的面前，他想躲来着，但是战斗的本能告诉他，他已经来不及了，他现在所能做的就是尽力的挡下‘太昊’的这一拳。
　　可是，他显然还是小看了‘太昊’的可怕，因为当‘太昊’的这一拳下来。
　　当‘太昊’的拳头碰到他的魔气护盾，这无敌级的魔气护盾连一秒钟都没有支撑下便宣告支离破碎了，然后……当‘太昊’的拳头来到银月老魔架在胸前的双臂上，几乎是瞬间……一股钻心的疼痛袭上了银月老魔的心头，因为他的双手手臂已经被‘太昊’一拳给打碎了。
　　然而，银月老魔都来不及叫痛……
　　‘太昊’的双手已经一左一右的抓住了银月老魔的双臂，然后……
　　“啊”，一声惨叫划破了苍穹。
　　而惨叫的原因便是银月老魔的双臂硬生生的被‘太昊’从他的两侧肩膀上扯了下来。
　　“快走。”
　　惨叫之后，银月老魔看向了自己的儿子勾烈，很奇怪……银月老魔的眼中什么波动都没有，仿佛已经把一切都看透了。
　　亦就在这时，‘太昊’的一只擎天大手，此时已经来到了银月老魔的头颅之上，随着他的擎天大手，手臂，手背上‘嘎吱’，凸起一根根的青筋，一代无敌级的大魔银月老魔，几乎是碾压的，被‘太昊’给杀死了。
　　而此时距离沈侯白召唤出‘太昊’来，时间仅仅过去了不过一分钟而已，也就是沈侯白还有两分钟的太昊‘福利时间’。
　　“大……大人……银月大人被……被杀了。”
　　看着此刻被‘太昊’捏在手中的银月老魔的头颅，银月城中……那一头头还幸存着的妖魔，此时脸上全部呈现出了震惊的表情。
　　“父亲……”
　　勾烈倒也没有辜负他银月老魔，当银月老魔被‘太昊’所杀时，他已经御空飞出了数百公里。
　　还有两分钟……
　　而沈侯白并不想浪费这两分钟……
　　于是，沈侯白又丢出了‘梼杌’，让它继续在银月城收割妖魔，而他……
　　没有任何的迟疑，沈侯白直接‘时空镜’转场，来到了一个他此前来过的地方，牛魔城。
　　作为第一个通缉了自己的大妖魔，沈侯白早就想拿他开刀了，只是一直没有机会而已。
　　其次，这次他原本也是想拿牛魔大王祭旗的，只是考虑到用‘太昊’来对付一个九劫大妖，是不是有些太浪费了，使得沈侯白最后改变了主意。
　　至于现在沈侯白怎么又想到他了？
　　其实沈侯白并非一定要他，只是他手头上‘时空镜’有标记的地点，妖魔界只有牛魔大王这里他踩过点，所以他只能来这里，毕竟两分钟的时间，他不可能找的到另一个有无敌级大妖魔的妖魔城池。
　　倘若他知道‘太昊’会这么强，只花了一分钟就能干掉一个无敌级的魔君，他肯定会多踩几个点，不过现在嘛，他只能带‘太昊’来这里了。
　　来到牛魔城后，沈侯白并没有任何的废话，随着他顶开无影的刀格，将蕴含着‘雷霆之力’的一刀劈向牛魔城，他惜字如金的吐出了一个字……
　　这个字便是‘杀’。
　　于是，当听到沈侯白的这个‘杀’字后，‘太昊’又一次‘嗷’仰天怒吼了起来，待怒吼结束时，他周围三四公里范围内，一切事物都已经被他的吼声给夷平了。
　　面对突如其来的变故，牛魔城瞬间便陷入了一片混乱之中……
　　“报……报告……报告牛魔大王。”
　　“不好啦……他……他来……他来了。”
　　一头小牛魔，此刻正一脸惊惧的冲过‘重重阻碍’，来到了牛魔大王的行宫前。
　　“谁来了，你把话说清楚。”
　　说话的是一头站在牛魔大王行宫前，凶神恶煞的大牛魔。
　　小牛魔没有立刻回应，他在看了一眼这个问询的牛魔后，又看了一眼行宫，看着行宫中那一抹熟悉的身影，小牛魔‘咕咚’一声，咽下一口唾沫的同时说道：“鬼面。”
　　“鬼面来了。”

第四百六十一章 我们终于见面了
　　“慌什么。”
　　正在这时，行宫内……牛魔王低沉的声音传了出来。
　　其实，九劫妖魔在妖魔界不说成千上万，几百个还是有，而能够从这几百九劫妖魔中脱颖而出，成为十大妖魔之一，牛魔王的实力肯定毋庸置疑。
　　此刻牛魔王表现的非常的镇定，因为他感觉到了一股可怕的妖族气息。
　　而这股可怕的妖族气息不是别人，正是‘太昊’，所以牛魔王一点都不慌，甚至还想笑……用他的话来讲便是‘这鬼面什么时候不好来，偏偏在这个时候来。’
　　他并不知道‘太昊’是沈侯白召唤出来的，他以为‘太昊’是路过牛魔城的一位妖族前辈。
　　如此，有这样一位妖族前辈在，纵使鬼面有通天的本事，怕也得不可能活着离开这里。
　　言语间，牛魔王缓缓的从行宫中走了出来。
　　果然是牛魔……他并没有像其他那些九劫的魔君，九劫的妖君那样，完全幻化成人形，他是只幻化了一半，便是一整个牛头，加上脖子以下的人身，使得一眼就可以看出他的本体是一头牛。
　　并且，这头牛好像还是一头‘色’牛，走出来的同时，一左一右各搂了一名俏魔女……
　　当牛魔王左拥右抱的走出行宫，牛魔王的脸上，虽然耳畔不断的传来着城中凄惨的喊叫声，但他可以说完全不在意，他看着行宫外跪着，前来禀告的小牛魔，一边用从两名魔女腋下穿过的手，不断的揉着魔女胸前的丰‘满’，一边老神在在的说道：“鬼面又如何？”
　　“值得你这么慌神？”
　　“确实不用慌神。”
　　牛魔王的话音还未落下，他的耳畔便传来了沈侯白那无比冰冷的话音。
　　因为‘太昊’持续的时间已经不足两分钟了，所以沈侯白没有浪费时间，直接带着‘太昊’来到了牛魔王的行宫。
　　此刻，‘轰’的一声，随着‘太昊’的一只大脚由五六十公里外直接一跨跨到牛魔王的行宫前，牛魔王很明显的愣住了，以至于他那一直在揉身侧魔女胸前‘丰’满的手也不由自主的在这个时候停了下来。
　　而就在牛魔王发愣的时候，‘太昊’那一只擎天巨手已经如泰山压顶一般，朝着牛魔王的行宫拍了下去。
　　“轰。”
　　伴着又一声轰鸣声，‘太昊’的这一掌，不是天劫却胜似天劫，因为这一掌下去后，牛魔王的行宫已经消失不见了，有的只有一个深入地表下七八米的巨型手印，而在这手印中，原本在行宫中的那些妖魔已经全部变成一摊血水。
　　“大……大人，你……你捏疼我们了！”
　　牛魔王怎么说也是一名九劫的大妖，所以‘太昊’的这一掌下去，他倒也反应不慢，竟然躲开了。
　　很幸运，牛魔王躲开的同时，他左拥右抱的两个魔族女人，因为牛魔王一直搂着她们的原因，所以也带着她们逃出了‘太昊’的这致命一掌，只是……此时的牛魔王，因为惊骇，所以手紧了一点，使得她们免不了的会‘胸’口一紧……
　　“……”
　　牛魔王没有理会两个魔族女人，因为此时的他，眼里只有仿佛山岳一般的‘太昊。’
　　“怎么回事……这妖族前辈……难道不是站在我们一边的？”
　　“他为什么不杀鬼面……”
　　“为什么……鬼面会站在他的肩膀上？”
　　“莫非……”
　　此时，牛魔王已经想到了一个可能，一个让他感到害怕，感到不可思议的可能。
　　“嘎吱。”
　　仅仅不过零点一秒，随着牛魔王的牙关一咬，他做出了决断，这个决断便是‘跑’，不然……他敢保证，他百分之百要折在这里……
　　可是，他并不知道……就算他想跑，也得跑的掉才行。
　　“不……不要杀……不要杀我们。”
　　“我们愿意给大人您当牛做马，用身子侍奉大人左右。”
　　说话的是被牛魔王抛弃的两个魔族女人，因为就在牛魔王将她们抛弃独自逃离的时候，沈侯白落到她们的面前。
　　看着沈侯白脸上的魔罗面具，虽然面具上看上去更多的是诡异，而不是恐怖，但两名魔族女人还是吓的面色煞白了起来，并且不断的向沈侯白求饶，希望他可以网开一面，放过她们。
　　只是非常遗憾，沈侯白可不是那种会心慈手软，会怜香惜玉的男人。
　　所以下一秒，两名魔族女人……她们的脑袋便已经从她们的双肩上落了下来，落下的同时，她们的脸上还呈现着惊恐之色。
　　可惜了……这两个魔族女人都是一等一姿色的大美人……
　　此时，距离‘太昊’存在的时间已经只剩下一分钟了……
　　看向牛魔王从眼帘中消失的方向，沈侯白双眼微微眯缝的同时喃喃说道：“你以为你跑的掉？”
　　“天真。”
　　话音未落，沈侯白的耳畔，‘啊’的一声惨叫由远方传了过来。
　　这声惨叫的主人不是别人，正是牛魔王……
　　缓缓漂浮起来，沈侯白朝着牛魔王惨叫的方向飞了过去。
　　也就飞了一分钟的样子，沈侯白便找到了牛魔王……
　　还别说，这牛魔王的确厉害，就这么点功夫，他已经飞了数百公里，只可惜……‘太昊’的空间之手是无视距离的，所以就算他能够跑到天涯海角也没用。
　　除非他能突破成为无敌级的存在，否则的话……被‘太昊’盯上，该他死，他就没有活的可能。
　　但还是得说，这牛魔王却是比魔族要硬，或者说妖族天生比魔族肉身强悍。
　　刚才……还在银月城的时候，那两九劫魔君，根本扛不起‘太昊’一招就死了。
　　而这牛魔王，虽然狼狈了一点，比如他的那两个大牛角，断掉一根的同时，另一根上也有了些许裂纹，在破裂的边缘了，但是……至少他没有被秒杀，他还能喘气，还有意识……
　　“牛魔大王？”
　　“我们终于见面了！”
　　歪头，看着此刻躺在‘太昊’所拍下形成巨大手掌印中，进气没有出气多的牛魔王，沈侯白表情一如既往冰冷的说道。
　　听到沈侯白的话……牛魔王张了张嘴，但可能是因为伤势过重，所以他并没有说出什么话来。
　　亦就在这时‘啪’，沈侯白的一只手已经握住了牛魔王那已有裂纹的牛角……

第四百六十二章 我需要你们帮我传个话
　　沈侯白并没有立刻杀掉牛魔王，因为他并不想让牛魔王‘死的不明不白’，他要让人知道，或者说让妖魔知道……
　　于是，沈侯白便将牛魔王带回了牛魔城……
　　而当沈侯白带着牛魔王回到牛魔王城时，距离‘太昊’存在的时间已经剩下了不到三十秒。
　　在沈侯白的威势之下，牛魔城大约数万的妖魔，此时聚集到了沈侯白的周围，然后……在他们的见证之下，沈侯白手起刀落，将牛魔王的头颅斩了下来。
　　一般来说，以沈侯白现在的境界，想要斩杀九劫妖魔，哪怕他们不开护盾，沈侯白都不一定能够破他们的皮，但是此时的牛魔王可不是巅峰时候的他了，在‘太昊’的一掌下，他可以说全身骨头尽碎，使得他的身体早已在支离破碎的边缘，所以……依靠‘大道之力’的话，沈侯白还是可以做到斩下他的头颅了。
　　当沈侯白一刀斩下牛魔王的头颅，在场的数万妖魔，无一例外，全部吓的连大气都不敢喘一下。
　　亦就在这时，沈侯白冰冷的双目环视了一下这聚集起来的数万妖魔，然后喊道。
　　“我不杀你们，因为我需要你们帮我传个话。”
　　说完，一头妖魔便立刻献殷勤般的问道：“鬼……鬼面大人要小的们传什么话？”
　　“我要你们去告诉那些大妖魔。”
　　“想要杀我，随时欢迎，但在此之前，先准备好一副棺材。”
　　“这次的幸运儿是银月和牛魔王，下次……我就不知道是谁了。”
　　说到这里，沈侯白伸手一挥，因为这个时间点正好是‘太昊’消失的时间点，为了让这些妖魔以为‘太昊’是他随手就能召唤来的东西，所以沈侯白算是‘掐表’做的表演。
　　不等这些妖魔有什么反应，伴着一道光芒的闪现，沈侯白已经从牛魔城消失，而当他再次出现的时候，他已经回到了银月城。
　　而此时的银月城，在‘梼杌’的破坏下，已经没有了原来的模样……
　　因为已经没有什么值得杀的东西了，所以沈侯白在回到银月后便将‘梼杌’送回到了十三宫。
　　凌空而立，沈侯白目光冰冷的扫了一眼银月城，感受着银月城中那些还活着的妖魔气息，沈侯白并没有赶尽杀绝的意思。
　　和牛魔城那数万的妖魔一样，沈侯白需要依靠他们的嘴去告诉妖魔界的那些大妖魔，他不是好惹的。
　　没有一天的功夫，在牛魔城与银月城幸存的妖魔口口相传下，不说整个妖魔界，却也差不多了，毕竟还有什么是比死掉一位无敌级的存在还要轰动的呢？
　　“竟然把银月老魔杀了……”
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　白拂雪坐在自己的梳妆镜前久久没有动弹，事实上她得到这个消息已经过去了至少十个小时，但就算已经过去了十个小时，她仍旧有些不太敢相信，沈侯白竟然杀掉了一位无敌级的魔君，用她的话来讲便是‘这怎么可能？’
　　因为有银月老魔这个‘珠玉在前’，所以作为十大妖魔之一，同样被沈侯白杀掉的牛魔王，白拂雪反而没什么感觉。
　　事实上很多妖魔和白拂雪一样，对于牛魔王也被沈侯白杀掉似乎完全遗忘了，他们的关注点只有银月老魔，完全没有牛魔王……
　　“大人，请一定……一定要为我父亲报仇啊。”
　　勾烈因为银月老魔的舍身护犊，所以活了下来，而活下来的勾烈，为了报这杀父之仇，他来到了一名无敌级的地盘。
　　这名无敌级不是别人，正是斑绝……
　　谁都知道，斑绝因为沈侯白的缘故断了一条手臂，虽然作为一名无敌级的存在，他的手臂早就‘长’回来了，但这仇恨可不会因为手臂长回来就能淡化的。
　　如此，为了报仇的勾烈，第一时间就想到了斑绝。
　　但是……斑绝隐藏的非常好，他并没有表现出任何对沈侯白的仇恨，他显得非常平静的说道。
　　“报仇？”
　　“怎么报……连你父亲银月老魔都被杀了，而本座……亦是那小子的手下败将。”
　　说到手下败将时，斑绝扬了扬他此前被‘太昊’卸掉的手，然后续道。
　　“你说……怎么报？”
　　听到斑绝的话，看他扬起的手，勾烈不免露出一抹悲哀的说道：“难道……我们魔族就这么看着鬼面肆意妄为？”
　　“那倒也不是，本座杀不了，但有人可以。”
　　说到这里，斑绝的双眼闪过了一道阴险的光芒。
　　“谁？”
　　仿佛看到了希望，勾烈脱口问道。
　　看着勾烈眼中流露出的求知，斑绝缓缓说道：“蛮尤……蛮尤大人。”
　　“蛮尤大人？”
　　“就是那位破封而出的太古级存在？”听勾烈的话，他似乎听说过蛮尤。
　　“就是这位大人。”斑绝说道。
　　“只不过这位大人似乎有些不近人情，即使是我们这些无敌级的存在，他都是爱答不理，所以想要这位大人出手，难度不小啊。”
　　勾烈似没有听到斑绝这席话，他双手抱拳对着斑绝说道：“望大人告诉勾烈，蛮尤大人的所在。”
　　似等的就是勾烈的这句话，所以斑绝嘴角微微一扬的同时说道：“告诉你也无妨，蛮尤大人就在……”
　　回到沈侯白……
　　此时，沈侯白已经来到了鬼面城，看着系统的结算内容。
　　银月老魔，无敌级奖励为一亿拔刀次数。
　　三个九劫妖魔，奖励为九千万拔刀次数。
　　最后加上零零总总的大小妖魔，结算之后，现在的沈侯白还欠系统大约三亿多的拔刀次数，可以说这一次的行动，沈侯白直接就还掉了一半还多的债务。
　　余光微微一瞥，沈侯白看向了几步开外，像是好奇宝宝般，四下张望着的深红。
　　是的，沈侯白将深红带了回来，倒不是沈侯白贪图深红的美色，他只是贪图她的力量……
　　“这里怎么样？”
　　“还不错吧。”
　　听到沈侯白的问询，深红扭头看向了沈侯白，然后双眼流露出一抹精光道：“岂止不错，简直就是世外桃源。”
　　看到深红眼中流露出的兴奋，激动，沈侯白知道……她应该会留下了。
　　如此，现在的鬼面城，加上深红，那就有了两位九劫帝君了。
　　再加上李红衣这个女人，沈侯白敢说……人界，就算所有的帝国，势力联合，恐怕都没有资格与他较量了……

第四百六十三章 就是化成灰我都认得
　　隔了有三天的样子。
　　沈侯白又来到了妖魔界，不过这次不是沈侯白要找谁的茬，而是为了看看结果如何，有没有达到他的预期效果。
　　他来到了三眼的城池，但他没有去见三眼，而是在三眼城中转悠着，听着这来来往往的妖魔现在口口相谈着的事情。
　　为了让自己看上去像是妖魔，沈侯白用了一副有色的隐形眼镜，使得在气息完全收敛的情况下，一眼看到他的红色眼眸，别说是妖魔了，就是人看了也会第一时间把他当成是妖魔。
　　所以在这三眼城中，沈侯白那真是犹若无人之境，想去哪就去哪。
　　不大会儿的功夫，沈侯白出现在了三眼城的一间酒家之中。
　　要说哪里妖魔最多，最热闹，和人界一样，吃饭的地方人最多，最热闹，也是最容易获取情报的地方。
　　步入酒家，和人界的酒家几乎是一模一样，敞亮的大厅内摆放了十几张桌子，而桌子前则坐着一头头五大三粗，相貌丑陋的妖魔。
　　这里的妖魔大多都是低级的妖魔，所以还不会幻化成人形，因此看上去会非常的可怕。
　　坐到一张空置的桌子前，沈侯白抬头看了去，当他的目光来到了酒家的二楼，立刻……幻化成人形的妖魔一个接着一个的映入了他的眼帘。
　　由此可见，妖魔的阶级之分也非常的明显，至少在二楼，沈侯白还没有看到一个还不会幻化的妖魔，也只有二楼才会有魔人仆役出入，而一楼大厅则不会……
　　虽然沈侯白的身上没有任何的妖魔气息释放出来，但他所坐的位置周围，那一个个五大三粗，相貌丑陋的妖魔却没有一个敢正眼瞧他的。
　　因为在妖魔界，在这些还不会幻化的妖魔眼里，能够幻化的同族甭管幻化成什么样，有一点是不会变，就是一定比他们强。
　　在妖魔界，杀戮……那几乎是家常便饭，所以未免被高级妖魔杀戮，低级的妖魔都会夹着尾巴做妖，做魔，当然……前提是知道对方是高级妖魔，如果是同级……就是另一番场景了。
　　就如此时，几步开外的一桌，两名妖魔不知因为什么事，拌嘴之下，桌子一掀，作势就要打起来。
　　不过随着酒楼中走出一名中年人，两名妖魔便立刻消停，老老实实的一同将桌子翻了回来，而随着这名中年人出现，透过在场的妖魔视线，沈侯白可以看的出来，这些妖魔很怕这个中年人。
　　也不奇怪……因为沈侯白从他身上感觉到了九重王妖的气息。
　　九重王妖，对于现在的沈侯白而言，捏死他不比捏死一只蚂蚁有难度，但对于这些连幻化都还无法幻化的妖魔来说，九重的王妖，那基本是和神仙差不多的角色，所以会有所忌惮也不是什么奇怪的事情。
　　解决掉可能的麻烦后，这九重的王妖便转身离去了。
　　不过，就在这头九重王妖离去的时候，因为沈侯白在大厅，而大厅里坐着的都是些还无法幻化的妖魔，鹤立鸡群下……沈侯白瞬间便进入了九重王妖的眼帘中。
　　但也就一眼，这九重王妖便收回了自己的目光，离去了。
　　随着九重王妖的离去，本安静下来的大厅，很快又恢复了嘈杂。
　　“老兄，这话可不敢乱说，这要是让鬼面听到了，你可吃不了兜着走。”
　　沈侯白坐的地方，隔壁就有几头妖魔在谈论着他。
　　“怕什么！”
　　似不以为然，一头妖魔呲着牙道：“这鬼面厉害又怎么样，他还能现在出现在你我的面前？”
　　“你们不至于吧，真被那鬼面给吓破胆了？”
　　“屁话。”一头妖魔撇嘴道。
　　“那鬼面可是连银月老魔都给杀的狠角色，连那些帝级的大人物都怕，你不怕？”
　　“吹牛也没你这么吹的。”
　　听到这头妖魔的话，呲牙的妖魔似被激怒了，面色涨红的同时喝道：“谁吹牛了？”
　　“如果那鬼面敢来，老子一只手就把他给干了。”
　　然而，话音还未落下……
　　“砰”的一声巨响，这头呲牙的妖魔已经从他所坐的位置上消失了，再次出现的时候，他已经扑街了，是真的扑街……
　　那中年人又出现了，而呲牙妖魔之所以扑街，便是被这中年人一掌给拍飞了出去。
　　走到门口，中年人表现的非常的平静，平静之中缓缓说道：“我记得我有说过，在这里禁止提及鬼面，怎么……你们把我的话当耳旁风了？”
　　看着扑在街面上，满嘴是血的呲牙妖魔，中年人蔑视的看了一眼便收回了目光，然后转身看向了大厅内坐着的其他妖魔，接着缓步走上二楼，进入了一间隔间。
　　而随着中年人再次离去，大厅内的低级妖魔们这才松了一口气。
　　没错，现在的沈侯白，或者说鬼面，在妖魔界几乎已经成为了禁忌，为了避免不必要的麻烦，聪明的妖魔，都会选择不去提及鬼面，以免惹上不必要的麻烦。
　　不过还是会有一些不要命的家伙，比如此刻被一掌拍飞出去的这头呲牙妖魔……
　　“老兄，要点些什么？”
　　正在这时，似酒家的小二，一头小妖来到了沈侯白的面前，然后问道。
　　“不必，我要走了。”
　　说完，不等小二说些什么，沈侯白已经起身朝外走了去。
　　而就在沈侯白离去的同时，二楼……那中年人进入的隔间。
　　此时的中年人，哪还有刚才的淡定，此时的他……额头那是一颗接着一颗的滴下一滴滴的冷汗。
　　“大人，您……没看错吧。”
　　中年人的身旁，一名女性妖魔皱眉问道。
　　“没错的，这个人就是鬼面？”
　　“那日我躲在三眼大人的一间厢房内，侥幸没死，所以也算是看的真真的，绝对不会错。”
　　“这张脸……就是化成灰我都认得。”
　　中年人竟然见过沈侯白，看来这冥冥中还是有缘分这一说的。
　　“那……要不要去禀告三眼大人？”女性妖魔再次问道。
　　闻言，中年人当即便喝道：“禀告个屁，鬼面在这里，三眼大人会不知道？”
　　“我不是和你说过吗？”
　　“我若想的不错，三眼大人恐怕早就已经是鬼面的人了。”
　　“不……不会吧。”女性妖魔瞪大双眼道。
　　“不会？”
　　“哼。”
　　“银月城被鬼面毁了，牛魔城被鬼面毁了，还有此前的鹰击城，然而偏偏我们三眼城一点事都没有，难道你觉得这是鬼面正好发了善心？”中年人不屑的说道。
　　随着中年人这么一说，女性妖魔便立刻像是意识到了什么似的，和中年人一样，额前淌下了冷汗。

第四百六十四章 理由！
　　“幸好大人刚才出手把那小妖拍飞了出去，否则的话……”
　　“要是那小妖的话激怒了鬼面，那我们……”
　　女性妖魔一想到刚才那呲牙妖魔的话，而他的身旁恰巧就坐着沈侯白，这要是沈侯白生气了，鬼知道最后会怎么样呢。
　　“既然如此，那我们是不是向那些大人报告？”
　　“说三眼大人已经投靠鬼面？”
　　“说不定我们能够得到一些赏赐!”
　　隔间内并非只有中年人和女性妖魔，这里还坐着一个男人。
　　“报告？”
　　“拿什么报告？仅仅是揣测？”
　　中年人微微皱眉道：“三眼大人好歹也是一名帝级，你我这么随意的指控，万一没有坐实，你觉得我们还能在这三眼城呆？”
　　“别说三眼城了，就是妖魔界，怕也没有我们的容身之所了。”
　　“可是……”
　　坐着的男人欲言又止的说道：“可是……用魔人的话来讲‘富贵险中求’，这对于我们或许是一次机遇，浪费了可能就再也没有这种机会了。”
　　“大人，他的话有点道理。”女性妖魔好像很认同坐着的男人的话，所以看向中年人的同时附和道。
　　中年人没有回应，他眉头深锁中一只手扣住了自己的下巴，接着在隔间里来回走动了起来。
　　要说坐着的男人的话没有让他心动，那肯定是骗人的。
　　他作为一名九重的王妖，对于突破帝级的向往，那是从来都没有停止过的，可是……突破帝级哪有那么容易，除了需要天赋，还需要一部分的运气，甚至天时，地利，人和也可以算进去。
　　事实上，很多人，妖魔的突破都是有人，或者妖魔在突破之人，妖魔的身后有推上一把，真正靠自己突破的其实少之又少。
　　至于这个怎么推一把，可以由更为强大力量做引子，可以是直接灌输力量，比如‘鬼切’，也可以是各种灵丹妙药，神功秘技等等，反正可以帮助人，妖魔突破的办法还是挺多的。
　　也因为有这些东西的存在，使得很多人，或者妖魔喜欢往强者的身旁靠，不说能够吃上肉，混上点烫喝喝也可以教他们受益匪浅了。
　　就在三人谈论的时候，他们并不知道，他们所在的隔间下方，沈侯白正后背靠着墙壁，双手环胸，一直听着他们的交流。
　　沈侯白并没有真的离开，他只是假装离开而已，因为他发现中年人的反应有点过了，聊天而已，需要一掌拍飞出去这么严重吗？
　　这里可是妖魔界，作为妖魔一方……沈侯白完全不懂他这做法有什么意义。
　　如果他是无敌级的，真正的无敌，沈侯白倒还能理解，否则的话，沈侯白只能认为他是在做戏给别人看的，而这间酒家中……沈侯白完全感觉不到还有强者的存在，也就是说他必定是做给自己看的。
　　只是……他是怎么知道自己的？
　　为了了解到这一点，沈侯白便假装离开了酒楼，使得现在的他听到了眼前的这一席话。
　　“你知道该怎么做吧！”
　　沈侯白并不是一个人，他的身旁还站了一个人，这个人不是别人，正是沈侯白稍微释放了一下自己的气息，随即来到的三眼。
　　“大人放心，他们活不到第二天了。”言语间，三眼的三只眼睛闪过了一道狠辣的光芒。
　　就在三眼发狠的时候，沈侯白已经消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，他已经来到了白拂雪的楼阁之中。
　　看到突然出现的沈侯白，白拂雪愣了一下，然后显现一抹好奇的问道：“你怎么来了？”
　　不等沈侯白说些什么，似还有话要说，白拂雪又道：“你这下可威风了，不仅杀了十大妖魔之一的牛魔大王，还杀了无敌级的银月老魔。”
　　“如何？”
　　“把银月老魔的帝核赏我怎么样？”
　　言语间，白拂雪来到了沈侯白的面前，同时一只玉手抚上了沈侯白的胸膛，看样子是想使美人计……
　　“银月老魔的帝核我有用。”沈侯白直接拒绝道。
　　不过白拂雪并未放弃，她继续说道：“既然如此，那赏我一颗九劫帝核总可以吧。”
　　闻言，沈侯白微微歪了一下脑袋，然后看着白拂雪道：“给我一个赏你的理由！”
　　“理由！”
　　“理由还不好找，我是你的人，我变强了，不就是你变强了？”
　　继续歪着脑袋，沈侯白目光冰冷的说道：“你倒是会举一反三。”
　　“那你是愿意赏赐我咯？”白拂雪满怀期待的说道。
　　这时，沈侯白像是变戏法似的手腕一翻，然后一颗帝核便出现在了他的手上，不过不是九劫帝核，而是一颗低阶的帝核。
　　“九劫没有，低阶有一颗，你要不要？”
　　看着沈侯白手上的帝核，即便不是九劫帝核，但依旧让白拂雪的小心肝不争气的‘砰砰砰’加速跳动了起来。
　　“要。”
　　白拂雪踮起了脚尖，只因沈侯白将帝核举在手上，她够不着……
　　其实，沈侯白来这里的目的，就是为了给白拂雪一个机会，一个突破帝级的机会，正如白拂雪所说的那样，她突破帝级变强，也就相当于增强了他的力量。
　　至于白拂雪会不会变强后背叛自己，沈侯白从来没有想过，还是那句话，只要他够强，就不存在会有妖魔弱智到背叛他，倘若哪一天有妖魔背叛自己，那沈侯白可以肯定，一定是他变弱了，那样的话会背叛的就不止一个白拂雪了。
　　反正，目前来说，让自己的手下变强是有利于沈侯白的，毕竟距离妖魔界和人界互通越来越近了，加上‘太昊’的最后一次也用掉了，所以沈侯白现在最需要做的就是不断的强化自己的力量，这力量不仅仅是他自己，还有手下。
　　因为沈侯白吊着自己，没有立刻把帝核给自己，白拂雪便意识到了沈侯白可能是在等自己的‘投名状’。
　　于是，就在这时，白拂雪停止了伸手去够沈侯白手上的帝核，她微微皱了一下眉，然后对着一旁的几名魔人女侍道：“你们都下去。”
　　听到白拂雪话，几名魔人女侍便对着白拂雪欠了欠身，接着相继离去了。
　　而就在几名魔人女侍离开之后，‘哗啦’，白拂雪身上穿着的一席丝质长裙便由身上滑落了下来……

第四百六十五章 幸好不是每个男人都像他这样！
　　看着此刻的白拂雪，沈侯白又歪了一下脑袋……
　　他没有说话，而是俯下了身躯。
　　见状，白拂雪还以为沈侯白要开始了，所以微微闭合起了眼眸，谁曾向几秒过去了，白拂雪都没有感觉到沈侯白碰触她的感觉，所以便在好奇中缓缓睁开了双眼……
　　亦就在这时，让白拂雪没有想到的事情发生了，沈侯白将她滑落到地上的衣裙从脚下重新拉了上来，最后在白拂雪满是困惑的视线中，沈侯白说道。
　　“在你的眼里……我是那种喜欢美色的男人？”
　　“还是说你觉得我很缺女人？”
　　沈侯白的话让白拂雪一时间不知道该说些什么好了，所以就那么愣愣的看着沈侯白，直到半响后，她才说道：“我知道你不缺，但这样做能够让你放心的话，为什么不？”
　　“你还真是豁得出去。”
　　言语间，沈侯白伸出了一根拇指，然后抚上了白拂雪的红唇，感受着白拂雪因为紧张而变得有些干燥的红唇，沈侯白说道：“它是你的了。”
　　话闭，夹在食指与中指之中的‘帝核’，在这一刻……沈侯白亲自送到了白拂雪的檀口之中。
　　因为来找白拂雪的目的已经达到，所以沈侯白便没有继续留下的打算，不过就在他准备离去的时候……
　　“你确定不要？”
　　“过了这个村，在想要可就没有那么容易了！”
　　白拂雪一只手拢着衣襟看着沈侯白道。
　　“没那么容易？”
　　听到白拂雪的话，沈侯白显得十分的不以为然道：“如果我给你一颗九劫帝核呢？”
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白在一道白光下从白拂雪的楼阁之中消失了。
　　而此时的白拂雪，双眼流露出了一抹无语，因为她可以肯定……如果沈侯白拿一颗九劫帝核来‘勾’引她，她是绝对没有办法抵御的，也就是说她的话根本不成立。
　　无语了大概五六秒的样子，白拂雪不由得摇晃了一下脑袋，然后抚着自己被沈侯白抚了一会儿红唇喃喃说道：“幸好不是每个男人都像他这样……”
　　离开白拂雪处后，沈侯白就回到了鬼面城……
　　沈侯白之所以没有给白拂雪九劫帝核，当然还是有他自己的小心思的，他不怕白拂雪背叛他，但这并不意味着他会‘倾囊相授’，像九劫帝核这样的东西，有最忠诚的手下，当然是给最忠诚的，比如‘蠢猪’。
　　此时此刻，鬼面城原本林国泰的府邸，沈侯白手中拿着一个食盆站在府邸的一个水池前，而食盆里则放着一些鱼饲料。
　　沈侯白在喂鱼，倒不是沈侯白喜欢养鱼，而是这池中的鱼是林国泰养的，因为养出了感情，又不好带走，带到神武关，所以就托沈侯白有空的话帮他喂喂他的这些鱼。
　　喂鱼的同时，沈侯白的身后，乌鸦等十二妖魔战将全部半跪在地，等待着沈侯白的说话。
　　至少有一个小时的样子。
　　沈侯白一言不发的就那么喂着鱼，而乌鸦等十二妖魔战将，虽然不知道沈侯白要干什么，但他们还是非常老实的跪在那里，一动不敢动，哪怕他们跪的腿都麻了也一动不动。
　　谈不上下马威，但也相差不大。
　　这是沈侯白在刻意的塑造自己的形象，还是那句话，他不需要他们极度的忠诚，忠诚到愿意为他去死，想也知道……这绝对是不可能的，所以沈侯白不需要你们绝对的忠诚，他只需要他们怕自己就行了。
　　一个小时后……
　　“啪啪”，沈侯白将食盆翻了过来，然后轻拍了一下盆底，将盆中最后的一点鱼饲料倾倒到了池中，接着他便转过了身来，看向了乌鸦以及十二妖魔战将。
　　“我这里有三颗九劫魔君，妖帝的帝核。”
　　“我给你了一个时辰的时间，选出三个人……”
　　听到沈侯白的话，乌鸦以及十二妖魔战将不约而同的面面相觑了起来，因为他们都以为自己听错了。
　　“大人，您没说错？”
　　“是三颗九劫魔君，妖帝的帝核？”乌鸦作为最先跟着沈侯白，最狗腿的一个，所以也是最敢在沈侯白面前说话的。
　　“你没听错，就是三颗九劫魔君，妖帝的帝核。”沈侯白显得很耐心的说道。
　　“那……要怎么选啊？”猪妖手持一根大骨头棒，一边啃着骨头棒上的肉，一边憨憨的看着沈侯白问道。
　　“我不管你们怎么选，打也好，投票也罢，帝核就三颗，有能者居之，其他的……我一概不管。”
　　说完，不等乌鸦等人说些什么，沈侯白便径直走进了屋子。
　　而沈侯白一走，乌鸦等人便一个个脸色不对了。
　　不出所料的话，他们一定会打起来，而投票……那可是九劫帝核，不打个昏天黑地，争个头破血流，那是谁都不会服谁的，哪怕乌鸦是他们的头头……
　　“哥几个……老子怎么说也是你们的老大，给个面……”
　　乌鸦刚想说‘给个面子’，下一刻……猪妖手中的大骨头棒子已经砸向了乌鸦的脑袋。
　　好在乌鸦的反应够快，瞬间就跳出了数十米，否则的话，估计脑浆都能给砸出来。
　　“蠢猪，你马的。”
　　看着自己原本呆的地方，此刻出现的一口大坑，乌鸦双眼立刻就瞪圆了起来。
　　但是乌鸦的话还没有说完，老鼠出现在了他的身后……
　　“老鼠，你个脑后长反骨的家伙……”
　　事已至此，乌鸦已经明白，不拿出点实力来，肯定是震不住这些家伙的。
　　不过，就在乌鸦准备动手的时候。
　　“别在这里打，去没人的地方。”
　　屋子内，沈侯白的声音传来了出来，使得刚刚想要开打的乌鸦，以及十二妖魔战将硬生生的收住了各自的拳头，兵器，然后相视看了一眼后，乌鸦以及十二妖魔战将便全部御空而起，离开了鬼面城。
　　而此时的沈侯白……
　　躺在一口浴盆内，身旁则有着四名魔人女侍，一边给沈侯白擦拭身躯，一边不断的给浴盆内添置热水。
　　而此时的沈侯白，面色一如既往的冰冷，冰冷中他的双眼看着此刻捏在手中，属于银月老魔的无敌级帝核。
　　沈侯白并没有将银月老魔的无敌级帝核也给乌鸦他们，正如他告诉白拂雪的，这无敌级的帝核他有用……
　　ps：感谢老铁‘(・ω・)=つ≡つ’的打赏支持，非常感谢。

第四百六十六章 最后的赢家
　　这倒不是沈侯白可以像妖魔那样，将帝核吞噬，然后转化成他的力量。
　　而是当他得到银月老魔的帝核后，系统给了他一个信息，这个信息便是只要集齐三颗无敌级的帝核，那么他就可以通过消耗三颗无敌级的帝核，将已经失去力量的‘太昊’的帝核修复，使得沈侯白可以继续使用三次‘太昊’。
　　说实话，集齐三颗无敌级的帝核，这个难度还是挺大的……
　　但也不是说完全不可能，毕竟他还有李红衣这个女人。
　　所以再次‘找回太昊’，也不是什么不可能的事情。
　　“哗啦。”
　　从浴盆中站起，随之面庞微微泛红中，几名魔人侍女为沈侯白擦干了身躯，换上了一套干净的衣裳。
　　沈侯白离开了府邸，而就在沈侯白离开的同时，几名魔人侍女相互站在一起，面庞依旧微微泛红中，一名魔人侍女喃喃说道：“刚才你们看到了吗？”
　　“大人手上的那颗核心？”
　　“好像是无敌级的核心。”
　　“你也注意到了吗？”几乎是立刻，一名魔人侍女回应道。
　　“你们是不知道……刚才我都快要吓尿了。”
　　“我还从未见过蕴含有如此强大力量的妖魔核心。”
　　因为是魔人的关系，已经被妖魔给‘污染’，所以她们是可以感受到妖魔核心中的力量的，哪怕无敌级的核心都可以做到‘返璞归真’，力量收敛，但只要靠的近，多多少少还是可以感觉到里面的力量的。
　　“是啊。”
　　“你瞧，我的手现在还抖着的。”
　　又一名魔人侍女附和道。
　　“小英，你在干什么？”突然，正在闲谈的三名魔人侍女中的一人，她察觉到了有一个姐妹没有出屋，好奇之下，她便回到了屋中，然后便看到了眼前的这一幕。
　　被这名魔人侍女唤作‘小英’的魔人侍女，此刻正拿着沈侯白换下来的衣裳，蒙住脸庞的同时，‘嘶嘶’的吸着残留在衣服上，沈侯白的气息。
　　“小英，你……”。
　　看着‘小英’此刻因为被吓到而露出的震惊之色，吓到她的这名魔女侍女，先是愣了一下，随即面庞泛红中，她走到了‘小英’的身前，接着说道：“大人的气味好闻吗？”
　　“好哇，你们两个……”
　　很快，剩下的两个魔人侍女，随着她们进屋，她们便看到了两人一起嗅着沈侯白换下的衣裳的画面。
　　不过，下一刻……这两个魔人侍女便同流合污了……
　　而此时的沈侯白，并不知道自己的魅力会这么大，几个魔人侍女竟然会对他的衣服都有兴趣。
　　此时他已经来到了李红衣的茅屋。
　　和往常一样，李红衣一头乌黑的长发随意的挽了一个丸子头顶在脑袋上，伴着几缕碎发粘着脸上，还别说……竟让沈侯白感觉有几分可爱。
　　她上身一件小背心，下身一条热裤，盘腿而坐的同时，时不时伸手会去扣扣她的脚趾，使得刚才还觉得她有几分可爱的沈侯白，瞬间便没有了‘胃口’。
　　“啊，老公，你回来啦。”
　　很快，李红衣便注意到了沈侯白，随即立刻从沙发上跳了下来，接着张开双手的同时扑向沈侯白。
　　沈侯白的反应很快，直接伸出双手扣住了李红衣抱向自己的双手手腕，同时说道：“你干什么？”
　　闻言，李红衣显得很奇怪的说道：“抱你啊，怎么啦？”
　　“抱我？”
　　“抱我之前能不能先洗洗你刚刚扣完脚趾的手？”
　　言语间，沈侯白的眉头已经紧锁了起来，因为他还真没见过这么不爱干净的女人。
　　“啊，你看到啦。”听到沈侯白的话，李红衣不以为耻，反以为荣的脸上露出了一抹憨憨的笑容。
　　“谁和你嬉皮笑脸。”
　　说着，沈侯白已经拉着李红衣走进了浴室，然后不仅洗了手，连带着身子也洗了一遍。
　　李红衣从来不是一个‘老实’的女人，所以被迫洗澡的过程中，她还不忘挑逗一下沈侯白，比如……
　　“老公，要不要在这里来一发？”
　　“老公，我好热……”
　　虽然会被沈侯白直接送一个白眼，但李红衣却依旧乐此不疲……
　　为此，她甚至会发出那种让人脸红心跳的叫声。
　　直到‘啪’，沈侯白用大手在她的翘‘臀’上狠狠扇上一巴掌，她才会消停，捂着‘屁’屁，显现出一抹‘真是没‘情’趣’的哀怨之色。
　　不过最后……沈侯白还是会满足她，使得三个时辰后，李红衣一脸满足的趴在沈侯白的身上‘呼哧，呼哧’的喘着粗气。
　　但是……仅仅休息了不到几分钟，李红衣便又支起了身子，然后面露一抹笑容的看着沈侯白……
　　“你这么看我干什么？”
　　似被看的有些发毛，所以沈侯白便问道。
　　闻言，李红衣这才说道：“老公。”
　　“我们来生个孩子玩吧。”
　　生孩子沈侯白理解，生个孩子玩……
　　虽然和李红衣已经认识了十几年，算上永生空间里的时间，但始终沈侯白都无法理解李红衣这个女人的脑回路，怎么会如此的‘不同凡响’。
　　正当沈侯白吃惊与李红衣的脑回路时，李红衣已经长腿一跨，跨到了沈侯白的身上，仿佛征战沙场的大将军，驰骋了起来。
　　两个时辰后，沈侯白离开了李红衣的茅屋。
　　不过，就在沈侯白要离开的时候，李红衣拽着被单，一脸慵懒的说道：“亲我一下再走。”
　　看了一眼李红衣，沈侯白俯下了床沿，然后在李红衣的唇上亲了一下。
　　但是……李红衣似乎并不满足，她又道：“额头也要。”
　　“还有左脸。”
　　“右脸顺便也亲一下。”
　　“还……”
　　最后一个‘还’字，李红衣没有说出来，因为她发现了沈侯白额头上那凸起的一根青筋，她知道她该见好就收了……
　　离开李红衣的茅屋后，沈侯白回到了国公府，而这时……国公府的院落中，似已经决出胜负，乌鸦以及十二妖魔战将，除了三个是站着的，剩下的九个都躺在了地上‘呼哧，呼哧’的大口喘着粗气，使得沈侯白很容易就可以看出，赢的应该就是现在站着的三个。
　　这三个……其中一个是蠢猪，但沈侯白一点都不意外，毕竟蠢猪的实力沈侯白很早就认可了。
　　第二个……也不能算意外，这个便是乌鸦，毕竟乌鸦作为沈侯白第一个心腹，得到了沈侯白最好的资源供给，这要都输了，那真是说不过去了。
　　而最后一个，说真的……沈侯白有些意外，因为沈侯白一直以为会是在虎，蛟，之间决出，但实际上并不是……笑到最后的竟然是一直以智囊自居的老鼠。
　　虽然此时的老鼠看上去很狼狈，但这并不会改变他是赢家的事实。
　　“嗖嗖嗖”，弹指间，沈侯白将三颗九劫的帝核弹到了三妖的身上……
　　沈侯白的实力何等之强，这一弹……即使是皮糙肉厚的‘蠢猪’也不免因为吃痛而发出了猪叫……
　　这不是没有缘由的，这是沈侯白在借机展示自己的武力。
　　与此同时，沈侯白看着因为吃痛而面色扭曲的三妖道：“我希望下次看到你们的时候，你们已经成就帝级。”
　　话闭，沈侯白便化作一道白光消失了。

第四百六十七章 虎狼之词
　　如果沈侯白拥有十三颗无敌级核心，或者帝级核心，那么沈侯白就会每个一个，但问题是沈侯白并没有那么多，所以只能挑选他们中最优秀的给。
　　也就是最能够突破帝级的来给，而谁最有机会突破帝级，当然是其中最强的了。
　　而一旦他们能够突破帝级，那么沈侯白就可以蹭他们的帝级来突破了。
　　现在的沈侯白……自己的突破相较于蹭别人的反而简单了，因为要蹭你也得找的到人蹭才行，而帝级突破可不是封王级，不说满地走，却也不会少。
　　从沈侯白来到这个世界为止，他唯一遇到的两次别人的天劫也就是自己的父亲沈戈，以及岳风的天劫，可想而知，沈侯白想要蹭别人的天劫是何等的难。
　　于是，沈侯白就想到了一个方案，既然找不到，那就自己培养，反正自己手底下这些妖魔，天赋高的还是挺多的，只要自己的资源管够，相信不出几十年应该能有那么一个能够突破帝级，好一点可能两个，三个突破帝级也不一定。
　　沈侯白回到了神武关……
　　因为杀了银月老魔，妖魔一方对沈侯白已经有所顾忌了，就算要再次围剿，也不会那么草率了，一定得精心谋划。
　　由此，沈侯白获得了很长一段休养生息的时间。
　　九个月的时间，沈侯白从天亮到天黑，一天几乎二十个小时都在那拔刀。
　　于是，沈侯白终于还清了系统的欠债。
　　而当沈侯白还清欠债的那一刻，他那握刀的手，虎口的老茧却是比原先厚了好一层。
　　此时此刻，沈侯白坐在院中的一个凉亭内，手持一枚棋子，正与自己的外公林国泰下着棋。
　　而凉亭内除了沈侯白，林国泰外，还有沈戈，林颖……
　　和沈侯白，林国泰的淡定下棋不同，林颖一脸着急的在凉亭内来回走动着，因为就在刚才……十月怀胎的姬无双终于要生了，也就意味着她要做奶奶了。
　　“我说儿子，你怎么好像一点都不着急的？”
　　“你儿子可是要生了！”
　　看着儿子沈侯白淡定的模样，林颖忍不住问道。
　　闻言，沈侯白依旧一副从容不迫的模样，从容不迫中缓缓说道：“娘，你觉得一个封王九重生孩子会有什么危险？”
　　似被沈侯白问住了，林颖不由得一只手扣住了下巴，然后露出了一抹思忖的模样。
　　亦就在这时，林国泰‘呵呵’一笑的看着女儿林颖道：“颖儿，你还没有侯白想的明白。”
　　“三公主不久前已经突破封王九重了，以她封王九重的体质，不会有事的。”
　　封王九重，不说刀枪不入，但也相差不大，所以……正如林国泰所说的那样，姬无双不会有事。
　　不过即使如此，产房所在的方向，还是可以听到‘姬无双’那似要吼破苍穹的叫喊声。
　　“为什么……为什么生孩子会这么痛？”
　　“啊！痛死我啦，我不生了，我不想生了!”
　　“沈侯白，你……你个杀千刀的。”
　　“再……再也不要和你上‘床’了……”
　　可能是痛疯了，所以什么虎狼之词，姬无双都能给他蹦出来。
　　使得只有一墙之隔的姬林行宫，姬林微微皱眉的同时喃喃说道：“我记得你生孩子的时候也没这么喊吧。”
　　姬林所说的对象不是别人，正是姬无双的母后，孝贤皇后。
　　听到姬林的话，孝贤皇后丝巾轻掩小嘴，显得有些端庄的说道：“你又知道？”
　　“我生天下他们的时候，你可都不在，你能知道我没喊？”
　　“这么说是遗传？”听到孝贤皇后的话，姬林揶揄道。
　　闻言，孝贤皇后立刻便翻起了一个妩媚的白眼，接着说道：“不过……无双这孩子也是的，怎么什么话都往外喊。”
　　就在这时……
　　“哇，哇！”一声响亮的婴儿啼哭声在这个时候响了起来。
　　“生了！”
　　听到婴儿啼哭声，孝贤皇后不由得眼前一亮。
　　“走，咱们去看看。”亦听到婴儿啼哭声的姬林，他放下手上的奏折，接着起身朝着隔壁走去了。
　　“生了。”凉亭内，听到婴儿啼哭声的林颖，立刻便对着沈侯白喊道。
　　“娘，你别急，还没结束呢。”沈侯白看着想拉自己去看孩子的林颖说道。
　　“没结束？”林颖不由得一愣。
　　话音刚落……
　　“什么？还有一个？”
　　“沈侯白……你个杀千刀的……”
　　原来姬无双肚子里并非只有一个宝宝，她还有一个，也就是说她怀的是一个双胞胎。
　　“还有一个？”
　　“这么说是双胞胎？”
　　林颖杏眼圆睁道：“不对啊，我明明一直陪着无双，一直就听到一个心跳声啊，怎么会还有一个？”
　　没有理会母亲林颖的话，沈侯白脑回路也不太正常的说道。
　　“喊声中气十足，看来应该什么事都没有。”
　　闻言，林颖不由得露出了一抹无语之色，同时喃喃说道：“这臭小子……到底像谁啊。”
　　言语间，林颖扭过了脑袋，然后看向了一旁正在看着沈侯白与林国泰下棋的沈戈……
　　似注意到了娘子林颖的目光，沈戈下意识的抬头看了一眼林颖，然后看着林颖那目光，沈戈伸出一根手指挠了挠自己的脸庞，然后心下暗自思忖道：“她这么看我干什么？”
　　“我好像没得罪她啊？”
　　“难道是我藏私房钱的事被她发现了？”
　　“还是说前天被民安那小子拉去喝酒的事？”
　　沈戈的脑海……开始回忆了起来……
　　有了第一次的经验，第二次……姬无双很明显的有了进步，使得没有一刻钟小时，老二便顺利的出生了。
　　也就是这个时候，沈侯白将一子落下后，离开了凉亭。
　　而这时的林国泰，很明显的愣了一下，因为他输了，但他完全没有想到自己是怎么输的……
　　“岳父，别看了，你输了。”沈戈显得很得意的说道。
　　“我都说了吧，这小子的棋艺堪称一绝。”
　　说着说着，沈戈不由得心里一苦，因为他和沈侯白下了不下一千多盘的棋，然而他一盘都没有赢过……
　　此时，沈侯白已经走进了产房，看着床畔那个竹制的婴儿床，看着床中躺着的两个小东西，沈侯白还未说话，几名接生婆就已经连声恭喜道。
　　“恭喜大人，贺喜大人，夫人生了一对龙凤。”
　　闻言，掏出了一张早已准备好的银票，沈侯白对着几个接生婆道：“赏你们的”。
　　看到沈侯白递上的万两银票，几个接生婆当下就愣了，她们接生也不是一天两天了，赏赐什么的当然也有，但这么大面值的银票，她们还是第一次见。
　　“谢……谢谢大人赏赐。”
　　“谢谢大人赏赐。”
　　良久，当几名接生婆才反应过来，颤颤巍巍中接下了沈侯白的赏赐，接着又连声道谢了起来。
　　坐到床畔，看着此刻胸脯起伏还有些剧烈，并且满头是汗的姬无双，沈侯白问道：“还好吧。”
　　听到沈侯白的话，姬无双当下便对沈侯白翻起了一个‘媚’眼，然后显得很是吃力的说道：“好你个头，快死了好不好。”
　　就在姬无双想要对沈侯白抱怨的时候……
　　沈侯白俯下了身子，然后在姬无双的额头上亲了一下，同时说道：“辛苦你了。”
　　也不知道怎么回事，一瞬间……姬无双便什么气都没有了。
　　“该死，对这个家伙的温柔真是一点抵抗力都没有。”
　　好在因为生孩子的缘故，所以姬无双的脸庞一直都是涨红的，所以也就看不出她现在的害羞。

第四百六十八章 那个不怕死的来了
　　“终于生下了吗？”
　　正在这时，姬林已经携孝贤皇后来到了产房。
　　“陛下，娘娘。”
　　见状，沈侯白对着姬林与孝贤皇后施礼道。
　　“哎，不必多礼。”姬林连忙说道。
　　“哟，这就是本宫的孙子，孙女吗？”
　　“长的真讨喜。”孝贤皇后已经来到了婴儿床前，然后伸出一根玉指逗起了宝宝。
　　逗了一下宝宝后，孝贤皇后坐到了床畔，然后掏出她那块丝巾一边给姬无双擦去额头上还在渗出的热汗，一边看着一脸产后虚弱模样的姬无双道。
　　“你也是做娘的人了，以后可要稳重点了，给孩子做个好榜样。”
　　“切不可在毛毛躁躁的，没一点大人的样。”
　　闻言，姬无双立刻不依道：“母后，孩儿什么时候毛毛躁躁，没有一点大人样了。”
　　姬林和孝贤皇后并没有呆太久，也就十分钟的样子，在看了自己的外孙，外孙女后，两人便回了行宫。
　　当姬林和孝贤皇后离去后，沈戈，林颖，林国泰与夫人这才上前来看自己的孙子孙女，曾孙……
　　“本以为表哥一脚踏进了坟墓，没想到……”
　　“真好的，我都想成亲，生个孩子了。”看着一家子热热闹闹的场景，林虎不由得感慨道。
　　感慨的同时，他看向了身旁站着的阿绿，接着脱口而出道。
　　“阿绿，虽然你一直对我无比的严厉，但我知道……那是你为了我好，你应该不讨厌我吧，不如……你嫁给我吧！”
　　阿绿没有想到林虎会突然的对自己告白，触不及防下……阿绿面庞绯红的喝道：“死林虎，你在胡说什么啊，信不信我撕了你的嘴。”
　　对此，林虎完全不在意，他直接伸手抓住了阿绿的一双小手，然后显得含情脉脉的续道：“阿绿，我说的是真的，你就嫁给我吧。”
　　一旁，明珠看到这里，不由得暗自拳头一捏道：“该死，让虎哥抢先了。”
　　阿绿虽然凶，但是不可否认的，阿绿绝对是一个美女，如此……不管是林虎还是明珠，早就对她‘心怀不轨’了。
　　眼下，似觉得机会来了，林虎便趁此机会向阿绿求婚了。
　　“你……你真的……真的想我嫁给你？”阿绿突然小声道。
　　“当然是真的。”林虎伸出一只手，然后发誓般的说道。
　　不过就在这时，阿绿的一只手已经打到了林虎的身上，接着喝道：“老娘信你的鬼，你就是馋老娘身子，以为老娘不知道吗？”
　　言语间，阿绿的显得很激怒的再次喝道：“老娘每天都有内衣不见，说……是不是你们两个‘色’小鬼偷的？”
　　一时间，林虎与明珠的哀嚎在院落中响了起来，直到阿绿气消了，林虎与明珠鼻青脸肿为止。
　　……
　　因为不想在遭这生孩子的罪，所以姬无双想当然的做出了分房睡的决定。
　　当然，也是为了可以更好的产后恢复，以及带孩子。
　　对此，沈侯白也乐的清闲。
　　只是，不过几天的功夫……
　　“啪啪啪”，沈侯白所在的厢房。
　　此时，沈侯白盘膝坐在床榻上，修炼着‘帝诀’，随着厢房的门被敲响，沈侯白便睁开了双眼，然后问道：“谁？”
　　“我！”
　　熟悉的不能再熟悉的声音，这不是姬无双，还能是谁？
　　不等沈侯白说些什么，姬无双又道：“那个不怕死的来了。”
　　言语间，姬无双已经推开了厢房的门，然后抱着一个枕头，面庞羞红的进入了屋内。
　　“……”
　　少有的，沈侯白用着一抹无语的目光看着此刻前来的姬无双。
　　“这么快就忘记了生孩子的痛了？”沈侯白说道。
　　“本夫人管不了那么多了。”
　　说着，姬无双已经爬上了沈侯白的床，接着双手搂住沈侯白脖子，骑到沈侯白的腿上道：“痛死就痛死。”
　　“那两个呢？”因为姬无双是空手而来，也就抱了个枕头，所以沈侯白难免会想宝宝在哪。
　　“你放心，宝宝我已经放到他们爷爷奶奶那里去了。”
　　此刻，沈戈的住处……
　　林颖一手一个宝宝的抱在怀中，一边对宝宝逗笑，一边不断用自己的脸去蹭宝宝的脸。
　　虽然林颖也是做娘的人，但带孩子，她还是第一次，毕竟她生下沈侯白后就昏迷了，到了也没有真正带过孩子，使得现在……林颖完全不像是孩子的奶奶，更像是母亲。
　　“娘子，你要真的喜欢，就在生两个呗。”
　　一旁，看着林颖那带孩子的模样，沈戈提议道。
　　“你干嘛？”
　　“别碰我，没看到我在带孩子吗？”
　　看着林颖那脸上的不悦，沈戈不由得暗骂道：“臭小子，光顾着自己快活，把孩子扔给我们，这什么爹娘啊。”
　　“你说什么？”听到沈戈的嘀咕，似知道他一定没好话，林颖便立刻娇喝道。
　　“没……没有，哪有说什么！”沈戈怂的一比道。
　　见状，林颖这才收回了目光，然后又道；“窗户好像没有关紧，你去关一下，别让宝宝着凉了。”
　　“……”
　　摇了摇头，沈戈一边去关窗，一边无语说道：“地位越来越低了。”
　　……
　　原以为最先突破帝级的会是乌鸦几个，毕竟沈侯白给了他们最强大的九劫帝核，但谁曾想……最先要突破的竟然是白拂雪，果然……天赋这个东西真的是说不清楚的。
　　因为沈侯白提醒过白拂雪，她突破的时候要告诉他一声，所以当她要突破的时候，白拂雪的人族分身便找到了沈侯白，接着……沈侯白便利用时空镜来到了妖魔界，但不是白拂雪的城池，因为白拂雪并不想把自己的城池给毁了，所以她选择了在皎月地带突破帝级。
　　很快沈侯白就找到了白拂雪，找到她的同时，她的头顶已是阴云密布，伴着耳畔‘隆隆’的天劫声，沈侯白看着此刻因为紧张而面色发白的白拂雪道：“你好像很紧张啊。”
　　可能是觉得沈侯白的话有点脱线，所以白拂雪明眸一翻道：“废话，我又不是你，当然会紧张。”
　　不过就在这时，沈侯白双眼陡然间一阵冰冷，冰冷的同时他说道：“你应该是一个人来的吧？”
　　“对啊，怎么了？”听到沈侯白的话，白拂雪显现一抹困惑道。
　　“没事，你突破你的，其他的事……由我来。”
　　这里还有其他人存在，只不过沈侯白不知道他们是冲白拂雪来的，还是冲他来的，又或者这本身就是一个陷阱……
　　可是看白拂雪的模样，沈侯白并不觉得是白拂雪出卖了自己，如此……只有两个可能了，要么是冲白拂雪来的，要么就是他们知道了白拂雪是他的人，所以在这里守株待兔，守他这只‘兔’……

第四百六十九章 给你机会你不中用啊！
　　“不要在那鬼鬼祟祟了。”
　　“出来吧。”
　　“怎么……要我请你们出来吗？”
　　话闭，沈侯白的手上，无影已经出现，接着‘咔’一声，伴着一道光芒闪现，距离沈侯白一千多米开外的地方，几个身影突然蹿了出来，而身影们原本所在的地方，一块巨大的岩石，此时已经一分为二。
　　身影一共有三个……
　　而这三个身影，透过他们身上的气息，沈侯白可以分辨出来，他们都是帝级。
　　其中最强的一个为六劫，剩下的两个……一个五劫，一个三劫……
　　“白拂雪……你果然投靠了鬼面。”
　　说话的是三个身影中最强的六劫妖帝。
　　看到三个到来的帝级，然后听到为首的这个六劫妖帝的话，白拂雪小脸立刻就煞白了起来。
　　“龙蛇妖帝。”白拂雪道。
　　“你认识他？”听到白拂雪叫出对方的名讳，沈侯白便立刻问道。
　　“嗯，龙蛇妖帝是我的主上。”白拂雪回应道。
　　作为一名准帝级大妖魔，虽然在绝大多数的妖魔中，她可以排到中等水品，甚至中上，但因为不是最强的那一撮存在，所以白拂雪必须得给自己找一个靠山才行，否则的话……分分钟她的拂雪城就得易主。
　　而白拂雪的靠山不是别人，正是这位六劫的妖帝，龙蛇妖帝。
　　“都知道她已经投靠我了，竟然还敢来，莫不是老寿星吃砒霜，嫌命太长了？”
　　这时，沈侯白对着六劫的龙蛇妖帝喊道。
　　闻言，那五劫突然开口道：“鬼面，别人怕你，我们可不怕，况且天劫之下，谁输谁赢还不好说呢。”
　　三人中最差的也是一名三劫的妖帝，所以白拂雪这个一劫的天劫对他们来说，影响其实并不大，但沈侯白就不同了，他的境界只有一劫而已，虽然真实的肉身强度已经远超一劫，可这些妖魔又不知道，所以面对有天劫的‘帮助’，三个帝级妖魔便有了一种或许他们能够借助天劫的威力干掉沈侯白。
　　“可问题是现在天劫可还没有下来。”
　　抬头望了望天，沈侯白的双眼杀机浮现道。
　　“呃。”
　　似被沈侯白点到了‘死穴’，五劫的帝君因为不知道该怎么回沈侯白，所以便看向了自己的同伴。
　　而就在这五劫帝君愣住的时候……
　　一向雷厉风行，喜欢先下手为强的沈侯白，趁着他们愣神，脚下一沉，他已经消失在原地，而当他重新出现的时候，他已经来到了三帝中最低的三劫妖帝身后，毕竟现在的沈侯白真实实力在三劫，所以他是有实力秒杀这个三劫帝君的能力的。
　　“源天，小心……他冲你去了。”
　　龙蛇妖帝，他那仿佛龙眼一般的竖瞳，随着沈侯白的消失，似可以捕捉到沈侯白的动向，所以立刻便对着三劫妖帝源天提醒道。
　　听到龙蛇妖帝的话，源天是知道沈侯白的厉害的，所以毫不犹豫的一边招架，一边退走。
　　但是……让源天没有想到的是，他发现自己竟然走不掉……
　　这不是没有原因的，原因就是沈侯白使用了次元斩。
　　“次元斩。”
　　随着沈侯白吼出‘次元斩’，次元斩的吸附效果出现，饶是源天作为一名帝级，还是一名三劫帝级却也无法挣脱‘次元斩’的吸附效果。
　　从某种意义上来说，次元斩的吸附效果可以说是绝对的法则效果了，因为甭管你多强，就算是强如无敌级，也照样逃脱不了次元斩的吸附效果。
　　“怎么回事……为什么我动不了？”面对自己逃脱不了的情况，源天即使作为三劫妖帝，此刻也不免有些慌神了。
　　而就在源天慌神的时候，因为他没有跑，所以龙蛇妖帝便皱眉之下喝道：“源天，你在犯什么愣？”
　　“快跑！”
　　闻言，源天不由得回应道：“龙蛇，不是我不想跑，鬼面不知施了什么术法，我竟然动不了了。”
　　而就在源天回应的时候，沈侯白已经喊出了‘绝’。
　　于是，沈侯白无视一切防护护盾的一刀斩向了源天，同时……为了保证百分之百斩杀源天，沈侯白的刀上‘雷霆之力’已经拉到了满状态，也就是百分之百。
　　虽然百分之百的‘雷霆之力’对沈侯白也会造成一些影响，但只要一刀将这源天干掉，那么沈侯白可以肯定，对龙蛇以及剩下的那个五劫妖帝一定程度上是能够造成心里压力的。
　　不过就在沈侯白的刀即将来到了源天的脖子时……
　　“鬼面……不要轻举妄动，否则我杀了她。”
　　就在沈侯白想要斩杀源天的时候，那五劫的帝妖帝不知道什么时候已经出现在了白拂雪的身旁，同时一只手已经高举着作势要拍向白拂雪的脑袋。
　　白拂雪什么级别，准帝级而已，这要是被五劫的帝君一掌拍下，即使不死，恐怕也别想在渡劫了。
　　但是……就在五劫的帝君以为自己可以稳稳的以白拂雪来要挟沈侯白的时候。
　　连零点一秒的迟疑都没有，沈侯白的刀还是掠过了源天的脖子，随即……在全力的‘雷霆之力’下，源天的脑袋直接就飞了出去。
　　而此时的沈侯白，凌空而立的同时，身上杀伐之气四溢中看向了五劫的妖帝，然后目露凶光道：“杀啊，给你机会杀。”
　　“糟糕。”龙蛇妖帝心下不由得一阵郁闷。
　　似乎他们把白拂雪在沈侯白那里的地位想的太高了，其次……鬼面是谁？这个家伙心狠手辣是出了名的，怎么可能会被一个女人所束缚，更何况这个女人还是他的手下。
　　不过就在这时，就在五劫妖帝因为沈侯白出人意料的话语而愣住时，沈侯白开启了‘隐遁’……
　　当隐遁结束时，他已经来到了这五劫妖帝的身后，同时快准狠的一刀已经斩向了这五劫妖帝。
　　所幸，这次沈侯白没有使用次元斩，所以这五劫帝君因为反应不慢，使得顺利逃过了沈侯白的这一刀。
　　倒不是沈侯白不想用，只是次元斩的前置太长，虽然也就一秒钟的样子就结束了，但一秒钟对于普通武者可能是极短的时间，但对于像他们这种帝级的存在，一秒钟已经足够做很多事了。
　　沈侯白没有追击五劫的妖帝，他看着已经在千米之外的五劫妖帝，然后又看了一眼白拂雪，最后他才说道：“给你机会你不中用啊。”

第四百七十章 年轻人，嚣张跋扈
　　“嘎吱。”
　　听到沈侯白的话，五劫的妖帝瞬间便紧咬起了牙关，同时额前凸起了一根青筋，用他的话来说便是‘这鬼面太可恨了。’
　　龙蛇妖帝没有说话，他看着远处身首异处的源天，他终于明白鬼面为何那么难对付了。
　　明明只有一劫，竟然可以秒杀三劫的源天。
　　越级杀敌，有是有……但是越两劫，龙蛇自认为还真是没有见过。
　　甚至就算是他，一个六劫的帝级都不敢说能够秒杀掉一个三劫帝级，怎么说也得过上几招吧，但鬼面竟然可以做到。
　　一时间，龙蛇的心里很复杂，是跑，还是继续……
　　但就在这时……
　　“轰隆隆”，天际……随着闷雷的频率加快，显而易见……天劫应该就快要降临了。
　　“龙蛇……怎么搞？”
　　此时，五劫妖帝已经来到了龙蛇的身旁。
　　虽然眼看着天劫要下来了，但面对三劫的源天被秒杀，以及沈侯白的态度……
　　原想着还能用白拂雪来制衡沈侯白，不想……沈侯白根本无动于衷，他意识到了，他不能将沈侯白当成人族来看待，反而把他看成妖族，魔族，还是妖族，魔族中那种心狠手辣的存在来看待。
　　看着已经站在自己面前的沈侯白，白拂雪有些不悦的说道：“如果刚才他真的要杀我，你是不是真的让他杀？”
　　余光朝着白拂雪看了一眼，接着沈侯白毫不拖泥带水的说道：“是。”
　　“你……”
　　闻言，白拂雪那因为紧张而煞白的小脸立刻因为沈侯白的话而涨红了起来。
　　因为在白拂雪看来，就算事实如此，你也不能说的这么直白啊，骗骗她难道都不会？况且……你们男人不是很会骗女人的吗？怎么这会儿这么老实了。
　　似话还没有说完，就在白拂雪气煞的时候，沈侯白又道：“你不是还有一个分身吗？”
　　“……”
　　“原来如此，您还真是深思熟虑，未雨绸缪啊。”
　　白拂雪嘴角微微抽搐道。
　　确实，白拂雪还有一个人族分身，只是人族分身现在只有封王境而已，而本体现在都要渡劫了，在让她从头开始修炼，想想她都觉得渗人，所以如果可以……白拂雪宁愿死的是人族分身，而不是本体。
　　“有这个时间生气，不如想想是谁出卖了你，又或者谁是他们安插在你身边的卧底。”
　　不得不说，沈侯白是真的厉害，这种时候了还能想到这个，换成是其他人的话，现在想的最多的应该是如何脱身才对。
　　随着沈侯白这么一说，白拂雪微微皱了一下眉头，然后说道：“是那几个魔人侍女？”
　　“魔人侍女？”
　　“动动你的脑子，魔人侍女能接触的到这些人吗？”
　　“又或者……这些平日里高高在上的家伙，会看的上魔人？”
　　说到这里，似想到了什么，沈侯白顿了一下又道：“最初……你带着一个手下来温泉找我的时候，那个手下是谁？”
　　“你说鬼头？”白拂雪瞪圆双眼道。
　　“他能跟着你，相信应该是你的心腹吧。”
　　“回头查查他吧，八成是他了。”
　　白拂雪不清楚沈侯白是如何想到鬼头的，但要说鬼头是卧底，白拂雪还真有些不太敢相信。
　　不等白拂雪说些什么，沈侯白又道：“注意，天劫要来了。”
　　话音未落，‘啪’一道可以将天地照的通亮的雷霆在这一刻落了下来。
　　护盾施以全力，伴着‘嘎吱’银牙一咬，白拂雪当下便感到全身一阵麻木。
　　“这……这就是帝劫吗？”
　　思索间，白拂雪已‘砰’的一声，半跪到了地上。
　　跪地的同时，膝盖所顶的地面，瞬间便因为不堪负重而出现了蛛网似的碎裂纹路，甚至塌陷……
　　这一刻，白拂雪本能的看向了沈侯白，这不看不要紧，一看……白拂雪还以为自己看错了，因为她发现沈侯白被雷霆击中下，竟然纹丝不动，甚至脸上的表情都没有一丝的变化，就像落下的不是天劫，而是旁人在给他挠痒痒。
　　这还不是让白拂雪最吃惊的地方，最吃惊的是她发现沈侯白竟然没有使用罡气护盾，也就是说他是用本体在接天劫。
　　另一边……龙蛇与五劫帝级，因为都开着六劫，五劫的护盾，所以面对此刻到来的天劫，伴着护盾的震颤，却是没有被天劫给击破。
　　因为天劫下来了，所以龙蛇与五劫帝级决定等等，看看沈侯白什么时候承受不住天劫，他们就在那个时候对他进行突袭，但是他们怎么可能想的到，沈侯白硬接天劫就算了，竟然还不用护盾。
　　“龙蛇，怎么办？”
　　五劫帝级已经完全没有了主意，所以只能看向比自己还高一劫的龙蛇妖帝。
　　“在等等看，我不就不信了，他一个一劫的人族帝君能够在天劫之下用肉身硬扛。”
　　说到这里，龙蛇那眼中竖起的瞳孔出现了一瞬间的扩散，接着又道：“年轻人，嚣张跋扈，真以为自己是无所不能，谁也奈何不得他?”
　　五劫的妖帝没有说话，但从他的眼神中却是可以看出一丝怪异，因为龙蛇的话让他感到很矛盾，可不就是奈何不得他，要不然干嘛等。
　　不过介于龙蛇比他还要高一劫，所以有些话，他即使心里想说，却也不能说出来。
　　就在龙蛇妖帝与五劫妖帝看着沈侯白能够支撑到什么时候的时候，白拂雪的天劫已经来到了第三道……
　　果然，不是什么人都能和沈侯白比的，仅仅第三道天劫，白拂雪便‘呕’的吐出了一口鲜血，可即使如此，白拂雪还在咬牙坚持，毕竟她修炼到至今为的就是现在，她怎么可能甘心倒在这里呢！
　　至于这时的沈侯白，他承劫的同时，突然看向了身后，看着此刻满口是血，且‘呼哧，呼哧’气喘吁吁的白拂雪道：“你见过几千米长的刀吗？”
　　“什么？”
　　白拂雪因为不明白沈侯白想说什么，所以露出了一丝困惑之色。
　　而就在白拂雪困惑的时候，沈侯白拔出了无影，同时将刀鞘神霄放到了半跪在地的白拂雪面前，接着说道：“给我拿着。”
　　“你……你要干什么？”白拂雪下意识的问道。
　　“你很快就知道了。”沈侯白显得很神秘的说道。
　　说话间，沈侯白一直以来的单手持刀变成了双手……

第四百七十一章 巨型长刀
　　九个月的时间，沈侯白除了拔刀还债外，他也在研究‘大道之力’。
　　于是偶然间……他整出了这一招。
　　此时此刻，随着沈侯白单手持刀变成双手持刀，随着无影上的‘大道之力’显现出来，然后越来越多，光芒越来越盛……
　　不过五六秒钟的样子，仿佛有吸力似的……周围数千米范围内，碎石瓦砾，金银铜等等金属，都在这一刻被吸附了过来，凝聚到了无影刀上，使得数十秒后，沈侯白的手上已经出现了一把由‘雷霆之力’吸附周遭事物凝聚而成的一把巨型长刀，刀身之长足有数千米……
　　眼见这夸张的一幕，就站在沈侯白身旁的白拂雪，小嘴已经张成了一个‘o’字，只因沈侯白的这把刀带给她的震撼是无与伦比的。
　　“啪！”
　　沈侯白握住刀柄的手一拧，这把长数千米的刀便由横向变成了刃朝天，接着……
　　“哗”，沈侯白的双手手臂上，随着一根根青筋爆起，将这数千米的长刀抡起……
　　“这……这特么的什么东西？”
　　五劫的妖帝看着自己视线中，被沈侯白抡起的巨型长刀，看着长刀上不断落下的碎石瓦砾，他的一双眼睛不可避免的瞪圆了起来。
　　甚至，即使是六劫的龙蛇妖帝，他的双眼亦是不可避免的瞪圆了起来。
　　而就在他因为吃惊而愣在原地的时候……
　　“不好，快躲。”
　　被沈侯白抡起的巨型长刀，此刻迎着龙蛇妖帝二妖挥了下去。
　　但是……
　　嘴上说着‘快躲’，但实际上已经来不及了，使得不管是龙蛇妖帝还是五劫的妖帝，这一刻，双手都高高举了起来，然后用自己的力量想要将这把巨型长刀给接下来。
　　“砰”。
　　两妖接下了沈侯白以‘大道之力’凝聚的巨型长刀，接下同时，大地因为不堪负重而出现了塌陷，塌陷的深度之深，足足深陷了数百米。
　　数千米的长刀，又是碎石瓦砾，金属物质凝聚而成，可想而知它得有多重了。
　　不过对于这些以肉身强大著称的妖帝而言，虽然重……但也不是不可承受，只是……这把巨型长刀除了它‘重若泰山’，几乎可以将帝级以下的存在给碾压成肉饼，甚至一个横扫就可以破坏一座人族城池，妖魔城池，但它真正可怕的还是上面蕴含的‘大道之力’。
　　“糟糕，龙蛇……这家伙的大道之力是和天劫一个属性的，我的身体出现了麻‘痹’。”
　　五劫妖帝感受着巨型长刀上那不断渗透过来的‘雷霆之力’，先是架住长刀的手，接着是手臂，然后是身躯，当双腿也泛麻时，没有任何意外的，他‘砰’的一声，双腿已经跪到在了地上，使得整把巨型长刀的重量全部压倒了龙蛇妖帝的身上。
　　而此时的龙蛇妖帝，看状态似乎还不错，这么看来……虽然只差了一劫，但实力上的差距却是如同天谴鸿沟一般。
　　“鬼面，别小看本妖帝了。”
　　亦就在这时，龙蛇妖帝似怒了，他双眼血丝密布的同时大声喝道。
　　大喝之际，沈侯白可以很明显的感觉到自己刀柄上传来的龙蛇妖帝的力量，他在将长刀顶回来。
　　沈侯白怎么可能让他如愿，于是……那本就青筋爆起的双臂，肉眼可见的……又爆出了几根青筋。
　　于是，龙蛇妖帝这一边，刚刚顶起一点的长刀，这会儿又被压了回去。
　　“这……这鬼面真的只有一劫？”
　　看着龙蛇妖帝那渐渐弯曲的膝盖，五劫妖帝知道……龙蛇妖帝一定承受了非常可怕的力量，否则的话，以他六劫的实力，除非是七劫，八劫，甚至九劫帝级，不然还有谁可以让他如此。
　　这时，龙蛇妖帝脖子一扭，接着双目通红中对着五劫帝级道：“不要在那里发呆。”
　　“趁着这会儿我与鬼面比拼力道，你找个机会去把他干掉。”
　　五劫妖帝没有说话，但从他脸上的神色来看，他似乎有些犹豫……
　　见状，龙蛇妖帝立刻说道：“你怎么了？”
　　“你害怕了？”
　　闻言，五劫妖帝倒也不逞强，他微微皱眉道：“龙蛇，不如我们走吧。”
　　“金雕，你这个家伙。”
　　听到五劫妖帝金雕的话，龙蛇当即双眼像是要迸出火焰一般，充斥着愤怒之色。
　　“龙蛇，我好不容易修炼到五劫，可不想栽在这鬼面的手上，况且……你也看到了，天劫根本奈何不得他。”
　　“细想一下，连银月老魔这样的无敌级都被他杀了，我们真的有机会？”
　　金雕怂了，不过也不能怪他怂，如果能够看到杀掉沈侯白的希望，他是绝对不会犹豫的，但眼前的情况是他完全看不到杀掉沈侯白的希望，反而还有丢掉性命的可能。
　　金雕修炼了数十万年才有今天的成就，要让他不顾一切的去杀沈侯白，用他的话来讲便是有些强人所难的。
　　事实上，实力越强，境界越高的存在，他们越是惜命，毕竟命只有一条，放着好好的作威作福的日子不过，拼哪门子的命。
　　不知是出于愤怒爆发出了潜力还是什么……
　　就在这时，龙蛇‘嗷’的发出了一声怒吼，怒吼的同时，双手爆发出了一股巨力，硬生生的将面前的巨刀给顶起了三五米，而在这巨刀被顶起的瞬间，龙蛇抽身而出，金雕则紧随其后……
　　此时，白拂雪的天劫已经下到了第八道，距离她成帝已经越来越近了。
　　只是她的状态，披头散发，双眼充血，护盾也越来越薄，能不能坚持到最后，其实还是一个未知数。
　　而沈侯白……因为一如既往的冷漠脸，所以完全看不出他现在到底是什么情况，是好是坏……
　　巨刀被顶起，沈侯白并不意外，毕竟龙蛇妖帝怎么说也是一个六劫的妖帝，实力上超过自己很多级，若非有‘大道之力’的存在，他早就去进阎王爷了。
　　沈侯白没停止自己的攻击，他又抡起了巨型长刀，而巨型长刀的‘体量’摆在那，使得它的动静甚至都盖过天劫，因为天劫只是让地面的一切事物消失，而沈侯白这每一次挥刀，基本差不多是地面结构改造了，一刀下去就是一个峡谷的诞生……
　　“走吧。”
　　站在龙蛇的身后，金雕妖帝劝说道。
　　“留得青山在不愁没柴烧，这鬼面就留给那些无敌级的头疼去吧。”

第四百七十二章 挡劫
　　龙蛇妖帝虽然不甘心，但最后还是听了金雕妖帝的话，撤退了。
　　“他们……走了吗？”
　　白拂雪略显艰难的说道。
　　“走了。”
　　随着沈侯白收回‘无影’上的大道之力，被大道之力吸附形成了巨刀，便在这一刻分崩离析了，落下的金属沙石，堆积下竟变成了一座山脉。
　　不过就在这时……
　　“噗嗤”，一声，沈侯白吐出了一口鲜血。
　　“你受伤了？”见状，白拂雪下意识的问道。
　　闻言，沈侯白缓缓说道：“百分之百的大道之力，我还是无法驾驭。”
　　另一边，此时已经飞出数十公里的龙蛇与金雕……
　　飞着飞着，龙蛇便落到了地面上。
　　不清楚龙蛇要干什么，但金雕还是飞了下去，而就在他落到龙蛇身旁的时候，他便看到了这一幕，龙蛇没有任何征兆的‘噗嗤’吐出了一口鲜血。
　　“龙蛇，你受伤了。”金雕微微皱眉道。
　　竖瞳一阵扩散中龙蛇说道：“大道之力，果然厉害。”
　　或许，这也是龙蛇会听金雕的，选择离开的原因，他也只是口气硬……
　　“扶我一下。”
　　甚至，龙蛇连自己站稳脚跟都已经做不到了，因为他的身上还有‘大道之力’存在，而‘大道之力’除非无敌级，不然是没有那么容易清理掉的。
　　……
　　当天劫来到第十道的时候，沈侯白可以看出，白拂雪已经不行了，十道应该已经是她的极限，如此……当第十一道下来，沈侯白敢说，白拂雪必死无疑。
　　事实上白拂雪自己都已经感觉到了，所以面色苍白中，白拂雪看着沈侯白道：“我不行了。”
　　“我应该是渡不过这天劫了。”
　　“等我死了以后，麻烦你去一趟我的府邸，然后把我准备的资源给我的分身送去，至于其他的东西，你觉得什么有用，你就拿去吧。”
　　对于白拂雪的交代后事，沈侯白并没有理会……
　　他朝着天际看了一眼，然后当听到耳畔，系统传来了的第十一道天劫要来临时，沈侯白俯下了身躯，然后将白拂雪拉到了自己的身下，形成了一个肉身屏障。
　　天劫可不会弯弯绕，它就是那么直直的劈下来，所以理论上来讲，渡劫之人是可以让更为强大的存在来给自己挡去天劫的。
　　只不过，这个挡天劫的人，会在之后承受更为可怕的天劫，就像沈侯白的超天劫……没有‘永生之水’这样的神物，基本上必死无疑。
　　在沈侯白的挡劫下，白拂雪得到了喘息的机会。
　　“呼哧，呼哧”，一边喘着粗气，一边看着近在咫尺的沈侯白的面庞，看着他那始终没有任何表情的面庞，白拂雪突然有了一丝庆幸，庆幸自己投靠了沈侯白，若非如此……即使她自行获得了突破的机会，怕最后也会死在天劫之下。
　　此时此刻，白拂雪莫名的会有一种沈侯白比谁都可靠的感觉。
　　“你……你不要紧吧。”
　　看着沈侯白那冰冷的脸庞，白拂雪问道。
　　听到白拂雪的问询，沈侯白冰冷的视线瞥向了她，然后喃喃说道：“你说呢？”
　　“这不是不知道才问你的么。”
　　面对沈侯白的冰冷，白拂雪显得很无语的说道。
　　因为有沈侯白的挡劫，所以白拂雪很顺利的撑过了十一道天劫。
　　事实上，之后的第十二道，第十三道，第十四道，第十五道，在沈侯白的挡劫下，白拂雪也很顺利的度过了，而当第十六道天劫要落下时，得到了一段时间喘息的白拂雪，此时已经恢复了七七八八。
　　当然，这中间白拂雪吞服了一些沈侯白从未见过的药剂，估计是用来恢复的，使得第十六道天劫下来时，白拂雪没有在让沈侯白为自己挡，而是选择了自己应劫。
　　沈侯白可以帮她挡一次，两次，总不见得能够一直挡吧，她倒不是咒沈侯白，毕竟现在整个妖魔界都想干掉他，倘若最后做到了，沈侯白被干掉了，到时候她渡二劫，三劫又该找谁挡呢？
　　所以，未免养成对沈侯白的依赖，白拂雪做出了决定，她要自己渡这最后的第十六道天劫，渡个保底就行了，至于之后二劫，还是算了吧。
　　沈侯白没有反对白拂雪提议，反正他就在她的身旁，一旦有事，他随时都可以做出反应。
　　“轰隆隆！”
　　伴着天劫那刺耳的隆隆声，第十六道天劫落下来了。
　　落下的瞬间，白拂雪‘啊’的发出了一声惨叫，因为几乎是瞬间，她身上的魔气护盾便被天劫给打碎了。
　　第十六道天劫，虽然没有十七道，十八道强，但是作为‘保底’的最后一道成帝天劫，那也不是说着玩的。
　　不言而喻，白拂雪还是没有搞清楚自己真正的实力。
　　不过还是得说，她很幸运的身边有一个沈侯白，在她的魔气护盾被打碎的瞬间，沈侯白便将她拉到自己的身下，然后挡去了剩下的那部分天劫，使得她虽然受到了重创，但至少命是保住了。
　　第十六道天劫很快就过去了，然后随着白拂雪放弃继续渡劫，她便来到了帝级……
　　但是，天际的劫云并没有就此离去。
　　因为沈侯白的挡劫，为了惩罚他的倒行逆施，违背天地意志，最为可怕的天罚又来了，不过作为超劫武者，就算沈侯白没有为白拂雪挡劫，它也会出现，所以沈侯白挡不挡都一样，最终还是会迎来‘天罚’，迎来‘毁灭天劫’。
　　没有给白拂雪说话的机会，沈侯白单手一挥，白拂雪便化作一道白光消失在了原地，因为就算是沈侯白，面对天罚也不敢说有百分之百的把握，更别提还要护着一个人了。
　　当白拂雪再次出现的时候，她已经回到了她的拂雪城。
　　几乎是立刻，白拂雪强撑着还未恢复的身体跑到了楼阁的阳台围栏前，然后双眼看向了远方，那依稀可以看到了劫云。
　　而此时的沈侯白，看着天空的劫云，他‘嘶’的深吸起了一口气，毕竟是‘老手’了，不是第一次面对‘天罚’时的初哥，所以已没有第一次那么紧张了。
　　深吸一口气后，沈侯白消失了，而当他再次出现的时候，他已经来到了之前踩过点的‘浑天城’，十大妖魔之一，与沈侯白有过过节的‘浑天魔帝’的城池。
