本书名称: 十方世界，万道合一
本书作者: 白白的大猫
本书简介: 国术世界，三世人生，终至体能巅峰，论武第一。
现代武道，九部绝技，打破人神界限，成就长生者。
古典聊斋，念咒画符，练气修仙；巫师世界，嗑药升级，成就世界之主。
仙侠世界、诸神世界…
……
 穿越王朝末年，这里有人仙武道，妖魔鬼怪，大地危机四伏。
这是苏道之，凭借众妙之门降临十方世界，搜集法身力量，最后万道合一的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1027030889

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

猪脚模板
　　避坑指南：
　　1，穿越诸天，收集法身。
　　设定每个世界不止是一个法身。所以同一世界会多次穿越。
　　2，五十多章，主角恋爱结婚了。
　　3，91章到93章，主角穿越成了女性。
　　4，想到再补充
　　神农尝百草，谨慎入坑。最后，全订了可以加我QQ，有好东西。
　　……
　　主角：苏道之（……）
　　年纪：肉身20多岁。真灵300多岁。（设定有两个寿命。）
　　职业（包含兼职）：捕蛇人、郎中，炼丹师，镖师，朝廷小兵兵，主播，职业武术家，狱卒。
　　家人：前身的父母都海难挂了。
　　在国术世界有过儿子、女儿、妻子，现已全部挂了。
　　金手指：众妙之门、玄妙之镜
　　修行体系：
　　（有copy其他书）
　　（万道合一，就是本书的体系很多，很杂，也有相悖的体系，狗屁不通的体系。最后融合唯一。）
　　1，主世界武道六关、蜕凡四关（主修肉体。依据肉身乃是渡世宝筏修行。）
　　2，国术六重（已满级，获得道果，能使用源力随意提升境界）
　　3，现代武道四重（已满级，获得道果，能使用源力随意提升境界）
　　4，主世界阳神法（第二重出窍、宝塔观想出窍法）
　　5，内丹功，筑基，采小药，练小药，玉液换丹，金液还丹，结丹……
　　主世界技能：
　　鱼龙变：海沙帮、仙霞派
　　红莲掌：红莲寺
　　飞龙功：速度飞快，进退自如。
　　回天冰诀：劲力特殊，延缓生命活动。
　　宝塔观想出窍法：定神，出窍
　　一·副本世界技能：
　　九转轮回天功：下面那个的增强，三大特效，无副作用。
　　金木水火土风雷光暗九部绝学（白帝宝典，青帝宝典，共工宝典，祝融宝典，后土宝典，风伯天书，雷神天书，光明天书，黑暗天书）
　　五行天书：劲力特殊，克制五行功法。
　　九转轮回天书：强行结合的功法，劲力特殊，削人寿元。能返老还童，但有副作用。
　　光暗无量天书：劲力特殊，精髓在于精神异力，开启第六识，秋风未动蝉先觉。
　　归一秘藏书：吸取精元，增加寿元。
　　九源天书：开辟九道劲力源泉，容纳不同属性的劲力。
　　八大神咒：道门最强，妙用最多的咒术。
　　神鬼七杀令：袁天罡麻衣道人合创咒术。
　　龙虎丹书：最古老的七部丹书之一。
　　太上自然阴阳秘法：走捷径的方法。
　　二·自创技能（包含合创）：
　　两极功：杀伐护身
　　乾坤拳经：包罗万象，国术大成之作。
　　养生秘术：保命延寿
　　济世医典：中医内科外科大成之作。
　　三·其他技能：
　　弓射之术。
　　投掷类暗器：飞刀、打穴
　　毒术：
　　炼丹术：神仙丸、金刚丸……
　　灵符：镇压一切邪祟符，驱鬼符……
　　主要成就：
　　国术世界：神医，天下第一高手。
　　现代世界：传播国术，武道六关。创立地府。覆灭天国，天庭，地府。
　　大殷世界：斩邪道人，还未通关
　　……
　　地图：天蛇岛→飞仙岛→飞雷岛→大陆

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章众妙之门(新人报道，求关照)
　　欧欧！
　　一声声海鸟的叫声，清晰的在海天之间回荡。
　　海鸟迎风飞翔，自高空俯冲而下，贴近海面，而后大翅展开，借着风力滑翔。
　　猛然之间，海浪炸开，一条乌黑的鲨鱼冲出，迅速咬住这一只白色海鸟。
　　其余海鸟惊叫一片，连忙升空，飞过山石，树林，掠过一片片大大小小的建筑。
　　那是一座小镇，渔阳镇，天蛇岛上唯一的小镇。
　　整片镇子基本都是灰色，大部分都是平房。
　　唯一特别的是在镇子北方，建筑多是二层三层小楼，比其他地方高大，华丽。
　　那里是镇子权势最大的地方，海鲨堂。
　　这是一个江湖势力，此地为分部，总部在对面的大陆之上。
　　海鲨堂中，高手不少，之所以驻扎在天蛇岛上，自然是有其目的。
　　天蛇岛，顾名思义，岛上蛇类极多，五步蛇，蝰蛇，鸡冠蛇，海蛇等等，这里简直就是一个蛇窝。
　　海鲨堂的主要任务便是捕捉蛇类，其一是提取蛇毒，运送到总部，炼制成毒药。
　　其二是挖取蛇胆，调制成补药，增加功力。
　　其三是收取蛇的其他衍生品，比如蛇的蜕皮，制造成药品，贩卖给药铺。
　　可以说，整座小镇，基本是依靠海鲨堂才能建立起来。
　　小镇之中，除了一些普通的渔民，农人之外，最多的便是捕蛇人。
　　苏道之也是一名捕蛇人。
　　他手中杵着一根捕蛇杖，腰间别一个锦囊，背后还有一个竹篓，里面嘶嘶有声。
　　他今天运气不错，捕到了一条五步蛇。
　　天蛇岛蛇确实很多，但随着捕杀，也是逐渐减少，想要捕抓到价值大的蛇类，非得到人迹罕见之处搜索。
　　苏道之抓起锦囊，捏出一枚黄色弹丸，剥掉外皮，用手碾成粉末，撒在衣裳上。
　　这是雄黄丸，有避蛇的功效。
　　撒完雄黄粉，苏道之朝小镇方向而去，捕蛇杖亦不时在地面骚扰，驱赶草丛石块中可能隐藏的蛇。
　　将到正午。
　　苏道之不急不缓的走入渔阳镇。
　　小镇这条主干街道比外面平整，苏道之的速度却没有增加，眼睛没有离开地面。
　　这条街是菜市场，有许多垃圾，草叶菜叶，还有一些动物内脏，鲜血，鱼鳞，甚至还有一些小孩子撒尿拉屎的残留物。
　　几个老汉婆子，头上带着草帽，手中拿着木锹和扫帚，推着独轮车，从转角过来，缓缓打扫垃圾。
　　“苏小子，回来了！”
　　一位婆子停下手中的活说道。
　　“嗯！”
　　苏道之轻轻嗯了一声，与他们错身而过。
　　走出十几米远之后，还能隐约听到身后的几句古怪的议论声。
　　这种发音很奇怪，咕咕咕一般，不是本地人，绝对听不懂。
　　“这苏家小子，死了爹娘后，现在更加不爱说话了……”
　　“谁说不是呢，不过我看他现在知道自力更生，以后应该会好起来。”
　　“对了，王婆子，他爹娘走得早，你给他张罗一门亲事吧……”
　　“是啊，苏小子也老大不小，现在又不爱说话，自己找老婆估计够呛……”
　　王婆眼睛微微一闪，叹了一口气，微微摇头：“给他张罗亲事，那就是害了别家的小娘子……”
　　“苏小子现在不再游手好闲，怎么就是害了别家小娘子？”
　　“他现在被王虎那一伙人缠上了……”
　　王婆听着，微微一叹，继续清扫垃圾。
　　“王虎！”
　　另外几个老汉婆子脸色微变，叹了一口气，不再多言。
　　王虎是渔阳镇的小混混，纠集了其他几个游手好闲的闲人，平日里不务正业，到处晃荡，专干一些偷鸡摸狗，欺负老实人的事情。
　　镇北，海鲨堂。
　　苏道之横穿了镇子，背着竹篓，来到海鲨堂中。
　　“小苏来了！”
　　一个跑堂小二微笑的迎接了出来，目光就看向苏道之背后的竹篓，闪出一丝丝的精光。
　　这个人叫做周强，是海鲨堂负责收购材料的学徒。
　　苏道之解开竹篓，放在桌上。
　　“好大一条五步蛇！”
　　周强赞了一句，就拿出一个称。
　　“大蛇？”
　　这时，从内堂走出一人。
　　是海鲨堂一位执事，叫做汪海。
　　此地海鲨堂分部，权势最大者自然是堂主莫属，其下还有五位执事。
　　弟子学徒有数十名。
　　“去了皮之后，六斤三两，中品，一百五十文。”
　　汪海看了一眼，摇摇头，吩咐周强取出钱，而后大步出门。
　　苏道之接过钱，面无表情的直接离开了。
　　苏道之捕了蛇，也只能卖给海鲨堂，压价自是十分正常的事情。
　　当然，为了看起来规范，海鲨堂把蛇类按照大小及毒性分成了四种品质，下品，中品，上品，极品。
　　每一种品质对应一个价格区间。
　　中品的价格区间就是一百文到三百文。
　　至于具体多少价钱，还得看海鲨堂，苏道之是没有定价权的。
　　这是海鲨堂的垄断生意。
　　穿过街道，行走在平房之间，来到一家面档。
　　点了一碗猪肉面，一共四文钱。
　　这里的钱，文是最基础，也是实用最广的货币单位。
　　一文钱，可以买两个素包子。
　　两文钱，可以吃一大碗阳春面。
　　五文钱，可以买一壶酱油。
　　当然，在吃方面最贵的还是盐，二十文只能买一块婴儿拳头大小的盐巴。
　　一百五十文，足够普通人日常生活一个月了。
　　吃完面，苏道之缓缓溜达回家。
　　这个家，是一个茅草屋。
　　瓦屋都是薄有资产的人家才建造得起。
　　苏道之搬起梯子，到屋顶检查一翻，发现屋顶破了一个洞。
　　“下午得去捡茅草……”
　　暗自念叨一句，苏道之走到茅草屋里，躺在了床上。
　　屋子不大，刚刚足够一家三口生活。
　　现在只有苏道之一人，倒是显得十分宽敞。
　　苏道之闭目。
　　识海中。
　　一座门户矗立。
　　门户残破，锈迹斑斑，光芒不在。
　　门户之上，是一面古镜，照彻宇宙，妖魔鬼怪，仙魔人神，魑魅魍魉，一切种种，是玄妙之镜。
　　“玄之又玄，众妙之门，带我前来此界，目的为何……”
　　苏道之意识潜入识海，平静的看着这一门、一镜，内心稍稍泛起波澜，很快平静了下去。
　　他本来不是这个世界的人。
　　七天之前，打扫祖宅，意外看到了一副众妙之门的古画，随后脑袋一晕，莫名其妙的来到了这个世界。
　　思绪漫无边际的想着，温暖的空气里，苏道之睡意袭来。

第二章小三才桩(新人求收藏，求推荐票)
　　午后。
　　苏道之起床。
　　走出屋子，深吸一口气，似乎能够闻道海洋的腥臭味道，心情微微放松。
　　来到这里已经七天，虽然没有主动询问其他人这个世界的情况，但是只从只言片语中，也了解了不少信息。
　　据一些老人说，大陆那边，现在正是一个乱世，王朝腐朽，江湖门派相互争斗，夺地盘、抢资源，还有海盗土匪，杀人抢劫，当真是人命如草芥。
　　似是人间太过污浊，老天爷震怒，十数年间，大旱大涝、地震蝗虫络绎不绝，百姓苦不堪言。
　　天灾人祸之下，不少活不下去的人只能冒险离开故土，来到东海诸岛，求一份安稳的环境。
　　前身的父母是如此。
　　渔阳镇不少人也是如此。
　　相比大陆，现在的渔阳镇，的确可说得上世外桃源了。
　　“苏道之！”
　　一道懒散的声音从前方传来。
　　四个人懒洋洋的走来，面对苏道之，一字排开。
　　为首之人，正是王虎。
　　“怎么样，你考虑的如何，加入我们，以后哥哥照着你。”
　　王虎笑道。
　　苏道之以前与王虎毫无交集，第一次见面也才是昨天，可以说是无冤无仇。
　　“抱歉，我习惯一个人了。”苏道之漠然道。
　　在前世，他虽然有不少家人亲戚，但因为从小的生活环境，让他变得沉默寡言，习惯一个人，习惯孤独。
　　“不加入我们也行，那就交一些钱，哥哥我也会照顾你的。”王虎提议道。
　　“交多少？”
　　苏道之道。
　　“不多。一个月五百文。”
　　“你今早捕到了一条蛇，卖了一百五十文，哥哥真是羡慕坏了。一个月捕个百八十条，兄弟你肯定要发大财。”
　　王虎笑呵呵道。
　　“抱歉，没钱。”苏道之摇摇头，面无表情。
　　“嗯？”
　　王虎笑容收敛。
　　另外三人脸上显出不善，活动手脚，抬步缓缓逼近苏道之。
　　苏道之从腰间取出一柄匕首。
　　缓缓抽出鞘，灰色的刃上，还有一丝丝水痕。
　　“一把破匕首，你是不是太自大了……”
　　王虎冷笑道。
　　“那你们就快点来。”
　　“嗯……？先别动。”
　　王虎挥手止住了三人的动作，看向苏道之：“那是毒？”
　　“五步蛇的毒。”
　　苏道之道。
　　王虎身边三人脸色微微一变，看向匕首，心有后怕。
　　五步蛇，这是一种毒性很烈的毒蛇，只要被咬伤，没有特效药，很快就会毒发身亡。
　　要是三人刚才出手了，保不齐被匕首划到，那就真的性命不由己。
　　“难怪了！”
　　王虎了然，忽然道：“海鲨堂肯定是有解药卖的！”
　　“那你来试一试。”
　　苏道之道。
　　王虎想了想，盯住苏道之，狠道：“你等着！希望你下一次还有蛇毒！”
　　四人狠狠瞪了苏道之一眼，转身离开。
　　苏道之看了看手中匕首，看着上面的毒液，缓缓插入鞘中。
　　“人多则势众啊……”
　　前世有规则法律，能保护普通人。
　　但这个世界，想要保护自己，要么把人聚集起来，形成势力。要么自己一人伟力加身，才能不受欺负。
　　“前身的老爹，似乎还留下了一份遗产……”
　　苏道之站立良久，忽然灵光一闪。
　　寻着记忆，走入茅草屋，在一个隐秘的角落，有一块油布包裹。
　　解开包裹，是三张羊皮色泽的纸。
　　这是一份武学残篇，叫做《小三才桩》。
　　苏道之被残篇吸引，目不转睛，细细研读。
　　这是一门桩功。
　　所谓三才，不是天地人，通俗的讲就是上中下三盘。
　　长期练习，能强健身体，增强体能，锻炼意志。
　　实际上，这个世界武者很多，武道源远流长，有自己的完善体系。
　　练皮、练肉、练骨、练脏、练髓、练血。
　　这是武道六关，从外而内修行，提升身体素质，增长体能，完成之后，再上一层楼，就是通力境界。
　　那个时候，人体力量大增，擒龙掷象，拳破巨石，不在话下。
　　“我没有经历武者环境的熏陶，这虽然只是一份基础残篇，想要弄明白，却也不是一时半刻能做到……”
　　研读之后，苏道之思索。
　　“或许，我需要加入海鲨堂，才能系统性的学习练武……”
　　“只是，我现在的年纪……”
　　苏道之沉默无言。
　　一般而言，练武要从小，苏道之现在的年纪，很明显不适合。
　　即使加入海鲨堂，估计也只能获得一时庇护，做一个打杂小厮。
　　就在这时。
　　识海之中，玄妙之镜忽然放出一束光芒，照射在了三张秘笈残篇上。
　　与此同时。
　　古镜之上，缓缓浮现一副画面。
　　雨天。
　　一位赤身壮汉，站在大雨之中，正要演练桩功。
　　“这……”
　　“我的意识怎么来到了壮汉的身体之中……”
　　茅屋之中的苏道之脑袋一阵天旋地转，陡然发现自己似乎取代了壮汉的灵魂。
　　雨滴在身上，感触清晰。
　　赤身站在大雨中，他却没有感到冰冷，不适。
　　他现在的身体，十分强壮，体力悠长，浑身充斥一股力量。
　　这些寒气，根本不能侵入体内肌肉，脏腑。
　　外界的寒风，雨滴，全部被皮肤阻断，邪气不侵。
　　“这是圆满的《小三才桩》么……”
　　苏道之脑海中冒出这样一个念头。
　　于此同时。
　　身体开始缓缓动作起来。
　　苏道之一怔，立刻细细感受每一个动作。
　　两手相抱，头往上顶，开步先进左腿。
　　随后，两手徐徐分开，左手往前推，右手往后拉，如同撕棉。
　　……
　　最后，两足后跟均向外扭劲，与两手之互拉相应。
　　缓缓收功。
　　画面到这里戛然而止，苏道之也回过神。
　　他刚才居然进入了壮汉的身体，练习了一遍完整的《小三才桩》！
　　匪夷所思！
　　现在回忆起来，《小三才桩》的一点一滴，一帧一毫，已经刻印在了心底。
　　站在原地，苏道之遵循着刚才的感悟，开始动作起来，修炼《小三才桩》。
　　从开始到结束，居然完整的演练了出来。
　　“这种传功之法，简直是……简直是逆天了！”
　　苏道之只感觉浑身气血火热，好半晌才停下。
　　“我完全掌握了这一门基础桩功的经验……”
　　“若说差距，只在身体素质与熟练度上……”
　　苏道之缓缓吐出一口气。
　　这时，望向三张功法残页，他忽然一怔。
　　比起之前，这三张残页上似乎缺少了某种东西。

第三章五香草(新人求推荐票)
　　精神烙印！
　　三张功法残页，赫然缺少了某种精神印记，因此变得普通，没有那种特别的吸引力。
　　玄妙之镜汲取残页上武者残留的强烈精神烙印。
　　以此，方还原了之前武者修炼的场景、经验。
　　“这样的话，我只需要寻找其他功法秘笈，就可能获得前任的武学经验……”
　　“甚至，武者其他的物品，或许也可以……”
　　苏道之双目放光，握了握拳头。
　　玄妙之镜能令他代入修炼者，直接汲取修炼者的经验。
　　哪个老师能这样传授经验？
　　苏道之拿起三张残篇，点燃火折子，直接烧掉。
　　随后，他戴上帽子，背上竹篓，拿起捕蛇杖，锁门离开。
　　穿过破烂的街道，来到一家面档，点了一大碗鱼肉面。
　　吃完后，饥饿感一扫而空。
　　“练完《小三才桩》后，饥饿的速度明显变快了……”
　　苏道之摸了摸肚子，在桌子上摆下三文钱，不疾不徐朝镇外而去。
　　渔阳镇北方，都是山石，草木稀少，是峭壁，海鲨堂高手经常出没。
　　南方是一片原始树林，叫做渔阳林。
　　西方，不出七八里，是渔阳渡口。
　　东方有一块面积颇大的平原，种满庄稼。
　　“先去渔阳林碰碰运气……”
　　苏道之念头转了转，朝南方而去。
　　……
　　晚上，一片漆黑。
　　苏道之提着竹篓，背着茅草，回到自家小院。
　　“呼！”
　　他长长呼出一口气。
　　从下午一直忙到晚上，也的确很累。
　　随后，爬上梯子，将茅屋破掉的洞补上，正要开锁进门，忽然愣住。
　　门锁被撬掉了。
　　房屋之内，十分凌乱，东西七倒八歪，不少东西被损坏。
　　“下午，王虎带着三个人来过！”
　　门外，一道苍老的声音传来。
　　是邻居，王婆。
　　“王虎么。”
　　苏道之握了握拳。
　　他一向不喜欢惹事，行事被动，但是麻烦却往往喜欢找上门来。
　　“唉，都怪我，没能拦住他们…”
　　王婆叹息道。
　　“谢谢王婆了，这件事情，我自己会处理好。”
　　苏道之说道。
　　“唉，这些泼皮无赖，真的是狗皮膏药，粘上了就难甩掉了……”
　　王婆摇摇头，缓缓离开。
　　“狗皮膏药，难以甩掉么……”
　　苏道之目光微微眯起，面无表情。
　　忽然，他想到什么，迅速走往床铺，脸色一黑。
　　床底破了一个大洞，里面藏起来的一千多文不翼而飞！
　　“王虎！”
　　苏道之脸色阴沉。
　　以牙还牙，以眼还眼，这一笔账，他迟早要讨回来。
　　把房间整理好，关上大门后，一切好像恢复到了从前。
　　只是，苏道之心口那一口恨意没有消散。
　　恨，也是一种动力，是激发意志的一道良方。
　　他开始修炼桩功。
　　小三才桩！
　　它能强身健体，增长体能，磨炼意志。
　　夜更深。
　　苏道之饥肠辘辘，抓起竹篓，拿出里面的蛇。
　　这是王蛇，没有毒性，足有四斤重，够他吃一顿。
　　砍头，扒皮，放血，清洗，一气呵成。
　　“普通蛇胆，虽然不能跟熊胆、虎胆相比，但对我来说，也很有好处……”
　　苏道之把这一枚蛇胆放在瓦罐之上的盖子蒸，慢慢等待。
　　良久。
　　味道出来了。
　　是一股土腥味。
　　这一锅蛇羹，什么香料也没有加，腥味自然很重。
　　捻起这蛇胆，苏道之一口吞下。
　　随后，又尝了一下蛇羹，却差点把刚吞下的蛇胆吐出来……
　　次日天明。
　　苏道之醒来，洗漱之后。
　　只觉精神充沛，神清气爽，通体舒泰。
　　“按照现在的进度，《小三才桩》就已经小成！是昨晚蛇胆的功效么……”
　　“这样看来，大成，圆满，恐怕也不会花费太长时间……”
　　“只是……”
　　“我没有新的功法，说不得还是要拜师海鲨堂……”
　　这也是没有办法的事情，天蛇岛都被海鲨堂控制，一家独大，把握住了所有资源。
　　“怕就怕海鲨堂不收……”
　　若苏道之能成功拜师也就罢了，最怕的是海鲨堂不收他。
　　那时没有功法，玄妙之镜再厉害，也不能给他帮助。
　　苏道之喜欢未雨绸缪，心中不免有一丝忧虑。
　　带上捕蛇工具，关上门，在四周转了转，没有发现王虎四人的踪迹。
　　“现在力量不够，不能冲动……”
　　苏道之摸向怀中的钱袋子，眸子闪过凌厉之色，转瞬收敛。
　　也幸好昨日卖掉了五步蛇，足够他生活一段时间。
　　渔阳林。
　　这里草木幽深，乃是深山老林，人迹罕见之地，也只有捕蛇人才会踏足。
　　此时，苏道之小心翼翼的行走在林间，丝毫不敢大意。
　　历史上，许多经验丰富的捕蛇人都因为大意，被毒蛇咬中，埋骨于此。
　　“什么香气？”
　　忽然，苏道之吸了一口空气，眉头一皱，连忙屏住呼吸，怀疑是遇到了毒瘴之气。
　　嘶嘶！
　　耳朵一动，就听见了极其细微的吐信声。
　　他立刻警觉，走出数十步，朝前方望去。
　　一条毒蛇！
　　长度在三米上下，遍体赤红，头颅呈现三角。
　　最奇特的是脑袋，居然长了一道公鸡的鸡冠。
　　鸡冠蛇！
　　这是天蛇岛上，毒性最烈的毒蛇之一。
　　比五步蛇之毒还要烈上不少，普通人中者必死。
　　“那是……”
　　“五香草？”
　　苏道之目光忽然一动，看向鸡冠蛇身旁的一株植物。
　　五香草，这是一种珍贵灵药，能助人锻炼脏腑，加速练脏阶段，是武者不可多得的草药。
　　苏道之心中泛起惊喜。
　　手摸向锦囊，取出三粒雄黄丸，直接捏破，撒在空中，想要赶走这条鸡冠蛇。
　　鸡冠蛇竖起身子，头居然快到苏道之的胸膛，嘶嘶有声，身子左右摇摆，发出一种危险的信号，却没有离开。
　　“天材地宝之处，必有异兽守护，这条鸡冠蛇，吸了灵药之气，居然不怕我的雄黄粉。”
　　苏道之一惊，权衡一翻，缓缓退走。
　　索性，鸡冠蛇没有追来，令他松了一口气。
　　“这株五香草已经成熟，一天放一种异香，五天之后，就会凋谢，真是可惜了！”
　　苏道之感叹一声。
　　“哈哈，果然不出我所料，五香草便在今日成熟……”
　　一道笑声从苏道之背后传来。
　　苏道之心中一惊，转身望去，只见两位男子一前一后走来。

第四章一百源力
　　“捕蛇人，五香草已经成熟，你怎么没有采摘，反而在这里长吁短叹。”
　　走来的一位年轻男子奇怪的问道。
　　男子是海鲨堂最杰出的八大弟子之一，叫做雷文。
　　他身旁之人，是他的父亲，海鲨堂执事，雷梧。
　　“五香草是灵药，在下想要采摘，也没有这个福源。”
　　苏道之低头说道。
　　“这一株五香草，是我们先发现，只是当时没有成熟，现在才过来采摘。”
　　雷文说完，又朝雷梧道：“爹，我们走吧！”
　　雷梧身穿一身锦衣，大腹便便，寡言少语，朝儿子雷文微微点头。
　　两人刚走出两步。
　　雷梧停下脚步，似乎想到什么，看向苏道之：“五香草附近，是不是有异兽守护？”
　　苏道之点头：“有一条鸡冠蛇。”
　　雷文恍然，看向苏道之的眼神颇为奇怪。
　　他也不傻，这人为什么没有采摘五香草，原来是被鸡冠蛇吓到了。
　　“爹，咱们快去吧，有这一株灵药，你就可以成功练脏！”
　　雷文催促道。
　　“好。”
　　雷梧眼睛眯起，简单的说了一个字，大步朝森林而去。
　　“还没有练脏……”
　　“这位雷执事，现在恐怕是武道第三关，练骨！”
　　“那他的儿子估计是练肉，再差一些，就是练皮……”
　　苏道之念头一闪。
　　林深处。
　　“好灵药！”
　　雷文一脸兴奋，他深深呼吸了一口空气。
　　“有了五香草，炼制成灵丹，我有很大把握突破！”
　　雷梧平日不苟言笑，老成稳重，此时也忍不住心中的开怀。
　　“爹，孩儿便为你取来灵药！”
　　雷文搓了搓双手，大步而去。
　　“去吧，小心些。”
　　雷梧很满意雷文的孝心。
　　“那捕蛇人不通武功，被吓着了，我可已经达到了武道第二关练肉，还不是手到擒来！”
　　雷文傲然一笑。
　　嘶嘶！
　　鸡冠蛇发现正大步走来的雷文，身子竖起，露出危险的信号。
　　“哼！”
　　雷文脚步一踏，身形带风，一手勾引，另一手猛然抓向鸡冠蛇的脖子。
　　嘤！
　　鸡冠蛇发出一声怪叫，飞扑而出，居然宛如一道红色匹练。
　　“啊！”
　　雷文惨叫一声，倒在地上。
　　鸡冠蛇居然咬在了雷文的脖子上，死死咬住。
　　“文儿！”
　　雷梧大惊失色，几步上前，一手捏住鸡冠蛇，直接捏碎了鸡冠蛇的头。
　　鸡冠蛇毙命，软瘫在地上。
　　“爹爹……”
　　雷文双手抓住雷梧的手臂，脸上青经暴露。
　　于此同时，他的嘴唇以肉眼可见的速度变得青紫、乌黑。
　　“文儿，不要怕，爹会救你的！”
　　雷梧双眼通红，急忙从大袖之中，取出一个瓶子，倒出一粒药丸给雷文服下。
　　雷文咽下解毒丹后，闭上了眼睛，嘴里呢喃着：“爹爹，救救我，救救我……”
　　“会没事的。”雷梧双目含泪。
　　解毒丹能不能保住雷文的性命，他完全没有把握。
　　这一条鸡冠蛇明显非同一般，又咬在脖子上。
　　这个部位上通大脑，下连心脏，实在是要害。
　　这时，他看到了地上的雄黄粉，念头一转，顿时想到了那个捕蛇人苏道之。
　　“好得很！”
　　“这条蛇不怕雄黄粉，已经是灵蛇，你居然隐瞒不报！！”
　　雷梧心中大恨。
　　对比苏道之和自己的儿子，他心中十分不平衡。
　　一个捕蛇人的性命，哪里比得上自己的独子金贵？
　　人也就是这种奇怪生物，自己吃了亏，就见不得别人好。
　　忽然，枝叶与物体摩擦的声音传来。
　　雷梧转头望去，脸色一变。
　　侧前方，一条水桶粗细的大蛇从远处蜿蜒而来。
　　这林中本来也有巨蟒，雷梧也能应付，但是这一条巨蟒，却非同一般。
　　它居然跟地上那条鸡冠蛇长相一样！
　　蛇王！
　　鸡冠蛇王！
　　这种蛇王，即便是雷梧，也被吓了一跳。
　　“难道，传说是真的，天蛇岛是浮道子当年的修炼之地？”
　　雷梧不由想起了江湖之上的传闻，脸色惊变。
　　但此时容不得他多想。
　　大手在地上一拍，单手抱起雷文，亡命奔逃。
　　只是，他逃得匆忙，方向却反了。
　　……
　　“咦？”
　　苏道之忽然停下脚步，趴下身子，耳朵贴在地面上，细细倾听。
　　不一会，他若有所思。
　　想了想，转身，小心翼翼折回。
　　不久。
　　苏道之看向了地上一动不动的鸡冠蛇，又看了看一旁的五香草，神色奇怪。
　　雷执事跟他儿子难道是一个傻子？
　　单单杀死了鸡冠蛇就走了？五香草不采摘！？
　　他又在四周转了转，忽然停下脚步，脸色微变。
　　落叶中。
　　明显有一个庞然大物碾压的痕迹。
　　苏道之比划一下，居然比自己的腰还要粗。
　　“难道是他们刚刚杀死鸡冠蛇，这一条巨蟒就来了，然后落荒而逃……”
　　苏道之不由推测起来。
　　“天予不取反受其咎啊！”
　　苏道之一笑，随即抓起鸡冠蛇，放入竹篓之中。
　　随后，小心翼翼的挖出五香草。
　　嗡嗡嗡！
　　忽然之间，识海震动。
　　苏道之闭目，众妙之门种种信息潮水般涌入脑海。
　　“原来如此！”
　　“先离开这里，回去再研究……！”
　　苏道之念头一动，匆匆离开。
　　……
　　渔阳镇，家中。
　　苏道之放下竹篓，五香草放在桌子上。
　　咕噜。
　　他喝了一碗茶，长长吐出一口污浊之气，将心平复。
　　“最大的造化，不是玄妙之镜，而是众妙之门啊！”
　　苏道之凝聚意识，潜入大脑。
　　此时，玄妙之光照耀苏道之。
　　玄妙之镜仿佛化为了一块显示屏：
　　【道主：苏道之】
　　【年龄：23岁】
　　【境界：无】
　　【技能：小三才桩(小成)】
　　“玄妙之镜，你能照射众妙之门么？”
　　苏道之念头忽然一动。
　　玄妙之镜字迹逐渐消失，而后显出一行行新的文字：
　　【众妙之门(完美度)：1％】
　　【源力：0】
　　“完美度、源力……”
　　苏道之沉吟，一点信息，自脑海浮现。
　　众妙之门、玄妙之镜，现在只有1％是完好的。
　　至于源力，这是一种天地能量。
　　开启众妙之门，需要源力。
　　这也是众妙之门最基础的能力，打开门户，穿越诸天万界。
　　“五香草是天材地宝，其中就蕴藏了源力……”
　　苏道之拿起五香草，念头一动。
　　一丝丝天地精气自五香草中抽出。
　　“一百源力！”
　　苏道之看向古镜。
　　字迹消失，一行新的字迹显示：
　　【是否消耗一百源力，开启众妙之门？】
　　“是！”
　　苏道之轻轻回答。

第五章奇经八脉针灸秘法
　　星界中。
　　众妙之门虚影流星般划过。
　　一座小城市。
　　坠落！
　　坠落！
　　众妙之门轰然砸落在一个青年身体中。
　　“啊！”
　　耳边似乎有着一声惨叫。
　　苏道之恢复意识，睁开了眼睛。
　　“刚才，我好像听到了什么声音？”
　　苏道之狐疑，旋即凝练意识，潜入大脑。
　　玄妙之镜：
　　【世界流速，道主世界一天，此方世界十年。】
　　“一天十年！比天上一天，地下一年还要离奇！”
　　苏道之暗暗称奇。
　　“不过，这样却正和我意啊……”
　　苏道之心胸舒畅。
　　此前，渔阳林中，他捡走鸡冠蛇与五香草。
　　那是虎口夺食！
　　雷执事摆脱了危机，肯定会找苏道之算账。
　　这时，玄妙之镜上又浮现一形文字：
　　【穿越之身皆是道主不同时空法身，可反哺道主。】
　　“这么说，十年学到的东西，能反哺回去？”
　　这一点，远比时间流速功能恐怖，能令苏道之节省大量时间。
　　“不仅是力量，我还要获得长生啊！”
　　苏道之握拳，心中浮现出强烈的斗志。
　　中午。
　　青林府。
　　坐在街道一个角落，苏道之看着稀疏的人群。
　　一个上午，他已经了解了很多东西。
　　这是一个古代世界。
　　语言、生活习惯跟前世类似。
　　法身是一家药铺学徒，今日刚好轮休，就被苏道之占据。
　　这具身体没有一丝排斥，与他的真灵无比契合。
　　苏道之能够感觉到，两人的本质是一样的。
　　唯一有点麻烦的是，前身残留了一道执念。
　　玄妙之镜：
　　【法身执念：成为青林府一位名医。】
　　“名医，名医，这是要我打出名气，做一个有名的郎中……”
　　苏道之想着，拍了拍屁股的灰尘，在街上买了几个包子，边吃边朝家走去。
　　“我记得这小子家里就有两本医书，不知道上面有没有上一任医者的精神烙印残留……”
　　长落巷，二十五号。
　　苏道之走在破烂的巷子，小心避过路上的粪便与垃圾，打开一个破烂的门，钻了进去。
　　家中有两间卧室。
　　一间是法身苏道之居住，另一间是法身的同伴，叫做李孝。
　　两人都是孤儿，被“杏仁堂”的医师王袁收养。
　　两人也是王袁的弟子，在杏仁堂当差。
　　进房后，目光一扫，就看到了案几上的两本中医书籍。
　　一本叫做《百病本草集》。
　　另一本叫做《奇经八脉针灸秘法》。
　　坐在椅子上，苏道之细细研读《百病本草集》。
　　这本书中，记载了上百个病症，上百种药方。
　　记忆之中，法身读这本书不下百遍。
　　只是，用起药来依然稀里糊涂。
　　好在，法身照本宣科，终究没有治死人，惹上人命官司。
　　读完之后。
　　苏道之细细感应识海，玄妙之镜一点动静也没有，心中不由微微一叹。
　　“这本书，明显就是法身誊抄的，他自己都没有学到家，如何给我传授经验？”
　　“倒是原本，或许有着收获！”
　　“咦？这一本像是古书，很可能有残留的精神烙印……”
　　苏道之又拿起《奇经八脉针灸秘法》。
　　这一本书，主要讲人的奇经八脉，通过针灸，如何治疗病痛。
　　研读一遍。
　　识海之中，玄妙之镜放出一束光芒，照在书上。
　　古镜之上，立刻显露一副场景。
　　房间之中。
　　蜡烛灯火摇曳。
　　一位胡须花白的老人与一个木人桩面对而立，练习针灸。
　　忽然。
　　苏道之天旋地转。
　　等他回过神来时，却是已经钻入到了这个老人身体中。
　　“还是这个配方……”
　　苏道之整理心情，嘴角不自觉一笑。
　　房间昏黄。
　　银针冰寒。
　　甚至，苏道之还能清晰看到，木人桩上画的一条条经脉，一个个穴位。
　　这时。
　　手臂开始动作，施展针术。
　　只见，昏黄的烛火之中，一位老人缓缓出针，到扎下去的那一刻，却是电光石火，准确又迅速的点在穴位之上。
　　“好奇妙的医术，好奇妙的针法！”
　　苏道之生活的那个年代，中医针灸已经没落，西医大行其道，何曾见过这种古老的针灸秘法。
　　时间悠悠，转眼二十年的人生过去。
　　古镜之上，画面戛然而止。
　　“刚才那就是圆满的《奇经八脉针灸秘法》么……”
　　苏道之从知识的海洋中回过神，深呼吸一口气。
　　他的整个头脑，似乎充满了知识。
　　医术修行。
　　大约可以分成三部步走。
　　第一步，叫做背诵。这是一切的基础。
　　第二步，叫做理解。就是正确理解医书的内容。
　　第三步，就是经验。在理解的基础上，不断实践，增加经验。
　　到了最后，底蕴深厚，融会贯通，就能推陈出新，化腐朽为神奇。
　　“学会这本医书，这个老人用来二十年，而我至多需要一两年……”
　　“然后就是实践，增加经验！”
　　“另外，老师王袁那里还有《百病本草集》……”
　　苏道之想着，也不着急，翻看着医书，与之前的传授一一映照，巩固知识。
　　晚上。
　　放下医书，练习《小三才桩》。
　　忽然，屋外有动静传来。
　　“李孝回来了？”
　　苏道之心中一动，将这一套动作练完后，缓缓收功。
　　走出房间。
　　一个身穿麻衣的青年坐在椅子上，吃着白面大馒头。
　　另一只手上，还拿着一本医书。
　　李孝！
　　一个既有天分，又十分勤奋的人。
　　论医道造诣，法身还是一个学徒，但是李孝却已经可以出师。
　　暗中，两人时常较劲，法身从未赢过一次。
　　甚至，心底曾经还产生过阴暗心思。
　　“小道，来吃吧。我给你带了两个馒头。”
　　李孝听见动静，朝苏道之笑道。
　　“好。”
　　苏道之刚刚练习《小三才桩》，也确实饿了。
　　不废话，拿起馒头就开吃。
　　“我先去睡觉了。”李孝道。
　　“嗯。”
　　苏道之点头，也回到了自己的房间。
　　次日。
　　苏道之早早起床，练习了两遍《小三才桩》后，在街上买了两个大包子，一边吃一边走向杏仁馆。
　　杏仁馆。
　　坐落在长青街街尾，相比于街心需要排队的“长青医馆”，杏仁馆人气很低迷。
　　这里的老人都知道，杏仁馆只会开药，治不好病。
　　不过，因为这里的药材价格公道，总算能够维持生计，不至于倒闭。
　　苏道之咽下最后一口馒头，走入医馆。
　　“来，抓药。”
　　王袁正在坐堂，为一位青年治病，看到苏道之进来，递出一张药方。
　　苏道之接过药方，走去药柜前，按照药方抓药。

第六章牛刀小试
　　杏仁医馆。  
　　医馆中一共八位员工。
　　三位正式医师，其中一位是法身的老师王袁。
　　另外两位医生则都是四五十岁左右的中年人。
　　一位叫做陈晓。
　　另一人叫做宋白。
　　其余五人都是未出师的学徒。
　　苏道之抓完药，也就无所事事了。
　　这医馆之中病人确实很少，门可罗雀，大部分都是抓药就走的人。
　　这样的环境中，也难怪法身很难学到真正的本事。
　　除非他也是李孝，既有天赋又勤奋。
　　忽然之间。
　　一声焦急大喊，从门外传来。
　　“王大夫，快救救我父亲的性命！”
　　一位青年汉子，背上背一个老人，气喘吁吁的跑到了医馆中。
　　“别急，我来看看。”
　　王袁也不多说废话，急忙起身把老人搬到了床铺上。
　　然后，他翻了一下老人的眼皮，又看了一下舌苔，脸色大变！
　　“这是垂死之症！”
　　说完这句话，王袁又将手搭在老人脉搏上，开始为老人把脉。
　　“貌似是急症，放在前世就直接拉进ICU，找西医急救了，但这个时代急救全靠中医。”
　　苏道之站在一边，看着脸色越来越苍白的老人，心中念头暗暗转动。
　　“这种急症送晚了呀。现在熬上救心汤也没有用了，唉……”
　　王袁把完脉，眉头拧成一个川字。
　　随后，其他两位医生也相继为老人搭脉看病，却都是无可奈何的摇了摇头。
　　有人恨铁不成钢道：“万吉小子，你走错地方了，杏仁医馆是买药的地方，救不活人的。”
　　“你这真的是病急乱投医了！”
　　有人好心提醒道：“想要治病救命，还得去长青医馆呢。”
　　……
　　王袁与其他两位医师听到议论之声，脸色微微一变，却什么话也说不出来。
　　医生的本事就是治病救人，救不了人，就是没有本事，自然没有底气。
　　“老师，不如给我试一试，我或许有办法。”
　　这时，苏道之站了出来，低声对王袁说道。
　　“你能行吗？万一惹上了人命官司，那你未来可就毁了呀。”
　　王袁严肃地望向苏道之。
　　“老师，相信我一次！”
　　苏道之保证。
　　“好，你去试一试！出了事我担着！”
　　王袁定定地看了苏道之几秒，咬牙道。
　　苏道之冲一旁李孝说道：“李师兄，快去烈火熬一碗救心汤。”
　　李孝一怔，说道：“马上就好！”
　　苏道之点头，随即取出银针，直接重刺素髎、左中冲。
　　之后，又在老人左手内关穴提插捻转，行强刺激。
　　立刻之间，病痛缓解，老人脸上痛苦的表情消失了大半。
　　“小道，你居然对《奇经八脉针灸秘术》有如此造诣！”
　　王袁惊讶的说道，心中不由浮现一丝希望。
　　随即，他又在老人的脉门上开始把脉。
　　只是一会儿，脸上就浮现出震惊，转而又变成惊喜。
　　不由对李孝大喊道：“救心汤好了没有？快点端过来！”
　　李孝大叫道：“救心汤才熬了个半熟。”
　　王袁催促道：“先把半熟的拿过来，其他的继续熬制！”
　　“老师，给！”
　　李孝端来一碗汤。
　　这碗救心汤是烈火熬煮，药力无法全部发挥。
　　但好歹也能吊上一口性命，为之后的治疗争取时间。
　　老人喝下救心汤，苏道之则继续施展针灸。
　　不一会。
　　老人痛苦缓缓消失，闭上双眼，进入睡眠之中。
　　王袁心情大好，笑道：“急救成功了，命是保住了！”
　　“爹，你先好好睡一觉，睡一觉就没事情了！”
　　万吉闻言，握住老人的双手，看着老人平稳的呼吸，心中大大松了一口气。
　　“谢谢王大夫，把我爹从阎王手里救了回来。”
　　万吉直接跪在了王袁的面前，重重地向王袁磕了三个头。
　　“你要谢的人不是我。”
　　王袁微微侧身，把苏道之让了出来。
　　“谢谢苏大夫！”
　　万吉闻言，又朝苏道之磕头。
　　“没事。”
　　苏道之一笑，把他拉了起来。
　　“真的从阎王手里救回来了？”
　　“刚才一副死相，现在气色的确是好多了……”
　　“这个小年轻是王袁的徒弟吧，居然有这样的医术！”
　　“下次可以找他试一试！”
　　医馆内，一些看客议论纷纷。
　　“小道，你是开窍了啊！”
　　王袁脸上有欣慰之色。
　　“也不知道怎么着，突然就明白了一些东西。”
　　苏道之道。
　　“大器晚成，你这是要大器晚成啊。”
　　王袁感慨，随即又看向李孝，欣慰道：“有你们两个弟子，我这一门就算后继有人了。”
　　李孝郑重道：“师傅，我一定会发扬光大的。”
　　“好！有志气。”
　　王袁抚须大笑。
　　苏道之忽然道：“对了，师傅，昨天半夜我看书入迷，《百病本草集》给蜡烛点着了，想借您的那本重新抄一遍。”
　　“哈哈，烧的好！这证明你用心太深。晚上来我房间。”
　　王袁笑着说道。
　　他没有后代，苏道之和李孝被他看成了儿子般。
　　晚上。
　　苏道之前往王袁的住处，看到了《百病本草集》。
　　这果然是一本古籍。
　　“我王家三代行医。这一本医书就是我王家三代的见证啊，拿去吧。”
　　王袁抚摸着书籍，叹息道。
　　“谢谢老师。”
　　苏道之又行了一礼，接过这一本古书，回到了家中。
　　这本医书上面有强烈的精神烙印，能直接利用玄妙之镜吸收里面的知识。
　　点上蜡烛。
　　苏道之开始研读。
　　良久之后。
　　玄妙之镜果然发生了异动。
　　一束光芒直接照在了这本古书之上。
　　一副画面浮现在玄妙之镜中。
　　普通的药房中。
　　一位中年人正在奋笔疾书。
　　苏道之忽然一阵天旋地转，等回过神后，他已经是中年人了。
　　“这是圆满的《百病本草集》。”
　　脑海之中一幕幕知识缓缓浮现，随即化为笔尖的文字。
　　良久之后，中年人写作完毕。
　　正是《百病本草集》一书。
　　忽然之间。
　　苏道之又是一阵天旋地转，居然又进入到了另一人的身体中。
　　“不只一个人的精神印记残留……”
　　苏道之一阵迷迷糊糊，旋即恢复，又开始接受知识。
　　良久之后。
　　苏道之又进入到了老师王袁的身体中。
　　三代人的知识经验，全部灌注在了苏道之的脑海中。
　　“第一个人，应该是王袁老师的爷爷，已经达到了圆满。第二个人是他的父亲，也是圆满。倒是王袁老师，现在只达到了大成……”

第七章医道名家(合同已寄出)
　　一天后。
　　“也不知道这个世界有没有真功夫……”
　　房中，苏道之缓缓收功，回到椅子上，喝了一口清茶。
　　对于武功，苏道之不急于一时。
　　“首先成为青林城的名医，把法身的执念消除………”
　　“在这期间，专修《小三才桩》，打好基础……”
　　三天后。
　　苏道之再一次施展奇经八脉针灸秘法治疗老人。
　　同时，王袁连开三服药剂，双管齐下，老人立马变得活蹦乱跳。
　　此间消息传出，苏道之在街坊邻居之中小小的出了一次名。
　　此后。
　　隔三差五便有街坊邻居来找苏道之诊治。
　　苏道之来者不拒，有两本医书中的知识打底，又有王袁在一旁查缺补漏，他的医术直接是一日千里，进步神速。
　　一传十，十传百，苏道之名声更大。
　　只用了三年时间，便成为了青林城的小名医。
　　距离真正的名医，也只有一小步。
　　或者说，只要苏道之的年龄资历到了，自然而然就是名医了。
　　……
　　玄妙之镜：
　　【道主：苏道之】
　　【年龄：27岁】
　　【境界：无】
　　【技能：小三才桩(圆满)、奇经八脉针灸秘法（圆满）、百病本草集（圆满）】
　　通过摸索研究，苏道之清楚了玄妙之镜上的属性特质。
　　那只是他基于自己的认知显示出来的。
　　若是愿意，技能后面的境界还可以变化成为百分比的形式。
　　同时，这种显示也仅仅只是显示。
　　想要达到圆满，仍然需要苏道之自己的刻苦努力，无法一蹴而就。
　　天色晴朗，微风徐徐。
　　府主门前。
　　两人在门前寒暄。
　　“张管家客气了，小姐的病能好，那是小姐福大命大。”
　　苏道之朝张管家淡淡笑道。
　　“苏神医医术高超，这是远近闻名的事情，日后若有吩咐，但讲无妨！”
　　张管家同样笑呵呵说道。
　　“说起来，倒还真有一件事想要劳烦张管家。”
　　苏道之忽然道。
　　“苏神医请讲。在下能办到的一定竭尽全力！”
　　张管家脸上微微一愣，紧接着呵呵一笑。
　　三年下来，他也略有了解，知道苏道之不通世俗。
　　“在下痴迷医术，常常感到不足。因此想向苏管家讨要一些名医大作，或是名医手稿。”
　　苏道之客套一句，然后说出了自己的请求。
　　“苏神医药到病除，却没想到仍然爱好学习，我辈真是不如了。”
　　张管家感慨一声，而后又道：“神医放心，此事便包在我的身上了。七日之后，我便派人给您送过去。”
　　“那先多谢了！”
　　苏道之微微行礼：“告辞！”
　　“走好！”
　　张管家目送苏道之走远，眼中有着欣赏之色，而后缓缓关闭大门。
　　“张管家应该会告诉府主我的要求吧。毕竟救了他女儿，以府主的能量，收集一些名医手稿，应该比较轻松。”
　　随即，他便脚步轻快的走在青石路上，又捋了捋自己的胡须，眼眸望着前方。
　　他的年纪已经二十七岁，为了看起来更加老成一些，三年前便开始续上了胡子。
　　毕竟中医这个东西，越老越吃香，越老越有名望，越老病人越相信你。
　　嘴上无毛办事不牢，说的就是这个道理。
　　“三年下来，医书也看到不少，可惜要不就是水平太低，要不就是没有前任医者的精神烙印残留……”
　　苏道之一叹，希望这一次有收获。
　　南巷。
　　这里是青林城最繁华的街道。
　　此时正值中午，街道上仍然有不少贩夫走卒在呼喊叫卖。
　　苏道之走入一家常来的客栈，点了一些酒菜，不疾不徐地吃喝起来。
　　耳边，不时传来其他的议论交谈声音。
　　“听说昨日王家武馆，被人给踢馆了，王师傅跟他的大弟子二弟子都深受重伤，现在都还卧床不起。”
　　“谁说不是呢？那陈道行真的是太厉害了！这些天来，已经连挑十八家武馆，也不知道是从哪里冒出来的一个狠角色！”
　　“我看啊，陈道行现在恐怕是青林城第一高手了！”
　　“那也不见得。我青林城还有四家最大的武馆。把这四家武馆全部都打败了，那陈道行才算坐上了青林城第一高手的座位。”
　　……
　　耳边。
　　食客的议论声此起彼伏传入苏道之耳中。
　　“陈道行，不知道达到了化劲没有……”
　　苏道之喝了一杯酒，又捻起一粒花生，放入嘴中慢慢嚼起来。
　　三年的时间，让他对这一座城市，这一个世界有一个深入了解。
　　总体而言，这个世界有些像前世低武世界。
　　没有什么真气异能魔法之内的东西，也不是上一个世界的练皮练骨练肉。
　　而是国术！
　　这是国术的一方平行时空！
　　“明劲发雷一声响，暗劲抱怀虚中藏，化劲入髓不惧枪！”
　　苏道之默默念叨，心中的渴望也越来越强烈。
　　“小三才桩圆满，为我打下了坚固的根基。是时候去寻觅这个世界的武道了！”
　　忽然。
　　一道人影急匆匆从街道上跑到客栈，气喘吁吁停在他面前。
　　“苏大夫，我就知道你在这里！”
　　苏道之放下酒杯，递过去一杯茶，淡淡道：“别急，慢慢说。”
　　年轻人喝完茶，呼出一口气，说道：“陈氏武馆的弟子请您过去！”
　　年轻人是杏仁医馆当初那五位学徒之一。
　　三年过去了，他还是一名学徒，在医术上无甚造诣，倒是干一些跑腿抓药的活儿利索得很。
　　“陈氏武馆？”
　　苏道之若有所思，说道：“我的药箱呢？”
　　年轻人笑道：“早已经给您备好了。”
　　苏道之站了起来：“小二，结账。”
　　陈氏武馆。
　　这是青林城四大武馆之一，弟子门徒众多，武馆教头实力很高。
　　“门前冷落，难道是被陈道行踢馆了？”
　　苏道之瞧了一眼，察觉气氛不对。
　　“你是谁？在这里偷偷摸摸干什么？？”
　　就在苏道之思索时，门内走出一个壮实青年，大声喝道。
　　“喂，看清楚了，是你们请我们来的！这是我们医馆的名医，苏大夫。”
　　年轻人上前一步，冷哼一声，报出名号。
　　“啊！是苏神医，抱歉，实在抱歉。”
　　壮实青年连忙道歉，态度谦卑，连连陪笑。
　　PS：求推荐票！求投资！

第八章三本秘笈
　　武馆门前。
　　苏道之摆了摆手，淡淡道：“病人在哪里，带我去看看吧！”
　　“苏神医这边请！”壮实青年在前面带路。
　　……
　　武馆后院。
　　一间厢房中。
　　“爹，你还有大师兄，我一定会为你们讨回公道！”
　　床前，一个满脸稚气的少年愤愤说道。
　　少年叫做陈璇，今年刚刚十五岁，是陈氏武馆馆主陈备的独子，平日里被宠坏了，傲气很足。
　　“这种话你以后不要再说，也不可去找陈道行！”
　　床榻上，一位中年大汉厉声道。
　　这位中年大汉，正是陈氏武馆的馆主陈备。
　　作为青林城四大武馆之一的馆主，他的武功很高，达到了暗劲层次，是青林城屈指可数的高手。
　　此外，陈氏武馆经营了上百年，到了他这一代，有蒸蒸日上的趋势，门徒弟子足有一百多号。
　　入了真传，修炼出来真功夫的也有七八人，心中不免有一番豪情壮志。
　　却料不到，今日突然遭了横祸，被陈道行找上了门，打成重伤。
　　内心之中的一腔热血也化作乌有，大受打击。
　　“怕什么！他二十五岁，年轻力强，爹你却已经快五十岁了，拳怕少壮，他也只不过是占了年纪的便宜！等我练上个三五年，学会家传绝技，一定狠狠的教训他！”
　　陈璇大声哼道，十分不服气。
　　“胡闹，你懂什么！”
　　陈备恨自己儿子年少叛逆，不听自己的话，心头一怒。
　　“我会证明给你看的！”
　　陈璇感觉到了自己父亲的小瞧，脸红脖子粗。
　　“你……！”
　　“咳咳！”
　　陈备心中大气，只说出了一个字，喉咙就宛如破风箱一般，不停的咳嗽。
　　“你现在受伤，就不要操心，我去看看大夫来了没有。”
　　陈璇也不想多争吵，站起来就想要离开。
　　吱呀一声。
　　房门从外面打开。
　　苏道之与壮实青年走入房间，年轻学徒背着药箱，紧随其后。
　　“少爷，馆主，苏神医来了！”
　　壮实青年侧身介绍。
　　“苏神医？听说你用针用药都是一绝，快看看我爹的伤势。”
　　陈璇迎接上来，催促道。
　　“年轻人，别急。”
　　苏道之平淡道，走到床前，坐在椅子上。
　　陈璇心中一滞。
　　“陈馆主，请先伸出手来，我为你号脉。”
　　苏道之平静道。
　　目光却看向陈备的脸色，只是一眼，就知道他受了严重的内伤。
　　“苏大夫，麻烦你了。”
　　陈备伸出手，随后双目微微闭上，修养刚才在儿子那里消耗的精力。
　　苏道之把脉。
　　半盏茶功夫后，他又翻了翻陈备的眼皮看了看舌苔，做其他诊断。
　　“陈馆主，你具体伤到了哪里？”
　　苏道之开始问诊。
　　“伤在了胸口。”
　　陈备闻言，掀开被子，解开了衣裳，将胸膛露了出来。
　　苏道之望去，那胸膛之上有一个清晰无比的掌印。
　　掌印呈现黑褐色，宛如无数细小的芝麻，看起来十分严重。
　　“陈馆主，这就是武者的劲力？”
　　苏道之问道。
　　“我中了陈道行一掌，被劲力伤及心肺，现在是四肢酸软无力，呼吸困难……”
　　陈备微微一叹。
　　“馆主的病情我已经有所了解，我现在就为馆主针灸，打开气脉，排除淤血。”
　　苏道之说完，取来药箱，取出银针，开始扎针。
　　实际上，那一个黑色掌印，是毛细血管都破碎，加上气血淤集，就变成了黑色。
　　苏道之在陈备胸膛上连续针灸，只是半盏茶的功夫，那一个黑色的掌印就开始渐渐变淡，最后微不可查。
　　“这个苏神医，真是厉害！”
　　陈璇见此不由暗暗称奇，心底不由升起一丝对苏道之的敬意。
　　“苏神医果然是医术高明！”
　　陈备此时脸上也恢复了一丝血色，看向自己的胸膛，赞叹道。
　　“陈馆主，我再为你开一副药方。”
　　苏道之又说道。
　　年轻学徒立刻上前，取出了笔墨纸砚。
　　苏道之念一句，年轻学徒就写一句。
　　写完之后，苏道之把药方递给陈璇，说了用量、禁忌。
　　“那劲力侵犯令尊心肺，想要彻底治愈，还需要花费不少时间调养。”
　　苏道之冲陈璇说道。
　　“那以后还要有劳苏神医给我爹复查了。”
　　陈璇拱手道。
　　“小事。对了，在下有一个不情之请。”
　　苏道之目光微微一闪，忽然说道。
　　“苏神医请直说。”
　　陈璇拍拍胸膛。
　　“实不相瞒，在下想要买几本贵馆的武功秘籍。”
　　苏道之坦然道。
　　“苏大夫莫非也有一颗练武之心？”
　　陈备这时睁开了眼睛，心中诧异，随即又感叹道：“可惜我现在受到重伤，不能亲自传授苏神医武功。”
　　“这个倒是不必，在下只是想略微研究一番，正所谓医武不分家。在下医术达到了瓶颈，武道或许能够帮我触类旁通！”
　　苏道之说道。
　　“原来如此。”陈备微微点了下头，又闭上了眼睛。
　　“正好。苏神医，我正要去我家藏书馆，你不如跟我一同去，看上什么武功秘籍直接跟我说就是了。”
　　陈璇豪气道。
　　他家本来就是开武馆的，卖的就是武功，也不怕流传出去。
　　练武功跟学医术都是相通的道理，都需要前辈手把手的教导。
　　自己看两本医书，然后去行医，那肯定会出大事，闹出人命。
　　练武功也是这个道理。
　　藏书房。
　　这座书房不大，房间内有着防虫防草的草药气味。
　　“苏神医，你看，这就是我们陈氏武馆的武功秘籍了。”
　　陈璇推开藏书房的大门，朝苏道之介绍。
　　“好的，我先看一看。”
　　苏道之眼眸微微一亮，随即精芒收敛，走到了书架前，浏览起来。
　　“陈氏基础桩功！”
　　“陈氏十三推手！”
　　“断刀刀法！”
　　“通背拳！”
　　“五花步！”
　　……
　　这里每一本秘籍都很薄，最多的也不过三十多页，但武功数量却着实不少。
　　或许陈氏武馆还藏了一两手，但大部分武功应该都在这里。
　　“我需要的是有前任武者修炼，有精神烙印的武功！”
　　苏道之一本一本的翻过去。
　　不一会儿，他有了发现。
　　“《通背拳》、《五花步》、《断刀刀法》！这三本武功秘籍上面都有前任武者残留下来的精神烙印！”
　　苏道之念头一闪，旋即朝陈璇道：“这三本秘笈，不知道是个什么价格？”

第九章积蓄实力(求推荐票)
　　黄昏，路上。
　　“这三本秘籍真是得来全不费工夫啊！”
　　苏道之行走在回家去的路上，心中暗暗感叹。
　　在天蛇岛世界，苏道之曾经还忧虑过《小三才桩》圆满后，如何获得其他武功秘籍。
　　当时，他的想法是拜师海鲨堂。
　　渔阳林中，苏道之捡走了海鲨堂雷执事遗留下来的五香草和鸡冠蛇，与海鲨堂结下了一个梁子，想要学艺海鲨堂，基本无望。
　　但是，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　在拿到五香草的那一刻，苏道之才真正开启了众妙之门的异能。
　　穿梭到这一方国术世界。
　　在这一方世界，想要获得武功秘籍就十分轻松了。
　　这里的武馆，做的就是传授武功的生意。
　　“虽然，这个世界的修炼体系跟天蛇岛世界的不甚相同，但是力量却是相通的啊！”
　　这个世界，修炼的是拳术境界，掌握身体细微，练成三重境界，明劲、暗劲、化劲！
　　天蛇岛世界，则是修炼人体，从外而内逐级深入，练皮，练肉，练骨，练脏……
　　两者体系虽不相同，但是修炼方向却相似，都是发掘人体奥秘，开启身躯潜藏的力量。
　　夜晚，灯光暗淡。
　　房间，苏道之正在蜡烛前一动不动，手中拿着一本薄薄的蓝皮书籍。
　　书籍封面，有三个醒目的文字，通背拳。
　　这一门拳法，有练法有打法，以“两臂相通”的通臂劲而著称。要求臂由松肩发出，通过裹肘，以成通臂之势。
　　就在苏道之一个字一个字地把这一本秘籍读完时，玄妙之镜放出一束光芒，照射在这一门拳谱上。
　　倏忽之间，玄妙之镜上显现出一副画面。
　　武馆中。
　　白衣中年人站立如松，下方是十数位门徒弟子。
　　白衣中年人赫然是壮年时候的陈备。
　　此时的他，正在传授弟子们通背拳的奥秘。
　　“又来了！”
　　苏道之看着，忽然一阵天旋地转，立刻稳住心神。
　　转眼之间，他的真灵就融入到了陈备的身体中。
　　他的耳朵能听到学徒们的呼吸声，他的眼睛能看到一张张热切期盼的眼睛。
　　“陈备的通背拳已经达到了圆满的境界！”
　　苏道之暗暗感慨一声，随即，身体便不受自己控制的动了起来。
　　脑海中，也自然而然的浮现出通背拳的招式、练法、打法。
　　啪啪啪！
　　随着身体的行动，苏道之只感觉两手长如猿猴之臂，每一次击出，空气之中都有明显的霹雳之声。
　　这是明劲。
　　正所谓千金难买一声响，整合全身力量，把空气打出声音，就是达到了明劲的标志。
　　能达到这一个层次，放在陈氏武馆当中，就是入了真传。
　　若是放在外面，已经可以开馆收徒，成为一门营生。
　　青林城中，武馆大大小小也有二十多家，但是入了明劲这一层次的武者，恐怕不足一百人。
　　“这就是圆满的通背拳！”
　　身体缓缓收功，苏道之平心静气。
　　但是，随即他又感到一阵天旋地转，立刻就知道还有其他武者残留的精神烙印。
　　又是这一间武馆，又是一个容貌方正的中年汉子，台下又是数十位学徒。
　　只不过，在学徒旁边，还有一个少年，居然是少年时候的陈备。
　　毫无疑问，苏道之现在进入到了陈备父亲的身体当中。
　　十数秒过后，陈备的父亲开始演练通背拳。
　　一种与陈备通背拳略微有差别的拳法经验在苏道之脑海中缓缓出现。
　　演练完毕。
　　苏道之终于感知到了自己的身体。
　　来到房间中央，摆正好姿势，身体慢慢动起来，演练通背拳。
　　一次。两次。三次。
　　只练习了三次，苏道之微微发汗，停了下来。
　　小三才桩令他体能大增，练习强度虽大，脸色只是微红。
　　“断刀刀法，还有五花步，这两门秘籍明天后天继续学习！”
　　第二天，苏道之白天去医馆上班，晚上回来学习断刀刀法。
　　在玄妙之镜的辅助之下，他再次进入到了陈备的身体当中，吸收着陈备修炼断刀刀法的感悟经验。
　　第三天，苏道之依旧，晚上学习五花步。
　　学习了三遍后，这一门闪转腾挪的步法已经被苏道之练习的比较熟练了。
　　三天时间，苏道之把这三门武功全部入门。
　　木桶中。
　　苏道之刚刚练完武功，躺在桶中泡药浴，舒缓沸腾的气血。
　　“这三门武功我都达到了入门级别，之后勤加练习，继续体会前任的经验，等于是站在巨人的肩膀，想要达到圆满，只是时间问题！”
　　“而且，推陈出新，说不定可以研究出新的东西……”
　　苏道之双目微微闭着，心底划过淡淡的念头。
　　忽然，他睁开眼睛，眸子之中闪过一丝愁绪：“只是可惜，这个世界上的天材地宝太稀少了！没有天材地宝，就没有源力，没有源力，我就无法继续穿越，获得穿越世界中的机缘。”
　　想着，他的意识潜入到识海中，看向玄妙之镜：
　　【众妙之门(完美度)：1％】
　　【源力：13】
　　三年时间，苏道之仅仅获得了13点源力。
　　这个世界上的百年老药，其中蕴含的天地精气，转化成源力才只有1点。
　　这13点源力，还是苏道之花了大代价，买的十三根百年老药转化出的。
　　“真正的好东西，要么是在有钱人的家里，要么是在有权人的家里，我虽是小有名气的医生，却还入不了真正权贵家族的眼！”
　　“好在，过几天，张管家那边应该有消息了！只要我的医术再进一步，那几位有钱有权之人家里的病人应该可以治好，那时候在索要这些老药，应该不难！”
　　四天之后。
　　张管家派人带来了十四本医书。
　　苏道之把这十四本医书全部搬回了房间，一本一本的阅读起来。
　　书籍中，足有八本书籍有前任医者的精神烙印。
　　其中，有三本医书是名家著作，五本是名医手稿。
　　手稿虽不成体系，但是苏道之却不懊。
　　玄妙之镜能摄取的精神烙印，能够修复后面的残缺。
　　当初的小三才桩还不是只有三页残篇，但在玄妙之镜的普照之下，还不是恢复了全本。
　　“咦……这一份手稿，居然是两百年前药王顾盼之的笔记。”
　　苏道之看向手稿《顾盼之医药注解》，心中又惊又喜。
　　顾盼之是一位医道圣手，在两百年前是皇家御医之首。
　　他行医，无不是一碗汤药下肚，病痛立除。
　　就算是疑难杂症，也是三碗汤药下肚，沉疴尽除，十分厉害。
　　“有了这些医书，我的医术必然大进……”
　　现在的苏道之只在青林城有名气，算是一个市级专家。
　　那么，等他掌握那八本医书后，或许可以达到全国名医的水准。

第十章翻天印(求推荐票)
　　八天时间。
　　苏道之将八本医书中的知识经验全部吸收，顿时感觉底蕴大增。
　　尤其是《顾盼之医药注解》，令苏道之接触到了两百年前药王的医术智慧。
　　令他大开眼界，对于药理方面的认识大大提升了一个层次。
　　随后一段时间。
　　白天在医馆治病救人、赚取钱财。
　　晚上则回到居所，苦练通背拳、断刀刀法、五花步三本秘籍。
　　时间悠悠而逝。
　　转眼之间，三个年头过去了。
　　这三年中，青林城没有太多变化。
　　只有武者变化了，因为变化的就是武林界。
　　当初的四大武馆全部没落了下去。
　　现在最大的武馆叫做“道行武馆”，武馆的馆主是陈道行。
　　此人正是三年前突然出现，而后将青林城大大小小武馆踢了一个遍的高手。
　　现在的陈道行，二十八岁，是一个人生命中最有精力，最有活力，体能最巅峰的一个年纪。
　　他以绝技“翻天印”打遍青林城周边，声名远播，威震八方。
　　不少心中向往练武的权贵子弟全投在了他门下，门徒三百。
　　现在的陈道行，名声财富都有了，可谓春风得意，心想事成。
　　与他相反的则是其他的武馆。
　　这些武馆被道行武馆抢了生意，几乎难以维持生计，不少已经关门歇业。
　　就算还有开门营业的，也不过是苦苦支持，艰难生存。
　　除了武林界局势大改，出现了一位高手外。
　　杏林界同样诞生出来了一位杰出的人才。
　　这一位人才自是苏道之！
　　现在的苏道之，已经三十而立。
　　三年时间，他将之前收集而来的八本医药名家著作，全部融会贯通，达到了圆满的地步。
　　现在的苏道之，虽然不能达到药王的那般水平，一碗药汤下肚，病人立刻药到病除，但也有了药王的八分本领。
　　在这偌大的青林城中无人能出其右，乃是权贵富豪之家的座上宾。
　　而且。
　　随着医术名气的传播，他现在已经在全国范围都有了较大名声。
　　被人称为一声神医，已然是名副其实，当之无愧。
　　至于法身执念，早已悄然无声的被炼化掉了。
　　这一日。
　　天气晴朗，风和日丽。
　　一座精致的小院子中。
　　苏道之赤裸着上身，拳风呼啸，练习通背拳。
　　蓦然之间。
　　动作全部停止下来。
　　刹那之间，他两只手臂宛如猿猴一般伸长，忽然勃发力量，一拳击打出去。
　　啪！
　　空气之中，传递出一声猛烈炸响。
　　这是明劲！
　　拳法有三种练法，第一种明劲，主要是锻炼全身力量，然后使其集中，一拳激打出去，空气炸响，威势惊人。
　　三年苦练，苏道之已然踏足这个境界。
　　现在的他，全身肌肉都锻炼了出来，只要集中爆发，便力大无穷，能打出空气暴鸣。
　　“明劲，这放在天蛇岛世界不知道相当于哪一个层次？”
　　苏道之呼出了一口气，回到小亭中，喝了一口清水。
　　“苏神医真是好功夫，接下来就是修炼暗劲了！”
　　这个时候，一位双鬓斑白的中年人走了过来，赞叹道。
　　中年人是陈氏武馆的馆主陈备。
　　三年前，他被陈道行打伤，苏道之前去治疗复查。
　　一来二去，两人也就熟了。
　　“我练出明劲花了三年时间，想要练出暗劲，谈何容易………”
　　苏道之感慨一声，随即从壶中倒了一杯清水，递给陈备。
　　暗劲是第二层练法，最关键的就是锻炼心力与皮毛。
　　把背脊尾椎的重心调整到位，使全身筋骨外膜贯通，勃发暗劲，这就是所谓的“贯通任督二脉”。
　　一条大脊椎上的主经络，就是“任督二脉”，体内因为运动而产生的元气，通过毛孔，化作暗劲击出，便能伤人于无形之间。
　　“唉！苏神医错过了最好的练武时机，要不然现在莫说是一个暗劲了，便是那化劲，也未尝不能达到！”
　　陈备喝了一口茶，微微感慨。
　　这时候，门外忽然一阵嘈杂。
　　一个下人急匆匆的来到小亭子外，冲苏道之说道：“老爷，陈大爷来了！”
　　“陈大爷？陈道行？”
　　苏道之念头一转，余光瞥了一眼陈备，随即站起身来。
　　陈备脸色毫无变化，似乎忘记了三年前陈道行将他打成重伤的事情。
　　事实上，当初那种伤势，伤了他的元气，以致现在有非常明显的衰老迹象。
　　门外。
　　一行人抬着担架，脸色焦急的等待。
　　“苏神医，我的大弟子被人打伤，还请苏神医一定救他的命！”
　　陈道行拱手道。
　　只见他眉清目秀，下巴处还有胡须，身穿白衣，眼神之中露出一丝急迫、愤怒。
　　“陈馆主莫急，我先看看。”
　　苏道之也冲陈道行拱手，不疾不徐道。
　　随即，他开始检查担架上这个被打成重伤的少年人。
　　他的年纪也就是十八岁上下，此时浑身是血，处在昏迷之中。
　　一番检查后。
　　苏道之已经心中有数，转过身来，微微一笑：“令徒的伤势我已经了解，我可以救治。却是不知道陈馆主可知道我的规矩？”
　　半年之前，苏道之的医术已经达到了巅峰，来寻他治病救人的实在太多，几乎要踏破家门。
　　因此，苏道之设立门槛，在他休息的时候找上门来治病，要收取百年老药作为诊金。
　　门槛一出，找他的人少了大半，开始老老实实在医馆中排队，苏道之也难得有了休息时间。
　　陈道行闻言，眉头微微拧起。
　　“苏神医，规矩是死的，不知道能否通融？”
　　这时候，一个年轻的白衣弟子站出来请求道。
　　他也是陈道行的弟子。
　　“既然没有百年老药，陈馆主还是明天早些抬着你的徒弟前往医馆排队吧。我在医馆坐诊，是没有规矩的。”
　　苏道之淡淡说道。
　　“苏神医，一条性命放在这里，你难道要见死不救吗？”
　　那个年轻的白衣弟子又出声，开始道德绑架。
　　苏道之迟疑，目光一闪：“那好，陈馆主，你若要我现在救他，须得把你的绝技翻天印秘籍原本交给我，你看怎样？”
　　翻天印绝技，是陈道行赖以成名的绝技，他能无往而不利，这一门绝技只怕占了五成因素。
　　“苏神医想要学习翻天印？”
　　陈道行目光一闪，瞥了一眼站在苏道之身边的陈备，想了想说道：“可以，不过这一本秘籍只能你一个人观看，不能给其他任何人看。丑话说在前头，如果本人发现其他人会这一手绝招，就不要怪我跟门人败坏苏神医的名声了？”
　　秘籍重要，但是自己的大弟子更重要。
　　而且，其他弟子还看着，若是不救，也会失去人心。
　　“陈馆主放心！”苏道之颔首。

第十一章日常
　　不久。
　　陈道行派人回到武馆，带来了秘籍。
　　“这一本秘籍就是本人修炼的翻天印！”
　　陈道行将手中的《翻天印》秘籍递给苏道之。
　　“这原本上面果然有残留的精神烙印！”
　　苏道之接过秘籍，心中一喜。
　　“苏神医，秘籍已经给你了，请一定要把小凡治好。”
　　陈道行再次拱手，郑重道。
　　少年人的名字，就叫做陈凡。
　　“我既然拿了你的东西，自然会治疗好你的徒弟。”
　　苏道之淡淡道。
　　转过身来，当即吩咐下人取来银针、熬制汤药。
　　针灸过后，汤药也已经熬制好。
　　给陈凡喂了汤药之后，陈凡精神状态明显好了不少。
　　随后，苏道之又吩咐了一些禁忌，然后再将这陈凡安顿在家中病房。
　　同时，道行武馆留下了两位弟子，照看他们的大师兄。
　　傍晚。
　　吃过晚饭。
　　苏道之来到书房，开始借着还没有落下的太阳光一字一句的阅读《翻天印》秘籍。
　　翻天印是武技招式，仅仅只有一招。
　　一招当中，共计十二种变化。
　　当苏道之读完后，一束光芒照在了秘籍上。
　　玄妙之镜立刻显露出来了一幅画面。
　　茂密的树林中，一位白衣青年人端坐在一个黄色蒲团上。
　　白衣青年人双目紧闭，呼吸若有若无。
　　某一时刻，他突然睁开眼睛，放射出一种凌厉的味道。
　　这个白衣青年人正是陈道行。
　　也正在这个时候。
　　苏道之天旋地转，他的真灵直接钻入了陈道行的身体中。
　　他能感受到树林中清风的吹拂。
　　鼻尖上能闻到树林间淡淡的树木分泌物臭味儿。
　　耳朵旁还有鸟鹊虫鸣的叫声，一切都是那么真实。
　　忽然，他的身体开始动作。
　　身体轻轻一个跳跃，站了起来。
　　随即，目光看向一棵碗口粗的大树。
　　身体突然向前一窜，双手从小腹上抬上去，然后到了中间，拳头挑指，然后下压翻盖。
　　砰！
　　只听见一声炸响，这一棵碗口大小的树木直接拦腰而断。
　　正是翻天印！
　　“好大的威力啊！要是拍在人的天灵盖上，恐怕直接脑浆迸裂！”
　　苏道之暗暗心惊。
　　而后，身体又继续自然而然的动作。
　　又是向前一个急冲，双手握拳，在接近一棵树的同时向上一翻，化拳为掌，一下拍出！
　　砰！
　　又是一棵碗口大小的树干被拍断。
　　收回手臂，只见手上只有微微的红色，这是气血运行所致，不是受到了伤害。
　　反作用力好像在这里消失了一般。
　　从清晨到下午。
　　这一片树林中的树，有三四十棵都被翻天印拍断。
　　而后是日复一日。
　　八年后。
　　某一日，画面静止不动。
　　“窥一斑而知全豹，陈道行的成功也不是偶然来的，确实勤奋！”
　　苏道之回到了自己的身体中，微有感慨。
　　“他的翻天印已经练到了圆满！我有他的经验，最多一年，也能够圆满！”
　　苏道之微微闭目，默默体会。
　　不一会儿。
　　睁开眼睛，四面瞧了一瞧，发现书房中都是脆弱的家具，最终放弃了实验翻天印的想法。
　　“看来，我还得单独租一个院子，专门练功习武………”
　　次日清早。
　　苏道之去瞧了瞧陈凡的伤势，再次针灸，又换了汤药，吩咐几句两个道行武馆的弟子后，走出了门。
　　在东市。
　　苏道之找了个牙行，请他帮自己找一个清静优雅的练功院子。
　　没多久。
　　院子找到，苏道之花了一些钱财，将这个院子租了四年。
　　随后，来到了杏仁医馆，开始看病。
　　黄昏。
　　苏道之来到了早上租好的院子，开始练武。
　　“通背拳，断刀刀法，五花步这三门武功都达到了圆满，再继续练下去也不会有多少增进！”
　　收功之后，苏道之沉思起来。
　　“可以尝试去收集购买一些其他武馆的武功……！”
　　现在，青林城中道行武馆一家独大，其他武馆度日艰难。
　　苏道之这个时候去购买秘籍，估计可以省下不少钱。
　　甚至，如果运气好，说不定还可以淘到一些不传之秘。
　　毕竟，秘籍再好，人也是要吃饭的。
　　“另外，这个院子这么大，还应该购买一些练功器材……！”
　　时间一晃，又过了十几天。
　　陈凡身上除了一些需要时间去调养的伤势之外，基本痊愈。
　　道行武馆把他也接了回去。
　　另一边。
　　练武院子中，已经多出来了不少练功器材。
　　什么梅花桩木人桩沙袋之类，还有什么刀枪剑戟斧钺钩叉，全部整了一套。
　　现在这个院子，就已经跟别家的武馆差不多了。
　　书房中
　　苏道之正在研读医术。
　　这一本医书叫做《妙手李宁解毒方》，是一本名家大作，专门讲述解毒。
　　这是刊印本，上面自然不可能有前任医者残留下来的精神烙印。
　　但是苏道之依然读得津津有味。
　　除了靠玄妙之镜学习外。
　　苏道之自己也有学习能力，虽然这个能力比较一般。
　　他穿越异界，有时间优势，就算是熬时间，也能让他成为一位医道名家。
　　这个时候，书房的门被敲响。
　　“进来吧。”
　　苏道之正读在精妙之处，却被打扰，心中升起淡淡不悦。
　　一位灰衣仆人走了进来，低声道：“老爷，王府管家请您出诊！”
　　“诊金带来了没有？”
　　苏道之放下书籍。
　　“老爷，那人带了。现在正在外边候着。”
　　灰衣仆人说道。
　　“那好，我去看看。”
　　苏道之不疾不徐走了出去。
　　来到客厅，就看见三人正坐立不安。
　　“苏神医，还请您出诊，我家老夫人发了急症，病情危急，也只有您能救命了。”
　　一位看起来很老成的中年人冲苏道之拱了拱手，有些焦急。
　　他正是王管家。
　　苏道之也跟他打过两次交道。
　　王管家看向身旁的小厮：“这是诊金，还请神医笑纳。”
　　那个小厮站了出来，手中还有一个淡红色的木质锦盒。
　　王管家打开，里面是一根触须发达的干枯人参。
　　“这一根人参，倒是真不错！”
　　苏道之只是看了一眼，眼睛立刻一亮。
　　这根人参，已经达到了百年，是一根百年老药，被众妙之门吸收后，能化成1点源力。
　　“王管家莫急，老夫人的病在下也有所了解，这就前去。”
　　苏道之当即答应下来，带上药箱，在管家的安排下，坐上马车，朝着王府赶去。
　　……
　　傍晚。
　　苏道之回到家中，喝了一口清水后，取来王管家送的百年老药。
　　随着念头一动，这一根百年老药中的天地精气便被众妙之门吸收，化作1点源力。
　　“源力已经有63点了。剩余时间，还有四年……”

第十二章十年期满(求月票、求打赏)
　　又是三天。
　　苏道之轮休。
　　前往了三年前四大武馆之一的“追风武馆”。
　　从这一家武馆中，他买到了两本蕴含武者精神烙印的原本秘籍。
　　一本秘籍叫做《追星腿法》，擅长长时间的奔袭。
　　另一本秘籍叫做《清风剑法》。
　　这两本秘籍，是追风武馆最高深的秘籍，历任馆主都在上面作了大量研究，因此才能残留精神烙印。
　　又是十数天后。
　　苏道之去了另一家武馆，也是当初四大武馆之一，叫做“福威武馆”。
　　这一家武馆主要修炼的是龙虎拳。
　　龙虎拳刚猛如神，出拳如龙虎突击，势不可当。
　　可惜。
　　这家馆主不愿意出售原本。
　　盖因原本之上有历任武馆主注解，颇有纪念价值。
　　不过，苏道之也有办法，只借原本观看。
　　有玄妙之镜的辅助，龙虎拳自然到手，同时节省了买秘籍的钱。
　　随着时间推移。
　　苏道之收集到的武功秘籍越来越多。
　　他住处的书架上已经摆满了一排，数量跟医书都差不多。
　　其后。
　　苏道之放出风声。
　　但凡有一招半式武功的都可以请求苏道之一次治病的机会。
　　风声一出。
　　找苏道之看病的武林人士便纷至沓来。
　　苏道之因此得以收集到他们的武学。
　　虽然，这些武功十分普通，秘籍也是抄写本，没有精神烙印残留，但是苏道之来者不拒。
　　他并不一定非要练习这些武功。
　　收集这些，可以增长对国术世界的了解，增长对国术修炼体系的了解。
　　三个月后。
　　苏道之从陈道行那里得来的秘籍《翻天印》圆满。
　　凭借这一门绝技，苏道之的攻击力大大提升。
　　在明劲这一层次当中，少有人是他的敌手。
　　九个月后。
　　苏道之在青林城周边高价收购百年老药。
　　得到百年人参三株、百年灵芝七株、百年何首乌七株、百年茯苓四株。
　　这些百年老药一共给众妙之门提供了21点源力。
　　至此，苏道之在这个国术世界只剩下三年时间。
　　之后。
　　苏道之深感对战经验不足，于是开始在各大武馆学习实战技击之术。
　　一年时间后。
　　苏道之与各大武馆的优秀弟子切磋，往往能够取得胜利。
　　在这期间，也把《追星腿法》、《清风剑法》、《龙虎拳》练到了圆满。
　　是日。
　　书房。
　　苏道之，师兄李孝，还有他的师傅王袁都坐在椅子上，慢慢喝茶。
　　苏道之抿了一口清茶，随即道：“王师，我的医术已经达到了瓶颈，接下来两年我准备在关山道游方行医治病。”
　　所谓的关山道，就相当于前世的一个省。
　　青林城，则相当于前世的一个市。
　　“游方行医可是要跋山涉水，非常辛苦，你可要想清楚了！”
　　王袁提醒道。
　　“只有行万里路，见识更多疾病，医术才能取得突破。”
　　“也罢，既然你已经想好了，为师也就不劝了。”王袁微微点头。
　　他忽然又想到了什么，看向李孝：“孝儿，你师弟想要游方行医，是一次难得的历练机会，跟你的师弟走出去看看外面吧！两个人也好有一个照应。”
　　李孝微微意动，说道：“老师，我两人都走了，那今后谁来照顾您？”
　　说着，他摇了摇头，表示不认可。
　　王袁叹息道：“好孩子，你天赋绝佳，跟在我身边也学不到什么东西，还不如跟着你师弟去。至于我，我现在的身体还好得很，活到八十岁都没有问题。”
　　说着，他又摆了摆手，断然道：“行了，明日你就跟着你的师弟启程吧。”
　　“是。”
　　李孝迟疑，终是点了头。
　　次日一早。
　　苏道之带上两个武师，与李孝结伴，开始在关山道周边行医。
　　一年后。
　　随着走的路越来越多，苏道之名声越来越大。
　　困扰许多名医的疑难杂症，也都被他解开。
　　一些慢性疾病也能够得到控制，不再发作。
　　苏道之也渐渐有了一个名号，叫做“针药双绝”。
　　这是说苏道之在针灸方面和用药方面已经达到了绝顶。
　　至于李孝，因为有苏道之毫无保留的传授，他也是每天都有新的感悟，治病的技术稳步提升，慢慢的也有了很大名气。
　　又一年后。
　　两人在关山道附近已经是闻名遐迩，无人不知无人不晓。
　　不少身患疾病之人都翘首以盼，希望苏道之和李孝来到他们的城市。
　　更甚至，许多权贵亲自重金来请。
　　春去秋来。
　　时光如流水，两年时间悄然而逝。
　　这期间，苏道之收获很大。
　　作为一名医生，他治病救人的本领无疑更高。
　　另外，深入关山毒瘴之中，他懂得了不少解毒良方。
　　其次就是武功。
　　两年行医中的所见所闻，令他颇有感触。
　　在某一日夜晚练功时，直接突破到了暗劲。
　　达到暗劲这一层次，在这个世界就相当于一流高手。
　　就连青林城中的第一高手陈道行也才是这个境界。
　　最后。
　　苏道之收获了许多百年老药。
　　这个世界的百年老药虽然只能化为1点源力，但是却盖不住数量庞大。
　　玄妙之镜：
　　【众妙之门(完美度)：1％】
　　【源力：210】
　　转眼之间。
　　已经到了十年中的最后一天。
　　苏道之留下一封书信，一个人独自深入关山之中，飘然而去。
　　……
　　另一边。
　　一个小村落。
　　草庐中。
　　李孝喊道：“师弟你在哪里？”
　　他左右望了望，忽然发现草庐之中空无一人，唯有桌子上留下了一封书信。
　　李孝脸色当即变了变，直接抓起书信，拆开看去。
　　书信之中，简单的短写了几句话：
　　师兄，在你看到这一封信的时候我已经深入到了关山中。
　　师弟学医数十载，深感人体孱弱，常有病痛折磨。
　　听闻关山之中，常有有道全真，吞云霞，采朝露，炼不老灵药。
　　师弟今次深入山中，寻不老灵丹炼制之方。
　　勿念、勿寻。
　　师兄医术已经大成，归去后好生服侍师傅。
　　道之绝笔。
　　看完书信，李孝脸色大变，冲了出去，面对着苍茫关山，大吼了一声：“师弟！”
　　泪珠潸然而下。
　　“再见！”
　　苏道之行在荆棘中，耳边似能听到回音，微微一笑。
　　而后。
　　他身体剧痛，浑身精神、气血，化作一团元气，被众妙之门裹住，投了出去。

第十三章有仇报仇
　　房间中。
　　“离别苦恨伤心泪，十年时光一场空！国术世界，再会了！王师，李师兄，再会了！”
　　苏道之睁开双眼，心中怅然，有淡淡伤感浮现。
　　人非草木，孰能无情。
　　十年时间，他对国术世界颇为留恋，对好友熟人亦有不舍。
　　离别伤感，但是人生还是要向前看。
　　因此，苏道之很快振奋精神，扫除负面情绪。
　　嗡嗡嗡。
　　忽然之间。
　　众妙之门颤抖，从中喷射出来了一道元气，融入苏道之身体。
　　顿时之间。
　　苏道之舒服的几乎呻吟了出来，心中同时浮现出了大喜之情。
　　“国术世界的十年苦功，如今化作一道元气，全部归入了我的身躯之中！”
　　苏道之站起身子，舒展四肢，活动筋骨，浑身上下，舒坦无比。
　　握成拳头。
　　这拳头当中，蕴藏了一股强大的力量，随时能够勃发。
　　“暗劲！”
　　苏道之精神一震，他没想到居然连国术境界也全部带了回来。
　　“也不知道，暗劲的实力，跟这世界哪一层次的武者相当？”
　　苏道之心中不由自主的冒出了这样一个念头。
　　随即。
　　他聚拢意识，潜入识海，看向玄妙之镜。
　　光芒照在苏道之身体上，玄妙之镜上随之浮现出文字。
　　【道主：苏道之】
　　【年龄：23岁】
　　【境界：暗劲（国术）】
　　【技能：龙虎拳（圆满）、翻天印（圆满）、通背拳（圆满）、断刀刀法（圆满）、五花步（圆满）、追星腿法（圆满）、清风剑法（圆满）、小三才桩(圆满)、百病本草集（圆满）、奇经八脉针灸秘法（圆满）、顾盼之医药注解（圆满）、妙手李宁解毒方（圆满）……】
　　国术世界中，苏道之所修炼到圆满的技能，一个不落的带回到了他的本体当中。
　　“相比于天蛇岛世界上的人来说，我等于是平白获得了十年时间。”
　　苏道之脸上带着笑容，心中高兴，走了几步，开始熟悉这阔别十年的家。
　　随着回忆。
　　十年前，有关的记忆一点点浮现。
　　良久。
　　苏道之走出屋子，望向天空。
　　天气阴沉，阳光被厚厚的云层遮盖，给人一种深沉的压抑感。
　　吹来的海风也是带着一种沉闷的味道。
　　来到渔阳镇主干街道上，走入一家面档，点了一大碗猪肉面。
　　随后。
　　他一边吃面，一边继续回忆十年前的事情。
　　“王虎那几个人，还欠我一笔账！”
　　“另外，还有那个雷执事，我拿走了五香草和鸡冠蛇，这一天都已经过去了，居然还没有派人来寻我的麻烦？或者说那一位雷执事还在渔阳林，没有解脱危机？”
　　想着想着，苏道之忽然心头一惊。
　　“我当时穿越，是真灵穿梭，不是肉身穿梭！下一次穿越，必须要先找一个安全的地方！”
　　现在回忆起来，当初的穿越实在太过草率，稍有不慎，肉身就可能被损坏。
　　一碗面条之后，苏道之又连续点了两碗，直到三碗下肚，才感到了饱腹感。
　　正在这时。
　　远处一阵吵闹。
　　苏道之转头望去，发现是王虎一行人跟一个老头起了冲突。
　　推推搡搡间，老人被王虎推倒，从后摔去，后脑勺正好碰在青石地板上，血流了一地。
　　人群立刻骚动起来，却没有人敢上前。
　　只有一个十岁大小的少年冲了出来，抱住王虎的大腿，想要跟他拼命。
　　王虎虽然比较懒散，身体松松垮垮。
　　但他好歹也是个大人，力量不是小孩能比。
　　冲着小孩头拍了一巴掌后，直接提起衣领子，将小孩摔得老远。
　　随后，在人群的指指点点中，骂骂咧咧的朝远处离去。
　　只留下受伤的老头和小孩，还有一众看客。
　　苏道之看到这里，哪里还能不明白王虎这一群人又在无事生非。
　　心中顿时就浮现起当初的情景，也是这般被欺负，无依无靠。
　　苏道之微微眯起双目，四面看了一眼，买了一个草帽，就在后面跟着王虎一行人。
　　一路走去。
　　王虎时不时调戏一下妇女，或者贪别人一些便宜，遇到海鲨堂的弟子就远远离开，欺软怕硬。
　　终于。
　　王虎与另外三个同伴分开，独自走到了一间屋中。
　　这屋子还是木屋青瓦，比苏道之那茅草屋高了一个等级。
　　王虎走进屋子，正要关门。
　　苏道之不再隐藏，上前几步，大力推开，然后插上门栓。
　　王虎被门带着，趔趄着往后退了好几步，等站稳身子，看到是苏道之后，脸色一变：“是你小子！”
　　说话间。
　　身子往后倒退，忽然就从床头摸出一把短刀，握在手中。
　　王虎不笨，知道自己在这渔阳镇中声名狼藉，对头不少，怕别人摸黑趁夜来干掉他，因此备了一把短刀，以防不测。
　　苏道之只是看了一眼，便面无表情道：“王虎，两天之前，是不是你砸破了我的门，偷了我的钱？”
　　邻居王婆虽然说破门盗取钱财是王虎干的，苏道之也表示怀疑。
　　但是却也不能听信一面之词，还是要问一句。
　　王虎嘴角往上掀起，露出一个不屑笑容：“怎么，你来我这里是想要跟我要钱？”
　　苏道之点点头：“识相的就还钱，然后赔偿一千文。”
　　王虎耻笑道：“小子，你是不是脑袋被驴踢了，尽在这里痴人说梦！”
　　“既然你不主动给我，那我就自己来取了。”
　　苏道之一叹，平淡道，然后一步一步走向王虎。
　　“想要跟我动武，你怕不是活腻了！”
　　王虎冷冷一哼，举起短刀，摆出一个架势，朝苏道之砍去。
　　苏道之眯起眼睛，身体一个侧身，避过这砍来的一刀后，一脚直接踢在了对方膝盖。
　　王虎腿一软，那只腿直接跪了下去。
　　苏道之再踢向另外一只膝盖。
　　王虎便直接两腿跪在了苏道之面前。
　　随后。
　　苏道之手一伸，直接擒拿，空手夺白刃，夺过短刀。
　　这一柄短刀，半臂长短，刀刃锋利，刀身洁白光亮，这王虎平日里显然没有少擦拭。
　　王虎神色惊恐，只感觉自己膝盖好像碎了一般，求饶道：“饶了我，你那钱不只我拿了，还有你那个邻居王婆也拿了！”
　　“你继续说。”
　　苏道之面无表情道。
　　王虎涕泪横流：“门是我破的，东西是我弄得乱七八糟的，但是你的钱放得那么深，没有你那个邻居指点，我也不知道啊。”
　　“姑且信你。”
　　苏道之点头，随即道：“那你把钱都交出来吧。”
　　“就在那个罐子里。”王虎一指。
　　苏道之走过去，将罐子一到，铜板便叮叮铛铛掉了出来。
　　细数后，苏道之漠然道：“只有五十多文？”
　　王虎叫屈道：“你的钱，我也就拿了三百文，其他的都给分了。”
　　“好。”
　　苏道之点头，刀锋一闪，直接捅进了王虎心脏：“下辈子老老实实的生活，别欺负老实人。”
　　“你不讲武德！”王虎怒目圆瞪，而后头一歪，咽了气。

第十四章一报还一报
　　王虎死了。
　　这是苏道之第一次在这个世界杀人，却没有多少不适感。
　　或许是因为在国术世界，苏道之已经见惯了生死，才能这般平淡，也或许他本来心性凉薄。
　　抽出短刀，在王虎身上把血迹擦干。
　　而后。
　　苏道之找了一块布条，将短刀缠起来，走了出去。
　　“还有三个人，狼狈为奸，也不能放过！”
　　苏道之眼中闪过一缕杀气，同时回忆刚才那三人的住所。
　　刚才杀王虎，没有闹出太大动静，就是想着再去把另外三人也杀了，一劳永逸。
　　很快，苏道之来到了一条巷子中，看清楚房屋后，闪身窜了进去。
　　一个混子正躺在床上休息，苏道之直接捂住喉咙。
　　然后询问他关于两天前盗取自己钱财的事情。
　　问清楚后，短刀直接刺进了他的心脏。
　　眨眼之间，这个混子就没有了气息。
　　“真是没有想到啊，我的邻居也是帮凶，还真是财帛动人心。”
　　苏道之心中暗暗感慨。
　　他猜测，邻居王婆是无意中看到了藏钱的地点。
　　因此在王虎四人来到后，直接合起伙来，把他的钱拿走了。
　　那时候，王婆怕是料想苏道之人单势孤，不敢去找王虎麻烦。
　　因此才主动告诉，摘掉自己的嫌疑。
　　毕竟，论亲疏远近，她王婆肯定更得信任。
　　若是前身在此，知道钱财被王虎等人盗取走了，纵然心中愤恨，但没有能力，只能无济于事，最后不了了之。
　　可惜的是，王婆没有预料到苏道之有了实力，收拾王虎四人是手到擒来，弄清楚真相也是轻而易举。
　　随后。
　　苏道之花费了一些时间，找到了另外两人的屋子，将两人解决。
　　“我一千多文，这四个人最少也分了一千，现在居然只剩下三百文了，这才短短两天时间，就用掉了七百文，真是败家子！”
　　苏道之数了数钱，然后放在一个钱袋里，挂在了腰上。
　　“这柄短刀，不太适合断刀刀法的施展，但了胜于无。”
　　苏道之看着手中断刀，摇摇头。
　　他在国术世界修炼了两门兵器技法。
　　第一门是断刀刀法。
　　这一门刀法是单纯的技击之法，一共十八招。
　　每一招都是拼尽全力，势大力沉，一刀下去能砍断兵器。
　　另外一门技法是清风剑法。
　　这一门剑法一共八八六十四式，擅长以柔克刚。
　　全力使将出来，水泼不进。
　　夜晚。
　　天空乌云密布，雷声点点。
　　苏道之开始行动。
　　找了一块面巾将脸给蒙上，打开房门，径直走了出去。
　　屋外风声很大，隐约还能听到海浪排击之声。
　　苏道之衣衫飞扬，看向了自己的邻居王婆家。
　　他脚步没有一点声音，来到篱笆院子前，直接跨了进去。
　　左右两边各有一间房。其中一间是王婆和他老伴的居所。
　　另外一间是他的儿媳儿子居住的房间。
　　苏道之直接走向了其中一间房子，挥起短刀，劈开了房门。
　　还没有睡着的王婆自然惊了一下。
　　起身就看到门外站着一道黑色影子。
　　脸色顿时一白，整个人吓得不轻，以为碰到了海上食人的妖怪。
　　“老伴儿，老伴儿，你快醒醒！”
　　王婆不停的摇晃身边的老伴儿，声音发颤。
　　“不要大吼大叫，我只图财不图性命。”
　　苏道之大步走去，同时改变了一下声音，变得阴测测。
　　这个王婆虽然可恶，但是罪不至死。
　　既然对方喜欢钱，那就把她家的钱全部洗劫，也算一报还一报。
　　“老婆子家里没钱啊！”王婆低声道。
　　“没有钱那我就要索命了！”
　　苏道之又是阴恻恻一声。
　　他站在两人床前，手里举起短刀，好似随时要劈将下去。
　　“好汉，不要伤害我们，我们有钱！”
　　王婆的老伴也醒了过来，连忙道。
　　说完这句话，他在一个坛子底下取出来了一个钱袋子。
　　“算你识相！”
　　苏道之接过钱袋子，略微颠了一颠。
　　然后他也不多做停留，身子一闪，就闪出了这间屋子，回到了自己的家中。
　　摘下面巾。
　　苏道之把钱袋子放在桌上，随后就听到了外面的叫骂之声。
　　却是王婆把他的儿子儿媳妇也都叫醒了，拿起锄头在外面兴风作浪。
　　“居然有三千多文，够你个老太婆心疼一段时间 了！”
　　苏道之听着外面的声音， 直接上床睡觉。
　　至于王婆等人，却是知道现在夜黑风高，根本不可能找到丢失的钱财，闹了一会只能满含怨气的回去。
　　次日。
　　天气依然阴沉，狂风大作。
　　苏道之早早起床，练了一遍拳法后，锁了门出去。
　　他闲庭信步一般，来到了一家锻造兵器的铺子。
　　镇上一共有两处锻造兵器的地方。
　　一处叫做王家铁匠铺。
　　这一家是专门提供给海鲨堂锻造兵器的铺子，偶尔也接一些其他的活计，价格比较高。
　　另外一处则是专门打造农用器械，也出售兵器，价格较低。
　　王家铁匠铺。
　　这一间铺子里面，挂着五六件兵器，是一种像锥子一样的武器。
　　那像锥子一样的武器是海鲨堂弟子喜欢用的兵器，被称为寒鲨刺。
　　除此之外，墙壁上还挂了一柄长刀与长剑。
　　苏道之指向长刀长剑，问道：“这长刀和长剑都是怎么卖的，能不能给我看一看？”
　　“这刀跟剑都是两千文，您可以瞧一瞧。”
　　正在打铁的中年大汉王忠停了下来，取下悬挂的刀剑。
　　苏道之瞧了一瞧这刀剑，就大概知道他们的品质了。
　　总而言之。
　　锻造水平落后，品质低，还不如国术世界的兵器。
　　“这个岛毕竟还是太小了，穷乡僻壤，没什么好东西。”
　　苏道之心底微微摇头，花了两千文钱，买下这一柄长剑。
　　毕竟是铁器，重要资源，价格远远高于生活物质。
　　随后。
　　苏道之来到了小镇上的药店。
　　这小镇上的药店也只有两处。
　　一处在海鲨堂。
　　由海鲨堂经营，面对的顾客大多也都是海鲨堂的弟子，当然，也有一些有钱人。
　　另外一处则是面对普通居民的药材铺子。
　　普通药店。
　　苏道之走进去，就看到一个胡须花白的老人正在悠然品茶。
　　“老人家，你这里可有介绍药物的书籍售卖？”
　　苏道之问道。
　　“小崽子，你还想学习用药的技术？”
　　老人呵呵一笑，摆摆手，很不客气道：“走吧，这里没有医书，要看病直接找我就行。”
　　苏道之失望。
　　他来这里，实际上是想对比一下国术世界与这个世界在医术上的差别。
　　现在看这个老人的样子，这是要无功而返了。
　　不过。
　　正在这时。
　　街道上忽然传来了几声大喊：“姜老头，姜老头，有人被蛇咬了！”
　　苏道之望去，就见四五个青年抬着两个脸色难看的汉子往药店儿跑。
　　ps：推荐票，赞你再取消，再赞再取消，哎，就是玩

第十五章:先人宝藏(求推荐票)
　　姜老头。
　　他正是那个悠闲喝茶的老人。
　　在听到喊叫声后，放下茶杯，走了出去，随意道：“被什么蛇咬到了？”
　　“是乌梢王蛇！！”
　　一个小年轻心急如焚道。
　　他叫王信，受伤的两人都是他的至亲。
　　“让开，我来看看。”
　　姜老头淡然一声，大步走去。
　　“乌梢王蛇的毒性不是很猛烈，及时治疗，应该没有大事。”
　　苏道之站在一旁，暗自嘀咕一声。
　　姜老头则检查的很仔细，完了才神色淡然的说道：“毒性还没有攻入心脏，要是在晚一步，来我这里也没有用。”
　　“那就麻烦姜老头你了。”
　　王信立刻露出大喜之色。
　　“你是他们的家属？”
　　姜老头看着王信。
　　“这是我的父亲，那个是我叔叔。”
　　王信手指了指两人，说道。
　　姜老头微一点头：“是家属就好，跟我进来拿药吧。”
　　两人朝药店走去。
　　苏道之闪开两个身位。
　　姜老头瞥了一眼，冲苏道之摆了摆手，淡淡道：“小伙子，我这里又不是戏院，去其他地方玩儿吧。”
　　说完进入药店，从一个药柜中拿出两粒丹药。
　　“也算你们运气好，刚好剩下两粒牛黄丹。”
　　姜老头哼一声，把两粒丹药递给王信。
　　王信如若珍宝的接了过来，接了水，喂给他的父亲和叔叔。
　　不多时，两人脸色好看不少。
　　腿上被咬的地方也不再发肿，毒性看起来是遏制住了。
　　“有救了！爹爹叔叔你们有救了！”
　　王信看到这一幕，如释重负。
　　江老头却是嘴角一掀，打击道：“不要高兴太早。这不是解毒丹，只能将毒性遏制，能不能活，还要看他们能不能熬过今晚！”
　　“若是熬过去了自然就没事，若是熬不过去，就安排后事吧。”
　　“啊！”
　　王信一颗心顿时提到了嗓子眼上，心中宛如一团乱麻。
　　“这老头！”
　　苏道之看得好笑。
　　姜老头完全是在吓唬这个小年轻。
　　忽然，姜老头呵呵怪笑了一声，道：“这两粒丹药共一千文钱，不要忘记了。”
　　“啊！这么贵！”
　　小年轻王信大吃一惊。
　　苏道之摇头，心中暗道：“这家人不知道抓到了多少条蛇，值不值这两粒丹药的价钱。”
　　收益越大，风险越大。
　　捕蛇人这个职业，捕到一条蛇，收入的确很可观，但是一旦被毒蛇咬中了，那也是要破财的。
　　若更严重些，还会丢掉性命。
　　正在这时。
　　远处的街道又有人在喊叫。
　　又是几个青年人抬着两个中毒大汉。
　　他们更加严重，意识都已经混沌不清。
　　“姜老头，求求你救救我爹爹的性命！”
　　其中一个叫做王萌的青年直接跪了下去。
　　姜老头眉头一皱，走了出去，纳闷道：“也被毒蛇咬到了？这今天是个什么黄道吉日，这么多人被蛇咬？”
　　他查看了下两人的伤口，又询问了是被什么蛇咬到的，而后长长叹了一口气。
　　“你可知道，今天上午海鲨堂来我这里采购走了所有的牛黄丸。”
　　“我那备用的两粒牛黄丸现在也没了，给那两个人吃了。”
　　“怎么会这样！”
　　王萌听到姜老头这番话，满脸绝望之色。
　　姜老头见此，微微叹息，道：“想要救命，也只有两条路可以走了。”
　　“只要能救我的父亲，我当牛做马都可以。”
　　王萌又燃起了希望。
　　“嗯。第一个方法，就是把被毒蛇咬伤的腿锯掉，至于第二个，就是敷上黄叶草，听天由命……”
　　黄叶草，这是一种中药，能对蛇毒起到些许作用。
　　两人腿上被咬伤的部位，自然早已经敷上了黄叶草。
　　“这……”
　　王萌脸色一阵变化，咬牙道：“那就把腿锯掉吧！丢一条腿也总好过把命丢掉！”
　　苏道之突然出声道：“等等！这毒我能解开。只是解毒之后，在下有事情想问一问。”
　　“兄弟，你有解毒之法？想问什么问题，我王萌一定知无不言，言无不尽。”
　　王萌猛的跳了起来，迅速来到苏道之身边。
　　“我先解毒吧！”
　　苏道之开始给中年人解毒。
　　国术世界最后两年，苏道之游方行医，已经懂得了就地取材，应急治疗的手段。
　　“咦，这小子，治起病来，似模似样的……”
　　站在一旁的姜老头，此时神色惊疑，低声喃喃。
　　不一会儿。
　　王萌的两位亲人苏醒过来。
　　“多谢恩人！”
　　王萌大礼感谢，心中激动。
　　姜老头皱了皱眉，直接回到药店。
　　“起来吧，我有几个问题要问你！”
　　苏道之把他扶起来，问道：“现在渔阳林毒蛇很多么？”
　　王萌叹道：“何止是多，那里简直变成了一个蛇窝！”
　　“而且，从前罕见的毒蛇，现在都可以看到。”
　　“不正常！”
　　苏道之念头一闪，忽然就想到了雷执事。
　　“海鲨堂把牛黄丸都买走了，估计也跟这有关……”
　　苏道之越想越觉得有可能。
　　回过神后，又冲王萌说了些注意事项，便直接离开了。
　　海上。
　　几只海鸟落在一座大舰桅杆之上。
　　大舰高起四层，共计十五米，长有二十五米，是庞然大物，能容纳两百人行军。
　　指挥舱中。
　　三个大汉围在桌子边，看向桌上摊开的地图。
　　另有一人神色萎靡，低着头，站在后面。
　　“岛主，前面这座岛就是我们的目标，天蛇岛！”
　　一位身穿青衣的人指着地图。
　　青衣人叫做周谊，是附近一座叫做双雄岛上的高手。
　　双雄岛，之所以起这个名字，是因为这个岛被两位武功高强的叛寺和尚所占据。
　　一位叫做释悟道。
　　一位叫做释了然。
　　“天蛇岛！这就是一百年前浮道子迁居的地方么。”
　　岛主释悟道眼睛炯炯有神，摸了摸下巴。
　　“杨凡，你说是不是？”
　　他忽然侧身，一脸凶恶，将那个神色萎靡的青年提了起来。
　　“是，是，我的祖父就是来到了这座岛上。”
　　杨凡神色惊恐，眼中透出恐惧之色。
　　他是从大陆上逃难过来的，途中遇到了暴风雨，流落双雄岛。
　　祸不单行。
　　一次意外中，又暴露了祖父当年留下的羊皮卷轴。
　　祖上有言。
　　若是杨家衰落，可以凭借卷轴，来到岛上，寻找先人宝藏，振兴家族。
　　“百多年前，这岛不叫做天蛇岛，而是一座无名荒岛。海鲨堂驻扎后，才取了一个天蛇岛的名号。”
　　副岛主释了然沉声道。
　　“那海鲨堂有没有可能发掘了宝藏，让我们竹篮打水一场空！”
　　释悟道眸子转了转，说道。
　　“宝藏隐藏甚深，没有这一张卷轴，恐怕很难找到！”
　　释了然沉吟道。
　　释悟道点点头，随即喝道：“周谊！通知下去，全速航行！”
　　ps：各位看官老爷，本书命运都在你们手中了，动一下你们的小手指。让大猫更加激情。
　　求追读，求评论！

第十六章上门雇佣
　　中午。
　　苏道之吃了饱饱一餐，回到自家附近，就听到了邻居之间的八卦议论之声。
　　议论的是王虎及他的三个小弟，八卦的是他们被哪个人杀死的。
　　没错。
　　被苏道之杀死的王虎四人已经被人发现了。
　　渔阳镇上没有官府，海鲨堂算半个执法机构，但是他们现在在忙其他事，自然没人去调查。
　　而且。
　　王虎四人在镇上做了不少坏事，很多人看不惯，甚至是咬牙切齿。
　　如今死了，那真是大快人心，弹冠相庆，自然也不可能闲的没事去调查凶手。
　　“小苏回来了呀！”
　　邻居王婆推开门，正好看到苏道之，勉强一笑。
　　老太婆的眼袋拉得老长，似乎凭空又老去了五六岁。
　　“嗯。”
　　苏道之轻轻点头，瞧了一眼这个老太婆。
　　对这种当面一套背后一套的阴险小人，一定要远离。
　　“小道啊，你能不能借我一些钱，周转周转？我家昨天夜里遭了强人，连买米钱都给抢走了！”
　　王婆叹了一口气，忽然道。
　　“有这事？王婆你是不是做了什么亏心事？”
　　“我家本本分分，哪里能做亏心事。”
　　王婆眼皮一跳。
　　“唉，王婆你也知道，不是我不帮你。我也没有钱。”
　　苏道之叹息一声。
　　“你有捕蛇手艺，哪里还缺那一两口饭钱。再说了，咱们邻居一场，我平日里对你也照顾有加，现在落难了，你就不肯帮一帮？”
　　王婆说着，越想就越气。
　　“现今渔阳林中有许多蛇出没，你们可以去捕蛇卖钱，也不至于饿死。”
　　苏道之淡淡道，然后打开房门。
　　“你别哄我。今天好十几个捕蛇人被毒蛇咬了，你让我们家去捕蛇，是安的什么心？”
　　王婆怒哼一声，跟上苏道之脚步，一起进了门。
　　“王婆，你不要得寸进尺。”
　　苏道之不悦道。
　　王婆微微一怔，而后反应过来，怒气冲冲：“好你个瓜娃子。你父母被你给克死了，现在对我们这些恩人也恩将仇报！”
　　苏道之面无表情道：“是恩是仇，我分得很清楚。”
　　“好啊你！”
　　王婆指着苏道之，心中大气。
　　只是，目光对上苏道之那双淡然的眼睛，心中忽然打了一个突。
　　苏道之冷哼一声：“我怎么了？”
　　手中却是忽然捞出了把刀、面巾。
　　王婆顿时瞳孔大张，透出一丝惊恐：“刀，你怎么有刀的！”
　　她想到了昨晚的情形。
　　面巾，断刀，还有死去的王虎四人，似乎明白了什么，不由打了一个哆嗦。
　　“娘亲，你怎么了，是不是这孙子欺负你？”
　　这时候。
　　门外一个中年人高喊一声，气冲冲跑了过来。
　　这个中年人，正是王婆的儿子，平日里勤勤恳恳，十分孝顺。
　　“走，快走，我们不找他帮忙了。”
　　王婆大声说道。
　　同时转身，抓住儿子的手，匆匆离开。
　　“娘你干什么，是不是受了他的气，看我不教训他……！”
　　中年人声音断断续续传来。
　　苏道之把目光从两人身上收回，看向了一旁的竹篓。
　　这竹篓中，有一条鸡冠蛇。
　　“就拿你当晚餐了。”
　　苏道之俯下身子，抓起这条死了两天的鸡冠蛇，抽皮扒筋，洗干净后丢到了瓦罐中慢慢炖煮。
　　不过。
　　他又想到第一次吃蛇肉，那种土腥味道实在影响食欲，便又出了门，直奔药店。
　　“怎么又是你？”
　　姜老头对苏道之很好奇。
　　能将两位中毒已深的人治疗好，这实在是医术惊人。
　　而且。
　　在苏道之走后，他仔细的查看了苏道之的处理手段，想要看破关键。
　　只是。
　　他虽有心想偷学几招，奈何资质不够、见识浅薄，能看懂个五分，已是缴天之幸。
　　“我来买一些中药材。”苏道之道。
　　目光随即从药柜上一个个扫去，最后停留在几个中药材上：“香果，八角，还有那陈皮给我拿出来看看。”
　　“稍等。”
　　姜老头麻利的放下茶杯，走到药柜前，抓出这几味中药。
　　苏道之接过，只是看了一眼，闻了一下气味儿，就能够断定这些药材和国术世界中的性状相同，药力更足。
　　“对了，小兄弟上午问有没有药典，我现在倒是想起来了，这里确实有一本。”
　　话音落下，姜老头拿出一本泛黄的书籍，递给苏道之。
　　“那就多谢了，这本书多少钱。”
　　苏道之接过书籍，眸子一亮，略有深意的看了姜老头两眼。
　　“不贵不贵，五十文。”姜老头笑呵呵道。
　　苏道之从钱袋子中点出铜钱，而后直接离开。
　　回到家中。
　　苏道之在蛇羹中加入香料。
　　土腥味去了大半，香气扑鼻，味道好上不少。
　　傍晚。
　　翻开药典。
　　这本书籍很厚，有上千种草药详解。
　　苏道之对比两个世界的医术，发现大同小异。
　　其中，在用药计量上不同点最多。
　　最大的可能就是两个世界人的身体素质，草药的药力不相同。
　　因此，在治疗的时候需要因人而异。
　　搞清楚这些后，已经深夜。
　　苏道之长长吐了一口气。
　　洗漱后，直接睡觉。
　　次日一早。
　　屋门被敲得震天响。
　　“是谁？”
　　苏道之脸色不愉，打开了房门。
　　屋外站着三个人。
　　这三个人都穿着淡蓝色的服饰，腰间还别有长长锥子一样的兵器。
　　海鲨堂弟子！
　　苏道之眼神一缩，旋即恢复如常，淡淡问道：“找我什么事？”
　　“你叫做苏道之吧？昨天救了两个中毒捕蛇人的性命？”
　　最右边一人问道。
　　“是有这回事。”
　　苏道之微微点头。
　　念头一转，就大概知道是怎么回事了。
　　右手边这人继续道：“我叫陈凡。想雇佣你当一个医师，这是报酬，五百文钱。”
　　说着，他从腰间解开一个钱袋子，扔给苏道之。
　　“拿了钱，就走吧。”
　　中间一人冲苏道之说了一句，直接转身离开。
　　他转身离开后。
　　另外两人也转身离开，却是隐隐以中间一人为首。
　　这时候。
　　从旁边又走出来三人，正是姜老头和王萌王信。
　　“海鲨堂昨天进了渔阳林，药物消耗了不少，所以在听说昨天你治毒的事后，就找上你了。”
　　姜老头解释道。
　　苏道之默默点了点头，脸上也没有抱怨的表情。
　　这或许也是一次机遇。
　　把国术中的暗劲与这个世界的修炼体系进行对比的一次机会。

第十七章毒瘴之地
　　带上装备，苏道之跟在三人身后。
　　一路上。
　　虽没有刻意寻问另外两个海鲨堂弟子的身份。
　　但是，从他们的只言片语结合从前的见识，苏道之也了解了个大概。
　　最中间的那个人，名字叫做方圆。
　　他是海鲨堂中执事方仙的弟子，同时也是海鲨堂八大弟子之一，排在第三位。
　　最左边那一人。
　　不苟言笑，乃是贫寒子弟出身，但是实力不弱，也是八大弟子之一，排在第五位，叫做风起。
　　最后一个是陈凡，既没有什么身份，也没有什么背景，普普通通一个小弟子。
　　不多长时间。
　　在方圆风起陈凡三人的带领下，四人来到了渔阳林中。
　　这一片林子依然如往常那般幽深静谧。
　　天蛇岛上的蛇，九成都在这个林子中。
　　最深处隐藏的凶险，就连海鲨堂这个江湖门派都不得不重视。
　　“这里的蛇，果然是多了不少！！”
　　走在林子中，苏道之眼神四处飘忽，寻觅蛇踪。
　　短短一段路程，他已经看到了七八条蛇。
　　三天之前。
　　换做这个遇蛇频率，苏道之恐怕还走不到长有五香草的地方，就可能不敢深入。
　　“渔阳林里面肯定发生了什么事情，这海鲨堂估计是知道一些什么……”
　　苏道之看向前方行走的三人，心中默默想着。
　　又走了片刻功夫。
　　忽然一群蛇拦在了前方。
　　这一群蛇，全部赤红身子，头上长着鸡冠，伸长脖子，有强烈的攻击性。
　　正是鸡冠蛇。
　　“你们小心一点儿。”
　　方圆微微侧头，冲着风起和陈凡说了一声。
　　随即，目光又看向苏道之，同样低声道：“你站在这里不要走动，等我们上去把这一群蛇解决了。”
　　三人拿着手中寒鲨刺，撒出一片雄黄粉，几步就靠近毒蛇，寒光连闪，朝着这群毒蛇刺去。
　　只见他们身形矫健如宛猿猴，十分敏捷，短距离的爆发同样非常快速。
　　鸡冠蛇向前冲刺的速度虽然不慢，但是却被这三人后发先制，能够轻松的躲开。
　　即便是武功最差的陈凡也不例外。
　　“海鲨堂修炼的武功，好像是刺客一道！？主要修炼的是刺杀术，类似杀手，要求身法灵活，出手迅速。”
　　苏道之站在一旁，看着场中，心中暗自嘀咕。
　　对比他自己的武功，两者属性完全是两条道路。
　　他修炼的龙虎拳，只攻不守，猛如龙虎。
　　其次是翻天印，同样只攻不守，伤敌要害。
　　断刀刀法同样类似。
　　只有清风剑法是以守代攻，以柔克刚。
　　当然了，最大的不同还是在两者修炼的体系上面。
　　“明劲主要是修炼肉体的力量，暗劲修炼心力与皮毛。”
　　“化劲贯通全身，调理内脏，认清楚，掌握好身体内外的每一个器官。”
　　“这个世界有武道六关，从练皮到换血。国术世界也并非到了化劲就是终点。”
　　“化劲之上还有丹劲，丹劲之上还有罡劲，罡劲之上还有体能巅峰。只不过这类人极少，却同样也是六个境界……！”
　　苏道之暗自琢磨。
　　在太平盛世，国术就要沉寂下去。
　　在乱世之中，国术才能发扬光大。
　　国术世界。
　　政权稳固，天下太平，侠以武犯禁，化劲之上的人当然就很少见了。
　　苏道之心中思绪起伏：“这两个世界的武功修炼体系，相似的地方还是很多！叫法虽然不一样，但是有些殊途同归的味道。”
　　不一会。
　　方圆等三人‘凯旋’归来，地上已是一地蛇尸。
　　“苏道之，你把这些蛇的蛇胆还有蛇毒都取出来，装在瓶子里。”
　　陈凡走了过来，递给苏道之两个瓶子。
　　“好！”
　　苏道之没有多说，接过瓶子，抓起一条蛇。
　　只见这一条蛇七寸位置，被利器捅出了一个窟窿。
　　寒鲨刺一击毙命。
　　这些鸡冠蛇不像苏道之吃的那条，都只是普通的鸡冠蛇，没有发生变异。
　　苏道之小心的剖开了腹部，取出里面的蛇胆。
　　然后又扒开嘴，将獠牙放在了瓷瓶上挤出毒液。
　　“小心一点，可能还有没死透的。”
　　陈凡看到苏道之正在忙活，又提醒了一句。
　　“知道。”
　　苏道之又淡淡说一句。
　　他也不敢马虎大意，会先用暗劲再震一次这些蛇，以确保他们不会反复。
　　不一会儿。
　　蛇毒跟蛇胆全部都取了出来。
　　“你就先拿着吧。”
　　陈凡直接说道。
　　苏道之点了点头，随后道：“这些蛇也能吃几顿，你们不要吗？”
　　“你要你就拿去吧，这种蛇没人吃，腥味儿能把人的隔夜饭都吐出来！”
　　陈凡连连摆手，表示不需要。
　　方圆和风起看向苏道之，眼神古怪。
　　似乎在好奇苏道之居然连这种蛇也能吃得下。
　　苏道之笑了笑，没有客气，把这些蛇用草绳串了起来。
　　提在手上，恐怕有一百多斤。
　　三人也没有怀疑，强壮一些的汉子都能背得动。
　　而且，他们也看了出来，苏道之修炼了桩功，火候不低。
　　四人继续上路。
　　这海鲨堂三人的目的地还没有到达，是在渔阳林的最深处。
　　那里终年不见阳光，瘴气横生。
　　五毒之物在那里吸食瘴气，有了气候。
　　即便是武功有成的高手前往，若是没有准备，也可能殒命当场。
　　四人又走了一个时辰，看到了大大小小的帐篷。
　　一位位穿蓝衣的弟子在其中穿行，是海鲨堂的据点。
　　“这里究竟发生了什么事，海鲨堂的高手居然都聚集到了这里！”
　　苏道之目光微微眯起。
　　放下感慨，他忽然在人群中不断寻找。
　　他毕竟和海鲨堂雷执事有一笔旧账，还是要做好最坏打算。
　　索性。
　　看了一圈儿，苏道之也没有看到雷执事跟他的那个儿子，心中不由微微松了一口气。
　　正在这时。
　　一声暴喝忽然响起：“你们是谁？”
　　闻声。
　　海鲨堂弟子齐齐一震，拿起手边兵器，站了起来。
　　在据点右侧方出现了一行人。
　　这些人全副武装，身上穿着铠甲，手中有的持着刀，有的持着长矛，有的拿着长剑。
　　为首者是两个身穿杏黄袍服，孔武有力的大汉。
　　这两个大汉，正是双雄岛的岛主与副岛主，释悟道，释了然。
　　在他们的身边还有两人。
　　一人是双雄岛高手周谊，另外一人是杨凡。

第十八章国术发威
　　“海鲨堂，没想到你们也来到了这里！”
　　释悟道冷哼一声，目光扫过海鲨堂一众弟子，露出森森杀机。
　　“你是双雄岛的岛主释悟道？”
　　海鲨堂弟子中站出一人。
　　这人身材高挑，皮肤微黑，双鬓斑白，年纪颇大，是个老人。
　　这老人，却身份不凡，是海鲨堂中地位最高的弟子之一，叫做方仙。
　　方仙是海鲨堂五大执事之一，地位仅次于堂主方恒。
　　“海鲨堂五大执事，那个雷梧是一个，这个方仙又是一个，还有一个似乎叫做魏如海……”
　　苏道之目光微动，看向方仙，随即又把目光放到了双雄岛身上。
　　“不错，正是本尊！”
　　释悟道大哼一声，目光四处逡巡，淡淡问道：“久闻海鲨堂方恒刺杀之道独步东海诸岛，他人怎么不在这里？”
　　方仙面容肃穆，不答反问，冷冷道：“释悟道，你踏上我天蛇岛，鬼鬼祟祟，意欲何为？”
　　“方执事，明人不说暗话，浮道子留下的宝藏在哪里？”
　　副岛主释了然道，眸子定定望向方仙。
　　“这里果然有古怪，居然是宝藏。只是，浮道子又是谁？居然引得两大势力一起来到这里寻宝！”
　　苏道之念头一闪，目光朝前方望去。
　　在那里，有一道向下延伸的地洞。
　　地洞幽暗深邃，风声从洞中传出，给人凉飕飕的感觉，寒气直冒。
　　听到释了然的话，方仙心中咯噔一声，面色微变：“天蛇岛乃是海鲨堂的地盘儿，你们难道想要抢劫！？”
　　“岛是你们地盘没错，但，这宝藏可不是你们的。”
　　释了然笑眯眯道。
　　同时指向了站在一旁的杨凡，道：“宝藏应该是这一位小兄弟的。”
　　“他是谁？”
　　又一个中年大汉从海鲨堂弟子中走了出来。
　　中年大汉方脸寸头，浑身肌肉虬结，透出一股彪悍之气。
　　是海鲨堂五大执事之一，叫做魏如海。
　　“方仙，魏如海这两个执事都在这里，还有一个执事罗元在哪里？堂主方恒在哪里？”
　　苏道之念头转动，目光不自觉的看向地洞。
　　“他叫杨凡，正是浮道子后人，这里所有的宝藏应该是他的。”
　　释了然冷哼一声。
　　“放你的狗屁！胡乱拉出一个人就说是浮道子的后人？这样说，我后面的弟子，都是浮道子后人！”
　　方仙同样冷哼一声。
　　释悟道平淡道：“既然如此，你们都是浮道子后人，那就都留在这里，去陪他！！”
　　语气虽然平淡，眉宇之间却蕴藏一股凶煞之气。
　　“去，把他们全部杀了，一个人头，一千文钱！”
　　抬起手，释悟道指向海鲨堂弟子。
　　“真当我们是水货，这么不值钱？”
　　方仙，魏如海脸色一变，心中愤闷。
　　对方完全不把自己等人放在眼中，这种被人小瞧的滋味儿，确实郁闷。
　　“大家小心！”
　　魏如海一声大喝，拿起兵器。
　　海鲨堂众弟子同样都拿起武器，凝神以待。
　　“苏道之，你等会逃命去吧。”
　　这个时候，方圆忽然冲苏道之低声说了一句。
　　“你虽然修炼了桩功，但是绝对不是双雄岛的对手，只有找到堂主，才能活命。”
　　“好！”
　　苏道之微微点头。
　　旋即丢下百多斤的死蛇，快速往地洞中钻去。
　　“不要让他们跑了，跟我杀！”
　　释悟道目光一瞥，看到苏道之的动作，大喝一声，脚踏数步，向前出击。
　　只见他大手一抓，就朝着方仙身子擒拿过去。
　　方仙同样怒吼一声，身形迅速移动，手中兵器推出。
　　两人瞬间交手在一起。
　　与此同时。
　　释了然与魏如海同样交手。
　　双雄岛弟子与海鲨堂弟子同样交手。
　　顿时之间。
　　战况惨烈，鲜血横流，碰撞声，惨叫声，不绝于耳。
　　“我还真是倒霉！”
　　地洞中。
　　苏道之隐约听到了外面的喊杀声，心中暗自嘀咕一声。
　　随即，他把心思放在了那宝藏上。
　　“那个什么浮道子的宝藏，不知道有什么！”
　　苏道之念头转动，内心也升起一股火热，脚下踩着追星步法，迅速掠去。
　　只是。
　　地洞之内漆黑一片，只有零星的火把在闪耀，苏道之不得不小心翼翼。
　　忽然间，他停了下来。
　　在他前方，出现了一条暗流。
　　这条暗流横栏在面前，大约有十三四米宽。
　　他吃了一惊，“好多蛇。”
　　只见暗流之上，许多蛇在划水。
　　这些蛇，身上五彩斑斓，儿臂粗细，一看就知道不好惹。
　　“又没有桥，堂主方恒是怎么过去的？”
　　苏道之目光四处转了转，无奈的发现居然无法通过这一条暗流。
　　“小子，你怎么不跑了？”
　　正在这时。
　　身后传来一道阴恻恻的声音。
　　周谊带着三个手下奔袭而来。
　　在看到苏道之站在河边时，全部都缓了下来，慢吞吞的走去。
　　“水里情况不明，而且蛇太多了。”
　　苏道之坦然说道。
　　“咦，你小子这么镇定的吗？”
　　周易诧异道。
　　同事，目光也看向河中，微微惊诧，问道：“这些都是什么蛇，有没有毒？”
　　苏道之道：“这种蛇我也是第一次见到，不清楚。”
　　周谊冷笑一声：“既然不清楚，那只好我亲自来试验一番了。”
　　说话之间，他冲身边三个手下示意。
　　三人看明白后，怪笑一声，手中拿着刀剑，缓缓上前。
　　“找死。”
　　苏道之面无表情，脚下踏着奇怪的步伐，一个冲刺就来到三人跟前。
　　与此同时，双臂伸长，手握拳，自腰部向上升起，而后重重拍下。
　　翻天印！
　　轰的两声。
　　两个汉子瞬间被苏道之击中天灵盖，软软的倒了下去。
　　最后一个汉子吓了一大跳，见到同伴生死不知，心中一发狠，长刀就招呼向苏道之。
　　苏道之脚下步伐变换，身体微微一侧，轻松躲过这一刀。
　　同一时间，他还有闲暇伸出一只手，探手前抓。
　　长刀瞬间就落到了他的手中。
　　空手夺白刃！
　　随即握刀一砍。
　　这人的胸膛直接被砍了一大半，惨叫一声，掉到了水中。
　　三四条毒蛇受到了感应，直接扑了上去，咬在这人身上。
　　没过十几个呼吸，这人的身子就沉了下去。
　　国术发威，初次告捷。
　　“差点看走了眼，你的武功居然不弱！能害得了我三个兄弟的性命！”
　　周谊眼神微微一缩，声音发寒。

第十九章另有洞天
　　“废话少说，接我一刀。”
　　苏道之冷哼一声，手中长刀劈出。
　　这一下出手，蕴含的力量极大，毫无花俏，刀出则杀人。
　　断刀刀法！
　　这门刀法走的就是勇往直前的路子，此时一刀劈出，当真勇猛无双。
　　周谊迅速往后翻滚，险险避过这一刀的锋芒，心中却泛起惊涛骇浪：“你居然是炼骨境界？”
　　苏道之冷冷道：“不管是练骨还是练肉，反正你这次是死定了！”
　　他奔出三大步，得势不饶人，再度劈砍。
　　周谊身无长物，无法招架，又是一个翻滚，滚到了两个手下旁边，迅速捡起一柄长剑。
　　苏道之劈空，转头望向周谊，脚步一蹬，一刀凌空再砍。
　　铛！
　　周谊咬牙，举起长剑，发出一声金铁交鸣之声。
　　随即。
　　他身子忍不住抖了抖，只觉得虎口发麻，脸上不由显出惊骇之色。
　　苏道之冷笑一声，再度砍出一刀。
　　只听见砰的一声。
　　周谊手中长剑居然从中断成了两截。
　　刀锋微微一顿，刀身显出一个豁口。
　　苏道之杀意坚定，去势不减，直接劈在了周谊头上。
　　顿时之间。
　　周谊整个脑袋鲜血淋漓，恐怖异常。
　　在惨叫声中倒了下去。
　　苏道之吐了一口气，手中长刀一扔，开始在这三人身上摸尸。
　　不一会儿。
　　他摸出了五百文钱，还有一瓶药丸，是避蛇虫用的雄黄丸。
　　除此之外，别无他物。
　　“这里还有一把好刀。”
　　苏道之又看向地上的一把刀，捡了起来。
　　在刀身上弹了一弹，刀身发出一声清脆的震响。
　　“品质一般。”
　　苏道之微微摇头，目光放在了周谊的尸体上，心中暗道：“这个人应该是练肉境界，主要是修炼肌肉，增长力量。到是跟国术明劲类似。”
　　正在这时。
　　暗流对面忽然传来了一阵急促的奔跑声。
　　苏道之转头，就看到在暗流对面，一条人影正在夺命奔逃。
　　忽然，他发现这个人似乎有点眼熟。
　　仔细看去。
　　苏道之脑海之中划过一丝灵光，这个人居然是雷执事雷梧！
　　雷梧怎么出现在了这里？
　　“海鲨堂的？后面有一条灵蛇，快逃命！”
　　雷梧也看到了苏道之，大喊一声。
　　地洞中太黑暗了，火把的光线不足，雷悟匆匆一撇，根本没有看清楚苏道之的模样，没有认出他。
　　“灵蛇？”
　　苏道之脸色严肃，不作迟疑，往相反的方向逃去。
　　雷执事是炼骨境界，能把他追得乱窜的灵蛇又该是怎样的实力？
　　后方。
　　雷梧来到了暗流旁，掏出虎爪，抓上对面的岩石，直接荡出了十三米，稳稳落在对岸。
　　与此同时。
　　他的身后冲出了一条水桶粗细的大蛇。
　　这条大蛇，双目居然还在散发荧光，宛如夜明珠一般，分外显眼。
　　此刻大蛇就怒吼一声，身子箭一样的飞窜了出去，速度不可谓不快。
　　同样落到对岸。
　　只不过。
　　这条灵蛇在看到地上的三具尸体后，嗅到了血腥味道，忽然停了下来。
　　随即。
　　灵蛇张口就将这三个人的尸体吞了下去。
　　而后。
　　灵蛇没有继续追雷梧，潜入到了水中。
　　“幸好这里有三具尸体，这蛇应该可以饱餐一顿。”
　　雷梧吐出一口浊气，看了看自己的身体，有不少伤痕。
　　至于衣服，早已经破得不成样子了。
　　他这三天中，经历了人生中的大起大落，此刻身心俱疲，就躺在了一边的石头上，闭上双目微微休息。
　　“对了，刚才那个人！”
　　放松下来，雷梧脑海之中划过了刚才那人的面庞，精神一震。
　　“是那个捕蛇人。好啊，真是好！”
　　雷梧眼神阴沉万分，脸上却笑了起来。
　　他虽然跟苏道之只有一面之缘，但是在心中，苏道之的样子已经牢牢刻印在脑海里。
　　“文儿，爹这就去为你报仇，让他承受万蛇噬心之苦！”
　　念头一定。
　　雷梧也不管身上的疲劳，朝苏道之逃跑的方向追去。
　　地洞途中。
　　“我这样跑出去，恐怕就直接撞上了双雄岛那一群人。看他们的作风，一言不合就杀人，估计也不会轻易放过我！”
　　苏道之停下了脚步，眉头微微皱起，心中有了一丝不妙的预感。
　　忽然之间。
　　他看到了一条石缝。
　　这一条裂缝，刚好能容纳一人侧身通行。
　　“这里还有路？”
　　苏道之看清楚后，心中一喜，放下背篓，取出火折子。
　　点燃之后，直接侧着身子钻了进去。
　　石头缝隙狭窄，若是再胖一分，就直接卡在里面了。
　　火折子光亮有限，苏道之行动小心翼翼。
　　忽然之间。
　　他停了下来，小心点看向脚下前方。
　　那里此时正静静的趴伏一条蛇。
　　这条蛇浑身漆黑，在脑袋的正中央有一只眼睛，散发出一丝丝的红光，一眨也不眨的盯着苏道之。
　　“居然是独眼蛇！”
　　苏道之吃了一惊。
　　这种蛇他也在镇上听说过。
　　此蛇不能见到阳光，只能生活在黑暗之中。
　　但是它的毒性却非常猛烈，比五步蛇的毒性还要猛烈十倍。
　　普通人被咬到后，数十秒内没有服用解毒药，很快就会死亡。
　　因此。
　　独眼蛇虽然极其罕见，但是每年杀死的人绝对不在五步蛇之下。
　　此时。
　　苏道之的身形被卡在这石头缝隙中间无法舒展开来。
　　但是，他现在只需要一条手臂就足够了。
　　只见得刀光一闪。
　　脚下这一条独眼蛇便被削了头。
　　随即。
　　苏道之又用刀尖把独眼蛇的头挑了起来。
　　取出装毒液的瓶子，把这一条独眼蛇的毒液挤了出来。
　　随后。
　　继续向前。
　　中间又遇到了三四条独眼蛇后，再走过几百米，前方终于豁然开朗。
　　斑驳的光线从高空透了下来，地面上是一股股腐臭的味道。
　　而且，在前方百米的地方，还有建筑。
　　走近之后，才发现这是一个高5米左右，长宽10米左右的石头房子。
　　石头上长满了青苔，年代显然非常久远。
　　“难道这里就是那个浮道子的宝藏？我这是不是太轻松了一点儿？”
　　苏道之脑海中不由自主的冒出了这个疑问。
　　石屋没有门。
　　苏道之小心的走进去，心神立刻就被正中央的巨大丹炉所吸引。

第二十章灵蛇、复仇者
　　石屋中。
　　苏道之打量眼前的巨大丹炉。
　　只见丹炉有四人环抱大小，脚下有四足，身上还雕刻了龙虎花纹，给人一种古老庄严的感觉。
　　“这丹炉中，炼的是什么东西？”
　　苏道之走上前去，抬起丹炉盖子。
　　砰的一声，盖子掀翻在地上。
　　一道黑气直接从丹炉中喷射了出来。
　　同一时间。
　　一股腐败的霉味儿从丹炉中传出。
　　苏道之立刻屏气凝神。
　　等待了一会儿，等黑气消散干净。
　　他走上前去，看向丹炉中。
　　在底部，是一片厚厚的黑色灰烬。
　　毫无价值。
　　苏道之摇头，就要直接离开。
　　但正在这时。
　　丹炉底部，一道黑光宛如一条匹练飞闪出来，撞向苏道之。
　　苏道之心中一惊，手中长刀反射性的砍去。
　　只听锵的一声，一条黑色影子就被他劈砍在地。
　　那居然是一条蛇！独眼蛇！
　　只是。
　　这条独眼蛇眼睛竟是一片漆黑。
　　最关键的是。
　　一刀砍倒在地后，独眼蛇身上居然没有太大伤害。
　　只是掉了几块鳞片，显露出一道白色痕迹。
　　苏道之虽然是匆忙之间劈出一刀，但是力量同样不小，居然只能造成这点伤害。
　　“这条独眼蛇，有点不一样啊！？”
　　苏道之细细打量，忽然觉得头脑发昏。
　　对方黑色的瞳孔中，倒映出苏道之的影子，居然能令他感觉头脑发昏！
　　这条独眼蛇无疑已经是一条灵蛇。
　　比之当初那条鸡冠蛇更有灵性。
　　“丹炉中的灵丹之气，都被他给吸收了，才有的灵性？”
　　苏道之念头一动。
　　与此同时，脚步往前踏出，再度挥出一刀。
　　锵的一声！
　　独眼蛇身体速度飞快，直接躲过苏道之刀锋，朝着脖子咬来。
　　苏道之脸色一变，连忙闪开，而后踏前几步，全力劈出一刀。
　　这次独眼蛇没有逃开，被结结实实砍到。
　　鲜血流出，整个身子直接被一分为二，在地上不停乱蹦。
　　苏道之又上前去，补了几刀后，终于不再动弹。
　　随即。
　　割开肚子，取出了里面的蛇胆。
　　这颗蛇胆闪烁乌光，颇有神异。
　　“草木灵药吸取天地精气，能被众妙之门吸收，化成源力。万物生灵同样也能吸收天地精气，没有道理不能被众妙之门吸收啊……”
　　苏道之念头一闪，看着这枚蛇胆，低声道：“吸收！”
　　众妙之门光芒似乎闪了一下。
　　紧接着。
　　手中蛇胆忽然被抽去了些什么东西，直接干瘪下去，化成灰烬。
　　源力增加60点，变成了270点。
　　“这么说，这一颗蛇胆就抵得上国术世界60珠百年老药蕴含的天地精气！”
　　苏道之想着，忽然取出一个瓶子。
　　瓶子中，装的全部都是鸡冠蛇蛇胆。
　　“众妙之门，给我吸收！”
　　随着苏道之的命令。
　　一丝丝天地精气从蛇胆中被抽取出来。
　　源力一动，变成了275。
　　一瓶普通蛇胆，仅仅才增加5点的源力。
　　“普通的蛇跟灵蛇压根儿就没法比！”
　　苏道之心中失望，手一挥，把瓶子扔了。
　　随即。
　　开始在石屋内搜索起来。
　　有了之前独眼蛇的前例，苏道之这次就显得十分小心。
　　只是。
　　搜索了半天，什么也没有发现。
　　石台上虽有几瓶丹药，但是早就失去了药效，估计能吃死人。
　　“这就是浮道子的宝藏？还真是令人失望！”
　　苏道之心中十分无语。
　　“捕蛇人！！”
　　忽然之间，石屋外传来一声怒哼。
　　一道人影站在石屋口。
　　他高大魁梧的身材，将外面的光线都遮挡下来。
　　苏道之视线一暗，迅速转过身来，看向堵在门口的这人。
　　赫然是海鲨堂执事，雷梧！
　　“捕蛇人，你叫什么名字？家中可还有亲人家属？”
　　雷梧双目泛着丝丝血红，盯着苏道之。
　　“雷执事，你的儿子呢？”
　　苏道之不答反问。
　　“儿子？哈哈哈哈，我的儿子已经被你害死了！”
　　雷梧心中被这一句话触及了伤痛处，脸庞瞬息扭曲，发出一道癫狂的笑声。
　　随即。
　　一股排山倒海的压力，顿时如浪潮一般向苏道之汹涌而去。
　　这是一股冰寒刺骨的杀意。
　　“嗯？！”
　　苏道之皱起了眉头，皮肤隐隐感觉到了空气中的刺骨寒气。
　　“被我害死了？”
　　苏道之完全不明白雷梧什么意思，脸上疑惑。
　　他不就是捡走了鸡冠蛇和五香草吗，啥时候害死了他儿子？
　　看到苏道之脸上的疑惑之色，雷梧心中暴怒。
　　咔嚓一声。
　　脚下一个瓶子，直接被踩得爆碎！
　　眼神死死盯着苏道之，目中要喷出火来。
　　要不是你当初不提醒我那一条蛇已经成了精，文儿何至于会被咬伤。
　　最后更是被那一条灵蛇吞了，连一个全尸都没有留下！
　　“捕蛇人，我要你承受万蛇噬心之苦！”
　　雷梧心中愤怒极了，手中一动，出现了一件兵器。
　　寒鲨刺！！
　　“雷执事，你是真的误会我了！”
　　苏道之叹息一声，十分无辜，心中却是知道不能善了。
　　刚才对方居然还问他的家人亲属，这明显是要斩草除根，一个不留的节奏。
　　他取出毒液瓶子。
　　拔掉瓶塞，然后又撕下一块袖子。
　　把毒液倒在袖子后，开始擦拭手中长刀。
　　用毒虽然是下三滥的手段。
　　但是眼前这一位雷执事，乃是海鲨堂大名鼎鼎的人物。
　　而且。
　　在渔阳镇中，苏道之也没少听说他的大名，知道他武功高强，身手了得，自然更不敢大意。
　　呼呼！
　　风声呼啸，雷梧直奔苏道之而来。
　　三步两步之间，就跨越七八米距离，来到苏道之跟前。
　　呼！
　　寒鲨刺划过一道银色弧光，宛如半空中折射的光线，直接朝前方杀去。
　　苏道之长刀一横，大力劈砍！
　　只听锵的一声，两件兵器碰到了一处。
　　那交汇之处，闪烁出来点点火星。
　　“没想到，你居然有此等实力！”
　　刚一交手，雷梧便感觉到了一股大力从对方身体中爆发出来，心中不由一震。
　　也正是这一击，令他忽然想到了一些东西。
　　那暗河边上，被那条灵蛇吞掉的三个死人。
　　那三个人是眼前这个捕蛇人杀的！！
　　“原来，你就这点实力！”
　　苏道之同样感受到了对方的力量，忽然一声大笑。
　　手中动作不停，长刀连续劈砍。
　　每一次出刀，都是全力以赴，有进无退。
　　雷梧被震得连连后退。
　　终于，又一次劈砍后。
　　雷梧体力不支，坚持不住，手中的兵器脱手飞出，一刀被砍在了胸膛上。
　　顿时之间。
　　他一声惨叫，跌在了地上，脸上浮现出一片煞白。
　　他知道，自己小瞧了这个人。
　　最关键的是，这次的失败，不仅不能报仇，还将付出生命的代价！

第二十一章三种武功
　　“雷执事，你失败了。”
　　苏道之把长刀压在雷梧脖子边，平淡道。
　　“要杀要剐悉听尊便！”
　　雷梧脸上没有一丝血色，惨然道。
　　“放心，我不会这样轻易杀了你。”
　　苏道之淡淡一声，问道：“你们海鲨堂的武功秘籍是什么？”
　　“害死了我的儿子，还打着秘籍的主意？！”
　　雷梧惨笑一声：“想得倒是美。”
　　“那就抱歉了！”
　　见到对方是这种态度，苏道之也毫不客气，随手挥出一刀，砍掉了对方的头颅。
　　开始摸尸。
　　在这人的衣服内侧，发现了一本残破的笔记。
　　打开一看，不是秘籍，而像是一种笔记心得，不成章法体系，大概有四五页的样子。
　　“玄妙之境，只能试一试了！”
　　他细细阅读上面的文字。
　　玄妙之境放出光华，天旋地转中，真灵进入到了雷梧的身体之中。
　　“三门秘籍。”
　　“海鲨桩，这是专门打基础，增长体力的基础武功。”
　　“鱼龙变，是根本武学，一共九重境界，但是这雷梧只知道前面五重。”
　　“最后一门，是兵器之法，叫做寒心一刺。”
　　五张残页，记录了三种武功的心得，此时全部被苏道之取得。
　　但是限与雷梧所知，鱼龙变只有前五重。
　　这也是三门秘籍最厉害的一门武功。
　　此功共有九层，能从练皮一路修炼到换血境界。
　　不仅如此，如果积蓄足够，还能打破换血桎梏，突破到通力境界！乃是一本不可多得的宝典。
　　时间推移。
　　苏道之跟随雷梧修炼，他的所有感悟，悉数被苏道之掌握，吸收。
　　这就是前人栽树，后人乘凉。
　　良久以后，画面戛然而止。
　　“这个雷梧也是细心，居然能找到这里。”
　　苏道之睁开眼眸。
　　看向裂缝，忽然想到竹篓还在另一头。
　　雷梧估计是看到了竹篓，才能一路追来。
　　四面望了望，又看着天上的太阳，选定了一个方向，朝树木茂盛的地方走去。
　　渔阳林深处，海鲨堂据点。
　　此时地面上尸横遍野，血腥气息弥漫方圆三里。
　　一座帐篷中。
　　释悟道、释了然坐在椅子上，慢悠悠的喝茶，神态惬意。
　　释悟道微微摇头，忽然冷笑道：“这个方仙真是不自量力，区区炼骨境界，也敢跟我拼命，真是不知道死字是怎么写！”
　　释了然平淡道：“海鲨堂五位执事，都是炼骨境界，也只有堂主方恒是练脏境界。除了方恒，其他人的确不足为惧。”
　　释悟道脸色一寒，冷冷道：“即便是方恒来了，也走不出这里！”
　　释了然凝重道：“方恒虽然也算是厉害，最关键的还是他背后的海鲨帮！”
　　“如果他通知海鲨帮，派遣出高手，我们恐怕要暂避锋芒！”
　　海鲨帮，正是海鲨堂总舵所在，高手不在少数。
　　“想要让海鲨帮暂时不注意我们，也只有一个法子！”
　　释悟道眼神中闪过一丝丝杀机：“把这处分舵的人全部给杀了，由我们来接管天蛇岛，消息自然就传不出去了。”
　　这时候。
　　门外有双雄岛弟子禀告。
　　“岛主，副岛主。我们已经检查，这里的海鲨堂弟子全部死了！”
　　一位身穿黄色衣衫的弟子恭敬站在释悟道面前。
　　“好！”
　　释悟道满意的点了点头，随即又看向释了然：“二弟，海鲨堂在渔阳镇的成员，就由你带一队人去解决吧。”
　　释了然眼神之中闪过一丝阴郁，淡淡一笑：“全听大哥安排。”
　　站起身子，释了然直接道：“那我就去了。”
　　释悟道微笑道：“去吧，注意安全。”
　　释了然走后，释悟道冲黄衣弟子道：“对了，你看到周谊没有？他还没有回来？”
　　黄衣弟子摇摇头道：“周统领去了地洞后就不知所踪，到现在也没有消息。”
　　释悟道眉头一皱，沉吟了片刻：“去把杨凡给我叫进来。”
　　“是，岛主！”
　　黄衣弟子退下，出了帐篷。
　　释悟道则从怀中取出卷轴，心中暗自沉吟：“浮道子啊浮道子，听说你炼丹的技术高绝无比，能炼出血髓丹，助人突破炼髓换血的境界！”
　　“许多大派弟子找你炼丹制药，你烦不胜烦，来到了这座荒岛，潜心研究炼丹制药的本领，也不知道，你会给我留下什么好东西呢……”
　　释悟道脸上露出期待之色。
　　这时，杨凡战战兢兢进来。
　　释悟道再度逼问杨凡，见实在榨不出什么东西，一怒之下，直接一巴掌拍死。
　　而后。
　　释悟道召集弟子，整理行装，心怀期望的进入地洞之中。
　　斑驳的林中。
　　苏道之一人缓缓行走。
　　忽然之间。
　　他的眼神露出一丝惊喜神色，脚步迅速走了过去。
　　这是一枚灵芝。
　　上面长满了青苔，还有许许多多被虫子咬过的孔洞。
　　令苏道之惊喜的是，这株灵芝居然有西瓜般大小，至少也是50年以上，药力浓厚，比国术世界的百年灵芝还要强。
　　他捡起枯枝，在灵芝旁捅了捅。
　　一条黑影迅速窜了出来，扑向苏道之面门。
　　赫然是一条毒蛇。
　　毒蛇喜欢阴暗的地方，灵芝下方无疑提供了这样的环境。
　　苏道之手臂一动，直接抓住了扑向他的这条蛇，指头微微用力，打出一股暗劲，直接捏死。
　　随后。
　　苏道之将灵芝摘了下来，心中默念：“众妙之门，给我吸收了！”
　　手中的灵芝渐渐化为灰烬，其中的天地精气全部被众妙之门吸收，化作源力。
　　“已经达到300点了！”
　　苏道之微微一喜。
　　随即
　　目光四处逡巡起来。
　　没过片刻工夫。
　　他又看到了一株西瓜般大小的灵芝。
　　给众妙之门吸收后，增加了10点源力。
　　苏道之继续寻找。
　　没过多久，他连续发现了5株灵芝。
　　源力直接增长到了360点。
　　“这片刻工夫，就抵得上我在国术世界10年的源力收获了！”
　　苏道之心中暗暗感叹，念头一动：“灵芝也不是大白菜，这里一定有特别之处！”
　　正在他念头转动之时，前方地面一震。
　　一个庞然大物从地下钻了出来。

第二十二章第二次穿越
　　巨蛇。
　　钻出来的是一条巨蛇！
　　这条巨蛇皮肤惨绿，嘴巴张开，能看到里面的粘液，同时一股腥臭的气息弥漫而出。
　　吼吼吼！
　　巨蛇看向苏道之，嘴里发出嘶吼，獠牙锋利，向着苏道之蜿蜒而来。
　　“好家伙，这是活了多少年的蛇！”
　　苏道之暗道一声不好，转身朝后奔去。
　　巨蛇穷追不舍，在地面上爬行的速度极快。
　　即便苏道之施展追星腿法，也只能是略微持平。
　　没过片刻。
　　他返回石屋附近，目光一瞥：“这里居然还有人……”
　　“咦！又是这个大家伙！”
　　“我们快走。”
　　两个中年男人从石屋中出来。
　　在看到苏道之身后的巨蛇后，微微一惊，连忙朝石缝中钻去。
　　躲在石缝中，两人看向外面。
　　一人忽然淡声道：“堂主，你说雷执事是不是这人杀的？”
　　另外一人冷声道：“这里除了你我二人外，也就只见到这个人！”
　　“居然敢杀我们海鲨堂的人，这人是什么来历，真是胆大包天！”
　　“管他是什么来历，既然敢来天蛇岛，还找到了这里，就一定不能放他离开！”
　　这两人赫然是海鲨堂方恒，另一人是执事罗元。
　　他们充当探路先锋，也找到了这里。
　　飞奔中。
　　“此地灵药众多，这条巨蛇恐怕没有少吃，身体就是宝药，是一条药蛇，吃了肯定大补。”
　　苏道之往后一瞥，心中念头转动。
　　也不知跑到了哪里，前方忽然出现一个巨大洞窟。
　　他直接钻进去。
　　一路深入，越走越往下，越走越黑暗，越走也越窄，越走岔路越多。
　　至于身后。
　　巨蛇早已消失了踪迹，苏道之这才有空休息。
　　“这里又是什么地方？”
　　苏道之目光朝下望去，却是一片漆黑，伸手不见五指。
　　不由得，他点燃火折子，略微暗淡的光芒依稀能看到周围的环境。
　　四面都是岩石，耳边还有水滴声。
　　继续朝前走去，地上积水，是一个水谭。
　　苏道之眉头大皱，退了回去。
　　也不知道转了多少个岔道，终于看到了一点光亮。
　　那是出口。
　　只是，在出口之前，那条巨蛇正趴在那里。
　　苏道之见此，只接折返。
　　找了一块岩洞，确认安全后，坐下休息。
　　冷静下来，他想到了之前看到的那两人。
　　虽只是匆匆一瞥，脑海之中印象不深，他依然能够记起相貌。
　　“难道是海鲨堂的堂主方恒和执事罗元？”
　　想到此处，苏道之脸色不由微微一沉，暗自思忖：“雷执事死了，他们肯定会怀疑到我的身上，后面恐怕会来找我！”
　　“我必须增加力量！”
　　他找了一个安全的地方，是一个小小的洞穴。
　　随后闭上双目，凝聚意识，落入识海之中。
　　一座众妙之门，一面玄妙之镜正安静的躺在识海中央，散发暗淡微弱的光芒。
　　“只能继续穿越一次，把实力提升上去！”
　　苏道之念头一动，随即轻轻触动众妙之门，传递出一股意念：“众妙之门，开启吧！让我穿越！”
　　随即。
　　玄妙之镜上，一行字迹显示：
　　【是否消耗360源力，开启众妙之门？】
　　“开启！”
　　苏道之找了一个舒服的姿势，轻声确定。
　　嗡嗡。
　　360点源力缓缓消失。
　　与此同时，众妙之门上裂开一道缝隙。
　　他真灵飞出，投入门户之内，消失无踪。
　　一道流星划过。
　　坠落！坠落！坠落！
　　真灵猛然一震，一阵头晕眼花之后，缓缓恢复正常。
　　睁开眼睛，撑起无力身子，苏道之发现自己正在床上。
　　四处望了望，这又是一个类似古代的世界。
　　床榻上，挂着一把华丽的长剑。
　　在两米外，有一道屏风，将房门与床榻隔开。
　　在屏风左边，有一座精致的梳妆台，洗脸盆等。
　　毫无疑问。
　　这是一户富贵人家。
　　“这个世界，我能呆多少时间！”
　　苏道之又缓缓闭上眼睛。
　　玄妙之镜：【世界流速，道主世界一天，此方世界十年。】
　　【道主剩余时间，三十六年。】
　　“这一次，居然能呆三十六年！”
　　苏道之心中微微一喜，旋即就想到了一个严肃的问题。
　　按照玄妙之镜的说法，天蛇岛世界一天，这个世界十年，而他能呆三十六年，那就是天蛇岛的三天半左右。
　　“暗劲层次，不进行体能消耗，三天半应该是可以承担……”
　　苏道之念头一闪，没有继续深入思考。
　　转而。
　　许许多多记忆碎片朝他飞来。
　　无数画面宛如电影一般在他脑海中飞速划。
　　“武林世家！天才少年！退婚！”
　　良久后。
　　苏道之睁开双眼，眼眸之中涌现出一丝惊诧。
　　“好家伙！居然是天才陨落，退婚打脸流！”
　　“而且！”
　　“这个世界的一些名称，怎么跟第一个世界一样，难道说……”
　　苏道之心底划过一个大胆猜测，但是他不敢肯定，急需去验证一番。
　　正这时。
　　玄妙之镜上再度浮现出了一行文字：
　　【法身执念：成为武林高手，振兴苏家。】
　　“放心，你的执念，我一定给你完成！”
　　苏道之念头一闪，在心底暗暗道：“玄妙之镜，打开我的属性！”
　　一束光芒照在他身上。
　　随即。
　　一行行文字在玄妙之镜上浮现出。
　　【道主：苏道之（法身）】
　　【年龄：23岁】
　　【境界：无】
　　【技能：百病本草集（圆满）、奇经八脉针灸秘法（圆满）、顾盼之医药注解（圆满）、妙手李宁解毒方（圆满）、龙虎拳（未入门）、通背拳（未入门），翻天印（未入门）……】
　　“我的医术全部都是满级，但是武功却没有带过来……”
　　了解清楚后，他爬了起来，穿上鞋子，走到梳妆台，身体传来一阵虚弱。
　　“居然走两三步就没有力气了！”
　　他感觉自己状态很不对劲。
　　镜子之中的自己，那是一个脸色苍白，头发枯黄的少年人。
　　少年人看起来英俊不凡，嘴角微微翘起的一丝笑容，却时刻显示一种苦涩的味道。
　　“我这具身体实在太糟糕了！应该是被人下了毒！”
　　“这种毒虽然一时不能要人性命，但是日积月累之下，身体会慢慢被拖垮，武功全失！”
　　“首先我需要把身体调养好，然后找出暗中下毒的人！”
　　“在这期间，需要装病，注意隐藏……！”

第二十三章中邪
　　三天后。
　　苏道之依然躺在床榻上，眸子之中却带着一丝惊喜：“果然还是那个国术世界！”
　　“只不过，我仅仅离开了两天半左右，这个世界却已经过了25年！！”
　　心中虽然惊诧，苏道之仍然有莫大惊喜。
　　他从未想过，第二次穿越居然回到了这个国术世界。
　　苏道之好奇问：“玄妙之镜，为什么还是这个世界？”
　　玄妙之境：【道主武功未能绝巅，无法获得道果】
　　“道果？绝巅……”
　　苏道之明白若有所思。
　　“所以说，可能还有第三次，依然是这个世界？”
　　“王师傅，李师兄！等我养好了伤势，就去看你们！”
　　但是随即，他又摇了摇头，心中低落：“只是，已经25年了啊！我当初的消失，你们早已经释怀了吧！”
　　“而且，现在的我，也不是当初的我……”
　　苏道之叹息一声，最终决定不去干预王袁与李孝的生活。
　　最多，在他们遇到困难的时候暗中出手帮助。
　　前世的缘分，就让他结束吧。
　　良久后。
　　苏道之从床上爬了起来，来到镜子旁，给自己检查瞳孔舌苔。
　　解毒不同于治疗外伤，需要知道所中之毒，才能对症下药。
　　三天过去，苏道之对于自己中的毒已有了一些眉目。
　　“苏小小！”
　　苏道之朝外大声喊一声。
　　“大少爷！”
　　不一会儿，屋门被推开，一个十四五岁的少女走了进来。
　　只见她脸蛋圆圆的，脸上还有一丝天真之色。
　　“我要出去。”苏道之道。
　　记忆之中，苏道之已经知道自己所处的环境与身份。
　　这里叫做黄龙道，玉泉府。
　　苏家是这城中五大武林家族之一。
　　法身的身份是现任家主苏子初的长子，身份很高。
　　他还有三个兄弟，两个姐妹，两个姨娘。
　　“少爷你要去哪里？”苏小小担心的道，紧张的看着苏道之。
　　忽然发现少爷脸色很平静，心中顿时有些好奇。
　　以前少爷的脾气很暴躁，但是现在，怎么这么平淡？
　　“去药房，我去拿些医书。”
　　苏道之瞥了一眼苏小小，心中暗道一声秀色可餐。
　　这个丫鬟苏小小，是他的贴身婢女，俗称通房丫鬟，跟苏道之一荣俱荣一损俱损
　　“好的，少爷。”
　　苏小小给苏道之穿上衣服，搀扶着走了出去。
　　外面天气凉爽，风吹习习，十分舒适。
　　只不过，苏道之却感觉这风有如酷冬寒风，直吹进了人的骨髓里。
　　他的身体就像一个筛子，各种‘邪风’都能穿体而入。
　　药房。
　　苏家这间药房着实不小，是一座双层小楼。
　　由此可推断，苏家人丁之盛，武者之多。
　　走入药房，就看到一个老翁正悠哉的坐在那里。
　　老翁叫做苏瑾，是苏家的一位药师，性格温和，被人称为瑾老。
　　“小道，你怎么来了？快坐。身体可还好些了没有？”
　　苏瑾看到苏道之过来，关心问道。
　　“我还好。瑾老，我想拿几本医书，一些草药，想带回去研究研究。”
　　苏道之淡淡一笑，说道。
　　“也都怪我无能，看不出你究竟是得了什么怪病！”
　　苏瑾唉声叹气。
　　说完，他站起来，在一个柜子中拿出了三本医书，：“这些都是名家著作。”
　　“多谢瑾老了！”
　　苏道之微微一笑：“小小，你再把每一种药都抓一些。”
　　“好的，大少爷。”
　　苏小小点头，然后开始抓药。
　　不多久，这里每种药材都抓了一份儿。
　　“瑾老，我就先回去了。”
　　苏道之告辞一声，就领着苏小小回去。
　　“这小子，今天脾气倒是好了不少……”
　　苏瑾回到位子上，微微疑惑。
　　房间中。
　　“小小，你先别忙着走，我还有事情要吩咐你。”
　　回到房间，看到苏小小要离开，苏道之道。
　　苏小小疑惑的眼神望向苏道之。
　　“你再去让人给我准备一个炉子，我要在房间里练药。”
　　苏道之微微一笑。
　　“少爷，药可不能乱吃啊。”苏小小一脸担忧。
　　“没事的，快去吧。”苏道之道。
　　“好吧。”
　　苏小小无奈，只能答应。
　　见她离开，苏道之这才看向手中的三本医书。
　　抽出其中一本。
　　这本医书上，赫然残留有精神烙印。
　　躺在床上，苏道之一个字一个字的阅读起来。
　　良久后。
　　一声敲门声响了起来。
　　苏道之抬头，淡淡道：“进来吧。”
　　苏小小当先开门，走了进来。
　　在他身后，还有一个中年人，搬一个炉子进来。
　　又忙活了片刻。
　　这一间卧室俨然变成了一个炼药的药房。
　　炉子之上，现在已正熬了一碗不知名的汤药。
　　整个房间都是一股草药的怪味儿。
　　他这一下举动，立刻就惊动了法身的爹娘。
　　房门打开，四人鱼贯而入。
　　“小道，你这莫不是中了邪，怎么把房间弄成了这样？”
　　一位妇人充满担忧的看向苏道之，眼中满是心疼。
　　这是法身母亲，美丽大方，脸上此刻写满了担忧，叫做李凤。
　　在她右边，是法身父亲。
　　只见他身材高大，太阳穴高高鼓起，一派宗师气度，只不过脸上稍微显得有些冷淡，叫做苏子初。
　　另外还有一位妇人，体态妖娆，是苏子初的二房，叫做方雪。
　　听说从前是一位艺馆武剑的舞女。
　　此外。
　　最后一人是个少年，面容俊美，身材修长，眸子轻挑，是方雪的儿子，叫做苏文之。
　　苏子初走到了药炉旁，看向正在熬制的草药，拿进细看了一下。
　　顿时冷哼一声，重重放下：“病了就好好躺着，不要再给家里添乱了！”
　　“小道，你现在的身体怎么样呢，可好些了没有？”
　　方雪轻声说道，眉目之间满是关心。
　　“我看大哥现在的身体应该比以前好多了，要不然现在怎么还能够折腾呢！”
　　苏文之笑嘻嘻道。
　　“小文，你胡乱说些什么话！”
　　方雪不轻不重的呵斥一声。
　　四人跟苏道之交谈了几句话，又很快离开。
　　房间外。
　　“我的孩儿莫不是真中了邪？”
　　李凤喃喃自语，随后看向苏子初，道：“老爷，明天你陪我去一元寺求求佛祖吧。”
　　苏子初淡淡道：“明天我还有事，恐怕不能陪你去。你让雪儿陪你去吧。”
　　李凤叹了一声，又看向方雪：“妹子，怎么样？”
　　方雪笑吟吟道：“好啊。”
　　四人随即分开。
　　方雪跟苏文芝走在一起。
　　苏文芝脸上一改轻佻之色，微微促眉，道：“娘，这个小子怎么还不死？”
　　方雪看了一眼四周，低声道：“不要瞎说。”
　　苏文之继续道：“他这是不是真的中邪了，怎么又是看医书，又是熬草药的，莫非他还想自己把自己给治好？”
　　方雪冷声道：“哪里有这么容易！就连瑾老也看不出来，他又凭什么？我看啊，他是知道自己离死不远，想要自救呢！”
　　…………
　　房间中。
　　苏道之微微吐出一口气。
　　法身不受这个父亲待见，真正关心自己的人，也只有母亲李凤一个。
　　“我必须要尽快好起来！”
　　苏道之起床，把药罐儿中的药全部都倒掉，然后换上新的药，开始慢慢熬煮。
　　这种药，是他研究出来遏制毒性的方子。

第二十四章刺客
　　一个月后。
　　房间内。
　　砰砰砰砰......
　　拳风呼啸，空气震荡。
　　苏道之动作矫健，如猛虎出山，如龙腾大海，动作腰胯合一，敏捷凌厉。
　　这是一套完整的拳法，龙虎拳。
　　“我的身体不仅恢复了过来，而且在这些天的大补之下，恢复了力量，达到了明劲层次！”
　　苏道之从前有过两次突破明劲的经验。
　　这一次突破，自然把劲力练的通透，水到渠成，没有半分阻碍。
　　“接下来的暗劲，是修炼皮毛与心力，把背脊尾椎的重心调整到位，使全身筋骨外膜贯通！这就需要一些时间！”
　　苏道之念头转动，长长吐出一口气：“练成暗劲，在这苏家之中就是高层，法身的老子苏子初就是暗劲！”
　　他坐在凳子上，脸不红气不喘，额头上连一丝汗液也没有。
　　“大少爷，这是你吩咐熬制的乌鸡大补汤。”
　　敲门声响起。
　　苏小小走了进来，手中还端了一个大锅，里面热气腾腾，散发着一股浓重的药草味。
　　这一碗汤，是苏道之结合自身情况，配置的一种药膳。
　　“放在这里吧。”
　　苏道之指向桌子。
　　苏小小放下后，又迟疑着道：“二少爷好像朝咱们这个方向来了……”
　　苏道之眸子一闪：“苏文之？”
　　正这时。
　　屋门又被推开，苏文之带着一个仆人大咧咧走来。
　　“二少爷，你怎么不敲门就进来了！”
　　苏小小撅着嘴，眼神不满。
　　苏文芝一愣，目光一转，恐吓道：“小丫头片子，你敢挑拨我跟大哥的关系，你究竟安的是个什么心？”
　　苏小小脸色刷的一下变白，连忙闭嘴，被吓得一声不敢吭声。
　　随即。
　　苏文之上下仔细打量苏道之，见他脸色正常，毫无菜色，心中闪过一丝奇怪，询问道：“大哥，你身体比以前好多了啊？”
　　苏道之眸子若有深意的看他一眼，淡淡道：“我的身体好得很！”
　　苏文芝脸色微微不自然，笑呵呵道：“那就好。大哥现在一顿能吃这么一大碗了呀！”
　　苏道之道：“你要不要也来一点，这是我亲手调制的药膳，能增长元气，调理气血。”
　　苏文之摇摇头：“这个就不用了。既然大哥身体已经康复，那小弟就告辞了。”
　　他说完这句话，直接转身，大踏步走出房间。
　　房外。
　　苏文之脸色阴沉：“这个苏道之，气色明显比以前好了很多，难道真的好了？”
　　他心中满怀疑惑，心情抑郁，直接走向他娘亲方雪的房间。
　　“苏文之，方雪！都不像是什么好人，法身所中的毒，未必不是他们派人干的！”
　　苏道之面无表情。
　　他能看出一些苏文之表情之下的言不由衷。
　　而且，有前世熏陶，他清楚的知道一些大家族中的龌龊。
　　法身作为嫡长子，练武天赋又高，自然挡了其他人的路，遭人嫉恨，被暗中下阴手。
　　只是，苏道之虽然怀疑，却没有真凭实据。
　　“好在，我现在突破了明劲，有自保之力，已经不用过分隐藏。”
　　方雪房间。
　　苏文之给方雪请安后，挥退了仆人，闭上房门。
　　“娘，我刚刚去苏道之那里了，他的脸色，看不出有中毒的样子！”苏文之忧心忡忡道。
　　“真的假的？”
　　方雪眉头大皱，站了起来，沉吟道：“这小子一个月没有踏出房门一步，整天在那里瞎炼药，还真的给他误打误撞解了毒？”
　　苏文之急切问道：“那该怎么办？”
　　“别着急，晚上去看看就知道了！”
　　方雪想了想，脸上浮现一丝狠辣。
　　晚上。
　　苏道之呼吸均匀，正在沉睡。
　　房间之外，一道黑影一闪即逝。
　　黑影速度很快，鬼魅一般，敏捷如猫，极擅身法。
　　撬开房门后，黑影越过屏风，手中捏着一柄长剑，似乎一位刺客。
　　空中一道光华闪过，寒光飞刺而去。
　　嗤啦一声。
　　整张床直接被刺了个窟窿！
　　然而，刺客却大吃一惊：“居然不在！”
　　“我在这里！”
　　苏道之从阴影中走了出来，脸色阴沉。
　　若是他今晚睡在这张床上，这时候恐怕要一命呜呼了。
　　“你是谁，想要杀我？我什么时候得罪你了？”
　　苏道之双目冷冷打量，寒声问道。
　　只见刺客脸上蒙着面巾，头上戴着黑色头套，身穿夜行衣，把自己包裹得很严实。
　　苏道之仔细分辨，也很难与记忆中的人对上号。
　　风声呼啸，寒光一闪。
　　刺客一言不发，手中长剑直接朝苏道之招呼过来。
　　她剑法狠辣，迅速敏捷，一点儿也没有留情的味道。
　　“这香味儿，是个女人啊……”
　　苏道之闻着空气中的香味，心中一动，随即侧身一闪，避过这招狠辣的剑法。
　　砰！
　　苏道之一拳轰出，空气立刻一声炸响。
　　然而。
　　这名刺客却不在纠缠，一脚踹开房门，身形迅速消失在黑暗当中。
　　“跑得了和尚，跑不了庙！”
　　苏道之没有去追，对方已经给了提示。
　　刺客身上那股高档香料胭脂味儿，就是一个非常明确的目标。
　　次日一早。
　　苏道之踏出房门。
　　这是他这一个月内第一次踏出房门。
　　白白的蓝天，和煦的清风，一切显得那么美好。
　　在苏府内缓缓游荡，目光搜索。
　　苏道之在寻找昨天晚上的那个刺客。
　　第一个目标，无疑就是自己那两个姨娘。
　　方雪，是他第一个要找的人。
　　凉亭内。
　　方雪看着外面的湖水假山，眉头皱成一个川字。
　　苏文之坐在另外一边，眼眸中满是阴沉。
　　“娘，那个小子居然真的恢复了，而且还练成了明劲，这怎么可能呢？”
　　苏文之一脸难以置信，仿佛听到了最不可思议的事情。
　　方雪皱眉苦思。
　　她也很想知道这个问题，忽然眸子一动，低声道：“他来了。”
　　远处走来一人，是苏道之。
　　苏文之脸上挤出一丝笑容：“恭喜大哥，你的身体终于好了！”
　　苏道之微微点头，随即看向方雪，淡笑道：“二姨娘，你身上的香味儿是真的特别呀！”
　　昨天的刺客，就是眼前的二姨娘方雪。
　　苏文之脸色一变：“大哥，你怎么这么跟我娘说话？！你太轻浮了吧！”
　　“小道，你怎么这么跟二姨娘说话呢！”
　　方雪的脸上透露出一丝愠怒，心中却忽然有所领悟，微微一惊。
　　是了，昨天虽然遮掩了样貌，但是身上的体香却没有遮掩！
　　她的眼中顿时闪过一股寒意。

第二十五章一年暗劲
　　“二姨娘，你居然还是一个用剑高手！我在从前，倒还真的没有注意呢！”
　　苏道之脸上神色不变，目光看向方雪的手指。
　　方雪的皮肤白皙，光滑柔软，十指不沾阳春水。
　　但是现在，苏道之才注意到，方雪大拇指和食指那里有一层厚厚茧子。
　　这正是长期握剑练剑摩擦出来的痕迹。
　　“大哥，你在胡言乱语什么？”
　　苏文之眉头大皱，脸色阴沉。
　　苏道之眼神中闪过一丝阴冷，扫了一眼二人：“我在说什么？你们当然清楚！”
　　“嗯？”
　　苏文之这时也反应过来，心中大惊，脸色微变，色厉内茬道：“你想要做什么？”
　　苏道之面无表情：“你们做过什么，我就做什么！”
　　说完这句话，他离开凉亭，缓缓远去。
　　凉亭之中。
　　苏文之跟方雪两人脸色微微一变，阴沉的好似要滴出水来，心中涌现出一股不安之情。
　　“娘，他居然敢威胁我们！”
　　苏文之低声道：“要不我们去请一位真正的杀手，直接把他做掉！”
　　“他已经练成了明劲，想要杀他，也并不容易呀。”
　　方雪叹了一口气，眸子不停的转动，沉声道：“这个杂种，跟以前完全是两个人，改变太大了，要小心他做出一些疯狂的事情！这些天，你都待在家中，不要出去，免得遭了暗算。”
　　……
　　房间中。
　　苏道之挑选着药架上的药材。
　　不一会儿，他挑选了三十多种药材。
　　这些药材，本来是治疗跌打损伤，或者调理内伤，内脏筋骨的良药。
　　但是现在，这些药却被苏道之调制成了一种慢性毒药。
　　这种毒药一旦长期被人吸收到体内，五脏六腑就会渐渐被侵蚀，腐烂，在痛苦中死去。
　　两天后。
　　苏道之把这种毒药融合在一种香料中，又找了一个时间，暗中把这种香料放在苏文之与方雪床头。
　　至此。
　　苏道之只需要等待时间慢慢发酵。
　　与此同时，在这期间。
　　苏道之身体恢复的消息也传遍整个苏家大宅。
　　最欢喜的人无异与是法身的母亲李凤。
　　她认为是自己去庙里祈福起了作用，得到了佛祖保佑，所以对佛教更加的虔诚，整日手里都会拿着一本佛经，房里也请了一尊佛祖供着，每日念经做课。
　　除此之外。
　　苏子初对苏道之的态度也有了明显改善。
　　这种改善是在苏道之崭露明劲的功夫后。
　　苏家说到底是一个武林世家，现在虽然没落了，但在这玉泉府中好歹也占了一个五大武林家族的名声。
　　正因此，苏家对武功十分看重。
　　至于苏家年轻一代。
　　不少人在与苏道之的交往中，都是面带笑意，亲切交好，拍着马屁。
　　也有少部分人在暗地腹诽，十分嫉妒，认为苏道之走了狗屎运。
　　与自己交好的人，苏道之也与他交好，维持关系。
　　远离自己的人，苏道之也远离他，态度非常明确。
　　一年后。
　　练武场上。
　　这个练武场足足有三个篮球场大小，场地上面摆放着很多练功器械。
　　石锁，木人桩，沙包，刀林，单双杠等等器械应有尽有。
　　场上人也不少，且大部分是一二十岁的年轻人。
　　最中央。
　　苏道之演练拳法。
　　周围围了一圈儿苏家子弟看他练拳。
　　砰砰砰！
　　空气之中，连续发出爆鸣之声。
　　这是明劲。
　　通过锻炼，全身的赘肉都练成肌肉，能随时调动身体，控制骨骼，把腹腰腿骨骼各处的力量拧成一股。
　　如此，每一拳出去都有千斤重力。
　　一连挥出数十拳，苏道之脸色通红如血，大汗淋漓，只感觉浑身都要虚脱般。
　　他使用的是打法，每一拳一脚的发力，都调动了全身的力量。
　　一拳之间。
　　全身的精血体能化成能量，能放而不能收，热量元气的功率非常之大。
　　所以体力耐力不能持久，同时也不能养生。
　　人到青年还没有事情。
　　到了中壮年，元气衰败，一身肌肉得不到保养，都会松弛下来，早衰早亡，身体到处是毛病。
　　“就是现在了！！”
　　苏道之呼出一口气，一种奇妙的预感浮现在心中。
　　“啊！”
　　顿时之间，他放开胸怀，大声长啸。
　　全身筋骨外膜贯通，一拳已经闪电轰击在了空气中。
　　这一道拳法，空中没有爆鸣响声。
　　但是随着拳风呼啸，空气居然在一收一吸。
　　“暗劲，终于成了！”
　　苏道之呼出一口气，握了握拳头，感觉刚才挥出去的元气已经收回了部分。
　　一拳打出，当元气要冲开毛孔散发出去的时候，把身体控制住，使毛孔全部闭合起来，不让元气冲出去流失掉，这就是暗劲的道理。
　　苏道之默默思索：“我现在还只是暗劲初入，跟本体的境界一样！只有等到太阳穴高高鼓起，跟便宜老爹苏子初一样，才算是练到了最高深的地步！”
　　暗劲到了一定程度，发劲的一热和收劲的一冷这么一激，嗖的一下，元气在体内升腾，就如凉水浇到烧红的铁上，所以太阳穴会鼓起来。
　　这个时候。
　　围观苏道之练武的人，在一阵沉默后，发出了阵阵惊呼。
　　“暗劲！苏大哥果然是天才，居然练成了暗劲！”
　　“刚刚恢复一年，就突破暗劲，难道以后还会突破到化劲？！”
　　“五大家族当中，另外四家的天才恐怕都没有我苏大哥厉害！”
　　“嗯？你突破到了暗劲？”
　　人群分开，苏子初急忙走了过来。
　　“刚刚心血来潮，突破到了暗劲！”
　　苏道之微微点头，同时发出一拳，演示给苏子初看。
　　“好好好！”
　　苏子初见此一拳，心中畅快，大笑出声，连说三声好字。
　　“可恨可恨！这个小子怎么会突破暗劲，我不相信！”
　　人群之外。
　　苏文之却在咬牙切齿。
　　他脸色狰狞，本应该是气血上头，脸色通红。
　　但是此刻，他的脸色却是一阵阵发白。
　　不仅如此。
　　他还感觉到腹痛如绞，宛如五脏六腑都在被蚂蚁啃食，痛苦难当。
　　一声惨叫后。
　　苏文之倒在了地上，嘴角不停咳嗽，咳出片片血红内脏。
　　“怎么回事？”
　　苏子初走了过去，开心的表情沉寂了下去，一脸皱眉。
　　苏道之见此一幕，不解道：“难道是二弟太高兴了，所以昏了头？”
　　心中却是一阵冷笑。

第二十六章怀疑，规划
　　半年后。
　　苏道之打开房门，慢悠悠走了进去。
　　“苏道之，你来干什么！！”
　　苏文之躺在病床上，脸色苍白，大声喝问。
　　现在的苏文之，一脸菜色、骨瘦如柴、皮肤松弛，白发苍苍，生命宛如风中烛火，似乎随时都要死亡。
　　“哎，小弟你怎么能这样说呢，难道，作大哥的还不能看你了？”
　　苏道之微微一笑。
　　“猫哭耗子假慈悲！”
　　苏文之眼睛暴突出来，血丝夹杂，显得分外恐怖，忽然大吼道：“是你，对不对！一定是你！是你下的毒！”
　　吱呀。
　　房门又被打开。
　　“苏道之，你背后是什么人！”
　　“这种毒药，连黄龙道最有名的大夫也不能解开，你究竟是从哪里找到的？”
　　方雪走了进来，声音嘶哑。
　　她同样皱纹很深，老态龙钟的模样，身材干枯而瘦小，似乎已经六七十岁。
　　练成明劲，但是这个境界对于慢性毒药的抵抗力很小。
　　除非方雪能练成暗劲，调整内脏，使内脏保持干净，免疫力大增，才不会被慢性毒药侵蚀。
　　不过，现在也为时已晚。
　　中毒已深后，毒性侵蚀在内脏中，更不可能练成暗劲。
　　“小弟，你可不要诬陷你大哥，你们自己遭受别人的暗算，跟我有什么关系？”
　　苏道之冷笑一声，傻了他才会承认这种毒是他弄出来的。
　　“唉！看来是有一股势力针对上我们苏家了！”
　　苏子初忽然从一旁走了出来，唉声叹气道：“一年半之前，是小道中毒，命不久矣。现在又是你们中毒，这肯定有幕后之人操控。与我们苏家有大仇，是一位用毒的高手！”
　　“我猜测也是这样。”
　　苏道之淡淡点头。
　　他耳聪目明，早已经听到了苏子初的呼吸声心跳声，知道附近有人。
　　如今，苏道之已恢复了本体的武功，全部都是圆满。
　　不仅如此。
　　苏家三种武功，苏家拳法，龙桩拳，龙吟拳，他也全部练到了圆满。
　　在这其中。
　　苏家拳法是专门打基础的拳法。
　　这门拳法练到大乘境界，那么自然就奠定下来了雄厚的根基。
　　第二种龙桩拳，是用来锤炼肌肉，增加身体素质，增加抗击打力的拳法。
　　第三种龙吟拳。
　　这是专门用来修炼暗劲的拳法，能够震动内脏，发出龙吟之声，使得杂质被清除到体外，清理内脏。
　　在精修龙吟拳半年后的现在。
　　苏道之已非当初可比，内脏干净，太阳穴高高鼓起，达到了暗劲圆满！
　　再想要更进一步，就是打通全身劲力，使暗劲遍布全身，一羽不能加，蝇虫不能落。
　　苏文之脸色扭曲，癫狂吼叫：“爹，我和娘的毒都是他干的，你一定要相信我啊！他现在是在报复我们，爹你一定要好好审问他，问出解药。爹，你一定要救我们啊！”
　　苏文之被病痛折磨得生不如死，现在居然不管不顾的大吼出来。
　　苏子初闻言，脸色漠然，重重冷哼一声：“还在这里胡言乱语！太让我失望了！好好养病，我们走！”
　　重重冷哼一声，苏子初脸色难看的走出房间。
　　“一报还一报，你们就等死吧！”
　　苏道之冷冷看向两人，低声道。
　　说完话，他也紧接着出门。
　　“娘，我们该怎么办？我还不想死啊，我们身上的毒一定是苏道之下的，他身上肯定有解药！”
　　苏文之目眦欲裂，脸色苍白，心中有着浓郁的仇恨，同时对于死亡又充满了畏惧。
　　两种情绪纠缠，令他一颗心宛如在水深火热之中。
　　“儿子，你放心，娘一定会想办法的！”
　　方雪安慰道，粗糙的手掌抚摸着儿子的脸，眼神非常心疼。
　　“苏道之，我们活不了，你也休想活！大不了我们同归于尽！”
　　走出房间，方雪回到自己屋中，从暗阁之中取出一个匣子。
　　匣子之中，是几件金首饰。
　　她本来薄有家财，但是吃药请大夫花费了不少。
　　“追魂阁，希望你们不要让我失望！”
　　拿起匣子，方雪心中暗暗发狠。
　　另一间房。
　　苏道之与苏子初各自坐在一边。
　　苏子初叹息一声：“你二弟刚才说的话别太放在心上。他现在已经失了心智。”
　　苏道之微微点头，脸上也作出叹息：“我完全能理解他的心情，当初的我何尝不是呢。”
　　“理解就好。”
　　苏之初点头，而后沉声道：“我苏家接二连三被人暗算，这后面一定是有人！”
　　苏道之接话，问道：“难道是其他四大武林家族干的？”
　　“同行是冤家。我们苏家，原来是黄龙道第一武林世家，难免遭到其他武林世家的打击，现在只能龟缩在玉泉府中。这全部是因为我们损失了一位化境高手。道之，我希望你能够再接再厉，突破化劲，振兴苏家！”
　　苏子初看着苏道之，心中满怀期待。
　　“父亲大人，我一定会再接再励，重振门风！”
　　苏道之肃然道。
　　就算苏子初不这样说，他也会完成这件事，这是法身执念。
　　“嗯，那你去吧。”
　　苏子初摆了摆手，望着苏道之走出房门，眼神掀起一丝波澜。
　　虽然没有证据，但是方雪苏文之中毒这事确实蹊跷，他实际也很怀疑苏道之。
　　只不过。
　　苏道之练成了暗劲，实力有成，天赋又绝佳，反观苏文之一副病殃殃的样子，根本没有未来可言，权衡轻重，自是偏袒苏道之。
　　“我现在的实力，已经达到了一个瓶颈，想要突破，要么增加实战，增加经验，要么有一门新的高深武功给我练！”
　　走在小路上，苏道之心中思索。
　　“另外……”
　　“我现在的境界也算得上是一流高手，法身执念算是完成了一半，接下来一半就是振兴家族！”
　　振兴家族，第一点是在内部选拔良才美玉，为下一代提供储备人才。
　　然后就是把有能力的人才调到合适岗位，人尽其用。
　　再次，需要领导人指挥有方，亲贤臣远小人。
　　现在的苏道之还不是苏家掌门人，只有建议权而没有指挥权，自然不合适整顿，越俎代庖。
　　好在，苏子初虽然算不得雄才，在他主持之下，苏家也没有出什么大事。
　　苏道之要做的其实是第二点。
　　这第二点就是对外。
　　最主要的一点就是打压其他四大武林家族，降低威信，踩高捧低。
　　“既然如此，那就先从方家开始！法身的未婚妻就是出自这个方家，居然还给退婚，简直是奇耻大辱，这个场子怎么也得找回来！”

第二十七章一招秒杀
　　方家武馆。
　　这是玉泉府五大武林家族之一方家开设的武馆。
　　这家武馆，矗立在玉泉府最繁华的街道上。
　　武馆很大，各种练武器械一应具备，门徒数百，个个都是精气旺盛，龙精虎猛的壮汉。
　　“这里就是我的第一站了！”
　　苏道之站在武馆门外，看向牌匾上写的四个鎏金大字“方家武馆”！
　　苏道之嘴角一掀，脚步极速向前踏跃几步，然后蹲身用力一跃，直接跃出两米多高，摘下牌匾。
　　站在武馆两边的看门汉子，见到这一幕景象，脸色一变，高声怒喊一声：“小子，居然敢摘我们的牌匾！”
　　怒吼之后，两人踏前两步，朝苏道之挥出拳头。
　　苏道之淡淡瞥了一眼：“两只小杂鱼，也敢跟我动手？”
　　身体凌厉一跃，直接扫出一脚。
　　这一脚扫在两人身上，他们顿时宛如被卡车撞击，身体倒飞而回，飞进了武馆之内，砸在地上，痛苦的惨叫起来。
　　武馆之中。
　　教授拳法的武师方云顿时愣住，紧接着心头大怒。
　　他一看这情况就明白了，这是有人前来踢馆。
　　一声怒吼传了出去：“何人敢来我方家武馆撒野！”
　　大吼完后，方云快步走出。
　　台下的一众方家武馆弟子学徒却是兴奋起来。
　　传授武学虽然能让自己学到本事，但是却哪里有踢馆好看？
　　苏道之抓着牌匾，气定神闲的走了进来，看了眼浑身都是腱子肉的方云，淡淡道：“是我，苏家，苏道之前来请教方氏武馆高招！”
　　“苏道之？”
　　方云眼睛转了一转，忽然想到什么，嬉笑一声：“哦，我记得一年前有个人被我们家碧玉小姐退婚了！那个人也叫苏道之！”
　　苏道之面无表情：“那个人就是我，今日前来，就是要一雪前耻！”
　　方云冷笑一声：“就凭你？”
　　“赶快叫人来吧，你一个人，不够我打！”
　　苏道之冷哼一声。
　　然后他把手中牌匾轻轻往空中一抛。
　　同一时间，身体跃起，一脚飞出，牌匾应声断作两半。
　　方云脸色大变，怒气窜起三千丈：“你怎么敢的，怎么敢的！！！”
　　方家武馆弟子学徒脸色也变了，把牌匾都踢断了，这是不想让方家武馆继续存在啊！
　　正在这时候。
　　武馆内院也听到了动静，急匆匆跑出一群人。
　　为首者是一位胡须花白的老人。
　　老人双目锐利，鹤发童颜，站在那里自有一股不怒自威的气魄。
　　正是方家的老爷子，叫方旭。
　　在他身边，是一个女子。
　　这个女子眉目如画，身材窈窕，腰肢用一根细绳系住，盈盈一握。
　　女子是方旭的孙女，也是当初退婚的女主角，名字叫方碧玉。
　　在方旭的右手边，是一个中年大汉。
　　这个大汉气宇轩昂，身穿青色衣裳，脸上有着横肉，面相凶狠，叫做方如海，正是方家武馆馆主。
　　三人身后，还有一群青衣大汉，这些大汉明显就是入室弟子，有方家之人，也有真传弟子。
　　方云恭敬道：“老爷子，馆主，小姐，这个苏道之是来砸我们场子的！”
　　方如海冷哼一声：“这个废物也敢来？”
　　只是，等看到地上断两截牌匾后，脸庞立刻大变，一股强烈的敌意就聚集到了苏道之的身上。
　　“苏道之，你根本配不上我，有个词叫做德不配位，必有灾祸。解除婚约，也是对你好。”
　　方碧玉寒声道：“之前，听说你病好了，我是真心替你高兴。但是，你现在把我方家牌匾断成两截，是要与我们方家不死不休吗！”
　　“退婚之仇，奇耻大辱，哪里能这么轻易就算了？”
　　苏道之冷笑一声。
　　方碧玉脸色顿时难看异常。
　　苏道之又道：“另外！你们开武馆可以，但是，在玉泉府开武馆不行，玉泉府只能有一家武馆，那就是苏家武馆！”
　　方如海活动了一下拳头的关节，冷冷道：“年轻人，你还真是猖狂，你以为练成了暗劲，就能够天下无敌？你这是还没有受到教训，就让我教一教你一山更比一山高的道理！”
　　说完这句话，他大踏步的走出一步。
　　方旭低声喝了一句，道：“这个小子太阳穴高高鼓起，暗劲深厚，要小心，先找个人来试一试他。”
　　“师傅，让我去吧！”
　　身后，一群青衣人中站出来一个人，大喝道。
　　方如海转过脑袋，看到是自己最杰出的弟子，沉吟了几息，微微点头：“小杰，小心一些。”
　　这个叫小杰的年轻人点点头，自信一笑：“师傅放心。”
　　随即。
　　小杰的目光又看向方碧玉，温和道：“小师姐，我这就去了！”
　　方碧玉微微一笑，鼓励道：“加油，打倒了他，晚上给你庆功！”
　　小杰重重的点头，咧嘴一笑，身体中好像被注入了一股能量，大踏步地来到苏道之面前，眼中闪过轻蔑之色：
　　“听说你之前还是小师姐的未婚夫？你何德何能配得上小师姐！”
　　“闲话休提。”
　　苏道之面无表情，取出一张纸：“这是生死状！拳脚无眼，咱们还是签下为好！”
　　这个世界的大英王朝，目前政权稳定，法制健全，不论是在武馆打死人，还是在医馆治死人，都要遭受官府调查，会被监禁，更严重一些，甚至会被判处死刑。
　　不过。
　　大英王朝武风比较浓厚，练武上头了，结了仇人，只要从官府买到生死状，双方签字画押，在打斗中打死人，是不会受到官府追究的。
　　小杰冷冷一笑：“好得很，生死状你居然都准备了！”
　　叫人拿来了印泥与毛笔，在生死状上签字画押。
　　然后，苏道之同样在生死状上签下名字，按下手印。
　　两人站在武馆中央。
　　武馆弟子学徒分列在两旁，低声相互议论谁输谁赢。
　　小杰冷冷道：“咱们开始吧！”
　　苏道之眸子低垂：“你想投胎，也太心急了一些吧。”
　　小杰怒火直冒：“真当自己无敌了？”
　　说完这句话，小杰直接三步两步，冲到苏道之面前，拳风呼啸，直取中线。
　　在国术交手中，中线一旦失手，那便步步失利。
　　苏道之眸子抬起，眼中散出一股凶狠之气。
　　单手迅速向上抬起，从下而上，手捏成一个拳头，又从上往下劈出！
　　翻天印！
　　这一招，是第一世陈道行的独门绝密。
　　凭借这一招，陈道行无往而不利，在黄龙道闯下赫赫威名。
　　“不好！”
　　只是一出手，方旭立刻瞧出了厉害，脸色大变。
　　只不过，他这两个字话音刚刚落下。
　　苏道之对面的小杰已经结结实实的挨了一下。
　　立刻之间。
　　小杰半个头颅被拍到了脖子中，脸庞扭曲，轰然倒地！

第二十八章扬名玉泉
　　“为什么要大意，不知道输了就是死吗！”
　　方如海脸上显出痛苦之色，恨铁不成钢得吼了一声。
　　“大师兄已经练成了暗劲，但是却被秒杀了！这小子，实力到了何等地步？”
　　方云眼神恍惚，难以置信。
　　“从前的那个废物怎么变得这么厉害了！？”
　　方碧玉脸色更是难看，说不出一句话，心中有种与现实反差的难受感。
　　“这个人真是苏家的那个苏道之？”
　　“听说他以前得了重病，就算是病好了，也不至于这么厉害啊！！”
　　武馆弟子与学徒们，见到这一幕，都张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　还有些意志不坚强的弟子，看到一半脑袋在脖子中的大师兄‘小杰’，吓得连连后退。
　　“苏家的武功恐怕要比方家武功厉害，要不然也不至于一下被打倒！”
　　一些喜好武功的学徒弟子低声议论，眼神闪烁的看着场中。
　　“方家武馆，下一个是谁？”
　　苏道之面无表情，目光扫向方如海，方碧玉，还有一旁的方云。
　　蹬蹬。
　　方云对上苏道之的目光，愤怒之情早已消失的无影无踪，心中胆怯，脚步踉跄的后退了几步。
　　“你不要得意太早！”
　　方旭身后的真传弟子们，有人在大声喊叫。
　　方如海狠狠瞪了一眼方云，随即踏前几步，脸上的悲痛收敛，沉声喝道：“这不是苏家武功吧？若是我没有看错，这一招叫做翻天印！”
　　苏道之淡然道：“方馆主果然见识不凡，这一招就叫翻天印！”
　　随即，他拿出一张生死状。
　　两人各自签字画押，站在场中。
　　其余弟子纷纷后退，围成一个圈。
　　方如海抱拳一礼，而后冷冷道：“来吧！”
　　话音落下。
　　三步两步之间，已经跻身上前，长腿宛如一把大枪，横扫而来。
　　苏道之目光平淡，一掌拍开袭击来的脚后跟。
　　方如海顺势前进了一步，成功的抓住了苏道之衣领，一个背负投，将苏道之抡起来，脸上不自觉挂起一丝狰狞的笑容。
　　方如海身体强壮，擅长擒拿、背投，往往能够一击必杀。
　　苏道之人在半空中，右手却一把抓住了方如海后衣领，借力将他反抡了起来。
　　方如海脸色一变，心中涌起不妙之感，但是反应却已经来不及，被苏道之重重的反摔在地板上。
　　砰的一声！
　　整个地板直接碎裂，蜘蛛网一般。
　　可想而知这一下背摔的力道之强悍。
　　“爹！”
　　方碧玉忍不住惊呼。
　　方如海脸色很难看，在地面上连续翻滚。
　　苏道之紧随其后，脚下踢出追星腿法，地板被踩出一个个脚印。
　　随着方如海的滚动，方家武馆弟子所围成的圈子也不停往后退。
　　“滚地葫芦么？”
　　苏道之目光一寒，看准方如海下一个方位，直接飞出，手肘砍向方如海脖子。
　　“啊！”
　　方如海闪避已来不及，直接被打在胸膛上，惨叫一声，身子往后滚出三四米，昏死在地上。
　　“住手！年轻人，得饶人处且饶人！”
　　方旭大喝一声，直接跳了出来，拦住苏道之的进攻动作。
　　“你要拦着我？”
　　苏道之冷哼一声，一拳势大力沉，攻击方旭！
　　方旭感受到袭击而来的劲风，脸色一变，躲避不及，只能手臂隔挡。
　　只听咔嚓一声。
　　方旭这个老头子的手臂弯曲，似乎骨折了，脸色难看的扭曲，龇牙咧嘴。
　　“爷爷！”
　　方碧玉惊叫一声。
　　“方老爷子！”
　　一群真传弟子同样惊呼一片，匆匆来到了方旭面前，关切询问。
　　“苏道之，你真想把我们赶尽杀绝吗？”
　　方碧玉跳了出来，娇斥一声，脸上忽然露出楚楚可怜之色。
　　她练成了明劲，实力还不及那个叫小杰的，自然不敢动手，只能嘴炮。
　　苏道之没有再出手，站在原地，平淡道：“我之前已经说过了，玉泉府只能有一家武馆，那就是苏家武馆，你们要么关门倒闭，要么搬到其他地方！”
　　“看来这方家武馆的武功也不怎么样！”
　　“是啊是啊，就连馆主也不是苏道之的敌手！”
　　“我看我们还是以后去苏家武馆学武，那里才能学到真本事！”
　　一群方家武馆的弟子学徒低声窃窃私语。
　　声音传到方旭老爷子跟方碧玉的耳中，令两人脸色十分难看。
　　苏道之微微一笑：“各位想要学到真功夫，还是要去苏家武馆，这方家武馆传授的都是花架子。”
　　“苏道之，你欺人太甚！”
　　方碧玉可怜之色消失，无比难看。
　　苏道之冷漠道：“当初你退婚，让我颜面丢尽，可想到了今日？不过是一报还一报！限你们三日之内，解除武馆，要不然，我会带着生死状再来这里！”
　　说完这句话后，苏道之缓缓离开。
　　“走，去苏家武馆，那里才能学到真本事！”
　　方家学徒弟子们相互之间交谈，一哄而散。
　　原本有数百的弟子，转眼之间就走了大半。
　　“爷爷，我们该怎么办？”方碧玉问道。
　　方旭叹了一口气：“还能怎么办！一人得道鸡犬升天，这个苏家，是要崛起了啊！”
　　方碧玉自责道：“都怪我！”
　　方旭摇头：“怪不上你。谁能想到他的病就这么好了，武功居然还达到了这种地步！”
　　苏家。
　　夕阳西下，练武场上人声鼎沸。
　　“我儿的武功，就连我也看不明白了啊！方如海怎么说也是这玉泉府前十的高手，居然被我儿击败了！”
　　苏子初站在校场上，望向一众正在刻苦练习的学徒弟子，心情畅快。
　　上午的消息。
　　苏道之去方家武馆踢馆，击杀方如海大弟子，打败方如海的消息已随着散去的方家弟子学徒们的传播，不胫而走。
　　“苏家，今天在武林界中大大扬了一次名呀！而且，方家的那些学徒也有部分来到我们苏家练武，这可是一大笔进项！”
　　苏瑾也站在一旁，脸上笑呵呵的。
　　另外一边。
　　“苏道之居然能打败方如海！”
　　苏文之脸色阴沉，心中不愤。
　　“我们都小瞧了他啊！”
　　方雪幽幽一叹，心中忽然涌起一股不安。
　　“希望，追魂阁派出的银牌杀手，能够建功！”

第二十九章杀手｜解决
　　呱呱呱！
　　夜色降临。
　　天空漆黑，几只乌鸦落在屋角，发出难听的叫声。
　　小巷子中。
　　苏道之忽然感觉到了一丝不对劲，停下脚步。
　　在他身后。
　　一个戴着银色面具的人走了出来。
　　这个人身材高大，身穿黑色的衣袍，好像黑暗中的勾魂使者。
　　银色面具人自然是追魂阁杀手！
　　苏道之停下脚步，转过身来，淡淡道：“你是什么人？”
　　杀手面无表情道：“你就是苏道之？”
　　“你在找我？”苏道之皱眉。
　　杀手冷冷道：“是你就好！”
　　陡然间，一股浓郁的杀气弥漫在空气之中。
　　嗖！
　　杀手脚下一动，身体急速向苏道之冲来。
　　步伐迈动之时，脚下仿佛踩了气垫一般，一起一伏。
　　杀手双肩后背的肌肉，也微微颤动，衣衫亦跟着舞动，整个人仿佛一只长脚仙鹤一般，身形迅捷无比！
　　几乎一瞬间，他已经冲到了苏道之的面前，右拳催动如风，“嘭”的一下，向着苏道之小腹击来！
　　苏道之右脚猛然向后跨了一步，右手在身前一横，和杀手拳头交击。
　　拳肘相击。
　　一声闷响。
　　蹬蹬。
　　杀手脚步踉跄后退卸力，一双眸子显露出愕然之色。
　　很显然。
　　他没有料到苏道之的力量是如此强横。
　　但是紧接着。
　　杀手身形却以更快的速度反扑上来，连续数拳，寸劲寸打，“嘭”“嘭”“嘭”打在苏道之防守的手臂上，将苏道之的身形打得一个摇晃。
　　紧接着。
　　正中一拳，如同钢锥一般，闪电般向苏道之前胸刺来！
　　杀招，日字冲拳！
　　这个杀手在认识了苏道之的力量后，迅速调整作战节奏，先是以雨点一般的拳法打乱苏道之的阵势。
　　然后紧接着使出杀招日字冲拳，企图以精湛的杀人技巧打死目标。
　　苏道之风雨飘摇，身形不断后退。
　　忽然间，一个蹒跚，仿佛一个醉汉，就要醉倒一般。
　　只是，在踉跄之间，他的身形却已经跟杀手拉开了距离。
　　同一时间。
　　双手叠加，握成一个拳头，宛如初升朝阳，自下往上升起。
　　到达顶点之后，否极泰来，似金乌西坠。
　　翻天印！
　　苏道之这一招之间，心中凝聚了无与伦比的恶念，这种恶念在拳法下直接冲出，似要令天地翻覆，日月倒转！
　　轰隆一声！
　　苏道之的拳法与杀手的拳法碰撞到一起！
　　骨骼与骨骼，血肉与血肉，相互撞击的声音震耳欲聋。
　　杀手如遭重击，身躯摇晃，宛如被大山砸下。
　　明劲打人如锤砸。
　　苏道之后退一步，脸色通红，这是气血凝聚到了极点的变化。
　　“杀！”
　　他怒吼一声，心中杀气沸腾，横冲直撞，把龙虎拳中的精粹毫无保留的施展出来。
　　此刻的苏道之。
　　精气神便宛如一头真正的龙虎，猛烈如神，有一种无与伦比的霸气贵气。
　　轰的一声！
　　这一道猛烈如神的拳法轰击在了杀手身上。
　　杀手浑身大震，身体被钢针扎般，用来格挡的手臂刺痛无比。
　　他脸色再次一变，他的暗劲居然无法抵消苏道之的暗劲。
　　这证明苏道之境界比他深厚，底蕴也比他深厚！！
　　仅仅交手数招。
　　杀手知道自己功力不如苏道之，暗道大意，应当暗中刺杀，起了退缩之意。
　　他脚步飘向后方，黑衣劲风作响，迅速拉开与苏道之的距离。
　　“哪里走？！”
　　苏道之冷哼一声，脚下步伐练动，身子陡然一扑。
　　宛如一头猛虎，飞扑捕食绵羊，抓向杀手。
　　嗤啦一声！
　　杀手的衣袍直接被苏道之的手爪抓得粉碎。
　　杀手脸色扭曲，冷哼一声，杀气浓郁，出手一拳，直接冲向苏道之的喉咙。
　　“嗯？”
　　苏道之脸色一变，脚步连续变化，令人眼花缭乱，用的是五花步步法，闪避杀手的冲拳。
　　随即。
　　苏道之身体一扭，右手如龙蛇缠绕一般，缠绕向了杀手进攻而来的手臂。
　　杀手的手臂被苏道之一搭，瞬间感觉一股螺旋缠绕的力道绕上了自己的手臂，仿佛一条麻绳般，紧紧束缚住自己！
　　这是龙虎拳中的缠绕螺旋暗劲。
　　苏道之一声冷喝，另一只拳头横空击出，直取中线，轰击在杀手胸膛之上！
　　砰！
　　一拳轰出。
　　杀手一阵剧痛传来，只感觉胸膛似乎要碎裂一般，一口气顿时泄掉，浑身无力。
　　又是砰的一声，苏道之一脚踢在杀手的腿弯处，踢碎了他的骨头。
　　杀手倒在地上，痛苦的挣扎。
　　“告诉我，你是谁派来的？”
　　苏道之拍了拍手，冷漠问道。
　　杀手咬着牙齿，双目全部都是血丝，恶狠狠的看着苏道之：“追魂阁杀手，认钱不认人。”
　　苏道之脸色骤然冷漠：“原来是有人花钱雇佣！”
　　他心中念头急速转动，能请动追魂阁杀手，一定对他深怀恨意，并且还要有钱。
　　苏道之心中闪过了几个人影。
　　“既然你不知道，也就没什么作用了！”
　　苏道之一脚将杀手踢飞，狠狠砸在墙壁上。
　　墙壁上显出一个凹陷，杀手缓缓落下去。
　　再度上前，双手成爪，直接在杀手脑袋上开了几个洞。
　　至此，杀手终于咽气。
　　揭开面具，是一个中年人，是城中一家武馆的主人，难怪要带面具，见不得人。
　　“我还是太仁慈了！”
　　苏道之眼眸中闪过一抹寒光，大步朝着苏家走去。
　　无声无息的进入苏家。
　　苏道之轻车熟路的来到一座别院。
　　这一座别院，赫然是苏文之养病的院子。
　　他推门进去。
　　苏文之满头大汗，脸色苍白，似乎在做噩梦。
　　手摸在苏文之的心脏位置，刹那间，暗劲勃发！
　　顿时之间。
　　苏文之清醒过来，脸色扭曲，瞬间明白了一切。
　　“苏道之，那个杀手居然没能把你杀得了，我死也不能瞑目…………”
　　苏文之脸庞扭曲，心脏宛如被针扎一般，痛苦到了极点。
　　苏道之面无表情，直到苏文之心脏停止跳动，他才收回手掌。
　　“力量没有我强，死的也就只能是你了！”
　　苏道之最后看了一眼双目怒睁的苏文之，幽灵一样走出房间，朝另外一个屋子走去。
　　不一会儿。
　　他解决完一切，从屋子出来，回到自己的房间。

第三十章国术与武道六关的区别
　　次日清晨。
　　苏家鸡飞狗跳。
　　苏文之、方雪死亡的事已经被发现。
　　娘儿俩死在同一个晚上，令人感到很奇怪。
　　苏子初与苏瑾都前往检查，
　　一个是武者，一个医者，都是高手，当然发现了两人真实的死亡原因。
　　“这是武者的暗劲！”
　　“在睡梦之中，暗劲杀人，完全没有反抗之力，究竟是谁在针对苏家？！”
　　苏子初脸色阴沉似水，心中不由自主想到了其余四大武林家族。
　　尤其是方家。
　　他怀疑这可能是方家的报复。
　　毕竟，昨日苏道之刚刚去方家踢馆，弄得玉泉府人尽皆知，难免怀恨在心。
　　当天。
　　苏子初就前往方家要一个说法。
　　最后方家只能吃下这个哑巴亏，赔偿了一大笔钱，事情才平息下去。
　　之后。
　　自然是操办丧事。
　　不论怎样说，这死亡的两人都是苏子初的至亲，需要风光大办。
　　在这期间。
　　苏道之没有行动，没有去其他武馆踢馆。
　　直到一个月后，一切办完。
　　苏道之开始了继续修炼。
　　但是，他修炼却不再是国术武学。
　　而是天蛇岛世界武学。
　　当初，他从雷梧手中得到了三篇武学。
　　寒鲨桩，鱼龙变，寒心一刺！
　　这三门武学，走的是练皮练肉练骨……的武道六关！
　　“化劲不能够一蹴而就，需要磨时间，使暗劲遍布全身！”
　　化劲修炼，需要把暗劲贯通全身，调理内脏，认清楚，掌握好身体的内外的每一个器官，然后加以锻炼，最终使全身上下，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，到一羽不能加，蝇虫不能落！
　　在这期间，需要小心翼翼，不可马虎。
　　因为暗劲凶险厉害，稍有不慎就会使人血管爆裂。
　　若是在脸上，就会面瘫爆头。
　　若是在下面，那就是下体爆炸，断子绝孙。
　　是以，暗劲修炼，五年乃至十年，并非一朝顿悟，瞬间就能达到！
　　房间，蜡烛。
　　苏道之趴在书桌上，默写秘籍。
　　书写的内容，也是巩固的内容。
　　这是一篇名为《鱼龙变》的功法。
　　这门功法，一共九重，从练皮到换血的武道六关，乃至还有之上的通力境界。
　　目前苏道之只掌握了功法的前面五重。
　　“武者的笔记心得，上面只要有残留的精神烙印，玄妙之境就能够施展神通异能……”
　　这令苏道之明白，最重要的是那一股精神烙印。
　　载体是秘籍残本，残页，乃至心得笔记，对于他而言，都是一样的。
　　“只有前面五重，也能够满足现在的我了……”
　　苏道之闭上双眼，心中默默思索：“想要修炼《鱼龙变》这门功法，还需要打一下基础，修炼《海鲨桩》！”
　　苏道之念头一闪，又开始默写海鲨桩。
　　写完之后。
　　苏道之也有了一定体会，摆起架势，开始练习。
　　这是一种奇怪的姿势，站在地面上，想象自己是大海中的一头鲨鱼。
　　这头鲨鱼正畅快的游行在海洋中，无拘无束。
　　渐渐的，苏道之头顶似乎有一丝丝白白起冒出。
　　这是走在了正确的修炼上。
　　毕竟，他有雷梧的感悟，在他的修炼人生中，体验过一次。
　　前人栽树后人乘凉。
　　甚至，日后还能站在巨人的肩膀上，走得更远！
　　一年后。
　　苏道之已经将海鲨桩修炼到了上乘境界。
　　想当初，他有着前任武者圆满的经验，修炼《小三材桩》，依然花费了三年！
　　而现在的苏道之，毕竟有雄厚的根基，悟性不差，时间当然大幅度缩短。
　　随后。
　　他开始修炼《鱼龙变》第一层。
　　第一层主要是鼓动皮膜，吸收能量，使得皮膜坚韧，这是正统的练法。
　　还有一种速成之法，就是以海盐、粗沙等来锤炼皮肤，使得皮肤坚韧，快速完成练皮。
　　只不过。
　　这种方法修行虽快，却需要遭受极大痛苦，一旦过量，就会损伤人体，属于邪道行径。
　　苏道之是两种办法结合使用。
　　这具身体，毕竟只是法身，等到回归之时就会化作元气，负面属性会被净化。
　　在修炼之中，苏道之同时也使用药浴，文练加武练，草药加按摩，进度一日千里。
　　时间悠悠。
　　又是一年时光。
　　苏道之完成了练皮阶段。
　　他发现，自己的皮肤确实要比以前强坚硬了许多，即便是钝器重力击打，所受到的疼痛也非常弱。
　　甚至，把暗劲布置在被击打的地方，会完全感受不到疼痛，伤害免疫。
　　在国术世界，这是任何人也无法比拟的优势。
　　有了这种发现，苏道之就更加振奋。
　　他知道，众妙之门把自己带到的这个世界，的确不是无的放矢，两道同修，有相得益彰的效果。
　　其后。
　　苏道之进入到练肉阶段。
　　这一阶段，跟国术中的明劲十分类似。
　　但是。
　　在国术中，练的肌肉主要是人体的大块肌肉，比如腹部双臂，大腿腰腹，后背的肌肉。
　　这些肌肉最明显，最好锻炼，同时锻炼之后效果最好。
　　但是天蛇岛练肉不同。
　　他们修炼的是全身上下的肌肉，有准确的肌肉划分，人体共六百三十九块肌肉。
　　把这些肌肉全部都锻炼到，全部都锻炼好，才算完成了练肉，十分细致。
　　这就要比国术世界更加全面，根基更加扎实。
　　当然了，国术当中的顶尖人物，他们的全身上下的肌肉肯定也锻炼完成了。
　　只是说在明劲阶段，不需要全部锻炼到，就可以踏入这个境界。
　　苏道之的主要肌肉已经锻炼完成，这令他节省了大量时间，主要在去锻炼小块肌肉。
　　锻炼这些部位，一共花费了苏道之三年的时间。
　　现在的苏道之，把全身肌肉的力量聚集起来，还要超过从前五成。
　　一拳打出去，空气就宛如炒豆子般炸响，十分厉害。
　　不过，这还不是最厉害的地方。
　　又过去五年时间。
　　苏道之完成了练骨阶段。
　　人体的骨头，一共有两百零六块。
　　这是人体最坚硬的部位，把练骨这一阶段完成，人体的骨架子比原来增长了一圈儿，同时骨骼密度也跟着增加。
　　到了现在，骨头坚硬，练骨如钢，相当于人的身体化成了一件兵器。
　　在海鲨堂中，这一阶段就是执事，已经是一个高手了。
　　苏道之现在的身体，肉身敏捷，体质大增，除了内脏骨髓血液之外，已经达到了百病不侵的状态。
　　“武道六关，修炼缓慢，但是根基无比扎实，淬炼精元，这是为换血之上的境界做准备么……”
　　“而国术，第六境体能巅峰以后，就没有了路……”

第三十一章十年恩怨
　　天高气爽，万物萌发。
　　苏家别院，一座单独的练武场。
　　练武场篮球大小，里面布置满了练武器材。
　　但是，这偌大练武场中却只有一个人。
　　这是专门属于苏道之的练武场。
　　砰砰砰！
　　前方一个个沙袋阵，全部是用最上乘的牛皮制作。
　　十分坚硬，不易破损。
　　但是现在。
　　随着苏道之一拳又一拳的轰击，这些沙袋一个个都被打破。
　　哗啦啦，黑色铁砂暴雨般倾泻而下。
　　停手。
　　只见拳头一片通红，张开手掌，每一根手指上都有如虬龙一般的肌肉。
　　这样的手掌，十分厉害，变成手刀，能够砍倒树木。
　　化成爪子，能够抓碎岩石。
　　若是捏成拳头，那就宛如锤子一般。
　　不仅是手，他的肘，他的脚，乃至脚趾，全部都是肌肉，能发挥出很强大的力量。
　　现在的苏道之，身体简直就像是一件兵器。
　　超越了一般武者的身体素质，十分厉害。
　　“已经过去差不多十二年 了，还剩下二十四年时间！”
　　苏道之微微闭目，心神沉入识海之中：“玄妙之镜，显示我的状态！”
　　一束光芒照在了苏道之的身上。
　　紧接着。
　　玄妙之镜上浮现出一个个文字：
　　【道主：苏道之（法身）】
　　【年龄：35岁】
　　【境界：暗劲（国术世界），练骨圆满（天蛇岛世界）】
　　【技能：鱼龙变（第四层），寒心一刺（圆满）、海鲨桩（圆满）、龙吟拳（圆满）、龙虎拳（圆满）、翻天印（圆满）、通背拳（圆满）、断刀刀法（圆满）、五花步（圆满）、追星腿法（圆满）、清风剑法（圆满）、百病本草集（圆满）、奇经八脉针灸秘法（圆满）、顾盼之医药注解（圆满）、妙手李宁解毒方（圆满）……】
　　“我现在暗劲遍及全身，只差一步就可以抵达化劲。”
　　“此外，鱼龙变的第五重，就是练脏，也遇到了瓶颈！”
　　“闭门造车已经不可取了，我需要与高手过招，才能真正百尺竿头更进一步！”
　　苏道之心中默默思索，大步走出练武场，来到了苏家校场。
　　此时的校场，不同以往，人声鼎沸，扩大了近一倍。
　　十年内，苏道之挑战玉泉府大大小小的武馆。
　　这些武馆，全部都被苏道之打败。
　　他们的生意自然也就一落千丈。
　　其中的。
　　四大武林家族中的武馆，更是被苏道之强制搬离了玉泉府。
　　是以。
　　苏家武馆却在这十年中急速扩张，包揽了玉泉府近八成生意，生意红火，声名远播。 
　　声名远播的也不只只有苏家武馆。
　　更有苏道之。
　　到了今时今日，苏道之已经继承了家主位置，成为苏家掌门人，能随意调动苏家所有资源。
　　同时，他也是苏家对外的一面旗帜，威望甚高，在玉泉府中，号称第一高手。
　　忽然之间。
　　远处传来一阵喧哗。
　　一行八人三下五除二地打倒几个苏家弟子，大摇大摆的来到苏家校场。
　　“苏家武馆，苏子初！真是好大的威风啊！”
　　为首一位白衣人扫了一眼武馆盛况，划过一丝不屑，大声冷笑。
　　白衣人身后七人同样纷纷冷笑。
　　不过，有四人眼中却闪过浓烈的嫉妒。
　　“白少奇！”
　　苏子初率先站了出来，一声冷喝。
　　十年过去了，苏子初已经六十有余，双鬓微微花白，但是精神仍然充足，气色很好。
　　只是，在看到这个叫白少奇的人后，双眉却已经紧锁。
　　“是我！一别二十年，没想到你还是这么不争气，没有练成化劲！”
　　白少奇双目一瞥，嘲笑道。
　　他的皮肤宛如婴儿般富有光泽，身材不高大不强壮。
　　但是，站在那里，背负双手，便自然而然予人一种宗师气度。
　　他是一名化劲高手！
　　“十年之前，苏家好大威风，将我们四家赶出玉泉府，这一次，就是来找你们算账的！”
　　人群之中，站出来一人，脸上横肉乱颤，居然是方如海！
　　在他身后，还有三人，也走出一步，呵呵冷笑。
　　这三个人，正是十年前其余三大武林家族的掌门人！
　　“方如海！杨雪！陈力！车云！你们四个废物，难道想要找回场子？”
　　苏道之不紧不慢的走了过来，淡淡瞥了一眼四人。
　　十年前他已经能够击败四人，十年后，他又修行了天蛇岛中的武功，实力大增，更能轻易击败这四人。
　　白少奇看向苏道之，目光闪过一丝嫉妒，阴阳怪气道：“不错啊，你儿子居然达到了这个境界！要是再过个几年，估计可以突破化劲了！”
　　苏子初低声道：“道之，你要小心。这个人叫做白少奇，二十年前就已经达到了化境。也正是那个时候，你爷爷跟他比武，就在比武前一天，遭人暗算，被人下毒，最后被此人所杀！”
　　“原来，苏家龟缩在这玉泉府中，就是因为此人！”
　　苏道之暗自思忖。
　　方如海此刻高声道：“白前辈，还请替我们四人主持公道！”
　　其余三人也是纷纷抱拳大喊：“还请白前辈为我等主持公道！”
　　苏子初与其他弟子脸色顿时大变，心中涌起不妙之感。
　　白少奇微微点头，眼神豁然一变，冷哼道：“十年前，苏家确实太过火了些，今日前来，便是一报还一报！”
　　苏道之冷笑一声：“既然是来踢馆的，那可带好了生死状！”
　　方如海拿出生死状，脸上横肉乱抖，露出一个恐怖的面容，咧嘴笑道：“生死状在这里！”
　　苏子初脸色变化，叹息一声：“善者不来，来者不善！”
　　其余正在苏家练武的人同样变化，议论纷纷。
　　很快，苏道之和白少奇签下生死状。
　　擂台下一众人目不转睛，相互谈论。
　　“这小子还只是暗劲，而白前辈早已经练成化劲，这场比武，胜负早已分出！”
　　方如海哈哈大笑。
　　“什么！这个老头子居然已经达到了化境？”
　　周围苏家弟子听到这句话，顿时一阵骚乱。
　　苏子初手心全是冷汗，心头也有不妙预感，强振气势，冷哼一声：“是胜是负还未可知。白老头子已经八十多岁，气血衰败，还有几分力量？”
　　“那就看好了，你的儿子是怎么死在你面前的！”
　　方如海，陈力，车云，杨雪四人阴冷一笑，目光看向台上。

第三十二章晋升化劲
　　擂台上。
　　苏道之白少奇两人目光接上，与半空之中碰撞。
　　碰撞再碰撞，火花一样闪耀。
　　“苏小子，就让你见识一下化劲的厉害！让你知道化劲与暗劲是如何天差地别！”
　　白少奇目光富有攻击力，脚步朝前一动，飞扑而去，两只大手宛如苍鹰爪子，正要捕食小白兔。
　　“龙精虎猛！”
　　苏道之脚步向前一踏，一拳轰出。
　　顿时之间，拳头与利爪相撞。
　　只听砰一声，空气传来一声炸响。
　　苏道之身体纹丝不动，唯独手如针扎般刺痛。
　　对方的暗劲直接抵消了自己的暗劲，同时透过皮肤皮膜的阻隔，击打在血肉之中。
　　虽然如此。
　　他心中不慌，白少奇暗劲虽然强，却还在他的承受范围之内，打在自己身体中的暗劲微乎其微了。
　　实际上。
　　国术交手，并非是谁的境界高谁就一定能获胜。
　　真正的战斗力是需要打过才知道，只有经过实战检验，才能知道强弱胜负。
　　“好强的力量，好强的韧性，你练的是什么功夫？”
　　白少奇却是后退连连，卸下力道，脸上显出惊容。
　　他能感觉到，自己的双手已经发麻。
　　苏道之面无表情，全身筋骨齐鸣，接二连三地炸响连番迸发，如甩鞭炮。 
　　全身筋骨，发出龙吟之声。
　　“这个苏道之，居然已经达到了这种境地，全身筋骨爆炸如龙吟，这是他们苏家的龙吟拳练到了顶点才有的变化！”
　　方如海眼睛发直，心中悚然：
　　“我若是上去，恐怕会被他十招之内杀死！”
　　“方如海，你们这一次要失算了！”
　　苏子初嘴角一掀，冷笑一声：“我家麒麟儿，已经练成了祖传武学，你们如何是对手？”
　　车云，杨雪等三人脸色微微一变，目中蕴含一丝阴沉，一眨不眨的盯着擂台。
　　“老头子！今天就是你的死期！”
　　苏道之脸上漠然，如神龙一般，飞扑而上，施展一招神龙摆尾。
　　白少奇脚步后退一分，手臂一挡，抓住了苏道之的脚。
　　手中用力一捏，蕴藏千斤之力。
　　一股剧痛传来，苏道之脸色微变，同时身体迅速旋转，腾空而起，另一只脚飞踢而出。
　　白少奇另一只手抬起格挡。
　　砰的一声。
　　苏道之的力量超乎想象。
　　白少奇手臂无法格挡，连带手臂，狠狠踢在他头上。
　　几颗枯黄牙齿夹带着丝丝鲜血顿时飞了出来。
　　见到这一幕，台下的苏家弟子欢呼雀跃，知道苏道之占领了上风。
　　方如海四家掌门人以及白少奇带来的三人却是脸色一变。
　　在他们心中，白少奇就是无敌一样的人物，现在居然被打落了牙齿，这种事情，做梦也不曾想象。
　　白少奇借这一击的力量，脚步连续向后退出，目光阴沉似水，胸膛中熊熊怒火。
　　他已经无敌二十年，此时失败一招，简直是毕生大辱。
　　“苏道之！”
　　白少奇脚步震踏，擂台颤抖。
　　陡然之间。
　　他捏拳化手，掌劲向下猛烈一压，腹腔中发出了滚滚轰鸣，全身皮肤通红，整条手臂好像大了一倍，手刀跟着压势拖拉而下！
　　手刀托拉之间，好像把空气都拉开了，发出呜呜刺耳的声音。
　　杀招，雷神刀！
　　狂风猎猎作响，苏道之心中警兆大生，一刻也不敢大意。
　　双手叠加，自下而上升起，然后高高举起，宛如泰山一般骤然压了下去！
　　翻天印！
　　两种杀招在这一刻碰撞到了一起。
　　空气炸响，震的人耳膜生疼。
　　白少奇身体踉跄后退，脚下卸去力道，把擂台上的岩石踩出清晰脚印，脸色同时迅速衰败了下去。
　　只感觉身体难以支持，眼前更有金星闪烁，心中警铃大声，升起一种不妙预感。
　　苏道之却在这一击后，站在了原地，心中涌起一种奇妙契机。
　　体内的暗劲忽然活泼，好像有了自主意识一般，能够随意出击。
　　“化劲！”
　　苏道之心中有着一丝明悟。
　　在两记杀招当中，他领悟到了一种身体本能变化，这就是化劲！
　　所谓化劲，号称“一蝇不能落”。
　　夏天时候，赤着身体，苍蝇都不敢落到自己的身上。
　　一旦落到上面，几乎不用刻意控制，身体内的暗劲就会下意识勃发出来，将身上的苍蝇绞碎。
　　这不是人体对气血的控制，而是一种身体的下意识反应。
　　在之前，苏道之花费十年时间，把暗劲遍布在全身上下，脏腑内外，此时多出这个感悟，化劲立刻就练成了。
　　白少奇率先感应到对方的气息变化，心中震惊，几乎快要把眼珠子瞪出来。
　　“老头子，如今我也练成了化劲！”
　　苏道之大笑一声，双脚一颠，一个虎扑，劈拳如斧开山，朝着白少奇站立之处击下。
　　“想不到，这小子居然在这个时候突破了化劲，之前就很难击败他，难道我要落败在这里！就跟二十年前我杀他爷爷一样？”
　　白少奇暗暗叫苦，刚才虽然仅仅交手几招，却是使尽了浑身解数，体能大损。 
　　眼见者苏道之一扑而来，心中已经起了胆怯之意，脚步后退，想要躲闪开。
　　奈何苏道之已经看出白少奇的虚弱，勇猛上前，硬挨了白少奇一招，同事一拳就轰击在他身上。
　　“你……”
　　白少奇飞了出去，吐出一口鲜血，抬手指向苏道之，在地上挣扎了几下便没了气息。
　　“白前辈！”
　　方如海脸色大变，上前查看。
　　“死了！”
　　车云神情同样难看，目光望向苏道之，有一抹浓重惧色。
　　“师傅！”
　　“苏家，苏家！”
　　另外三个白衣人脸色悲痛万分，抬起白少奇的尸体，狠狠看了苏道之几眼，迅速离开。
　　这三人离开，方如海四人也紧跟着灰溜溜离开。
　　现场只留下欢呼雀跃的苏家弟子们。
　　苏道之走下擂台。
　　苏子初来到跟前，目光之中，满含激动：“你真的突破到了化劲？”
　　苏道之微微点头，脸色平淡：“没错！”
　　苏子初脸上露出大喜神情：“祖宗保佑，我苏家终于又出现了一位化劲高手！！”

第三十三章崂山宫
　　白云悠悠。
　　山道上，苏道之脚步轻快。
　　这个世界，国术有三大源头，第一大源头是由道教的养生功法演变而来。
　　第二大源头是由佛教功法变化而来。
　　第三大源头是从军中演化而来。
　　这个国术世界，道教的发源地在崂山上。
　　这一座山秀丽雄伟，山中雾气迷蒙，仰不见天，乃是钟灵毓秀之所，人杰地灵之处。
　　苏道之来到崂山，便是想要以武论道，踏入更高的境界。
　　国术有六重境界。
　　第一重是明劲，第二重暗劲，第三重化劲，第四重丹劲，第五重罡气，第六重体能巅峰。
　　到了第三重化劲，在目前这个国术世界就是绝顶高手。
　　用一个词形容就是神龙见首不见尾，但总归可以见到几个。
　　但是，后面的丹劲，罡气，以及体能巅峰，根本就没有听说过，是神话传说。
　　“在治世，国术都要沉寂下去。只有到了乱世，国术才会显现出真正的威力呀。”
　　“我现在，用一句话来说，就是生不逢时！”
　　苏道之看着山上的连绵道宫，心中暗自思忖，他脸上却也没有什么遗憾之色。
　　现在是太平盛世，国术衰微，那些看守道藏佛经的武林高手的功力，或许还没有他高，正是苏道之抄底秘籍的好机会！
　　“崂山宫，到了！”
　　苏道之很快就来到了崂山中腰道宫。
　　这片宫殿，连绵不绝，香客络绎不绝，燃烧的烟气，环绕在山头，在阳光折射之下，令人目眩神迷，气象非凡。
　　宫内，神像前。
　　几个老道士正在闭目静坐，口中念念有词，好像是在做早课。
　　在下手，还有几个小道士，侍立在一旁，神色恭敬。
　　“这几个老道士，果然有两把刷子！”
　　其他香客信徒不是练武的内行人，看不出什么东西来，只以为是在念经。
　　但是苏道之不一样，他一眼就看得出这几个老道士的不同凡响。
　　他们念动的道经，居然能够震动内脏，达到洗涤内脏，清除杂质的效果。
　　与佛家的洗髓经，道门中的虎豹雷音，哼哈二音，还有苏家的龙吟拳类似。
　　这是在修炼暗劲！
　　这个时候，其中一个道士忽然睁开了眼睛，余光看到苏道之，微微一怔，站起身来，拂尘往后一扫：“不知居士所来为何？”
　　苏道之抱拳一礼：“在下玉泉府苏道之，特意前来崂山宫，探讨国术！”
　　苏道之开门见山。
　　其余几个老道士也听到了这话，睁开眼睛，站了起来。
　　那为首的老道士微微点头：“在下是本宫的主持，玄空，这两位是我的师弟，玄灭，玄寂。”
　　玄空老道拂尘点向他左右手的两位老道，向苏道之介绍。
　　两位老道士同时也向苏道之见礼。
　　这时，玄空老道右手边的玄灭微微一笑，道：“居士年仅三十余，便已经突破到了化境，击败白少奇居士。又在黄龙道开办一十八座分馆，恢复前代苏家门风，真是年轻有为。”
　　苏道之微微一笑，“过奖了。”
　　玄空老道拂尘一指，说道：“苏居士，请这边来吧。”
　　玄灭老道，玄寂老道也做出一个请的手势。
　　玄寂在前面带路，玄灭玄空在苏道之一旁陪着说话。
　　不一会儿，三人来到后院。
　　这一个院子，正是习武练功的院子，此时还有不少道门年轻弟子正在打熬力气，锻炼筋骨。
　　“崂山宫果然人才辈出，不愧道门圣地之称！”
　　苏道之看向这些正在练武的弟子们，朝玄空老道说道：“若是我没有看错，他们练的是横练武学金钟罩！”
　　金钟罩这一门横练武学的来历已经不可考证。
　　传说是来自道教神仙丹道一脉，是一种内丹功法。
　　只是到了现在，就变成了一种打熬身体，强壮体魄的外功。
　　玄空点头笑道：“居士见识不凡。”
　　脚步随即加快。
　　“这一门金钟罩，只是单纯的修炼明劲的方法，后面应该还有进阶之法，叫做虎啸金钟罩，能够修炼暗劲，达到罡气境界！”
　　苏道之心中暗暗思索：“这门武功可以搞一搞！而且好像还有一门龙吟铁布衫！应该都是相配套的。”
　　苏道之现在对于丹劲罡气的修炼只有个大概的念头。
　　确切的来说，丹劲也是化劲的一种练法，是化劲的中层功夫，内敛金丹，处处成圆。
　　抱丹坐胯，使全身的精气神，血髓浆都浓缩一点，就如鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个小点。
　　丹劲这层功夫说得玄妙，其实也就是浓缩全身的劲头儿，都集中在丹田，然后砰然爆发。
　　敛得越紧，爆发能力就越强，一旦抱丹成功，那么便可以达到以意念控制气血的境界，体能打破人体极限，一举一动可爆发出上千斤的劲道。
　　至于更进一步的罡气，也并没有那么玄妙，不是武侠小说中的实质力量。
　　所谓的罡气，是劲力高度集中，可以透体凌空外击，但是也只有一寸的距离。
　　到了这一步，周身劲力勃发，撕扯空气气流，就是罡气。
　　几人穿过这一个练武的院子，来到另外一座别院中。
　　这座别院人烟稀少，场地倒是颇大，还有几个中年道士在慢吞吞练功。
　　苏道之看得清楚，这几个中年道士练的是太极拳。
　　这种太极拳，根苏道之前世大同小异，乃是崂山祖师为了强身健体，结合医书，创造出来的武功，是在太平时候修炼的一种拳法。
　　这种拳法，讲求的是刚柔并济，需要长时间的苦练不缀，才能够有所成就，适合深居简出的道士。
　　这几个中年道士也有一定火候，太阳穴高高鼓起，明显修炼有成，到了第二重暗劲。
　　未来，这几个中年道士当中，未必不会有一两个人练成化劲。
　　“主持！”
　　几个中年道士当中，身材最健壮最挺拔的一个道人停下了手中的动作，来到玄空老道身边，目光好奇地打量苏道之。
　　玄空老道指向苏道之：“这是玉泉府苏居士，苏道之，乃是一位化劲，来我崂山宫探讨国术。”
　　随后，玄空老道又指着中年道士，给苏道之介绍：“这是我宫内的第一高手，俗名许冠英，你们两人或许可以论道交流一番……”

第三十四章横练气功（求推荐票）
　　时间一晃。
　　一年过去。
　　“许道长，崂山中可有什么厉害的横练国术？”
　　“这个自然有。”
　　“我阁中藏有两本秘典，一本名为《龙吟铁布衫》，一种名为《虎啸金钟罩》。这两本秘籍都是横练硬气功，威力强悍，只是近百年来，我派之中，能够练成，有所得者，一个没有！”
　　“现在国术衰微，想要练成高超武功，的确困难！在下喜好武学，希望能借阅一观此等上乘武功！”
　　崂山藏书阁中。
　　苏道之手肘搁在案几上，阅读手中武学秘籍。
　　这本秘籍有些破损，很古旧，有种浓浓的草药味道，封面上赫然写着五个大字，“龙吟铁布衫”。
　　这一年时间中，苏道之跟崂山宫进行了亲切友好的交流，终于得到了进入崂山藏书阁的机会。
　　崂山藏书阁分为外阁、内阁。
　　其中存放的武功秘籍大不相同。
　　外阁之中，存放的大多是国术世界其他门派的零碎武功练法。
　　这些武功不成体系，威力有大有小，还有速成之法。
　　虽然没有去修炼，但是这些秘籍，却给苏道之扩大了眼界，令他见识增强。
　　内阁之中，乃是崂山派的真传武学，只有真正的入室弟子才能够进去观看学习，是崂山宫的根基所在。
　　“我这一年中所见识到的外阁武功，就是加起来，也都不能跟这本龙吟铁布衫相提并论啊！”
　　苏道之念头转动，一字一句的把这一本秘籍全部都阅读完毕。
　　随后又看完上面的一幅幅图画，这才合上秘籍，放空心思。
　　忽然。
　　玄妙之镜异动，一束光芒照射在这本秘籍上。
　　顿时间。
　　玄妙之镜上显出一副画面，是一个中年道士在练功。
　　“这个中年道士，我见过画像，是崂山宫第三十五代的祖师，乃是一位罡气高手！这都已经过去三百多年了，居然还能被玄妙之镜摄取精神烙印！这位崂山祖师武道精神还真是够坚定的！” 
　　苏道之念头一转。
　　忽然之间，只感觉一阵天旋地转，视野随之一转。
　　小院之内。
　　落叶深深。
　　一位中年道士上身赤裸，以秘法锤炼肉身。
　　这种秘法就是滚沙术。
　　这种沙子，是铁砂，非常细小的铁砂。
　　沙子在皮肤上摩擦，稍微擦一下就是一道血痕，用它修炼，简直令人生不如死。
　　但是这个中年道士却无动于衷。
　　苏道之现在也无动于衷，他现在就是这个中年道士。
　　“龙吟铁布衫的锻炼方法，在初期，乃是以损伤身体为代价，换取肉身皮膜血肉的坚固。”
　　也不知花费了多长时间，这种痛苦的锻炼方式终于结束。
　　来到房间，这里有早已经准备好的药浴。
　　泡完药浴后，又有其他中年道士进来，按摩身体。
　　如此反复，枯燥痛苦，也不知过去多少天后。
　　终于开始进行第二轮的锻炼。
　　内脏之中，升起一团气体，这一团气体从下往上，宛如潜龙出渊，到了喉咙处陡然放出，发出一声长啸龙吟。
　　又过去不知多长的时间。
　　苏道之开始体悟龙吟铁布衫的丹劲罡气修炼。
　　把全身的劲力，都浓缩到丹田位置，一口气吸在那里。
　　而后，这一股气息顺着他的手臂拳头，直接震荡出去。
　　立刻之间，劲力脱体一寸，风云激荡！
　　至此，修炼画面戛然而止。
　　“龙吟铁布衫，果然强大！”
　　苏道之闭上眼睛，细细体会龙吟铁布衫的感悟。
　　也正在这时。
　　又是一阵天旋地转。
　　他进入到了另外一个人的身体当中。
　　这一位道士修炼的龙吟铁布衫，达到了大成。
　　随即。
　　一段全新的龙吟铁布衫修炼感悟涌入他的心中。
　　良久后。
　　画面再次一变，又进入到了一位道人的身体当中。
　　同样是龙吟铁布衫，同样是大成境界！
　　良久之后。
　　苏道之睁开了眼睛，长长吐出一口气。
　　目光所及之处，心神一阵恍惚。
　　三段修炼感悟中，他似乎呆了近百年，有种时空错乱之感。
　　“龙吟铁布衫，已经这样厉害了，那这一门虎啸金钟罩呢？”
　　苏道之放下秘籍，在书架中又寻找到了另外一本书。
　　同样的古旧，同样的草药味道，同样是一种横练硬气功。
　　三年之后。
　　别院之中。
　　苏道之赤裸上身，下身穿着一条短裤，运转力量。
　　只见他的皮肤之上，正在以肉眼可见的速度变化。
　　黄褐色的皮肤，一点点的变成铁青。
　　良久后。
　　他全身上下，皮肤全部都改变，全部都变成了铁青之色，就好像是一块铁石，给人一种坚固强硬的感觉。
　　“苏居士，居然练成了龙吟铁布衫！”
　　许冠英笑呵呵的走了过来，眼眸之中，难以掩饰的浮现出一缕震惊之色。
　　一股气息在苏道之丹田之内盘旋，此时就不再按捺，直接长啸一声。
　　“许道长，你来了。”
　　苏道之回过头，脸色平淡。
　　许冠英忽然心有所感，脱口而出：“苏居士是要离开这里呢？”
　　苏道之微微点头，说道：“我来山上已经四年，也该离开了”
　　说完这句话。
　　苏道之走入房间中，穿上衣服，手中还拿着一本线装古书。
　　“许道长，这是我编撰的一本秘籍，也算是我的一番心意，希望对你有所启迪！”
　　苏道之将手中秘籍递给了许冠英。
　　这一本秘籍，是鱼龙变的前五重。
　　许冠英一愣，伸手接过秘籍，目光闪过疑惑。
　　“那就告辞了！”
　　苏道之也不废话，微微拱了拱手，随后大步离开崂山宫。
　　许冠英翻开鱼龙变，仅仅只是看了一个开篇，心中立刻吃了一惊：“这本秘籍，似乎有些不同寻常，不像是传统的锻炼办法……”
　　这个时候。
　　玄空主持走了过来，脸上露出如释重负的神情：“那个苏居士离开了？”
　　“主持，你快来看这一本秘籍！”
　　许冠英没有回答，而是把秘籍递给玄空老道。
　　玄空老道微微一愣：“鱼龙变？”
　　翻开秘籍，老道就站在原地，一字一句细细看起来。
　　慢慢的，他脸上显露惊容：“这好像不是国术秘籍，而是一种锻炼人体肉身之法，武道六关！这是一条新的道路！另辟蹊径，此子果然不负天才名号！”

第三十五章三十六年
　　之后十年。
　　苏道之返回苏家，闭门不出，苦心研究修炼龙吟铁布衫、虎啸金钟罩。
　　寻常武者修炼这两种武功，每一种想要达到小成境界，恐怕都需要十年时间。
　　想要练到大成境界，更是需要半辈子的领悟。
　　至于圆满境界，不是天纵奇才，即便耗费一生精力，恐怕也不能够练成。
　　但是苏道之不同。
　　他有前任的修行感悟与经验。
　　在玄妙之镜的异能之下，龙吟铁布衫，其中有三任前任的感悟，相当于苏道之已经练了三次。
　　甚至有一次达到了圆满的境界。
　　虎啸金钟罩，同样也有三任的感悟，其中一任的感悟当中，同样也达到了圆满的境地。
　　因此，苏道之对于这两门武功中的困难之处，关卡瓶颈，知之甚详。
　　修炼起来，自然是轻车熟路。
　　仅仅只用了十年。
　　在苏道之的苦练之下，这两门横练硬气功双双达到了圆满境界。
　　两门横练硬气功修炼成功，令苏道之的实力急速攀升，在化劲的道路上再度跨越了一大步，达到了丹劲。
　　不仅如此，这同时也引动了另外一条修炼体系的进步。
　　鱼龙变第五重松动，突破到了练脏的境界。
　　国术丹劲！练脏境界！
　　如此境界，苏道之在这个国术世界当中，单对单，没有人是他的对手了，天下无敌。
　　即便放在战场中，也能够以一敌百。
　　而且打完之后，体能还不会消耗干净。
　　“我现在的巅峰体力，足够我维持到七八十岁不衰弱。而且，若是减少战斗，养生有道，能活到一百三十多岁！”
　　白少奇是化劲层次，但是到了八十多岁，体能就下降得严重，最后翻车，死在苏道之这个强化后的暗劲手中。
　　“另外，法身的执念已经完全消散！在这最后的十二年时间里，我需要去尽力收集百年老药！增加源力，为下一次的穿越做好准备！”
　　苏道之已经察觉，10点源力，换成时间，就是一年！
　　随后一段时间中。
　　苏道之开始操控苏家财力，去购买百年老药。
　　第一年中，收购到了六十株百年老药，化作源力，就是60点。
　　第二年中，消息传遍黄龙道，因此获得很大，收购到了一百二十株百年老药，源力120点。
　　第三年中，因为不少人在去年卖掉了老药，收购下降，只得了三十株百年老药，源力30点。
　　到了第四年，收购的百年老药不足十株。
　　苏道之停在了下来。
　　苏家虽然把武馆开遍了黄龙道，钱财大把进账。
　　但是。
　　因为百年老药非常之珍贵，花费巨大。
　　苏家即便再有钱，在收购了四年老药后，也是入不敷出，令苏家生活条件下降不少。
　　此外。
　　苏道之花钱如流水，最主要是连一根百年老药影子的都没有见到，这让苏家一些人长辈很不满。
　　即便是苏子初，也看不懂苏道之，颇有微词。
　　而且。
　　这四年收购二百二十株百年老药，几乎掏空了整个黄龙道。
　　想要获得更多老药，只能去其他的地区去收集了。
　　因此。
　　苏道之为了获得更多的原力，同时也为了见识更多以及获更多得武功，他不再选择待在苏家，外出当了一位游侠。
　　第一年中。
　　苏道之回到了关山道。
　　可惜的是，上一世的老师王袁已经在几年前去世了。
　　师兄李孝也成了青林城名医，杏仁医馆扩大了三倍，名望远播。
　　苏道之在知道李孝生活稳定富足后，没有打扰，默默的离开。
　　这一次，他真正的深入到了关山之中。
　　这里面有一座道观，叫做朝阳观。
　　这是一个武林门派，也是修炼国术，馆主朝阳道人也是一流高手，达到了暗劲。
　　论道一番之后，苏道之借阅观看了道观中的拳谱，叫做朝阳拳谱。
　　这种拳法，意境如初升之朝阳，温暖阳光，适合修身养性，陶冶情操。
　　又是两年。
　　苏道之去往了紧邻关山道的玉阳道。
　　玉阳道。
　　这是南方最边陲的一个行政地区，面积很大。
　　玉阳道并不繁华，山林很多，平原较少，相比于黄龙道观山道而言，这里不适合种植农作物，粮食需要其他地区运输进口。
　　生活的百姓也都是饱一餐饿一餐，条件艰苦。
　　除此之外。
　　这里每逢下雨，林中瘴气溢出山林，加上蛇虫遍地，百姓经常中毒，丢掉性命。
　　苏道之有着绝世医术，在当今数一数二，他没有袖手旁观。
　　一路走去，医治的病人多达上万，受人敬仰。
　　治病行医，苏道之经验更加丰富，同时也没有放弃寻找百年老药。
　　因为这里的特殊地理环境，百年老药很多，单单是那些病人为了感激苏道之而赠送的百年老药，就多达三百株。
　　料想。
　　在深山老林之中，一定还藏有数百年药力的药王，乃至千年灵药。
　　此后。
　　又过了两年。
　　玉阳道蝗虫肆虐，遍地成灾，百姓颗粒无收。
　　朝廷虽有赈灾之心，奈何路上老虎太多，东咬一口，西咬一口。
　　原本十万担粮食，经过长途运输，送来居然只有三千担。
　　一时之间，玉阳道饿殍遍地，易子而食的事情屡见不鲜。
　　又过去三年。
　　苏道之返回苏家呆了一段时间。
　　却发现苏家似乎不怎么待见自己，说话已经不太管用。
　　这是自己这个家主因为常年不在家，存在感低，因此权利被其他族人分摊。
　　苏业大了，内部矛盾自然就生了出来。
　　而最不待见的，不是别人，而是苏子初。
　　他有几分运道，居然在体力衰退的年纪突破到了化劲。
　　认为自己还有不少年好活，心中欲望膨胀，想要再度掌管家族，自是很不希望苏道之回来夺他的权。
　　苏道之也没什么好说的，主动退让，留下一封书信后，再次远游。
　　苏道之宛如一个苦行僧般，向西方而行。
　　心中诸多武功在此刻隐隐要汇聚一炉，有了一种全新的想法。
　　慢慢的。
　　苏道之融合两界武学体系的精华，以龙吟铁布衫、虎啸金钟罩、鱼龙变为根基，创造出一门全新的武功。
　　他把这一门武功取名叫做两极功。
　　受限于苏道之目前的见识，两极功的练法，还是偏向国术。
　　在预想当中，这门功法一共有六层。
　　对应天蛇岛世界的武道六关，国术世界的六种境界。
　　现在的苏道之，只不过是创造出来了一个雏形，日后的完善，还有一段漫长道路。
　　时光一晃。
　　转眼之间，三十六年已经过去。
　　这一天，众妙之门产生异动。
　　震荡之间。
　　苏道之肉身粉碎，一切血肉精华，全部化作一团元气，投入到了众妙之门中。

第三十六章回归之初
　　众妙之门打开。
　　一团元气喷射出来。
　　钻入苏道之本体当中。
　　顿时之间。
　　他感应到了一股强横无边的能量涌入身躯。
　　紧接着，身体不断强化。
　　皮肤的颜色渐渐改变，是那种更加坚韧更加坚固的古铜色。
　　血肉胫骨同样更坚固，更有力量，拉伸之间，发出轻微的声音，能够爆发更强的力量。
　　“国术世界的力量，全部都带了回来……一下子让我的本体达到了练脏，丹劲！”
　　苏道之深深地吸了一口气，全身筋骨立刻沉闷鼓吹滚动，并不是一般噼里啪啦的关节炸响，而是配合内脏蠕动的风声，如天空闷雷那样轰轰隆隆。
　　不过。
　　这种一口吃成大胖子的感觉，还是让苏道之有些微不适。
　　他需要消化一段时间，彻底吸收这股力量。
　　“这里是哪？”
　　这时，苏道之才发现眼前一片漆黑，不由闭上眼睛，缓缓思索。
　　在国术世界呆了三十六年，天蛇岛世界的事情存放在了他记忆深处。
　　“记起来了，这里是渔阳林深处！”
　　“我当初被一条巨蛇追杀到这里！现在应该已经过去三天半，巨蛇不知道走了没有？”
　　“另外，之前好像还遇到过海鲨堂的两位高手！在渔阳林的外面，还有那个什么双雄岛跟海鲨堂大战了一场，不知道现在谁胜谁负？”
　　苏道之把记忆深处的记忆挖掘出来，很快就想起了一切。
　　随即，他念头一动：“玄妙之镜，看一看现在源力有多少！”
　　玄妙之镜微微放出一点光芒，镜面宛如一块显示屏，浮现出来一行行数字：
　　【众妙之门(完美度)：1％】
　　【源力：520】
　　“还不错！”
　　苏道之微一点头。
　　随即在黑暗之中摸索前进。
　　很快。
　　前方出现一点光亮。
　　与此同时，他也看到了在那洞口匍匐的巨蛇。
　　“吼吼吼！”
　　这条水桶粗细的巨蛇，发出了震天吼叫，声音之大，震人耳膜。
　　“我现在的实力，可不怕你啊！”
　　苏道之念头转动，身子向前飞出，一拳直接轰击出去。
　　轰隆一声！
　　巨蛇鳞片四散，血肉飞洒，惨叫之中，身体翻滚连连。
　　翻滚中，尾巴向着苏道之狠狠甩去。
　　噼啪！
　　这一甩之间，宛如一条钢鞭柱子一般，力量强大。
　　尾巴直接抽在苏道之身上，把他抽飞出去。
　　但是。
　　衣服被抽碎，皮肤如玉，竟没有太大感觉。
　　龙吟铁布衫虎啸金钟罩修炼圆满后。
　　皮肤、血肉、筋骨、内脏，这四个方面全部都得到了大幅度强化，肉身横练大成，抵抗性十倍提升。
　　“再来！”
　　苏道之长啸一声，身躯跨出两步，飞出五六米，坐在了巨蛇的背上。
　　“翻天印！”
　　苏道之大吼，手捏成拳，双臂不休，连连轰击在这巨蛇脑袋上。
　　巨蛇头晕眼花，但是本能的挣扎的却越来越大。
　　苏道之的双脚仿佛生跟一般，死死夹住巨蛇的身子，下盘稳固，没有半点要被甩飞的意思。
　　“让你尝试一下另外一个世界的丹劲厉害！”
　　苏道之冷笑一声。
　　把全身的气血劲力都凝聚在在手到一点，灌注到拳头之上。
　　轰隆一声！
　　这一拳直接打在巨蛇的脑袋上。
　　劲力勃发，穿过皮肉组织，打在了巨蛇大脑神经中。
　　顿时之间。
　　这条巨蛇的行动减弱了下来，身躯也软弱下去。
　　苏道之跳了下来，看着这条还在地上挣扎的巨蛇，嘴角不自觉掀起一丝笑意。
　　“暗劲，在这个世界就是bug！”
　　慢慢的。
　　巨蛇彻底没有了动静，显然死了。
　　“我还记得，蛇胆也能够化为源力，这么大一条蛇，恐怕活了不不少年，吞食灵草，天地精气想必不少！”
　　苏道之走上前去，找准这条巨蛇的腹部，两指抠去，然后划拉一下。
　　刺啦！
　　巨蛇腹部裂开一个大口子。
　　随后，苏道之找到了一个足球大小的蛇胆。
　　这条蛇胆漆黑如墨，表面还有一层微微的光辉。
　　“众妙之门，把蛇胆中的天地精气给吸收了！”
　　苏道之念头一动。
　　蛇胆迅速干瘪下去，光辉消失。
　　很快，苏道之就发现这一枚蛇胆给他提升了80点源力，总值达到600点。
　　“我记得那一条变异的独眼蛇也才增加了60点源力吧。”
　　苏道之回忆想道。
　　走出洞口，顿时就闻到了外界的腐败气息。
　　斑驳的阳光透过林叶间的缝隙，照射在苏道之身上，令他感觉到了一种久违的温暖。
　　苏道之四面看了看，辨认清楚方向后，朝南方走去。
　　不一会儿。
　　他返回了当初那座石屋。
　　“岛主，这里有人！”
　　石屋门口。
　　两个站岗的小喽啰看到苏道之，顿时朝屋里大叫了一声。
　　“是谁？”
　　屋内走出一个身材雄壮的大汉，正是释悟道。
　　在看到苏道之后，他眸子立刻闪出一抹精光，朗声道：“周谊人呢？”
　　“周谊？谁？我又不认识。”
　　苏道之念头一转，淡淡回应一声。
　　随即目光扫向四周，发现都是双雄岛的弟子，心中顿时了然。
　　“不认识？去把他拿下！”
　　释悟道冷哼，挥手指挥双雄岛弟子上去拿人。
　　三位双雄岛弟子手持兵器，缓缓朝苏道之走去。
　　苏道之朝前跨出两步，直接来到三人面前，双手挥动，一拳一个。
　　三人被砸飞出去，倒地吐血。
　　“原来是一位练脏高手，看来周谊已经是死在你手中了！”
　　释悟道微微警惕，冷哼一声，大步上前，挥出一拳。
　　旋风呼啸，可见这一拳的力量之大。
　　他已经练脏圆满，但是面对同样一位炼脏高手，自然不敢留手。
　　苏道之面无表情，双臂如龙，狠狠拍下！
　　顿时之间。
　　两人碰撞在了一起。
　　但只是一刹那间。
　　释悟道身体瘫软了下去，只觉身体宛如针扎般刺痛。
　　“你，你这是什么武功？”
　　释悟道脸色惊变，毫不迟疑，就地一个打滚儿，就滚到人群当中。
　　再去看那手臂，居然一片血红血红。
　　显然，暗劲打入了对方的血肉之中，破坏了毛细血管。
　　“快，去杀了他！”
　　释悟道手一指着苏道之，大声怒吼。

第三十七章神仙丸
　　“杀啊！”
　　在听到释悟道的话后，一群双雄岛的弟子怒吼连连，朝着苏道之砍杀过来。
　　“一群小喽啰！”
　　苏道之不闪不避，目光一寒，手上也不再留手，一拳一个，把暗劲打入他们的身体当中。
　　没过片刻，惨叫连连。
　　这群双雄岛弟子无一人是苏道之的一拳之敌，全部都被打落在地上，痛苦的惨叫。
　　“你究竟是海鲨堂什么人？”
　　释悟道脸色阴沉，死死地盯着苏道之。
　　在惨叫哀嚎声中。
　　苏道之缓缓朝释悟道走去，脸上毫无表情。
　　释悟道脚步后退，退到了石屋中。
　　忽然。
　　他一个飞窜，手中就出现了一个人。
　　这个人是海鲨堂的一位执事，叫做罗元。
　　“释悟道，我海鲨堂的高手来了，你就等死吧！”
　　罗元冷笑出声。
　　他四肢被打断，没有任何战斗力，只能猪狗一般任人宰割。
　　“海鲨堂的高手，我不是！”
　　苏道之踏入石屋，淡淡道。
　　罗元看到苏道之的样貌，心中顿时闪过了雷梧，想到了他被一刀插入身体的样子。
　　脸色立时惊变：“怎么是你！雷执事是你杀的，对不对！？”
　　苏道之点头：“没错，雷梧是我杀的！”
　　罗元大吼一声：“堂主一定会为我报仇的，你、还有双雄岛，都要死！”
　　罗元目光凶狠，盯着苏道之与释悟道。
　　“聒噪！”
　　释悟道将罗元狠狠的砸在地上，一脚踢断他的脖子：“方恒那小子丢下你逃了，他还有胆子过来？”
　　方恒，这个海鲨堂堂主，实力达到了练脏境界。
　　在碰到释悟道后，却不是对手，一个人逃了，留下罗元被活捉。
　　苏道之瞥了一眼死掉的罗元，漠不关心，淡然道：“这里究竟藏了什么东西，你们又是怎么来到这里的？”
　　释悟道冷笑一声：“想要知道，白日做梦！”
　　苏道之目光冰冷：“既然你不说，那我就先把你擒拿，然后好好审问！”
　　话音落下，他抱丹坐胯，飞扑上去。
　　释悟道脸色一变，迅速闪避。
　　只不过。
　　苏道之速度要比释悟道快上数分，直接追了上去，一拳轰在他肚子上！
　　顿时间。
　　释悟道吐出一口鲜血，只感觉内脏都被砸碎了，躺在地上低声呻吟。
　　这个时候，他胸怀中的卷轴忽然掉了下来，滚落在地上。
　　苏道之目光一亮，走上去捡起卷轴。
　　“这好像是地图，显示的地方是……！”
　　苏道之摊开卷轴，目光越来越亮。
　　释悟道伸出手，目光中满是疯狂神色：“地图还给我，这是我的东西！”
　　“抱歉，这是我的东西。”
　　苏道之摇头，走到释悟道面前，一脚踢破了他的头。
　　走出石屋。
　　苏道之打开地图，细细研究：“这上面的位置，怎么感觉就是我出来的那个地洞？”
　　他又返回到了地洞。
　　按照地图指引，他进入到了那个水潭中，一路向下潜水。
　　游了不知多长时间，苏道之忽然看到了一个洞口。
　　洞口通向大海。
　　在其下方，矗立着一座宫殿。
　　这座宫殿，正散发着微弱的光芒。
　　“这难道是龙宫不成！？”
　　苏道之心中大吃一惊。
　　能把建筑物建设在海水当中，这种技术手段，实在太过魔幻了一些。
　　宫殿之中。
　　四面都是壁画，中间是一面圆盘。
　　在这个圆盘之上，悬浮着一颗水绿色珠子。
　　在圆盘四周，还放置了六个高大的炼丹炉。
　　在炼丹炉外，十二根柱子撑起宫殿。
　　在柱子后，还有十八座书架。
　　这些书架上零零散散摆放了些瓶瓶罐罐、书籍竹简。
　　“原来，这一座丹宫，才是浮道子真正的宝物！”
　　苏道之目光放亮，走到书架前，拿起一个罐子就打开细瞧。
　　呲呲！
　　一股黑烟从罐子中冒了出来，同时还有一种奇怪的味道。
　　苏道之连忙屏住呼吸，心中露出一丝惊诧：“这丹药难道是变质了？”
　　不过想想也就释然了。
　　就算有蜡皮封锁药力，时间一长，一样变质。
　　随后。
　　他将这些药罐子药瓶子一一打开查看，发现丹丸都变了质。
　　“这些丹药都没有作用，这些书籍会不会也都腐败了？”
　　苏道之走向存放书籍竹简的架子。
　　随便拿起一本书，翻开细看。
　　这书籍非常古老，但是却没有腐朽，介绍的是一些草药基本知识。
　　其中包括了草药的生长环境，药理药性等。
　　随后。
　　又翻看其他书籍竹简。
　　基本都是浮道子炼丹制药的一些心得。
　　此外，还有几种丹方记载。
　　比如说练皮丸，练骨丸，壮血丹。
　　还有一种丹药，叫做神仙丸。
　　这种神仙丸，乃是浓缩草药精华炼制出来，能够补充练脏武者的体力，减少五谷摄入，保持内脏清洁，最终使人达到辟谷的境地。
　　“这本炼药手札，残留了浮道子的精神烙印，倒是能够令我亲临其境，一窥浮道子的炼丹手法！”
　　苏道之拿起这本丹方书籍，就在这里翻看起来。
　　良久之后。
　　玄妙之镜放出光芒，照在书籍上。
　　一阵天旋地转，苏道之的精神灵魂钻到了玄妙之镜中。
　　这是一间炼丹室，屋顶上还开了一个小口。
　　一个硕大的炼丹炉放在正中央。
　　“以百年人参老药，百年茯苓为根基，再加上蛇胆，香草等，三天三夜，便可以练成神仙丸…………”
　　苏道之脑海中，慢慢的浮现出神仙丸的炼制办法。
　　三天之后。
　　开炉。
　　一片暗红色的药泥出现在丹炉中间。
　　苏道之将之取出，揉制出十二粒神仙丸， 最后晾上一天，包上蜡皮，封装。
　　至此。
　　画面戛然而止。
　　苏道之回到了自己的身体当中。
　　闭上双眼，之前的种种经验，在脑海中清晰无比。
　　处理药材的手段，火候的掌握，以及其中的一些炼制关窍与秘诀，对于此时的苏道之而言，已经了然于胸。
　　只要试验几次，熟悉一下，把浮道子的炼丹经验道理融会贯通，苏道之自然而然也就能够成功的炼制出神仙丸。

第三十八章发财了
　　将书籍竹简全部翻看完后。
　　苏道之又看向了最中心圆盘上悬浮的那一颗水绿色珠子。
　　这一颗珠子散发着幽暗的光芒，照亮一大片范围，看起来十分神奇。
　　“这就是浮道子介绍的避水珠……”
　　这里一本书籍之中，其中就有介绍这一枚珠子的。
　　因此了解它的作用与功能。
　　轻轻地握起这一枚水绿色珠子，一股清凉的冷意立刻蔓延苏道之全身，十分舒服。
　　“也是好东西啊！”
　　苏道之心中满意，又寻找了一番，没有发现什么太大价值的东西，直接离开了丹宫。
　　就在他带着避水珠出来的时候，海水直接淹没了这座丹宫。
　　苏道之默默看了一眼，朝水面游行上去。
　　不多时，浮出水面，衣裳干爽，是避水珠的效果。
　　又花了一段时间，走出了这一片密林，回到了小镇子上。
　　刚刚进入小镇子，苏道之立刻就感到了一种奇怪的气氛。
　　街道上连一个小孩的影子都没有看到，似乎一下子变成了一个鬼镇。
　　而且。
　　最令人奇怪的是，街道上的摊位全部七倒八歪，好像土匪来过一样，乱七八糟的。
　　他心中奇怪，继续朝前走去。
　　走了一段距离，忽然想到了什么，朝小镇的北方快步走去。
　　等到走到海鲨堂位置的时候。
　　他顿时就被眼前的一幕给惊讶了一把。
　　这里到处都是鲜血，苍蝇蚊子等一些小昆虫正盘旋在这些鲜血上空，嗡嗡的声音令人莫名生出烦躁的感觉。
　　“你是谁？是不是海鲨堂的弟子？”
　　正在苏道之观察的时候，一个穿着藤甲的大汉忽然从门内走了出来。
　　在看到苏道之后，这个人微微一愣，而后大喊了起来。
　　“ 果然是双雄岛干的！看起来，他们把海鲨堂的人全杀了！”
　　苏道之心中了然，知道自己的猜测差不多。
　　正在这时，从院落里面走出了一大票人，大概三十几个。
　　“管他是不是，先把他拿下再说！”
　　为首一个中年壮汉大声喝了一句，目光平淡。
　　顿时间，就有三个人从里面走了出来，不怀好意看向苏道之。
　　苏道之脸色漠然，脚步缓缓向前走去。
　　来到三人跟前四五米的位置后，他忽然飞扑出去。
　　三只拳头就打在他们的胸膛上。
　　这三人倒飞出去，口吐鲜血，惨叫连连，半天也没有爬起来。
　　苏道之脚步又是一动，朝那三十多人冲了过去。
　　他现在艺高人胆大，对方虽然有三十多个人，但是武功都比较弱，大部分是练皮境界，少部分练肉境界，只有一两个是练骨的境界。
　　这种阵容，还不被他放在眼中。
　　左一拳右一拳，前一掌后一掌。
　　这些人立马人仰马翻，一个个下饺子一般飞了出去，倒在地上哼哼的爬不起来。
　　“阁下好武艺！”
　　院子门前忽然又出现了一个壮汉。
　　这个壮汉正是双雄岛的副岛主，释了然。
　　他在这里已经看了一会儿，心中惊讶苏道之的实力。
　　苏道之看着他，知道大概是一个管事的，立刻就朝这个大汉冲杀上去。
　　“好汉请等一等！”
　　释了然急忙大喝，想要出声制止。
　　苏道之却不管他的喊叫，没有停止，先打趴下了再说。
　　劲风呼啸，空气都好像发出了轻微的爆鸣声。
　　随后。
　　一巴掌就拍在了这个人的胸膛上。
　　释了然虽急忙出手格挡，但是力量不对等，一下子被拍飞了出去。
　　趴在地上，吐了几口鲜血，释了然心中惊骇，连忙出声：“等等！好汉饶命！”
　　苏道之淡淡道：“你杀了海鲨堂满门，难道还想要我饶过你？”
　　释了然惨笑一声：“阁下不是海鲨堂的弟子吧？又何必为他们报仇。”
　　苏道之淡淡一笑，目光一转：“那倒是。那么，海鲨堂的宝物都在哪里，你应该知道吧？”
　　释了然急忙道：“知道知道，好汉，我这就带你去！”
　　说完这句话，他忍住伤势，连忙爬了起来，在前面带路。
　　苏道之也不怕他耍什么花招，就跟在身后走进海鲨堂。
　　这里面倒是没有什么鲜血，也没有尸体，只不过能够明显闻到一股淡淡的血腥味道，还能看到不少被打坏了的家具。
　　“那个汪海执事没有去渔阳林，留守在这里，却还是在劫难逃……”
　　苏道之忽然想起了记忆深处里的一个执事，不由感慨。
　　汪海的死活跟他没有任何关系。
　　现在的想法只有一个，就是拿到海鲨堂的资源。
　　有了这些资源，他源力想必能够增加一大笔。
　　除此之外，吃饭的钱也有了，不用为没钱操心。
　　当然了，最令苏道之期待的还是这里面的武功秘籍，金银细软，毒药草药。
　　很快。
　　释了然带着苏道之来到了一个房间。
　　这里看起来像是一个小型仓库，里面的东西倒还真是五花八门。
　　在最显眼的地方。
　　苏道之就看到了一些兵器，还有一些瓶瓶罐罐，一些黑色盒子。
　　“海鲨堂收集到的毒液，还有蛇胆，那些都放在哪里了？”
　　苏道之匆匆环视了这个小型仓库一眼，又看向释了然，向他问道。
　　“那些东西不放在这里，都在另一个库房里面。”
　　释了然回答道。
　　“你还等啥，还不带路？”
　　苏道之看向释了然，见到他目光闪烁，给了一脚。
　　“这就带好汉去！”
　　释了然低下头，连忙朝前走去。
　　不一会儿。
　　两人就来到了一个小院落地窖中
　　这里果然存放了很多蛇胆。
　　另有许多瓶子，上面贴好了标签，写着蛇毒名称。
　　“发财了啊！螳螂捕蝉黄雀在后，这些东西，都是我的了！”
　　苏道之面上虽然无动于衷，但是心里却十分畅快，颇为惊喜。
　　“你叫什么名字？你们双雄岛又有什么武功秘籍？”
　　这时候，苏道之看向释了然。
　　“回好汉的话，在下叫释了然，添为双雄岛副岛主。”
　　释了然回答道。
　　“双雄岛原本是一座孤岛，只不过小的是从中原一座寺庙里叛逃出来的，所以会一些那个寺庙里的武功。”

第三十九章红莲掌法
　　“原来还是一个假和尚，哪个寺庙里叛逃出来？”
　　苏道之惊奇的看向释了然。
　　“小的原是红莲寺里的和尚，因红莲寺与其他的寺庙开战，小的怕伤了自己性命，就逃了出去，来到了这双雄岛，做了个岛主。”
　　释了然一五一十的说道。
　　“红莲寺，这个名字，还真是烂大街……！”
　　苏道之心中暗自嘀咕一声。
　　旋即又问道：“那你可会什么武功，把武功的练法口诀都背诵出来吧。”
　　释了然回答道：“红莲寺武功倒是不少，但小的原本也只是一个打杂的，所学的武功都是一些练力气的武功。”
　　“小的主要修炼的是红莲掌法。这一门掌法一共九层，能够打破武道六关，一直练到通力境界。不过，小的资质愚钝，花了四十五年也不过才练到了第六层。至于后面的三层，小的身份太低，却是没有被传授。”
　　苏道之微微点头：“那你就把红莲掌前六层练法背诵出来。”
　　“好的，小的定不敢私藏。”
　　释了然点头，然后背诵起红莲掌前六重口诀。
　　最后，又强行忍受受伤的身体， 给苏道之演示了三遍，这才作罢。
　　其后。
　　苏道之自然是验证了一番口诀真假，发现对方没有弄虚作假，这才满意的笑了笑。
　　“本来我是想要放你一马的，但是非常可惜，我在你的眼中看到了阴谋的味道，为了防止你后面打什么坏心思，我决定送你回归极乐世界！”
　　苏道之缓缓走向释了然，语气淡然。
　　“不，不要！好汉发一发慈悲心肠，饶小人一命吧！”
　　释了然眼中流下泪来，让人看了心生同情。
　　苏道之早已不是感情用事的年纪。
　　他在国术世界里活了两世，知道对敌人不能心慈手软。
　　也不说废话，苏道之以碾压般的实力，直接横空劈砍出去。
　　赫然就是翻天印！
　　这一招，是第一次穿越，得与陈道行。
　　但实际上，这一招乃是道门武功，苏道之在崂山宫中曾经见过一版。
　　两个版本虽然略有不同，但大同小异，是由劈空掌演化而来。
　　专门往人的脑袋上招呼，玄妙一点来讲就是打掉人的精气神三朵金花。
　　简单一点来说，就是能把人打得脑浆崩裂。
　　只听砰的一声。
　　释了然头颅破开一个大洞，红白都流了出来，最后软软的倒在地上，向佛祖忏悔自己的背叛。
　　任由他心中有何种歹毒诡计，此时也全部化为一场空。
　　“红莲掌法，若是全本，也可以说得上是武道宝典了，可惜只有六层，跟鱼龙变一样，都是残缺……”
　　苏道之颇为惋惜。
　　“对了，这些蛇胆，不知道能不能给我增加源力？”
　　这时。
　　苏道之抛开杂念，走上前去，抓起一个小瓶子，就看到里面都是蛇胆。
　　心中念头一动，让众妙之门吸收。
　　等了半天，瓶子里面的蛇胆没有任何变化。
　　苏道之不由无奈的摇了摇头。
　　很显然，这里面的蛇胆蕴含的天地精气太微弱了，众妙之门都懒得吸收。
　　他又拿起另外一个装有蛇胆的瓶子，再一次默念，让众妙之门吸收。
　　结果，跟第一次一样，没有任何反应。
　　如是这般。
　　全部尝试一遍，居然没有一个能给众妙之门吸收的。
　　“都只是普通蛇胆，就没有一条灵蛇的蛇胆！”
　　“以后只能吃了！应该也能增加一点气血……”
　　苏道之念叨一句，目光又看向了毒液。
　　挑选了几种最毒的蛇毒，也没有多呆，很快离开了地窖。
　　用毒下毒被视为下九流，一般正派人士不会使用。
　　但是苏道之没有这些观念，在他的认知中，能够击倒对手，就是好方法。
　　他准备把这些毒液淬炼到兵器上。
　　日后对敌，也是一重手段，说不定能有奇效。
　　随后。
　　苏道之又前往了那个小型仓库，在里面翻找了一阵子。
　　选中了一把品质算好的刀，一把精致的长剑。
　　最后，他发现这里还有一些药材。
　　比如一些几十年份的灵芝，人参。
　　这些东西，众妙之门都能吸收了。
　　共计增加了一百五十点源力。
　　至此，源力总值也达到了七百五十点。
　　随后。
　　苏道之把自己需要的东西都装在了一口大箱子里，扛起箱子，回到了家中。
　　“海鲨堂钱财不多，最多的还是物资，可惜有些东西我根本用不上，而且在这个岛上想要卖掉，也没人买。”
　　“另外还有一点……”
　　“那个方恒不知道跑哪里去了！”
　　“要是他搬来了救兵，调查出了事情的始末，那我可就有些不妙啊！”
　　苏道之想着想着，忽然涌起了一股离开天蛇岛的念头。
　　故土虽然难离，遇到了大危机还是要果断认怂，只是现在远没到那个时候。
　　“算了，我的实力这么强了，他若是敢找上门来，那我的鱼龙变也就有了着落……”
　　而且，渔阳林还有不少珍稀灵药灵蛇，都是无主之物，就此离开，损失颇大。
　　时光飞逝。
　　转眼之间，一个月就过去了。
　　海滩，岩石边上。
　　苏道之手掌宛如火烧一般通红，重重的拍在一块巨大的岩石上。
　　只听砰的一声。
　　这一块岩石顿时就向下深深的凹陷出来一个巴掌印。
　　“这个红莲掌法，总算是入门了！”
　　苏道之收回手掌，抬起手看去。
　　手掌大小虽然没有什么变化，但是却能感觉到手掌比其他部位更加的坚固，更加的坚韧，能够承受更大的力量。
　　“红莲掌法，主要强化的地方就是手掌，初期会变红。
　　等练成功了之后，手掌的颜色就会恢复正常，打在人的身上，就会出现一个红色的莲花掌印。”
　　苏道之默默思索。
　　随即起身，拿起一边的一个瓶子。
　　从中挑出几枚蛇胆，直接活吞了下去。
　　以他现在的身体状况，强大的内脏，基本不用害怕蛇胆里面的寄生虫。
　　“这些蛇胆终于是全部都给吃完了！而我的实力，也已经完全消化，甚至还增长了半成！”
　　“之后，继续去渔阳林中，寻找灵药……”
　　苏道之看向了手中瓶子，心中念头一动，手掌发力，这个瓶子就被他捏成了齑粉。
　　粉末从他手掌中缓缓下落，被海风一吹，顿时就烟消云散。

第四十章炼制丹药
　　平沙县。
　　这里靠近大海，商贸繁荣，人口密集，百姓除了种地之外，主要从事水产捕捞。
　　县中，有个最大的帮派，叫做海鲨帮。
　　这个帮派势力庞大，平沙县下辖的镇子中，都有他们的分部。
　　主要成员有五百多人，外围更有上千人。
　　想要养活这么多人，海鲨帮需要雄厚的财力支持。
　　天下之财莫过于山海二字。
　　山中主要产出铁，大海中主要产出盐。
　　海鲨帮靠近大海，得了其中一个海字。
　　所以。
　　除了天蛇岛上的蛇毒蛇胆产业外，海鲨帮最主要的金钱来源就是贩卖私盐，进而牟取暴利。
　　实际上。
　　铁和盐本来是由朝廷负责管控，是朝廷为了增加收入而实行的垄断生意。
　　民间不允许贩卖，乃是违法犯罪，按照律法是要下大狱的。
　　然而即便是在太平盛世，做这样犯罪生意的人，也不在少数。
　　更不用说现在是一个乱世，天灾人祸连绵不断，王朝腐朽，政令无法下达，无人服从。
　　所以，地方上的势力几乎就是土皇帝，有一手遮天的能为。
　　各个地方贩卖私盐的活计也因此就干得大摇大摆起来。
　　这一天。
　　海鲨帮外。
　　一位身形踉跄，衣衫褴褛的中年人，来到了海鲨帮总舵之外。
　　“我是天蛇岛海鲨堂的堂主方恒，我要见帮主，有要事禀告！”
　　方恒脸色苍白，一脸菜色，来到了海鲨帮，亮出了自己的身份令牌。
　　海鲨帮这个守门人也是个有眼力劲的，在看了令牌真假之后，就急匆匆跑进了内堂。
　　另外一位守门人则带领着方恒走进了议事大厅。
　　不多时。
　　从内堂中，就走出来了五个气度威严的中年大汉。
　　这五个大汉，都是海鲨帮当中的核心人物。
　　一位是帮主，叫做林大海。
　　两位副帮主，叫做陈东升，风如虎。
　　还有两位是帮中的长老，叫做段年，高雄。
　　林大海当先坐在正中间的一张虎皮大椅上，其余四人，也都各自在左右坐下。
　　这时候，林大海才看向方恒，皱着眉头询问道：“方堂主，你这是怎么一回事，怎地如此狼狈？”
　　方恒脸上露出羞愧之色，叹息道：“属下无能，辜负了帮主的栽培，我天蛇岛分舵，这一次恐怕是完蛋了！”
　　林大海心中不悦，好言问道：“究竟发生了什么事，方堂主不妨慢慢说来。”
　　另外两位副帮主，两位长老也都以询问的眼神看向方恒，等他的下文。
　　方恒也不多迟疑。
　　一五一十的把在天蛇岛上的事情娓娓道来，事无巨细的向这五位核心人物诉说清楚。
　　良久之后。
　　方恒脸带羞愧，单膝跪地，请罪说道：“还请帮主责罚，都是小人办事不力，让帮中损失如此巨大。”
　　帮主林大海皱眉，看向左右两边四人，问道：“你们有什么看法？”
　　副帮主陈东升当先冷哼一声：“方恒，你当初为何不早早通知帮中，让帮中派遣高手，去那林中探索？是不是有别的心思？！”
　　一位长老高雄，同样冷哼道：“方堂主，你当时没有第一时间回到帮中禀告，是不是心中起了贪念，想要把那浮道子的宝物据为己有？”
　　方恒脸色煞白，头颅低垂，一个字也说不出来。
　　另外一位副帮主风如虎却是微微一笑，温和道：“事已至此。咱们还是讨论一下该怎么办吧。那双雄岛居然敢灭了我海鲨帮分舵，这一笔账，不管怎样也要算一算的！”
　　林大海点头，声音洪亮：“那双雄岛如此不把我海鲨帮放在眼中，自然是要给灭掉。”
　　方恒这时忽然想起什么，连忙禀告到：“帮主，那当时还有一人，也不知道叫什么，还将我分舵的一位执事给杀了！”
　　“既然如此，那我们便点齐人马，朝天蛇岛进发！”
　　另外一位长老，段年说道。
　　林大海又看向了方恒，死死盯着他，冷冷道：“方堂主，这一次行动，希望你能够带罪立功，不要令我失望！”
　　方恒脸色肃然，郑重抱拳：“属下一定竭尽全力！”
　　林大海朝方恒摆了摆手，淡然道：“那你就先去吧，我们还需要研究一下，派哪些人去合适。”
　　方恒走后。
　　议事厅中五人议论起来。
　　“那浮道子是一位炼丹大师，还是一位研究学者，对于炼丹制药这方面有不少研究，若是能够拿到，对于我们海鲨堂也是大有好处……”
　　………
　　天蛇岛。
　　从一个面档出来，走在恢复了生气的街道上。
　　苏道之拍了拍肚子，心头不禁苦笑：“我现在变成了一个大胃王，越来越能吃了……”
　　现在的食量，的确远远超过以前。
　　尤其是练武运动后，饿得很快。
　　要是跟人打一场架，剧烈的能量消耗，饿的速度还要更快，体能大减，不能持久。
　　这也证明，苏道之现在的实力仍在进步。
　　能量的消耗与吸收还没有平衡。
　　“看来我得考虑一下炼制神仙丸，以神仙丸当做日常的消耗补充……”
　　苏道之想到这里，觉得很有必要。
　　而且他现在的穿越，时间好像越来越长，万一以后穿越了七十五年。
　　反映在本体上面就是七天半，岂不是会饿死？
　　想到这里，苏道之停下了脚步，前往了唯一一家药铺，在姜老头那里买了不少炼制神仙丸需要的药材。
　　这里炼制神仙丸的一些辅助药材不缺，货源充足。差的只是人参茯苓老药。
　　好在。
　　当初苏道之没有把海鲨堂的药材一网打尽，全部化成源力，而是很有先见之明的留了一部分，现在正好拿出来，派上用场。
　　回到家中。
　　“百年人参老药，百年茯苓老药，这里也没那么老的东西，这海鲨堂最高的也就是八十年份的，但也足够炼制，顶多差一些效果。”
　　苏道之看向手边的几只药盒，随后又是一阵忙活。
　　所需要的材料集齐，放在一边桌子上，又备好食物。
　　站在炼丹炉旁。
　　苏道之闭上双眼，开始回忆起当初自己化身浮道子炼制神仙丸的过程。
　　良久后。
　　苏道之总算睁开眼睛，然后按照炼制步骤，开始了第一次的尝试性炼制。

第四十一章蛇有筋
　　三天后。
　　在经历了两次失败后，苏道之成功的炼制出来了一炉神仙丸。
　　一共十二粒。
　　拿起一粒在手中，发现虽然只有龙眼大小，但是却十分的沉重，估计有两三斤多。
　　“这吃下还不跟秤砣一样，难怪了，这种药丸只能给练脏高手服用，其他练骨练肉的都不能吃！”
　　苏道之吞下一粒神仙丸。
　　神仙丸进入脏腑之中，推动脏腑间的力量，消化这一枚神仙丸，苏道之得出来的一个大概的结论。
　　“另外。正版神仙丸应该是一粒可以给练脏高手辟谷十天，我这个是阉割版，没有那么强的作用。但是五六天应该还是可以的……”
　　“十二粒，按照五天来算，就相当于我今后六十天不用吃饭了！”
　　“一日三餐，每一餐都要花掉三十文，也就是说一天要用九十文，六十天也就是五千四百文，五两四！用来购买这些药材，那是远远不够！”
　　苏道之在心里默默计算了一番，在金钱方面，他炼制神仙丸是亏了本儿。
　　但是若把这种金钱换算成时间方面，那又十分值得。
　　修炼武功，尤其是到了练脏境界，就需要保持内脏的清洁，每日用功，排除身体杂质，神仙丸就能大大减少这方面的时间。
　　还是那一句话，穷文富武。
　　休息了一天。
　　次日一早。
　　苏道之背上刀剑，带好装备，往渔阳林里走。
　　这一片林子苏道之已经算得上是很熟悉了，轻车熟路。
　　走了片刻功夫，前方出现了一团蛇影。
　　这些蛇都是鸡冠蛇，体型很大。
　　“没什么用！”苏道之摇摇头。
　　他现在的实力，要杀死这些鸡冠蛇也很简单，但是却没有必要。
　　继续往林子深处走。
　　他来到了一处血腥之地。
　　这里赫然就是当初海鲨堂的据点，也是当初与双雄岛交手的地点。
　　一个月过去了。
　　这里的尸体已经看不到了，能看到的只有森森的白骨。
　　林中的毒虫蛇鼠早已经把那些血肉都吞噬干净了。
　　他们就是这一片森林中的清洁工。
　　不过即便如此，那些腐败的血肉依然形成了一股瘴气。
　　这股瘴气弥漫在天空中，与原本的瘴气结合在一起，五光十色。
　　要是不懂的人看到了，还以为是什么灵宝异象，殊不知此乃见血封喉之气。
　　瘴气的范围很大，不能继续往前。
　　除非有人能够百毒不侵，直接穿过前面的瘴气。那样就会到达原始森林的另一边。
　　不过苏道之有办法。
　　他陆续来过两次，比较熟悉。
　　轻车熟路的，他钻入地洞，穿过那一条石头缝隙，又来到了那一个石屋旁边，看到了斑驳的阳光。
　　这里就是瘴气的另外一边，林子的另外一边。
　　这边颇为原始，很少人能够来到这里。
　　因为来到这里的人，也全部都死绝了。
　　没过多久。
　　苏道之来到了当初采摘灵芝的地方。
　　这里。
　　他记忆犹新，当初就是在这里遇到了那一条巨大的灵蛇，被追得到处乱跑。
　　“又是灵芝！”
　　苏道之这次探索远比上一次更加的细致，仅仅转了一圈，就发现了一颗巨大的灵芝。
　　打死从灵芝身下窜出来的一条黑蛇，这才采摘。
　　心中一声默念，让众妙之门给吸收了。
　　源力增加三十点。
　　苏道之继续寻找，这里的收获绝对不止这么一点。
　　他猜测，这里可能是当年浮道子的一个草药园子，这些灵芝极有可能是他选育种植出来的。
　　陆陆续续，苏道之又找到了八株灵芝。
　　这八株灵芝每一株都提供了二十到三十点源力。
　　现在的源力总数，已经达到了九百八十点。
　　“按照时间换算，这劲千点源力，能够令我在国术世界待上大约百年！”
　　苏道之十分满意。
　　继续朝前探索。
　　前方出现了一个水潭，这个水潭清澈碧绿，上面飘了不少枯黄的叶子。
　　忽然，水面荡起了点点波纹。
　　一个庞然大物在水下游动。
　　“又一条巨蛇？”
　　苏道之脚步没有动，心中也没有害怕的情绪，反而十分的期待。
　　哗啦啦啦！
　　水花炸开，一条巨大的蟒蛇就冲了出来。
　　只见这条蟒蛇身子有水桶般粗细，浑身赤红，有黑色的条纹。
　　最令人费解的是，脑袋上居然有一颗巨大的肉瘤，宛如鸡冠。
　　鸡冠蛇！
　　当然，称呼它为鸡冠蛇王恐怕更加准确。
　　“我之前还看不上鸡冠蛇，没想到你现在就给了我一个惊喜！”
　　苏道之目光大亮。
　　吼！
　　鸡冠蛇王在看到苏道之后，忽然大吼了一声，目光中满是冰冷，直接朝苏道之蜿蜒而来。
　　对于冒犯自己领地的家伙，鸡冠蛇王要让他成为自己的腹中餐！
　　苏道之依然不惧，拔出背后背着的刀，几步间就冲了出去。
　　躲过鸡冠蛇王大嘴咬噬
　　苏道之看准时机，一刀就砍在了这条蛇的背上。
　　蛇鳞弹飞，血肉溅起。
　　鸡冠蛇王痛苦地惨叫一声，眼中的冰冷更加强烈，叫声更加的洪亮，朝苏道之怒冲过去。
　　“杀！”
　　手中的长刀狠狠砍下，这一次苏道之完全爆发了自己的力量。
　　只听砰的一声。
　　血肉全部都飞了起来。
　　同时飞起来的还有这一条大蛇的脑袋。
　　苏道之看着飞落下去的蛇头，又看了看手中出现一个巨大缺口的刀，嘴角一翘。
　　鸡冠蛇王没有了脑袋，但是身子仍然在不停扭动。
　　不迟疑，他飞扑到了它巨大的身子上，连续刀砍。
　　终于，蛇的身子不在动弹。
　　苏道之抛开腹部，挖出一颗巨大的蛇胆。
　　蛇胆是暗黑色，还有异常的光芒在流动。
　　苏道之却不去管，直接让众妙之门给吸收了，源力增加八十点。
　　“这么庞大的身体，众妙之门能不能给吸收了？”
　　苏道之看着这一条巨大的蛇尸，忽然念头转了一转，给众妙之门下了命令。
　　结果很可惜，这条蛇尸依然完好的躺在这里。
　　“不行么，蛇尸只是一堆简单的碳水化合物，又或者……”
　　忽然，苏道之注意到了腹部那里生出来的一条白色皮筋一样的东西。
　　他直接上去，把这条东西抽了出来。
　　“筋？蛇怎么会有一根筋，难道是要化龙了不成？”
　　苏道之惊疑不定，随即惊喜：“用来打造一把弓，威力一定不错……”

第四十二章第三次穿越
　　蛇筋很长，大约有十三四米的样子，苏道之却没有要这么多，只是截取了其中最精华的两米。
　　“只需要这两米就足够了！”
　　苏道之把这两米蛇筋绑在了腰上，随后看着前方水潭，目光一动。
　　从怀中摸出了一颗水绿色的珠子。
　　这一颗珠子，自然就是浮道子那一颗避水珠。
　　把珠子含在口中，他毫不犹豫的跳了下去。
　　鸡冠蛇王具有灵性，既然栖身在这里，想必一定有什么不同寻常之处。
　　所以苏道之决定下去找一找，权当是好奇，若没有什么东西，那也无所谓。
　　若是能找到好东西，那就是意外之喜了。
　　避水珠张开一个水绿色罩子，把苏道之全身上下给笼罩，潭水不能侵袭半分。
　　“神奇！”
　　苏道之心中惊叹，随后径直朝下而去。
　　水里长了不少水草，还有许多石头，怪石嶙峋，依稀还能看到一些鱼在游动，只不过很少。
　　搜索了大半圈儿。
　　他眼睛忽然一亮。
　　只见，在水中央出现了一株别样的植物。
　　“这是，睡仙莲……！”
　　苏道之快速游了过去，仔细打量这一株植物。
　　在姜老头赠送的药典中，描述过这种植物。
　　外形有些像是睡莲花，结出的果实叫做芡实，价值很大，堪称水中之宝。
　　“可惜，这上面没有果实，应该是被鸡冠蛇王给吃掉了！”
　　苏道之微微摇头，双手触碰在这一株睡仙莲身上，心中默念吸收。
　　随即。
　　这株植物迅速的干枯萎缩，化为了四十点源力。
　　“等到下一次结果，恐怕要五六年时间，我可等不起……”
　　他继续搜索，却一无所获，只能上岸。
　　随后三个时辰。
　　又在这一片林子中寻找了一断时间，一无所获。
　　看了看天色，狂风大作，似乎有暴雨来袭，便收拾好家当，打道回府。
　　出了渔阳林，暴雨倾盆般下了起来。
　　同时，一股股海风刮来，树木摇曳，给人一股冰冷刺骨的感受。
　　这时候，只见渔阳林上空那一股瘴气在雨水的冲刷下消失的一干二净，化成了毒水，遍布在整个林中。
　　“这一场雨，下的还真是大！”
　　苏道之只是看了一眼，就匆匆往小镇赶去。
　　海上。
　　一艘三层大船正在海面上驰骋。
　　大船通体乌木打造，还加上了玄铁，十分坚固。
　　但是在暴风骤雨之下，却宛如一个随风摇摆的浮萍，似有倾覆的危机。
　　海船之上。
　　指挥室中。
　　八人围坐的大桌子。
　　桌子上的珍馐美味，此时却是东倒西歪，撒了一大片。
　　“真是晦气！刚刚走了才不到半天，居然遇到这么大的暴风雨，陈副帮主，你这一对招子，是怎么看的天象？”
　　一位中年大汉，身穿短打，此时脸色难看。
　　此人正是海鲨帮长老，叫做高雄。
　　在他身边，海鲨帮副帮主陈东升同样脸色不好看。
　　尤其是在听到了高雄的话之后，脸上浮现一丝阴沉：“老子又不是神仙，这天气变幻无常，谁能百分百看准？”
　　航海之前，都需要观察气象，选择风和日丽的日子出发。
　　副帮主陈东升早年间乃是一位道门人士，懂得一些观看天象的手段，出海前，都是需要他选择好天气。
　　但是这一次，他明显就失了手。
　　“副帮主，长老，我们该怎么办，这天气太恶劣了！”
　　另外一旁，海鲨堂堂主方恒也出声道，眉宇之间，带着一丝忧愁。
　　他在天蛇岛驻守的时间很长，知道在海上遇到了风暴的严重性。
　　“怕什么，现在的暴风也不过是中等水平，我们这一艘大船能够承受。最多只是延误一些时间罢了！”
　　陈东升看向方恒，冷哼一声，心中颇为不快。
　　他乃是练髓境界的大高手，要不是为了浮道子的炼丹手札，以他的身份地位，不可能亲自前来解决天蛇岛的事情。
　　……
　　茅草屋中。
　　雨点滴滴嗒嗒的落下来。
　　“我需要换一间房子，最好是瓦屋，这茅草屋住的也太不方便了些……”
　　苏道之躺在床上，微微皱眉。
　　房间阴暗潮湿，还有一股子发霉的味道。
　　他心中下了决定，准备这暴风雨一过去，就去镇上挑一个好地段，买一间房子。
　　心里想着，他的意识则潜入到了识海中，看向玄妙之镜，心中默念显示众妙之门的属性信息。
　　只见源力已经达到了一千一百点。
　　“上一次的力量完全消化完了，倒是可以继续穿越一波！”
　　念头一闪，苏道之带着斗笠穿着蓑衣，朝海鲨堂走去。
　　来到海鲨堂。
　　苏道之走入闭关密室，放下闸门。
　　这是方恒的闭关场所，修建的异常坚固。
　　外人想要进入，只能外力破坏。
　　最低限度，也该是换血，有万斤之力。
　　“不仅要买一间房子，还要单独修建闭关密室，在穿越之后，用来保存我的肉身！”
　　苏道之把一切都准备好，随后拿出一个瓶子，拿出神仙丸，一口吞下。
　　昨天他吃了一粒，但是觉得并不保险，因此又吃了一粒。
　　躺在冰冷的地上，脑海中闪过一缕念头。
　　玄妙之镜上，浮现出一行文字：
　　“是否消耗一千一百点源力，开启众妙之门？”
　　“是！”
　　苏道之点头。
　　一千一百点源力消失。
　　众妙之门打开一个缝隙。
　　他的真灵飞了出去，通过这一条缝隙，消失在一片光芒之中。
　　迷迷糊糊之中。
　　苏道之感觉到了一股急速的坠落感。
　　紧接着，轰然一震，缓缓恢复了意识。
　　睁开眼睛，眼前是尸体，成千上万的尸体。
　　“这里，是什么地方？”
　　苏道之艰难的爬了起来，只感觉浑身软弱无力，身体虚弱到了极点。
　　“咦，还有一个活的！”
　　耳边传来了一道惊讶的声音。
　　紧接着，一个穿着盔甲的人从远处快步走了过来。
　　这人搬起苏道之的身体，直接背了起来：“你小子的命还真是够大，居然还能活着，也不知道是祸是福……”
　　盔甲人的声音渐渐落寞，朝着远处缓缓走去。
　　苏道之看了一眼，那里似乎是一片营帐。
　　“法身是一个小兵么……咦，记忆中的一些名字，怎么有点熟悉呢？”
　　苏道之吸收了记忆，心中顿时微微一震。

第四十三章三百年后的乱世
　　三天后。
　　“国术世界！”
　　“我究竟有多少法身在这个世界？”
　　苏道之回忆着脑海中的信息，心中惊诧。
　　这个世界，还是前两次来到的国术世界。
　　只不过，距离上一次离开，时间已经过去了三百年。
　　三百年。
　　从前认识的人已经都做了古，唯有耸立的这个王朝，以及一些地名，能引起苏道之一些回忆。
　　现在是一个全新的时代，一个乱世，一个人命如草芥的时代。
　　十数年前。
　　天下大旱大涝，民不聊生，爆发了农民起义。
　　大英王朝反应很迅速，仅仅用了半年时间，这一次起义便被无情的镇压了下去。
　　只不过，这仿佛只是一个开始。
　　自这次农民起义后，十余年之间，天下七道，纷纷叛乱起义。
　　时至今日。
　　大英王朝已经无力镇压叛乱，各地已经出现了不少草头王、叛军首领。
　　天下群雄逐鹿，都想成为当世真龙，开创出一片新的基业。
　　其中。
　　有三支叛军势力最大。
　　一者盘踞在黄龙道，领导者叫做钱乐，号称大军十万。
　　一者盘踞在关山道，领导者叫做石磊，号称大军十五万。
　　最后一位盘踞在玉阳道，领导者叫做肖远松，号称有大军十三万。
　　整个天下，一共分为七道，以上的三道，大部分地盘都被叛军占领。
　　至于其他的四道，同样也有不少叛军盘踞，只不过实力较弱，人数较少。
　　比如苏道之现在所处的地方。
　　这里叫紫园道，玄赫府，盘踞了三股叛军势力。
　　也正是三天前。
　　朝廷与其中一伙叛军“黑蛇军”交手，最终双方互有损伤，法身也就是在那个时候身亡，被苏道之的真灵接管肉身。
　　“这个世道，真是乱，到处都是叛军！我是离开军中，找一个地方隐居修炼武功？还是直接在军中修炼？”
　　苏道之心中难以抉择。
　　心底里，他没有想要挽救这个朝廷，只想要保存自己的性命。
　　不论是大军交战也好，改朝换代也好，这些都跟他没有关系。
　　他只是一个过客，时间到了，不是落叶归根，只会返回到另外一个世界。
　　这个世界，对他而言，就是一个历练场所。
　　“先养好伤，有一定的自保之力再说…”
　　他的耳边响起了低沉的呻吟声，环视一圈，不在多想。
　　他所处的这地方，是朝廷大军的最后方，靠近粮草，是一座伤病营房，专门收容受伤士兵
　　这时。
　　外面有人进来。
　　两位士兵抬着一位受伤的少年士兵走了进来。
　　身后还跟着一个身穿灰色麻衣的人，手中提着一个药箱，应该是军医。
　　“想要保住性命，只有把这条腿给锯断了，才可能活命。”
　　军医在受伤的少年士兵腿上扒拉了两下，直接说道。
　　这位士兵腿上被刀剑砍伤，鲜血淋漓，十分恐怖。
　　对于苏道之而言，这种外伤只是小儿科。
　　但是在军中，想要治疗这种伤势，最好的手法就是砍掉这一条腿。
　　手脚被刀剑砍伤了，就砍掉手脚，这是最快捷也是最残忍的治疗方法。
　　那位受伤的少年士兵，目光毫无神采，完全是一片麻木。
　　最后还是抬他进来的一位士兵跟军医说了，直接砍掉腿。
　　然后就是一声闷声，这位少年士兵的腿就没了。
　　至于后面能不能活，能不能熬住，这全要靠这位少年士兵自己。
　　这种野蛮的治疗方法，也只能够在军中看见了。
　　时间一晃。
　　一个月就这么过去了。
　　苏道之的伤势已经休养好了，他又重新被编入军中，分在弓箭营，其中一支弓射队中。
　　这支队伍，共有二十人，一位队长。
　　更上一级，就是弓箭营校尉，管理十个队长，外加自己的五十人小队。
　　七天后。
　　操练结束。
　　炊烟袅袅。
　　空气中能闻到一股淡淡的肉香味儿。
　　苏道之躺在地上，了无生趣的看着前方的炊烟。
　　“吃饭了吃饭了，王校尉打了一只野猪，给大家加餐！”
　　苏道之的队长王通走了过来，大喊一声。
　　“吃肉了，可以吃肉了！”
　　一群人十分兴奋，一下子就跳了起来，急匆匆的往远处跑去。
　　这一群士兵，驻扎在这里已经有两三个月了，一次肉都没有尝过，自然兴奋。
　　“想要恢复武功，吃饭是一个很大的问题，这些干粮，没有营养，我需要另外想一想办法！”
　　看着前方的大锅，苏道之握了握拳头。
　　“苏道之，你怎么不去吃？”
　　这时候，队长王通走了过来，疑惑的看向还坐在地上的苏道之。
　　“这就去。”
　　他点头，拍拍屁股的灰尘，拿起饭碗，朝那一口大锅走去。
　　最后是舀了一碗猪肉汤。
　　想要吃肉，没有这么好的事情，能给一碗汤喝就不错了，真正的好肉，哪里轮得到他们这些普通士兵？
　　苏道之也没有失望，喝一口汤，吃一口干粮。
　　晚上。
　　天空中月亮躲在了云层里，没有一丝光亮照射下来。
　　营地周围。
　　火把竖起，照亮周围一片范围。
　　“觅食时间到了！”
　　大通铺中。
　　苏道之忽然睁开了眼睛，四面看了看。
　　周围鼾声一片。
　　小心翼翼的摸起床，脸上带着一个面巾，走出营帐。
　　夜晚中。
　　只能看到火光闪烁，一个人影也看不到。
　　只有校尉的主营帐，那里才能看到守门的士兵。
　　苏道之观察了一圈，朝厨房走去。
　　这是一个临时厨房，做的饭菜都是给校尉队长那一级军官吃的。
　　在厨房门外，还有两个士兵看守。
　　“看来这个厨房里面，是有好东西的！”
　　苏道之微微一笑。
　　这些天下来，他看着大鱼大肉抬进这个厨房，然后抬出来的是一道道大餐，早已经觊觎了很久。
　　此刻身体完全恢复，终于可以行动。
　　绕过两个看门的士兵，他轻手轻脚，从后面的窗户翻了进去。
　　这厨房倒真是五脏俱全。
　　什么蔬菜腊肉之类的，都有一些存货。
　　“怎么还有鲜肉？对了，是那野猪肉，这可都便宜了我啊！”
　　苏道之摸着一块新鲜肉，心中就是一喜。
　　拿刀就狠狠切了五斤，然后又拿了两根白萝卜，翻出了厨房。
　　走出营地，找了一个比较隐蔽的地方，架起火堆，直接烧烤。
　　一阵大快朵颐后，苏道之感觉浑身都充满了力量。
　　“每天这样搞一顿，用不了多长时间，我的武功很快就能恢复了！”

第四十四章逃兵
　　十五天后。
　　苏道之恢复到了明劲。
　　一个月后。
　　苏道之恢复到了暗劲。
　　有前两世的修行经验，再加上每日夜晚去厨房偷一些食物补充身体，苏道之在国术道路上的进步速度自然是一日千里。
　　即便是这个世界最厉害的天才也比不上他。
　　至于天蛇岛世界的武功，苏道之倒还没有恢复。
　　武道六关的修炼进度是比较缓慢的，需要时间打磨，现在连练皮都没有完成。
　　即便如此。
　　他的实力在这弓箭营当中也是数一数二的。
　　跟他境界相当的人，也就是弓箭营的校尉王岩。
　　王岩同样也是暗劲，而且练到了一个非常厉害的地步，功力比苏道之还要高深。
　　暗劲高手，若是在上一世，天下太平的治世之中，已经是一流高手。
　　但是在这个年代，天下纷乱，国术就有了用武之地，再度焕发起了生机，暗劲高手已经不算什么。
　　放在江湖当中，顶多就是一个二流水平。
　　江湖中，各种拳术武功流派的下一任继承者，大部分都是暗劲。
　　至于那些派主宗主一级的人物，非得要达到了化境才能够担任。
　　也只有达到了化境，在江湖中才是一流水准。
　　至于之上的丹劲，罡气，体能巅峰，这三个境界能够达到的人依然十分稀少。
　　但总归比上一世多出不少。
　　“总算有了一些自保之力。只要不是打仗，陷入大军当中，就没有人能够留下我的性命！”
　　苏道之站在阴影当中，暗自思忖。
　　同时，目光又看向远处。
　　在那里，王岩正在给手底下的士兵演练拳法。
　　在军中，一些将领会传授给士兵一些基础武功，以增加士兵的战斗力，增强凝聚力。
　　经过这一段时间，苏道之也发现了。
　　校尉王岩虽然脾气很大，但是对于手底下的士兵还是很好的。
　　倒是王岩的上官，就不是太好。
　　那一位上官，叫做司徒华，乃是朝廷一位宰相的侄子，也练了武艺，只有明劲。
　　司徒华能够当上将军，全靠了他的宰相舅舅。
　　呜呜呜！
　　忽然之间。
　　悠远苍凉的号角声吹响了起来。
　　所有人全部都愣在了原地，心中瞬间就明白了，这是又要开始打仗了，不少人心底已经开始骂起来了。
　　没人愿意打仗。
　　来当兵，并不是为了保护大英王朝，也不是为了当上将军，仅仅只是为了吃上一口饭。
　　随后。
　　整个弓箭营都动了起来，十支小队开始集合，与王岩的小队组成一个方阵。
　　再然后，整个方阵在王岩的带领下，朝主校场走去，与其他营的士兵会合在一起。
　　这支军队，主要战力大约三千人。
　　除了弓箭营两百五十人外，还有二营的弓箭营，也是两百五十人。
　　再然后全部是步兵，差不多两千五百人。
　　所有人集合在校场之后，主将走上了点兵台，开始讲话。
　　这位主将，身体强壮，大约四十来岁，威风凛凛，叫做甘回，是一位化劲高手，同时也是朝廷大将军邵阳的左膀右臂。
　　此人勇武过人，但奈何谋略欠缺，不善兵法。
　　苏道之穿越的那一次，就是被黑蛇军突袭，遭受暗算，惨败收场。
　　讲话结束后，苏道之等人返回了自己的营地。
　　至于校尉王岩等一干中层将领，则全部都被召集到了主营帐中，商议军机。
　　一直到晚上。
　　王岩才脸色严肃的返回。
　　“这一次，朝廷连下两道诏书，一定要将这一伙黑蛇军剿灭，不日就要兵戎相见。我希望你们都能好好活着！从明天开始，训练任务加大。当然，我也会为你们尽量争取更多的粮草，让你们能够保持充沛的体力……”
　　营地前。
　　王岩一脸肃然，大声对着身前两百五十位士兵发布任务。
　　最后，他环视一周，大吼道：“明白了没有？”
　　“明白了！”
　　下方，两百五十人一起高声大喊，气势却不怎样足够。
　　见此一幕。
　　王岩微不可查的摇了摇头，士气太低了。
　　他虽然有心想要改变，但是大势如此，他一个小人物也能力有限，只能做好分内之事。
　　“好日子是到头了，我也该想一想今后该怎么走……”
　　大通铺中。
　　苏道之心中暗暗盘算着。
　　良久后。
　　他已经有了打算。
　　却是不准备继续留在这军中。
　　这里局势太乱，已经拖慢了他的恢复速度。
　　还是需要找一个安稳的地方，闭关修炼。
　　当天夜里。
　　趁着夜黑风高，苏道之脱离军营，往官道上走去。
　　“果然还是自由最适合我，而且，这法身的执念就是想要活下去，我直接离开军队，脱离危险的源头，也算得上是契合这种执念了。”
　　苏道之行走在官道上，只觉得浑身轻松无比。
　　在军中，以他的那种性子，感到很憋闷压抑。
　　现在出来了，就颇有种天高任鸟飞海阔凭鱼跃的舒畅感。
　　“另外。”
　　“幸好这个法身是孤身一人，亲人都在战乱中死掉了，要不然还得是个麻烦！”
　　放在朝廷眼中，苏道之现在就是一个逃兵，若是有心调查，恐怕还会牵连家人。
　　玄赫府。
　　这一座城市，是一座主城，人口有百万之众，原本十分繁荣。
　　但是最近黑蛇军在周围虎视眈眈，令得城中人心惶惶，商业自是逐渐萧条起来。
　　走在宽阔的大街道上，苏道之目光四处打量，跟三百年前的城市做对比。
　　如此漫长的时间过去，这里还是古代，还是一个封建王朝，没有太大的改变。
　　“我现在虽然出来了，但是身无分文，必须得搞一点能够生活的钱，要不然，现在就得饿死街头！”
　　苏道之皱着眉头，一边朝前行走，一边观察有什么活儿能做。
　　他手上没有什么技术，也不懂经营，更不会长袖善舞，只会一点武功，一点医术。
　　“还得从医术或者武功方面入手……”
　　走了半晌，苏道之停下脚步，眼睛忽然一亮。
　　前方有一个正在招人的镖局。

第四十五章入职雄鹰
　　镖局门前。
　　一杆旗，一张桌子，一位中年男人，一位妙龄少女，一位少年。
　　旗子迎风飞扬，展露出两个大字，雄鹰。
　　这个镖局名称叫做雄鹰镖局。
　　苏道之目光扫过少女，与之对视。
　　四道目光相对。
　　少女脸上顿时微微一红，低下头去。
　　“你好，你们镖局还在招人吗？不知道我可不可以？”
　　苏道之走上前去，看着其中一位脸色蜡黄的中年男子，询问道。
　　“兄弟你可是本地人？”
　　脸色蜡黄的中年男子仔细的打量了一眼苏道之，不答反问。
　　中年男子叫做黄轩，正是这镖局的镖师。
　　他身边的少女和少年是一对兄妹，也是这镖局中的镖师，分别叫做路飞雪，路飞扬。
　　“在下的家被叛军一把火给烧了，一路逃亡来到了这里。”
　　苏道之答道。
　　他身上当兵的衣服，早就已经换了，脸上也是弄得灰头土脸，一副饱经风霜之色。
　　“原来如此。”
　　黄轩微微点了点头，又仔细的看了看苏道之，沉声道：“不知道阁下可会几手功夫？咱们做镖局这一行，尤其是在这个乱世，可不比当兵的好多少，走一趟镖，要是遇上了土匪山贼，搞不好连性命都会丢掉。”
　　苏道之道：“在下倒是家传了几本武功，手上也有一点功夫。”
　　“阁下原来还是武林家族，不知道可否演示一二？”
　　黄轩脸上露出一丝惊讶之色。
　　苏道之微微点头。
　　“既然你会几手武功，那我来试一试你的深浅？”
　　这个时候。
　　一旁的少年路飞扬发话了，眼神中还露出跃跃欲试的神色。
　　“阁下可否？”
　　黄轩和那个少女路飞雪朝苏道之目光示意。
　　“可以。”
　　苏道之点头，就来到了一旁的空地。
　　路飞扬也来到空地，站在苏道之两米外，报了抱拳说道：“你来吧！”
　　“那我就不客气了！”
　　苏道之也抱了抱拳，目光上下扫了扫路飞扬，心中暗自好笑。
　　虽然没有打过，但是看这个路飞扬的步伐气息，他就可以断定，这路飞扬顶多会一些三脚猫的武功，连明劲也没有，最多把招式练熟练了。
　　“那我就先动手了。”
　　苏道之提醒了一句，脚步一跨，手掌朝路飞扬脑袋上拍下去。
　　只是这一出手，路飞扬就完全没有反应过来，直接愣愣地被苏道之拍了一掌。
　　一股酸麻的电流感令他愣在原地，身体无法动弹。
　　只不过脸上的肌肉一抽一抽的，目光显出一种惊骇。
　　黄轩豁然站了起来，那个少女路飞雪也是美目瞪大，一脸的不可思议。
　　“这是暗劲功夫？”
　　黄轩虽然是询问，但眼中却满是笃定之色。
　　他的武功也练成了暗劲，自然能看得清楚。
　　对方使用的是劈空掌，一掌下去，对手浑身麻痹，立刻就动弹不得，宛如被施了定身法一般。
　　“不错，已经练成了暗劲。不知道可否加入镖局？”
　　苏道之点头道。
　　“当然，我们镖局正缺你这样的人才！”
　　这时候，路飞扬身体恢复了过来，连忙说道。
　　黄轩也点头道：“阁下武功超绝，我们雄鹰镖局欢迎之至！”
　　三人一番介绍，相互通报了姓名，又商议了薪水价格方面的问题。
　　随后，这雄鹰镖局又给苏道之安排了一个闲置的小院子居住。
　　“包吃包住，每个月还有五两银子，走镖另算，差一个媳妇就给我包圆了……”
　　苏道之站在小院子前面，心头安定，很满意这个容身之处。
　　另外一边。
　　雄鹰镖局议事厅。
　　议事厅一共坐了四人。
　　其中三人就是黄轩，路飞扬，路飞雪。
　　而在最上手的那一人，脸色微微泛白，双目无神，却是雄鹰镖局的镖头，也是雄鹰镖局的主人，叫做路见。
　　这个路见，事实也是玄赫府一位高手，实力达到了暗劲。
　　只不过。
　　一个月前，在一次押镖的过程中，遭遇到了一个难缠的对手，两者大打出手，不慎惨败一招，伤病缠身。
　　加上那一次人员损失惨重，所以才会招募镖师。
　　“镖头，我们这次大有收获，招募到了一位暗劲高手！”
　　黄轩朝路见汇报，脸上还有一缕喜色。
　　“暗劲高手，会来我们这一个小镖局？”
　　路见却是眉头微微一皱：“不会有什么企图吧？”
　　他现在受了伤，实力不能完全发挥，变得疑神疑鬼，十分缺乏安全感。
　　“我看是不像！而且看他的年纪，也不过二十岁，这种年纪就能达到暗劲，如此天才人物，能有什么企图？”
　　黄轩微微摇头，表示不认可。
　　“人心隔肚皮，还是小心一些为好。”
　　“不过既然已经招进来了，那就先不要让他走镖，先观察一阵时间再说！”
　　路见想了想，随即说道。
　　“爹，我看苏大哥也不像是坏人啊。”
　　这时候，路飞雪说话了，声音宛如黄鹂一般动听：“而且咱们镖局现在本来就人手紧缺，这么一位高手如果不利用起来，那岂不是浪费！”
　　“说的也有道理！”
　　路见沉吟了一下，然后说道：
　　“那就先让他走一些价值小的镖，观察一下，等能够信任了，再交托重要任务。”
　　……
　　军营中。
　　队长王通早早起了床，开始集合点卯。
　　“咦，苏道之那个小子呢，人死哪里去了，不知到今天是王校尉亲自点卯吗？”
　　王通等人集合之后，发现少了一个苏道之，脸上不由皱眉。
　　“你们两个，小许，大李，赶紧去找一下，看我等会儿怎么收拾他！”
　　王通随手点了两个士兵，让他们去寻找苏道之。
　　只不过。
　　找了半晌，依然没有找到苏道之的踪迹。
　　“这个小子，难道昨天听说要打仗了，给当逃兵去了！”
　　王通只能想到这个，要不然解释不通。
　　想到这里，他脸色微微一变。
　　以王岩校尉那个火爆脾气，知道了他队伍里出现逃兵，肯定会狠狠把他揍一顿。
　　一想到这里，他心里就一阵委屈。
　　“妈的，你小子，要是以后让我遇见了，老子一定要把这一顿揍还给你！”
　　王通咬牙，握了握拳，心中暗暗发狠。
　　“王通，赶紧整队集合……”
　　这时候，他耳边响起了一道声音，身体顿时一颤。

第四十六章一趟大镖
　　时间悠悠，宛如流水一般，三个月时间就这么过去了。
　　苏道之来到这个世界也差不多有半年。
　　这半年时间中，苏道之武功大有长进，在国术这条道路之上，已达到了丹劲。
　　有前两世经验加成，自然轻车熟路，修炼中的种种关卡清晰无比，当然很快就恢复了修为。
　　“我这一世，有一百一十年时间，这还连百分之一都没有过去，就恢复到了前世的八成水准！”
　　“国术最后一重境界，体能巅峰虽然极少人能够达到，但是，我一定可以！”
　　站在练武场中，苏道之握了握拳头，心中迸发出强烈的自信心。
　　“苏大哥！”
　　正在这时候，小院之外走来了一位妙龄少女，正是路飞雪。
　　她穿着一身淡黄色的衣裳，眉目清秀，长了一张瓜子脸，声音柔柔弱弱。
　　“飞雪，你来了。”
　　苏道之转过头去，脸上微微带着笑意。
　　少女性格腼腆，这些日子下来，对他颇关照，因此心中也是有着几分好感。
　　“我这一世，一百多年，是不是也可以考虑一下……？”
　　苏道之看着眼前美丽的少女，心头不由划过一个念头。
　　前两世，他压根不会考虑这种事情，因为时间太短了，他不愿意让自己的另一半因自己的离开而伤心难过。
　　“嗯，我爹喊你去议事厅，有任务要交给你。”
　　路飞雪说道。
　　“那好，走吧。”
　　苏道之笑了一下，然后跟路飞雪并列，一起朝议事厅走去。
　　路飞雪看了看身边的男子，脸上不自觉的红了一下，微微低着头。
　　苏道之闻到了少女身上的清香，也只感觉心旷神怡，有一搭没一搭地和她聊着天。
　　他问道：“镖头找我有什么事情吗？”
　　“今儿早上来了一趟大镖，应该是为的这一件事情吧！”
　　“大镖？我这三个月来走的好像都是一些价值低的镖吧？”
　　“苏大哥你不要生气，我爹也是担心嘛，怕你有坏心思。”
　　苏道之笑道：“那现在我就是考验通过了喽！”
　　来到议事厅。
　　就看到厅中一共有四个人。
　　路见黄轩路飞扬，还有另外一位黑袍中年人。
　　只见那个黑袍中年人身材高大，大约有一米八，五官端正，眼睛炯炯有神，好像是一把利剑一般。
　　“苏镖师，这位是高虎，金蛇武馆的馆主。”
　　黄轩朝苏道之介绍黑衣中年人。
　　而后就听路见说道：“这次是有一个大任务需要交托给你。”
　　路见拿出一个黑色盒子，“这就是押镖的任务，需要将这一个盒子送到紫宁府。”
　　紫宁府，这也是紫园道中的一座大城池，与玄赫府相隔五百里。
　　“总镖头，这里面的东西十分的重要，还请务必安全的送达，能否亲自走一趟？事成之后，在下必有重谢！”
　　高虎看了一眼苏道之，又看向路见，郑重说道。
　　他对于苏道之不太信任。
　　“高馆主放心。”
　　路见闻言，保证道：“苏镖师是三个月来走镖也有二三十趟，还从来没有失手过一次！”
　　“这……那就拜托了！”
　　高虎闻言，想了想，郑重道。
　　苏道之点头，只说了一字：“好！”
　　随即，几人开始商议价格地址方面的问题。
　　一番商量过后，终于敲定了下来。
　　这的确是一个大单子，佣金足有五十两。
　　普通人五年都很难赚这么多。
　　高虎走后。
　　路见看向苏道之，脸上露出满意的笑容，道：”你这三个月来，我都是看在眼里，好好干。”
　　三月前，路见被人打伤，一直没有康复，所以不敢重用苏道之，心里疑神疑鬼。
　　但是现在他伤势已经康复，自信心重新回来了。
　　而且这三个月来，苏道之的表现也可圈可点，值得他信赖。
　　“飞扬，这次你就跟着苏镖师一起去吧，你不是整天闹着都想出去吗？”
　　路见眼睛忽然转了转，朝儿子路飞扬说道。
　　“那真是太好了！”
　　路飞扬十分高兴，看向苏道之。
　　苏道之当然也不会说什么，一人为私，两人为公。
　　商量好后，黄轩微微一笑，说道：“苏镖师，你这一次走镖回来，可一定要请我们吃一顿好的啊。”
　　“那是肯定，这一单这么多钱，肯定请你们去最好的酒楼，大吃一顿！”
　　苏道之也是哈哈一笑。
　　随即看着手中黑色盒子：“我也就不多留了，回去准备一下，就立刻出发！”
　　路飞雪关切道：“苏大哥，现在兵荒马乱的，一定要注意安全。”
　　路见也沉声道：“注意黑蛇军，还有朝廷，不要起冲突。”
　　苏道之微微点头，随即告辞，走了出去。
　　“小妹，我看你对苏哥不太对劲呀！”
　　这时候，路飞扬朝路飞雪嘻嘻一笑，揶揄道。
　　“哥，你胡乱说些什么！”
　　路飞雪脸色羞红一片，急匆匆跑开了。
　　“这孩子，以后要是嫁人了，肯定要给夫家欺负死，何时才能改一改这性子啊！”
　　路见微微一叹，目光之中满是怜爱之色。
　　黄轩什么也没有说，只是嘴角挂着一丝笑意。
　　“爹爹，那我也去准备了！”
　　路飞扬也告辞一声，准备装备去了。
　　房间中。
　　苏道之看着黑色盒子，心中有些好奇。
　　这一趟，单单佣金就是一大笔数字，这里面的价值肯定更大。
　　不过，他还是很有职业操守的，以前不会打开窃取客户的隐私，现在同样不会。
　　苏道之将这个盒子用黑布包裹起来，背在肩膀上。
　　又拿起一张弓，一壶箭，一把刀，去牵了马，准备了干粮。
　　完事之后，找到路飞扬，跟他集合。
　　最后，又点了两位趟子手，很快出了城。
　　朝阳高起。
　　四匹马疾驰在官道上，溅起滚滚浓烟。
　　一路疾驰，玄赫城很快就消失在视野尽头。
　　道路两边，都是茂盛的杂草，只有远方，那里有零星几个农民在耕种，看起来非常的萧条。
　　三个月之前，玄赫府外，朝廷大军与黑蛇军又交手了一次。
　　这次双方互有损伤，同时偃旗息鼓。
　　只不过，黑蛇军经常派遣小股乱兵，在附近的村镇劫掠。

第四十七章百胜道场
　　黄昏，夕阳西下。
　　“苏哥，前面有人来了！”
　　奔马疾驰，路飞扬驾驭起马匹，来到了苏道之身边，大声喊道。
　　“看到了。”
　　苏道之点点头，眼睛微微眯起。
　　其余两个趟子手却是脸色微微一变。
　　前方三匹高头大马，身后还有十几人的小队伍。
　　这种装扮，一看就不是普通的赶路之人，极有可能是某支军队中的人物。
　　能出现在这里的军队，要么就是朝廷，要么就是黑蛇军。
　　不论是哪一个，对于他们而言，这都不是一个好消息。
　　这是一个乱世，很少讲井水不犯河水，尤其是在人数不对等的情况下。
　　“前面四人，停下！”
　　这一伙散军逐渐接近，领头的一人高喊出声。
　　只见这个人全身上下被铠甲包裹，手上握有一杆长戟。
　　在他身后，那些士兵则穿着藤甲衣服，手中也拿着砍刀。
　　神色看起来很是凶恶，绝对不像什么好人。
　　“糟了，是黑蛇军！这是黑蛇军的小股散军，是专门跑出来劫掠的！”
　　路飞扬脸色微微一变。
　　另外两个趟子手脸色同样不怎么好看，刚刚出门就遇到黑蛇军，可谓出门不利。
　　苏道之目光仔细打量对方气息气势，心中有数之后，大喊一声：“我们是镖局的人，前面是黑蛇军哪一位头领，能否借一个道？”
　　说着，苏道之拿出一个钱袋子，扔给了前面领头那人。
　　做镖局生意，能不动武最好不要动武。
　　除非遇到穷凶极恶，说不通道理的人，那就没什么好说的，直接杀就完事了。
　　“原来是镖局的人，不知道你们押的是个什么镖，能不能给我韩云瞧一瞧？”
　　领头的人叫做韩云，在接过钱袋子之后，颠了一颠，眼中闪过一丝不屑，淡淡说道。
　　同时，他催动马匹，来到苏道之的跟前，看向他后背的包裹。
　　那十几个士兵，自然而然的形成一个包围圈，将四人围住。
　　“抱歉，韩将军，我们是小本买卖，讲的就是一个信誉，不可能打开客人物品的。”
　　苏道之目光微微眯起，脸上看不出什么表情，直接说道。
　　“若是嫌过路费太少，在下可以再加一点！”
　　和气生财，先礼后兵，这是押镖的准则。
　　“咱们兄弟这么多人，你怎么也得给个百八十两过路费，要不然，就是瞧不起我们兄弟，是不是？”
　　韩云环视了一圈周围的士兵，怪声怪气的说道。
　　“没错！一百两，没有一百两休想过去！”
　　一群士兵脸色猖狂，大声高呼。
　　他们本来就是叛军，朝不保夕，现在又人多势众，心理优势很大。
　　“百八十两，我们就算半年，也不一定能够赚这么多！”
　　路飞扬惊呼了一声，眉头大皱，心中有种不妙的预感。
　　“你们小心一些，找准机会就突围出去。”
　　苏道之压低声音。
　　“好！”
　　路飞扬跟另外两个趟子手都微不可查的点了头，知道在这种情况之下，最好是听苏道之的话。
　　“嘀嘀咕咕什么？要么交钱，要么留下你们的性命！”
　　韩云在看到四人围在一旁嘀嘀咕咕后，目光一冷，声音发寒。
　　苏道之抬起头，脸上露出一个大大的笑容：“我们正在商量凑钱！”
　　随后，又拿出一个钱袋子，催马靠近这个叫韩云的首领。
　　打开钱袋子，扔了出去，同时爆喝一声：“很抱歉，我们没有钱。”
　　钱袋子中飞出石灰粉。
　　韩云措手不及，被迷了一脸，大怒道：“他妈的活腻了，给老子砍死他们！”
　　“杀！”
　　苏道之嘴里发出一声长啸，再马上用力一按，飞不出去，腰间成刀瞬间抽出。
　　横空用力一劈！
　　血液飞溅，头颅冲天而起。
　　身子同时从马上栽了下去，把地面的黄土都染成了一片红色。
　　苏道之撇了一眼：“区区暗劲，要不是身后有黑蛇军，早就杀了你。”
　　“快，突围出去！”
　　路飞扬见此一幕，心中早有准备立刻就大吼一声。
　　三人推动马匹，直接朝一个方向横冲直撞。
　　那些包围的士兵本来就只是零散分布，此时被这一下冲击立刻就失去了分寸，纷纷后退，以免被马匹撞到。
　　“杀了他们！”
　　等到冲出了包围圈之后，两位骑马士兵反应过来，大吼一声。
　　他们举起手中的长刀，就朝着苏道之砍杀过来。
　　苏道之面无表情，双腿一夹，催动马匹，朝两位骑兵砍杀。
　　仅仅一个来回，这两人就倒在了苏道之砍刀之下，尸首分离。
　　“咱们也杀！”
　　路飞扬看得心头热血沸腾，调转马头，就朝那些士兵杀去。
　　另外两个趟子手脸上也带着凶狠的气势，一起砍杀过去。
　　见此一幕，其他十几个士兵吓得心头惊骇，踟蹰不敢上去。
　　苏道之四人却没有放过他们的理由。
　　在场中横冲直撞，几个来回，现场十几人便纷纷中刀倒地。
　　“苏哥，你的刀法真是神了！等回来之后，一定要教一教我！”
　　路飞扬来到苏道之身边，目光中满是羡慕之色。
　　“这是断刀刀法，想要学，得看你的表现了。”
　　苏道之微微一笑，跳下马匹，走到韩云身前开始摸尸。
　　这韩云打了一天野，身上应该多多少少有些东西吧。
　　只是可惜，苏道之只搜到了二十两银子。
　　又在其他士兵身上搜了一下，却什么也没有。
　　“走，咱们继续上路，早去早回！”
　　苏道之把刀上的血迹都擦干净，跨坐在马上，继续朝紫宁府方向赶去。
　　三天后。
　　前方出现了一座城市。
　　外围城墙都有七八米高，算得上是一个大城。
　　“终于到了！我要好好洗澡，这三天露宿野外，把我给脏死了！”
　　路飞扬长长呼出一口气，脸上露出笑容。
　　不多时。
　　四人走进了城池，直奔目的地。
　　他们的目的地也是一座武馆，叫做百胜道场。
　　这家武馆，乃是紫宁府中最大的武馆，门徒上千，鼎盛之至。
　　苏道之四人在通报之后，走进百胜道场一间议事厅，见到了百胜道场的馆主。

第四十八章掌心雷
　　这是一个方脸，身材高挑，气质彪悍的大汉。
　　大汉叫做方无涯，正是这偌大百胜道场的馆主，实力十分高强。
　　在苏道之看来，此人估计已经在化劲当中，走了相当一段路程，距离下一步丹劲，也只差了半步，算得上是一流高手中的顶尖人物。
　　“这次多谢四位了！一路走来，想必吃了不少苦头，不妨先在我百胜道场休整一天，隔日再返回也不迟！”
　　方无涯欢喜的摸着盒子，语气感激。
　　余光则在暗暗的打量四人，目光闪动，透出一丝异色。
　　苏道之似乎感应到了这种不同寻常，眼神微微眯起。
　　路飞扬一无察觉，连忙拱了拱手，十分开心：“那就先多谢方馆主了，我们这三天下来，还遇到了黑蛇军，被他们追了一路，的确是累得够呛……”
　　方无涯听见这句话，脸上露出一个讶然的表情，关心问道：“四位居然还跟黑蛇军对上了，受了伤没有？我这里有上好的伤药。”
　　路飞扬大咧咧一笑：“没事。苏哥乃是一位暗劲，有他护持，哪里能被那些小毛贼伤害到！”
　　方无涯看向苏道之，眼眸中闪过一缕异色，赞叹道：“苏兄弟真是英雄出少年，这般年纪就练成了暗劲，未来前途必定不可限量！”
　　随即，转过头去，看向身旁一位弟子：“小袁，去给这四位安排安静的房间，让他们好好休整。”
　　这位弟子点头，抱了抱拳，然后做出一个请的手势：“四位，请跟我来！”
　　一路无话，苏道之四人被安排到一个偏僻的院落里面。
　　环境倒是清幽，就是没有人气。
　　只不过，苏道之心中那一丝异样感却加大了一分。
　　傍晚。
　　四人在洗漱过后，就有百胜道场的弟子端来热腾腾的饭食。
　　包间中。
　　“有肉有酒，这百胜道场还真是招待周到！”
　　一位趟子手脸上露出了满意之色，倒上一杯酒，美滋滋的品尝起来。
　　“这菜也是美味！”
　　另一位趟子手夹了一口鸡肉，美滋滋的吃了起来。
　　苏道之也夹起鸡肉，正准备吃到口里，忽然发现这鸡肉颜色好像有点不对劲。
　　这个世界，酱料没有前世丰富，因此做出来的菜色都比较鲜亮，但是这鸡肉，却带着一丝黑色，而且仔细去闻，气味也有一丝不对劲。
　　苏道之乃是一位绝世圣手，只是看了一眼，闻了一闻，心中就涌起不妙的预感。
　　立刻就大喝一声，拍掉两位趟子手的酒杯：“先不要喝！”
　　“苏镖师，这是干什么？难不成喝个酒都不行？”
　　一位趟子手看着碎了一地的酒杯，愣在那里，反应过来后脸上显出一丝怒色。
　　苏道之淡淡道：“这个酒，不能喝！”
　　“你……”
　　趟子手涌现怒气，心中暗骂管得这么宽，脸色就不怎么好看。
　　只是还没等他发作，顿时就捂住肚子，哎呦哎呦的叫唤起来。
　　没过片刻，口中就吐出白沫，两只眼睛眼白往上翻。
　　“怎么回事？”
　　路飞扬呆住了，神色无措。
　　另外一位趟子手似乎想到了什么，看着桌上被打翻的酒杯：“这酒里面被下了毒药？”
　　随后，他又看了一眼已经口吐白沫的趟子手，立马把手伸到了喉咙，干呕起来。
　　似乎是想要把肚子里的鸡肉全部都呕吐出来。
　　“这……为什么，为什么百胜道场要在饭菜里下毒？”
　　路飞扬反应过来，脸色吓得有些苍白了，看着夹起来的鸡肉，心有余悸。
　　“谁？！”
　　忽然，苏道之感觉到了一种窥视感，立刻朝窗户外望了过去。
　　嗖！
　　一道人影从窗户处闪过。
　　下一刻。
　　房门被从外面踢开。
　　走进来一位身穿白色练功服的年轻人。
　　年轻人目光扫视了一圈，最后看向苏道之，捏了捏拳头，跃跃欲试道：“听说你已经达到了暗劲，不知道练的是什么拳术，修炼的是什么功法？”
　　“百胜道场！”
　　路飞扬跳了起来，指着这个年轻人，大声客骂道：“你们为什么要在酒菜里面下毒，我们有什么仇有什么怨？”
　　年轻人看了一眼路飞扬，冷哼一声，十分不屑：“你就是雄鹰镖局那个路见的儿子吧，连明劲也没有达到，真是一个废物！”
　　路飞扬被骂，脸上立刻涨红一片，挽起袖子，大声道：“不要瞧不起人，咱俩比划比划！”
　　“飞扬，不要冲动。”
　　苏道之一把拉回了路飞扬，目光灼灼的盯着这个年轻人问道：“你是百胜武馆什么人？”
　　“我是馆主的大弟子陈柏，今年十八岁，听说你也练成了暗劲，还杀死了韩云，咱们来比划比划！”
　　“你要跟我比试？”
　　苏道之微微点头，目光一寒：“你来吧！”
　　陈柏被苏道之这种眼神盯着，感觉身体直冒凉意，内心一惊，随即就升起一股被冒犯了的无名之火。
　　涌起怒火，脸上立刻就是一副凶相，脚步狠狠一踏，地面上就出现了一个凹坑，借着这股力道，他迅速飞到苏道之身边，一掌拍击。
　　空气之中，发出爆鸣，不同于明劲的那种脆响，而是轰隆隆的，宛如在打雷一般。
　　这一招，乃是百胜道场最有名的招式，叫做掌心雷。
　　在古代，道士练成了这一招，能发掌心之雷，被普通人看到了，就以为是得道真仙，会被冠之以真人称号。
　　实际上，这乃是一种特殊的运用暗劲技巧，跟翻天印差不太多，并没有那样神奇。
　　“这一招掌心雷，倒是有了七分火候！”
　　暗中，方无涯微微点头，对大弟子很是满意。
　　旋即又看向苏道之，目光轻慢：“这是吓得不敢动弹了？野路子就是野路子！”
　　苏道之目光平静。
　　整个人站在原地，不动如山，浑身的劲力浓缩到了一点，宛如一个球体一般，正在不断的压缩。
　　刹那之间。
　　他忽然出手，最简单，最普通的龙虎拳。
　　就是这么一拳，毫无花俏的平推出去，跟对方掌心雷对撞。
　　只听砰的一声。
　　陈柏吐血，以更快的速度倒飞了出去，撞碎房门。
　　半空之中。
　　一点点的鲜血撒落在地上，宛如点点梅花。
　　“这不是暗劲，是丹劲！”
　　暗处，正在偷窥的方无涯看到了这一幕，顿时就惊呆了。

第四十九章暗器
　　“啊！”
　　路飞扬看到被一拳轰飞出去的陈柏，顿时大吃了一惊。
　　在他看来，两人都是暗劲，怎么说也得交手上百招，你来我往，打个一阵子才是。
　　怎么苏哥一下就将对方打飞出去，难道这百胜道场大弟子只是个金玉其外败絮其中的废物？
　　“可惜啊，这大弟子声势大，却是个废物。要是我上，怎么着也得狠狠教训一顿，不会让他轻易死掉……”
　　路飞扬心中觉得可惜，而后去帮助那两位趟子手了。
　　“方馆主！”
　　苏道之望向窗户，跨出两步，飞扑了出去。
　　“你绝对不可能只是一个普通镖师！”
　　方无涯脸色的兴奋早已荡然无存，一张脸阴沉的好像要滴出水来。
　　不过，面对丹劲的苏道之，他没有逃跑，这里乃是他的主场，心里有极大优势。
　　“你难道是黑蛇军的人？因为我杀了韩云，所以要把我们全部毒杀在这里？”
　　苏道之提出了一个猜测，目光灼灼的盯着方无涯，等待他的答案。
　　“韩云？难道是我当时随口说了一句被黑蛇军追杀？”
　　路飞扬也走了出来，忽然想到什么，脸色有些难看。
　　“抱歉，并不是因为黑蛇军！”
　　“当然了，你们也不需要知道！”
　　方无涯冷着一张脸，面无表情。
　　“那还好。”
　　路飞扬心底松了一口气，不是他的责任，心里总归好受了一些。
　　但是旋即看到一派宗师风度的方无涯，脸色又变的阴沉起来。
　　苏道之眼珠子转了一转，忽然轻笑一声：“原来是那个镖！”
　　“那究竟是什么珍宝，居然连押镖的人你都要杀人灭口。”
　　“你知道了？！”
　　方无涯微微冷笑一声，哼道：“但是却很难走出这里！”
　　“都出来吧！”
　　随着方无涯的一声话落，小院子周围，脚步声骤然增多了起来。
　　与此同时。
　　几条人影闪出，飞跃站立小院子墙头上，冷冷的注视着苏道之一行人。
　　“苏哥，该怎么办？”
　　路飞扬此时心中有种后悔出来走镖的意思。
　　尤其是在看到了墙头上那四个面容冷肃，眼神冰寒的中年大汉后，心中更是升起丝丝恐惧，对死亡的恐惧。
　　他现在风华正茂，年富力强，还没有活够呢，绝不想死。
　　苏道之脸色平静，苦口道：“等这一件事情解决之后，你的确是要好好练一下武功，在这个乱世当中，没有武功是不行的。”
　　路飞扬小鸡啄米一般的点头，哭丧着一张脸：“等今天这件事过去后，我一定好好练武。”
　　“你注意保护好自己，其他的事情，都交给我。”
　　苏道之轻描淡写的说道。
　　对方那四人全部都是化劲，再加上一位方无涯乃是化劲顶尖高手。
　　五位一流高手，这样一个阵容，即便是遇上了数百位训练有素的士兵，也能给他从头到尾杀穿。
　　“我要你死！”
　　方无涯语气寒冷，眼神宛如雄鹰一般锐利。
　　另外四人则扇形分开，隐隐将苏道之包围在其中。
　　现场杀气弥漫，周围的温度似乎都凭空降了几度。
　　苏道之冷笑一声，提起一口气息，陡然长啸，朝最近的一位化劲高手飞扑过去。
　　这一位化境高手心中一惊，反应不慢，直接出手挥拳，招架过去。
　　苏道之动作迅如脱兔，猛如老虎，此时一扑而下，自然是用了全力。
　　只听砰一声。
　　化劲高手直接朝后倒飞，大声惨叫。
　　这位高手的拳头本来可以打碎岩石，有千斤之力，硬度十分强，但是此刻却感觉骨头都粉碎了，手上的功力丢了大半。
　　心中就不由升起了一股浓烈的恨意。
　　“可恨！”
　　方无涯与三位化劲高手，毫不犹豫的扑了过去，只不过还是慢了一步，被苏道之从容躲开。
　　四人调转方向，再度朝苏道之飞扑过去。
　　只不过这次。
　　苏道之没有躲避，而是迎着四位高手的攻势，身法宛如穿花蝴蝶一般，人影翩翩起舞，来来去去，显得游刃有余。
　　这是五花步。
　　“苏哥，难道真的是丹劲不成？这几人居然摸不到边！”
　　外面正在观战的路飞扬瞪大眼睛，一副不敢置信的模样。
　　只不过，眼前发生的事情，并不是在做梦，也由不得他不去相信。
　　突然之间。
　　砰一声响。
　　苏道之避过层层攻击，看准一个空档，直接飞出一拳，砸在一位化劲高手的胸膛上。
　　这位高手瞬间就倒飞出去，咳血不断，似乎心肺都给震碎了。
　　看到这种情况，方无涯三人更加不敢大意。
　　出手之间，不由自主收了几分力道，在保证自身安全的前提之下，才敢猛烈攻击。
　　只不过这样一来。
　　攻守之势立刻就发生了转变。
　　“只想着保全自身，永远也不可能赢的！”
　　苏道之心中冷冷一哼，给这三人判了死刑。
　　他出手更加迅速敏捷，逐渐显露出来了自己的一种风格，大开大合，龙精虎猛。
　　顿时之间。
　　对方三人感到了一种沉重的压力，宛如化身为了一叶孤舟，在大海之中漂泊不定，随时都有倾覆的危机。
　　方无涯最明显的感受到了这种变化，心中焦急，防守的态势一改，同样与苏道之对拼起来。
　　可惜的是，他行动的太晚，想要扭转战局已不可能。
　　砰砰砰！
　　三声炸响。
　　三道人影先后倒飞了出去，倒在地上，咳血不止。
　　“丹劲，这就是丹劲么！”
　　路飞扬神色振奋不已，笑道：“百胜道场，也不过一群窝囊废！”
　　“小子找死！”
　　方无涯看到一旁得意的路飞扬，吞下一口逆血，直接朝着路飞扬扑了过去。
　　路飞扬惊叫了一声。
　　但是忽然之间，响过一声清脆的炸响，飞扑而来的方无涯就倒在了地上。
　　“重伤之体，居然还敢跟小爷动手！”
　　路飞扬轻轻哼了一声，手中就出现了一种暗器。
　　暗器钢铁打造，宛如烟枪一般，叫做追魂夺命针。
　　此种暗器，在江湖上鼎鼎有名，威力极大。
　　因此遭受到了一些江湖人的抵制，消失过很长一段时间。
　　“这小子身上居然还有这种暗器，难怪路见会放他出来！”
　　苏道之原本还想要去救援，此时就松了一口气。

第五十章先天十二缠
　　“百胜道场的高层都栽在了这里，说出去恐怕都不会有人相信！”
　　路飞扬大笑着来到了苏道之面前，眉宇之间，颇有一种敬仰。
　　苏道之微微点头，脸上面无表情：“把这几个人都杀了吧！”
　　声音冷酷，丝毫没有情绪起伏。
　　“让我来！”
　　路飞扬听见这话脸上也没有什么心中不适，冷笑上前。
　　以苏道之丹劲的恐怖力道，爆发出来的劲力自是强横无比，质量不是化劲肉体可以抵挡，被暗劲侵入肉体，受到了重伤，因此少有反抗之力。
　　路飞扬一刀一个，全部砍死：“苏哥，他们都死了！去看看他们。”
　　苏道之点头，来到两位趟子手面前。
　　其中一位趟子手中毒太深，此时都已经昏倒过去，命悬一线。
　　好在苏道之也是一位医道圣手，强行针灸，吊住了他的一条性命。
　　另外一位趟子手倒是好些，有毒的食物呕吐了出来，只是脸色发青。
　　随即。
　　两人在几具尸体身上翻找。
　　十分幸运，一位化劲身上有解药。
　　为给两位趟子手后，他们明显好了不少，保住了性命。
　　“苏哥，我们接下来该怎么办，要是让其他百胜道场的弟子知道我们杀了这几个人，这百胜道场说不定会跟我们不死不休！”
　　路飞扬这时候心中就有些担心。
　　“有我在，他们敢来吗？”
　　苏道之声音淡淡。
　　“那也是，连化劲高手都死了，其他人又能掀起什么风浪？”
　　路飞扬恍然大悟。
　　“你们把尸体收拾一下，挖坑埋了，我去百胜道场看看去。”
　　苏道之说了一句，就慢悠悠的走出这座偏僻的院子。
　　对于那一件镖物，他心中已经升起了十足的兴趣，现在人都杀了，自是要去收获战利品。
　　不多久。
　　苏道之找到一个弟子，打听到了方无涯的住处，很快就来到了这一座小院。
　　这院子倒也是精致，可惜现在它的主人已经无福消受。
　　苏道之翻墙进去，就在屋子里面四处寻找。
　　不多久后。
　　他就看到了个黑色盒子。
　　盒子上面的锁已经被打开，里面躺着一本手册。
　　拿起来，上面还残留了一股精神烙印，心中微微一动。
　　“先天十二缠，原来是一本武功秘籍！”
　　苏道之大摇大摆的坐在了椅子上，在蜡烛旁细细翻看起来。
　　良久之后。
　　说苏道之吐出一口浊气，目光闪动：“没想到是云随云的武学秘笈！”
　　苏道之离开的这三百年间，这个世界出现了一位绝世天才。
　　这一名天才叫做云随云。
　　少年时代，其人二十岁便突破到了化劲。
　　当时的城中武馆，全部被此人三招两式之间挑翻在地，名声大损。
　　因此变得心高气傲，目中无人。
　　随后。
　　云随云行走天下，与天下七道各府城武馆切磋武艺，无一败局。
　　其间，当然也免不了失手，打死了一些人。
　　在这个过程之中，云随云以通背拳为根基，吸收百家之长，自创出来了一套武学，叫做先天十二缠。
　　从此以后，他武功更进一步，自认乃是天下第一高手，风头无两，春风得意。
　　只是到了三十岁，祸患来了。
　　那一年。
　　一位仇家，趁着云随云出门在外，潜入到了他的家中，将其一家三十余口，老老少少全部乱刀分尸。
　　云随云返回家中，得到这一个噩耗后，性情大变，如疯如癫，找到了那一位仇家，报了灭门大仇。
　　可惜的是，人死不能复生，纵使他武功再高，也要顺应生死规则。
　　自此以后，云随云心灰意冷，在一座道观之中出家当了一位道士。
　　平日里诵念道经，修身养性，深居简出，再也没有了之前的年轻气盛，逐渐显出一代宗师的风度，武功也达到了顶点，抵达人类体能的巅峰。
　　自此以后。
　　他每十年出关一次，每一次都是救济灾民，回来时候，往往还会带几个弟子。
　　直到二十年之前，天下大乱，民不聊生，一伙乱军想要请云随云出关，协助争夺天下。
　　云随云不允，乱军用强，弟子死伤数人。
　　云随云大怒，屠尽乱军。
　　但是自此以后，云随云也消失在了道观之中，剩余弟子遣散，天下再也没有他的消息，很多人说他已经死了。
　　“我在丹境之时，就能把巅峰体能维持到七八十岁。云随云现在应该已经有九十岁左右。”
　　“一位体能巅峰的强者，只要保养得当，他的巅峰时期只怕更高！”
　　这种人类体能巅峰的高手，如果养生得道，那即便是活到一百五十岁都没有问题。
　　“先天十二缠，或许不是云随云的巅峰之作，但是以他的天才，这一门武功必定对我很有启发！”
　　苏道之想着，就感觉到识海微微一个震动，玄妙之镜上就浮现出来了一幅画面。
　　那是一个身穿白色练功服的青年。
　　这个青年身材挺拔，气宇轩昂，眉宇之间，自带三分傲气。
　　云随云！
　　苏道之忽然一阵天旋地转，紧接着他的意识就来到了这个青年人的身体上。
　　与此同时。
　　脑海之中慢慢浮现起先天十二缠的修行之秘。
　　先天十二缠！
　　退缠，进缠，左缠，右缠，上缠，下缠，里缠，外缠，大缠，小缠，顺缠，逆缠。
　　这十二缠每一招，都是杀人之术。
　　乃是把人体当成了一件兵器来使用。
　　“青年时代的云随云，果然杀性浓烈，不可一世，这种武功杀招，在比武之中，只要一个不注意，就很容易打死人！”
　　苏道之的心底慢慢有了一丝丝明悟。
　　在国术对决之中，双方是不可能留手的。
　　因为一旦你留手了，对方也猜不出你的心意，还是全力施展武功，就可能把你杀了。
　　除非两者实力差距很大。
　　“也只有在乱世当中，这套武功才能真正发挥出来呀！”
　　苏道之悠悠感叹。
　　随即意识又是一阵天旋地转，进入到了另外一个人的身体当中。
　　“云随云的弟子，张生……！”
　　“先天十二缠也练到了圆满……”

第五十一章那我岂不是体能巅峰了？
　　两位武道宗师的修炼感悟，宛如一道可口大餐。
　　令苏道之对先天十二缠中的各个难点都有了一个深刻的理解。
　　这些感悟，成为了他的一种资粮，能很快上手入门，最后修炼到圆满的境界。
　　若是换成了其他人，即便有着云随云的亲自指导，想要练成圆满，没有一个十年二十年苦工，那是休想。
　　“这百胜道场开得这么大，也是有两把刷子的，他们的武功又藏在哪里？”
　　苏道之理所当然地又打起了百胜道场武功的念头。
　　他杀了这里的高层，即便现在没有被发现，但以后肯定会被发现，少不了对他恨极。
　　苏道之不是嗜杀成性的人，但是只拿几本秘籍，心中还是理所当然的。
　　所以，他又在房间里面翻找了起来。
　　没多久，他找到了一本秘籍，是掌心雷。
　　在之前，陈柏施展掌心雷那一幕，噼里啪啦，那声音的确十分有震慑力。
　　想到这里，苏道之就毫不客气地收了下来。
　　之后，他又找到了一门拳术秘籍，叫做百胜拳。
　　这一门拳法，至刚至阳，威力也是极大。
　　苏道之前世见过这一门拳法，同样不客气的笑纳了。
　　没有继续找到东西，苏道之回到了小院子。
　　路飞扬立刻就迎了上来：“苏哥，人都已经被埋了，现在是不是该走了？”
　　苏道之沉吟道：“先去找一家客栈，解决肚子问题。”
　　“也是哦，我肚子都快饿扁了！”
　　路飞扬才摸了摸肚子，只觉得肚子空空，咕噜咕噜的响了起来。
　　另外两位趟子手，看了一眼包房里面的酒菜，心有余悸，连忙跟上苏道之路飞扬的脚步。
　　随后，他们毫无异色的出了百胜道场的地盘儿，来到了附近一家客栈，点了一顿大餐，胡吃海塞起来。
　　尤其是苏道之，吃得最多了。
　　跟五位高手交手，虽然看起来十分的轻松，但实际上体能消耗非常大。
　　吃完之后。
　　路飞扬提出连夜离开。
　　但是苏道之却轻轻摇了摇头，并不一定非要着急出城。
　　丹劲爆发，剧烈的运动，对于身体的负荷比较大，最好是休息调养一晚。
　　当然了，体能消耗最剧烈的一个境界还是罡气。
　　抱丹之后，就练先天罡气，暗劲打穴点一寸的功夫。
　　先天罡气就尤其猛烈了。
　　一发动，心脏剧烈猛跳，血液奔腾，如雷霆震怒。这样地剧烈运动，对心脏，全身血管，皮肤，毛孔的压力非常大，而且一个不慎，就会严重损害身体器官。
　　第二天天还没亮。
　　苏道之一行人就出发启程，牵上马，很快出了城。
　　一出城，路飞扬两位趟子手立刻就有一种挣脱囚牢的轻松之感。
　　路飞扬骑着马，畅快的大笑了一声，随后道：“在城中，虽然知道有苏哥在身边，很有安全感，但是却随时担心百胜道场的人找上门来，现在就轻松多了！”
　　苏道之说道：“你这是没有武功，即便有我保护你，也还会缺乏安全感。靠山山塌，靠水水崩，只有靠自己，才能够无所畏惧。”
　　路飞扬点头：“苏哥，回去之后，你可一定要教我武功，我也想成为高手！”
　　苏道之点头：“教你可以，不过我的学费可不少！”
　　路飞扬笑道：“有一位丹劲传授武功，那是求也求不来的事情，学费又算什么东西！”
　　四人在官道上一路疾驰，倒是没有发生什么其他事。
　　第三天清晨。
　　“苏哥！”
　　“这里距离玄赫府已经不足五十里路了，今天就可以到家！”
　　路飞扬遥望前方，心头开心。
　　苏道之却皱起了眉头，目光尽头之处，一片灰蒙蒙的。
　　“烟尘四起，这是大马队才能造成的景象啊！”
　　他心中有不好的念头闪过，嘴上就大声高喊起来：“大家小心一些，前面有动静。”
　　路飞扬，两位趟子手听到这句话，也都望去，看到了那烟尘，心中同样升起一阵不好的感觉来。
　　没过多长时间。
　　前方忽然冲出数十匹骏马。
　　骏马之上都是穿着盔甲的士兵，身上还能闻到一股血腥味道，手中的兵器也都是一片红色。
　　他们刚刚经历过一场大战！
　　“这是朝廷的军队！我们等他们过去。”
　　一位趟子手高声一句，而后急匆匆地来到官道边上，想要等那数十骏马通过。
　　苏道之也没有出声，四人一起停在官道边上。
　　“这朝廷难道是吃了败仗，一副狼狈的样子？”
　　一位趟子手疑惑的发问。
　　可惜没人能回答他这个问题。
　　很快。
　　前方数十骑就通过了官道，交错而过。
　　“那个人怎么有点像甘回，他不是主将吗，怎么才这么点人？”
　　苏道之目光忽然闪烁起来。
　　另外一边。
　　一个背着弓箭的士兵忽然轻咦了一声。
　　“刚才那个人，怎么有点像我手里那个逃兵苏道之！”
　　这个人自然就是当初苏道之的队长，王通！
　　他当即就跟王岩说了这事
　　王岩大声道：“好歹也为朝廷受过伤，流过血，救他一救！”
　　得到命令，王通拨转马头，迅速来到苏道之面前，高声喊了一句：“逃兵，还愣在这里干什么，赶紧跟我们走，后面有黑蛇军精锐！”
　　“黑蛇军精锐？！”
　　苏道之皱眉，被叫做逃兵也没有生气，而是看向前方道路。
　　烟尘滚滚。
　　那里冲出了一群百人身穿黑色铠甲的骑兵，气势汹汹。
　　“真的是黑蛇军，我们快逃！”
　　一位趟子手看清楚了之后，额头冒出冷汗。
　　他们停在路旁，若是朝廷军队，或许会秋毫无犯。
　　但是黑蛇军就不同了，他们极有可能顺手杀死几个路过的。
　　“走！”
　　苏道之也不迟疑，那黑蛇军人数众多，他虽然实力强大，但是陷入到了军阵包围之中，也有生死危机。
　　而且前方的骑兵，还是黑蛇军中的精锐部队。
　　四人迅速跟上朝廷军队，朝前面急奔。
　　“你就是我手底下那个逃兵，好家伙，等会儿看老子不揍你！”
　　这时候，校尉王岩的马匹靠近的苏道之。
　　“逃兵？我苏哥乃是丹劲，打死过四个化劲围攻，你个小兵揍得过？”
　　路飞扬嗤笑一声。
　　“嗯？丹劲？”
　　主将甘回耳力极强，也听到了这句话，看了过去。
　　“一个逃兵都是丹劲，那我岂不是体能巅峰了？！”
　　王岩冷哼一声，反驳回去。
　　干回听到这话，摇摇头，继续策马。
　　奔出十里。
　　前方，忽然又出现了一伙士兵，大约有五百多人的样子。
　　王通与王岩脸色瞬间巨变：“糟糕了，前面居然也有黑蛇军！”
　　路飞扬闻言，顿时欲哭无泪：“我这是造了什么孽呀！”
　　“这一次，真的是完了呀！”
　　正前方，主将甘回也看到了前面的情况，目光之中都是凶狠的神色，大吼一声：“我开路，跟他们拼了！”
　　手中的场景高高举起，朝着黑蛇军冲去。
　　这一伙黑蛇军，都只是散兵游勇，不是精锐部队。
　　一时之间，黑蛇军人仰马翻，好不狼狈。

第五十二章神威盖世（加更，求收藏）
　　“甘将军在前面，咱们也一起杀过去！”
　　王岩身边几个校尉大声的嘶吼了起来，举起染血的兵器，策马就冲向前方的步兵。
　　只是几个来回，黑蛇军就死伤不少人。
　　“各位好儿郎们，随我杀出一条血路！”
　　甘回见到这一幕，更是哈哈大笑起来。
　　每一次挥下手中的兵器，就是一个人头落地，鲜血喷射。
　　“你们跟在我周围，我先射杀对方的高手！”
　　苏道之面色冷静，对身边三人说道。
　　来之前，不仅带了一柄刀，还带了一壶箭矢、一张强弓。
　　苏道之以前是弓箭营的，军中操练，练习过射箭，不能说百发百中，三四箭射出，往往能够命中一个。
　　路飞扬脸色苍白，用力点头：“苏哥，我听你的。”
　　苏道之取下背后的弓，抽出一支箭，策马冲出，看向黑蛇军的精锐部队，观察他们的身姿形态，判断谁是高手。
　　一箭射出。
　　嗖一声。
　　黑蛇军精锐中一位高手顿时中箭倒地。
　　“逃兵，你居然有如此力量，能把对方暗劲高手射落马下！！”
　　王岩校尉跟王通队长也都策马冲出，准备射杀对方精锐，突然就看到这一幕，大吃了一惊。
　　路飞扬忍不住插了一句话，得意洋洋道：“都说了，苏哥乃是丹劲高手，天资纵横，五位化劲高手围攻，都能杀死。一个区区暗劲，算什么屁？”
　　王岩嘴角顿时一阵抽搐，按照对方的说法，那他岂不是连个屁都不如了？
　　王通脸色同样尴尬，他只是一个明劲。
　　“你小子，连明劲都不是，还好意思插嘴！”
　　王岩脸色羞愤，怒哼了一声。
　　路飞扬不以为耻，嘿嘿笑了一声。
　　苏道之听着他们的话，脸色古井无波，又抽出一支箭，再次弯弓搭箭，瞄准一位好像是首领一样的人物。
　　可惜这一次没那么好的运气，射到了旁边一匹马身上。
　　那匹马惨叫一声，连带着马上的骑兵，一起跌落了出去。
　　苏道之力量很大，再加上箭矢破甲，即便是一根大树，也能给他射穿，更何谈血肉之躯。
　　接下来又是一连九支箭矢。
　　其中一支箭矢射到了空处，四支射到了马匹上，另外四支则射杀了四位高手。
　　倒是一边的王岩王通两人，每一次射出一支箭矢，几乎都能做到命中，尤其是王岩，几乎百发百中。
　　他能当上弓箭营的校尉，的确是有两把刷子，是真材实料，不是庸碌之辈。
　　“看来我的射箭技术，是需要多练一练……”
　　苏道之对于自己的成果非常不满意，决心回去之后要好好练一下弓射之术。
　　近距离的攻击要有，远距离的攻击也要有，两者结合起来使用，若是再遇上了这样的突发情况，就能派上大用场。
　　箭矢射完。
　　“随我杀！”
　　苏道之拔出了手中的刀，策马冲向那五百人的黑蛇军，立时短兵相接，陷入乱战之中。
　　好在，朝廷骑兵人物全部是精锐中的精锐，每一人都修炼了武功，最差的也是身体强壮，招式练到了熟练，跟路飞扬与两个趟子手一般。
　　至于这五百黑蛇军，的确是乌合之众，只是占了一个人多的优势，没有片刻工夫，就死伤了一百多人。
　　死了这样多的人，黑蛇军顿时有些士气溃散，更有些出工不出力，倒在地上装死，想要蒙混过关。
　　“哈哈哈，一群愚民，让你们造反！”
　　战场之中，甘回肆意的狂笑起来，杀得非常的疯狂。
　　周围五米范围之内，已经没有人敢杀上前去了。
　　“甘回，你还在得意什么，你的主力军队已经被我军剿灭，还不快快束手就擒！”
　　黑蛇军精锐追赶上来，其中一位乱军首领咆哮一声，瞬间就冲了上去。
　　这一位乱君首领，是黑蛇军中的二号人物，乃是一个化劲高手。
　　手中拿着的是一把三环大刀，刀背宽大，上面还残留着丝丝血肉，异常恐怖。
　　“陈祎，你还敢来送死？”
　　甘回大喝一声，就朝着这个叫陈祎的黑蛇军首领冲杀了过去。
　　“从前我不是你的对手，但是现在你体力还剩多少？既然不投降，那就做我的刀下亡魂！”
　　陈祎冷冷一吼，催动马匹，携着万钧之势砍杀过去。
　　两人短兵相接，火花碰撞，显然每一招力量极大，是生死之战。
　　两人越战越酣，周围无人敢靠近。
　　随着时间的推移，甘回逐渐显现出不支之态。
　　他这一天中，在战场上厮杀了好几场，耗费了很大体力，也没有任何支援与补充，现在对上一位化劲高手，自然开始落入下风。
　　“糟糕了！”
　　见到这一幕，王岩，王通，还有其他的朝廷骑兵将士，都是捏了一把汗，神情严肃。
　　主将一旦被斩首，那他们这几十人的骑兵估计也难以幸免，要被通通杀死。
　　百招之后。
　　甘回忽然惨叫一声，握长戟的手被对方大刀劈断了。
　　他顿时跌落马下，就此落败。
　　“甘将军！”
　　朝廷一干骑兵脸色惊变，高喊出声，前往支援。
　　只不过，与他们缠斗的黑蛇军精锐岂会让他们突围，营救主将？
　　苏道之同样也看到了这一幕，心中微微一震，知道如果不能斩杀对面的猛将及首领，那这一战绝对要失败。
　　“你们保护好自己，我去杀了他！”
　　苏道之大吼一声，手起刀落，正在跟他缠斗的一位明劲高手立时人头落地。
　　紧接着，他策马而去，大喝道：“我来会一会你！”
　　“这不是王岩嘴里那个逃兵？”
　　甘回看到赶来营救的苏道之，脑海里冒出了这样一个念头，“小小一个逃兵，能来救我，这份勇气可歌可嘉，但也只是寻死！”
　　陈祎看到了冲过来的苏道之，嘴角狰狞一笑：“既然前来找死，那我就成全你！”
　　他策马飞腾，冲苏道之砍来。
　　砰！
　　双方兵器发出剧烈的撞击，紧接着砰的一声。
　　陈祎手中的三环大刀从中断开，飞出去的断刀直接撞在他的铠甲上，整个身子都由之震了一震。
　　陈祎脸色立时惊骇，瞬间就知道了这人是个超级高手，立刻就要策马逃命。
　　调转马头，苏道之直接追了上去，一刀横空切割。
　　顿时之间。
　　陈祎头颅冲天飞起！
　　“他不是逃兵么，怎么这么厉害？”
　　地上的甘回眼珠子暴突了出来，这一幕简直令他颠覆三观。
　　朝阳之下，对方身形更宛如天兵天将一般，神威盖世。
　　“真的死了，化劲陈祎居然被他两招就杀死了，难道他真是丹劲！？”
　　王岩王通全部张大嘴巴，眼珠子都快瞪了出来。

第五十三章归来
　　“陈将军死了！！”
　　黑蛇军中，看到这一幕的骑兵，嘶吼了出来：“杀了这个人！”
　　立刻之间。
　　五十多位黑蛇军骑兵朝着苏道之冲了过去，想要为死去的陈祎报仇雪恨。
　　“杀！”
　　苏道之脸色冷酷，直接冲杀过去。
　　这些黑蛇军骑兵虽然是精锐，但是最多的还是明劲高手，暗劲也只有六七个，剩余的只是把招数练熟了的士兵。
　　苏道之催动胯下的马匹，用力冲撞，配合断刀刀法，在这五十多骑兵当中来去自如。
　　每一次冲杀，就有一人鲜血飞撒，头颅飞起。
　　等十数个来回之后，五十多位骑兵都已经掉了脑袋。
　　剩余的骑兵，顿时就畏缩不前起来。
　　心里已经没有了想要杀死苏道之报仇的想法。
　　他们被苏道之这种绝世武力吓到了，无人敢上前对战。
　　有一些更是被吓破了胆子，认为苏道之乃是天兵下凡，绝非他们这些凡人可以匹敌，因此丢盔弃甲，亡命而逃。
　　数百人的军队一时间瓦解大半。
　　苏道之大口喘气。
　　他的体能消耗很大，在这种战场之中，即便是人类体能的巅峰，也很难维持一场数百人的战役。
　　“我之后必须要把天蛇岛世界的武道六关修炼成功，完成蜕变！”
　　“两条体系叠加，能够令我的体能达到一个更高的巅峰！”
　　苏道之现在才明白，人力有穷时。
　　在这种低等超凡世界，一个人武功再高，也难以面对千军万马。
　　即便只是一千人的军队，凡人的体能巅峰也要饮恨当场。
　　“绝世猛将！此子真乃绝世猛将！能以一人之威，威慑全军！”
　　甘回眼珠子都快要瞪了出来，眼前的一幕，宛如洪流一般，冲击着他的视网膜，令他觉得眼前的一切是那么的虚幻而不真实。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　朝廷骑兵，在苏道之的行动鼓舞之下，一个个热血沸腾，似乎凭空涌现出了一股力量，反杀过去。
　　顿时之间。
　　黑蛇军被打的节节败退，丢下三百多具尸体，其余人亡命而逃。
　　良久后。
　　一位骑着高头大马的将领来到了苏道之身边，脸上带着一丝笑意，说道：“在下司徒华，不知道阁下乃是哪一支军队中的人物，我愿意为你向朝廷举荐，加官进爵！”
　　“很抱歉，我暂时没有入朝为官的想法。”
　　苏道之直接拒绝。
　　他对于司徒华有所耳闻，知道对方有一个当宰相的舅舅。
　　他这一个偏将的职务，就是他的舅舅搞来的，本身武功不高，也并没有太出众的才华，反而性格有些恶劣，认为自己高人一等，看不起普通士兵。
　　“阁下就不考虑考虑？！”
　　司徒华被拒绝，而且是这么直接的被拒绝，脸上顿时就有些不好看。
　　苏道之摇头：“抱歉，不考虑。”
　　“一个逃兵，给官都不要。”
　　司徒华顿时就有些气结，低声嘀咕一声，骑着马离开了。
　　他是有眼力劲儿的，不会去招惹苏道之。
　　“苏哥，你还真是威武霸气，刚才那冲杀，简直就是天兵天将，神威无双！”
　　路飞扬跟两位趟子手骑着马过来，脸上带着得胜的笑容，大声说道。
　　“苏道之，你有此等绝世武力，当初为什么要当逃兵呢，要知道，现在叛军横行，以你的武力，迟早会一鸣惊人，至少也能当一个将军！！”
　　王通这时走了过来，很费解的望向苏道之。
　　“没有这个打算。”
　　苏道之还是摇头：“军队中的生活，并不适合我。”
　　“那太可惜了！”
　　王通也摇摇头，骑着马离开了。
　　这时候，王岩和甘回也来到了苏道之身边。
　　王岩脸上犹自带着一份不可思议，他先是看了看路飞扬，然后又看向苏道之：“这么说来，这小子没有说谎，你还真的是一位丹劲高手，一人杀死五位化劲？”
　　苏道之淡淡一笑：“过奖了，没有其他的事情我就先走了，我们还要赶路。”
　　甘回连忙说道：“我是真的没有想到我的军队当中隐藏了你这样一位高手，这一次，我要代表所有人感谢你，没有你力挽狂澜，我们全部都要被杀死，我们所有人都欠你一条性命，日后如果有用得到的地方，尽管来找我！”
　　苏道之抱拳拱手，忽然一笑道：“事实上，当初我还要多谢甘将军和王校尉经常打猎呢……！”
　　随后他看向路飞扬跟两位趟子手，“走吧。”
　　三人都点了点头，当先朝官道上走去。
　　苏道之看了看手中的刀，缺了好多缺口，直接丢掉，捡了一把好刀，这才跟上三人，继续上路。
　　四人策马疾驰，很快就消失在了甘回王岩等人的视线尽头。
　　“可惜了啊，朝廷又损失了一员绝世猛将！”
　　甘回微微感叹，身形踉跄，有些站立不稳。
　　“甘将军，你要多保重啊！”
　　王岩担忧的看向了甘回，扶住身子。
　　“对了，感谢我们经常打猎，又是什么意思？！”
　　甘回忽然想到苏道之那一句，不由疑惑。
　　王岩想到什么，苦笑道：“或许是食物吧……”
　　黄昏。
　　雄鹰镖局。
　　镖局一干人等正在门口迎接。
　　“苏大哥，你们这是怎么了！”
　　路飞雪一张俏脸看到苏道之浑身鲜血的模样后，脸色刷的一下变得惨白。
　　“小妹不用担心，这些都是黑蛇军的血！”
　　“爹爹，黄伯伯，还有小妹，你们恐怕不知道，苏哥的真正实力！”
　　“他从来都不是暗劲，而是一位丹劲强者啊！”
　　路飞扬却显得十分的兴奋，把这一路上的一次次危机，以及苏道之如何扭转乾坤添油加醋的诉说出来。
　　路飞雪听得是心摇神荡，美眸一眨不眨的盯着苏道之，脸色也不知道怎的，却是越来越红。
　　“居然是丹劲！丹劲啊！”
　　路见跟黄轩两人一阵的失神，仿佛眼前听到的都是幻觉一般。
　　这简直就是一尊大神啊，竟然屈居在他们小小镖局！
　　但是他们都知道，自己的儿子虽然不学无术，却也不至于拿这种离谱的谎话来诓骗他们。
　　路见率先反应过来，连忙说道：“快去安排热水，洗一洗晦气，换一身干净的衣服！”
　　立马就有镖师跑了进去，准备烧热水，准备新衣服。
　　清洗过后。
　　苏道之又来参加路见准备的宴席。
　　席间。
　　路见黄轩二人态度亲近，好不热情，竭力拉拢。
　　苏道之心中自然清楚为什么，既不冷淡也不疏离。
　　最后，还确定了路飞扬在苏道之身边学武的事宜。
　　学费一个月五十两，若是路飞扬能够突破境界，则还有三百两银子的添头。

第五十四章所谓先天罡气
　　第二天。
　　阳光明媚，春光灿烂。
　　苏道之推开窗户，顿时就感到了一股清新的空气扑面而来。
　　活动筋骨，身体关节发出炒豆子一般的脆响。
　　之后，去镖局看了看，发现没什么事情，到街上吃了一顿大餐，才又回到了小院子。
　　“掌心雷和百胜拳这两门武功，都是百胜道场压箱底的功夫！”
　　苏道之搬出一张椅子，就坐在了小院子中，手里拿着两本秘籍，神情悠然。
　　“这两本武功，都可以为我的两极功添砖加瓦！”
　　“当然了，最厉害的还是先天十二缠这门功夫，我如果能够把它吃透，搏杀技巧无疑将会更进一步。”
　　苏道之暗暗思忖。
　　“苏哥，我来学武了！”
　　路飞扬这时从外面走了进来。
　　他后面还有一袭雪白衣裙的少女，其人娇俏可人，脸颊白皙，是路飞雪。
　　“飞扬，你的情况我大致了解，你现在已经把招式练熟练了，下一步就是整合全身的力量与肌肉，打出明劲。”
　　苏道之看向路飞扬，淡淡说道。
　　“没错，但是想要打出明劲，实在太难了！”
　　路飞扬哀叹一声。
　　“哥，有苏大哥教你，你肯定没有问题的。”
　　路飞雪看到大哥神色沮丧，鼓了顾腮帮子，鼓励道。
　　苏道之只是笑了笑，没有说话，要说教人武功，这还是第一次。
　　他学习是依靠了玄妙之镜的神通，直接身临其境的学习。
　　拳法中的任何关窍都能够一清二楚，明明白白，因此修行起来事半功倍，能在最短的时间内抵达到高深境界。
　　但是传授武功，却又是另外一回事情。
　　对于苏道之而言，这既是一种挑战，又是一种机遇。
　　在传授当中，需要对于武功的把握更加的清晰，整合成系统性的体系，对于创造的两极功或许也有好处。
　　“我这里有一套桩功，你就先从站桩开始修炼，每天给我占三个时辰！”
　　苏道之放下秘籍，站了起来，开始演示桩法。
　　路飞扬听到苏道之的话，脸色一苦，但是却没有反驳。
　　路飞雪见此一幕，说道：“大哥，中午和晚上我来给你送饭，你就好好的跟着苏大哥修行，不要再偷懒了！”
　　路飞扬摆了摆手，不耐烦道：“知道了知道了，不用你教我。”
　　路飞雪道：“那我中午晚上给你送饭过来。”
　　说着，她又看向苏道之，脸色微微一红：“苏大哥，你喜欢吃什么东西，我晚上给你做。”
　　苏道之一愣，笑道：“我吃的都是药膳，还是不麻烦你了。”
　　路飞雪眉毛一皱，不高兴道：“苏大哥，我也可以做的。”
　　苏道之想了想，感觉没必要见外：“那好吧……”
　　然后进屋，递给路飞雪一张药膳食谱。
　　路飞雪看了看方子上面的食谱，顿时就张大了嘴巴，显得十分可爱：“苏大哥，你可真是个吃货啊，一天就要吃一两银子！”
　　“什么药膳这么贵呀？对了，苏哥，你是不是也要给我准备药膳。”
　　路飞扬听得好奇，插了一句嘴。
　　苏道之看向他：“你暂时先不用，等你到了明劲再说吧。”
　　路飞雪走后，苏道之继续阅读两本秘籍。
　　毫无疑问。
　　两本秘籍上，都有方无涯残留下来的精神烙印。
　　此人已经把两门武功练到了圆满的境界。
　　所有感悟，现在全部都成了苏道之的资粮。
　　“国术先天罡气，我上一世行走十数年时间，虽然没有真正抵达罡劲，却也窥得了一丝奥秘……”
　　现在的苏道之，还只是丹劲，功力没有前世那么高。
　　严格来说，丹劲是化境中的中乘功夫。
　　简单而言就是内敛金丹，处处成圆，抱丹坐胯，使全身的精气神，血髓浆浓缩一点。
　　苏道之现在就一扑十三四米，一掌下去，有一千公斤的力量，全靠抱丹坐胯的爆发力。
　　等到他丹劲圆满，就可以开始罡劲修行。
　　而所谓的罡劲，就是劲力高度集中，透体凌空外击，撕扯空气气流。
　　在道家之中，又叫做先天罡气。
　　“先天者，一气混元。罡者，乾罡正午，大阳至阳。成次境界者，如古之剑仙，铸气成剑丸，杀人于百步之外，无影无形。”
　　这是古书里面借丹道的术语来描述武功最高境界。
　　这当然是夸大其词。
　　说先天罡气铸气成剑丸，杀人百步之外，这是假的，是文学修辞手法。
　　简单的来说，也就是用暗劲凌空外击，打一寸穴道的功夫。
　　罡气仍然属于化劲功夫，乃是化劲里面的上乘武功。
　　这样的一个境界，十分厉害，堪称是武道大宗师。
　　最厉害之处，就是能把汗水从毛孔猛烈激发，在一寸的距离，凌空冲出击人穴道神经，正是一寸长一寸强的道理。
　　苏道之思考了一会，就开始沉下心来，细细体会掌心雷与百胜拳。
　　当然了，也时不时监督一下路飞扬，看他有没有偷懒。
　　晚上。
　　路飞雪送来晚上。
　　“苏大哥，这是我按照你的方子做的药膳，你尝一尝。”
　　路飞雪端来了一个饭盒，里面满满当当都是药膳。
　　“我来看看！”
　　路飞扬兴奋的走了过来，旋即就捂着鼻子，嚷嚷起来：“这味道也太冲了吧，里面都加了什么鬼东西，能吃吗？”
　　苏道之淡淡道：“放心，你会有吃到的一天！”
　　路飞扬顿时一脸的生无可恋。
　　苏道之一笑：“多谢你了，飞雪妹子。”
　　路飞雪脸蛋红红的：“快吃吧，我也是第一次做，不知道好不好。”
　　苏道之点头，
　　拿起饭盒，就开始大口吃喝起来。
　　药膳的味道虽然十分的浓烈，但是对于身体的增益却十分有效。
　　要不然，苏道之即便有前两世的感悟，也不可能短短三个月就突破丹劲。
　　等到吃喝完，路飞雪走后。
　　路飞扬看向了苏道之，脸色忽然变得严肃起来：“苏哥，你可知道我小妹的心意？”
　　苏道之被这话问的一愣，脑袋都还有些发懵，有些不确定的说道：“应该有一点好感吧？”
　　路飞扬唉叹一声，苦口婆心道：“错了，我妹妹是看上你了呀！你还不明白吗？她脸皮子薄，苏哥你要主动一点啊！”
　　苏道之一时间也不知道说什么好，良久才道：“你想做我大舅子？”

第五十五章五石强弓（第三更，求收藏）
　　晚上。
　　弯月高高挂起，银色的清辉洒落下来。
　　苏道之辗转反侧，难以入睡，心中莫名的有一些烦躁。
　　索性穿上衣服，走出了小院子。
　　正在这时候，前方一座凉亭之中，传来了悠悠琴声。
　　苏道之心中有些好奇，朝那声音走了过去。
　　小亭四方都被帘子遮住，风把帘子吹起，露出了里面一位娇俏可人的少女。
　　“飞雪。”
　　苏道之目光一怔，站在亭子外。
　　耳边听到的是悠扬的琴声，如泣如诉，眼前则是一副唯美的画面，令他心中震了一下。
　　“苏大哥！”
　　路飞雪也看到了苏道之，忧愁的脸蛋上瞬间涌起一抹明媚，紧接着又低下了头，好似一朵娇羞的昙花。
　　看在苏道之的眼里，当真是娇媚无比。
　　铮铮！
　　琴声忽然响起了两个高昂的调子，然后戛然而止。
　　“这么晚了，你怎么还没有去睡觉？”
　　苏道之惊醒过来，嘴唇有些发干。
　　直到这个时候，他才发现自己的嘴是这样的笨，脑海中的词语，是这样的匮乏。
　　“我，我在练习弹琴……”
　　路飞雪似乎有些不知所措，手指绞在了一起，无处安放。
　　苏道之看到这一副模样，心中荡起了一丝涟漪，忽然就走了上去，抓住路飞雪的手。
　　路飞雪吃了一惊，但是却不敢抬起头。
　　她实在是太害羞了，一颗心几乎要跳了出来。
　　这是从前所未有的体验，她上一次有过类似的感觉。
　　那是路见受伤，那个时候她的心也要跳了出来，那是揪心，害怕，不安。
　　但是现在，是一种欢欣雀跃，犹如小鹿在丛林间蹦蹦跳跳一般，是一种美好，幸福的感觉。
　　苏道之看着她这一副娇羞样子，心中的烦躁忽然全部都消失了，语气也变得温柔起来：“飞雪，我喜欢你，你对我又是什么感觉？”
　　路飞雪听到这一句话，心中激动，忽然勇敢的抬起头：“苏大哥，我也喜欢你。”
　　说出这一句话，仿佛耗尽了她所有的勇气一般。
　　苏道之笑了笑，揽住了她的身子：“那我们就在一起，好不好？”
　　路飞雪脸红似火，轻轻嗯了一声，顺势靠在了苏道之肩头上，感受着彼此的温度。
　　“飞雪，你的脸好烫！”
　　“嗯。”
　　“我来给你降降温。”
　　“嘤咛……”
　　直到半夜，两人才分开，回到了各自房间。
　　次日一早。
　　又是一个明媚的清晨。
　　小院中。
　　苏道之坐在一旁看书。
　　路飞扬嘿嘿的笑着，走了过来：“苏哥，你该改称呼了！”
　　他有自己的小心思，对方乃是丹劲，自然要用东西拴住，比如妹妹……
　　苏道之也不是傻子，只是不说出来。
　　他面无表情道：“可以，你今天先给我站桩十个时辰。”
　　路飞扬嘴角抽搐：“那还是算了。”
　　苏道之踢了他一脚：“还愣着干什么，你倒是赶紧练，赶紧给我突破境界，我很缺钱用。”
　　路飞扬喔了一声，低声嘀咕道：“这是要人财两得啊。”
　　苏道之自然听到了，但是想了想，貌似还真有那么点意思。
　　路飞扬自己去站桩了，苏道之指点一个时辰后，回到了房间中。
　　扶在桌子上，翻动三本秘籍。
　　“金蛇武馆高虎手中这先天十二缠是从哪里来的，而且方无涯还要杀人，里面有情况啊！”
　　苏道之想着，“那高虎不知道有没有其他的秘籍？”
　　……
　　另一边。
　　百胜道场。
　　在五位化劲高手身亡的第三天。
　　百胜武道场的弟子终于找到了他们的尸体。
　　“啊，五位师傅师伯，还有大师兄，全部都被人杀死了！”
　　“一定是百胜道场得罪了一位超级高手，所以才被暗中下了杀手！”
　　“这百胜道场已经变成了是非之地，我们快快离开这里，小心殃及池鱼！”
　　有人疑心很重，脑补过度，惶惶不可终日，迅速收拾家当，离开百胜道场。
　　“我记得几天前有四个镖师住了进来，前面就是那四位镖师住过的院子，会不会跟他们有什么关系？”
　　“你脑子呢？这还用问！”
　　“那镖师中有真正的高手！只怕最低也是丹劲！”
　　五位化劲的弟子分析出了真正凶手，但是却不敢报仇。
　　事情发酵。
　　传遍紫宁府、玄赫府。
　　连官府也都出去调查。
　　只不过现在是乱世，官府也只是走一走形式。
　　……
　　同一时间。
　　黑蛇军一号人物同样雷霆大发。
　　首领叫做顾城，一位化劲顶尖高手，仅差一步就能抵达丹劲。
　　“雄鹰镖局的镖师，这里面能有什么厉害人物，居然能杀得了陈祎，把我的黑蛇军精锐打得溃不成军！”
　　顾城喃喃自语。
　　他已经得到了散兵汇报的情况，了解了事情的大概。
　　顾城目光闪了一闪，“没想到，那小小一个镖局当中，居然还隐藏了这么一个厉害人物。”
　　他心中想法很多，想过拉拢、想过井水不犯河水，唯独没有想过去报仇。
　　按照回来的黑蛇军精锐所报，那人的实力已经达到了丹劲层次，而且还十分的年轻。
　　这般年纪，这般实力，对方的身份一定不简单，可能是一个大流派的传承者，他暂时不想招惹。
　　小院中。
　　“对了，我怎么忘记了，我还要买来弓箭，练习射箭之术……”
　　房间中。
　　苏道之拍了拍脑袋，拿上钱袋子，跟路飞扬招呼了一声。
　　“苏哥，镖局之中，什么兵器没有，还用得着你出去买？”
　　路飞扬也不站桩了，直接道：“跟我来，带你去我爹的兵器库，那里有几把好弓！”
　　苏道之点头，也不见外，跟在路飞扬后面，来到了兵器库。
　　库房中。
　　四面墙壁都挂了兵器。
　　什么大刀长剑之类应有尽有。
　　还有几张案几，也放了些兵器。
　　“这些兵器，都是我爹收藏的，不少好货，苏哥你尽管挑，反正咱们是一家人……！”
　　“那我就不客气了！”
　　苏道之目光微亮，伸手就拿起面前的一张弓。
　　试了试力道，觉得差了一些，又另外试了两把弓。
　　最后选了一把五石强弓。
　　大英王朝。
　　一石弓就能算得上是强弓了，需要一百斤的力量才能拉开。
　　五石弓，就需要五百斤的力量拉开。
　　这种弓，本来禁止民间私用，但现在这个世道，朝廷也管不过来。

第五十六章弓射｜夜探
　　时光转眼即逝，三个月时间悄然而逝。
　　小院子内。
　　苏道之张弓拉箭。
　　嗖一声。
　　一根箭矢流星般射到了前方的稻草人上。
　　苏道之脸上不由显出满意之色。
　　这一段时间，他用心训练箭术，射出去了上万支箭矢，卓有成效，五十步内，能够准确命中目标。
　　射箭的技巧说难也难，说简单也很简单，主要有八个要点，站姿，搭箭，扣弦，预拉，开工，瞄准，脱弦，放松。
　　只要能够把握到这八个要点，就能准确，高效的射中目标。
　　上万次的练习，开弓拉箭，苏道之技术高超，可说是弓射大师。
　　“我需要另外再找一把弓……”
　　苏道之看向手中的五石强弓。
　　这把弓，耐磨度已经所剩不多，最多还能拉上百次就要报废。
　　“苏大哥，喝一碗凉茶，解解渴。”
　　路飞雪看到苏道之结束了训练，连忙端来一碗凉茶，一脸幸福的样子。
　　苏道之接过茶碗，咕咚一声就灌了下去。
　　三个月来。
　　两人的关系十分亲近，该做的不该做的已都做了。
　　两人走得这么近，镖局其他人自然也一清二楚，这其中也包括路飞雪的爹路见。
　　路见没有阻止，反而乐见其成，躲在暗地里不知道多么高兴。
　　一个丹劲宗师是女婿，风光无限。
　　正在这时候。
　　半空中传出一声脆响。
　　“明劲，明劲！我终于突破到了明劲！”
　　路飞扬惊喜的大吼，脸色涨红，兴奋异常。
　　“啊！”
　　路飞雪眼睛瞪大，喜不自胜，走上去笑嘻嘻道：“哥，你终于不是一个废物了。”
　　路飞扬神情一呆，宛如被浇了一盆冷水，那股兴奋劲儿一下子就冷却了下去，嘴角直抽：“有你这样耿直的妹妹，我真是有福气……！”
　　苏道之赞许道：“短短三个月就踏入明劲，这证明你天赋还不错，也足够努力。”
　　练武功，最重要的两点就是天赋跟努力。
　　路飞扬感激道：“没有苏哥，我恐怕也很难在三个月达到明劲。”
　　说着，又郑重的朝苏道之抱拳。
　　“跟我还客气什么。”
　　苏道之摆摆手，笑道：“下一步就是暗劲，等你巩固完成后，我会传授你一篇专门修炼暗劲的武功。”
　　路飞扬重重点头：“多谢苏哥！”
　　苏道之也笑了笑，耸了耸肩：“一家人不说两家话。”
　　路飞雪脸色微微一红。
　　“那你还不快叫大舅哥！”
　　路飞扬神采飞扬道。
　　“又开始得瑟了啊，看来我得给你增加训练量！”
　　苏道之露出了一个残忍的笑容。
　　路飞扬顿时浑身一冷，不由打了一个哆嗦。
　　很快。
　　路飞扬突破明劲的消息就在镖局中传开了。
　　“好好！我儿总算练武有成！”
　　路见得到这个消息，十分开心，就在镖局内摆了几桌酒席，作为庆祝。
　　同时给苏道之包了一个大红包。
　　此事过后。
　　隔三差五就有镖师来到苏道之的小院子，想要跟路飞扬一样，成为学徒，接受教导。
　　苏道之欣然答应下来。
　　这个乱世，多一点实力，就多一分自保之力。
　　于是，他的学徒，一下子变成了八个人。
　　相应的学费也降低了下去，每个人每月收取二十两。
　　“若是这七人全部都修炼成明劲，我雄鹰镖局就能挤入一流镖局行列了！”
　　路见看到小院子一排练武的七人，心中沉吟。
　　雄鹰镖局的规模，在玄赫府只能算是中型镖局，大约有三十多人。
　　暗劲高手只有两位，明劲高手有七位。
　　其余都是身体强壮的普通人，顶多是把招式给练熟练了。
　　“伯父，这个院子实在是太小了，武功施展不开，不知能否找一个大一些的？”
　　苏道之找到路见，跟他提出了自己的想法。
　　“大院子肯定有，明天就给你找好。”
　　路见听到只是这件事，满嘴答应下来。
　　两天后。
　　苏道之搬了家，换到了一个更大的院子居住。
　　从此，七位学徒加路飞扬每天早上都来苏道之这里报道。
　　一个时辰内，苏道之因人指点。
　　之后的时间，就由他们自己去锻炼。
　　夜晚。
　　苏道之穿上夜行衣，来到金蛇武馆。
　　暗中，苏道之事实调查过金蛇武馆，只是始终没有收获。
　　今天夜探武馆，是想要找到馆主高虎摊牌。
　　直接破开房门，就看到高虎正睡在床上。
　　“你是谁？”
　　高虎很有警觉性，在门前还放了一个铃铛示警。
　　“高虎，先天十二缠，你是从哪里搞来的？”
　　高虎一听这个名字，目光一转，立马说道：“先天十二缠？那是天下第一高手云随云的独门武功，我怎么会有！？”
　　“不老实。”
　　苏道之冷哼一句，不再说话，直接飞扑过去，三招两式将高虎打败，如小鸡一般提在了半空中。
　　“现在可以说了吧！非要我来硬的。”
　　苏道之淡淡道。
　　“你你，你是苏道之！”
　　高虎心中惊骇欲绝，脱口而出。
　　那方无涯跟他沾亲带故，本身是属于一个拳术流派的。
　　所以在知道百胜道场发生的事后，还亲自去了一趟吊唁。
　　自然，他推测出了当日发生的事情。
　　再加上，苏道之的实力也没有保密，从雄鹰镖局宣扬了出去。
　　而且高虎还知道，苏道之不仅取走了先天十二缠，还拿走了掌心雷跟百胜拳谱两门拳术秘籍。
　　“你想要干什么！”
　　高虎色厉内茬道。
　　因为外界兵荒马乱，加上舍不下这些年积累下来的家当和名气，因此没有离开这座城市。
　　“人，又不是没有杀过，多你一个不多。”
　　苏道之也不跟他绕弯子，直接显露出来的容貌。
　　“说吧，那本先天十二缠是从哪里得来的？”
　　“我说可以，不过你不可以伤害我，怎么样？”
　　高虎眼珠子转了一转，镇定了下来。
　　苏道之淡然道：“可以。”
　　“你是做镖局生意的，我相信你的诚信。
　　高虎松了一口气，然后就一五一十的说出来了先天十二缠的来历。

第五十七章唐武｜比武
　　原来。
　　云随云有一位弟子，叫做张生。
　　此人天赋不高，性子木讷，但是胜在勤奋，很得云随云喜爱。
　　在一次下山历练之中，加入了一伙乱军之中，不幸被朝廷大军围困，最后体力不支，死在了战场之上。
　　张生只有一位后人，叫做张文。
　　张文武功更弱，仅仅达到了明劲，但是性子却不像父亲，反而狂妄自大，不学无术。
　　一次意外中，暴露了手里的先天十二缠，消息刚好被高虎得知。
　　因此，高虎设局，让张生欠下一大笔钱，最后卖掉了秘籍。
　　只是，反应过来后，张文哪里肯善罢甘休，仗着一点武力便去闹事。
　　最后高虎直接找了个没人地方，把人给杀了。
　　不仅是张文一人，还有那些设局的人，一个不留。
　　“原来，张文是你杀的！”
　　高虎刚刚把事情都讲完，房间外忽然就想起了一道阴恻恻的声音。
　　紧接着。
　　一条高挑修长的身影就直接飞扑了进来。
　　“高手！”
　　苏道之看上这个人，眼神之中透出一抹警惕之色。
　　仅仅是观看这人的步伐，动作，以及气势就可以大致的判断出来，此人乃是一位绝顶国术大师，估计也是丹劲。
　　“你又是何方高人？”
　　高虎脸色大变，心头暗暗叫苦，单单只是听语气，就知道这人绝对来者不善。
　　最关键的是，自己刚才讲述，居然完全没有发现这人的到来。
　　可见此人武功绝对超出想象，不是他所能应付的。
　　一双求助的目光，不由就望向的苏道之。
　　“抱歉，不会伤害你，我可以做到。但是这个人要拿你怎么样，我可管不了！”
　　苏道之面无表情。
　　直接把高虎扔在了地上，退后两步，朝那人微微示意。
　　“多谢了！”
　　那条修长人影见此一幕，身子迅速朝前一扑。
　　高虎大惊失色，都没有反应过来，就被这条人影提溜了起来。
　　“好汉饶命！我家中有白银五千两，这些都可以送给你！”
　　高虎吓得屁股尿流，连忙给出了条件，想要活命。
　　“钱财能让死人复活？我师弟现在已经绝后，一报还一报，我也要你绝后！”
　　修长人影冷哼了一句，随后手指弯曲，直接扭断了高虎的脖子。
　　苏道之看得明白，对方施展的这一招，明显就是先天十二缠。
　　结合刚才透露出的只言片语，这个修长人影的身份一目了然，是云随云的弟子。
　　“不知道阁下姓甚名谁？”
　　苏道之朝他抱了抱拳。
　　“本人姓唐，单名一个武字，武功的武。”
　　修长人影扔下高虎的尸体，面对苏道之，上下打量，忽然开口说道：
　　“苏道之，我听过你的名声，听说你现在才不过二十岁，但是已经练成了丹劲，而且以一敌五，杀死了五位化劲的围攻，不知道是不是真的？”
　　苏道之淡然说道：“雕虫小技，不足挂齿！”
　　唐武喔了一声，随后目光忽然变得跃跃欲试起来：“我倒是很想会一会你这样的少年天才，不知道你给不给这个机会！”
　　苏道之眉头一动：“你要跟我比武？在这里？”
　　唐武摇头道：“等我解决一下手尾，我会去找你的！”
　　他留下这句话，直接跳出窗户，消失在了金蛇武馆当中。
　　“云随云的弟子，随便遇到一个，居然就是丹劲……喔对了，还有那秘籍前一任主人，张生，也是云随云弟子，同样是丹劲……”
　　“云随云，也不知有多少弟子，要都是丹劲，那还了得……”
　　苏道之不由想到了自己那八个学徒，两者一对比，完全拿不出手。
　　随后，苏道之在金蛇武馆游走起来，找到了一些银子。
　　“一千两，够我买不少药材，修炼龙吟铁布衫，虎啸金钟罩了……”
　　第二天。
　　金蛇武馆上下，满门被屠杀的消息立刻传了出来。
　　一时满城风雨，议论纷纷，都在猜测是谁干的，如此心狠手辣。
　　不过这些都没有打扰到苏道之，他依然安心的在自己的新家里面，指点着八个学徒。
　　同时也抽空研究自己的武功，又让路飞雪买了不少需要用到的药材，准备开始修炼两门横练硬气功。
　　这天晚上。
　　有人敲响了房门。
　　苏道之惊醒了过来，念头只是转了一转，就想到了唐武。
　　立刻穿上衣服，开门，来到了唐武的面前。
　　“现在比武？”
　　苏道之微微皱着眉头，心情不是很好。
　　“白天人多，我不愿人前闻名，而且你也忙，所以我晚上来了。”
　　唐武听出了苏道之的不愉，解释了一句。
　　“那好，找个地方吧。”
　　苏道之淡淡点头，说道。
　　两人远远离开了这里，来到了一处偏僻的角落。
　　“我知道你比武要签生死状，不过我们乃是交流，不以命相拼。”
　　唐武站立在对面，率先说道。
　　前一段时间，找苏道之比武的人很多。
　　那个时候，雄鹰镖局刚刚散播出来了消息，把苏道之的武功说的很神奇，很厉害。
　　很多人不相信，认为是大话，来挑战的人非常多。
　　那些人都想要打倒苏道之，以证明自己的强大，传播名声。
　　刚开始苏道之还没有想明白，往往会手下留情，以和为贵。
　　但是打着打着，却发现来挑战的人越来越多，甚至很多是以前挑战过的人。
　　这让他烦不胜烦，终于明白那些人是想要占自己便宜。
　　什么以和为贵都是假的，他们不仅不会领情，还会得寸进尺。
　　所以最后，苏道之从来不留手，来挑战的人非死即伤。
　　自然的，现在没人敢来挑战，也不敢来挑战。
　　当然，这也有一个后果，那就是名声不好。
　　那些武林人士，口诛笔伐，指责苏道之杀气太重云云，抹黑名声。
　　所谓好事无人问，坏事传千里。
　　只不过苏道之也想清楚了，名声这东西，对他现在没什么用，也就懒得理会了。
　　当然，要是路上遇到那几个抹黑跳得欢的，他也不介意好好教训一顿。
　　“唐武，来吧！”
　　苏道之点头，表示不会以命相拼，然后摆出架势：“让我见识一下云随云弟子有什么厉害之处！”
　　“少年天才，那我就教一教你！”
　　唐武目光陡然变得凌厉起来，气息勃发，一眨眼间，就扑向苏道之，十分迅速，凌厉。
　　砰砰砰！
　　两人瞬间交手在一起，拳拳对撞，发出霹雳般的沉闷的炸响。

第五十八章天下高手（求推荐票）
　　良久以后。
　　两人交手上千招，难分胜负，终是停止下来，一起毫无形象的躺在地上呼呼喘气。
　　苏道之感叹一声：“先天十二缠，果然是杀招，我这才算是真正见识到了它的威力，真是厉害！！”
　　唐武武功非常的高，战斗力强悍，尤其是先天十二缠异常凶猛。
　　每一缠之间，都是狂风烈烈劲风呼啸，绞杀之力强悍，若是稍微碰到普通人，擦着就是伤，打着就是死。
　　凭借这一门杀人之术，唐武即便是在天下高手之中都可以名列前茅。
　　“长江后浪推前浪啊！”
　　唐武同样也感慨一声，赞叹道：“年纪轻轻，居然能跟我打到这个地步，你的武功天赋，真是难以想象，即便是我的师傅在你这个年纪，也要被你打败，而且还是惨败。”
　　苏道之淡淡一笑，他自家人知道自家事，转了个话题，随口问道：“不知道云随云前辈武功达到了一个怎样的地步？”
　　唐武目光中有着景仰之色，说道：“我师傅，他老人家的功力已经夺天地造化，成就了古代剑仙！能够吐气成剑，呵气成雷，乃是天下最厉害的高手之一！”
　　“吐气成剑，呵气成雷！！”苏道之目光向往。
　　在丹道古书之中能经常看到这种词语。
　　实际上是修辞手法，夸张之语。
　　吐气成剑，实际是吞一口气息，把这股气息压缩在脏腑之间，然后以强大的脏腑配合肌肉骨骼之力喷射，化白虹，能够飞出一丈。
　　这就是所谓的吐气成剑。
　　呵气成雷同样类似。
　　乃是把心胸开阔，聚集劲力，猛的一声大喝，便宛如雷声轰隆，三丈之内，甚至能够把人的耳膜都炸裂。
　　苏道之忽然想到了什么，问道：“云前辈难道还不是天下第一高手？”
　　唐武摇了摇头，他虽然对自己的师傅十分的尊敬，但也实事求是，说道：“天下之大，囊括山海！那崂山之中，就有一位超级高手。”
　　“听我师傅说，那位超级高手已经活了一百五十岁，至今身体健壮，依然保留了最巅峰的体能！”
　　“还有那佛门领袖宝通寺，五十年前出现了一位在世罗汉，练就了金身，虽不是如神话中的佛祖那般，放六丈金身，但却是水火不侵，刀剑难伤，厉害无比。”
　　“还有朝廷中的大将军邵阳，经历战斗无数，把杀场杀人手法磨练到了极致，杀气无双，招式凌厉，即便是我师傅对上了，也不一定能够全身而退。”
　　“还有一位海上隐士，能够预知祸福，早早预料到了王朝将乱，将族人迁徙到了东海诸岛。”
　　“除了这四位高手外，这普天之下，还有无数拳法流派，卧虎藏龙。他们都在武馆当中，传授武艺，练成了丹劲罡气的人也不少。”
　　“这个时代，果然是英雄辈出，大争之世啊！”
　　苏道之一下子听到这么多高手的信息，知道从前自己是坐井观天了，心中不由就涌现起了一股豪情壮志：“吾辈当力争上游，乃至第一！”
　　“是啊，大争之世！”
　　唐武悠悠一叹息，感慨说道：“从前的古代，几百年积累下来的高手，估计都没有现在这么多……”
　　拍了拍屁股上的灰尘，唐武站了起来，抱拳道：“今日你我交手，感悟良多，实乃幸事。但胜负不分，日后定还有一场较量。”
　　苏道之点点头，也感觉没有尽兴，抱拳道：“那就日后江湖再见！”
　　“走了。”
　　唐武摆了摆手，朝黑暗深处行走，很快就不见了踪迹。
　　苏道之目送他离开，目光也越来越明亮：“乱世之中出英雄，这一世，或许会有一个了结……”
　　接下来一段日子。
　　在路见黄轩两人的安排之下，苏道之与路飞雪结了婚。
　　随后。
　　苏道之买了一座不算奢侈的宅子，当做两人爱巢。
　　至于那个小院子，则被他当成了练武教徒的地方。
　　苏道之准备把教徒延续下去。
　　并且，日后还会在这几个徒弟当中选几个资质上佳，品行端正的作为真传。
　　这也算是乱世之中一份属于自己的力量。
　　至于镖局。
　　苏道之也会接走镖的活儿，算是为雄鹰镖局壮大声势了。
　　他的镖，从来都没有失过手，信誉非常高，赢得了不少名声。
　　一年过去了。
　　路飞扬已经练成了暗劲，在玄赫府中名声显赫。
　　那原本七位学徒。
　　其中有三个人，在四个月内练出了明劲。
　　另外两个人，坚持了半年之后，同样达到了明劲。
　　还有一人，因为家中出了变故，没有继续学下去。
　　最后一人，天赋较差，而且喜欢偷懒，一年时间过去了，依然没有达到明劲。
　　其实，这人在苏道之手里练武，是想借名声。
　　苏道之不需要这种人，直接把他踢了出去。
　　最后，原本的八人，现在变成了六人。
　　一年后，苏道之又挑选了八个道德良好，资质不差的弟子。
　　一年一暗劲，五明劲。
　　这足可称为名师了，自然的，想在他手底下练武的人实在太多，自然不可能全部收取。
　　只能择优而挑。
　　另外，挑选的人一般也都是有钱人，最不济也是中产，小有家财。
　　毕竟，练武这事，需要耗费不少钱财。
　　贫寒子弟，没有这个财力，即便有天赋和努力，连生活都保障不了，反而不如去干别的活，还能提升生活质量。
　　最后，在感情方面。
　　苏道之与路飞雪也从最初的热恋平淡了下来。
　　一家子过着悠闲自在惬意舒适的生活，没有什么大吵大闹，用一个词来说，就是和谐。
　　不过。
　　整体来说和谐，却也有一点不和谐的地方。
　　就是苏道之的体能太好，而路飞雪的体质虽然不错，却也遭受不住苏道之的风雨摧残。
　　每一次做那种事情的时候，都不能够尽兴。
　　路飞雪也很自责。
　　这让她想着是不是应该找一个姐妹来分担火力。
　　最后，路飞雪也开始练武，期望能够增强体质。

第五十九章十年｜理解
　　时间如流水。
　　如此一晃，十年转瞬而逝。
　　十年修行，龙吟铁布衫，虎啸金钟罩这两门武功全部达到了圆满。
　　有此硬气功护体，苏道之防御力极大的增强，恢复到了上一世的水准。
　　同时，天蛇岛世界的武道六关，也达到了练脏的境界。
　　至于其他武功，苏道之花费的时间较少，基本上没有变化。
　　比如说红莲掌法，再比如先天十二缠，仅仅只是入门。
　　虽然如此，苏道之已经非常知足。
　　除此之外。
　　学徒也是越来越多，光是得到他正儿八经指点的人就有一百五十多位。
　　同时，经过暗中观察，最终择优选取十二人，作为真传弟子。
　　其中，六人是暗劲，六人是明劲。
　　这十年中，若论进步最大者，还要数路飞扬。
　　这小子经常跑到小院这里，请求指点。
　　苏道之也不吝啬，毫无保留的传授自己的经验。
　　有了这些经验，结合比武，路飞扬往往能够有所收获。
　　另外。
　　这小子还经常去其他武馆挑战，积累了大量的实战经验。
　　两年前，在一次比武后，路飞扬终于突破化劲。
　　消息一出，镖局乃至城中其他武馆上上下下都震惊无比。
　　路飞扬从前算不上什么名人，但一些本地人还是有所了解，其人练武七八年都没有什么成就。
　　但自从到了苏道之手底下后，武功便一日千里，只是短短十年时间，居然就已经达到了化劲，当真是惊掉了一众武馆之人的眼睛。
　　也因此，苏道之教授学生的名声更加声名远播。
　　这种名声，传播到了朝廷的耳中。
　　朝廷特此请求苏道之训练精英，支付了一大笔费用。
　　苏道之没有拒绝，这种训练只是短期性的，而且只有三个月时间。
　　不仅是朝廷。
　　最多的还是乱军，他们也请苏道之训练，而且给的钱更多，更大方。
　　苏道之同样没有拒绝。
　　这不仅能得到大量钱财，同时也算是一种投资。
　　这个世道，朝廷名存实亡，新的朝廷必将从乱军之中诞生出来，有必要提前结交。
　　现在，小股乱军已经被绞杀，或者吞并，只剩下三股势力最强。
　　黄龙道，紫云道，被钱乐占领。
　　关山道，东云道，被石磊占领。
　　玉阳道，被肖远松占领。
　　未来的真龙，必将从这三人中角逐。
　　目前而言，苏道之跟这三支军队都有着或亲或近的关系，若是日后王朝统一，无论是哪一方都能说得上话。
　　处理这些关系的是雄鹰镖局的镖头路见。
　　他对这些事情比较热衷，甚至还有打算，未来局势明朗了，可以加入一方，做个将军，当个从龙之臣，也算是为后世子孙留下一份遗产了。
　　这一天，天气阴沉，乌云惨淡。
　　小院子。
　　苏道之练完拳后，叹了一口气。
　　路飞雪微微皱了皱眉头，幽幽道：“苏大哥，怎么了，你最近老是叹气，为何心烦，什么话还不能跟我说了？”
　　她现在二十七岁，相貌不俗，穿着明艳的衣裳，剪裁得体，气质雍容。
　　十年过去，路飞雪变化很大，不仅练成了明劲，那种害羞的性子也改了很多，端庄大方，外柔内刚，心底里也有一股自信。
　　苏道之回过头，就看到是路飞雪正静静的望着自己，目光有一丝询问。
　　“十年了，我的武功依然不能突破罡气！一味的闭门造车已经不合适了。”
　　苏道之想了一想，叹道。
　　他也不想两人之间有隔阂什么的。
　　“罡气有那么重要吗，难道还比不上我们一家人团团圆圆，安安稳稳的生活？”
　　路飞雪皱起眉头，心里有些不高兴。
　　苏道之摇摇头，只是淡淡反问道：“没有武力，雄鹰镖局能够发展至此？咱们还能这样稳定的生活？”
　　路飞雪没有说话，而是想起了这些年发生的事情，最终还是点了点头。
　　实际上，她也明白在这个乱世之中武力的重要性。
　　之所以不高兴，还是因为感觉自己不被重视，有了嫉妒之心。
　　在自己丈夫的眼中，练武似乎比她这个人都还要重要一些。
　　这时候，一个小男孩儿哭哭啼啼的跑了过来：“爹娘，姐姐欺负我！”
　　后面是一个小女孩的声音，辩解说道：“明明是你抢了我的糖……”
　　这一男一女两个小孩，是苏道之路飞雪的爱情结晶。
　　男孩儿叫做苏明，已经四岁了。
　　女孩叫做苏沐，已经五岁了。
　　“嗯？苏明，你又欺负你姐姐了！？”
　　苏道之严肃训了一句，随后就一把捞起了女儿，抱在了臂弯里，温和道：“说说，你弟弟又怎么了。”
　　对于这个女儿苏沐，苏道之却是更加的喜欢。
　　“别哭啊，明儿，等会儿就打你姐姐去！”“乖……”
　　路飞雪则是一把就抱住了小男孩，柔声安慰道。
　　路飞雪明显就更喜欢男孩儿。
　　实际上，当初生了女儿后，苏道之本来没想再要孩子了，但是路飞雪却不同意，认为无后为大，男孩子才能继承香火，一定要再生一个男孩，所以才有了苏明。
　　苏明出生之后，苏道之忙于恢复上一世武功，疏于管教。
　　四年来，都是路飞雪在带孩子，对于苏明，有求必应，差不多被宠坏了，调皮捣蛋，偷鸡摸狗，完全一副熊孩子的模样。
　　一顿说教之后。
　　两个孩子又蹦蹦跳跳的玩在了一起。
　　苏道之望着他们无忧无虑的样子，想了想终于道：“飞雪，我决定三日后就出门，温柔乡是英雄冢，我不想斗志全部被磨灭了，我需要出去看一看，见识一下别的英雄。与他们交流切磋。”
　　路飞雪一呆，目光中的神采一下子又暗淡了下去，但还是打起精神，幽幽说道：“你去吧，我也是看了出来，你现在的状态很不对劲。不过我希望你能够早一些回来。”
　　“多谢你能够理解。”
　　苏道之开心的抱住陆飞雪，呼吸着淡淡的香气，嘴巴直接吻了过去。
　　两人顿时情动不已，走入了房间，天雷勾地火。

第六十章养生主讲法（加更，求收藏推荐）
　　三天后。
　　苏道之处理好了一切，便背上行囊，离开了玄赫府。
　　天空阴沉，大雨将至。
　　苏道之的心情却格外的开朗，感觉似乎脱离了一个无形囚笼。
　　结婚，人生中的一部分，如果缺少了，是人生的一种缺憾。
　　但同时未尝也不是一种枷锁，一种责任，一种姻缘，一种人情世故。
　　所以结了婚，就不能够再出去浪，需要收心。
　　现在出来，河山大好，苏道之只觉得天下之大，皆可去得。
　　浅水难出蛟龙，那玄赫府小小一座城池，便是那浅水，这天下之大，便如那大海一般，群龙并起，自由畅行。
　　“这个世界高手很多，每一座府城之中，都有十数武馆，我可以慢慢行路，与他们比武，交流心得，增加底蕴，积蓄突破罡劲的契机。”
　　紫宁府。
　　百胜道场早已经没落了下去，当年的事情，也都成为了回忆，埋藏在了记忆深处，很少有人提及。
　　至今记得的，恐怕也只有那五位死去化劲的亲人吧。
　　现在这里最大的武馆叫宏福武馆，与之交流了七天后，苏道之再次启程。
　　下一站是青云府。
　　这一座府，同样人杰地灵，习武成风……
　　就这样。
　　一路上，苏道之每经过一个城池，都会去其中的武馆拜会一番。
　　一年之后。
　　一座秀丽雄伟的高山出现在视线前方。
　　山上雾气弥漫，高处仰不见天，乃是人杰地灵之处。
　　这赫然是崂山。
　　时隔三百多年，这一座山依然如故，岁月似乎没有在上面留下任何的痕迹，唯一变化的只有人。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”
　　苏道之感慨一声，随即带上装备，一步一个台阶，来到了崂山宫之前。
　　宫殿依然如故，只是有些地方翻新了些，有些地方又好似是拆了重建的。
　　看到这样一副情景，苏道之似乎依稀能够回忆起当初的景象。
　　只是周围没有当初那么的热闹，显得冷清与孤寂。
　　当初毕竟是一个太平盛世，因此前来上香请愿的善男信女不少。
　　而如今乃是一个乱世，三国乱军割据天下，民生凋敝，哪里还有心思供奉神明。
　　苏道之来到一个小道士跟前，拱手一里：“在下玄赫府苏道之，特来崂山宫交流国术，还请通报一声。”
　　这个小道士微微一愣，很快就回过神来，知道眼前这个人是来拜山交流的。
　　这样的人他见得少，但也不是没有，因此回了一礼，让苏道之等一会儿后，自己往内殿里去了。
　　苏道之左右环顾一圈，点燃香，朝神像拜了一拜，遇庙上香，这是礼节。
　　不一会儿。
　　内殿中走来了一个中年道士，看到苏到之后，和善一笑，同时抱拳说道：“苏居士，在下道号云珠子，乃本宫主持，还请这边来。”
　　他说着，直接把苏道之往内殿带去。
　　苏道之自无不可，跟上去，随口问道：“我听人说，崂山宫内，有一位德高望重的老先生，如今已活了一百六十岁，身怀养生之法，不知道可否引荐一番？”
　　云珠子微微一笑，颔首道：“我家老祖如今的确是一百六十岁，体力充沛，龙精虎猛，想要见他，需要讲求缘分。只是，你今天倒有好福气，正好他老人家出关。”
　　苏道之心中一动，脸上露出一副惊喜的神色：“那我真是缘分不浅。”
　　说着，两人来到了一座院子之前，就听到里面传来了苍老的声音。
　　声音温和悠长，正在诉说人体变化，话语娓娓道来，令人不自觉停下了脚步。
　　云珠子驻足笑道：“我家老祖号称养生主，现在正在里面讲法。不过法不可轻传，轻传则不重视，因此我家老祖规定，想听他讲法之人，需要拿出独门拳谱交换。”
　　“这个好说，我这里正好有一门锤炼内脏的拳法，便作为交换。”
　　苏道之听得一愣，但转念一想，也觉得很有道理。
　　平白无故给人的东西，的确不受人重视，反倒是自己耗费了大代价换取的东西，肯定会视若珍宝。
　　云珠子目光一亮，呵呵笑道：“那居士还请这边来，只需一本，便可以停留一个月，当然，吃住另算。”
　　“好说。”
　　苏道之听得感觉有些古怪，但也没有多想，既然来到了，还是遵守别人的规矩。
　　两个时辰后。
　　苏道之写完一篇百胜拳法，交给云珠子。
　　“百胜拳，这个名字怎么有点耳熟呢……”
　　云珠子目光一转，忽然想到了什么，差异道：“对了，十年之前，紫宁府有一个百胜道场，百胜拳就是其压轴拳术，不过听说这个武馆已经没落，弟子散去，没想到居士还懂？”
　　苏道之淡淡道，“偶然所得罢了。”
　　云珠子点头，也没有深究下去的意思，手向前一伸：“请，下午场正好是老祖传授养生之术，居士可以前去听一听，或许能够有所启发……”
　　苏道之点点头，什么话也没有说，走进院子。
　　院子还真是不小，正中央还放了一个冒着烟气的大香炉。
　　香炉两边，左边是穿着青色衣裳的道士们，右边则是穿着五花八门衣服的武林人士，大约七八个。
　　在台阶蒲团上，是一个头发雪白的老道士，此时正在悠悠然说法讲道。
　　这个老道士，想必就是那一位活了一百六十岁的奇人，唐武嘴里的超级高手，云珠子嘴中的养生主了。
　　苏道之来到右边，在最后面一个蒲团上坐了下去。
　　目光就看向养生主，听他讲述养生之道。
　　“气是天地之源，万物之根。”
　　“这个气，不是呼吸吐纳的气，也不是话本小说中的仙气灵气魔气。”
　　“人只要锻炼，无论行走坐卧，都会发热，这种热就是气，也或者说是元气。”
　　“我道教讲求炼精化气，意思就是通过锻炼产生元气。”
　　“只不过，人体口鼻肛阴，还有肉眼不可见的亿万毛孔，一旦锻炼产生元气，就会泄露出去，竹篮打水一场空。”
　　“如能保留这一股元气，就能够养生。这也是内家和外家的区别。”
　　“内家拳能收敛住这股元气。外家拳则只练明劲，能发不能收，每一拳发力越猛，元气奔泻越快，最后早衰早死。”

第六十一章三百年前的传承（第四更，求推荐）
　　“这是道家的炼精化气，也就是暗劲化劲的练法……”
　　苏道之悠然听着，心底里并不惊奇。
　　这种道理，对他而言非常浅薄，早已明悟。
　　养生主老道，说的只不过更加清楚，更加明白一些罢了。
　　也只有炼气化神，才值得苏道之重视。
　　因为炼气化神，就是先天罡气，体能巅峰，人体的极限。
　　也只有到了暗劲打穴一寸，隔空打人的地步，这才能称之为神。
　　这时，就又听养生主说道：“保住元气是一方面，另外一方面，把人体研究透了，皮膜血肉骨骼，内脏，骨髓，一样能够养生。”
　　养生主忽然站了起来，演示出来了一道拳法。
　　这一道拳法，既不是外家拳，又不是内家拳，而是另一条体系，武道六关。
　　“鱼龙变！”
　　苏道之眼睛瞪大，“想起来了，当初我留下了鱼龙变的前五重，没想到崂山宫内还有传承，而且被此人练成了！”
　　鱼龙变需要前置武功，也就是海鲨桩。
　　没有这一门桩法打根基，很难练成鱼龙变。
　　最关键的是，眼前的养生主，不仅练成了鱼龙变，而且还推陈出新，演化出来了后面的变化，这就更令苏道之惊讶了。
　　“三百年前，一位前辈来我崂山宫论道，感慨前路难走，研究出来了另外一条道路，武道六关！”
　　养生主停止拳法，平心静气，慢吞吞的说道。
　　“国术，乃是争斗之术。”
　　“而这武道六关，是真正的养生之法，只不过想要练成，非大毅力者，大天资者万不能达到！”
　　“而且此路前途未卜，当初那位前辈也只留下了前四关的秘密，后面还有两关，乃是最根本，变化最大的关卡。”
　　“老道我花费了一百五十年时间，也只推演到了第五关，第六关至今没有完成……”
　　养生主又叹了一口气，目光中十分遗憾。
　　“今日便到这里，你们都回去自行体悟吧。”
　　养生主透露出孤寂之色，挥了挥手。
　　场上道士和武林人士行了一个礼，也就议论纷纷的离开了小院子。
　　“年轻人，你怎么不走？”
　　良久后。
　　养生主发现苏道之没走，不由问道。
　　苏道之微微一笑，抱拳道：“实不相瞒，老前辈刚才演示的那套武学，乃是我的祖先留下。而且，他还有另外一套武学，也是武道六关。”
　　自己说是自己的祖先，这虽然怪怪的，但心底却又有一种天下人都蒙在鼓里，只有自己明白真相的爽快感。
　　眼前的老道虽然活了一大把年纪，但还是要被自己愚弄，不知真相。
　　养生主处变不惊的眼神忽然一动，而后摇头笑道：“年轻人，你莫要诓骗老道。那位前辈，老道曾经也追索过他的足迹，他根本没有留下什么后人。”
　　“那人叫做苏道之，本人也叫做苏道之。”
　　苏道之摇头晃脑道：“三百年前，祖先行走天下，去往了大漠，从那以后，那位前辈从未出现过，是也不是？”
　　“你也叫苏道之？”
　　养生主略微诧异，听到后面的话后微微点头：“你接着说。”
　　“祖先从那之后，又返回了大英，结婚生子，晚年又创造出来了一套掌法，延续至今。而我就是那一脉的最后一个传人。”苏道之平静的说道。
　　随后，他站了起来，演示鱼龙变前五重的修行之法。
　　“鱼龙变，真的是鱼龙变！没想到，苏前辈还有后人。”
　　养生主感叹着，目光唏嘘，十分惊叹。
　　“也不瞒老前辈，实际上，这门武功还有一套前置功法，以此打好根基，才能事半功倍。”
　　苏道之说道。
　　“原来如此！”
　　养生主点了点头，表示了然。
　　他精修鱼龙变一百多年，自然也发现了，此功似乎缺少了某种前置根基，要不然也不会如此艰难修行。
　　“在下已经练成丹劲，还差一个契机，就能够练成先天罡气。不知老前辈可否成全！”
　　苏道之忽然抱拳，郑重说道。
　　“苏前辈能在武道荒漠年代练成丹劲已尤令人吃惊，没想到你不过而立之年，居然也达成了丹劲，未来必定前途不可限量啊！”
　　养生主目光又变了。
　　他刚才还没有发觉，此时仔细去看苏道之的动作气质，顿时就有所发现，不由动容说道。
　　“好，我就跟你搭搭手！”
　　养生主慢吞吞的站起来，走到那巨大的香炉之前：“咱们用这个香炉来练练！”
　　说着，他两手就环抱香炉，脸上看不出如何吃力，就将香炉举了起来。
　　练武的人到了绝顶，丹法大成，先天罡气练成，两跟小腿，大腿，两条前臂，胳膊，包括颈项脖子，这九个地方，每一处的筋肉，都有一头牛马的力量。
　　两条背膀，也有两头老虎的劲。
　　这样的人，能生撕虎豹，硬拉烈马，力掷大象。
　　养生主一百六十岁了，体力居然没有衰弱多少。
　　武道六关虽然有些神奇，淬炼精元，但是却不够维持这种巅峰体能。
　　显然，养生主身上有许多秘密。
　　“老前辈，那我就不客气了！”
　　苏道之一手拖住香炉，隔着这一个大香炉，另一只手一掌拍了过去。
　　香炉轰隆一声，显然这一击力道很大。
　　但是香炉却并没有凹陷下去，苏道之用的并不是蛮力，而是一股暗劲，把力量传导到了香炉内部。
　　“不错。”
　　养生主点头，他乃是体能巅峰的强者，苏道之力量虽大，但是经过了香炉的削减，对他完全构不成威胁。
　　砰砰砰！
　　随后，他在香炉上不断隔空拍击。
　　一股海浪一般的力道便直接传导过去，烟尘飞洒，震得苏道之那只拖住香炉的手分外发麻。
　　但是同时，苏道之心里也涌起了一种明悟，也只有真正地触摸罡气，才能够明白。
　　现在，养生主就是用这一种方法来告诉他什么是罡气。
　　养生主说道：“筋骨发力，震得不荡为先天，节节挪移，爆而不响为罡气。明白了没有？”
　　苏道之长长呼出一口气，手臂的肩关节，肘关节，腕关节突然爆炸的一震，没有发出声音，但三个关节处的空气却炸动了一下，传到了香炉身上。
　　“孺子可教也！”
　　养生主目光大量，而后缓缓放下了香炉，回到了蒲团上，脸上涌起一抹潮红，微微喘气。
　　显然，刚才的交手虽然短暂，但是耗费了不少心力。
　　“老前辈，咱们做一场交易如何？在下将那两套武功教授给你，不妨您也将一生武学的总结教授给我，怎么样？”
　　苏道之站在原地，细细体会刚才的境界，良久才说道。
　　“求之不得！”
　　养生主闻言，脸上露出了一个笑容，很爽快的点了头。
　　随后。
　　苏道之将红莲掌法跟海鲨桩两套武功抄写了下来。
　　养生主也抄写了一份秘籍，叫做养生秘术。

第六十二章养生秘术｜先天罡气
　　“养生秘术！”
　　这本秘籍虽然只是新鲜出炉，但是上面却残留了养生主肉眼不可见的精神烙印。
　　像他这样的武道宗师，在书写之中，附带心神，夹杂自己的精神，有一些残留，一点儿也不奇怪。
　　“这本书就是养生主的武道总结了！”
　　凭借这一本书，虽然不一定能造出第二个养生主出来，但是估计也能有老道士七八成水准。
　　秘籍之中，蕴藏了十分精妙的武功，这种武功，就叫做养生功，是根基，是练法。
　　苏道之阅读着，目光越来越亮。
　　这本拳法，非常不同寻常，居然糅合了武道六关中的一些锻炼之法，以及国术中的秘法，将两者的精华提取出来，才最终形成了这一门全新的拳法。
　　“这跟我上一世创造出来的两极功类似啊，只是我那是一个雏形，还没有完善。而这养生功已经完善了，能够一路修炼到体能巅峰！”
　　苏道之心底惊叹。
　　旋即。
　　识海中微微一震，一抹亮光就照射在了这本秘籍之上。
　　与此同时，苏道之精神一阵天旋地转，真灵直接钻入了玄妙之镜，变成了养生主。
　　少年时代，养生主只是十三岁，便显露出来的绝佳的天赋，修炼成了明劲。
　　青年时代，养生主二十岁，便已经领悟到了暗劲的奥秘。
　　三十岁，养生主便行走天下，败天下高手，终是突破到了化劲。
　　其后三十年，养生主回归崂山之中，修心养性，苦练不缀，终于成就了罡气。
　　再往后，一次偶然之间，养生主看到了正在吃灰的鱼龙变，发现这居然是另外一条武道体系。
　　从此之后，养生主着了魔一般，冬练三九夏练三伏，加上配合调制出来的草药精华，十数年间，迅速突破鱼龙变层层关卡。
　　只是到了最后，养生主发现前面一片灰暗，已经无路可走，便开始了自己的研究与创造。
　　他取武道六关与国术之精华，创造出来了一门全新的拳法，也就是这一门养生拳。
　　这门拳法，动作缓慢，中正平和，能锻炼到全身的皮肉筋骨内脏，同时又能够深入发掘体内的力量，练出暗劲。
　　直至今天，这一个过程仍然在继续……
　　“养生主，传奇的一生……”
　　在养生主的记忆之中，苏道之仿佛也经历了漫长的一段岁月，见证了每一次养生主的重大修炼成果。
　　这或许不是养生主全部的感悟与经验。
　　但是对于这本“养生秘术”，上面所有的关卡，所有的难点，苏道之却在养生主的经历当中都有碰到。
　　也就是说，他现在去修炼这一本养生秘术，事半功倍，一日千里。
　　“这一次崂山宫之行，最大的收获或许不是突破罡气，而是养生主这本秘籍啊……”
　　在另外一边。
　　书房中，檀香袅袅。
　　养生主此时也拿到了海鲨桩与红莲掌法这两套秘籍，正目不转睛的研究其中的道理。
　　“海鲨桩，原来如此，是需要锻炼全身的骨骼与肌肉，打好特殊的根基。再去修行鱼龙变，便能够与之相互呼应，降低突破的难点……”
　　养生主目光发亮，感觉大有收获。
　　随后，
　　他又翻看起了红莲掌法。
　　这门秘籍，是苏道之得自于双雄岛岛主释了然。
　　其人是红莲寺叛徒，掌握的红莲掌法也有残缺。
　　跟鱼龙变类似，此功本来一共有九重境界，一旦全部练成，能够勘破武道六关，打破桎梏，突破到通力境界。
　　通力境界，这是武道六关之上的境界，一旦能够达到，力量巨大无比，能拳破巨石，擒拿龙蛇，投掷大象，是真正的超级高手。
　　但是很可惜，因为释了然身份太低，不入红莲寺真传，所以只有前六层，仅仅只能够抵达练脏的境界。
　　“苏前辈果然天资纵横！”
　　养生主心中赞叹，心中感慨：“这秘籍是苏前辈遗留下来的道路，能令我一窥其才情，但终归只是盲人摸象，不能全面……若是我能提前出生两百多年，一定要跟苏前辈当面交流……”
　　养生主在这里感慨，哪里知道他想遇到的人其实已经见过面，并且交流过了。
　　“对了！”
　　养生主忽然想到什么，目光一动：“那苏小子是苏前辈的后代，除了这两门功法之外，未必就没有其他的武功传承下来……”
　　想到这里，就有些坐不住，站了起来。
　　只不过还没走出两三步，顿时就苦笑了起来，摇头失笑：“苏居士既然得了我的秘籍，肯定会来找我请教探讨，倒也不用急于这么一时，我还是先把这两门武功研究透彻了再说……”
　　时光悠悠，宛如流水。
　　崂山宫，后山。
　　砰砰砰！
　　苏道之正在演练先天罡气！
　　只见他腕力抖动，势如卷草，极柔极化，忽的一式掌法带过，如剥茧抽丝，温柔缠绵，水一样的绵绵，猛的拍打在空气之中！
　　细腻的手掌皮肤上凌空爆出晶莹细微的银丝，在空气中一闪而逝。
　　“抽坎填离！”
　　苏道之低声轻喝，一掌飞出。
　　抽是缠丝劲，坎是水，也是延绵的进，填是一股冲劲，离是火，爆炸劲。
　　这式“抽坎填离”的功夫，就是以水爆发出火的劲来，也就是暗劲勃发，凌空飞炸的罡气功夫。
　　说白了，就是一瞬间，把汗水从毛孔猛烈激发，在一寸的凌空距离冲出击人的穴位神经， 使人好像被电击一般。
　　高手相争，细微的距离就足以致命。
　　而先天罡气练成之后，等于时时刻刻都比别人多一寸的距离可以运用。
　　因此，面对境界低的人，十分占有优势。
　　只不过。
　　这样打出先天罡气，最为消耗体力和心力精神，对五脏六腑都有很大的影响，尤其是对心脏的压力更大。 
　　即便是苏道之有两门硬气功护体，也不能频繁使用。
　　高手搏击，只有在必然能杀掉敌人的那一下用暗劲，其余都以明劲对敌。
　　苏道之缓缓收功，吐出一道白气，射出老远，才缓缓道，“一年了，也是时候离开了……”

第六十三章养生主的武功
　　“苏居士你练气成罡，已深得其中三昧，真是可喜可贺！”
　　正在这时候，养生主的声音悠悠传递了过来。
　　一年时间过去了，他现在一百六十一岁，但是看起来依然精神矍铄，神采飞扬。
　　尤其是那道袍在清风中猎猎飞扬，满头银丝如瀑布一般垂挂下来，真有一派风流潇洒的真仙模样。
　　“过奖了！”
　　苏道之微微一笑，走了过去。
　　一年时间之中，他与这个老道士相处的非常不错，经常坐而论道，讨论武道六关的修行，自觉大有收获。
　　老道士同样如此。
　　他从苏道之身上又获得了另一种功法，叫做小三才桩。
　　这一门桩法虽然很简单，只是基本功，但同样是另外一方世界的武功，别具一格，颇有研究价值。
　　不仅如此。
　　苏道之还将两极功也拿了出来，跟养生主一起交流，想要把这门功法完善。
　　他并不害怕泄露。
　　甚至，如果能够集合众人的力量把功法完善，增加威力，反而会欣喜若狂。
　　苏道之很清楚，他迟早会离开这一个世界，回到天蛇岛世界，两极功仍然是他的独门武功。
　　“苏居士，你如今罡气有成，不如我们两人来笔划比划？”
　　养生主忽然提议道。
　　他心里很想知道苏道之究竟到了哪一步。
　　交流虽然能明白个大概，但是真正的武功，却并不是交流出来的。
　　“老道士，你的身体还行吗，我怕打一架后，你就得减寿个几年，那我可就罪过了。”
　　苏道之凝重问道。
　　老道士已经一百六十一岁了，这么大的年纪，即便体能还保留了绝大部分，一旦交手，免不了要元气泄露出去，缩短寿命。
　　“哈哈哈，老道的身体还好的很，有了你那几篇秘籍，老道我解决了不少养生上的难题，活到两百岁都不是问题！”
　　养生主老道士哈哈大笑起来。
　　苏道之仔细看了看他的脸色，发现其面色红润有光泽，头发虽然全部都花白了，但是却没有枯黄，而是根根宛如银丝。
　　作为一名医道圣手，自然明白，对方体内的生机还很旺盛。
　　“既然如此，那我们就点到为止。”
　　苏道之最后还是点了点头。
　　他内心里面，其实也很想跟这一位大高手交手，想要见识一下体能巅峰是如何的强大。
　　“好，那我先来了！”
　　养生主重重的点头，然后朝苏道之做了一个请的手势，脸上笑容收敛，古井无波，宛如一汪深潭。
　　“先打明劲！”
　　养生主脚踩步伐，手做神拳，身体穿梭，流星一闪，以雷霆万钧之势，瞬间就来到了苏道之身边。
　　呼呼！
　　拳头实体没有到，但拳头前面地劲风先已经刺到。
　　苏道之甚至感觉到了一种锥子刺骨的味道。
　　这是因为养生主拳头前面地劲风不似一般拳师大浪潮似的推涌，而是凝聚成锥子一样的凌厉无声的风。
　　他明劲上的功夫已经到了以假乱真，可以把明劲代替成暗劲！
　　明劲能练到这样的地步，可谓是到顶了。
　　啪！
　　拳头点进门户，打到苏道之的心窝口上，几乎是毫厘不差的撞到衣服。
　　但也正在得手的同时，苏道之双手大力朝旁边拨了一下。
　　这一拨旋转的力量，根本不可抗拒，就仿佛地球自转。
　　不但养生主必杀的拳劲朝旁边滑过去，而且连他的身体都被带动得好像要陀螺一样旋转。
　　这是崂山中太极拳的一种劲道，螺旋劲。
　　养生主惊讶了一下，没有料到苏道之如此轻易化解了自己的攻势。
　　“再来！”
　　他也不是凡人，借着旋转的力量，心脏扑通一炸，整个身子就好似飞了起来一般，同时那一条腿宛如神龙的尾巴，狠狠的甩在苏道之的胸膛上。
　　砰！
　　狠狠甩击。
　　苏道之没有被这一下抽飞出去，他修炼了两门横练硬气功，防御力非同小可，这一脚要是踢在脖子上，或许会造成伤害。
　　踢打在胸膛上，只是退后了几步，却没什么要紧的。
　　“你小子，这硬气功怎么有点像我崂山的龙吟铁布衫虎啸金钟罩，还真是不打不知道一打吓一跳……”
　　养生主只觉得那条腿似乎踢在了皮革上，丝毫不着力，也就顺势落地，惊讶的说道。
　　苏道之这两门硬气功已经练到了圆满的地步，养生主即便目力惊人，也很难发现。
　　也只有没有圆满的时候，一经运转这两门硬气功，会改变皮肤颜色。
　　那样，施展龙吟铁布衫的话，皮肤会变成青紫色。
　　施展虎啸金钟罩的话，皮肤会变成淡金之色。
　　“这两门武功，也是先祖流传下来的。老道士，你不进攻，我可来了！”
　　苏道之回应了一句，眼神微眯，只露出一丝缝隙，一式无极架子，空空荡荡，全身突然无力，松软如棉，随后抱丹坐胯，金丹于腹中爆开，气血弹散到双手。
　　两只本来松软如棉的手，立刻鼓肌，摆肘，弹筋，炸关节，先黑青如铁，随后如抹朱砂，鲜红如血，拍打了过去。
　　“来！”
　　养生主低喝一声，同样抱丹坐胯，宛如枯枝一般的手掌也不知道蕴藏了多大的力量，直接跟苏道之的一掌对撞在一起。
　　半空中立刻响起一个霹雳。
　　两人翻了一个跟头，倒飞出去三四米远。
　　“你的力量，已经是数一数二！来吧，让我试一试你的罡气！”
　　养生主赞叹一句，随即沉下心去，皮肉筋骨力量合一，朝前一跃，打向苏道之。
　　苏道之不甘示弱，以龙吟铁布衫的强大劲道，运转翻天印这一门道门绝技。
　　两道罡劲顿时碰撞在一起，空气为之爆裂。
　　然后是两掌对撞在一起。
　　又是一道霹雳声响。
　　两人翻了四五个跟头，遥遥望着对方。
　　养生主脸皮忽然一阵抽动，气血上涌，咳嗽两声。
　　他没有再出手，而是啧啧感叹着：“你小子，身体素质可真是好，我真的是老了啊，比不了你们这些年轻人。”
　　说到最后，神色没落了下去。
　　苏道之也停了手，看出来养生主现在似乎有点不对劲，关心的问道：“老道士，我来看看。”
　　说话间，走上前去，给养生主把脉。

第六十四章宝通寺｜五百棍僧（第三更，求票）
　　“不用了。”
　　养生主笑着摆了摆手，忽然说道：“你这小子，练的龙吟铁布衫虎啸金钟罩，都是我崂山镇派绝学，你却在而立之年全部都练成了。这么看来，你的身体天赋比较适合修炼这种横练武功。”
　　苏道之没有说话，只是微微笑了笑，他是自家人知道自家事，根本不是老道士讲的这回事，但是也没有反驳。
　　养生主这时候说道：“或许你应该去一趟宝通寺。”
　　苏道之疑惑的问道：“天下佛门领袖宝通寺？对了，我记得那里好像也有一位高手，不晓得到了什么境地？”
　　十年之前，唐武就跟他谈论过天下高手。
　　崂山眼前这位老道士，宝通寺金身罗汉，还有朝廷中的大将军，东海之上的一位隐士。
　　这四位高手，全部都是数一数二的强者，练成了体能巅峰。
　　若是算上云随云，便是天下五大高手。
　　“不错。六十多年前，那人证得了罗汉果位，肉身无敌，或许能给你新的收获！”养生主点头，解释说道。
　　苏道之抱拳道：“多谢前辈告知了。如今也是时候离开了！”
　　养生主微微一笑，同样拱了拱手：“日后咱们还会有再见的一天。”
　　“或许吧！”
　　苏道之淡淡说道，转身离开崂山。
　　宝通寺。
　　这一座寺庙历史悠久，十分古老，也叫做弥陀寺，为天下寺庙古刹之首。
　　三千年前，有佛子在寺庙中闭关十年，悟出了佛道，懂得了生死轮回。
　　从此以后，这里就成为了佛教圣地，天下各地的朝圣者都从这里取经，开枝散叶。
　　历经三千多年，这座古寺依然耸立在大地上，没有因为战乱而遭到破坏，反是历久弥新。
　　一路缓慢行走，体悟国术变化，同时与途中武馆切磋交流。
　　在三个月后，苏道之终于来到了这座古寺。
　　“邃殿正门，重轩复栏，高墙虬转，修廊翼舒，香厨旁开，僧房内辟！真是好一处安禅之所……”
　　苏道之望着这一座连绵百里，异常宏伟的建筑群，心中感慨。
　　寺庙的广场中央，那里还摆放了一座巨大的铜制佛像。
　　这一尊佛像，盘膝而坐，高有八米，底座有十六米，乃天下最大的一尊铜像。
　　崂山宫内的神像在这一尊巨佛面前，全部都是婴儿，不能相提并论。
　　这也是宝通寺为了显示他们的力量，寓意佛法无边，至高至大。
　　“阿弥陀佛，这位施主，上香礼佛还请往正殿走，这边是我寺院其他僧众参禅悟道之所。”
　　苏道之在寺院瞎逛，忽然就听到了一声声有力的呼喊，朝那声音走了过去。
　　只不过，他还没有穿过前面的月洞门，便被守卫在门前的僧人拦截了下来。
　　苏道之一礼，淡笑道：“在下乃是玄赫府苏道之，特地前来宝通寺讨论国术。”
　　“苏居士要来讨论国术，我们欢迎非常，请这边来。”
　　月洞门内，一个光头和尚走了出来，上下打量苏道之，目光中微微隐藏一丝不屑，但是言语上非常客气，伸手招呼。
　　苏道之感觉对方似乎没有听过自己的名号，随意抱拳道：“多谢这位大师。”
　　然后就跟着这光头和尚，朝前走去。
　　嘴里同时问道：“不知大师法号为何？怎么称呼？在这寺院中担任何职？”
　　这光头和尚淡淡道：“在下法号福长，添为执事，不知施主从哪里来？”
　　苏道之重复道：“在下来自玄赫府。日前从崂山宫下来，历时三月，才来到贵寺。”
　　他能够依稀的感觉到，对方似乎不怎么在意他。
　　说完话后，眼前出现的一幅画面却让他微微有些失神。
　　只见前方是一个巨大校场。
　　这校场之上，站满了密密麻麻的僧人，大约有四五百的样子。
　　这些僧人全部整齐划一，动作有序，正在演练棍法。
　　时不时就大喝一声，显得气势十足。
　　若是普通人看到这一幕，必定要被压下胆气，为其气势所夺，不自觉的低声下气起来。
　　这里的僧人，每一个都修炼了武艺，即便是乱军也不敢随便进来造次。
　　苏道之赞叹道：“贵寺这些僧人气息饱满，龙精虎猛，难怪能够保护寺院上下的安全，三千年传承不断。”
　　福长笑了笑，语气中颇有自得之色，淡淡道：“这是我寺院中的五百棍僧。每一人都是武林好手，能够以一当十。”
　　苏道之点了点头，只不过心中却不以为然，这五百棍僧虽然厉害，但若单打独斗，恐怕比不上崂山宫里面的道士。
　　两者的培养模式不同。
　　一个是培养精英，一个是广撒网的形式。
　　能够料想得到，如果这五百棍僧之中出现了一个天赋高者，晋升必定更快，获得更好的资源。
　　若是资质太低，那肯定也会无情淘汰。
　　福长来到五百棍僧之前，在一位教头和尚面前，低声耳语了几句。
　　那位教头和尚同时也看向了苏道之，目光上下打量，最后点了点头。
　　随后，教头和尚跟福长来到了苏道之面前。
　　只见他行礼说道：“苏居士，在下是这里的教头，福远，有礼了。不知道居士是想先比一比武，还是直接去我讲法堂？”
　　苏道之看向前方棍僧，说道：“既然都来到了这里，那不妨先比试比试。”
　　这个叫福远的教头点点头，走在一群棍僧之前，目光寻找一翻，随即就点出一位棍僧，来到苏道之面前。
　　“这一位是惠明，已经练成了明劲，功力扎实，不知道苏居士可否？”
　　苏道之打量了这和尚一眼，微微摇头：“他不是我的对手。”
　　惠明和尚听到这句话，顿时眉头一拧，面无表情道：“居士，既然是来讨论武学的，那不妨先比过再论胜负？”
　　他语气有些生硬，不满苏道之的话。
　　苏道之也不气恼，反倒是笑了笑。
　　在这种世界，武者之间也没有什么气息感应，因而武功高低很难看出来。
　　想要知道谁是高手，一般而言就是通过自己师傅的经验传授。
　　因为师傅见多识广，知道哪些人是高手，哪些人是徒有虚名。
　　还有一个办法，就是听他的名号。
　　一般在江湖上有头有脸的人物，都会有外号，也能够大致判断出实力。
　　最后一种，完全不相识的人，就只能通过步伐，身形体态，乃至眼神气势做出一个大概的定位。
　　现在的苏道之，锋芒在崂山的一年中平复了下去，非常收敛，跟平常人没什么两样子，所以即便是这个教头福远，也没有看出来苏道之的厉害。
　　反倒是苏道之看出来了他的底细，乃是一位化劲宗师。

第六十五章金刚王
　　“既然如此，那就来吧。”
　　苏道之做出了一个请的手势，等待这个叫惠明的武僧先攻击。
　　“那我就先出手了！”
　　惠明也看了出来，面无表情的说了一句。
　　然后他忽然气息一变，宛如一头凶猛的老虎，直接朝苏道之飞扑了过去。
　　苏道之身形站立不动，见他飞扑，只是轻描淡写的挥出一巴掌。
　　砰！
　　拳掌相撞！
　　惠明浑身一颤，而后好像被电击了一般，抽搐的倒在了地上。
　　“嗯？……这是高手啊！”
　　福远看到这一幕，眼神为之一缩，知道小瞧了对方。
　　“这种武功，至少也练成了化劲啊！”
　　福长同样低声说了一句，眼中的轻视已经收了回去，有些凝重。
　　化劲高手，即便是宝通寺家大业大，也不是太多，只有每一个院堂里面的首座，以及二把手三把手才能达到。
　　即使是他现在，也不过暗劲。
　　“我，我失败了……”
　　慧明愣了好一会儿，才反应过来，只觉所有的心高气傲全部被苏道之一巴掌给拍的粉碎，脸色苦涩，无地自容。
　　“回去吧，不必自责。”
　　微微摇头，福远来到惠明面前，低声安慰了几句，让他回到了队伍之中。
　　随后，他来到苏道之面前，拱手说道：“多谢苏居士留手了。说来惭愧，我起初还以为居士只不过把招式给练熟练了，实在想不到苏居士居然有如此武功造诣，实在是汗颜……”
　　“在下来宝通寺，已经是非常打扰了，说汗颜的应该是我才对。”
　　苏道之同样客气一句。
　　福长正了正脸色，这时说道：“我寺中，除了五百棍僧之外，还有一百零八罗汉，其中不乏化劲，不知居士可愿意前往交流？”
　　他见多识广，刚才虽然惊了一下，但此时回过了神，就想争一口气。
　　宝通寺高手无数，自然要找回这个面子。
　　苏道之也看出来了几分，淡淡道：“实不相瞒，在下已经练成了先天罡气，不知道一百零八罗汉可有变成了先天罡气的高手？”
　　“呃……”
　　“居士已经练成了罡气！？”
　　福长福远这两个和尚听这话，全部都瞪圆了眼珠子，大吃一惊。
　　这个世道，虽然比太平时候的武功高手多不少，但像罡劲这种武者，仍然是绝顶高手，凤毛麟角。
　　更何况，对方还如此之年轻，未来前途不可限量，即便抵达体能巅峰，也没什么好奇怪的。
　　这就非常值得结交了。
　　只见福远郑重的抱拳一礼，颇为尊敬道：“原来是大宗师在此，是我们眼拙了，在下这便去请主持前来招待。”
　　苏道之摆手，止住他们的步伐，说道：“实不相瞒，一年之前，在下便前往了崂山宫，与养生主老前辈论道一年。此次前来，实际想要拜见那位证得了罗汉果位的大师，不知能否引荐一番。”
　　“这个好说，还请苏居士跟我来。”
　　福远点头，伸出手，做出一个请的手势，先在前面带路。
　　苏道之跟上，与之交谈，打听那尊高手的情况。
　　“我那祖师，号称金刚王，寓意为身如金刚，水火不侵，不朽不坏，武功已经达到了匪夷所思的境地，乃是开派第八祖师。”
　　这里的第八祖师，是一种尊称。
　　因为想要被称为祖师，武功境界必定要达到人体的极限。
　　也就是说，古往今来，宝通寺一共出现了八位体能巅峰的高手。
　　“那等境界，浩瀚如星空一般，人世之间，几乎就是真佛了，能施展种种匪夷不可思议之手段！”
　　苏道之脸上也露出向往的神色。
　　体能巅峰，人体的极限，实在神秘莫测，无法想象。
　　苏道之虽然练成了先天罡气，但是距离那最后一步，依然遥不可及。
　　两人一边交谈，一边离开校场，深入寺院之中。
　　良久后。
　　两人来到了一座金碧辉煌的宫殿。
　　经过通报，苏道之踏入进去。
　　只见这宫殿之中，当前是三尊巨大神像。
　　在神像之下，盘膝一位老者。
　　这老者面貌普通，但是皮肤却宛如婴儿一般，洁白而娇嫩。
　　最引人目光的是那一颗圆溜溜的脑袋，似乎在散发着光芒。
　　这位老者，赫然就是宝通寺最强之人，被称呼为金刚王，或者是金刚罗汉。
　　所谓罗汉，是佛教中镇压邪魔，驱逐外道的大神通者。
　　得此称号，足见此人武功之高。
　　金刚王睁开眼睛，语气平淡说道：“苏居士，请坐。”
　　苏道之也不客气，坐在了蒲团上：“在下自玄赫府而来，特意向大师请教横练肉身的道理。”
　　金刚王闻言，上下打量苏道之。
　　良久后，他惊讶道：“居士竟练成了崂山两门秘传的横练功夫，龙吟铁布衫与虎啸金钟罩。”
　　他只是打量了一番苏道之，居然就看破了他身怀横练武功的秘密。
　　这或许与金刚王是横练之王有关。
　　他自己把横练武功练到了极点，在这一方面，眼力自然极强，要胜过养生主一筹。
　　苏道之客气道：“比起大师，却还差了很多。”
　　他想了想，忽然问道：“不知大师可了解武道六关？”
　　“武道六关？这是三百年前一位武道宗师创立出来的一条道路，苏施主也得了崂山传承？”
　　金刚王眼中流露出来了一丝诧异。
　　“嗯？”
　　苏道之点头，目光一转，奇怪的道：“难道大师也会鱼龙变不成？”
　　金刚王微微一笑，点了点头：“数十年前，小僧遇到了养生主，得到了他传授的一篇秘籍。正是鱼龙变。此条道路精妙异常，人体宛如一个天地，那每一个身体部位就是大川大河，加以锤炼完善，便能够获得无穷的力量。”
　　“我一身功力，五成来自那本鱼龙变。”
　　听到这里，苏道之也明白了的大概。对方估计也是糅合了武道六关与国术体系中的精华，从而有如今的成就。
　　“这么看来，我当初留下一本秘籍，居然还造就了两位体能巅峰的强者，那另外三位超级高手，是不是也看了鱼龙变，得了我的造化？”

第六十六章罗汉之威
　　两人交谈良久，各自感觉都有收获。
　　这时候，苏道之心底就升起了一丝战意。
　　三个月之前，他跟养生主交手过几招，但是因为养生主身体的原因，没有尽兴。
　　眼前的金刚王不同，他正值巅峰状态，才不过八十岁。
　　所以，苏道之就有了想要交手的念头。
　　把武功练到这么高，除了希望自己活的长一点儿外，也不外乎就是争强斗狠了。
　　当然了，苏道之并非单纯的想要争强斗狠。
　　而是在比武之中，能够更加直观地看到金刚王的武道。
　　只听金刚王忽然微笑说道：“苏居士，不如咱们来交手论道，以此印证你我的所学？”
　　他是感受到了苏道之的心意，所以开口，直接了当。
　　苏道之欣然颔首。
　　只要心里生起一丝战意，面貌上就会有显现出来。
　　正所谓杀心一起，杀气自生，都是类似的道理。
　　若是武功浅薄的人，或许还以为对方是读心术。
　　在佛门之中，这叫做他心通。
　　苏道之抱拳道：“在下正有此意，真是求之不得！”
　　两人走出了大殿，来到外面的空地上。
　　忽然，就看到远处走来了四位和尚。
　　只是单看他们的步伐气势，就知道四位和尚都是武功高强之辈，绝非那什么五百棍僧能够相提并论。
　　金刚王驻足，脸上带着一丝温和的笑容，微微行礼：“主持来了！”
　　在这寺庙之中，他的身份的确很高，但实际上真正的主事者仍然是主持。
　　所谓主持，不论是道教佛教都有这个称号，意思是总揽一切事物。
　　在佛教之中，也可以称呼为方丈。
　　苏道之同样微微行礼：“余大师，有礼了。”
　　来之前，他自是做了一番功夫。
　　虽然没有真正的见过寺内的大人物，但是他们的名号苏道之却是听过了的。
　　眼前的余大师，就是宝通寺主持，已经三十年了。
　　此人在乱世中继位，性格颇为强势，本身也喜欢武道，是一位丹劲高手，那五百棍僧之流，就是他主张的。
　　在他两边，还有两位中年和尚，正是刚刚见过的福长与福远。
　　还有最后一位老僧，也是一位丹劲高手，是罗汉堂的首座，人称花和尚。
　　这个老和尚喜爱花朵，就给自己起了这样一个名号。
　　几人介绍一番，随后又是一番客气吹捧。
　　聊天中苏道之也知道了，余大师，花和尚，福来福远四人，已经打听到了他的真正根底。
　　对于突然冒出来的苏道之，一开始不知道不要紧，但是在知道了对方是罡气之后，自然要仔细打听。
　　以宝通寺的力量，这点不费劲。
　　交谈过后，四人也知道了苏道之要与金刚王交手的事情，也就没有继续交谈，散开一处，给了两人空地。
　　这种高手对决，尤其是金刚王的对决，很少能够见到。
　　他这种人物，天下没人是对手，比武较量已经很少见了，所以现在能看到，是千载难逢的机会。
　　空地之上，两人站立不动。
　　苏道之看着金刚王，神情异常的凝重，打起十二分的精力。
　　这一次大战，或许他才能真正见识到体能巅峰的强大，窥得其中的奥秘。
　　半空中。
　　四道目光碰撞出缕缕火花。
　　忽然之间，金刚王眼睛鼓得老大，整个睛轮突出，好像怒目金刚一般。
　　“嗯？”
　　苏道之眼睛有种被针刺激了一下的感觉，瞬间就明白自己吃了一个亏。
　　眼神能杀人，这句话并不是空谈。
　　在国术之中有这样一句话：
　　“名家相搏，以目注目，目力不足者，先输一半。”
　　不论是道家，还是佛家，都有以眼神目力攻击别人的法门。
　　佛教之中有一个词叫做怒目金刚，道教之中也有巨灵神眼，都是练目力的。
　　呼呼！
　　一朝得手，金刚王顺势向前一扑，宛如一头凶猛的老虎，正在捕食绵羊。
　　苏道之目力被击，一下子猝不及防的扑倒在地，连忙运起全身的力量，勃发暗劲，同时运用陀螺的旋转劲力，拨开金刚王。
　　金刚王身体摇晃，好似要转一个圈儿一般。
　　趁着这一个时机，苏道之连忙弯腰，一个懒驴打挺，拉开距离。
　　“这是崂山宫里面的武功吧，是太极拳中的一种螺旋劲！”
　　金刚王平淡说道，旋即，他整个人气质大变。
　　只见他额头正中央，鼓了起来，好像金刚玉一般，变得饱满无比。
　　额头正中央，两眉之间，那里叫做“天庭”！
　　如果说人全身的穴道是一尊尊的神，那么人额头正中央的那一点，就是真正统领众神的“天庭”。
　　这个地方，是人体之中，最为神秘，最为奥妙的部位。
　　在道家的典籍之中，是“众神之所皈依，元神之寄托”的地点。
　　在佛门的典籍之中，这里就是灵山圣地，能放无量毫光。
　　现在，金刚王那里似乎就在放光，是佛的波若龙象之光。
　　说得神奇，实际很简单，这是在运用劲力。
　　只是起手“天庭”运劲，实在是太稀少和巧妙了一些。
　　在战场之外，四僧见到这一幕情景，却是没由来的感叹了起来：“老祖果然神通厉害！”
　　余大师凝重解释道：“人的一生，脑袋为最重要，凡是练功夫，一般也不练脑袋。头是六阳魁首，智慧之宗主，一旦练得不好，就会丢失智慧，变得痴傻。”
　　他说的没有错，脑袋上重要部位繁多，就算武学大宗师，也不愿意轻易尝试在脑袋上练功。
　　但是金刚王却练成功了，而且威力逆天，有非常厉害的神通。
　　“苏居士，接我一招。”
　　运劲完毕，金刚王再度出手。
　　一出手，就是一种猛烈得前所未见地姿态。
　　只见金刚王双臂一张，如翅膀展开，整个人给人一种腾空而起地感觉。
　　尤其是他的手翻扬，带起一片的劲风和影子，好像是真正的大鹏展翅。
　　不，应该是孔雀吞佛，两翼舒展，把天都遮盖住了。
　　旁边四僧虽然没有亲临战场，但是也都感觉自己的眼睛似乎一黑。
　　这一起手式，涵盖天地，唯我独尊，显示出金刚罗汉的大神通。
　　“翻天印！”
　　苏道之只是平平无奇的一招。
　　轰隆！
　　天地似乎在震动，拳对拳的碰撞在一起。
　　劲风四散，两人交手极其猛烈，都是横练近身搏斗！

第六十七章归家
　　良久后。
　　两人交手了不知多少招，终于停止了下来。
　　“体能巅峰，果然最厉害的就是体能。”
　　苏道之坐在地上，大口喘气。
　　刚才的交手，消耗了大量的体力，此时停止下来，就感觉浑身要虚脱了一般。
　　至于金刚王，却没有这种情况，只是脸色通红，气血上涌而已。
　　体能巅峰，的确是厉害。
　　用武道书籍中的一句话就是，“打破虚空，可以见神”！
　　这拳法中的“神”不是天上那些虚无缥缈的玉皇大帝，太上老君之类的。
　　而是身体之中的许许多多敏感细微的穴位，这些穴位的敏感点主宰人身体的运行，就好像掌管天地万物的神灵。
　　打破虚空，可以见神。
　　也就是说人的修炼敏感程度，到了最高境界洞悉入微，能清晰的感觉到自己身体每一个细微的穴位敏感，清楚的知道这些穴位有什么功用，在身体内发挥着什么作用。
　　正如佛教之中，修炼到最高境界，到西方极乐世界，十万亿佛国，见恒河流沙数佛陀一样。
　　佛教中的极乐世界，亿万佛陀，和“神”一样，都是主宰自己身体的神灵，极乐世界不在西方，而是在自己的身体，是完美的掌控身体的一切。
　　而武道六关，则是一切身体的基础，锤炼精元，打磨根基，没有这般掌控入微。
　　“苏居士，果然少年天才，未来不可限量……”
　　余大师，花和尚四人来到两人跟前，赞叹之语不绝于耳。
　　尤其是对于苏道之，现在只是罡气境界，但是一身战力，居然能勉强跟上体能巅峰，这种天赋实在是了不得，需要大力结交。
　　随后又聊了一阵子，余大师便给苏道之安排了一个休息的禅院。
　　苏道之也就顺理成章地在宝通寺内住了下来。
　　这宝通寺内，最大的宝藏除了金刚王外，还有无数藏书典籍。
　　这里的武学书，比崂山宫内的都还要多，从古至今都在收集。
　　若是有大学者去研究，就可以发现从古代到现在国术的演变。
　　在和平年代，国术注重养生，在战乱年代，国术又开始讲究杀伐。
　　后来又加入了武道六关的一些想法，可以说每一个年代都在变化，都有它独特的魅力。
　　四年时间，一晃而过。
　　“马做地卢飞快，弓如霹雳弦惊。”
　　苏道之化作马形，身体一弓，体内拉出一声钢铁弦惊的霹雳声。
　　这一下马形弓步炮，又完美的合上辛弃疾诗词，打出了沙场秋点兵的勇猛。
　　这套拳法，实际是宝通寺内的拳术。
　　拳法名为十二形意拳，乃是模仿十二生肖中的动物创造出来的，有鼠拳，牛拳，虎拳等一十二种拳术套路。
　　这套武功当然不是白得来的，苏道之可不像武侠剧天龙八部中萧远山慕容博那样偷学武功，而是以自身武学作为交换，互惠互利。
　　“居士好武功，已深得其中精髓啊。”
　　余大师走了过来，赞叹了一句，随后又感慨说道：“说起来，还是我们宝通寺占了大便宜，那武道六关秘籍真是精妙绝伦，开一派之先河，厉害之处，绝不亚于国术秘典。”
　　苏道之摇头：“只不过是各取所需罢了。而且武道六关未能推演圆满，只有发扬光大，才能像国术这样的普及，人人都可以修行。”
　　实际上，他把武道六关的武学拿出来也没什么关系，反而是好事。
　　一个人的智慧有限，但是一个世界的智慧却是无限的，推演出的完善武功后，收割果实。
　　苏道之停止了演练，望向远方，心中忽然涌起一股思念之情，长叹一声：“五年时间了，也是时候离开了啊。”
　　这五年当中，他是完完全全的一直在外面，也只有一个月一次的书信，才能够联系。
　　余大师微微一怔，忽然摇头失笑：“居士若不提醒，我还以为你就是我宝通寺中的人呢。”
　　苏道之听到这句话，也是笑了笑，旋即郑重抱拳道：“还请余大师替在下向金刚王道别一声，在下这便去了。”
　　说完这句话，也不等余大师的回应，迈开步伐，走出宝通寺。
　　余大师也不顾形象，高声喊了一句：“居士若有闲暇，随时可以来宝通寺做客。”
　　“一定！”
　　苏道之摆了摆手，头也不回，渐渐远去。
　　野外道路。
　　经常能看到一些难民，拖家带口的行走。
　　这些难民，都是从战乱的城池中迁移出来的，居无定所，十分的可怜。
　　三军争霸，战乱连连，这种世道，对于练武人而言或许是天堂。
　　没有王法，即便当街杀人，都可以蒙混过关。
　　但是对于普通人而言，就当真是应了那句老话，宁做太平犬，不做乱世人。
　　玄赫府。
　　这一座城市依然如故，看不出太大的变化，唯有变化的或许就是人。
　　路飞雪今年已经三十多岁，这五年时间里当家作主，气质更加雍容端庄，有一种大妇之相。
　　她左右两边的一男一女两个小童，也都长高到了她的胸部位置。
　　“五年时间了，你连家门都没有踏进过一次。”
　　路飞雪眼睛发红，看着面前的人，一下子就扑了进去。
　　“以后不走了……。”
　　苏道之心中，忽然涌起了一股心酸之意。
　　他又看了看身边的苏明和苏沐，两只大手伸出，将他们揽在怀里：“这五年以来，没有给你娘惹事生非吧？”
　　两个孩子都哭了出来：“爹，你不要再离开我们了，我们一定好好的听话，不捣乱了！”
　　苏道之摸摸他们的头，又看向路飞扬，拍了拍他的肩膀：“变得更加壮实了哈！这七年，多谢你照应了。”
　　路飞扬哈哈一笑：“我可是听说了你的事情，你在宝通寺内呆了四年时间，练成了先天罡气，现在天下谁不知道你这响当当的一号人物。以后，一定要好好指点我。哎，我现在连丹劲的门槛都没有摸到。”
　　苏道之微微一笑：“这个自然，对了，舅嫂怎么没有看到？怎么，她还见不得我这个小姑父了？”
　　路飞扬撇了撇嘴：“在里面养胎呢，说见不得风，真是娇气。”
　　苏道之惊讶了一声，上下打量他一眼：“你小子可真行，我记得你们已经有了三个吧？”
　　路飞扬笑眯眯道：“可不是……”
　　苏道之又看了看旁边的几位青年人。
　　那几人，全部是他当年选拔的真传弟子。
　　“师傅！”
　　几个人都走上前来，恭恭敬敬地给苏道之行礼。
　　一日为师终身为父，礼节上一点毛病也没有。
　　“行了，进去再说吧，我安排了接风宴。”
　　路飞雪把苏道之拉进了府邸当中。

第六十八章武林大会
　　接风宴之后。
　　苏道之与路飞雪两人自然是一阵小别胜新婚，折腾到半夜。
　　第二天。
　　苏道之就前往了镖局，再次拜见自己的岳父路见。
　　又在镖局之中待了一段时间，与一干镖师好友问候寒暄。
　　最后才回到了当初的那个练武的院子里面。
　　那十二位真传弟子依然都在这里练武。
　　这十二位真传弟子，其中有三个在这五年之间突破到了暗劲，另外三个则还停留在明劲之中。
　　至于当初那六位暗劲，却是没有一个人突破化劲，这令苏道之颇为失望。
　　不过想一想也就释然了，能够修炼成化劲的，都是一流高手，可以称呼为一声宗师了，哪里又是这么简单就能够突破的。
　　即便是苏道之，也花费了两世的时间，才打破其中的难关。
　　往后一段日子。
　　玄赫府不少有名的武馆以及权贵陆陆续续来到苏家，拜见苏道之，想要拉拢关系。
　　在这样一个乱世之中，与一个武道大宗师搞好关系是非常必要的。
　　有些困难，用钱解决不了的，但是用武力却可以轻松解决。
　　到了最后，就连那三国乱军之中的高层也有人来拜会。
　　他们的想法很简单。
　　苏道之这种人物，罡劲高手，如果放在战场之中，那必定是一尊绝世猛将，无人可挡。
　　他们想要拉拢，即便不成，最低限度也不能让苏道之加入其中任何一方。
　　最后，朝廷也派来了人，还是熟人甘田。
　　只是，苏道之仍然果断拒绝。
　　他非常明确自己的立场：只论武道，不谈政治。
　　时间就这样悠悠而逝。
　　五年后。
　　钱乐率领三十万大军终于打到了紫园道，攻破了身处腹地的皇城。
　　正式入主皇宫后，钱乐第一个称帝。
　　至此，大英王朝五百年的生命结束。
　　其后，钱乐发布各种政策，威望大涨，民心所向。
　　此后，无数文臣武将相继投奔，越发壮大了钱乐的实力。
　　正所谓学成文武艺，货与帝王家，不外如是。
　　就连苏道之的老丈人路见，也投奔到了钱乐的麾下，当了一个将军，领兵千人，威风八面。
　　岁月悠悠，二十年后。
　　在经历了一段漫长的战争后，另外两支叛军被钱乐一一剿灭，纷乱了接近五十年的大地，终于迎来了和平。
　　大英王朝也从一代人的记忆中渐渐淡去。
　　新的王朝，叫做大卫，卫的意思，就是守护，守护天下黎明。
　　新朝立后，民生恢复，政治清明，百姓安居乐业。
　　只不过，在暗地之中，依然有一股势力在潜伏，想要颠覆大卫的统治。
　　那是二十年前逃脱的前朝太子。
　　前朝太子当然知道，想要重新夺取天下，复辟大英王朝，绝非轻易之事。
　　因此走的是另外一条路，成为天下第一高手，当上武林盟主，然后聚集天下练武之人，以这股力量，为他争霸。
　　这一日，江湖之中，就传出来了一则消息：珞珈山，即将召开比武大会，天下第一高手将会成为武林盟主，统领天下各门各派。
　　这则消息一出，顿时令江湖风起云涌，许多拳术流派的宗师都坐不住。
　　这其中不乏流传千年的门派，比如崂山宫，宝通寺。
　　文无第一，武无第二。
　　天下第一高手，武林盟主这两个口号，就宛如是一块肥肉，如果谁能够获得，即便没有真正的实权，那也是莫大的荣耀。
　　玄赫府。
　　风光日丽。
　　清风习习。
　　“师傅，有一封请帖。”
　　一位中年人急匆匆的从门外走了进来。
　　这个中年人叫做范阳，今年四十岁。
　　范阳品格良好，天赋也绝佳，仅仅只用了二十年的时间，便已经练成了丹劲。
　　苏道之抿了一口茶，这才抬起头，淡然道：“先坐下再说。”
　　二十五年时光过去。
　　苏道之收了七十多真传，只是生死无常，依然活着的，只有五十多位。
　　在身边侍奉的，只有十三位。
　　十三位中，丹劲三位，化劲七位，余下的全部都是暗劲。
　　所有真传，加上他们的徒弟，算得上是非常强的一股势力。
　　只不过苏道之没心思去打理这些，只是一心参悟武学，闲碎琐事全部都扔给了几个真传，让他们去管理。
　　“师傅，你看看就知道了！”
　　范阳把帖子递给了苏道之，然后坐在了另外一边。
　　“武林大会……”
　　贴子之上，四个大字异常的显眼。
　　这赫然是一封邀请函，邀请苏道之前往洛迦山，参加比武大会。
　　“那江湖之上的流传，居然是真的。”
　　苏道之十分意外。
　　江湖风风雨雨，消息真真假假，此时看到了这一封邀请帖子，才明白，这江湖之上居然真的要召开一场武林大会。
　　“咦，邵阳？！还有前朝太子朱云！”
　　苏道之看到了落款，惊讶了一声。
　　二十五年前。
　　前朝大将军邵阳拼死杀戮，打死了三位丹劲，一位罡劲，但是面对如海大军，也只能望洋兴叹。
　　在自知无法扭转乾坤的情况下，带着只有二十多岁的太子朱云突围而出，逃之夭夭。
　　从此以后，天下再也没有听到他们的消息。
　　却是不曾想到，如今再次出现，而且，还策划了人尽皆知的武林大会。
　　“是啊，那钱乐也不知道派了多少军队，都没有把这两人抓住，现在竟然还搞了一个武林大会，想要选拔出武林盟主来。”
　　范阳感慨一声，目光颇为奇异：“这两个人，在江湖上闹出这么大的动静，难道就不怕朝廷派遣大军，直接将珞珈山给围住，来一个瓮中捉鳖？”
　　苏道之摇摇头：“你忘了么，这珞珈山在南海，地势险要，大批军队无法进入。”
　　“说的也是。”
　　范阳点了点头，这时才问道：“那师傅，这武林大会，我们要不要去？……我可听说了，那崂山宫，宝通寺，还有三大拳术流派也都派遣了高手前去。”
　　苏道之想了想，说道：“当然要去，已经二十多年了，也是时候去见一见老朋友们了……”
　　范阳说道：“那我就去召集师兄弟，准备行李了？”
　　苏道之摆了摆手：“去吧，你们在这里窝了二十多年，是时候去见识一下天下的高手了。”

第六十九章出发，珞珈山！（第三更，求月票）
　　“无敌寂寞，也是时候去见识一番其他的高手了……”
　　苏道之喃喃自语，心中似乎也莫名的升起了一团火焰。
　　二十五年之中，他吸收了崂山宫宝通寺两尊体能巅峰强者的经验，如愿以偿的抵达了体能巅峰。
　　这个境界，是国术的顶点，一旦达到，近乎天下无敌。
　　也只有跟同一级数的强者交手，才能够令他内心兴奋。
　　“玄妙之镜，查看我现在的技能！”
　　苏道之心中默默念叨一声。
　　随即，玄妙之镜放出了一缕光芒，照在身上。
　　与此同时，镜子之上就浮现出来了一个个文字：
　　【道主：苏道之（法身）】
　　【年龄：六十岁】
　　【境界：体能巅峰（国术）、练脏（武道六关）】
　　【技能：养生秘术（圆满）、龙吟铁布衫（圆满）、虎啸金钟罩（圆满）、先天十二缠（圆满）、鱼龙变（第五层）、红莲掌法（第五层）……】
　　这些技能密密麻麻的，三分之二都是武学技能。
　　若是按照类别细细划分，可以分为四大类。
　　第一类是横练武学，比如龙吟铁布衫虎啸金钟罩。
　　第二类武学是养生武学，比如养生秘术。
　　第三类，是一些剑刺刀砍，拉弓射箭，戟斩斧劈，运用兵器的武学。
　　第四类就是武道六关，只有两本秘籍，鱼龙变，红莲掌法。
　　另外的三分之一技能，主要与医术有关。
　　这里的医术，也分为两种。
　　一种是治病救人的，若是在细分，得有内外之别。
　　苏道之主攻的是内科，能算圣手。论外科，也算是个大师。
　　还有一种是杀人的医术，主要是毒。
　　这用毒虽然是下三滥的手段，为江湖人所不耻，但是苏道之却不介意。
　　二十五年时间里面，他搜集到了两个非常厉害的毒方，虽然日后不一定能够用上就是……
　　“在这个世界，我还能够停留大约六十多七十年！”
　　苏道之心中默默算了一下，然后又看了一下收获，不由满意的笑了笑。
　　这是对于自己辛苦奋斗的肯定，他的日子，没有虚度。
　　“师傅，我们都已经准备好了！”
　　正在这时候，门外走进来了三个中年人，为首带路的正是范阳。
　　“师傅！”
　　左右两边两个中年人也都朝苏道之微微行礼。
　　这两人也是丹劲宗师，真传弟子，一个叫火炎，一个叫水淼。
　　“爹，我也要去。”
　　忽然之间，门外闯进来了一个青年人。
　　这人是苏道之的儿子，苏明。
　　他已经三十五岁，成家立业，只是性子很野，流连花丛，学武也不怎么用功，若非有苏道之督促，恐怕连暗劲都达不到。
　　“不行。”
　　苏道之果断摇头，严肃道：“这次去可能会有危险，你还是在家老实呆着。”
　　“不，我一定要去，我也是武林中人，我也要参加武林大会。”
　　苏明脸色羞恼，感觉自己被小瞧了，气呼呼的，说完转身就走。
　　苏道之无奈的摇头，心里也颇为自责。
　　因为疏于管教，这小子和他那个姐姐都比较叛逆。
　　……
　　珞珈山。
　　这里是菩萨道场，山峰高耸，岩壁陡峭，壁立万仞，疑似鬼斧神工开凿而出。
　　在山中腰，有一片连绵的建筑，被称为神秀山庄。
　　这一座山庄，正是前太子朱云，前大将军邵阳两人创立出来的。
　　此时，客厅之中。
　　朱云，邵阳二人正在商议。
　　“云儿，你可想过这次失败的后果？”
　　邵阳坐在一张雕凤椅子上，神色凝重。
　　多年的战争，劳心劳力，令他的脸上有许多风霜之色，头发花白干枯，皮肤松弛，跟一个八十岁的老人一样。
　　“伯父，你交我的十方杀拳已经圆满。我不想再等下去了，一刻也不想等！那钱乐贼子窃取了我的江山，绝不能这样算了！我要统领江湖，成为江湖上的皇者！”
　　朱云咬牙切齿的说道，眼眸之中充满了怒火。
　　国仇家恨，最能够激励人奋发图强。
　　这些年来，因为仇恨催发，朱云武道上的修为一日千里，仅仅四十多岁，就达到了体能巅峰。
　　“好吧，我会帮助你的！”
　　邵阳郑重说道：“你现在的状态也非常的好，想要把十方杀拳的威力发挥到最大，心中就必须要有恶，要以杀气催动，才能够杀无止境！”
　　十方杀拳，这是邵阳一生搏杀技巧的总结。
　　他经历战斗无数，知道人体最薄弱的地方，知道如何杀人最为有效，知道最简单的杀人方式。
　　十方杀拳，这不是养生的拳法，是专门杀人的拳法。
　　……
　　皇宫中。
　　“武林大会，武林盟主！那朱云小子，还想要一统武林，与我分庭抗礼？”
　　钱乐坐在龙椅之上，重重的冷哼一声。
　　他面色威严，嘴角还有一撮黑色胡须。
　　看年纪，也就是四十多岁的模样。
　　实则不然。
　　这一位开国皇帝，现在已经到了古稀之年，七十有九。
　　之所以面貌如此年轻，乃是修行拳法，懂得了养生之道。
　　他的武道修为颇为不弱，乃是一位丹劲宗师。
　　实际上。
　　若是没有武功，钱乐他也早死了，在三国争霸时代就被敌人刺杀而死，根本不可能坐上龙位。
　　“陛下，朱云不足为虑，真正厉害的人物，还是那贼子邵阳！”
　　“当初交手，被他暗算，这仇，我一定要报！”
　　在龙椅下方，还有一张雕花龙凤仪，坐着一位脸色冷峻的中年人。
　　这个人，是钱乐的得力大将，护国大将军，李铁沙。
　　此人武功之高，已经世所罕见，是一位体能巅峰的强者。
　　大卫王朝能够建立起来，其中有两分功劳要归结于他。
　　所以钱乐对其极为尊敬，以礼相待。
　　“邵阳，邵阳啊！这个人不死，难以祭奠我那四位将军的在天之灵！”
　　钱乐咬牙切齿，眼眶泛起血红之色，重重的拍在按几上。
　　当初，他派遣大军进攻皇城，遭遇到了邵阳的拼死抵抗，最后为了救他钱乐，三位丹劲，一位罡气高手都死在了邵阳手中。
　　李铁沙冷冷道：“陛下放心，他们两人逃了二十多年。这一次，举办武林大会，明目张胆，在劫难逃！”
　　钱乐看向李铁沙，郑重说道：“这一次，全都要靠你了！”
　　李铁沙领命，面色肃穆道：“臣一定带来他们的首级面见陛下！”
　　“好！”
　　钱乐龙颜大悦，赞叹一声，想了想道：“珞珈山不适行军，你一人独木难支。我便再派一位罡劲，两位丹劲供你驱策！”
　　“陛下考虑周全，微臣一定不负所托！”

第七十章高手齐至｜比武开始
　　“爹，看，那里有船……”
　　苏明指着远处的码头说道。
　　“嗯。”
　　苏道之微微点头。
　　他终归是没有把苏明劝住。
　　知道若是不带着，这小子肯定会一个人跑出去。
　　“走吧，我们登船。”
　　码头。
　　这里人很多，而且看他们的穿着装扮，也有几个像是武林人士。
　　苏道之等几人走进之后，立刻就听到了一道惊喜的声音。
　　“苏居士，你们也来了！”
　　苏道之朝这人点点头，认出了他的身份，乃是崂山宫中的一位道士，是那个云珠子的师弟，叫做云真子，身份很高，乃是一位丹劲宗师。
　　苏道之跟他见了礼，而后问道：“不知你那师兄云珠子可来了没有？”
　　云真子摇摇头：“师兄最近生了疾病，在养病呢。”
　　苏道之颔首，也没有继续询问下去。
　　“居士，别来无恙了。”养生主笑着上前。
　　“老前辈，一别经年，您老风采依旧啊……”
　　苏道之微笑拱手。
　　这个一百八十多虽的老人，如今看起来颇为苍老，银发已经根根枯萎，显然到了大限。
　　“老了，老了啊……打破虚空，可以见神……也只是见神，不是成神……”
　　“人神界限，老道恐怕无法堪破……”
　　养生主唏嘘一声，声音都嘶哑起来。
　　苏道之默然。
　　这个世界，没有长生。
　　忽然，他看到了一个熟人。
　　是唐武，三十多年没有见过的唐武！
　　“苏兄弟，你也来凑热闹了？”
　　唐武也看到了苏道之，脸上露出一抹微笑。
　　身边还有几个中年人，应该是他的师兄弟。
　　苏道之笑着抱拳，说道：“唐武兄弟，别来无恙！能够遇见你，这一趟，也算是不虚此行呢！”
　　随即，苏道之给自己的徒弟和儿子介绍了双方的身份。
　　“云随云，又是一个老古董啊！”
　　苏明小声的嘀咕，目光打量唐武。
　　唐武也听到了那话，脸色有些发黑，瞪了一眼：“你小子看什么看，信不信我揍你？”
　　“唐兄弟你练成了先天罡气，这小子哪里受得了你一拳。”
　　苏道之呵呵一笑，同时瞪了苏明一眼，这小子实在是太给他丢面子了。
　　几人一路交谈，很快就来到了珞珈山。
　　在山脚下，一些仆人打扮的少年少女，正在作为迎宾。
　　苏道之等人通报了姓名之后，就被请上了山，来到神秀山庄。
　　邵阳朱云两人亲自接待，语气十分的客气。
　　寒暄一番之后，就被安排在了一间别院，作为下榻的地方。
　　“这里人还真是多，而且全部都是武林高手！关键美女也不少，我得仔细看看。”
　　苏明搓了搓双手，神情有些兴奋，趁着苏道之一个不注意，就溜了出去。
　　苏道之看在眼里，十分无奈，只能任由他出去。
　　不过还是吩咐了火炎一句，让他在后面跟着，看着一点儿。
　　晚上，宴席。
　　苏道之又见到了熟人，金刚王，余大师。
　　几位巅峰高手围坐一桌，喝酒吃菜，十分热闹。
　　只是心底究竟如何想，谁也不知道。
　　“邵阳，朱云，你们二人还不出来受死！”
　　宴席正在酣处，忽然一声爆喝从外面响了起来。
　　“诸位见谅，接着吃喝。”
　　邵阳朱云告罪一声，走了出去。
　　“是你，李铁沙！”
　　出来后，两人立刻就看到了外面了李铁沙四人，脸色不由变得愤怒起来。
　　仇人见面分外眼红，不外如是。
　　“李铁沙，他是朝廷的大将军，体能巅峰的强者。”
　　“这两方都是死敌，这下子有好戏看了……”
　　有一些武林人士，饭也不吃了，走出去站在一旁看戏。
　　“邵阳，你躲了二十多年，今天怎么不躲了？！”
　　李铁沙冷冷问道。
　　“李铁沙，你是来送死的么？”
　　邵阳目光锐利，看到了老对手，也泄露出森然的杀机。
　　“邵阳，还有你朱云小子，都是亡国臣子，还不快臣服在大卫的脚下！”
　　李铁沙身边，一位罡气高手气势汹汹，大吼道。
　　这一位高手，叫做董方，乃是一方大拳术流派的宗主，很早之前就投靠在了钱乐的麾下。
　　只不过始终被李铁沙压了一头，心中郁闷，此时就夹杂着对邵阳朱云的愤怒，一起爆发了出来。
　　“原来是你，董方，我记得你，就是你当初杀死的我二弟三弟！”
　　朱云忽然说道，心中大恨。
　　“云儿，我来对付这个李铁沙。”
　　邵阳低声在朱云耳边说道。
　　朱云听到这话，那一股愤怒之情忽然收敛了进去，伸出手示意邵阳不要说话，随即冷声说道：“李铁沙，董方，你们二人既然都来到了这里，那肯定是要参加武林大会。三天之后，就是武林大会正式开启的日子，届时，你我在论胜负，不知道你等不等得起？”
　　“是啊是啊！这里是武林大会，你李铁沙虽然是朝廷大将军，但是既然来到了这里，就要按照武林大会的规矩来！”
　　有武林人士大声喝道，支持朱云的话。
　　“要打就打，早点打了好看戏，废话那么多……”
　　也有武林人士嫌事情不够大，煽风点火。
　　李铁沙目光环视一圈，随即冷冷道：“武林大会！好，你想成为武林盟主，我就给你这一个机会，三天之后，我们擂台上见！”
　　说完这句话，他立刻带着三位高手离开，丝毫不拖泥带水。
　　“怎么不现在杀了他们？”邵阳低声问朱云。
　　“现在杀了他们，也没有太大好处，在擂台上击杀他们，才能显示我天下第一高手的威风，天下武林人士才能够对我心服口服。”
　　朱云淡淡说道。
　　“好吧。”
　　邵阳摇了摇头。
　　他不太认同朱云的话，在他看来，能够早点杀死对手比什么都强。
　　三天时间，一晃而过。
　　这一日，正是五月一，百姓农忙时节。
　　天气温和，暖风呼呼。
　　神秀山庄之内，矗立着一座巨大的校场。
　　四面旗杆围着校场，迎风烈烈，上百武林人士都在这里，济济一堂。
　　这里高手最厉害的自然是要数李铁沙。
　　然后是崂山宫来的人，云真子，养生主，宝通寺的余大师，金刚王。
　　最后是苏道之。
　　除此之外。
　　还有三大拳术流派的高手，穆仁凤，刀无常，云中君，这三人都是练成了先天罡气的大宗师。
　　最后，还有唐武跟他的一干师兄弟们。

第七十一章体能巅峰陨落
　　武林大会正式开始。
　　只见朱云率先跳了上去，抱拳朝四方一礼，声音洪亮，说道：“各位，咱们也不来那些虚的，以武论高低，在下便第一个上来了！”
　　他的目光在人群中环视一圈，忽然就盯住了董方，大喝道：“董方，可敢上来与我一战！”
　　“怕你不成！”
　　董方大喝一声，凛然不惧，直接跳上了擂台。
　　他宛如一头雄狮，每走一步，脚下都是一个凹陷，好似整个人有万斤之重。
　　实际上，董方是在蓄劲，他这一门武功，叫做七玄劲。
　　当到达第七步的时候，全身的劲力就会整合到一处，抱丹坐跨，十分的恐怖。
　　“董方，先天罡气，你今天就是我拳下第一个亡魂！”
　　朱云大喝一声，双目杀机爆射，直接朝前飞扑过去。
　　只是这一下之间，虚空中就好似充满了一股肃杀的气氛，血腥气息弥漫。
　　“嗯，这种气势……这小子居然练成了体能巅峰！”
　　台下，观战的苏道之忽然神情一动，双目暴突精光。
　　之前朱云有意藏拙，他还没有看出来，但是现在一动手，实力就完全的展露了出来。
　　“这小子居然达到了体能巅峰！董方危险了！”
　　李铁沙同样也发现了，双目微突，而后神情严肃，心中再也不敢小瞧朱云。
　　养生主，金刚王二人同样十分凝重，眼睛一眨也不眨。
　　“原来如此！我就说这两人把武林大会的事情宣扬的风风雨雨，不会没有半点好处，原来是朱云突破到了体能巅峰，想要拿我们当垫脚石！”
　　那天下三大拳术流派的三人，穆仁凤，刀无常，云中君，此时就都相互看了一眼，感觉似乎被利用了。
　　“嗯！？！这是……体能巅峰！”
　　董方也感受了不同寻常，心中微微一惊，来不及多思考，看到飞扑过来的朱云，双臂宛如排山倒海一般向前推出。
　　轰隆一声。
　　半空中好似霹雳爆炸。
　　整个擂台都似乎在晃动。
　　两人刚一交手，就是全力以赴，势必要杀了对方才肯罢休。
　　“董方，原来你只有这么一点本领，若是这样的话，我可就不客气了！”
　　一击过后，朱云退出一步，脚下踩出一个深深的脚印。
　　但是对面的董方却喷出一口血，只感觉自己好像被万斤大山撞击了一般，对面的力量之强，还要超越先天罡气。
　　“体能巅峰，你达到了体能巅峰！我认输，你赢了！”
　　董方目光之中有骇然之色，居然直接认输投降。
　　他的七玄劲运转到极点，与对方硬拼一招，居然一下落败，他哪里还敢继续再打下去。
　　“认输？在我这里，可没有认输这一条规矩！”
　　朱云冷笑出声，跨出一步，横跃七八米的距离，一掌笼罩董方眼睛，太阳穴，整个头部。
　　十方杀拳！
　　董方被吓得肝胆欲裂，连忙想要隔挡。
　　朱云却没有拍下去那只手，而是神龙摆尾，一脚飞踢了出去。
　　董方心慌失措，猝不及防之下，直接被踢中了肚子。
　　顿时之间，肠穿肚烂，鲜血撒了一地。
　　朱云得势不饶人，手握拳头，重重的轰击在了董方的太阳穴上。
　　只是这一下，他的脑袋立刻凹陷了下去，倒在地上抽搐起来。
　　只是三招，董方便倒在了地上，看得一众武林高手大跌眼镜。
　　“好，很好！”
　　李铁沙豁然站了起来，双目寒光爆射，跳上了擂台。
　　“李铁沙，你的对手是我！”
　　邵阳这时候忽然大吼一声，同样也跳了上去，面对李铁沙。
　　朱云目光转了转，冷冷说道：“你先过了我伯伯这一关再说吧。”
　　随即，他跳了下去，看也不看，闭上双眼，调息打坐。
　　实际上，他刚才在那一瞬间，爆发的体能非常的巨大，此时若在对上一位体能巅峰的高手，势必要吃些小亏。
　　“这个小子，还真是冷静，是个人物！就是心中仇恨太多，负担太重……”
　　苏道之望向了朱云，心中暗暗想道。
　　“真没想到，朱云居然有如此武功！”
　　“是啊，以前这人的名号听都没听过，现在是一鸣惊人了！”
　　“他也是凶残，认输了还把人给打死，不讲规矩！”
　　“我看，他可能就是这武林大会天下第一高手了！”
　　“那也未必！养生主，金刚王，李铁沙，苏道之，都是体能巅峰的高手……”
　　第一场就死了一个人，这多少令一些武林人士心头发赌。
　　但是除此以外，却还有一种见证历史的使命感。
　　他们有一种感觉，天下第一高手或许就要在这里角逐出来。
　　“邵阳，当年你暗算我，差点就栽在了你的手上，如今，也该报当日之仇了！”
　　李铁沙语气淡淡说道。
　　说话的同时，整个人的气息沉降了下去，宛如一头潜伏的老虎，隐藏深渊的巨龙。
　　“当日没有杀了你是我的失误，今天我就把这个失误给弥补上！”
　　邵阳冷冷说道，目光之中杀气四射。
　　就在杀气达到最顶点的时候，邵阳身体一动，手爪立刻暴伸，宛如一头长臂神猿，凌厉的爪风直插李铁沙的咽喉！
　　他这一出手，筋梢发动，爪建奇功，手臂伸长，人未到，长臂直接舒展探拿过去。
　　同时。
　　他的手臂肘弹抖，又好像是梨花大枪一扎出去，枪头乱游，对着的虽然是李铁沙的咽喉，但真正的落点却覆盖了他整个头部，脸部，甚至下面的胸膛，小腹。
　　李铁沙整个上半身完全笼罩在邵阳一爪袭来的手势中。
　　这就是十方杀拳！
　　“嗯？”
　　李铁沙在瞬间变化，不闪不臂，迎难而上，直打爪子中心的劳宫穴。
　　邵阳双眉一皱，手臂突然一缠，手腕收回，整个人的身体好像被手一下忽的拉得弹了过来，掌心借着身体的冲撞，突然向外一鼓。
　　也不避不闪，直接撞向了李铁沙。
　　脆响，如击瓷器。
　　李铁沙一招得功，居然一下子打得对方骨折。
　　但是，他也同时被撞飞了出去，全身气血震荡，身形踉跄，感觉五脏六腑似乎要颠倒一样。
　　“好！很好！”
　　李铁沙已经明白了对方的打法，眼神阴翳。
　　“这邵阳是想要拼命啊……”
　　苏道之一叹，随即望向了一边正在恢复的朱云。
　　不仅是他，其他高手同样看了出来，不由窃窃私语。
　　邵阳或许是知道自己暗疾太多，寿命不长。或者是知道朱云不是李铁沙敌手，才用这种打法，是要成全朱云。
　　擂台上。
　　邵阳另一手搭上，捏成鹤手，以“铁锁横江”的截脉手法打向李铁沙的肘关节。
　　李铁沙肘反蹩，突然一转，带着抛物线似的弧线，轻轻扎向邵阳的心窝。
　　邵阳缩回去地手早已经护在胸前，等李铁沙肘到，含胸一让，横拳再切打肘关节。
　　哪知李铁沙肘又一个旋转。
　　吧嗒！小臂弹出。
　　直接一个太极单鞭击打向邵阳的肩膀。
　　这一下肘变为单鞭，随意挥洒，毫无征兆，好像从虚空中突然闪现。
　　在邵阳的感觉中，李铁沙这几下变化，一闪一闪，好像天上的繁星眨眼睛，难以琢磨，直到最后一下单鞭，才真正显示出了威势，一丢下来，如天神砸陨石。
　　一股窒息的劲风爆炸开来！
　　耳朵刺痛，周身全部被撼动，周围的空气更是如海啸暗涌，到处都是漩涡激流，根本难以稳住身形。
　　邵阳脸色大变，神色凝重，竭力抵挡，只觉得对方攻势越来越强，自身状态越来越差。
　　又交手数十招，逐渐体力不支，露出了破绽。
　　李铁沙闪过一缕精光，突出三拳，崩，平，炸，刺，冲，一气呵成。
　　这三拳一发动，拳意突起，宛如平地忽涌起三道高峰，笔直冲上，好像要把青天刺出个窟窿出来！凌厉的打出了络绎不绝的尖啸。
　　五步金刚轮拳。
　　邵阳回挡不及，直接被击中，被打出十多米，飞出了擂台。
　　“内脏破裂，没得救了……”
　　养生主上前检查，摇摇头。
　　人群顿时炸开了。
　　第一场死了一位先天罡气的高手，第二场直接死了一个体能巅峰的强者。
　　这种伤亡，实在是恐怖之至。

第七十二章抽肠剥皮
　　“这小子还真能坐得住，邵阳死了，他就一点不心疼吗？”
　　一些围观的武林人士，在得知邵阳死亡之后，纷纷看向了朱云，指指点点。
　　朱云忽然睁开了眼睛，双目暴突精芒，看向邵阳。
　　“报仇！”
　　他心底之中，涌现出来了一股巨大怒火。
　　同时恨意也越来越浓烈，化为了能量，涌入全身每一寸肌肉。
　　“邵阳，你的死，让我的恨达到了顶点，十方杀拳的威力更上一层楼！”
　　朱云双目泛出一缕血红，直接跳了上去。
　　一股杀气，排山蹈海一般，汹涌澎湃！
　　“朱云，你终于敢上来了，现在就送你去陪邵阳！”
　　李铁沙望向前方的朱云，声音冷酷。
　　“杀！”
　　朱云却一个字也没有说，一声怒吼从喉咙中喷发了出去，宛如一件人形兵器，直接跨出一步，飞扑七八米，疯狂的冲击，宛如魔神！
　　这一下的突然爆发，威势惊人！
　　在场的人心都猛的提了起来。
　　即便是那三大拳术流派的宗主，穆仁凤，刀无常，云中君，炼成先天罡气，在看到这一幕后，那也是心头发堵，不敢直面锋芒！
　　“这股杀气，比先天十二缠来的都要猛烈啊！”
　　唐武目光十分凝重。
　　“这朱云，已经是入了魔道！”
　　养生主，金刚王两人见此一幕，不由都是叹了一口气。
　　心头养一口恶气，然后以恨意捶打，虽然能够令武功一日千里，但是却非常的偏激，固执己见。
　　简单一点来说，就是精神已经发疯了，变成了偏执狂，是魔道。
　　对面的李铁沙脸色已经变了，非常的凝重。
　　他刚才跟邵阳打斗，消耗了不少体能，气血还被震荡，此时对上朱云，就有先天上的劣势。
　　不过他终归不是凡人，意志坚定，此时就大吼一声，聚集所有的力量，与朱云进行贴身搏斗。
　　砰砰砰！
　　拳拳到肉，发出霹雳之声。
　　双方杀招迭出，令人目不暇接。
　　这种贴身短打擒拿，在国术中是最为凶险致命的，因为双方每一招都是杀招，只要稍微迟疑，就要被一下打死。
　　李铁沙大感吃不消。
　　实际上，这种激烈的战斗，他已经很少遭遇了。
　　因为自从剿灭了其他两股叛军之后，他很少交手，自有手底下的人去办事。
　　即便动手，也没有势均力敌的高手与他过招。
　　唰！
　　突然之间。
　　朱云一个箭步，贴身马步拳击！
　　李铁沙后退，在眨眼的时间就拉开了很大的距离，拉开距离的同时，刺拳忽然爆发，打击向朱云的脸面。
　　但是，朱云在马步一纵之间，暗含麒麟步。
　　落地之时向前一抓，身体又前进了两尺。
　　同时头一偏，躲过刺拳，手上指甲一下弹了出来，朝着李铁沙的肚脐眼上一搭。
　　这里是最要害的地方之一。
　　每一个武者都会锻炼到，但是李铁沙此时消耗过大，刺拳回撤不及，慢了一拍。
　　扑哧！
　　朱云这一手一下便搭中了对方的肚脐眼，手指头在一秒钟动弹了几十下，深深的指甲一下刺进了肚脐眼中。
　　陡然一个旋转，手向外掏，身体急速的后退！
　　就在他后退的时候，手上从对方的肚脐眼拉出了一条长长的青绿色的器官！
　　竟然是肠子！
　　朱云这个疯子，抓住这个时机，挖穿了对方的肚脐眼，把肠子拉了出来！
　　顿时之间，不少武林人士都惊骇的大叫了起来。
　　这比直接的杀人更加恐怖血腥，除了尖叫以外，再也没有一个字能形容这种惨烈的场景。
　　李铁沙看到了这样一种景象，一语不发，沉重冷静。他也是经历战场厮杀的人物，什么场景没有见识过？
　　当即抱丹坐胯，把气血凝集到了小腹那里，金丹炸开，力量大增。
　　但是同时肚脐眼血液也哗啦啦的流了出来。
　　李铁沙发出一声巨大怒吼，一步踏上前去，挥起拳头，朝朱云猛烈轰击。
　　每一下，都爆发出震天的巨响，脚步踩得青石地板寸寸炸裂，宛如发怒的战神，彻底舍弃了自身的安危，与朱云硬碰硬。
　　轰轰轰！
　　两人的身体撞击在一起，拳头对上拳头，发出巨大的霹雳之声。
　　就这样连续贴身对战了数十招，李铁沙的体能终于降低了下去，汗珠血液飞撒，一种虚弱之感，涌入精神。
　　到了这个时候，所有人都已经看了出来，李铁沙已经不行了。
　　他的动作，他的身形，全部都传递这样一个信号。
　　人的肠子被拉出来，这不会立刻死亡，但是身体中的力量却会迅速衰弱。
　　抓住这个机会，朱云双指成爪，直接抓上李铁沙的面目，一张面皮似乎都被他撕了下来，血肉模糊。
　　李铁沙怒吼连连，眼前全部都是鲜血，几乎看不清楚前方的景象。
　　但是平借多年征战的本能，依然能发出狂猛的拳头。
　　朱云却不跟他硬拼了，不停闪避，突然之间，再次抓手，把李铁沙两只眼珠子抠了出来。
　　最后，一拳打在太阳穴上。
　　“我不服！我不服……”
　　李铁沙终于倒地，嘴里还迸出几个字，神智模糊不清，脑袋那里凹陷出来了一个深坑。
　　“去死吧！”
　　朱云脚一踢，直接踢断了他的颈椎。
　　李铁沙终于停止了生命活动。
　　而朱云，这一张暴力的面容，看在许多武林人士的眼中，自然十分可怕，宛如鬼神。
　　这种野性的杀戮气息，实在不是一般武者能够承受。
　　他站在擂台之上，这一刻，气势无比的雄壮，沉声喝道：“还有谁来？！”
　　稍微转身，又换了一个方向，再次吼了一声：“谁敢来？”
　　众多武林人士鸦雀无声，没有一个人敢应声。
　　现在的朱云气势已经达到了顶点，杀人的手法更是残暴犀利，这要是上去，那还不是送人头？
　　养生主，金刚王两人也都沉默。
　　养生主的年龄实在太老了，这种程度的战斗，他根本就不可能参加。
　　只要上去了，那必然也是倒地毙命的结果。
　　金刚王同样没有上去，他也已经一百多岁了，又修炼的主要是横练武功，到了现在，体能也开始下降。
　　“哈哈哈哈！你们若不上来，那天下第一高手的宝座，武林盟主，我就却之不恭了！”
　　朱云放声长啸。
　　苏道之忽然站了起来，平淡道：“那也未必！”
　　他缓缓走上擂台，双目直直的看着朱云，内心之中也涌现一股战意。

第七十三章自尽而亡
　　朱云的笑容收敛了下去，深深的呼吸。
　　苏道之站在他的对面，平淡的说道：“朱云，你可以休息一个时辰，补充体力！”
　　“不需要！”
　　朱云双目笼罩一丝血色，冷冷的说道。
　　“那好，你也不要说我占你便宜！”
　　苏道之点头。
　　对方既然不想要休息，那他就占了这个便宜。
　　“那咱们就开始吧！”
　　朱云气势很足，说出一句话后，就一步踏出，杀气好似凝结了起来，飞扑向苏道之。
　　只是刚一动手，就显示出来了一种舍我其谁的气象。
　　这一次动手，也是要杀掉苏道之。
　　三天前在宴席上相谈甚欢，那是客人，那是礼节。
　　但是此时，苏道之是他面前的拦路石。
　　擂台之上，所有敢拦他路的人都是敌人。
　　是敌人，就要杀死！
　　苏道之敏锐的察觉到了这一点，肚子宛如雷鸣一般，发出龙吟虎啸的声音，以横练硬气功的力量催动翻天印。
　　同时，配合步法，脚趾一抓一动，根根大筋宛如牛筋，双足栽根前移，脚下立刻升腾出数千斤的大力，如疯牛冲撞，如炮弹出膛。
　　砰！
　　半空中传来一个霹雳炸响。
　　朱云后退连连，脸色凝重。
　　他似乎没有预料到“翻天印”的力量到了这样的地步。
　　不过，他并没有再后退，也没有闪躲。
　　而是抬起头来，宛如一条仰天怒吼的苍龙。
　　同时脚步一掂，呼吸一口气，整个人也变得非常的锋利，就好像是一杆长枪，精壮强干。
　　只见他的手臂拳头变成了漆黑狰狞之态，经脉带着青色光芒，就好像这个拳头手臂并不是血肉之躯。
　　而且，他手臂充血爆筋之后，皮肤上的毛孔依旧细腻，平滑无比，没有半根体毛。
　　青黑，润滑，闪耀光泽，细腻，没有体毛，但充满着无边力量感的手臂皮肤，根本不似人类。
　　任何人看到他这个样子，脑海中就会自动浮现出一个词语，人形兵器！
　　朱云身体周围笼罩了一股杀气，而他的整个人，就是那一件杀戮之兵。
　　十方杀拳！
　　苏道之的目光也非常的凝重。
　　对方现在的气势，似乎比之前还要更上一层楼，隐隐然之间，似乎有一种无敌的气运笼罩在身上。
　　不过，苏道之的面容却没有任何的变化，他的心中同样也有一种无敌的自信心。
　　身怀多种武功秘术，而且两条武学体系叠加，无论是力量还是体能，亦或者是招式，全部都是顶尖儿的。
　　长啸一声，苏道之直接冲杀了过去。
　　这一场战斗，酣畅淋漓。
　　心胸之中，所有的郁闷不快，所有的负面情绪都要倾泻出来。
　　在朱云的逼迫之下，每一招每一式都是无比的简单，没有任何花哨的动作，没有浪费任何一丝的体能。
　　现在，即使面前有数百人的军队精兵，苏道之也有自信心闯过去，杀他一个七进七出。
　　“这些年不见，你的武功已经达到了这个地步，我远远不能够相比……”
　　唐武看着场上两人的战斗，心中失落，喃喃自语：“想当初，你也只是丹劲宗师，我俩比武还胜负不分……”
　　当初，两人曾订下过一场比武，但是现在，唐武没有半点胜算。
　　“先天十二缠，这苏小子居然会师门的武功？！”
　　唐武身边，一位中年人目光露出了奇怪的神色，他不由望向了唐武，问道：“师兄，难道是你给传授的不成？”
　　唐武微微摇头，想了一想，淡淡说道：“这应该是张生师弟留下的武功。”
　　说着，目光悠悠，似乎回到了三十多年前。
　　“那这就是偷学啊，这也太不道义了！”
　　中年人露出了愤愤的神色，目光不善，心里很不爽。
　　“这种话，以后就不要说了。”
　　唐武拍了拍这中年人的肩膀，淡淡告诫道：“还有，记得以后遇到喊前辈。”
　　中年人神色一滞，喏喏道：“好的，大师兄。”
　　养生主，金刚王两人神色凝重，一眨不眨的盯着场中战斗的两人。
　　这种战斗，对于他们而言也是难得一见，不可错过任何细节。
　　“二十多年过去，苏居士竟然练成了养生秘术，功力更上一层楼……”
　　养生主悠悠叹息，目光似乎陷入到了回忆。
　　“养生主前辈，你看我师傅能赢吗？”
　　范阳在一边，忽然询问道。
　　水淼也看向来养生主，洗耳恭听。
　　养生主微笑说道：“邪不胜正，不是吗？”
　　两人微微欣喜，重重点头。
　　这时，余大师忽然插嘴道：“你们的师傅，今日之后，恐怕就是天下第一高手了……”
　　范阳水淼没有说话，只是脸上的喜色更重。
　　养生主忽然笑了笑：“那可未必，真正的好戏还在后头呢！”
　　余大师听到这话，微微一怔：“难道前辈也要跟苏居士比试一场？”
　　养生主摇摇头：“我可打不了。要打的话，你家老祖金刚王或许还能与苏居士一战。”
　　云真子奇怪的问道：“那老祖的意思是？”
　　养生主平淡的说道：“看下去你们自然就知道了。”
　　他没有解释，而是打了一个机锋。
　　金刚王似乎想到了什么，若有所思。
　　擂台上。
　　苏道之把自己的浑身功力都施展了出来。
　　龙吟铁布衫，虎啸金钟罩，还有先天十二缠，翻天印，掌心雷，十二形意拳，无论是防守或者是进攻，一点薄弱都没有。
　　朱云的十方杀拳虽然厉害，但是到了这个时候，也开始缓慢下去，因为朱云的体能正在剧烈消耗。
　　再加上他心浮气躁，一心急于求成，更是连连失利。
　　终于。
　　苏道之抓住了机会，直取对方中线，手腕旋转，两臂撑起，脚指隔着鞋底，朝地面一抠，一弹，宛如猛虎一般，把朱云扑倒在地。
　　连续攻击后，朱云无力招架，终是放弃了抵抗。
　　苏道之没有继续动手，而是以一种平淡的语气说道：“你输掉了！”
　　朱云叹息一声，就这样躺在地上，语气低沉：“是我异想天开了！本以为练成了十方杀拳就能够天下无敌，最后一统武林，跟钱乐分庭抗礼。没想到，在你手中折戟沉沙……”
　　苏道之淡然道：“天下一统，你又何必执着于过去？”
　　朱云听到这话，双目顿时涌现血色，冷哼一声：“天下本来就是我的，钱乐凭什么夺走！”
　　“我恨啊！”
　　他胸中集满了浓郁的不甘怨气，此时化为一声长吼，而后目光坚决，震碎了心脏，自尽而亡。
　　“可惜了！天下又少了一位高手。”
　　苏道之摸了摸对方脉息，已经停止了生命活动。

第七十四章云随云出现
　　见到朱云死亡。
　　擂台之下，立刻就有两位丹劲高手飞扑了上来。
　　苏道之扫了他们一眼：“怎么，你们两个也要跟我比武？”
　　一位丹劲高手抱了抱拳，十分客气的说道：“我们是朝廷中人，不是来比武的。”
　　“大将军，还有这两个乱党的尸体，我们需要带走处理。”
　　苏道之听到他们这样说话，微微点了点头，就站在那一边看着。
　　两位丹劲高手，一位搬起了李铁沙的尸体，背在背上。
　　另外一人，则直接砍掉了邵阳与朱云的头颅，然后用石灰腌制，装在了一个匣子里。
　　两人走后，苏道之站在擂台上，深深的呼吸，搬运周身气血，恢复体能。
　　他修炼的养生秘术，体能要比一般的巅峰高手强出一截，这也是他能够取胜的原因之一。
　　随后，苏道之抱拳，朝着四面说道：“各位，不知道谁想要跟我比试？在下奉陪到底。”
　　对于天下第一高手的称号，他没有太大的野心，但是如果能得到这个称号，那也很高兴，会自豪。
　　“苏居士，你我来一场如何？”
　　这时候，金刚王吐出一口气，缓缓走了上去。
　　“大师想要比武，在下是求之不得。”
　　苏道之微微一笑。
　　“现在已经到了正午，不如我们先去吃一顿午饭，休息一个时辰，等到下午，在进行比武如何？”
　　金刚王突然说道。
　　苏道之自然没有拒绝的理由。
　　一众武林人士也都议论纷纷的散开了，回到了自己下榻的地方。
　　这神秀山庄少了两位主人，但是其中还有不少管事的，因此山庄暂时没有散掉，而是准备武林大会结束后再行商议。
　　不过东道主都死亡了，众人还是感觉有些怪怪的。
　　下午。
　　太阳虽然毒辣，但有山风吹拂，给人的感觉依然十分的舒服。
　　尤其是对于练武之人，抵抗力本来就非常高，这种温度当然不算什么。
　　随着鼓声的敲起，比武大会再度开启。
　　擂台上的血迹血肉残片都已经被清理了下去。
　　只有破碎的青石砖瓦，以及空气中飘荡的淡淡血腥味道，可以看出上午那几场战斗的惨烈。
　　苏道之与金刚王走上擂台，相互见礼之后就开始比武。
　　一共打了上百招，金刚王才认输下来。
　　现在的苏道之，正值壮年，体能极强，武技全部都练到了圆满，厉害无比。
　　不过。
　　这个世界上的高手并不只有这么几个。
　　“啊，云随云！”
　　“这个人不是死了吗，怎么又复活了过来？”
　　“武道大宗师，岂有那么容易死去的，别人就算是活上一百五十岁都不奇怪……”
　　有一些不明就理的武林人士在那里议论纷纷。
　　“云随云现在出现，难道也要争夺天下第一高手的位置？”
　　“不是说他出家当了道士，清静寡欲，只想要追求更高的武道境界，怎么出现到了这里？”
　　“他身边的那个白衣老人又是谁，有没有人认识的，出来介绍一下……”
　　“……”
　　“师傅，您老人家也来了！”
　　唐武十分的惊喜，与身边的一干师兄弟迅速走了上去。
　　“武林大会，要选拔出天下第一高手，这种盛会，我怎么能够不来呢……”
　　人群中，走出一位身穿青衣的道士。
　　这一位老道士鹤发童颜，行走之间，衣衫飞扬，当真有一种真仙逍遥的自在飘逸之感。
　　此人正是唐武的师傅，也就是那一位命途多舛，早年丧妻丧子，中年当了道士的武道大宗师，云随云。
　　先天十二缠，这一门武功便是这一位武道大宗师融汇百家之长，创造出来的杀人技法。
　　“这一位是你的师伯，陆行云。”
　　云随云脸上笑呵呵的，转头看着自己身边的一位白衣老人。
　　这个白衣老人身上自然而然的带着三分邪气，七分文气。
　　正是很早之前就离开了大陆的一位武道大宗师，东海上的隐士，陆行云。
　　此人同样也是体能巅峰的强者。
　　“师傅，你是去了东海呀，难怪我走遍天下，也找不到你！”
　　唐武此时面色有些微红，有种喜极而泣的感受。
　　“一别经年，也不知你们生活得可好……”
　　云随云感慨着，跟自己的几个弟子欢快的聊天。
　　同时，养生主，金刚王这两人也走了上去，他们都是老相识，相互攀谈起来，讲述这些年的遭遇。
　　不过。
　　白衣老人陆行云没有去交谈，而是径直走上了擂台，上下打量苏道之。
　　“不过甲子之年，却已经把武道练到了极点，真是后生可畏呀……”
　　“小子，可敢跟老夫一战！”
　　陆行云感慨一声，而后大喝，须发怒张。
　　“比武论英雄，有和不敢？”
　　苏道之哈哈一笑，与这个老人相互见礼之后，就打斗在了一起。
　　对方也会先天十二缠，同样练到了圆满的地步。
　　先天十二缠对战先天十二缠，两人各自都有一番变化，都融入了自身的理解，发挥出来的效果也略有不同。
　　苏道之的是偏向于中庸，杀气没有那么浓烈。
　　路行云的则偏向于柔和，有点儿以柔克刚的味道。
　　双方你来我往，大战上百招。
　　然后突然变换招式，苏道之运用十二形意拳，把每一种变化，把每一种精妙都施展了出来。
　　对面的陆行云则施展的是一种苏道之从来没有见过的武学，有点包容万物的味道。
　　这种武功叫做万流归宗。
　　此功非常厉害，似乎可以看到万种拳术的影子，其中的精华都融入了进去。
　　最恐怖的是，不管施展什么武功招式，对方似乎都能够顺势化解招式。
　　这是一位真正的武道大宗师，对于武道的研究，恐怕已经到了极点。
　　限制他的已经不是自身了，而是整个天下，整个世界。
　　就是在另外的地方高武世界，此人的成就必定不止于此。
　　三百招后。
　　两人都罢手。
　　因为体能消耗太剧烈了，继续打下去，势必要全力以赴，那个时候就很难控制，会出现伤亡。
　　不过陆行云还是表示这一场是他输了，因为苏道之之前与金刚王打过一场，上午又和朱云生死决战，状态不是巅峰时候。
　　“苏道之，明天你我来一场，那天下第一高手的虚名，应该就可以决断出来了！”
　　这个时候，云随云走了上来，发起了邀请。
　　“好，明天角逐天下第一高手！”
　　苏道之闻言，点点头。

第七十五章天下第一高手
　　第二天。
　　天气有些阴沉，给人一股燥热之感。
　　擂台之上。
　　是苏道之、云随云。
　　这两个人，可以说都是旷世奇才，两人都是在甲子之岁就已经达到了体能巅峰。
　　至于朱云，他是特殊产物，不能一概而论。
　　此时的云随云，已经在体能巅峰呆了六十年，除了先天十二缠之外，还创造出了不少厉害的绝招，底蕴非常的深厚。
　　即便是苏道之有着三世人生，恐怕也只能堪堪持平。
　　当然了，他这一世的人生还没有结束，还有漫长的一甲子岁月。
　　到最后，他的积蓄肯定是要超过云随云。
　　“云随云，我很早之前就听过了你的大名，如今在同一擂台之上，就让我们一决胜负！”
　　苏道之朝他抱拳说道。
　　“你的天才之名，我同样也有耳闻，昨天的那两场战斗，我都是亲眼见到，非常厉害。”
　　云随云脸上露出了一个笑容，也朝苏道之抱了抱拳。
　　“既如此，那手底下见真章吧！”
　　苏道之大喝一声，飞扑而上，贴近云随云，与之缠斗在一起。
　　砰砰砰！
　　空气炸响，劲风飞扬！
　　某一时间，两人突然各自分开。
　　苏道之仰头望天，深深的呼了一口气息，又好像是在吞吸太阳精华，吸纳天地灵气。
　　随即猛的爆发出来，一团气息从口中吐出。
　　喷射出来的本来是一股无形之气，但是在空中一拉，就形成了一道白虹。
　　因为热量太大了，把空气凝成了液体。
　　这正是到达了体能巅峰才能够施展的招数，吐气成剑。
　　而且这一招还并非那么简单，乃是被苏道之以龙吟铁布衫虎啸金钟罩的功夫催发出来，至刚至强，比寻常的吐气成剑强大了数倍，宛如真正的绝世飞剑。
　　这一口吐气直接刺破了云随云的衣衫，在刺向皮肉的时候，被云随云鼓荡血肉，抵挡了下来。
　　只是刺破了一个口子，流出一点鲜血，而没有洞穿身体。
　　云随云也修炼了横练硬气功，而且非常的高深，不在苏道之之下。
　　这时候，云随云忽然吐气开声，宛如天雷奔涌，在耳边一下子就炸开。
　　翁！
　　苏道之被震了一下，就看到云随云迅速欺身上前，手搭在了胳膊上，一只逆缠，一只顺缠，两条手臂好像两条无比粗大的钢缆，带着无比巨大的缠绕巨力。
　　“苏道之，这招如何？！”
　　云随云还能够开口讲话。
　　这一招，赫然就是他创出来的杀招，先天十二缠。
　　“好！”
　　苏道之面对这样地情况，突然大吼一声！
　　霹雳雷惊。
　　他猛烈一抽，手指握成胎盘状，豁然一抬，然后碾压下来，滚雷阵阵，竟然是掌心雷！
　　声如雷，掌如雷。
　　此时施展出来，立刻就有一种降妖伏魔，天威浩荡的意思在里面。
　　面对掌心雷，云随云丝毫不惧，脚下一踏，双臂运劲一绞，向上缠绕，衣服鼓了起来，脚下的大地也不停的颤抖，摇晃！
　　就算是在擂台之外的一众武林人士，也感觉到了大地似乎在震动，那种力量实在非常恐怖。
　　只不过，云随云这次施展的绝招，却没有能够把苏道之压制下来，直接挣脱了束缚，掌心雷重重的拍击下去。
　　云随云见此一幕，眉毛一挑，硬抗一招后，再度变化。
　　只见他身形宛如风中荷叶，双手击向苏道之的腹部！
　　他这一下双手直激，滂湃的激荡之声透体而出，发出啪啪啪啪的浪涛拍击之声。
　　这不是罡风，也不是肌肉弹抖，更不是筋骨作响，而是全身血液激荡，把声音透体而发！
　　这一下的打法，这一下强大的爆发力，掌心雷远远比不上。
　　结火焰手势，莲花绽放般的打法，这是道教气功“火里栽莲”的绝招。
　　“龟蛇盘，性命坚，却能火里种金莲”。
　　这一招在云随云手中，刚猛霸道，实在是令人惊叹。
　　苏道之并非没有应对的手段，只见他五指微微张开，掌心凸起。
　　一拳便轻飘飘的递了出去，接住了火里栽莲的绝技。
　　这一招拳法，不是苏道之的拳法，而是养生主的拳法。
　　养生主这一位老前辈，历经风雨，一生武学大部分都在养生秘术之中。
　　这一拳就是其中一招，叫做胎息拳。
　　道典中记载了一个陆地神仙叫做陈希夷，这个道士有十种睡丹诀。
　　练到至深之处，能进入胎息境界，如动物冬眠，深沉宁静，摒除杂思，一梦不起，深沉凝神而养丹。
　　养生主取其中的意境，以至柔之力练成了这一道拳法。
　　整个人就好像是在睡梦之中，非常的宁静，没有任何的杂念思想，然后一拳击打出去，虽然轻飘飘的，但是威力无穷。
　　“三百年前，那位苏前辈开创了武道六关，才情无双，他的子孙后代练武天赋，同样是这么高，真是令人嫉妒……！”
　　坐在下方，养生主看见这一拳，悠悠说道。
　　苏道之仅仅花了二十多年的时间，居然已经把他的养生秘术给吃透了。
　　换做是任何人，即便有他手把手的指导，纵然花费一生，也不一定能够有此成就。
　　最关键的是，苏道之还没有任何人指导，单单凭借只有秘籍的情况下达到这种境地，这就更加的恐怖。
　　这种天赋悟性恐怕是数百年难得一遇。
　　金刚王同样点了点头，他也是见识过苏道之的，相处了四年多，知道苏道之的练武天赋有多么的逆天。
　　实际上，苏道之天赋一般，主要归结玄妙之镜的功效。
　　“或许，未来的路就在他的身上！”
　　金刚王突然来了这么一句话。
　　“未来的路……！”
　　路行云若有所思，看着擂台之上的苏道之，也不知道心里究竟在想些什么。
　　“就到这里吧！我已经输掉了！”
　　云随云忽然退出了数十步，拉开了跟苏道之的距离，直接说道。
　　苏道之微微一怔：“云前辈还没有输，刚才那一拳，并不是我的招数！”
　　云随云哈哈大笑起来：“刚才那叫胎息拳吧？是养生主的拳法，不过，你能练到这种程度，并且把他的威力完全发挥出来，那么这一招就是你的！”
　　“从现在开始，你就是天下第一高手了！”
　　“天下第一高手么……”苏道之嘴角也浮现了一抹笑容。

第七十六章聚智慧，破前路
　　珞珈山。
　　前世之中，这里是菩萨的道场，名山之一。
　　在这个世界，现在的名气同样非常巨大。
　　随着武林大会在江湖上广泛传开，隐隐然之间，此山自是有了一种特殊的名声。
　　当然，名声最高的还是苏道之，天下第一高手。
　　至于武林盟主。
　　苏道之推却了这个称号，他没有统领江湖武林的野心。
　　还是一惯的原则，只论武道，不论政治。
　　自然的，苏道之这种态度也令其他拳术流派的高手松了一口气。
　　没谁愿意自己的头上还有一个太上皇。
　　实际，苏道之真的当上武林盟主。
　　他后面的事情一定非常的多，得其位，谋其事，肯定没有多少空闲。
　　随后三天时间里，神秀山庄大摆宴席，给一众武林人士好吃好喝。
　　钱当然是苏道之出的，他得了偌大的名声，自然要出一点血。
　　外界。
　　天下第一高手的消息满天飞，成为了武林人士茶后谈资，褒贬不一。
　　同时，拜访苏家的人络绎不绝，都想结交一番，搞好关系。
　　除此之外，最多的就是那些来拜师学武的年轻人，这倒是让苏道之弟子收割了一波。
　　有好处，同时也有不少坏处。
　　人红是非多，苏道之得了天下第一的称号，自然就有许多想要借此上位的江湖人来他家，想要挑战。
　　不过。
　　这些人也不是蠢货，知道苏道之的厉害，因此就把主意打在了他的弟子身上。
　　打不赢天下第一高手，但是如果能够打赢天下第一高手的弟子，这也是一件值得炫耀吹牛的事情。
　　为此，还闹出了不小的风波……
　　风波的中心，苏道之依然在珞珈山。
　　客厅当中，摆放着一座鼎炉。
　　炉中插着香，燃烧着龙涎香，烟气袅袅，沁人心脾。
　　正中还有数道身影，都坐在一张蒲团之上，围成一个圆圈。
　　苏道之身穿宽大点白色练功袍，端坐主位。
　　他身边，是养生主，金刚王，云随云，陆行云，这四位体能巅峰高手。
　　除此以外，对面还有三大流派拳术的宗主，穆仁凤，刀无常，云中君，以及唐武等六位练成了先天罡气的大宗师。
　　这些人物，可以说是天下国术顶尖的高手，是这个时代最为杰出的人才，每一个都是颇有造诣的武痴。
　　穆仁凤扫视了一眼众人，忽然问道：“苏居士，还有几位老前辈，不知道把我们聚集到这里，要做什么？”
　　他很疑惑，刀无常，云中君，以及其他两位先天罡气的高手同样很疑惑。
　　“生死之间，有大恐怖。”
　　苏道之扫了他一眼，肃穆道：“国术练到最后，也不能够长生，不能打破人神界限。”
　　“诸位都是天纵奇才，不才召集于此，便是希望能够融会各门各派的绝技，为国术破壁，打开一条前所未有的路。”
　　说完这话，他神情凝重，站起身来，拿来一个匣子。
　　“这是祖上传下来的武功，修行武道六关的秘籍，鱼龙变，红莲掌法。还有本人自己研究的一套武学，两极功！”
　　匣子之内，是数本武功秘籍。
　　“此外，这里还有邵阳大将军的十方杀拳，正好一起探讨。”
　　“开辟武道六关的那位前辈原来是你的祖上……！”
　　“怪不得……”
　　陆行云，云随云两人听到这里，耸然动容，目光聚集在苏道之的身上。
　　“武道六关，这不是崂山宫的东西么，而且密不外传……”
　　慕仁凤几人奇怪问道，目光之中，却颇为火热。
　　随后，苏道之一番解释，一众人才终于搞明白。
　　“诸位以为如何？”
　　解释完，等了一会后，苏道之问道。
　　“阿弥陀佛！”
　　金刚王没有迟疑，微笑说道：“大善！在下愿意尽一份绵薄之力！”
　　他说着，就从自己宽大的袖袍之中取出来了一本武功秘籍。
　　这一本秘籍，赫然就是他的看家本领，也是他横练之王这个名号的由来，叫做金刚罗汉拳。
　　其余人看到这一幕，全部都是耸然动容。
　　“好一句生死之间有大恐怖！”
　　养生主这时也开口了，同样取出来了一本秘籍：“这是老道参研一生的秘术，这便也拿出来。希望能与诸位破解生死之谜，不仅养生，还能长生！”
　　陆行云这时候也忽然开口了：“各位都是大德，在下也不敢敝帚自珍，此万流归宗，融天下武学，也拿出来了！”
　　云随云微微一笑，道：“那在下便将火里栽莲的绝招拿出来吧。”
　　穆仁凤顿时也坐不住了：“诸位，我这里也有一门无双腿法，香象渡河……！”
　　有这几位领头，其他人也知道这是一次前所未有的机会，心中热血激扬，放弃了门户之见，拿出自己的绝技研究。
　　这些绝顶高手都是武痴，能研究绝顶拳法，当真是不胜之喜。
　　这一天。
　　所有天才，所有高手，所有的智慧，都在珞珈山聚集，一同发出光芒。
　　起初，众人或多或少的有一些私藏，但是到了最后，却全部都是陷入到了狂热的状态之中，彻底沦陷。
　　难关被一一破解。
　　在五年时间里，首先破解的是武道六关。
　　第五关是练髓，第六关是练血。
　　鱼龙变，红莲掌法也顺理成章的推演了出来。
　　这条体系，跟国术非常的类似，到了最后，众人也都明白了两者的差异性在哪里。
　　武道六关，最根本的在于提升人的根基，淬炼精元。
　　而国术则不然，国术最根本的是在于掌控自身。
　　一个是打下根基，一个是掌控自身，两者互补，发挥出来的威力有一加一大于二的效果。
　　时间一晃而逝，第二个五年过去了。
　　这五年中，众人研究出来了一门新的养生秘术，与养生主的秘术对应，或许可以称呼为下篇。
　　随后，各种功法都被推演完善。
　　两极功，也达到了一个非常完善的地步。
　　也是在这一年，养生主的大限来临，羽化而去。
　　众人心中悲痛莫名，办完丧礼后，继续全力以赴，势必要打破国术的最后一关，突破人神界限。
　　可惜。
　　即便聚集了众多天才人物的智慧，居然也不能够打破这一关。
　　到达了体能巅峰后，似乎就真的没有路可走，前路断绝。
　　众人心灰意冷，终是各自散去。

第七十七章回归｜道果
　　“养生秘术，两极功，乾坤拳经……”
　　练功密室当中。
　　苏道之微微自语，三本秘籍摆放在他的身前，都是崭新崭新的。
　　乾坤拳经是对于国术后面道路的探索，意思是要扭转乾坤，见到国术后面的路。
　　这部秘籍包罗万象，全部都是练法精华，凝聚了国术世界的希望。
　　可惜的是，最后一步始终不能踏出。
　　或许，这秘籍中关于打破人神界限的推演全部都是错误的，全部都是妄想。
　　因为，他们至今没有一个人能够达到那个境界，没有人成为真正的神。
　　而养生秘术、两极功这两门秘籍，则是融合了武道六关，国术打法，最精华的部分进而创造出来的武学。
　　一门是养生长寿之法，一门是增长力量，搏杀技巧，手护自身的护道之术。
　　“如果有人把这三本秘籍全部都吃透了，同一级数的高手，绝对无人能敌……”
　　“或许，这就是我来这个世界最大的收获……”
　　往后时间。
　　回到玄赫府，苏道之一边陪伴家人，一边修行三门秘籍，然后时不时指导弟子。
　　时至今日。
　　他的弟子当中，也只有范阳达到了先天罡气，练出了凌空打穴一寸的功夫。
　　另外两人火炎水淼，却卡在了门槛上，难以悟通先天罡气的秘密。
　　至于其他弟子，比较平庸，苏道之则有吩咐，让他们收集百年老药，以增加源力。
　　春去秋来，花开花落。
　　大卫王朝渐渐稳定，天下太平，人民生活富裕，幸福安康。
　　二十年后，九十多岁的路飞雪去世。
　　她的武功，只是明劲，不懂养生，若非苏道之是医术圣手，经常给路飞雪调理身子，连九十岁也活不到。
　　又过了十多年。
　　金刚王，云随云，路行云等高手相继老去、死亡。
　　江湖武林之中，也再没有一个人能突破到体能巅峰，抵达人体极限。
　　即便是先天罡气的高手，也是难得一见，几近无人突破。
　　太平盛世之中，国术注定要沉寂下去。
　　这仿佛是一个轮回，乱世兴盛，治世没落。
　　又是十年。
　　苏明，苏沐也都寿终正寝。
　　他们的孙子，也都是七老八十，容貌沧桑。
　　“是时候离开了，还有最后十年时间，我需要采集老药，给众妙之门补充源力……”
　　这一年，苏道之留下一封书信后，没有告别，直接离开苏家。
　　这一年，他一百一十岁，面容年轻，头发乌黑，身体健康，好似只有四五十岁，行走稳健有力。
　　养生秘术，能令他保持充沛的体力，即便是把体力巅峰保持到一百五十岁都没有问题。
　　日升月落，春去秋来，这十年中，苏道之走遍了天下，潜入深山老林之中，采集珍贵的百年老药。
　　某一日。
　　大山之中，一处阴影下。
　　“玄妙之镜，看一看有多少源力了……”
　　意识潜入识海，苏道之吩咐一声，旋即就看到了一道光芒微微闪过，那玄妙之镜上就浮现出一个个文字：
　　【众妙之门(完美度)：1％】
　　【源力：830】
　　“很不错了，比上一世要多很多！”
　　苏道之盘膝而坐，微微点头。
　　忽然之间，心中升起了一种莫名的灵感：“一百一十年的时光，终于要结束了吗……”
　　闭上眼睛，一生缓缓划过。
　　当过逃兵，受人鄙视。
　　也成为天下第一高手，威风八面，名声显赫。
　　最后是儿孙满堂，还有一份偌大的家业。
　　他这一生，也算得上是功成名就，精彩纷呈，心中也没有太大遗憾。
　　嗡嗡嗡。
　　忽然之间，众妙之门颤动了起来。
　　他的肉身直接被震荡得粉碎，血肉精华，全部都化为了一团元气。
　　那真灵，则被众妙之门保护，通过门缝，直接穿了过去。
　　至此，他留在国术世界的唯一痕迹，只剩下血脉。
　　天蛇岛世界。
　　闭关密室当中。
　　苏道之蓦然睁开眼睛，就看到眼前一片漆黑。
　　突然之间，众妙之门喷射出来一团元气。
　　这一团元气，直接融入到了他的身体当中。
　　紧接着。
　　身体噼里啪啦的炸响了起来，不断伐毛洗髓，层层杂质从毛孔排出。
　　随即，他的皮肤变得光亮，洁白而柔软，看不出一丝杂质，宛如一块玉石。
　　然后，肌肉也变得结实，变得紧凑，所有的肌肉，好似都经过了千锤百炼一般。
　　最后是五脏六腑，骨髓血液，全部都经历了一次洗涤，杂质伴随着皮肤毛孔排泄出去。
　　他震动了一下身体，污垢就从皮肤上抖落了出去，变得干净。
　　“力量又回来了！”
　　苏道之握了握拳，活动身子。
　　只是心中，感觉到了一种不适，就宛如吃饭吃撑了一般，需要消化一段时间。
　　“想要彻底掌控这股力量，达到法身那种水平，或许还需要十天半个月的消化……”
　　苏道之静静思索。
　　忽然之间玄妙之镜，似乎在放出光芒。
　　意识潜入识海当中，就看到玄妙之镜上浮现出来了文字：
　　【道主国术圆满，获得一枚道果。】
　　“道果，这有什么用处？”
　　苏道之有些奇怪，直接问了出来。
　　这时，他才发现，识海中多出来了一团光芒。
　　这团光芒应该就是所谓的道果。
　　听到苏道之的询问。
　　玄妙之镜上又浮现出来了一丝光芒，文字显现：
　　【道果的力量，能够修复众妙之门。】
　　苏道之这时候才记起来，这众妙之门还是一个残废，完美度只有百分之一。
　　“修复了之后，众妙之门的功能应该更加强大才是……”
　　想到这里，苏道之开口道：“那就给我修复众妙之门！”
　　说完话后，他就等待起来。
　　只是等了片刻，什么事情都没有发生。
　　“这玄妙之镜有些傻啊……跟个智障一样，没有主观能动性……”
　　苏道之吐了个槽，然后又问道：“怎么使用道果修复众妙之门？”
　　这时候，玄妙之镜才放出了一丝光芒，显现出一行文字：
　　【将道果融入众妙之门。】
　　“融入么……”
　　苏道之想了想，意念化为手，拿起让道果与众妙之门接触。

第七十八章众妙之门的能力｜回忆
　　随即。
　　苏道之让玄妙之镜照出了众妙之门的信息。
　　完美度果然提升了，变成了百分之二。
　　“也就是说，要获得一百道果，才能让这众妙之门完全恢复？”
　　苏道之念头闪了闪，若有所思。
　　“哦不对，或许用不了一百次……”
　　他想起了获得道果的方式。
　　把一种修炼体系练到满级，就可以获得一枚。
　　那样就有一个问题。
　　有的世界不只是一种修炼体系，像“诡秘世界”就有二十二种神之途径，二十二种体系。
　　此外，有的世界可能什么体系都没有。
　　想了想，苏道之又觉得一枚道果增加百分之一完美度不一定是固定的。
　　完美度可能越到后面越难以增加。
　　想了想，苏道之又问道：“众妙之门修复了百分之一，增加了什么能力？”
　　光芒微闪，只见那玄妙之镜上字迹消失，重新浮现几行字：
　　【众妙之门穿梭世界的能力提高了，同时，道主的力量也能带少部分进入。】
　　苏道之细细咀嚼了这一段文字，微微点头。
　　若是下一次穿越，能够带一部分自己的力量进入新世界，那对自身的安全无疑有了很大一份保障。
　　至于穿梭世界的能力提高了，大概应该就是能穿越的世界变多了，又或者是穿越世界的等级提高了。
　　苏道之停顿了一下，又问道：“那我还能回到之前的国术世界吗？”
　　玄妙之镜微光一闪，显现一行文字：
　　【道主只需花费一定数量的源力便可真灵返回。】
　　“真灵返回，不是肉体返回，却也不错了……”
　　要是能够肉体穿梭返回国术世界，以后遇到危险，说不定可以利用一下。
　　现在却不成了。
　　但实际真灵穿梭也很有用处，或许把国术世界可以当成一块实验田，也可以当成一个修炼空间。
　　毕竟，时间流速摆在那里。
　　随后，苏道之又陆续问了一些问题，比如什么时候能够主动选择世界。
　　玄妙之镜也回答了，完美度达到百分之五十的时候，可以自主选择降临的世界。
　　又了解一番后，苏道之打开个人面板：
　　【道主：苏道之】
　　【年龄：23岁】
　　【境界：换血（武道六关）、体能巅峰（国术）】
　　【技能：乾坤拳经(圆满)、养生秘术（圆满）、两极功（圆满）、百病本草集（圆满）、奇经八脉针灸秘法（圆满）、顾盼之医药注解（圆满）、妙手李宁解毒方（圆满）……】
　　他所有的武功，全部都总结成了三个技能。
　　令人眼花缭乱的是其他的技能，最多的还是医术。
　　“看样子，以后还得把医术也总结一下……”
　　苏道之念头一动，没有再去看，站了起来。
　　“对了，这里是哪里，怎么一片漆黑……”
　　苏道之就愣愣的站在这里。
　　一百一十年，这是一段漫长的人生，事情太多太杂，他把这边的事情都差不多忘记干净了。
　　良久后。
　　“天蛇岛，海鲨堂跟双雄岛火拼，海鲨堂的人都被杀了……然后我又把双雄岛的人给杀光了……”
　　“这里是海鲨堂，方恒的闭关密室……”
　　苏道之挖掘记忆，终于回忆出来了一些东西。
　　“想起来了，我是真灵穿越，需要保护肉身，所以才躲在了这里……”
　　记忆慢慢浮现，苏道之也没有闲着，在黑暗中摸索起来。
　　很快，他打开了机关。
　　现在是黄昏，太阳西斜。
　　同时，一股清新的空气就传递了过来。
　　“你是谁！？”
　　忽然间，外面传来了一声大喊。
　　这声大喊把苏道之弄得一愣，因为他没有想到居然会有人在这里。
　　在他记忆之中，这海鲨堂是一处死地，小镇的居民都不敢来，现在怎么有人？
　　苏道之走了出去，目光就望向前面那个中年大汉。
　　这个中年大汉不是别人，正是海鲨帮高雄。
　　他穿着一身贴身短打，寸头短发，非常干练。
　　只是眼神有些凶狠，明显不是一个好惹的角色。
　　海鲨帮中，这个人非常有地位，乃是五位核心之一，担任长老一职。
　　实力同样非常的高强，已经练髓有成。
　　“我在问你话呢？你是谁，干什么的？”
　　高雄看到苏道之没有回答，又大声喝问了一句，同时走来。
　　“你又是什么人？”
　　苏道之不疾不徐的回答。
　　他眼力非同寻常，通过对方的步伐气势已经大概判断了出来，这人实力没有他强，因此心中丝毫不虚。
　　高雄却眉头一皱，心底有些不悦。
　　他位高权重，一向都是别人来巴结他，哪里轮得到对方询问他，当即就有些火大。
　　“小子，这是我海鲨帮长老！如此无礼，还不跪下磕头！”
　　这时候，远处有海鲨帮的帮众听到了高雄的大喊，快速小跑过来。
　　“海鲨帮？！”
　　苏道之敲了敲脑袋，缓缓踱步：“想起来了，海鲨堂就是你们的分舵是吧。”
　　“没想到你们这么快就来到了这里，哦对了，距离我闭关已经过去了十一天，距离那段事情结束已经过去了四十多天………”
　　说着说着，记忆全部涌现出来。
　　“你是海鲨帮的什么人物，知不知道鱼龙变的完整功法，知道的话，就演示给我看看。”
　　苏道之看着这个长老，十分随意的说道。
　　在国术世界之中，集合众人之力，鱼龙变自是推演到了第九层。
　　苏道之想看一看，原本的鱼龙变后面那几层究竟是怎么样的，与推演出来的又有什么差别。
　　听着苏道之的话，高雄的脸色却越来越黑，心中隐藏的愤怒在此刻终于爆发出来，大手一挥，冷喝道：“都给我上，把这个人给我拿下！”
　　聚集在他身边的几位壮汉闻言，立刻就把苏道之包围起来。
　　“嗯？”
　　苏道之看到这种情况，眼神也是眯了眯。
　　他在国术世界呆的太长了，尤其是成为天下第一高手后，所有的人都巴结他，加上又是太平盛世，自然很少动过手。
　　但是这个世界就不同了。
　　这还是个乱世，而且现在是海外孤岛，谁的拳头大谁的话才有用。
　　“既然是这样的话，那就先把你们打趴下吧……”
　　苏道之心里有了决定，看了看包围上来的人，身体陡然一动，飞扑到最近的一个人身边，一掌就把他打得口吐鲜血。
　　而后脚步不停，把周围的小喽啰全部打倒在地。
　　“你，你，你是换血武者……”
　　高雄看到这一幕，瞳孔立刻放大，气势瞬间减弱了下去。

第七十九章蜕凡四关
　　高雄也是一位老江湖，有一定的眼力，要不然也混不到现在，不可能当上长老。
　　见识到苏道之的厉害后，之前的冷酷面容都被他强行压制了下去，脸上堆起笑容，变得和蔼可亲，笑道：“误会，误会！都是误会！都是因为缺乏沟通啊！高手如何称呼，怎么会在我海鲨堂中，对了，不知道高手来自哪里？”
　　苏道之走上前去，摇摇头：“你的问题，我一个也不想回答。”
　　高雄脸色瞬间一僵，挤出一丝笑容。
　　苏道之看着他，平淡的问道：“鱼龙变练到了第几层，展示给我看看。”
　　“我已经练到了第八层。”
　　高雄说了一句，然后就开始演练鱼龙变。
　　只见他时而挥拳，时而踢腿，腰跨合一，整个身子宛如一条飞鱼，虚空便如大海。
　　到了最后，这条飞鱼便一飞冲天，跨越了龙门，似乎变成了一条真龙。
　　这也正是鱼龙变的真正精髓，把飞鱼变化成为飞龙。
　　高雄还欠缺了许多火候，没有真正的练到圆满。
　　随后，苏道之又逼问出来了具体的修炼办法。
　　直到这时候，他才窥见原版鱼龙变的奥秘，窥见了武道六关的真正秘密所在。
　　“这武道六关所有的积累，为的就只有一个，合而为一，跨越龙门……”
　　这门武功练到第九层，所有的积蓄就必须质变。
　　这种质变，就是打破武道六关的限制，抵达更高的境界，通力境界。
　　所谓的通力，就是把力气整合起来。
　　这包括武道六关的每一步，皮肉筋骨内脏，乃至骨髓血液中的力量，把这六种力量合而为一，就是通力境界。
　　这个境界，最显著的特征，就是力量非常的强大，已经是非人存在。
　　轻轻挥出一拳，就能够打死虎豹，拍出一巴掌，就能够扇飞大象。
　　也只有到达了这个境界，才能够纵横江湖，为一方高手，能够在天下间游走。
　　不过，通力境界还不是最强的高手。
　　在上面还有数个境界划分，比如通意，比如通神，比如天元。
　　这四个境界，就是武道六关之上的境界，被称之为蜕凡四关。
　　此四关如蚕蛹化蝶，是非常重要的关卡。
　　“你叫高雄是吧，很抱歉。我要杀了你。”
　　得到了自己想要的东西后，苏道之直接偷袭，一击必杀，抓碎了高雄的心脏。
　　这高雄不是善茬，单单从他能够迅速服软、能伸能缩的态度看，就不是简单人物。
　　这种人物，懂得取舍，也是睚眦必报，若是放走了他，日后后患无穷。
　　“可惜，第九层鱼龙变也只有那个帮主林大海知道……”
　　“林大海，这个人现在还在大陆那边，远隔万里……”
　　苏道之行走在海鲨堂中，一边打死海鲨帮小兵，一边还在暗暗思考。
　　“若是这些人全部都死了，那个林大海不知道会不会亲自出马？要是他来了，我就能从他手中获得第九层的秘籍……”
　　“不过，他应该没有那么傻，自己的得力手下死掉了，肯定会非常谨慎……”
　　苏道之又摇了摇头，觉得还是走一步看一步。
　　随后，他遇见了自己的老熟人，海鲨堂的堂主方恒。
　　在他的身边，还有海鲨帮的副帮主，叫做陈东升。
　　这两个人也看到了苏道之的神威，明白现在的处境，直接跪下，投降认输。
　　苏道之不需要这些人为他效力，在问了一些情况之后，痛下杀手，不留后患。
　　至此，登岛的海鲨帮帮众被他一个人全部团灭。
　　最后，他开始摸尸，找到不少钱财，大约七八十两。
　　“还有他们的船……”
　　摸完尸体，又去了一趟海船，却没什么太大收获。
　　走在小镇路上。
　　苏道之心底忽然没来由的涌起了一股亲切感。
　　他在这里生活的时间只有一个多月，但是却有一种家的感觉。
　　或许，是因为他穿越在这里的原因，这里是第二故乡。
　　找到茅草屋，发现已经破烂得不成样子。
　　当时穿越的那一天，刚好遇上暴风雨，这个茅草屋自是不能抵抗。
　　走进屋子，发现东西乱七八糟的，不少东西给偷走。
　　苏道之即将搬家，也不准备去计较。
　　无奈摇头，只能在镇上客栈开了房。
　　又花了大半天时间，花费二十五两银子，买下一间带院子的住宅，作为落脚点。
　　其后。
　　他白天去渔阳林采集草药，下午回家练拳，钻研鱼龙变，同时消化法身力量。
　　一连十数二十天过去了，力量已彻底消化。
　　“想要修炼到更高的层次，只有获得更高深的武学才行……”
　　国术境界，苏道之已走到了绝顶，达到极限。
　　至于武道六关，在国术世界推演出来，与主世界有一些差别，需要调整。
　　最关键的是，他没有蜕凡武学秘籍。
　　“这都二十多天了，那林大海依然没有一点儿动静……”
　　苏道之皱眉。
　　他其实很希望林大海快一点到来，但是天不遂人愿，海上连一只船都没有看到。
　　时间悠悠。
　　三个月转眼而逝。
　　“看来，林大海是不会来了……”
　　苏道之望眼欲穿，也知道那海鲨帮帮主肯定是发现了什么，只派小兵探查，自己不见踪影。
　　这令苏道之非常无奈，为了这第九层的鱼龙变，难不成还要亲自跑一趟大陆不成？
　　“离开，必须离开！去更广阔的地方……”
　　苏道之决心已定。
　　天蛇岛之上资源匮乏，没有更高深的武功。
　　浅水难养蛟龙。
　　天蛇岛除了有一些草药，一些毒蛇有价值外，没有其他好东西。
　　甚至，就算想要打造一把好弓，也没有精良的铁矿石选择。
　　以至于他手中的那条蛇筋至今没有用武之地。
　　这蛇筋，是将会化为蛟龙的蛇才能生长出来，非常不凡，自然要配上一块好铁，打造成一把宝弓。
　　在此之前，他已在国术世界精心苦练弓射之术。
　　一旦宝弓制成，必有用武之地，发挥巨大用处。

第八十章出海远航
　　离开之前。
　　将年份不够的草药卖掉，赚了五百文钱。
　　然后清点了一下东西。
　　一枚避水珠，一条蛇筋，三小瓶蛇毒，银钱二十两。
　　这些是他身上最有价值的东西。
　　“神仙丸也吃完了，需要补充……”
　　神仙丸作为日常的消耗，减少五谷杂质摄入，能达到饮水辟谷的效果。
　　这种丹药，对于高阶武者而言，就是平常吃的饭菜，是肯定需要保证的。
　　“我需要等待过路的商船，借路前往其他岛屿……”
　　此前，双雄岛还有海鲨堂都有海船。
　　但是这么长时间过去了，坏了部分，另一部分则被其他过路海船顺走。
　　而且，即便有船，他也不敢开，一个不懂航海的人，很容易发生意外。
　　苏道之手中出现了一张海图。
　　这海图之上，就是东海诸岛的情况。
　　上面岛屿密密麻麻，星罗棋布。
　　天蛇岛根本排不上号，是一座非常小的岛屿。
　　那双雄岛，也是一个小岛，资源有限。
　　而大部分小岛，则都环绕三座巨型岛屿，宛如众星拱月。
　　所有的灵气，所有的物质，所有的人才，都往三座巨岛上输送。
　　一座叫做飞雷岛、一座叫做飞剑岛、最后一座叫做飞仙岛。
　　“距离我最近的一座岛屿，是飞仙岛！”
　　……
　　七天后。
　　五艘联合的小型商船在天蛇岛码头上停靠。
　　苏道之跟其中一位管事交涉后，花了一笔钱，获得了上船的机会。
　　又是三天。
　　商船启动，在汪洋大海中航行。
　　海风吹来，带来一股湿气，还夹杂着一股淡淡的腥咸味道。
　　站在甲板上，望向大海。
　　苏道之心胸为之开阔，之前郁闷的心情，一扫而空。
　　世界那么大，山河如此壮丽，的确需要好好品鉴。
　　“茫茫东海波连天，天边大日光团圆！”
　　苏道之低声吟诵。
　　“苏居士，真是好诗词！”
　　听到苏道之的吟诵，一位中年管事笑眯眯的走了上来。
　　这一位管事正是商船的负责人，叫做黄海波。
　　黄海波问道：“苏居士之前可是读书人？”
　　苏道之摇头：“在下学过一些医术，懂得一些武术，倒是没有学过文。”
　　黄海波点头，也感慨道：“这个世道，的确是要练一些武术，才能保命防身。”
　　“对了，还不晓得居士是做什么营生的？”
　　苏道之自嘲：“不过游手好闲一闲人罢了。这次准备去飞仙岛找一找机会，看能不能有些发展。”
　　黄海波喔了一声，随即道：“人生不过财色二字，这财字还要在色字之前，可见钱财最为重要。”
　　苏道之只是笑了笑，没有发表言论。
　　他对于这个世界的理解还不是太深刻，但是觉得黄海波的话有些问题。
　　一个乱世之中，钱财再多，也要有命花才是。
　　“黄管事是这一趟，恐怕要赚不少钱吧？”苏道之随意问道。
　　“哪里哪里，都是小本经营。”
　　黄海波面对陌生人，不可能实话实说，他叹道：“要是再遇上个什么风暴，或者是海盗，那不仅钱赚不到，还要赔本……”
　　天气变化无常，在大海之上，即便是再大的船，也是无根浮萍，可能被风浪推翻。
　　而在这乱世当中，海盗自也是十分的猖獗，大大小小的海盗，数之不尽。
　　那双雄岛，就时常干一些海盗的事情，抢劫商人。
　　实际上，这海上还有一个危险，就是海里的妖兽。
　　这个世界，有各种奇怪的生物，大海就是一个妖兽的巢穴，要是遇上了，也是巨大的危险。
　　好在海上航线乃是无数人探索出来，能够避开那些凶猛的妖兽。
　　聊了一阵子，返回船舱。
　　忽然与一个黑衣人擦身而过。
　　一股香气迎风而来。
　　苏道之鼻子嗅了嗅，不由回头望了一眼那个黑衣人。
　　居然是一个身材窈窕，容貌清冷的女人。
　　他的鼻子十分的灵敏，能够辨别各种香料的味道。
　　但是这种香气，却不是香料，而是直接从身体上散发出来的。
　　甚至，他还能从这股香味上大概判断出对方的年纪，绝对不会超过十六岁。
　　闻香识女人，这是他的经验。
　　三世人生，不是白白活那么长时间的。
　　“这船上除了搬运货物的壮汉，护卫之外，居然还有这样一位美女……”
　　苏道之不由有些好奇，但也没有多看，走入了自己的房间。
　　这是个很小的空间，宛如棺材一般，只能睡觉。
　　苏道之不嫌弃，躺下后，驱除杂念，美滋滋的睡起午觉来。
　　也不知过去多长时间。
　　一声洪亮的号角声忽然响了起来。
　　“嗯？”
　　苏道之醒了过来，推开木板，走在过道里，就看到一些壮汉护卫急匆匆的，都拿起了兵器，往甲板上冲去。
　　“难不成遇上了海盗？”
　　苏道之念头一转，也来到甲板。
　　顿时就看到，五艘商船靠在了一起，相互依偎，全部是壮汉护卫，有的拿着刀，有的拿着弓箭，脸色严肃，气氛紧张。
　　往前方望去，那里是一艘海盗船。
　　这艘船非常巨大。
　　有三四十多米长，三四层楼高，简直是一个巨无霸。
　　在甲板上，还站满了身穿藤甲的士兵，藤甲之上，还能看到鲜红的血迹。
　　可见，这是一伙穷凶极恶的海盗。
　　“什么情况？”
　　苏道之来到了黄海波的跟前，询问出声。
　　同时，苏道之也看到了那一位黑衣少女正站在旁边，脸庞紧绷，一副生人勿近的样子。
　　黄海波脸色非常难看：“海盗来了，给的钱他们不满意，现在要直接把我们抢光！苏居士，你自己小心一些吧，我们现在也顾不了你。”
　　铛铛！
　　这时候，海盗船上响起了一声铜锣，而后海盗船加速向五艘商船撞来。
　　这要是撞上了，自己这一方的船肯定是要沉没。
　　苏道之脸色立刻就变了。
　　这大海之上，若是没有了船，那简直是必死无疑
　　即便他有避水珠护身，那想要游到其他的岛屿之上，也非常困难。
　　再说了，海中可不是一番平静，而是有妖兽。
　　“都不要愣着了，给我放箭！”
　　黄海波立刻大吼一声。
　　与此同时，其他四艘商船上的负责人同样大喊，指挥壮汉护卫们射箭迎敌。

第八十一章飞仙岛
　　刷刷刷！
　　箭矢宛如流星一般，朝着对面的海盗船飞射过去。
　　大部分箭矢都射空了，小部分甚至没有射到船上，在半途就掉落海中。
　　而即便是射到了那些海盗身上，也被他们的藤甲给卡住了，造不成实质性威胁。
　　见到这种情况，黄海波的脸色立刻就微微一变，心中涌现不妙预感。
　　那个原本很淡定的黑衣少女，同样面色微变，目光微微眯起。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　海盗们哇哇叫着，他们一个个胡子拉碴，手中拿着砍刀，兴奋异常。
　　只不过，就在要撞上五艘商船的时候，海盗船忽然减了速，擦着商船停了下来。
　　然后海盗一齐跳了下去，与五艘商船中的护卫们砍杀在一起。
　　刚才做出要把船撞沉的景象，也只不过是做做样子。
　　要是真的撞上去，沉没了，商船上的东西他们也别想拿到，而且难保自己的船能够安然无恙。
　　黄海波怒吼一声：“都不要给我留手，全部都杀上去，只要守住了船，我给你们三倍赏金！”
　　听到黄海波这一声大吼，那些护卫们顿时哇哇大叫的冲上去。
　　当护卫非常危险，但是一趟下来，也能够大赚特赚。
　　苏道之也没有闲着。
　　看向跳下来的海盗，踏出三步，就来到了这海盗身边，一掌把他拍飞出去，落在海里。
　　随即身体又是一转，看向另一位海盗，同样一巴掌拍飞出去。
　　这些海盗，对于其他商船上的护卫而言，或许是大敌。
　　对苏道之而言，却都是小喽啰。
　　不管是练肉的，还是练骨的，亦或是练脏的，全部都挡不住苏道之一巴掌，被他的怪力拍飞出去。
　　只是几个呼吸之间，他的身边就少了八九个海盗，其他的海盗气焰也被压制了下去，不敢靠近。
　　“苏居士，你的武功居然这么的高！”
　　黄海波也在砍杀，回过头，心中十分震惊。
　　他本来以为苏道之只是粗通武艺，万万想不到对方如此勇猛，海盗居然在他手底下走不过两招。
　　这种人物，就连他的护卫队长都比不上。
　　那一位黑衣少女更是目光惊诧，很是意外。
　　“找死！”
　　另外一处战场。
　　貌似是一位海盗头目，在看到了苏到之后，立刻就大吼一声，冲了过来。
　　“一个小小练髓武者，也敢来跟我打？”
　　苏道之只是看了这个海盗头目一眼，心中立刻有了大概的判断。
　　胯步之间，就来到了这海盗头目跟前，一招翻天印当头盖下。
　　这海盗头目的脖子顿时就凹陷了下去。
　　然后，抓起他的身子，扔到了海里。
　　见到头目都死了，这条船上的海盗大惊失色，纷纷跳海逃离。
　　只是十个呼吸时间，海盗就逃的干净，只留下一地尸体。
　　黄海波这时走了过来：“苏居士，其他四条船上还有不少海盗！”
　　苏道之看了过去，点点头，来到了另外的几条船，把他们的头目一一杀死。
　　其余海盗见状，也都纷纷逃离，不敢应战。
　　“下方之人，可敢报上名号！”
　　那海盗船最高处，海盗首领看到苏道之，此时就大吼一声。
　　他之前是信誓旦旦，没有砍杀上阵，现在则是对苏道之心有畏惧，更不敢上阵。
　　“小小海寇，也配知道我的名号？”
　　苏道之望向这人，抓起身边护卫手中的弓箭，弯弓搭箭。
　　箭矢流星一般飞射了出去，急如闪电。
　　这海盗手里也有几分本领，迅速闪开了，但是脸色却是煞白煞白。
　　他是一位练髓巅峰武者，若不是心有警惕，提前闪避，恐怕那一下就已经穿心而死了。
　　“撤退，快撤退！”
　　他也管不了那些落在海里面的海盗，直接大声嘶吼起来。
　　“有没有飞虎爪之类的东西？”
　　苏道之看向黄海波。
　　“我有。”
　　那黑衣少女忽然蹦出来了一句话，声音有些嘶哑，异常的刺耳。
　　也不知是天生如此，还是故意扮丑。
　　不过苏道之也没闲工夫去想这些，他拿起飞虎爪，直接借着这飞爪之力，来到了海盗船上。
　　三招两式之间，就砍死了这个海盗首领。
　　其他海盗纷纷投降，吓得屁股尿流。
　　苏道之宛如死神，一个个砍死。
　　至于跳海的海盗，此时也遭了难，被血腥气引来的海鲨吃掉。
　　“苏居士神威盖世啊！”
　　良久以后。
　　黄海波凑近苏道之身边，竖起大拇指，一脸恭维之色。
　　这批海盗，在东海中，实力能算中流。以他们商船护卫的实力，也能勉强应付，但肯定要损失惨重，现在有苏道之协助，损失很小。
　　苏道之平淡的笑了笑，没接他这句话。
　　他想了想，忽然就拉过一个壮汉：“小顺子，快去把最好的房间腾出来，然后准备一桌上等酒菜，我要招待苏居士。”
　　叫小顺子的壮汉重重的点头，直接离开了。
　　一个时辰后。
　　苏道之从那棺材铺里面腾了出来，换到了最好的房间中。
　　当然，这是商船，即便是最好的房间，也就那样，顶多是床更加的柔软一些。
　　随后。
　　黄海波与其他四位小管事设了酒宴，招待苏道之。
　　酒桌上，几人相谈甚欢，都是吹捧之言，苏道之也懒得听。
　　到了最后，这黄海波拿出二百两白银，作为酬谢。
　　苏道之的钱财迅速膨胀，除二百两外，还有海盗的财宝，折价卖给商队，得利四百两！
　　合计六百二十两，成为中产！
　　“坐船不仅没有花钱，反而赚了一笔……”
　　苏道之颇为欣喜，他正是缺钱的时候。
　　到飞仙岛后，肯定要置办宅院，购买上乘质量的矿石，还要请人打造弓箭，购买丹药草药，全部都需要花钱。
　　原本二十两的身家，在小地方或许还能活得不错，但是在大城市，却是不值一提。
　　至于真正的大财富，则在商人手中。
　　商人背后，则可能是家族，门派，是权贵者……
　　……
　　往后日子里，所有人都对苏道之非常的尊敬。
　　而且，一些护卫还想在他手底下学个一招半式。
　　苏道之不置可否，只要交钱，他就传授个一招半式。
　　传授的自然不是国术，而是鱼龙变。
　　反正是从海鲨帮手里抢来的，没有一点心疼。
　　至于国术，这是独门独户的武功，算得上是底牌，自然不能轻率传授。
　　又行驶了几天，前方终于出现了一座巍峨的巨岛。
　　这一座岛屿，十分庞大，宛如一尊仙人，正在吞吐烟气。
　　在太阳光的折射之下，的确瑞气千条，仙霞道道，似灵山洞天。
　　也难怪叫做飞仙岛。
　　“苏居士，咱们到了！”
　　黄海波叫起了苏道之。
　　两人来到甲板上，一起观赏飞仙岛的美景。

上架感言。
　　首先感谢起点这个平台，既然在这个平台混饭吃，就有维护这个平台的义务，这是道德，也是义务。
　　实际上，每一个在起点混饭吃的作者都算是起点的员工，作为一个员工，维护公司的利益是天经地义的事情。
　　说说其他的。自从写了这本书，每天都要花几个小时，才码二千字。
　　也因为写书，女朋友不看好我，每天都骂我，我十分生气！
　　一巴掌打在了女朋友的脸上，因为女人只会影响我码字的速度。
　　每天为了码字，有时候一起啪到一半，就赶紧起来码字。
　　每天女朋友穿制服诱惑我，但是我没有丝毫心动，因为书还等着我更新。
　　……
　　写手，就像一根点燃的蜡烛，随时都有可能熄灭。
　　希望在这蜡烛燃烧的时候，被点亮的人群会为这根蜡烛遮挡一下风雨，让它多燃烧一会儿。
　　你的一分钱，你的一个订阅，你的一个点击，都可以变成钞票，改善你喜欢作者的生活！
　　感谢几位作者朋友，打赏的朋友，还有投月票、推荐票的朋友，多谢对小弟的关照。
　　最后感谢编辑鹿鸣，刚才接到了他给的两个推荐位，小弟惭愧。
　　不求月票，不求打赏，订阅就行。
　　存稿只有两章，惭愧。
　　明天五一，没有朋友，不会出去玩，一直码字，尽量五更。

第八十二章沐冰然｜黄彩蝶
　　“黄管事，这飞仙岛不知道有什么势力？在下是第一次去，能否介绍一番？”
　　甲板上，苏道之突然询问道。
　　他这时才发现，除了知道飞仙岛是东海三大岛屿之一以外，对这一座岛屿的具体了解，完全两眼一抹黑。
　　黄海波微微诧异，说道：“苏居士竟是第一次来这飞仙岛，那不知可有亲戚朋友接应，可有落脚之地？若是没有，在下可以帮忙安排。”
　　苏道之稍微想了想，抱拳道：“那就多谢黄管事了！”
　　出门在外靠朋友，对方毕竟比较熟悉，有人好办事。
　　黄海波也露出了笑容，解释道：“这飞仙岛啊，历来就不受朝廷管辖，而是仙霞派管理。”
　　“这飞仙岛，最开始就是围绕那仙霞派创立的。上千年过去，就形成了一座巨大的城池，叫做仙霞城……”
　　“这城分为内城与外城，人口百万，商业繁荣，百姓安居乐业，比大陆那边的形势好了不知道多少……”
　　黄海波顿了顿，继续道：“苏居士第一次来，的确需要注意一些问题！”
　　“比如，这城中的女子地位普遍比较高。比如，在城中调戏妇女，就会直接被抓起来，把男人那玩意阉掉……”
　　“还有，在这城中要注意仪容，面貌邋遢狼狈，也可能被抓起来……哦对了，还有就是不可以随地大小便……”
　　“这城中女子地位比较高，不知是何原因……”
　　苏道之问道，眼睛却没来由看了一眼黑衣少女。
　　那黑衣少女也正巧看向苏道之，听到了他的疑惑。
　　少女张口，依然是那种嘶哑难听的声音：“仙霞派里面没有一个男人，所有的弟子都是女人……”
　　苏道之了然，抱拳道：“不知姑娘芳名？居然对仙霞派有这番了解？”
　　那黑衣少女回答道：“我就是仙霞派的弟子，沐冰然！”
　　沐冰然，芳龄十六岁，仙霞派掌门轻柔真人之徒，天资很高，仅仅只用了六年时间，就已经达到了武道六关第五关，练髓境界。
　　“原来是东道主！在下苏道之，到了城中，还要多仰仗沐冰然姑娘了……”
　　苏道之冲沐冰然微微一礼。
　　在仙霞派的地盘儿，如果能跟这个女人打好关系，那以后若是遇到了事情，也多了一个人可以帮忙。
　　沐冰然微微点头，没有再理会苏道之，直接离开了。
　　这时候，黄海波凑在苏道之耳边低声耳语了起来：“苏居士，你最好离仙霞派的女人远一些，老哥言尽于此……”
　　他说完这句话，也不管苏道之如何反应，晃晃悠悠的回到了船舱里面。
　　“什么意思？这仙霞派女人性格太过恶劣？或者是什么原因……？”
　　信息太少，苏道之无奈摇头，返回船舱。
　　“吾无所求，何必自取烦恼……”
　　半日后。
　　商船停靠在码头上。
　　苏道之跳了下来，四处望望，就发现这里到处都是船舶，大大小小的，恐怕有上千条。
　　此外，还有许多壮汉，正在搬运船上的物资。
　　黄海波走了过来，脸上略带歉意：“苏居士，在下现在脱不开身，我便派人带你进城吧。”
　　说着，他喊了一声：“小顺子，还不过来，快带苏居士进城，去我那里落脚。”
　　那个叫小顺子的壮汉，苏道之也接触过，这人非常仰慕他，还在他手底下学了几招鱼龙变的拳法。
　　此时得到了这个任务，脸上流露出开心的神色，在黄管事耳边低声几句后，就来到苏道之面前。
　　苏道之没有拒绝，跟着小顺子进城。
　　城中。
　　“这入城费，居然如此高昂……”
　　苏道之摸着自己的钱袋子，朝身边的小顺子看了看。
　　小顺子憨憨一笑，道：“男人嘛，力气大，赚钱多，交的钱当然就多一些。”
　　苏道之忍不住扯了扯嘴角，这是什么鬼道理？
　　他现在才明白黄海波说的女人地位更高是什么意思了。
　　单单是缴纳的入城费，就可以看出这一点。
　　走在宽敞的路上，苏道之左顾右盼。
　　道路非常的整洁干净，看不到一点垃圾，是他见过最整洁最干净的街道。
　　渔阳镇那条街道，全部都是垃圾，还有排泄物，臭烘烘的。
　　即便是前世一些城市的街道，都没有这里干净整洁。
　　在路上走的行人，同样也非常的整洁干净，没有一个人是邋遢的，看不见一个乞丐。
　　“这座城市，治理得倒是井井有条……”
　　两人走了一段时间，就来到了一个商行门口。
　　门口还有两个大字“荣耀”，这是荣耀商行。
　　“苏哥，这就是我们的商行，你跟我来……”
　　走入商行，小顺子找到了一位管事，耳边低语一番后，就领着苏道之七拐八绕，来到了一间院子。
　　这院子看起来颇为清幽，里面还栽种了一些花朵，打理的非常精致，香气飘飘。
　　“苏哥，你就先住在这里吧。”小顺子笑着说道。
　　苏道之看了看，皱眉道：“这恐怕有些不妥吧。我看这院子，像是有人居住的样子？”
　　“苏哥，实不相瞒，这是莫管事女儿的住处。只不过，她是仙霞派的弟子，一年都来不了一两次，你大可放心住下。”
　　小顺子笑呵呵的说道。
　　苏道之若有所思的点点头，没有拒绝。
　　这飞仙岛上，他举目无亲，也只有黄管事算得上是朋友，日后肯定还有需要用到的地方。
　　现在得了他的人情，日后一并清算。
　　另外一边。
　　仙霞派。
　　山风吹拂。
　　一个少女正在舞剑。
　　只见她身姿窈窕，翩翩而舞，宛如一只蝴蝶般。
　　忽然，那鲜花中的蝴蝶似乎受到了感应一般，纷纷飞起，围绕在少女的周围，随着少女的动作不停的盘旋飞舞。
　　这一幕景象，实在是美极了。
　　“黄师妹，你爹回来了。不去看看么……”
　　一声嘶哑又难听的声音响了起来，那些蝴蝶受惊一般，纷纷散开。
　　少女停下了动作，露出一张俏丽的面容。
　　“回来便回来了，与我何干？”
　　少女姓名黄，名彩蝶。
　　她名字是蝴蝶，人也蝴蝶一般，美丽，娇俏，小巧。
　　只是脸上却颇为清冷，心高气傲。

第八十三章五百两的制作费用（第二更）
　　“这一次行商，你爹在海上可遭遇了强盗啊……”
　　沐冰然幽幽说着，声音更加嘶哑。
　　这样一个美丽少女，居然是这一副嗓子，实在教人可惜可叹。
　　“什么！”
　　黄彩蝶微微一怔，但随即收敛了起来，微笑道：“有师姐在，那些海盗怕要倒霉了……”
　　沐冰然摇摇头：“有些海盗并不比我弱……”
　　“师姐，你们遇到的是什么海盗？”
　　黄彩蝶笑容一敛，把剑插回鞘中，咬着嘴唇问。
　　“走吧。”
　　沐冰然摇摇头，拉着黄彩蝶的胳膊。
　　黄彩蝶没有拒绝，顺从的一起离开。
　　荣耀商行。
　　小院之中。
　　洗完澡，换了一身衣服，苏道之只觉神清气爽。
　　来到花圃前。
　　这些花朵枝叶都修剪得十分精致，落叶也都清扫干净，时常被打理。
　　“我还是得尽快找到住处，寄人篱下终归不好……”
　　这时候，小顺子敲门走了进来。
　　他笑着来到苏道之面前：“苏哥，你洗好了没有，要不要我带你出去逛一逛？”
　　“可以。也正好让我这个乡巴佬见识见识。”
　　两人走出院子，来到街上。
　　天色将黑。
　　街上点满了灯笼，加上月光明亮，路人很多。
　　苏道之一边走，一边观看街道两面的商店，同时随意道：“你可知道哪里有比较好的打铁铺子？我想请人打造一把弓。”
　　“最好的当然是仙霞派。他们有专门的炼器部门，不过花费较大，而且还要有熟人。”
　　小顺子没做思考就说道。
　　苏道之一听花费巨大，还要熟人，顿时就摇了摇头：“那这城中呢？”
　　小顺子想了一想，随即说道：“也有老字号，不过地方比较远。我们船上护卫队的弓箭就是从那里采购的。”
　　苏道之直接道：“带我去看看！”
　　不多久。
　　苏道之跟着小顺子，也不知道穿过了几条街道，来到一家铁匠铺门前，包家铁匠铺。
　　“包老板，包老板，出来接客了！”
　　小顺子还没踏进门，就大声的喊了起来。
　　“来了……”
　　从里面走出一个中老年的汉子，手里还握着一个小茶壶，非常闲适。
　　“你不是那个小顺子吗，怎么，你们回来了，这次怎么样？”
　　这个汉子叫做包正，祖传的打铁手艺，到他已经是第四代了，手底下还有七八个徒弟。
　　在这条街道经营打铁兵器行当，可谓日进斗金，利润远超绝大部分商铺，日子很滋润。
　　小顺子偏头，敬仰道：“在路上遇到了一伙海盗，要不是有苏大哥，这次恐怕要血本无归。”
　　包正关心道：“那…”
　　看到包正还要再追问下去，小顺子摆摆手：“不说了，这位就是我那位大哥，实力恐怖，这次来找你是有事情的。”
　　包正听到这话，看向苏道之，知道这是来了生意，直入正题：“苏居士，不知道你想让我打造什么兵器？这边请。”
　　他又做出一个请的手势，将两人引进了铁匠铺。
　　这外面是一个铺子，有许多兵器。
　　在里面，还有一间接待室。
　　三人坐在接待室中，然后包正的徒弟送上一壶茶。
　　喝着茶，开始谈生意。
　　苏道之拿出那根两米长的蛇筋，摆放在案几上：“这是一根蛇筋，我想用它来打造一把弓。”
　　“灵蛇化蛟龙，先长筋，后长鳞。这筋还是最精华的部位……”
　　包正摸着这条蛇筋，拉了拉，又摆弄几下，露出一抹惊讶之色，随即赞叹道：“好材料啊，经过处理之后，能作为上好的弓弦使用。”
　　又望向苏道之，迟疑道：“我这里刚好有一块玄铁，可以打造出一把宝弓，不过价格嘛……”
　　苏道之微微一笑：“只要你们有实力，能够完成这一把宝弓，价格好说。”
　　包正说道：“这个自然。我们四代经营，打铁的手法已经炉火纯青，实力毋庸置疑。五百两！全套费用五百两！”
　　小顺子却是惊讶地站了起来，质疑道：“包老板你可不能坑人！”
　　要知道，当初在渔阳镇买一把刀一把剑，那时的花费才不过二三两银子，现在直接翻了百倍！
　　包正摇头失笑：“我那一块玄铁，可是千年玄铁，价值很高。而且这条蛇筋还要经过处理，浸泡秘药，耗时两月，收费当然比较高。”
　　小顺子看向苏道之，征询他的意见：“苏哥，要不咱们换一家吧，太贵了，不划算。”
　　“不用换了。”
　　苏道之想了想，微微摇头，看向这个老板：“你这样信誓旦旦，我当然相信你。不过咱们丑话说在前头，如果不讲诚信，那我也不会客气。”
　　包正笑呵呵的说道：“这个自然，小店四代经营，讲的就是一个诚信。”
　　“这样最好了！”
　　苏道之说着，取出了钱财，然后签订了一份契约，这才带着小顺子离开。
　　“苏哥，你还会弓射之术？能不能教教我？”小顺子忍不住开口问道。
　　“到时再说吧。”
　　苏道之敷衍一句，没有多说。
　　随后，在小顺子的带领下，苏道之又这里逛了许久，了解了一番风土人情。
　　回到商行，来到院子。
　　只见那房间之中，有蜡烛的灯火在闪烁，两条影子忽小忽大。
　　苏道之第一个反应就是进了贼，但旋即就摇了摇头，哪里有贼这么明目张胆？
　　但旋即，他脸色就微微变化：“不会是这么巧吧？”
　　他心中有了猜测，顿时就踟蹰不前。
　　这时候房门打开了，一个妙龄少女走了出来，正是黄彩蝶。
　　“房间的东西是你的？！”
　　黄彩蝶冷漠的说道，看向苏道之的目光十分不善。
　　“姑娘就是黄管事的女儿吧，真是天姿国色，不知芳名？”
　　这房间正主上门，苏道之只能露出一个和善的笑意。
　　心中却是颇为无语，不是说这女的一年也回来不了一两次吗？
　　黄彩蝶脸色缓和一些。
　　此女心高气傲，瞧不起人，这种性格，自然很少有人夸赞她。
　　她本性清冷，依旧冷着一张脸：“你的东西我已经给你打包好了，拿去吧。”
　　“打扰了，这就走！”
　　苏道之颇为郁闷，走进屋子，拿起自己的行李，就要离开。
　　正在这时候，从屋内又走出了一位少女，正是那个沐冰然。
　　“苏居士……”
　　与此同时，院外响起了一声焦急的呼唤。

第八十四章神仙丸的财路（第三更）
　　来人是黄海波，脸色焦急。
　　在他身边，还有小顺子，神色失措。
　　苏道之见了黄海波，心中颇为不快，淡淡道：“黄管事，之前在船上多谢招待，如今不便打扰，这就离开。”
　　这黄管事，盛情邀请，却安排不到位，让他丢了这样一个面子，此时如何还能呆下去。
　　黄海波额头见汗，拱手一礼：“苏居士，是我安排不到位，还请莫要怪罪在小女的头上，我给你赔不是了……”
　　“是我打扰了。”
　　苏道之瞥了他一眼，拿起自己的行李，直接走出小院。
　　黄海波叹了一口气，心中可惜。
　　苏道之无亲无故，实力高强，要是好好拉拢，日后遇上了麻烦，也能够看在今日的情分上帮忙。
　　如今不仅不成了，反而还要担心是否得罪了他。
　　黄海波看了一眼自己的女儿，没有怪罪，反而挤出一抹笑容：“彩蝶，你难得回来一趟，那就好好休息，我为你去准备吃食。”
　　黄彩蝶清冷说道：“娘的院子，以后不准陌生人来。”
　　随即，她拉着沐冰然的衣袖，走进了房间。
　　黄海波常年在外行商，很少回家，最后有了外遇。
　　黄彩蝶的娘亲知道了，郁郁寡欢，得了心病，一时想不开自杀了。
　　黄海波幡然悔悟，痛改前非。
　　黄彩蝶认为是黄海波一手造成，从没什么好脸色。
　　黄海波这些年来极力的想要改善父女关系，表面上看去，效果似乎并不大。
　　沐冰然嘶哑着声音说道：“彩蝶，刚才那个人，实际上就是救了你爹的人。要不是他，那些海盗没那么容易解决。”
　　黄彩蝶微微一怔，目光飘忽，一时无言。
　　“寄人篱下，要受人气。我知道这个道理，却不能如王阳明一般，知行合一……”
　　苏道之行走在冷清的街道上，自嘲一句。
　　停下脚步，前面是一间客栈。
　　走入客栈，交了钱，选一个房间，安顿下来。
　　他需要仔细思考一下，来这飞仙岛能干什么。
　　他不懂经营产业，不懂长袖善舞，只有两个选择，要么从医，要么从武。
　　“对了，我还有炼丹的手艺，那神仙丸炼制的成功率就非常高，或许可以从这里入手……”
　　接下来数日。
　　苏道之在城中闲逛起来。
　　丹阁药铺一共有七八十家，其中上了规模的也有七八家，中等规模二十多加。
　　“这里没有神仙丸，最多的是辟谷七天的辟谷丹……”
　　并且。
　　通过观察，苏道之发现这里的药材价格性价比很高。
　　原因很简单，在这飞仙岛的周围，有许多药岛，专门种植药材。
　　大规模种植之下，药材价格自然也就降低了。
　　更厉害的是，飞仙岛还盛产一种灵水，以这种灵水浇灌药材，能使之迅速生长。
　　比如说人参。
　　百年人参已经很少能够见到，但是用灵水浇灌，能极大的增强药力，从而减少时间，使之二十年三十年就可以达到百年人参的药力。
　　只不过，这种灵水是仙霞派的物资，比较珍贵。
　　“在前世就听说过，一些修仙世界有什么灵水灵泉，能直接把草药催熟，没想到这个世界也有类似的东西……”
　　苏道之暗自思忖。
　　集齐一份完整的神仙丸药材，需要一百二十两银子。
　　而卖出去，一粒就是二十两银子，一炉十二粒就是二百四十两！
　　“我这钱财足够炼制一炉试试水了……”
　　苏道之轻点了一下自己的财产，忽然笑了起来。
　　想到就做。
　　买齐药材。
　　又去“钟氏药店”租了个炼丹房。
　　再准备好三天的食物，直接开干。
　　三天后。
　　苏道之满意地从炼丹房走了出来。
　　这药店的掌柜看到苏道之这个样子，脸上带着笑容，抱了抱拳，客气道：“苏居士看来是大有所得，恭喜了。”
　　这钟掌柜的有两撇小胡子，皮肤微黑，经营这家中等规模的药店也有三十多年了。
　　苏道之抱拳道：“还要多谢钟掌柜的炼丹室了。”
　　钟掌柜好奇起来，不由问道：“不知道苏居士炼制的是什么丹药？”
　　苏道之道：“神仙丸！对了，掌柜的收不收这药丸？”
　　钟掌柜微微思索，低声喃喃一句：“神仙丸？这好像是辟谷的丹药，专门给练脏高手服用，清洁内脏，保持体力？”
　　苏道之赞了一句：“掌柜的好见识！”
　　这钟掌柜笑了笑，精光一闪而逝，说道：“这种丹药，需求量极大。不晓得居士有几成的成功率？咱们或许可以合作一把？你来炼制丹药，我来售卖，岂不两全其美？”
　　他发现了商机，没有拐弯抹角，直接提了出来。
　　苏道之抱拳：“在下正有此意。”
　　“那不知苏居士有几成的成功率？”掌柜的又问了一句。
　　这个问题他肯定要搞清楚，要是成功率太低，那就不是赚钱而是赔钱了。
　　苏道之伸出一个手指，比划一下：“八成！”
　　掌柜的目光大亮：“好，咱们合作！”
　　苏道之狮子大开口道：“掌柜的你负责提供原材料和销售，我负责炼制。这原材料成本你我五五分账，炼制出来的丹药，你我八二分账，我八你二。”
　　“不行，不行……”
　　掌柜的连连摇头：“原材料成本五五分账，我没有意见，但是丹药八二，我绝对要赔本儿。”
　　“那我就退一步，丹药四六分账，我四你六，不过原材料成本你出。”
　　苏道之淡淡道：“如果还是不愿意，那就算了。要知道，这种丹药只要炼制出来，就不怕没有销路。”
　　“这…”
　　掌柜听到这话，想想也非常的正确。
　　心中计算一翻，自己出原材料，丹药得六分利润……
　　“好，我答应了！咱们现在就可以签订契约。”
　　钟掌柜拍板决定。
　　苏道之也很满意，早就计算好了，说八二分账是为了给对方还价空间。
　　“契约我只签两个月。”苏道之提醒道。
　　“可以……契约已经签订，那咱们就开始准备赚钱吧！”
　　拿出契约，签好之后，掌柜的迫不及待说道。
　　“准备材料吧。”
　　苏道之微笑道。

第八十五章钟家分析（第四更）
　　“炼制一炉神仙丸需要三天时间。如果一直练丹药，对于武功肯定有影响。”
　　“但是，我能够穿梭诸天，那里时间流速不同，这就没什么问题了……”
　　拿起材料，看了看，都是上等品质，苏道之走入炼丹房。
　　时间如流水，一闪而逝，两个月就这么过去。
　　这两个月中，苏道之什么事情也没有干，就是一心一意的炼制神仙丸，然后给掌柜的上架销售。
　　一共炼了二十炉神仙丸，按照八成成功率来算，就是十六炉，每一炉十二粒。
　　每一粒二十两银子，一炉二百四十两银子。
　　六四分账，每一炉是九十六两银子，十六炉丹药共计一千五百三十六两银子。
　　这是一笔非常大的财富，但苏道之的收入还要更高。
　　因为八成的成功率其实是胡诌的，准确而言，成功率在九成五以上。
　　那报废的四炉丹药，其实有三炉是炼制成功的。
　　也就是七百二十两银子，合计两千一两百五十六两银子。
　　而药店钟掌柜赚的钱，大概是三百八十四两银子。
　　不得不说，不论是前世今生，医药行业都是暴利。
　　“时间到了，这个跳板也没用了……”
　　苏道之找到钟掌柜辞行。
　　这钟掌柜又不是他爹妈，凭什么继续给他赚钱。
　　客厅中。
　　两人正在拉扯。
　　钟掌柜一脸焦急：“苏居士，怎么就不行了呢？咱俩合作这么愉快，有什么不满的，你尽管可以跟我说。我立刻改。”
　　他哪里肯放手这个赚钱的财富机器，恨不得苏道之不吃不睡，炼制丹药赚钱。
　　要知道。
　　两个月来，他几乎就没有操过心，只需收购药材，然后把丹药摆上柜台，自然就有武者抢购一空。
　　如此轻轻松松就赚到接近三四百两银子，这种好事，上哪里能再找到？
　　苏道之拉开他的手，面无表情说道：“掌柜的。咱们的契约已经到了，你也已经赚够，不要太贪心。”
　　掌柜的却一副哭丧脸：“苏居士你一定要再帮帮我，我跟那几位家族大客户商谈好了，若是没有丹药供应，他们一定会拆了我的小店。还请你行行好，帮帮我！”
　　苏道之停下了脚步，也停下了手上的动作。
　　掌柜的见此顿时大喜，心中暗暗冷笑：“你这样一个炼丹高手，我放了才是傻子，能忽悠一时是一时……”
　　苏道之淡淡道：“既然如此，那原材料你出，炼成丹药后，我拿六成，你看如何？”
　　钟掌柜念叨一声，“六成？原材料我出？”
　　“这不是让我赔钱么！”
　　他心中计算，脸色立刻就变了，六成就是不仅不能赚钱，还要赔本，这哪里肯？
　　当即是又哭又闹，引得人群围观，指指点点。
　　他似乎是想要用这一种方法，迫使苏道之屈服。
　　苏道之哪里看不明白，当即冷笑一声，也不动手，扒开这掌柜的手，将之摔了一个趔趄。
　　这掌柜的见到苏道之如此决绝，终于收起了那一副哭丧的嘴脸，神色阴沉。
　　“看什么看？都给我滚。”
　　钟掌柜收拾好衣裳，朝外面的围观人群大吼了一声，而后走向药店内堂。
　　在一个小包厢中，还坐着一位面容清癯的老人。
　　这老人看到钟掌柜走来，放下手里的茶杯，淡淡问道：“没有挽留住？”
　　其实不用老人询问，只需要看一眼钟掌柜的脸色自然就能清楚。
　　钟掌柜寒声道：“家主，这小子不上道，从我这里赚走了千两银子，更让我当众出丑，低声下气都留不住。不论如何也不能就这样算了！”
　　这个掌柜的，这家药店，这个老人，其实都是同一个家族，钟家。
　　老人叫做时钟景，祖上好几代代都是做药材生意的。
　　其实，把生意做到一定规模的，背后肯定有人，需要武力支持，需要关系，要不然就是肥羊，谁都可以啃一口，早就倒闭了。
　　当然，这姓钟的家族其实并不如何强大，要不然这家药铺也不会只是中等规模。
　　钟景又端起茶杯，喝了一口茶，这才淡淡说道：“他有手艺。现在又有了钱，凭什么再给你挣钱？技术拿不走，那就让他没钱，生活过不下去，自然就会乖乖的了。”
　　掌柜的不解说道：“想要让他身上没有钱，还是被动的，要么就是去抢，要么去偷。但是这个人也不是弱者啊，他是一名练髓境界的武者……”
　　“练髓境界？”
　　钟景呵呵摇头：“你的观察不错。但还是欠缺了一些火候。此人可不是练髓境界，而是一位换血武者！你错估了他的实力，可就得吃一个大亏呀！”
　　掌柜的大吃一惊：“换血武者？这么年轻的换血武者，背后肯定有大势力，我们真的要动他吗？”
　　钟景又呵呵一笑，老气横秋道：“你的确欠缺火候啊……都没有调查清楚，就下了结论，这同样要错过利益。我们家族，或许就会因为错过这一次而失去腾飞的机会……”
　　掌柜的听到这句话，有些迟疑：“难道这个人不是什么大势力的，而是野路子？”
　　“你说对了。”
　　钟景点头，肯定道：“我已经派人调查过，这人此前的一切行踪，都不能瞒过我的耳目。”
　　“此人出自天蛇岛。我怀疑他懂得炼丹的本领，就是因为一百多年前隐居在天蛇岛上的一位炼丹大师。这流传的小道传言，看来是真的了。”
　　钟掌柜也说道：“他一个草根寒门，肯定有奇遇。”
　　掌柜的又兴奋说道：“那我们要是抓住他，逼问出他的奇遇，岂不是也能够成为换血武者，增加寿命……”
　　钟景笑笑说道：“换血我不知道，但是练髓却有很大可能。因为，那炼丹大师就研究出来了一种丹药，血髓丹！”
　　……
　　离开药店。
　　苏道之在外城买了一座宅院，花了三百两银子。
　　这宅院没有太大的特点，可以用两个词来形容，一个就是偏僻，另外一个就是宽敞。
　　宅院要建成练武场地，自然是越偏僻越好，越宽敞越好。

第八十六章蛟玄弓｜摆摊（第五更）
　　“弓应该打造完成了，该去看看……”
　　两个月前。
　　苏道之押有五百两银子，让包家铁匠铺打造一把宝弓，平常也没少去监督，免得搞鬼。
　　直到今天，才是真正的约定时间。
　　包家铁匠铺。
　　在铺子里面，还有三三两两的练武人正在挑选兵器。
　　“包老板，我的那把弓可打造好了？”
　　苏道之拿出了当日签订的契约，找到了包正，开门见山。
　　包正做出一个请的手势：“苏居士，这边请，咱们里面谈。”
　　进入包厢中，包正又端来一壶茶，给苏道之满上。
　　这时才说道：“弓已经打造好了，我这就取起来，苏居士还请稍等片刻。”
　　“可以。”
　　苏道之点头，耐心等待。
　　“苏居士，你看此弓如何？”
　　不一会儿，包正走了进来，手中拿着一把弓。
　　这把弓比较大，大概一米五长短，弓身漆黑，弓弦雪白，看起来就非常的漂亮。
　　苏道之目光一亮：“我看看……”
　　接过弓，毫不费力。
　　微微拉动弓弦，就感觉一股紧绷的力量传来。
　　他没有空放，这种行为对弓臂损伤极大。
　　包正介绍道：“这把弓，弓臂以千年玄铁与百炼钢铁糅合打造，握持感极佳保养得当，能开五万次。这蛇筋弓弦则经过我独门秘药浸泡，韧性极佳。唯一有问题的就是想要拉满，需要三千斤的力量。这把弓是三十强弓。即便练脏武者，练髓武者都不能够轻易拉满。”
　　“好。”
　　苏道之把玩了良久，又听他这样说，赞叹道：“这把弓的确不错，可以称呼为宝弓了，老字号果然就是老字号！”
　　包正听到夸赞，这才笑了，道：“我们四代打铁铸器，这点本事还是有的。这弓还没有名字，苏居士不妨给它起个名字。”
　　“好。”
　　苏道之轻轻点头，想了想说道：“这弓弦乃是蛇筋打造，不过蛇不好听，就叫做蛟。这弓臂添加了千年玄铁，那就取一个玄字，就叫做蛟玄弓好了。”
　　“蛟玄弓，蛟玄弓，好名字……”
　　包正嘀咕两句，赞了一句，然后又推销道：“苏居士，小店最近还打造了一批箭，不知居士可感兴趣……”
　　“喔，自然，是看看……”
　　随后，苏道之又购买了一些铁箭。
　　这铁箭，是百炼钢打造，不像一般箭矢，只有箭头才是铁器打造。
　　铁箭的价格比较贵，一两银子三支，一共购买了三十只。
　　离开包家铁匠铺，回到外城宅院。
　　场上的空地，摆放了一些人形木桩。
　　弓拉满月，铁箭破空飞出，瞬间就把那木桩射了个对穿。
　　甚至，木桩后面的墙壁都射出了一个大洞。
　　“算得上物有所值。”
　　苏道之又试验一番，非常的满意。
　　随后十几天。
　　苏道之购买了一些练功器材，把这间宅院的空间充分利用。
　　完事后，又在内城买了一间宅子。
　　相比于外城，内城宅子自然贵了很多，花了七百两银子。
　　内城有好处，仙霞派的执法队会不定时的巡逻，确保稳定。
　　不可能出现当街杀人的情况，非常安全。
　　最后，又在这间宅院挖了一个密室，作为穿越保存肉身的场所，这才算妥当。
　　这一天。
　　外城宅院。
　　一座炼丹炉放在正中。
　　“又是一炉……”
　　苏道之吐出一口浊气，揉了揉眉头，缓解疲劳。
　　神仙丸的炼制他已经非常熟练，成功率又提高了。
　　不过，除炼神仙丸外，苏道之也会炼制一些其他药丸。
　　比如练皮丸，练骨丸，壮血丹。
　　这几种丹药，都是用来修行武道六关的丹药。
　　修行所需要的丹药，也是最能卖出价格。
　　只是，苏道之对于这三种丹药的炼制比较生疏，成功率较低。
　　因此只是稍微尝试了一番，便停止了下来，这钱烧得有些不值得。
　　下午。
　　摆摊一条街。
　　这条街上，都是摆地摊儿的，商品五花八门真假难辨，有不少闲散武者，或者没有财力开店，或是不准备常住城中的游商，都喜欢在这里摆摊儿。
　　这里摆摊儿需要交摊位费，也算是一种保护费。
　　只要有人故意闹事，仙霞派弟子会出手解决，维持秩序。
　　坐在摊位上。
　　苏道之拿出一张白布，把几瓶丹药都摆放上去，然后又写了一个字条，介绍丹药名称以及功效，随后就老神在在的坐着，也不吆喝，自顾自掏出一本医药书籍看起来。
　　他现在的医术非常杂乱，不成体系。
　　而且，国术世界的医术跟这个世界的医术还是有些差别，需要学习，将两者融会贯通，然后自己编写一部医书百科全书。
　　时间不长。
　　一位劲装大汉走了过来，了解问价之后，很痛快的就交了钱。
　　随后，又是两人注意到了这边的情况，发现是售卖的神仙丸后，痛快的交钱付账。
　　至此，三瓶神仙丸卖出，利润三百六十两银。
　　“我现在的实力已经达到了一个瓶颈，想要再进一步，就必须要掌握更加高深的武功秘籍……或者，购买灵药，增加源力，穿越之后，也能呆更长的时间，获得更多收益……”
　　苏道之收起摊位，开始在这条街道上闲逛。
　　这里不仅有卖武功秘籍的摊位，而且还数量不少。
　　但是买的人不多，因为这些秘籍有一部分是残缺的。
　　至于完整的秘笈，价格也比较高。
　　单单是一部练脏秘籍，就达到了一百多两银子。
　　一部换血的武功秘籍，更需要一千两。
　　对于普通人而言，购买一本武功秘籍，是需要数代人的积累。
　　即便是苏道之现在的财力，也微感吃不消。
　　不过，苏道之不需要买全本秘籍。
　　玄妙之镜的异能神通，能令他发掘出秘籍中的隐藏宝藏，即便是残缺秘籍，上面只要有前任武者的精神烙印残留，就是一个宝藏。
　　“通力境界的秘籍，都在三千两以上，但这是完整版价格。我只要盯着残缺版，总能找到一些好东西……”
　　苏道之细细寻找，很快就在一个摊贩面前停了下来，准备捡漏。

求个首订
　　今日五更万字爆发，求订阅。
　　刚刚点了个515爆更活动。
　　要求是每天八千字，加上一千月票，奖励是一百月票，加上五万运营起点币。
　　八千字我能达到，一千月票咱不知道。
　　貌似刚刚昨天还说了不要月票……呃，还是厚脸求一下，万一达到了呢。
　　作为报答，明天继续五更。

第八十七章天元秘籍残页
　　摊贩面前，摆放了三本秘籍。
　　一本叫做回山拳。
　　一本叫做飞龙功。
　　一本叫做五岭掌。
　　三本都是蜕凡秘籍，只不过已经残缺，最多能达到练脏。
　　苏道之不在乎秘籍有多完整，关键是上面有没有残留前任武者精神烙印。
　　他直入主题：“老板，这三本秘籍是从哪里搞来的，价格怎么样？”
　　摊贩知道来了生意，但却不太热情，抬抬眼皮：“这三本秘籍，都是古籍，是从古墓得来。小兄弟若是要买，我可以给一个实在价，一本两百两。”
　　“你这秘籍都是残缺，要不是我有些兴趣，你这根本就卖不出去。”
　　苏道之淡淡说了一句，选了一本飞龙功，也没讨价还价。
　　这秘籍虽然比一般的要贵，但苏道之却永远不吃亏。
　　“小兄弟说笑了，这可是蜕凡残本，威力很大。”
　　摊主十分高兴。
　　这一下就收入两百两银子，还没有耗费半点嘴皮子，与以前相比，当真心情舒畅。
　　苏道之道：“听你刚才说是盗墓的？不知道可还有其他更高深的秘籍，最好是残缺的。”
　　“好说。你在这里等等我，我去去就来。”
　　摊主也不问苏道之要这些残缺秘籍干什么，一口答应下来。
　　然后，他把摊上那两本残本拿起来，很快就离开了。
　　苏道之倒是有些好奇，这个盗墓贼手中还有什么残缺秘籍。
　　没过一会儿。
　　摊主又风风火火的回来了，手中还有一个匣子。
　　“兄弟，你看看，这是一本非常高深的秘籍残页。”
　　摊主打开匣子，里面有七张残页。
　　这残页一看就有些不同寻常，是金色的纸张，没有腐朽的痕迹。
　　有些上面画着图案，有的写着蝇头小字。
　　“我先看看。”
　　苏道之说道。
　　他身怀玄妙之镜，能隐隐感觉到这些残页上的精神烙印。
　　“怎么全部都是残页，完全牛头不对马嘴。”苏道之道。
　　摊主笑了笑，眼中闪过一抹精光：“小兄弟有所不知了，这是一本神功，叫做回天冰诀，乃是古代天元强者创造的武学，威力极大。”
　　“哦！还是天元强者创造的武学？”
　　苏道之当即升起一抹浓厚的兴趣。
　　蜕凡四关，通力，通意，通神，天元！
　　天元强者，这是蜕凡四关最后一关，想要抵达这一层境界，就必须把全身的精气神凝为一点，进而高度凝练，祛除杂质，保留精华，然后再反哺肉身。
　　天元境界的人物，能够屹立天下高手之林，横行天下，纵横无敌。
　　摊主笑咪咪道：“怎么样，兄弟有没有兴趣？你是全部都要，还是要单张？一张也不贵，同样两百两银子。”
　　苏道之道：“我买一张。”
　　他立刻就取了一张写满蝇头小字的残页。
　　“好好好！”
　　摊主又做成了一笔生意，当即眉开眼笑，暗笑对方是个人傻钱多的主儿。
　　那飞龙功是残本，还能够练习到练脏，能够卖出去。
　　但是这残页，完全无法修行，摆出来也是无人问津，即便是收藏，也不会有人花两百两，性价比太低。
　　“兄弟，你还需不需要？我还有一些同行，他们手中同样也有残篇，你若是有兴趣，我可以帮你搞到手。”
　　摊主非常热情，尽心尽力的推荐。
　　苏道之盯了他一眼，心中暗笑。
　　谁亏谁赚，只有自己心中清楚。
　　当即含笑点头：“只要是高深的武功秘籍残页，我都收了。这样吧，你留下一个地址，等我需要的时候，自然会去找你。”
　　摊主哈哈一笑：“就这么说定了！”
　　随即，两人相互通报了姓名。
　　这摊主叫做诸葛归元，家住在外城。
　　“那今天就先到这里，告辞！”苏道之客气说道。
　　诸葛归元也报了抱拳，笑眯眯道：“那就恭迎苏居士光临寒舍了。”
　　两人告别，随即分开。
　　“回天冰诀，天元武学，这次真的是赚大了……”
　　苏道之心中微微有些兴奋。
　　若是全本的天元秘籍，肯定是买不起，那价格随随便便就是数万两。
　　但是现在，苏道之只花了两百两银子，就相当于得到了全本秘籍，的确是赚大了。
　　“果然，飞仙岛不虚此行，这里的资源，正好适合我……”
　　行路途中。
　　“嗯？”
　　他忽然感觉到了一种威胁，一股若有若无的杀意，笼罩在他身上。
　　苏道之心头一动，余光看去，就看到了四位壮汉，正对他虎视眈眈。
　　“难道是我露了财，还是说我得罪了什么人……”
　　苏道之仔细回忆。
　　发现自己来飞仙岛两个月，与人交际很少，除了荣耀商行几人外，就是包家铁匠铺，以及待了两个月的钟氏药店。
　　回到家中，苏道之取出蛟玄弓，在靶场中拉弓射箭。
　　他练习的不是射箭的技术，技术已经在国术世界非常成熟，近乎百发百中。
　　他要练的是磨合度，他需要完全把握这一柄蛟玄弓的特性，这样才能发挥最大的力量。
　　正在这时。
　　院墙上忽然跳出来了四位壮汉。
　　与此同时，院门推开，走来了一老一中年两人。
　　这老的自然就是钟景，那中年人则是钟掌柜。
　　“果然是你们！”
　　苏道之眉毛一扬。
　　他当即弯弓搭箭，瞄准那位被钟掌柜马首是瞻的老人。
　　“嗯！？”
　　钟景只感觉寒毛倒竖。
　　对方弓箭将他瞄准，居然感觉到了一股死亡的危机，身形宛如脱兔，连忙撤退，躲在了墙壁之后。
　　崩！
　　弓弦松开，箭矢流星一般射出。
　　铁箭更加重，射出去的速度要比木剑慢一些。
　　但是苏道之力量极大，抱丹坐胯，更是能爆发出近万斤的怪力，这点差距微乎其微。
　　轰！
　　铁箭贯穿墙壁，钉在钟景身上。
　　“啊……”
　　钟景惨叫一声，心头骇然。
　　万万想不到对方力量如此巨大，一下子射穿墙壁，还能把自己宝甲射穿，钉入皮肉。
　　难道换血武者这么强大？
　　站在墙头上的四位换血武者，脸色微变，感觉到了苏道之的不好惹。
　　他们不过是钟景耗费人情金钱请来的外援，此时就有些迟疑。
　　“你们快点上啊！四位换血武者，难道还打不过一个？”
　　钟掌柜大喊一声，然后同样也躲在墙壁后，搀扶住钟景，喂了两粒药丸。

第八十八章秒杀换血（第二更）
　　“没错！他只有一个人，我们有四个人啊！”
　　站在院墙上的四位换血武者相互看了一眼，脚步飞快踏动，直接朝苏道之飞扑过来。
　　他们的气势非常足，宛如一头头山林猛虎，此时就要猛虎下山，抓住苏道之这一只兔子。
　　只不过，苏道之可不是一只无害的兔子。
　　拿起蛟玄功，拉弓射箭。
　　嘣一声！
　　箭矢穿空破云。
　　急速，凶狠！
　　被瞄准的换血武者闪避不及，身体与铁箭进行了亲密的接触。
　　肚子破开一个洞，鲜血与内脏的碎末飞洒出来，然后惯性往前扑出七八米，直直的摔倒在地上。
　　箭，虽然是芸芸武器当中一种普通武器，但却是最无情的杀人武器！
　　一般武器如刀剑越，都必须在相当近的距离之内杀敌！
　　箭矢却可百步穿杨，甚至百丈穿肠！
　　故而，以箭杀人者，根本不用与被射杀的敌人太接近！
　　既然不近，就不易与被杀者发生感情，与及留情！
　　所以，箭，也可以说是众多武器之中“最不留情”的杀人武器！
　　苏道之再度弯弓拉箭。
　　嘣一声。
　　这一箭宛如风雷，快到了极点，猛烈到了极点。
　　又是一位换血武者被击中，贯穿了头颅，栽倒在地上。
　　那小院外的两人，清清楚楚地看到两位换血武者轻而易举的被苏道之射杀，顿时有些怀疑人生。
　　“换血武者怎么这么弱，他们难道都不会躲避吗？”
　　钟掌柜瞪大着眼睛，几乎说不出话来。
　　“这一套弓箭，都是宝物，威力极大，他们当然不能闪避。”
　　钟景咬牙切齿的说道：“只要这两位换血武者能近他的身，他肯定要死！”
　　苏道之还有心思思考：“以后该练习一下四箭齐发……”
　　练成四箭齐发的绝技，敌人还没有靠近，就已在二十步范围外被射杀！
　　飓风呼啸。
　　两位换血武者已经攻击而来。
　　这两人，都是膀大腰圆，脸色严峻的中年人，神色还带着残酷的杀意。
　　刚才苏道之连杀两人，令他们知道，此人的弓箭之术非常厉害，要是就此逃离，或许会被此人直接远程射杀。
　　只有拉近距离，进行围攻才能有着胜算。
　　很可惜，这一点他们想错了。
　　蹬！
　　苏道之腿部用力，宛如弹簧一般弹射了出去，迎接一位换血武者。
　　弹射过程之中，他双臂运劲，骤然炸开，手臂通红通红，手掌微微绽开，宛如一朵盛放的红莲花。
　　这正是国术世界，云随云的独门绝技，包容乾坤拳经之中，叫做火里栽莲！
　　这一门绝技，非常的厉害，论攻击力，论刚猛力，几乎就是国术世界最强的招式，也只有胎息拳才能够克制。
　　眼前这一位换血武者自然不会胎息拳，他自持身强体壮，直接握拳，气血爆发，要跟苏道之硬碰硬。
　　轰隆！
　　两人的拳头撞在一起。
　　紧接着。
　　这位换血武者骨头发出咔咔之声，千锤百炼的骨骼直接被粉碎。
　　然后身子如同遭遇了重型卡车撞击一般，直接朝后飞退了出去，鲜血不要钱一般，大口大口吐了出来。
　　“咳咳……”
　　这时他才发现，五脏六腑之中，多了一股十分阴毒的劲力。
　　暗劲！
　　一招之下，他既受到了苏道之明劲的猛烈轰击，又遭受到了暗劲的阴毒攻击，无论是外表还是内在，都受到了严重的创伤。
　　最后一位换血武者简直是要把眼珠子都瞪出来，停下了脚步，心中胆怯。
　　苏道之看着这个人，面无表情道：“既然你不来，那我过去！”
　　他说话的同时，一下子就飞扑了出去。
　　这一扑之下，运用的是抱丹坐胯的爆发力，直接飞扑出去十五米，凶猛的就跟一头老虎狮子差不多，一下子就把这一位换血武者扑倒在了地上，毫无反抗之力。
　　然后，一拳就照着他的脑袋轰击过去。
　　只是一拳，这个人的头就深深的凹陷下去，双目圆瞪，没有了气息。
　　两条修行体系叠加互补，令苏道之实力远远超过换血，达到了一种恐怖的程度。
　　“就是不知道，与通力相比，哪个更强？”
　　墙边。
　　钟景与掌柜的吓得面无血色，双腿还在打颤。
　　眼前的这种场景，实在是颠覆他们的三观，让他们连逃跑的勇气都升不起来。
　　“说吧，你们想怎么死。”
　　苏道之面无表情，来到了两人跟前。
　　高大的身影，把太阳都遮住，在两人看来，对方简直是遮天蔽日的蛮荒巨神。
　　钟景还算是镇定，勉强说道：“你不能杀我们，你在城中杀人，就犯了仙霞派的大忌。”
　　苏道之看向这个老人，他胸口被铁箭贯穿了一部分，此时鲜血已经止住。
　　他笑呵呵问道：“你叫什么名字，是什么身份？你既然不想死，总得留下一些买命钱吧？要不然这样就放了你，我岂不是太吃亏了？”
　　钟景看到苏道之这种笑容，心里莫名打了一个寒颤。
　　那种不怀好意的笑容，他以前也露出过，却没想到是如此的可怕。
　　“钟景，钟家家主。买命钱我可以给你，但是你不能再伤害我。”
　　苏道之微笑说道：“成交。把你的买命钱拿出来。”
　　钟景说道：“英雄是炼丹大师，我正好知道一种丹药，叫做凝血通力丹，能够增加突破通力境界三成机会。我用这种丹方作为交换！”
　　“这种丹药的确够交换你一条性命。”苏道之点点头。
　　钟景随即把丹药所需要的药材全部都说了一遍，然后又把炼制的方法，各种顺序，都一一说得清楚。
　　说完之后，苏道之问道：“你确定没有弄虚作假？”
　　钟景连忙摇头：“不敢，不敢！”
　　对方不像说谎，苏道之又看向钟掌柜，似笑非笑道：“那你呢？想死还是想活？”
　　“想活想活。”
　　钟掌柜连忙点头，他已经被苏道之吓破了胆子，此时只有一个想法，那就是活命。
　　苏道之淡淡道：“那我就给你一条活路。把你的家主给杀了！”
　　钟景脸色大变：“不要受他蛊惑！”
　　“这，这……好！”
　　钟掌柜看向钟景，稍稍迟疑片刻，就下定了决心，露出凶狠神色：“老家伙，我早就让你不要打苏居士的主意，你偏偏不听，你死了就好了。你死了我就可以当上钟家的家主……”

第八十九章飞龙功（第三更）
　　“你好狠毒！”
　　钟景听到钟掌柜的话，看向苏道之，眼中全是恐惧。
　　他没有再动作，就这样瞪大着自己的双眼。
　　苏道之面无表情：“人在江湖飘，哪有不挨刀！还不动手？”
　　“这就动手！”
　　钟掌柜被苏道之冷漠的话语刺激了一下，浑身打了一个激灵，喃喃自语，催眠自己：“我活着，家族还有希望……！”
　　他抽出一柄短小的匕首，直接刺入钟景的心脏之中，搅了搅，拔出来。
　　然后又插进去，又搅了搅，拔出来。
　　钟景怒目圆瞪，终是死不瞑目。
　　战斗结束，却没有一人前来查看，也无人知道这里发生的大事。
　　这里本来就偏僻，钟景等人来之前，又确认没有闲杂人等，是杀人抓人的好地方。
　　这时，钟掌柜勉强一笑，爬到了苏道之面前，讨好道：“人已经杀了，我可以活命了吧。”
　　不要紧张。
　　苏道之瞥他一眼，发现他似乎浑身在发抖，不由把手放在他的脑袋上，轻轻安抚：“放心，我这个人很讲信用，说了不杀你就不杀你，起来吧。”
　　钟掌柜大喜，爬了起来：“多谢英雄，你真是个讲信用的人。”
　　他的生命不再受到威胁，此时居然开始夸奖起苏道之。
　　苏道之淡然道：“听你刚才的话，你似乎可以当上家主？这一点就很好，你要尽快当上家主，然后给我送来药材。”
　　钟掌柜连连点头，讨好道：“以后我一定以英雄马首是瞻，钟家的东西就是您的东西。”
　　“你这句话说得很漂亮，但我希望你做得更漂亮……”
　　苏道之淡淡道：“对了，这里的尸体你全部都处理一下，一把火给烧了。不用我教你吧？”
　　“明白！”
　　良久之后。
　　尸体全部被烧掉，血迹全部被擦干，然后用香料在院子中来回的驱逐血腥味道。
　　直到下午。
　　一切都恢复了原状，似乎什么事情都没有发生过一样。
　　钟掌柜擦了一把汗，脸上都是讨好的笑容：“苏居士，全部都干完了。”
　　苏道之坐在一把椅子上，手中拿着秘籍残本飞龙功，抬头道：“你先别急着走。”
　　说着，拿出来一个瓶子，直接扔给钟掌柜。
　　“你是知道的，我是一位炼丹师，这是我闲暇时候炼制的丹药，一种毒药。”
　　这是国术时间的研究成国，一种慢性毒药。
　　钟掌柜没有犹豫，倒出一粒黑色药丸，直接吞了下去。
　　苏道之满意的点了点头，摆手道：“走吧，不走难道还要留在我这里吃饭？喔，对了，记得把凝血通力丹的单方送来。”
　　“是是。”
　　钟掌柜连忙说道，小跑离开宅院。
　　苏道之端正的坐了起来，心里暗自盘算：“此人已经被我夺走心神，又吃了慢性毒药，在没有找到解毒方法之前，应该会老老实实做我的傀儡，不敢轻易有二心……但终究是一个隐患呢……”
　　“还有那四位换血武者，他们失踪了，亲人朋友肯定会调查，甚至仙霞派也会调查，希望这钟掌柜能够糊弄过去……”
　　苏道之只是想了一会儿，就又把目光聚集到手中的秘籍残本上。
　　这一本秘籍叫做飞龙功，能够修炼到达通力境界，是专门修炼腿功的一种功法。
　　此功难度极大，对资质，心性，要求极高，而且一个突破不成，便会气血反噬，刺向心脏，危险性极高。
　　功法一共分六层，步，行，奔，渡，掠，飞，每一层都对应的是一种境界速度。
　　腿功秘籍比较少，比拳法要少很多，更加珍惜一些。
　　因为拳头打不过人，只要速度够快，不论是支援还是逃命，都可以立于不败之地。
　　苏道之也正是看中这一点，才没有去买那两本拳法。
　　“若是全等秘籍，至少需要两千两银子，而我只花了两百两……”
　　把飞龙功秘籍残本读完，就看到众妙之门光芒一闪，一股微弱的光芒照射在秘籍残本之上。
　　那古镜之上，立刻就浮现出来了一幅画面。
　　练武场中，梅花桩上。
　　一个身高八尺的大汉正在演练腿法。
　　只见他下盘极稳，在独木桩上稳稳站立，而后行走如风，一步就跨越到了另外一个独木桩上。
　　苏道之只是看了两眼，立刻就是一阵天旋地转。
　　等回过神来的时候，他的真灵已经附体到了这个八尺大汉身上。
　　一点点的经验与感悟慢慢的从脑海中浮现了出来。
　　“魏合……飞龙功……是完整的一套功法……”
　　苏道之默默念了一句，随即他的整个精神就沉入到了练武之中，仿佛他真的化身为了魏合。
　　每日练完梅花桩后，然后涂抹药酒，拍打腿部。
　　这一阶段完成之后，开始在腿上穿上铁甲，增加负重，然后继续训练，继续涂抹药酒。
　　如此反复，铁甲越来越重，飞龙功的修行也越来越高深。
　　直到最后一关，开始在沼泽泥地之中训练。
　　“这是要深陷沼泽之中，然后凭借飞龙功，一飞冲出，化作一条飞龙，才算真正练成……”
　　苏道之细细感悟这魏合的修炼过程与经验，把修炼过程中的种种难点观察一一都记住。
　　终于。
　　一切全部停止，苏道之也回过了神。
　　一眨眼的时间，仿佛经历了漫长的五十年修行。
　　“魏合练成，花了五十年时间，我有他的感悟以及，能缩短五倍到十倍……”
　　苏道之重重的吐出一口气，缓缓消化刚才的所得。
　　“那最后一关，让我对于通力境界也有了一些了解……”
　　这一重境界，乃是武道六关合而为一，把力气整合起来，从而提升力量与速度。
　　这也有个侧重点，修炼拳法的自然是提升拳法的力量与速度。
　　修炼腿法的自然是提升腿的速度与力量。
　　飞龙功就是后者。
　　接下来几天。
　　苏道之从中掌柜手中得到了炼制凝血通力丹的丹方。
　　那个叫钟景的老家伙的确没有搞鬼，记载的是一模一样。
　　不仅如此，前任炼丹师在这张丹方上还残留了一些精神印记，显然对此有不少研究，这令苏道之大喜过望。
　　如果能把前任炼丹师炼制这种丹药的经验都吸收，那他的成功率必然会一日千里。
　　这一日。
　　苏道之正在修炼飞龙功，宅院之外忽然走来了两人，正是沐冰然，跟那个黄彩蝶。

第九十章吸收灵药（第四更）
　　“仙霞派的高徒，不知来我这做什么？”
　　苏道之望向黄彩蝶、沐冰然。
　　无事不登三宝殿，两人从前两个月从没有找过他。
　　但是，四位换血武者死后就来了，这明显不同寻常。
　　“苏道之？！你住在这里？”
　　黄彩蝶皱了皱眉，没想到会遇见一个不想看到的人。
　　这个人虽然救了黄海波，她的父亲，但是心中并没有多少感恩。
　　苏道之呵呵一笑：“住在这里，难道还要跟你通报不成？”
　　黄彩蝶脸色一滞，心中不快。
　　“师妹。”
　　沐冰然轻轻拉了黄彩蝶一下。
　　然后展露一丝笑容，依旧是那一种嘶哑难听的嗓子，坦然道：“前几天城中失踪了四位换血武者，有人曾经看到他们往这边来过，我们要在这附近调查一下。”
　　换血武者，在城中也算是高手，是有头有脸的人物，一下子消失四位，肯定要调查清楚，搞明白缘由。
　　因此，那些亲属把案子上报给了仙霞派。
　　苏道之不温不火道：“你们随意调查，不过希望能快一些。”
　　“那就多谢配合了！”
　　沐冰然盯着苏道之看了一眼，点点头，跟黄彩蝶仔细的查看宅院，想要发现些蛛丝马迹。
　　苏道之坐在一旁，泡了一壶茶，慢慢休息，心中是一点不担心。
　　这么多天过去，无论是碎肉还是鲜血，全部都清理得干干净净。
　　两人即便检查的在仔细，有着狗鼻子，也不能发现端倪。
　　除非钟掌柜出来做人证，亲自指证苏道之。
　　查看一翻后，沐冰然走到苏道之跟前，问道：“七天前，你听到这附近有什么打斗的声音没有？”
　　苏道之摇头：“没听到。”
　　沐冰然继续问：“那在这附近有没有看到什么行踪可疑的人？”
　　苏道之敷衍道：“抱歉，没有。”
　　黄彩蝶这时也走过来，撇了苏道之一眼，冷淡道：“希望你配合我们的调查，我们也是为了你的安全着想。那失踪的四位都是换血武者，肯定是被人杀了，你要是遇到凶手，难道还能幸免？”
　　“有道理。”
　　苏道之点点头，无奈的摊一摊手，解释道：“但是我的确什么都不知道。在下一心练武，基本上不会出这个院子。”
　　黄彩蝶听到这话，胸口好像堵了一块石头，冷淡道：“那你以后要是有什么发现，希望能够告诉我们。”
　　苏道之微微一笑，抱拳道：“这个自然。还希望你们尽快找到凶手，也免得我提心吊胆。”
　　“那我们就打扰了。”
　　沐冰然抱歉一句，然后拉起黄彩蝶的胳膊往宅院外走去。
　　两人离开院子。
　　黄彩蝶低声道：“我感觉这个人很有问题，这么一个厉害的人物，怎么会没有一些来历？”
　　沐冰然挑挑眉头，笑道：“师傅说过了，不要对男人好奇。”
　　“我哪有，你想哪里去了。”
　　黄彩蝶语气娇憨，然后正色道：“我总感觉这个人似乎隐藏了什么。师姐你想，这一片练武之人很多，都是一些不入流的武者。但那个苏道之不一样，他已经是换血武者了。那失踪的四人会不会跟他有什么关系？”
　　沐冰然听到这番话，微微思索，沉吟道：“听你这么一讲，的确是有点奇怪。他表现的很淡定，似乎根本不怕那个凶手。”
　　黄彩蝶重重点头，十分兴奋：“对呀，对呀。这个人肯定藏了某些不可告人的秘密！！”
　　沐冰然忽然道：“我们去那四家走一趟，他们或许忽略了一些线索。”
　　两人嘀嘀咕咕，很快走远了。
　　“这仙霞派，还真的插手调查了……”
　　苏道之回到屋子里面，摸了摸下巴。
　　杀人其实在这个乱世算不上大事。
　　比如杀掉了一个闲散武者，无论他的境界有多高，只要死了，也就没人理会。
　　因为这个武者无亲无故，是个孤儿，自然没人为他申冤报仇。
　　正是各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。
　　但是那四位武者不同。
　　他们是有头有脸的人物，身后有着家族亲人。
　　他们死了，肯定要调查清楚，报仇雪恨。
　　这是家族最基本的凝聚力。
　　要是没有这种凝聚力，那这个家族即便高手再多，也很难发展起来。
　　黄昏，夕阳西下。
　　客厅之中。
　　钟掌柜恭敬说道：“苏居士，这是我带来的灵药，请过目！”
　　说话之间，他拿出一张红色名单。
　　同时，嘴里还在报着灵药名称：“三百年人参五株，五香草十株，三百年茯苓十株……”
　　听着他的介绍，苏道之看向名单，嘴角不自觉露出一丝笑意：“很好，这一件事，你做得非常好。”
　　这些药材都是灵药，蕴含充沛的天地精气，给众妙之门吸收了，能够增加许多源力。
　　钟掌柜也笑了，不过笑容看起来很勉强，目光一转，忽然道：“今天中午，仙霞派几个弟子来我这里调查那四位武者的失踪，被我给打发走了…”
　　苏道之放下了名单，微微颔首说道：“这件事你应该知道怎么处理，我就不教你了。”
　　钟掌柜点头：“苏居士尽管放心。”
　　两人交谈一阵子，钟掌柜便即离开。
　　“这家伙，居然还真的当上了家主，能忽悠住仙霞派的弟子……但是，你却逃不出我的手掌心。”
　　苏道之看着钟掌柜的背影，心中冷笑，然后把那些灵药全部都提溜了起来，走入房间。
　　打开包装，就拿出了一根三百年的人参。
　　这种年份的人参，价格非常的高昂，还有那茯苓，价格比人参都还要高，市场少见。
　　即便有灵水浇灌，要培育出三百年的老药，也需要花费很长一段时间。
　　“众妙之门，把这些药材都给吸收了！”
　　苏道之只是稍稍看一眼，就在脑海中吩咐起来。
　　立刻之间，一丝丝天地精气被抽离了出来。
　　人参与茯苓瞬间变得干瘪。
　　随后。
　　苏道之如法刨制，把灵药全部取出，让众妙之门吸收。
　　片刻工夫后。
　　这些灵药全部都失去了精华，变成了废物。
　　而众妙之门，源力直接增加一大截。

第九十一章穿越（第五更）
　　PS：三章穿越国术，介绍一些设定。
　　PS：高能预警！！！！
　　“这钟氏药铺虽然只是个中等规模，但好东西还是不少，居然增加了五千五百点源力！”
　　五香草，这是苏道之最早接触的灵药。
　　只是一株就能增加一百点源力。
　　而三百年的人参与茯苓更加恐怖，一株就增加三百点源力。
　　要是在国术世界，恐怕最多增加个十点就差不多了。
　　两个世界能量有显著差异。
　　一个是仙界，一个是凡界。
　　仙界的一根草，从小到大吸收的是仙灵之气，凡界吸收的是污浊之气，大不相同。
　　“源力六千六百三十……”
　　“或许，我应该前往国术世界一趟，练成飞龙功和回天冰诀，把武功再提升一个层次！”
　　苏道之念头转动。
　　国术世界与这方世界时间流速差异极大，可以当做一个修炼空间。
　　想到就做。
　　带上装备，返回内城住所，来到练功密室中，把门关闭。
　　“对了，我还有一张天元秘籍残页。”
　　苏道之忽然拍了拍脑袋。
　　当日购买秘籍回来，就遇到了钟家对他图谋不轨，只看了飞龙功，差点忘记还有天元武学。
　　想到这里，苏道之找出了那张金色纸页。
　　单单是这张纸就不同寻常，入水不湿，入火不燃，而且极有韧性，难怪能够保存到今天。
　　随后。
　　苏道之仔细阅读残页上的蝇头小字。
　　正反两面都是两百多个文字，也花不了三十个呼吸。
　　忽然，玄妙之镜放出一束光芒，直接照在这张金色残页上。
　　只见那玄妙之镜上浮现出一幅画面：
　　洞窟中，全部都是冰霜。
　　一个中年人正在盘膝，搬运体内气血。
　　只是这样看，没人能够看明白这人究竟练的是什么武功。
　　除非能够透视，或者附体在他身上！
　　下一刻。
　　天旋地转。
　　苏道之进入了这个人的身体。
　　与此同时，回天冰诀的口诀与图像缓缓在脑海掠过。
　　“果然，即便是一张残页，只要有精神烙印，就可以被众妙之门神通异能展现其中修行记忆！”
　　苏道之心头振奋。
　　“剑慧，原来这名强者叫做剑慧！”
　　剑慧这时候站了起来，打出一套拳法，拳法很特别，竟能吸收寒气。
　　到了中期，体内就会诞生出一股冰寒之气，又叫做冰魄劲，周天运行。
　　到了后期，就必须闭气龟吸，才能使功力更进一步。
　　时间一天天推移，体内冰魄劲愈重，搬运周天。
　　三十年通力！
　　四十年通意！
　　六十年通神！
　　至此，画面戛然而止！
　　“嗯？结束了？”
　　苏道之睁开眼睛，微微皱眉：“后期的闭气龟吸，乃是最精华，最重要的感悟啊……”
　　他只能想到一个原因，残留的精神印记不足以支持感悟整个修炼过程。
　　“看来，诸葛归元手中那几张残页，我依然要买下来！”
　　苏道之微微吐了一口气，开始细细回忆修炼感悟。
　　“这武学果然不一般，稍有差池，要不就是残疾，要不就是死亡……”
　　尤其是吸收寒气，压缩寒气，然后化为冰魄劲，每一步非常凶险。
　　而最凶险的，还是最后面，闭气龟息！
　　“正好穿越，先借助法身修行……”
　　平躺在床上，意识凝聚到识海当中，说道：“打开众妙之门，连接国术世界，一百年！”
　　话音刚落下。
　　玄妙之镜发出一道光芒，源力直接减少一千点，将众妙之门打开一道缝隙。
　　随即。
　　真灵被包裹住，直接穿过门缝，投入门户当中。
　　坠落！极速坠落！
　　而后是一声剧烈的震动。
　　“啊……”
　　苏道之艰难的睁开眼睛，只感觉头颅似要裂开。
　　手摸在脸上，发现居然七窍流血。
　　“这一次穿越，怎么会搞成这样？”
　　苏道之艰难的站起身子。
　　抬头，又看了眼四周，这是一个房间，还贴了一个喜字，空无一人。
　　然后看了看自己的身体，顿时惊呆了。
　　一身红衣喜服，居然是一个女人的身体。
　　“佛祖菩萨有亿万法相，道祖一气化三清。我虽然不是那等神仙人物，但日后未必没有成就的一天，何必拘泥男女之相……”
　　苏道之心中找了个借口安慰自己。
　　随后开始感悟前身留下来的记忆。
　　只是，不知是何缘故，这些记忆都比较散乱，非常零碎，只知道现在是大明王朝两百年。
　　其他一些事情，比如这具身体的身世，就只知道一个大概，不成系统。
　　他努力摇摇脑袋，头发散乱。
　　站起身子，径直朝前走去。
　　顿时就感觉胸前沉甸甸的，也没有内衣拖住，腰都要被压弯。
　　“这，做女人真的是好辛苦啊……”
　　苏道之叹气一声。
　　真正成为女人，多了那二两肉，才能对女人的辛苦感同身受。
　　打开房门，是一个小院子，没什么人。
　　倒是院外有不少人，叽叽喳喳的。
　　“闺女儿，你这脸上怎么都是血！”
　　一个老妇人，气色不错，身上穿着华丽的衣服。
　　只是，在看到苏道之脸上的血后，顿时被唬得一跳，急忙拉着苏道之打来一盆水，把血迹清洗干净。
　　“这王婆子造孽啊”
　　“凤丫头父母死的早，托付给王婆子，没想到这老太婆认钱不认人……”
　　听到这些话，苏道之眉头一动，朝外望去。
　　“凤姐姐要嫁人，今天有糖可以吃喽！”
　　“十八房小妾，凤姐姐要当大肥猪的十八房小妾喽！”
　　一些小孩正在蹦蹦跳跳，看起来非常欢乐的样子。
　　“这身体要嫁人？”
　　苏道之终于想到什么，吓了一跳，但很快就平静了下去。
　　幸好不是穿越在了洞房花烛夜，没有被臭男人压在身下。
　　他这时朝外仔细看去。
　　发现一些角落还站了些青年男子，一脸黯然神伤的样子，有的还在偷偷抹眼泪。
　　“这身体魅力不小啊，可惜我是你们得不到的女人……”
　　苏道之咂咂嘴。
　　“闺女儿，快进去，站在外面算个什么事情。”
　　老妇人又把苏道之拉进房间。
　　苏道之没有拒绝。
　　坐在了床上，仔细挖掘身体记忆，终是有所收获。
　　这具身体的名字叫做柳凤。
　　家人只有一个，也就是老妇人，姓名不清楚，只知道旁人都喊王婆子。
　　准确而言，也算不上真正的家人，只是一个远房亲戚。
　　至于身体要嫁的人，则是郡城里一个大家族的小儿子，叫做西门玉，嫁给他做妾，第十八房小妾。
　　“有十七房小妾了，还没有累死。是太监还是秒男……”
　　苏道之吐槽一句，旋即就看向玄妙之镜。
　　只是看了一眼，脸色就微微一变。
　　玄妙之镜：
　　【世界流速，主世界一天，此方世界十年。】
　　【注意：此非道主法身，力量无法带回】
　　“真是见鬼！”
　　苏道之暗骂一声。
　　铛铛铛！
　　院外。
　　忽然响起了一声声的锣鼓，一声声的喇叭。
　　一行迎亲队伍浩浩荡荡的走来。
　　当前是一位骑着白马的大胖子，他胸前还挂着一朵大红花，脑袋上是一根小辫子，咧嘴大笑，露出两排黄牙，显得非常得意。
　　在他的后面，是一个小轿子，四人抬那种小轿子。
　　“小凤凰，我来啦！”
　　大胖子兴奋的喊了一声，目光还看向两边正在偷偷抹眼泪的青年人，非常得意。
　　“西门大官人，快进来，快进来！”
　　王婆子满脸是笑容，快步走出去，搀住大胖子西门玉。
　　“我的小凤凰可准备好了？”
　　西门玉塞了一锭金子，冲王婆子问道。
　　“当然，他巴不得嫁给你呢！”
　　王婆子收好金子，笑呵呵道。
　　正在两人交谈的时候，门外一个青年人忽然冲了出来，怒气冲冲指着二人：“你个死胖子，也想染指小凤。你给我去死！”
　　他说话之间，握拳朝着西门玉冲去。
　　“嚇……”
　　王婆子吓了一跳，连忙躲在西门玉后面。

第九十二章伪道果（第一更）
　　“哪里来的癞蛤蟆，还不快给我趴下！”
　　见有人胆敢挑衅，西门玉没有了笑容，直接一巴掌拍了过去。
　　这位青年人直接被一巴掌拍翻在地，完全没有反抗能力。
　　两人生活水平不同，西门玉每顿大鱼大肉，身体吨位大，力量大，还练过一手。
　　反观青年，一副营养不良的样子，力量很弱，也没有练过，当然一下被撂倒。
　　“给我打，狠狠的打！”
　　西门玉吐出一口唾沫，对着身后的下人冷声吩咐。
　　立刻就走出两个大汉，对着地下的青年拳打脚踢。
　　没过一会儿，青年满头是血，躺在地上爬不起来。
　　其他青年小伙子本来也想冲上去的，见到这一幕纷纷停下脚步，抹着眼泪慢慢退去。
　　“癞蛤蟆。”西门玉非常不屑。
　　他是大家族公子，天生高人一等，最是看不起这些乡下人。
　　“小凤凰，我来啦！”
　　西门玉跨过门槛儿，推开房门，见到美人沉思，笑嘻嘻张开双臂。
　　“死胖子，老子心里正烦！”
　　苏道之看到一个胖子朝他扑过来，顿时目光一寒，伸手一巴掌就要扇过去。
　　“好，果然是火凤凰，还有脾气呢，不过我更喜欢！”
　　西门玉不惊反喜，心头升起一团欲火，抬手抓臂。
　　只不过，他面前的这个女人已经更换了一个灵魂，是一位来自异界的武道大宗师，即便武功全失，那也不是他一个普通人可以小瞧的。
　　啪的一声！
　　西门玉三百斤的重量瞬间被扇倒在地，牙齿都飞了出去，脸庞同时浮现出一个血红的巴掌印。
　　他顿时就懵了，只感觉头上直冒金星儿，昏头昏脑。
　　但是他身后的王婆子却尖叫了起来，不是害怕，而是惊怒。
　　“柳凤儿，你怎敢打西门大官人！祸事了，这是祸事了呀！”
　　王婆子冲了进来，拉住苏道之的手，厉声斥责。
　　“你又是个什么东西！”
　　苏道之冷哼一声，扒开她的手，将她推了一个趔趄。
　　王婆倒在地上，脸庞显出不可思议之色：“你敢这样对我！”
　　从前对她唯唯诺诺的柳凤儿如今怎么变了个人般，敢推她？便是脑袋想得裂开，也不能想明白。
　　“小公子，是谁打的你！”
　　这时候，屋外的护卫也发现了不对劲，赶忙走了进来，看到躺在地上的西门玉大惊，连忙扶起来，大声问道。
　　西门玉总算回过了神，脸色一变，指着苏道之：“好啊，好啊。我爹我娘都舍不得打我，你个贱女人竟然敢打我！”
　　西门玉这话的的确确是真的。
　　她的老爹有七个妻妾，生出来的却都是赔钱货，儿子就只有他这么一个，自然是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，从来都不曾打骂，此时被苏道之扇了一巴掌，打掉了牙齿，顿时就炸毛了。
　　护卫听到这话没有贸然出手，而是询问道：“小公子，你要我怎么做？”
　　西门玉恶狠狠道：“把她给我绑回去，我要好好调教！”
　　他脸上露出残忍的笑容。
　　这护卫顿时就打了一个寒颤：“小公子放心！”
　　从前，有女人得罪西门玉，就被调教过。
　　那次之后，被他调教的那女人完全疯掉了。
　　苏道之手中忽然出现一个果实，一口吃下。
　　这时才看向两人，脸上已经露出了冷笑：“想要放心，未必能够这样轻易吧。”
　　刚才在这两人交谈之中，意识再次进入了识海，询问了一些玄妙之镜关于国术世界的讯息，发现了一个秘密。
　　现在的他，已经跟刚才的他不一样。
　　现在的他，已经有了翻天印明劲的力量。
　　苏道之没有犹豫，先下手为强，身形一动，出手带风，直接拍向护卫的脑袋。
　　翻天印！
　　空气没有炸响，用明劲打出了暗劲！
　　只是看到这一下，护卫面色大变，知道了对方的厉害。
　　他双臂抵挡，却依然无法招架翻天印的劲道。
　　手臂发出炸响，然后直接被拍在脑袋上。
　　只是一下，他就手臂如木棍折断，头颅如遭重锤轰击，昏死过去。
　　同样是明劲，苏道之的技巧却依然存在，能够打出暗劲，比这个护卫高明十倍不止。
　　苏道之冷冷笑道：“西门大官人，是我调教你的时候了！”
　　西门玉吓得屁股尿流，现在是他躲在王婆子的后面。
　　“快，你快叫他住手！”西门玉颤抖道。
　　“住手，真要造反不成！”
　　王婆子色厉内茬的吼道，希望能够吓唬住苏道之。
　　苏道之寒光一闪：“一个想卖掉前身赚一大笔钱。一个贪色。今天就给你们一个报应！”
　　他走上前去，直接踢断西门庆的子孙根。
　　又在王婆子的身上搜索一遍，把钱财都搜了出来。
　　这还没完，又去王婆子房间，刮墙三尺，找出了暗格，通通拿走。
　　不去管其他看热闹的人，苏道之穿过人群，在小镇子中七拐八绕，很快就不见踪迹。
　　现场却还没完，宛如炸锅一般，没人知道从前那个委曲求全的柳凤儿今天怎么变得如此凶狠暴力。
　　穿越夺舍这种事情，他们自然是万万也想不通。
　　唯一能够想到的就是一些诸如狐仙附体之类山野精怪的故事。
　　“真是没想到，道果居然还有这样一种妙用……”
　　一个偏僻角落，苏道之换了一身宽松的衣裳，往小镇子外走去。
　　同时，脑海中还在沟通玄妙之镜。
　　道果并不仅仅只能用于修复众妙之门。
　　它还有一个功能。
　　只要是道果中包含的技能，花费一定源力就能将之凝聚成为一枚伪道果。
　　把这一枚伪道果吃掉炼化，就能直接达到一个高深境界。
　　刚才，苏道之就是用了30源力，凝聚出翻天印的伪道果，炼化圆满，再加上四世经验，直接就抵达了明劲。
　　“虽然不能把力量带回去，但是能够发现这点经验，已经不虚此行了！”
　　苏道之走出镇子，就看到前方是一片郁郁葱葱的山林，尤其是远方那一座高山，给他一种似曾相识的感觉。
　　玉阳道，玉神山。
　　“先把飞龙功、回天冰诀练成，然后把医术炼丹术总结一下，最后锻炼弓射暗器……”

第九十三章四个愿望（第二更）
　　一行四位青年男女相互扶持，在山中行走。
　　“快看，那里就是玉神山！”
　　聂小玉抬头，忽然惊喜的看向前方的山峰。
　　她姿色绝美，身材苗条，气质脱俗，放在现代就是一个绝世女神，舔狗无数。
　　“啊！终于到了呀，玉神山！”
　　其他三位青年男子也都露出惊喜的神色。
　　“这里，就是凤凰仙子最开始的隐居之所，希望不是白来一趟……”
　　一个面容疲惫的青年男子道。
　　只见他身穿黄袍，乃是一位皇子。
　　“凤凰仙子乃是在世真仙，懂得起死回生之术，更能凤舞九天，如凌波仙子般……”
　　“可惜的是，想要见到她，需要莫大缘分，三朝皇帝都派大军寻找，也难觅踪迹……”
　　说到这里，四人脸上露出一种求而不得的丧气感。
　　他们都是权贵，从父辈口中、从江湖传言中，听到过凤凰仙子的传闻，心生向往，想要一睹真容，学习起死回生之术，凤舞九天之法。
　　因此不辞辛劳，寻访当年凤凰仙子走过的足迹。
　　“这是最后一站，一定要有收获啊！”
　　聂小玉暗暗握了握拳头。
　　望着那山，不知怎么的，她忽然有种奇怪的感觉。
　　这一次，似乎会有收获。
　　玉神山。
　　草庐中。
　　“山中无甲子，岁月不知年。已经一百年了啊……”
　　苏道之睁开双眼，感觉到了回归的讯息。
　　这国术世界，他获得过一枚道果，可以称为道果世界。
　　道果世界中，苏道之权限很大。
　　比如说，只要想回去，就随时可以回归本体。
　　当然，花费的源力不会退回。
　　再比如说，他可以在道果世界中，随意使用国术道果，制造伪道果，用来提升自己。
　　即便是提升到第三世的巅峰，都不需要花费多长时间。
　　只是这没有太大意义。
　　每一种技能所需凝聚道果消耗的源力虽然少，但是积少成多，也是一笔大数目。
　　另外。
　　苏道之还询问过玄妙之镜，知道这一颗国术道果并非在每个世界都能适用。
　　世界的规则不同，能够使用的效果也不同。
　　在一个完全无魔的世界，如果使用国术道果，效果大打折扣，顶多能强壮身体，增强体质。
　　一扑十五米远，一拳打出去就有三千公斤力量，这是不可能的事情。
　　“嗯？有人？”
　　念头一动，苏道之忽然站了起来。
　　走出草庐，就看到了前方四个青年男女携伴而来。
　　“啊，凤凰仙子……”
　　聂小玉第一个叫了出来，手足无措。
　　“你真是凤凰仙子吗，好年轻呀……”
　　其他人也都是充满惊喜，他们虽见过画像，但依然不敢确认，对方实在太年轻了。
　　“你们好！”
　　苏道之微笑打招呼。
　　修行了回天冰诀，他的容貌与当初没有太大的变化，只是更加成熟，冰清玉洁。
　　“真是凤凰仙子，果然是仙女下凡，太美了。”
　　聂小玉平常时候对于自己的美貌非常有自信，更是被称为武林第一美女，但是看到眼前的人，心中没来由的涌现出一股自卑之感。
　　自己就是一个丑小鸭，而对方那是高高在上的仙子。
　　“凤凰仙子，我们找你找得好辛苦啊！”
　　看到苏道之脸上如沐春风的微笑，四人顿时感觉所有疲惫一扫而空，心中被一种巨大的惊喜充满，仿佛见到了神话奇迹一般。
　　然后是大吐苦水，讲述路程中的艰难，良久才停下。
　　苏道之也很清楚这几个人找他的意思。
　　很早之前，他曾经行走过江湖一段时间，苦心收集天下医术丹方，希望把国术世界的医术丹法融会贯通。
　　一路上，自是遇到了许多形形色色之人。
　　后来治病救人，就被传为有起死回生之术。
　　江湖之中，一些好事人的流言蜚语，更是把苏道之夸的天上有地上无。
　　名声越来越大，甚至惊动了皇帝，派人出兵寻找，想要寻常长生不死。
　　苏道之往往轻易脱身，宛如凤舞九天，得了个“凤凰仙子”的外号。
　　“你们既然能够遇到我，那就是上天注定的缘分。”
　　苏道之微笑道：“我可以满足你们的一个愿望。”
　　四人相互对视一眼，随即沉思。
　　第一个出声的是那个皇子，他直接试探说道：“我想要当上皇帝，不知道可不可以？”
　　出生在皇家的人，只要稍有野心，没有一个人不想往上爬的，一旦坐上了那个位置，就是至高无上，九五之尊。
　　到了那个时候，还有什么愿望不能够实现？
　　苏道之似笑非笑：“你说呢？”
　　这皇子微微摇头，也是苦笑一声，想了想又道：“长生呢？”
　　苏道之摇头：“即便是我也不能够长生，但赐你一个长寿，百病不生却是没什么问题……”
　　说着，苏道之取出了一个药瓶子，扔给这个皇子。
　　随即，他望向其他四人：“你们可想好了？”
　　聂小玉左思右想，自己最缺的是什么，是不是永葆青春，永远十八芳龄？
　　只是，这又有什么用？
　　终于，她似乎想到了什么，一脸肃穆道：“我想要国术或者是武道六关之上的道路！”
　　聂小玉本是江湖中人，世代习武，也是武痴。
　　在古代，她的家族还兴盛过一段时间，甚至被誉为第一武林世家
　　家族之中出现过体能巅峰以及换血的强者。
　　这位强者留下过笔记，想要追寻前人之路，打破最后枷锁，但是一直不能成功，遗憾而死，因此聂小玉才会这样说。
　　苏道之仰头望天，淡淡道：“这个世界成就了我，现在就让我成就这个世界，我就给你一条路。”
　　他忽然就取出来一本秘籍，飞龙功！
　　聂小玉珍重的接过秘籍，只是翻开几页，双目顿时大亮。
　　武道六关，她已经达到了练脏，自然看得非常明白。
　　“蜕凡，这就是后面的路……”
　　她心情激动，直接跪了下去，磕了三个响头。
　　苏道之又望向其他两人。
　　这两个人相视一眼，一起回答说道：“我们想要那起死回生之术。”
　　苏道之仔细的看了两人一眼，在他们的背后还背着几个葫芦，里面有中药的味道，估计是郎中。
　　“起死回生之术我没有，但治病救人之术，我却可以给你们，希望你们善用。”
　　苏道之朝二人示意。
　　两人也都点头，抱拳行礼，表示同意。
　　沟通众妙之门，他手中浮现两枚伪道果。
　　这是苏道之这百年来医术的总结，被他编成了一部医药大全，取名《济世医典》。
　　伪道果不仅能够自己使用，还能造化他人。
　　“多谢凤凰仙馈赠……”四人都是大喜。
　　“好了，你们的愿望我已经满足，也该走了……”
　　又聊了一会，苏道之忽然摆了摆手，就感觉众妙之门正在颤动。
　　刹那间，身躯爆碎，化为一道元气，冲天而去，消失无踪。

第九十四章恢复｜两派（第三更）
　　飞仙岛，练功室。
　　“又是一个百年……”
　　苏道之睁开眼睛，悠悠一叹。
　　随即迅速调整心态，把记忆深处关于飞仙岛的事情全部挖掘出来。
　　良久后，一切了解清楚，开始审查自身。
　　“这飞龙功，我最多用个十年就可以练成了……”
　　在玄妙之镜的神通之下，苏道之领悟到前任武者练习飞龙功的种种奥秘与关窍。
　　然后在国术世界中，又亲自修练了一遍，对其中的奥秘关窍领悟更加深刻。
　　虽然无法带回力量，但只要勤加修炼，耗时自是大减。
　　“不过，这个时间还是太长了一些。”
　　即便如此，苏道之依然不太满意。
　　“另外，回天冰诀虽然有完整秘籍，但却只有半部感悟，我需要找到诸葛归元再买一两张残页……”
　　吃了一粒神仙丸，苏道之这才打开闭关密室，来到院子。
　　那金灿灿的夕阳顿时就照射在身上。
　　仰头望天，云气缥缈，金光万道，苏道之不由思索起来：“那亿万时空之中，有没有法身是神仙人物呢…”
　　“要是直接收回这种神仙法身，本体就直接无敌了吧……！”
　　想到这里，苏道之又摇摇头把这个念头抛弃。
　　要是直接收回神仙法身，那他这具身体能不能够承受还是一个问题。
　　此外，从以往经验来看，就算真的吸收了，也要漫长的时间消化。
　　“前世百年我主攻回天冰诀、飞龙功，其次是医术丹法，最后才是弓射与暗器技术。”
　　“先看看能不能恢复前世的弓射暗器技术……”
　　苏道之念头一转，拿起蛟玄弓，走向城外的练武宅院。
　　他走得很缓慢，也是在适应这个世界，慢慢找回当初的感觉。
　　没多久，来到宅院。
　　看向前方几个靶子，抄出两根铁箭，拉成半月，嗖嗖飞射出去。
　　前方两个靶子立刻被射穿。
　　苏道之点点头，又抽出三根铁箭，拉成半月飞射出去。
　　前方三个靶子直接被射穿。
　　他现在能够做到两箭齐发，三箭齐发。
　　至于四箭齐发，这难度实在很大，即便苏道之在国术世界训练了很长一段时间，也无法真正全部命中。
　　“国术世界训练的技术还是能够带回来的，那一千源力也不算赔本……”
　　随后。
　　苏道之又开始练习暗器。
　　前方一个人形靶子，那靶子上还有许多小红点。
　　这些小红点，都是人体穴道。
　　苏道之站在二十步外，射出一把飞镖。
　　嗖一声，飞镖命中人形靶子天宫穴。
　　又抓起一把飞镖，一共三支，一下飞射出去，那人形靶子顿时有三个小红点被射中。
　　“死靶是成了，再是活靶……”
　　训练不仅要有死靶，更要有活靶。毕竟这些都是杀人护身之法，没人会直愣愣的站在那里等人去杀，只有把活靶练成，才算是真正的厉害。
　　苏道之买了许多野鸡鸟雀之类动物，作为练习材料，训练活靶。
　　第二天，第三天……第五天。
　　“弓射之术，跟投掷类型的暗器有相通之处，凭借我现在的眼力，以及国术对身体的把控，几乎可以在三十步内百发百中。”
　　站在练功场上，苏道之暗自想到。
　　他这五天，什么都没有干，一心一意想要恢复国术世界的收获。
　　直到今天，射箭与暗器基本全部恢复了过来。
　　“苏居士。”
　　正在这时，钟掌柜忽然走了进来，手中还提着一个箱子。
　　苏道之：“进来再说。”
　　钟掌柜把手上的箱子放下，说道：“苏居士你看，这些都是灵药，是钟氏药店的库存。”
　　说着，他又掏出一张红色名单，递给苏道之。
　　接过名单，扫了一眼，苏道之冷声道：“不够！你们钟氏药店好歹也有中等规模，我不信你们只有这么一点东西。”
　　钟掌柜诚惶诚恐道：“这些都是上等灵药，真的没有那么多。而且我们药店也要向仙霞派提供药草。这灵药，已经是我背地里偷偷拿出来的，要是家族里面其他人发现我在损公肥私，肯定不能善了。”
　　苏道之想了想，盯着钟掌柜，淡淡道：“那我就先不问你这些东西了。”
　　他想的清楚，不能把对方给逼急了，要是走投无路，未必不会鱼死网破，还是慢慢薅羊毛。
　　念及此处，当即换了一个话题：“那仙霞派的人还有没有找你，他们调查出什么东西没有？”
　　听到苏道之的问话，钟掌柜脸色有些奇怪：“他们已经调查出那四位武者跟钟家的联系了。”
　　苏道之点头，一点儿也不意外。
　　只要人生活在这里，就必然有着交集，想要调查出来，想要搞清楚这一点，只是迟早的事情而已。
　　“这么看来，仙霞派的人估计也很快就会来找我了……”
　　四位换血武者与钟家有关，交情不错。
　　而苏道之也与钟家有关联，练过丹药。
　　那仙霞派只要不是傻子，肯定会怀疑苏道之。
　　而且，钟掌柜估计也在他们的怀疑中，毕竟当日还死了个钟景。
　　钟掌柜忽然摇了摇头：“这也未必。这仙霞派最近也遇到了一桩麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　苏道之顿时诧异。
　　仙霞派乃是这东海之上的三大霸主之一，影响的范围辐射周边上千座岛屿，势力非常庞大。
　　能够对如此庞大势力造成麻烦，在这东海上，估计也只有另外两座超级岛屿上的霸主。
　　一座是飞雷岛，有一座天涯海阁。
　　这个门派，同样非常强大，高手林立，人才众多。
　　而且。
　　有传言称，天涯海阁能够操控海中妖兽，也正是如此，这个门派非常富有。
　　天地之间，天材地宝最多的地方一般有两个，在山海之中。
　　大山之中，最多的就是铁石，一些大型炼器厂就会开在山中。
　　而大海之中，则有非常多的灵药，炼丹制药，治疗疾病，或者修行。
　　天涯海阁的高手能够操控海中妖兽，便能够驰骋海洋，从而收集天材地宝，自然富有。
　　另外一座飞剑岛上的门派也一点儿也不比仙霞派，天涯海阁差，叫做东海剑派！
　　这个门派，只修炼剑这一种兵器，技术已经炉火纯青，登峰造极，甚至能够飞剑杀人！

第九十五章惊鸿诀与鲸息诀的较量（第四更）
　　“苏道之！”
　　正在这时候，门外忽然响起了一声大喊。
　　是一声嘶哑的女人声音。
　　“沐冰然！？”
　　声音太有辨识度，苏道之径直走了出去。
　　外面果然是沐冰然，在她身边，还有黄彩蝶。
　　“二位光临寒舍，不知有什么指教？”
　　苏道之扫了一眼，没有发现其他人，又不像是来拿他们的，心中好奇，当即开口问道。
　　黄彩蝶清冷道：“苏道之，二十二天前，是你杀了那四位换血武者，还有钟家的前任家主钟景，对不对？”
　　正好走出来的钟掌柜听到这话，眼神顿时一变，隐隐有些焦急。
　　苏道之平淡道：“仙霞派做事情难道只有空口白话？”
　　沐冰然深深地望着苏道之，嘶声道：“你和钟掌柜之间有着交往，这就是最好的证据。”
　　苏道之默然，这的确很有说服力。
　　他想了想，很痛快的点头，试探道：“不错，怎么，你们是来拿我的？凭你们的力量，还远远不够吧。”
　　黄彩蝶听到这句话，顿时感觉被小瞧了，冷冷道：“你不要得意太早。我们拿不下你，自然有人能拿下你！”
　　“苏居士，这……”
　　听到这话，钟掌柜脸色大变。
　　他是本地人，知道仙霞派的厉害，只要她们出手，还没有办不成的事情，当即就有些着急上火，不知如何是好。
　　苏道之脸色一变：“那我就先拿下你们，把你们当成人质！”
　　他慢慢走下来，浑身气势勃发，衣裳无风自动，给人隐隐的压迫感。
　　黄彩蝶后退一步，脸色微变，心里自责，知道自己鲁莽了。
　　“不要误会！”
　　沐冰然大喊一声，然后说道：“若是要拿下你，肯定不止我们两个人来。”
　　“那你们要做什么？”
　　苏道之望向两人，停下脚步，刚才也不过做做样子，省得对方做作。
　　沐冰然道：“那四位换血武者之中，有一人名叫王石中。他是黄云的女婿！你杀死了他，黄云肯定不会就这样算了的！”
　　“黄云，这个人是谁，很厉害吗？”
　　苏道之望向钟掌柜。
　　钟掌柜想了想，回答道：“黄云的确比较厉害，是一位通力境界的武者！”
　　苏道之皱了皱眉。
　　通力境界，在国术世界练习飞龙功也达到过，知道这个境界非常恐怖，力量大，速度快，爆发恐怖。
　　若是一般的通力高手，他的胜算大约在五五成之间。
　　若是厉害的通力高手，那他肯定要失败
　　一个还是凡人，一个已经开始蜕去凡人，两者之间有巨大的鸿沟。
　　即使他有两个世界的武学体系加成也不行。
　　黄彩蝶看到苏道之皱眉沉默，顿时冷哼一声，提醒道：“王石中的妻子已经传讯，那黄云过不了几天就会回来，到时候我们会把调查结果给他，让他们自己处理。”
　　苏道之抱了抱拳：“多谢提醒！”
　　黄彩蝶看到苏道之服软，满意的点了点头，心里很是受用。
　　黄彩蝶摆手，不以为然道：“你好自为之吧。师姐，我们走吧。”
　　沐冰然点点头，朝苏道之抱拳一礼，很快离开。
　　“这两个女人，告诉我这件事，难道是因为两个月前的情分？那日后相见，就是路人了……”
　　黄彩蝶虽然与黄海波不合，但倒低是血亲，做不得假，不论愿意与否，这一份情还是要承的。
　　要不然是这两个女人喜欢上了自己？
　　但看她们的神情态度，一个心高气傲，一个冷淡如冰，明显就不可能。
　　又或者，跟那遇到的麻烦有关？
　　目送两人离开，和钟掌柜走入屋中。
　　苏道之忽然问道：“这仙霞派遇到了什么麻烦？你倒是说说看。”
　　“在上一辈，仙霞派就已经跟天涯海角不对付。”
　　钟掌柜说道：“六十多年前，轻柔真人的师傅跟天涯海阁当代掌门人柳如烟的师傅是宿敌。”
　　“两人都是天才人物，心高气傲，认为自家门派武功第一，因此参加比斗。最后仙霞派的惊鸿诀打败了天涯海阁的鲸息诀。”
　　“自此，两家便结下了梁子。”
　　“五十年前。柳如烟的师傅再度挑战仙霞派，鲸息诀依然落败。”
　　“四十年前，柳如烟的师傅又一次挑战仙霞派，仍然是输了。”
　　“柳如烟的师傅三十年连输三场，大受打击，无言面对天涯海阁的众门人弟子，愧对列祖列宗，最后伤重不治身亡，自此柳如烟柳掌门继位。”
　　“而轻柔真人的师傅，在三次交手之中，同样受了不轻的伤势，于二十年前作化。”
　　“两家的恩怨，自然也延续到了这一代。”
　　钟掌柜叹了一口气，摇摇头：“十年前，轻柔真人与柳如烟在东海比武，轻柔真人大败亏输。”
　　“如今又是十年，柳如烟已经定下了比斗日期。”
　　“苏居士，你说这件事，对仙霞派而言，算不算麻烦？”
　　苏道之道：“这的确是个麻烦。十年前轻柔真人已经输掉了，这十年之后，怕是也难逃一劫。”
　　钟掌柜点头道：“上一辈，仙霞派的惊鸿诀三战三胜……这一辈，天涯海阁的鲸息诀怕是要三战三胜。”
　　“这惊鸿诀跟鲸息诀，到底谁更厉害？”
　　两人又交谈了一阵子才分开。
　　出来门，走在路上，苏道之暗暗思索：“那轻柔真人，跟那个柳如烟，不知道都是什么境界？”
　　两人能够当上掌门，必定都是东海最杰出的人才，超越九成九的武人。
　　没过多久，停下脚步，前方是一座宅院。
　　直接敲门。
　　不一会儿
　　门被打开。
　　“原来是苏居士，快里面请！”
　　诸葛归元看到苏道之，那一双眼睛瞬间就亮了起来。
　　在他看来，苏道之就是一只肥羊，行动和语气自然都很热情。
　　“诸葛兄弟，别来无恙。”
　　苏道之暗暗好笑，直入主题道：“在下这次前来，是来购买你那天元秘籍其他残页的。”
　　诸葛归元微微一笑，客气道：“不急，进去再说。”
　　两人走进客厅，各自坐下。
　　然后有下人端来茶水。
　　各自饮了一口茶，这才开始说起正事。
　　“是那本回天冰诀吧？苏居士要几张？一张两百两，如果你要三张，那我就给你个特价五百两，怎么样？”
　　“正好，我这里带了五百两。”
　　苏道之也不知道究竟需要几张才能有回天冰诀后半部分的感悟，但肯定是多多益善，当即取出五百两。
　　“好，稍等！”
　　诸葛归元大喜，然后匆匆离开。

第九十六章新世界（第一更）
　　不一会儿。
　　诸葛归元返回，手中依然是上次那一个匣子。
　　打开匣子，苏道之拿起残页，细细感受上面残留的精神烙印。
　　稍微挑选一下，他就选了三张残页。
　　诸葛归元见此，又笑呵呵说道：“苏居士，七天前，我从一位同行手中搞到了一篇残本。”
　　说话之间，就从宽大的袖袍中拿出来了半部残本。
　　这个残本看起来比较厚，上面还有一股腐败的霉味儿。
　　诸葛归元介绍道：“这一篇残本，乃是通神秘籍，上半部分完整。”
　　“苏兄弟若是喜欢，两千两给你了。”
　　“很抱歉，这本秘籍不需要。”
　　苏道之只是看了一眼，就摇摇头，接都没有接过来。
　　诸葛归元脸色微微一变，勉强笑道：“苏居士，何不先看一看再说？这本秘籍可是有半部，而且价格公道。”
　　苏道之摇头：“这本秘籍，即便是全本，我也没有任何兴趣。”
　　这凝神残本，虽然看起来古老，但是却感受不到前任武者残留下来的精神烙印。
　　这大概有两个可能，要么这秘籍是印钞出来的，又或者是普通人誊抄下来。
　　印钞下来，没有灌注心血，自不能留下精神烙印。
　　普通人誊抄，或许残留有精神烙印，但也会随着岁月的流逝而很快消失。
　　还有一种可能，这本秘籍是作假的，才没有精神烙印残留。
　　诸葛归元语气生硬，直言道：“苏居士不考虑一下？在下也是知道你喜欢这些古籍才找同行收集来的，这一下你不需要，就砸在手里了，我要亏死的。”
　　苏道之深深看他一眼，起身说道：“诸葛兄弟，在下即便是想买，也没有那个财力，你还是找别人看看吧。”
　　诸葛归元脸色僵硬，无奈只能把苏道之送出去。
　　站在门口，他脸色不好看：“这个小子，上次看到秘籍双眼就放光，这次怎么不好骗了？”
　　秘籍的确是假的，一共四本，是他前些日子连夜赶制出来，然后做假处理，想要蒙骗楞头青。
　　现在功亏一篑，白忙活一场没有任何回报，心中就有些恶念产生。
　　“上次买了一张残页，这次又买了三张，难道是发现了回天冰诀的其他残篇？要不然也不可能对这通神秘籍看都不看一眼……”
　　当初，诸葛归元没有多想，但是苏道之今天再次来购买回天冰诀残页，还有挑拣的动作，就由不得他不多想。
　　完整的天元秘籍，价值实在无可估量。
　　至于不一口气全部买下这个问题，当然是财力不够……
　　“这小子，身上有秘密啊！”
　　回到内城宅院。
　　“诸葛归元那里，以后是不能去了。想要购买秘籍，还得去摆摊儿一条街挑选……”
　　回想刚才的事情，苏道之暗自有了计较。
　　来到练功密室中，点燃蜡烛，然后拿出残页，细细阅读起来。
　　良久以后。
　　识海中，玄妙之镜放出光芒，照射在这三张残页上。
　　一阵天旋地转后。
　　苏道之再度进入到了剑慧身体之中。
　　依然是练拳，吸收寒气，压缩寒气，化为冰魄劲。
　　到了后期，就是闭气龟息。
　　每一次闭气龟息，所有的精神，气血，冰魄劲全部沉淀下去，隐隐之间，凝聚一点。
　　在这种状态之中，不仅要陷入一种奇妙的心境之中，以奇妙的精神意识运行体内的冰魄劲、气血。
　　而且不能受到外物的打扰，不论是人或者是环境。
　　只要稍微改变，就会打破平衡，修炼失败，轻则瘫痪，重则死亡。
　　十次闭气龟息，每次十年，十次生死玄关。
　　恍恍惚惚，又过去百年，感悟方才消失。
　　“这剑慧天纵奇才，用龟息闭气的方法，沉淀精气神，达到天元……”
　　苏道之从修行感悟之中清醒了过来，自愧不如，却是不敢轻易尝试。
　　即便是剑慧，在修炼最终也数次遭劫，要不是才情无双，能够及时调整，早化成一堆骨灰了。
　　“幸好可以穿越到法身之上修炼，受到损伤，也不会危害本体……”
　　随后。
　　苏道之取来放在一边的箱子。
　　正是钟掌柜损公肥私得来的灵药。
　　“众妙之门，把这些灵药都给我吸收了！”
　　拿起一根五百年份的人参，苏道之也不去看，直接说道。
　　顿时间。
　　一股天地精气瞬间从人参中抽离了出来，被众妙之门吸收。
　　“五百点源力！”
　　苏道之扫了一眼，微微点头。
　　不迟疑，又把其他的灵药全部给众妙之门吸收。
　　这时候，源力总量已经达到了一万两千点！
　　“不错！”
　　苏道之感到满意，又吃下一粒神仙丸，这才躺在床上，闭上双眼，心神沟通众妙之门。
　　玄妙之镜放出光芒，显出文字：
　　【是否消耗一千源力，开启众妙之门？】
　　苏道之轻轻点头：“开启吧！”
　　……
　　极速的坠落。
　　似乎从万丈悬崖上跳了下去，然后又震了一震，这才睁开眼睛。
　　这是一间卧室，身体正躺在床上。
　　“这里是……！”
　　苏道之不由瞪大了眼睛，四周望去，给他一种陌生的熟悉感。
　　卧室里面的灯，还有窗户玻璃，桌子，桌子上的物件儿，居然全部都是前世的东西，是现代科技的产物。
　　“我难道回到了前世？或者说这所有的一切只是一个梦？”
　　他脑海乱糟糟的，稳了稳心神，潜入脑海之中，吸收法身记忆，又排除掉其他杂乱情绪。
　　自第二次世界大战以来，憎恨和争斗逐渐退去，大自然也恢复了它的美丽面貌。
　　二十一世纪，人类各国大力发展科学技术。
　　直到今天，在医药，新材料，以及各种高度精密的科技当中，人类取得了前所未有的突破。
　　这是一个崭新的时代，百花齐放，百花盛开。
　　“古老的武道，也开始复兴……”
　　苏道之默默的吸收掉这些记忆，心中的感触也越来越深。
　　“这不是前世，而是一个平行时空！”
　　“我现在的身份，是一个苦逼的上班族，在一家互联网公司当审核员……”
　　正在这时，玄妙之镜微微震动，一道道字迹浮现：
　　【道主停留时间为二十年。】
　　【世界流速，主世界一天，此方世界一年。】
　　“这是世界的不同？一千点源力只能让我在这个世界停留二十年？”

第九十七章职业武道（第二更）
　　“时间缩短了可以理解，但是本体的力量，千分之一都没有带来啊……”
　　这是众妙之门吃了国术道果后的能力，穿越能携带部分本体力量。
　　正这时，玄妙之镜上的文字突然再次一变：
　　【法身执念：变成有钱人，给父母在魔幻之城买一套房子。】
　　这个国家叫做大玄，魔幻之城是大玄国最繁荣的城市，房价极高。
　　“你就是我的一部分，肯定会帮你完成。”
　　说完这句话，苏道之道：“小镜子，打开我的属性面板吧。”
　　玄妙之镜放出光芒，一行行字体缓缓浮现：
　　【道主：苏道之（法身）】
　　【年龄：二十五岁】
　　【境界：无】
　　【技能：济世医典（圆满）、两极功（未入门）、乾坤拳经（未入门）、养生秘术（未入门）、飞龙功（未入门）、回天冰诀（未入门）……】
　　“要变成有钱人，靠打工是不行的。医术带来了，只要去救几个大富豪，狠狠捞上一笔，也就差不多了……”
　　“呃，这个世界医术貌似比较发达，而且，行医要执照……”
　　苏道之抓了抓头发。
　　“现在还是先把工作辞掉，审核赚不了钱，还伤眼睛。”
　　拿出手机，苏道之给他的组长拨了一个电话，把辞职的事情说了。
　　没有意外，直接同意。
　　审核行业，流动性比较大，招人也比较快，辞职不需要一个月，马上就可以走人。
　　随后，又去了公司一趟，上交辞职报告，让财务马上结工资，扯了半天，终于完事。
　　晚上。
　　吃完饭。
　　苏道之躺在椅子上，喝了一口可乐，打开手机，胡乱刷着新闻。
　　“大玄日报：据悉，人体的寿命极限，已经达到了一百二十年……”
　　“太阳日报：根据统计局消息，除意外死亡，我国百分之九十人口能够活到一百岁……”
　　这个世界，有着先进的医疗水平，人均寿命非常长，是前世所不能想象的。
　　苏道之咂咂嘴，又开始了解这个世界的医疗疾病。
　　像什么绝症癌症之类的，依然没有解决，只能延长寿命，增加生活质量。
　　“不好搞啊，我的医术虽然厉害，但是这个世界的也不差，加上科技，我都比不上，还得另外想办法……”
　　最后，他发现这个世界也流行直播。
　　打开手机的一个叫做闪动的APP。
　　一下子弹出许多小姐姐热舞的开播提醒。
　　苏道之微微好笑：“法身，你的女朋友真多……”
　　随便打开一个，就看到里面一个房间叫做“暮雪倾城恋”的女生做着高难度的动作。
　　双臂高举，然后一条长腿直接举了起来。
　　这种动作，需要从小练习柔韧，有扎实的根基，才能完成。
　　随后，苏道之又切换到另外一个直播间。
　　不知不觉中，六个钟头过去。
　　回过神，苏道之揉揉眼睛，拍拍脸，长呼出一口气。
　　“现代武道么！”
　　看了这么久直播，除了看那些火辣小姐姐跳舞以外，这是他最大的发现。
　　闪动APP有单独的频道，简明扼要，就叫武术。
　　这个频道中，都是武术直播。
　　有比赛实战的，有一个人瞎练的，还有的是武馆传授基本功，还有一小部分是老太太老大爷在打养生功。
　　别看是老人，观看的人数还真不少。
　　比如有一个直播间叫做“九玄上人”，就有个老大爷，一直在那里打养生拳，那观看的人竟然不腻，人气始终维持在一百万左右。
　　“武道的复兴么……”
　　发现这一点，苏道之很高兴。
　　随后，又进行搜索，确认了自己的发现。
　　大玄国有大大小小的武术比赛，什么小狮子赛，什么大狮子赛，什么龙王赛，什么猛虎赛…
　　而最高比赛，叫做武圣赛，乃是全民热议的赛事。
　　“业余九级，职业九级，九级最低，一级最高……”
　　“武道四关，炼体，丹气，先天，禁忌……”
　　苏道之在网上找了一个小时，找到了两条体系。
　　一条是职业赛体系。
　　一条是武学境界体系。
　　“从医比较艰难，那就从武，先从直播开始……”
　　苏道之想了想，有了决定。
　　打开手机上的银行账户，有三万块钱，在网上直接订购了一套直播设备。
　　“玄妙之镜，在这个世界凝聚国术伪道果需要多少源力？”
　　随后，再次沟通玄妙之镜。
　　玄妙之境没有说话，只是发出一道光芒。
　　然后一个菜单一样的列表就出现在镜子上，跟游戏商城差不多。
　　那第一件物品，毫无疑问是乾坤拳经，后面还有对应的源力，四千点！
　　第二件物品是两极功，三千九百点！
　　第三件物品是养生秘法，三千九百点。
　　……
　　翻天印，六百点。
　　……
　　一溜排下来，看得苏道之脸色漆黑：“玄妙之镜，你想要坑我直说好吧！”
　　上个国术世界中，化身为柳凤儿的时候，国术伪道果非常便宜。
　　翻天印只需要三十点源力，但是现在，居然直接翻了二十倍。
　　玄妙之镜听到苏道之的话，光芒一闪：
　　【世界法则不同，凝聚国术伪道果源力加倍。】
　　听到这解释，苏道之脸色这才好看一点，在上面找了找，找到龙吟铁布衫。
　　【道主是否花费一千五百点源力，凝聚龙吟铁布衫伪道果？】
　　“是！”
　　苏道之点头。
　　随即，他就看到源力哗啦啦的少了一千五百，手中则多出来的一枚伪道果。
　　苏道之看了看，就直接把这一枚道果吃下。
　　只是片刻时间，他的肉体就开始巨变，直接练成龙吟铁布衫。
　　噼啪！
　　苏道之活动筋骨，挥出一拳，直接打向空中。
　　砰！
　　半空中一声清脆的炸响。
　　这是明劲！
　　一个小时后。
　　又打一拳。
　　这拳看起来平平无奇，但是元气却从拳头毛孔冲突，阴狠歹毒。
　　这是暗劲！
　　随后，不断搬运气血，调理内脏。
　　两个小时后。
　　他的肚子咕噜噜的响了起来。
　　冲进厕所，苏道之开始拉大便，把脏腑之中的杂质排除出去。
　　完事后，又开始洗澡。
　　“不错，直接就是罡劲了……”
　　把身体上的污垢全部洗干净，皮肤微微一震，那些杂质水滴就纷纷被弹开。
　　一枚伪道果，令苏道之在三个小时中练成了罡劲，一跃成为大宗师！
　　“罡劲，对应那个层次？”

第九十八章马卫国登场（第一更）
　　两天之后。
　　直播设备购买回来，是一个自拍无人机，8k超清， 1T内存，AI智能控制，加载智能算法，能自动分析画面，捕捉精彩镜头，彻底解放双手。
　　这个设备，苏道之花了两万五千，银行卡只剩下五千块。
　　摆弄了一上午，总算把这台无人机弄得清楚。
　　他准备先录制几段小视频，放在闪动直播上试试水。
　　这闪动直播，虽然主要是直播，但也有短视频。
　　要是短视频反响不错，能够火起来，那直播赚钱就很轻松。
　　打开APP，苏道之在短视频区域浏览起来。
　　主要是看那些点赞超过百万的作品，分析内容。
　　“这些武术短视频，看起来虽然不错，尤其是那几个美女，点赞上千万，但是打法非常粗糙，纯粹是靠身材露点来吸引眼球。”
　　良久后，苏道之分析起来。
　　“还有一部分，则是暴力美学，展现武术威力效果，这一部分的点赞同样非常多……”
　　实际上，在任何艺术形式之中，有两大类型最受关注，一类就是性相关，一类就是血腥暴力。
　　这两种特性，是根植于人类基因之中，最能引起共鸣。
　　苏道之虽然说是上辈子做了回女人，但是也不可能在这个世界做变性手术，变成女装大佬。
　　“就先发几个暴力美学，试试水……”
　　苏道之定下基调，随即开始准备材料。
　　材料非常简单，就是气球，普普通通的气球。
　　他准备演示吐气成剑，呵气成雷这一门绝技。
　　虽然不是体能巅峰，但是以他现在的脏腑强度，配合龙吟铁布衫的发劲技巧，应该足够令人目瞪口呆了。
　　不多久，小视频录制完成。
　　从无人机中导入出来，直接上传。
　　然后，苏道之又把以前的生活视频通通删掉，账号 ID改成了“武斗之王”。
　　名字是一个名牌儿，是陌生人了解人的第一步。
　　武斗之王这个 ID名称，无疑就显出了一种十足的霸气，能够把人的眼球吸引住。
　　第二天，下午十分。
　　苏道之打开闪动，查看后台。
　　视频的播放量达到了二十万，点赞有五千，关注人数从原来一百个，直接变成五千，算是小火。
　　苏道之又翻开评论。
　　血海獠牙：“厉害厉害，我武斗之王天下无敌！”
　　我为泛舟人：“尼玛，这这肺活量，要是吹气会不会把测量仪器给吹爆？”
　　追魂阁：“武斗之王，牛皮都吹上天了，这么厉害怎么不去打职业？”
　　古祸狼：“恐怖，又一位大师出山！”
　　黄妖石：“麻蛋，你辞职就是为了搞视频啊？这一行水深着呢！”
　　马卫国：“特效不错，你这功夫都可以跟我一较长短！”
　　柳叶问天：“马老师来了，快干死这个不要脸的！”
　　“支持马老师！”
　　评论之中，辱骂嘲讽居多，称赞的是特效技术，而不是武功。
　　这个世界，武术刚刚复兴，充斥了很多博人眼球、弄虚作假的东西。
　　而普通人见识浅薄，不通武艺，视频主又没有名气，普通人不了解，而且网上相对自由，随意乱喷，口吐芬芳自是常事。
　　在这些普通人眼中，上过真正的赛场，又开办武馆的马卫国，自然被吃瓜群众当成了权威。
　　“马老师，好像有点印象，也是直播武术频道的。”
　　苏道之皱了皱眉头，打开手机，搜索马卫国。
　　这人还挺有名，在闪动上有三百万的粉丝，经常发布一些小视频，拆解拳架套路，以及一些自己的实战演习，点赞不多。
　　看了几个视频，苏道之微微皱眉，给了个评价：“花架子。”
　　发现马卫国还在直播，当即点了进去。
　　场景是一个武馆。
　　入镜的就是马卫国。
　　这人长着一张圆脸，身宽体胖，穿着一件宽松的白色武道服，煞有介事道：“我跟你们讲，这闪动上面骗子是越来越多了，大家一定要小心上当。”
　　“今天我就看了一个视频，一个骗子正在施展古代的吐气成剑，呵气成雷的绝技。”
　　“这视频是后期合成的。大家一定要小心。如果这个骗子给你推销课程，千万不要相信。大家要是想学的话，可以来我的武馆，我这里才是真正的武功。”
　　“我是骗子？”
　　苏道之脸色漆黑，心中升起一股无名之火。
　　继续看去，只见那下方弹幕不停的刷动，火箭飞起。
　　嗖嗖嗖！
　　直接刷了一百个火箭，然后留言横屏出现。
　　会飞的鱼：“马老师表演一下吐气成剑，呵气成雷吧。让我们见识见识古代绝技。”
　　“一个火箭就是两千块钱，一百个就是二十万啊，缴税到手能有十几万，嘴皮子可真值钱……”
　　苏道之念头一动，这一行却实有搞头。
　　“多谢会飞的鱼送的一百个火箭。”
　　马卫国拱了拱手，笑眯眯说道：“这种绝技，非常的耗费体力，还是算了吧。”
　　会飞的鱼：“我在上一百个火箭，算是给马老师的营养费，请你让我们见识见识。”
　　说着，火箭又飘飞了起来，引得一众吃瓜看客大呼土豪求收养云云。
　　马卫国看到这里，终于是点了点头，“兄弟这么诚心，我就演示一下……”
　　他边走边说：“跟你们说啊，这绝技其实很简单，说穿了不值一提。用的就是一股脏腑之气，把这股气凝聚压缩，喷射出去，就能够把气球破裂。”
　　说着，又满脸嘲讽：“那个叫武斗之王的，很明显就没有炼成，是用特效合成的。”
　　随后，马卫国吩咐弟子，在前面的靶子上放了一个气球。
　　站定，深呼吸一口气，然后一身清喝，那个气球顿时爆炸开来。
　　马卫国擦了擦头上的汗，一副脱力之相：“还好没有翻车，信不辱命！大家如果想要学习，可以来我的武馆。”
　　……
　　“马卫国么。”
　　苏道之有国术四世的眼光，对方的动作，他看得明明白白，虽然有一定的武学根基，但绝对达不到吐气成剑的水平。
　　“既然你要踩我一脚，败坏名声，那就不要怪我了……”
　　苏道之拿起手机，搜索马卫国武馆的地址。
　　他准备进行一场真人PK直播，给马卫国一个报应，顺便吸引一波流量，赚一点钱。

第九十九章预热视频（第二更）
　　“也在魔幻之城，可以坐地铁过去…”
　　苏道之查了查，很快了解到马卫国的武馆。
　　名字叫做闪电武馆，看那规模还不小。
　　想了想，苏道之又打开手机，在视频下方的评论区艾特马卫国：“你刚才的直播我看了，说我是骗子的，敢不敢真人PK？”
　　发完这句话，置顶，然后关掉手机，带上无人机，走出门去，来到谭鑫培公园。
　　这公园很大，树木林立，郁郁葱葱的，还有一个大湖，波光粼粼，景色很美。
　　避开散步的人群，苏道之来到偏僻角落，忽然就看到路边上有一块怪石。
　　这块石头非常的光滑整齐，应该时常有人在上面休息。
　　“就是你了！”
　　苏道之准备再发一个视频，算是与马卫国PK前的预热。
　　开启无人机，打开录制功能，对准自己。
　　苏道之指着镜头，发起挑战：“马卫国，你既然说我是骗子，那可敢真人PK？”
　　说完这句话，苏道之直接走向怪石，双手自丹田腹部往上抬起，而后下压，运起劲力，一掌大力拍下！
　　砰！
　　这块平整的石头，轻烟四散，直接炸开，声势惊人。
　　拍拍手，苏道之又对着无人机说道：“三天之后，我会去闪电武馆，你如果不敢应战，最好躲远一点！”
　　说完之后，把视频导出，用手机剪辑好，又做了一番美化，这才上传到闪动短视频，并艾特马卫国。
　　“额，我这算不算是毁坏公物？”
　　苏道之看着这个石头，四面望了望，心虚的离开。
　　闪电武馆。
　　“马哥，你手往哪里摸呢，以前肯定没少去那些害羞的地方…”
　　“哈哈，我这手跨过险峰，探过幽谷。”
　　“让马哥看看你下面阳光照不到的地方……”
　　马卫国正在雅间与搂着一个女学员打请骂俏，深入交流。
　　忽然有人敲响房门：“马老师，大事不好了。”
　　马卫国心中有些不快，打开门。
　　见到来人，他压下不快，温和道：“小明，发生什么事情了？”
　　他当然要温和对待了。
　　眼前之人叫做沈明，是瞒着家人偷偷来闪电武馆的，家里老爸是跨过集团老总，非常有钱。
　　马卫国还想要搭上那位老总的关系，拉一拉业务，因此很客气温和。
　　沈明拿起手机，指着屏幕说：“马老师，你快看，武斗之王在网上想要跟你约战！”
　　马卫国一愣，拿起手机，只是看了两眼，就认出来了视频中的人，正是被他呵斥为骗子的武斗之王。
　　看着那句留言评论，敢不敢真人PK，他脸上不屑冷笑，提醒道：“这种人很多，不用理会，都是想蹭热度的，马老师可是有三百万粉丝。”
　　“啊，不用理会啊？”
　　沈明心思有些单纯，以为别人发话PK，就一定要做过一场，哪里料到还有这一茬，当即就楞在原地。
　　见到沈明这一副表情，马卫国心中暗暗自得，跨过集团老总又如何，儿子也不见得聪明，还不是要被自己教训。
　　马卫国点点头，老气横秋道：“小明啊，你刚来没多长时间，心性一定要沉得住。马步扎的怎么样了？这是基本功，也是在磨炼你的性子。对了，你老爹怎么样了，我还想找个时间跟他约一顿茶……”
　　“马老师，我的马步能蹲六个小时都不累，你什么时候能教我点别的东西？”
　　沈明撇撇嘴，反驳了一句，然后才说：“我老爸飞去国外了，也不知道啥时候回来。”
　　“六个小时还不够，根基还不够牢固，千万不要好高骛远。我当年可是三天三夜。”
　　马卫国惊讶的看了一眼，搪塞一句，然后摆摆手道：“沈总若是回来了，记得通知我，给我引荐一下，我可以提前传你更高的武功。就这样，我还有正事，你自个去练吧。”
　　听到沈明的老爹不在国内，马卫国顿时就没了兴趣。
　　沈明见此，也只能闷闷不乐的回到练武场扎马步。
　　他有一颗武道之心，向往古代的武术，十步杀一人，千里不留行，仗剑天涯。
　　但是在这闪电武馆中，每天都是扎马步，耐心都快耗尽了。
　　实际上，这也是马卫国的聪明之处。
　　他真功夫没有多少，糊弄一些小年轻却有一套。
　　学员们只要想学厉害的武功，马卫国就会以根基不足为理由搪塞过去。
　　老学员受到这种打击，也真的以为自己没有天赋，根基不够，最后耐心消失，只能黯然退场。
　　即便后来都想明白了，发布负面言论，也是石沉大海，被轻易淹没。
　　正是如此，那三百万的粉丝是来了一茬又一茬，宛如韭菜一般。
　　没过一会儿。
　　沈明的手机忽然又响了起来，这是特别设置的铃声。
　　但他没管，依然在蹲马步，很有耐心。
　　直到一天结束，这才有空拿起手机。
　　处理了一下信息，打开闪动 APP后，忽然就是一愣。
　　因为首页跳出来的那个人就是特别提醒，正是早上关注的武斗之王。
　　把视频看完，他就哇哇大叫起来，心中兴奋，“踢馆，以前听说过，但从没经历过……”
　　……
　　一掌碎石的视频，苏道之把马卫国艾特出来，这是炒作。
　　只是发布了六个小时，热度就非常高，点赞直接达到了一百万，转发两万条，关注他的人有二十多万，评论一万条。
　　当然，评论基本都是骂声，一边倒支持马卫国，支援他的路人很少。
　　一天之后，这个数据直接翻了一番。
　　两天之后，武术频道的大部分人都知道有苏道之这一号人物。
　　关注他的人超过了五十万。
　　短短两天时间，粉丝直接涨了五十万，算是大爆了。
　　挑战之后，那时候肯定会继续爆发。
　　“武斗之王，名号倒是响亮，就是不知有几斤几两，还想跟黑虎斗……”
　　看到视频的不仅有普通人，还有武者圈子的一些人，他们却是暗自摇头。
　　马卫国是个半吊子，还自创了一套拳法，叫做闪电拳，在真正武者圈子并不是秘密，之所以很少有人去揭发，关键是马卫国后面有一个集团，叫做黑虎集团。
　　这个集团，主要的买卖就是包装炒作。
　　把一个半吊子包装成一位武术大师，然后圈钱。
　　没有价值后，就派人打假，收割韭菜，赚的是盆满钵满。
　　现在做大了，更是开始赞助一些国内的中小型比赛，因此很有名望，少有人愿意去得罪。
　　另外一边。
　　两人坐在空无一人的俱乐部垂头丧气。
　　“咦！”
　　曹博二忽然叫了一声，把手机展示给老爸曹端，询问道：“老爸，你快看这个视频。这个人的武功……”
　　“现在俱乐部都快倒闭了，你还有心思管别人……”
　　曹端很无语，没好气的训一句，这才一手拿过手机，仔细看着视频，直到结束。
　　“这个人，有点意思……”
　　曹端又看了三四遍，脸色严肃的说道：“如果这个视频是真的话，那就是高手了。”
　　曹不二一拍大腿，确认说道：“拍视频的地方我知道，是谭鑫培公园。那里的确有这块石头，我还在上面休息过，非常坚硬。”
　　他拿过手机，点开武斗之王的头像，“咦，还有一个视频，吐气成剑，呵气成雷，这是古武吗……”
　　“哪里？我看看！”
　　曹端一把拿过手机，看了起来：“这是职业级的水平！”
　　曹不二忽然说道：“老爸，如果让这个人去打职业比赛，你看怎么样？”
　　曹端看着视频，露出思索之色，一会摇头一会又点头。
　　脸上露出奇怪的表情，喃喃道：“刚才那一招掌法，我感觉有点道教的味道，但是却具体说不出是哪一脉的武学，这就有点儿奇怪了。”
　　曹不二鄙视道：“谁叫你练不成武功的，现在连爷爷留下的俱乐部也要倒闭。”
　　曹端大怒，一巴掌扇了过去：“我的武功能管住你就行了……”
　　“打人不打脸……饶命啊！”
　　曹不二顿时爆头鼠窜，呀呀求饶。

第100章话题火爆（第三更）
　　实际上。
　　曹不二和老爸曹端大有来历，源与道教。
　　远古时代，是一个神仙时期，到了先秦诸子，就开始出现道教，并广布天下。
　　道教取万物尽头五行之理，以金木水火土终结神仙时代，开启了下面的封建王朝，担任着承上启下的作用。
　　曹端他们祖上，就是金系分支。
　　但是到了近代社会，曹家开始没落，唯一的产业也因为没有职业级武者，濒临倒闭。
　　练武虽然不像修仙练气，对天赋要求很高，但仍然不可或缺，关乎上限。
　　天赋太过差劲的人，那肯定是不能练到高深境界。
　　曹不二跟曹端两人的天赋就非常的普通。
　　曹端现在已经接近五十岁，仍然没有踏入职业级，没有上过职业比赛擂台。
　　没有职业级武者的俱乐部，是不具备竞争力的。
　　这一次，他们看中了武道之王，就是想要把他请回去，签入他们的俱乐部，打职业比赛，这样才能够把俱乐部的生命延续下去。
　　一座别墅中。
　　客厅的电视上，显示出一个身穿黑衣的俊俏男子，正在远程视频通话。
　　黑衣男子道：“现在话题已经炒热了起来，明天我会给你大力推荐，粉丝要突破五百万！”
　　“老板放心，我现在的粉丝已经有三百五十万了，要是明天把那一波收割掉，肯定突破五百万！！”
　　马卫国脸色郑重，小心翼翼的回答。
　　也不怪他不小心翼翼。
　　视频中的黑衣男子就是将他捧起来的人，是黑虎集团的高管，叫做高凌云。
　　没有这位高管的支持，马卫国不可能有三百万的粉丝，不可能在武馆之内还能够与女学员调情，更不可能有这样一间别墅。
　　这一切，全都是拜眼前的男人所赐，马卫国就是这男人的一条狗，赚钱工具，人形玩偶。
　　只要对方将他舍弃，立刻就会流浪街头。
　　高凌云和蔼的说道：“你的态度很好，但我希望做的更好。我会让另外几人再推一把，好好把握。就先这样了，好好休息，准备明天。”
　　视频切断。
　　马卫国松了一口气。
　　“武斗之王！”
　　打开手机，正好是苏道之一掌碎石的视频。
　　马卫国脸色阴沉，尤其是听见手机中的那句话：“你若是不敢应战，最好躲得远一些。”
　　这句话太刺耳了，饶是以他这么多年的心性，见惯了大风大浪，也都要把鼻子给气歪了。
　　“可恶的小子！”
　　“我就给你这一个机会！”
　　马卫国当即拿起手机，录制短视频。
　　“武斗之王，好大的口气！真当那些虎王强者，狮王强者是摆设吗！！”
　　先是拉了一波仇恨，然后才道：“我虽然不是虎王，狮王，但是教训你个小扑街同样没有问题。”
　　录制完毕，直接上传。
　　“你现在的热度，就是我的嫁衣！”
　　马卫国心里的算盘打得响。
　　之前不愿应战，甚至连回应都懒得回应，是因为武斗之王名气太小，不值得。
　　若是他答应了对方，那自己的人气肯定要被对方给吸走一部分。
　　但是现在，话题火爆，他作为另一方的当事人发言，自然能获得非常大的关注。
　　“明天只能胜利不能失败。”
　　想到这里，马卫国来到自己的书房，打开了保险冰柜。
　　从里面拿出来了针管，还有一瓶拇指大小的药瓶。
　　这是生物科技的结晶，吃下去后，会减弱神经痛感，增加细胞的活力，加速身体代谢，变得异常强壮。
　　……
　　这一夜，不仅是现实中，网上同样不平静。
　　许多类似马卫国这样的武术大师跳了出来，加入话题，捧高踩低，带起节奏。
　　这几个武术大师，同样是高凌云的傀儡，黑虎集团用来圈钱的工具人。
　　他们在网络上跳得很欢，非常的活跃。
　　先是把苏道之的视频拿出来，前前后后的分析，认定这是哗众取宠的，是使用了特效技术的，要把武斗之王钉在耻辱柱上。
　　然后宣扬打假，并呼吁来他们这里练武。
　　如此操作下来，这些武术大师同样开始涨粉，而且还不少。
　　纷纷扬扬，时间很快来到第三天。
　　地铁上。
　　苏道之开启直播，只是一瞬间，就有上千名观众涌了进来。
　　然后这个数字开始呈几何倍的递增，一万，十万，三十万，五十万。
　　武斗之王的直播间人气，迅速攀升，来到武术频道分类前十。
　　这直接惊动了闪动官方，查看数据。
　　第一次开直播，能够有这种效果，苏道之非常满意。
　　然后就看向评论，他心中已经有了准备。
　　果然，评论基本上都是谩骂，支持他的人屈指可数。
　　“死扑街，拿假视频来糊弄我们！”
　　“还想开直播赚钱，你他妈想得美！”
　　“马大师，等会儿一定要打死这个丫的！”
　　“黑虎集团都说了，武斗之王是个大骗子，大家一起来吐口水！”
　　“吐，吐，吐，吐……”
　　“滚粗闪动！”
　　密密麻麻，全是这种评论。
　　……
　　“你们那些骂人的都是猴子请来的逗逼吧，只听那几个大师瞎逼逼，就一边倒的带节奏！”
　　“视频鉴定过，没有任何特效痕迹！我顶武道之王！”
　　苏道之从众多的评论之中挑出来了几条支持的，心中这才好受一些。
　　他这时开口了：“各位观众，踢馆是肯定要踢的，不仅是这个马大师，还有其他的刘大师，杨大师……那几个大师一个也别想跑，我会一一上门拜访！”
　　“另外，非常感谢各位支持的观众。事情结束后，我会把真功夫无私的奉献出来，作为回报。”
　　他这两句话说出来，喷他的人更多了。
　　不过苏道之心态调整良好，任它东西南北风，我自岿然不动。
　　然后，把支持他的那几位设置成管理员，让他们帮忙禁言。
　　时间不长，地铁到站。
　　出了地铁，在路旁扫了一辆单车，开启导航。
　　不多久，在一栋大厦的十五层找到了闪电武馆。
　　“武斗之王？”
　　武馆门口，沈明翘首以盼，心中莫名兴奋。
　　苏道之朝他点头，进入武馆。
　　这武馆当中，人还不少。
　　有一群身穿白色练功服的学徒，或冷漠或莫不关心，或愤怒。
　　还有一些身穿便服的人，应该是无聊的吃瓜群众，嫌网上看得不过瘾，特地来到现场。
　　其中。
　　曹不二，曹端两人赫然在列。
　　“这个人，有些不简单啊……！”
　　曹端坐在一个角落中，目光凝视在苏道之身上。
　　“怎么就不简单了，看他的年纪，好像跟我也差不了多少，真的能够有那种实力？”
　　曹不二原本看视频很有感觉，认为苏道之是一个王者，但是现在却迟疑起来，感觉对方有点不靠谱。
　　曹端脸色凝重：“你看他的步伐跟气势，就知道绝对不是普通人！”
　　说到这里，他微微冷哼一声：“你好歹也练了五年的武功，达到了业余七品，这一点眼力都没有？练武的时候都去想姑娘了？”
　　曹不二脸色尴尬，辩解道：“练武要是分心了，我哪里能够达到业余七品。而且，老爸你也才不过五品吧，五十步笑百步。”
　　曹端脸色顿时一黑，撸了撸袖子。
　　曹不二大惊：“别别，这里人多……”
　　曹端冷笑：“好，等回去，人少再跟你算账！”

第101章完败（第一更）
　　……
　　闪电武馆。
　　人潮汹涌。
　　刚刚走进武馆，就看到在正中央，那里有一个蒲团，蒲团上坐着一个人，正是马卫国。
　　“你就是那个骗子马卫国？”
　　苏道之面无表情道。
　　目光仔细的在马卫国的身上巡视。
　　单单是看这个人的气势神态，就可以断定他的猜测，武功很弱。
　　马卫国目光不善，说道：“年轻人，名号起错了可以改，但是一定要有自知之明！今天你来这里，就是大错特错！”
　　他老气横秋，宛如长辈在教训晚辈一般。
　　沈明听见这话，顿时暗暗咬牙。
　　他非常热爱武道，但是这几个月下来，马卫国一直吊着他，天天蹲马步，这让他非常难受。
　　最近三天，武斗之王根马卫国PK的事情吵得热火朝天。
　　他把视频下载下来，找专人鉴定过，确实是真的。
　　他是为数不多的支持苏道之的路人。
　　甚至，苏道之地铁直播时，他因为仗义直言，被设置成管理员。
　　这时候，又走来了一位青年男子。
　　这男子气宇轩昂，高大威猛，是马卫国的铁杆支持者，闪动直播的土豪，ID会飞的鱼，一出场就给马卫国刷了两百个火箭。
　　会飞的鱼说道：“武斗之王，希望你能够在马老师手中坚持十招，要不然，我会让你好看！”
　　苏道之心无波澜，对方这样的话，他在这三天内听到过很多。
　　这其中有一些是路人的言论，还有一部分则是马卫国请来的水军。
　　这是壮大己方的声势，打压对方的气焰，要在心理上占据优势。
　　会飞的鱼鼓励说道：“马老师，加油……”
　　他是家中的富二代，也正是他的家族，让他跟这一位马卫国打好关系。
　　也就理所当然的认为，马卫国是非常厉害的。
　　马卫国微笑道：“柳公子，你就看好戏吧！”
　　然而，他的眼中却闪过一丝阴沉。
　　凭借他多年的经验，他发现对面这个人实在太稳重，太淡定了一些，这让他心头隐隐升起一种不妙的预感。
　　“这个人毫无名气，三天前还是一个小小的审核员，不可能有这么高的武功！”
　　“我都不能吐气成剑，需要借助高射针来达到那种效果，这人肯定也是用的类似方法！”
　　马卫国在心中说服自己，又摸了摸胳膊，感觉身体隐隐有些燥热，各种激素正在急速的分泌，身体充满力量。
　　这是此前注射的药物在发挥作用，他要确保万无一失。
　　苏道之开门见山道：“马卫国，免责协议呢？”
　　这是个法制社会，但是武风隆盛，私人对打，或者是擂台比赛，都是需要签订免责协议。
　　这一份协议，是一种保证。
　　不论是哪一方，如果受到了严重的伤害，甚至是死亡，都可以被免责协议保护，从而不用受到任何的处罚。
　　简单来说，就是古代版的生死状。
　　只不过，这一份协议规定的比生死状更加的精确。
　　比如，上面就规定了在擂台之上，不能使用任何冷兵器，不能使用任何暗器，不能够使用任何毒药，不能够使用任何药物，不能够使用任何科技产品。
　　想要比斗，只能够赤手空拳。
　　若是有人违反，遭受举报，惩罚相当严厉。
　　马卫国冷冷说道：“协议就在这里！”
　　他手指向旁边两摞纸张。
　　“好，签吧！”
　　苏道之看了一下协议，就在上面签上了自己的名字、证件号码，最后压上了手印。
　　两人把流程走完，然后走向擂台。
　　站在擂台上，马卫国双手负在背后，嘴角冷笑：“年轻人，你如果现在放弃还来得及，你已经赚够了眼球，粉丝涨了一百多万，该知足了！”
　　他这话纯粹是放屁。
　　今天这一仗肯定是要打下去的，之所以这样说，只不过是为了麻痹对方。
　　苏道之淡淡的摇头：“你的废话不要这么多，直接出招吧，我就站在这里不动，让我见识见识你那吐气成剑的绝招。”
　　马卫国脸色不好看，冷笑道：“既然不听老人言，那我今天就让你吃个大亏！”
　　说话之间，他三步就跨越到了苏道之面前，胳膊甩出，宛如闪电，手指五爪，就如那闪电的末梢。
　　这一下子出手，的确是非常的快速。
　　若是一个武功不高的人跟他打，肯定要被他打败。
　　马卫国虽然是骗子，也是一个高端的骗子，虽然不是职业级武者，也有业余级的水平。
　　正是如此，在黑虎集团的推波助澜下，他才能够安安稳稳的当武术大师开武馆割韭菜。
　　苏道之却很不屑，出手擒拿，羚羊挂角，随随便便就拿捏到了这闪电一样的胳膊。
　　“啊！”
　　马大师脸色巨变，只感觉一股大力，宛如钳子一般抓住了自己的胳膊，更有一股阴狠的劲力，深入血肉，令他不自觉的惨叫了一声。
　　听到这一声惨叫，看到这一幕景象。
　　武馆中的所有人不禁哗然。
　　会飞的鱼直接傻眼儿，站立笔直的身子打了一个趔趄，差点摔倒。
　　一些人的目光注视在他身上，之前信誓旦旦的发言，如今却被光速打脸，令他脸上火辣辣的。
　　曹端赞叹道：“马卫国好歹也有业余五品，武斗之王轻描淡写的就将他擒拿，绝对是职业级没跑了！”
　　曹不二却担心的说道：“的确很厉害，这马卫国算是栽在了这里！不过黑虎集团肯定不会坐视不理。要是把他签了下来，会不会得罪黑虎集团？”
　　不仅是现场。
　　武斗之王直播间内更是炸了一般，弹幕密密麻麻的。
　　但是紧接着，就有火箭冲天，打赏无数。
　　“不，我还没有输！”
　　马卫国大声怒吼，也不管那一条手臂了，身子跳起来，腿宛如一条鞭子，抽向苏道之的腰。
　　苏道之伸出另外一只手，同样轻描淡写的抓住他的这一只脚，摇摇头道：“你太弱了！”
　　马卫国又惊又怕，双目瞪得老圆，喉咙似乎塞了一个石头，一个字也说不出来。
　　只是这两招，他武术大师的人设，就已经彻底崩塌，经营十年的粉丝要一招丧尽。
　　从他开启的直播间就可以看出，那弹幕密密麻麻，全部是吐槽谩骂。
　　而那些学员，一个个脸色难看，心中愤怒隐隐，感觉自己傻子一般，受到了莫大的欺骗。
　　苏道之把他提溜了起来，宛如抓住一个沙袋，直接扔下擂台，重重的砸在地上。
　　马卫国被砸得七晕八素，躺在地上半天爬不起来，半晌才有两个弟子去搀扶。
　　马卫国做出最后的反击，大声说道：“你吃了药，有本事就不要吃药！我要求检查！”
　　他这话刚刚落下，顿时就有几个身穿工作人员制服的人走了进来。

第102章邀请（第二更）
　　他们穿着浅白色的衣裳，在胸口还有一个标志，绘制着一个老鹰图案，下方还用金丝线绣一行字，大玄武术协会。
　　严格而论，这个组织并不属于官方，而是民间组织。
　　官方只会进行指导，不会干预。
　　免责条例，实际上就是武术协会弄出来的，然后才获得了官方批准。
　　“接到举报，这里有一场比武，有人使用了药物。”
　　为首一人走在前来，朗声说道。
　　这人居然就是高凌云，黑虎集团的高管。
　　现在看来，他也是大玄武术协会的成员。
　　“老爸，你看。”
　　曹不二皱着眉头说道：“这黑虎集团反应可真是快！”
　　曹端沉声道：“要是反应不快，怎么能短短二十年内就发展的这样大。”
　　“我是大玄武术协会的工作人员，高凌云。”
　　高凌云面无表情，拿出一个牌子亮了亮，然后说道：“苏道之，有人举报你使用药物，我们需要对你进行身体检测。”
　　话音落下，从他身后走出两位脸色冷峻的中年人，一左一右来到苏道之身边。
　　“嗯？”
　　苏道之能从高凌云身上察觉到一股隐隐的敌意，不由自主的看了一眼马卫国，目光犹疑。
　　他感觉这两人之间应该有着什么联系，要不然，也不可能这马卫国刚刚喊出声来，高凌云就来了。
　　苏道之平静的说道：“我可以配合。不过我也要举报，举报马卫国使用药物！”
　　在刚才的打斗之中，他扣住对方的胳膊与一条腿，如此亲密的接触，自是察觉到了对方体内的不同寻常。
　　高凌云很爽快的点头，直接说：“把马卫国也抬起来，去休息室检查。”
　　马卫国脸色微变：“高少！”
　　高凌云听到这句话，狠狠瞪了一眼，没做理会。
　　“且慢。”
　　曹端忽然笑眯眯的走了过来，“高凌云，真是好久不见了。”
　　高凌云嘴角掀了一下：“怎么，有何指教？”
　　曹端笑眯眯道：“不如就在这里检查吧，也好让咱们监督一下。”
　　“爸，你干什么……”
　　曹不二听到这句话，脸色变了一变，拉拉曹端的衣袖。
　　曹端轻轻拍了拍曹不二的手，目光灼灼的看着高凌云。
　　“不错，直接就在这里进行检测。”
　　苏道之也发现了猫腻，尤其是那声“高少”。
　　高凌云深深的望了一眼曹端，说道：“好，就在这里检测。”
　　随即。
　　他身后一位穿着白大褂的医生走了过来，分别给苏道之马卫国抽血。
　　然后，这血液注入一个奇怪的电子仪器当中。
　　这是检验器，内存之中记载了很多的禁用药物。
　　通过血液分析，与禁用药物分子对比，分析是否使用过。
　　没过一会儿，苏道之的检测结果出来了。
　　只见电子仪器上浮现出一行行的对比结果，全部都是绿色。
　　绿色，这代表正常。
　　“苏道之的没有问题，检测马卫国的！”高凌云朝着医生说道。
　　马卫国面如死灰，神情颓废，一下子苍老了二十岁。
　　他知道自己这一下是彻彻底底的完蛋了。
　　检测结果出来，其中三项是红色。
　　“高凌云，这马卫国贼喊捉贼啊！”曹端呵呵笑道。
　　高凌云目光陡然一寒，大吼一声：“快通知官方，这种违反条例的人，罪不容诛！”
　　马卫国直接瘫软下去，嘴唇颤抖，心若死灰。
　　“家里是个什么意思！？”
　　会飞的鱼柳公子直接傻了眼儿，没想到家里让支持的人不仅是个骗子，还使用药物，破坏游戏规则，压根没脸继续呆下去。
　　马卫国直播间。
　　弹幕一条接着一条，非常热闹。
　　“马卫国大骗子，快点去死！”
　　“签了协议还使用兴奋剂，希望武术协会不要放过他！”
　　“武术协会没有执法权，这种事情是要交给官方处理的……”
　　“……”
　　与之相反。
　　武斗之王的直播间关注人数蹭蹭的往上涨，粉丝量直接达到了五百万。
　　不一会儿。
　　大玄官方来人，把马卫国押走。
　　高凌云脸色阴沉，瞥了一眼苏道之和曹端，大手一挥：“我们走！”
　　身后几人跟上，很快离开。
　　离开的还有闪电武馆的学员。
　　他们把身上的武道服脱掉，一把扔在地上，踩了几脚，这才骂骂咧咧的离开。
　　但是沈明没有走。
　　他径直来到苏道之面前，兴奋道：“苏哥，我是你直播间的管理员， ID大虾客。”
　　苏道之顿时一笑：“当时还要多谢你替我说话。”
　　沈明连忙摆摆手，脸上露出一个憨厚笑容：“我的确拿视频去鉴定过，知道你不是使用特效技术，这才帮你说话的。”
　　苏道之笑道：“虽然如此，但仍然值得我一声感谢……”
　　这时候，沈明吞吞吐吐起来：“苏哥，我能不能向你学习武功。你放心，我家很有钱，我老爸是沈从林。”
　　苏道之感觉沈明有些天真，心里微微好笑：“当然可以。”
　　他目光一转，就看到两人朝自己走来。
　　正是曹端，曹不二。
　　苏道之抱拳一礼：“刚才多谢了。”
　　曹端说道：“马卫国背后就是高凌云。”
　　“难怪……”
　　苏道之皱眉，望向远去的高凌云。
　　这时，曹端试探性的问道：“阁下如此厉害，不知道签在哪个俱乐部，或者在哪儿开的武馆？”
　　苏道之摇摇头，目光一闪：“都没有，你想要说什么，不必拐弯抹角，有话直说就是。”
　　曹端微微尴尬，正了正神色，坦然道：“实不相瞒，我想邀请你加入我的俱乐部，进入职业擂台。三年签字费是三百万！”
　　听到这句话，曹不二脸色一变，不着痕迹的踩了曹端的一脚。
　　他曹家，现在没有三百万，但也不是没有办法。
　　最低限度，他的婚房可以抵押三百万！
　　但，这是要断了他的性福啊！
　　苏道之来了兴趣，不是对那三百万，而是职业擂台赛。
　　他提议道：“我很有兴趣，不如找一间茶餐厅，坐下来慢慢聊？”
　　曹端脸上露出一丝喜意：“当然可以！”
　　苏道之又看向沈明，给他留了自己的电话，这才跟着曹端二人离开。

第103章九部绝学（第三更）
　　茶餐厅。
　　包厢中。
　　这里气氛很好，环境比较安静，隔音较好，适合谈话。
　　曹端点了茶，点心，等这些小吃陆续上桌后。
　　他才坐直身子，介绍道：“这里的糕点还是不错的，是古代宫廷糕点的做法，苏兄弟可以多尝尝。”
　　苏道之直接吞下一块，感觉不管饱。
　　又喝了一口茶，问道：“那职业比赛，不知道是个什么情况？”
　　曹端正色道：“武者被划分为职业级和业余级。”
　　“这两个等级，九品最低，一品最高。”
　　“从业余一品到职业九品是一个门槛，需要参加定品赛获取职业证书，这才标志着练武道路上的入门。”
　　苏道之微微挑了挑眉头：“职业九品才算是入门……？”
　　曹端点点头：“真正的中大型赛事，只有职业级九品以上才能参加。”
　　苏道之点了点头，若有所思。
　　“对了，说说你的俱乐部吧，是个什么情况。”
　　随后。
　　苏道之又具体了解了一番对方的俱乐部。
　　“唉，那是我爸传下来的，叫做龙牙俱乐部……”
　　曹端一五一十的讲述，没有太多的隐瞒，语气真诚。
　　苏道之静静听着，终是知道为什么有俱乐部这个东西。
　　这是因为，在职业比赛之中，有单人赛和团体赛的分别。
　　把这些都讲完，曹端口干舌燥，喝了一口茶，一时沉默下来。
　　良久后，曹端似乎是想到了什么，又接着说起来：“实际上啊，马卫国这样的人很多，他们背后都是黑虎集团在包装。”
　　“刚才你见到的那个武术协会的高凌云，其实就是黑虎集团的一位高管。”
　　“你若是到了休息室去检测，那他们恐怕会搞鬼，这群人，想钱都想疯了，无所不用其极。以后遇到了，你一定要小心，不要着了他们的道儿。”
　　苏道之恍然大悟：“原来还有这一层关系。我就说那个高凌云怎么来得这么快，敢情他们一直在关注这件事。”
　　两人又聊了一阵子，曹端又把话题引向签约这件事。
　　不过苏道之没有贸然答应，只凭一面之词，是不能够取信的，还需要从其他渠道了解信息。
　　找了一个借口，苏道之走出包间，来到一个偏僻的角落，在网上查询曹端所说的信息真假。
　　而另外一边。
　　曹不二低声说道：“老爸，真的要签下他吗，是不是再考虑一下？”
　　曹端冷哼了一声：“前两天你不是说要签他？现在怎么婆婆妈妈的。”
　　曹不二担忧道：“要是真的签下了他，黑虎集团肯定不会放过我们的。”
　　曹端冷笑道：“你到底是担心黑虎集团，还是担心你的婚房？”
　　曹不二叹气道：“我都担心。”
　　见到儿子这样，曹端也只能无奈的叹了口气，跟他语重心长的解释道：“俱乐部已经快要倒闭，还能怎么办？我们只能够搏一搏，或许还可以挽回。这毕竟是你爷爷的心血，我不希望他毁在你我的手上，你能够明白吗？”
　　曹不二似乎明白了些什么，虽然还是有些迟疑，但终于是点了点头：“好吧，老爸，我听你的。”
　　但他很快就反应过来，大叫道：“房子不能卖！卖了女朋友要闹分手！”
　　曹端安抚道：“那套房子卖个一千万没有问题，除掉三百万的签约费后，还有七百万呢。再给你在五环买一个就行了。”
　　“女朋友要分手那就换，男人多经历几个，才会成长。”
　　“你看啊，这样一来，我们既可以博一把，又没有损失房子，又能换个女朋友，这是不是三全其美？”
　　曹不二听到这里，感觉像是有点道理。
　　但他忽然挠挠头，感觉哪里不对劲。
　　晚上，三人又聚在了一起。
　　苏道之表示签约可以，签约费要马上打入账户。
　　曹端表示同意，然后直接把曹不二的婚房挂在了网上出售。
　　又过了几天，房子卖出去，所有的手续办理完毕。
　　三人又约在一起，正式签订合同。
　　实际上，苏道之大可不必跟曹端这个没有前途的俱乐部签约。
　　这其实算是对之前曹端提醒的投桃报李。
　　再一个，这签约也只是签了三年，苏道之有二十年时间，不急于一时。
　　他准备先融入这个圈子，细细了解后再做打算。
　　……
　　时光飞逝，转眼之间，三个月时间过去了。
　　这些日子以来。
　　苏道之一直在修炼国术。
　　在这个世界，虽然能够修炼国术，但是难度却提升了。
　　就好像自身被一个笼子关住，始终有一层限制。
　　而且，随着境界越来越高，这种限制也越来越大。
　　从罡气到体能巅峰，按照苏道之的估计，没有个大几年是休想达到。
　　至于武道六关，这一条体系同样被限制。
　　虽然没有国术体系那么死，但总归不如上个世界游刃有余。
　　“想要练成飞龙功，练成回天冰诀，需要花费的时间至少延长了两成……”
　　飞龙功在国术世界需要十年练成的话，那在这个世界就需要十二年。
　　回天冰诀练成需要一百年的话，那在这个世界就是一百二十年。
　　“必须接触这个世界的武学功法。”
　　“这样才能够一日千里………”
　　这个世界的武学功法，无疑是最为适合这个世界的。
　　对此，苏道之深入了解过。
　　这个世界当中，道教的地位非常的尊崇，尤其是在武道界之中。
　　神仙时代，道教以金木水火土五行为根基，把所有的神仙鬼怪，都归纳在五行之理当中。
　　同样的道理，天下所有武功，也全部都是出自五行之中。
　　只不过，随着时代的发展，道教了解到五行的力量不足以容纳天地万物。
　　渐渐的，就又多出来了一些新的元素，分别是雷，风，光和暗。
　　这四个元素加上五行，所研究出来的武学，合称九部绝学。
　　这九部绝学，是道教集大成之作，同时也是分裂的开始。
　　道教各门理念开始分化，各自带领一部，夺取地盘儿，推行理念。
　　到了最后，甚至开始相互攻伐，相互争斗。
　　这种道统之争，一直延续了数百年时间。

第104章四个境界（第一更）
　　宁为太平犬，不为乱世人
　　道统之争波及到了许许多多的平民百姓，无数人妻离子散家破人亡。
　　每天都上演着复仇，杀人，抢地盘等等血腥残暴的景象。
　　然而，也正是这种乱世，无数高手涌现了出来，形成了一个精彩纷呈的大时代。
　　最终，新一代的道教领袖出现了！
　　他集合五行的力量，合而为一，突破到了一个高深莫测的境界。
　　然后武力把九部统一，才终于结束了道统之争。
　　分分合合合合分分，这才是历史，没有什么能够恒定如常。
　　安稳数百年之后，西方出现革命，科技领先东方，武道开始没落下去，被科技打败。
　　于是，西方的野心家企图想要一统世界，悍然发动侵略战争。
　　战争的范围波及越来越大，直至全世界。
　　直到第二次世界大战结束之后，争斗和憎恶减少，世界才终于迎来了和平。
　　也正是这个和平的年代，古老的武道，开始复兴。
　　只是……
　　武道的复兴，伴随而来的又是争斗与憎恶。
　　职业擂台比赛，是复兴的开始，是让人了解武道的一个途径。
　　同样的，这也是争斗与憎恶的开始。
　　……
　　龙牙俱乐部。
　　这里占地还算宽广，有五百多平米。
　　最热闹的时候，曾经有一百多人在这个俱乐部练习武术。
　　但是随着时间的流逝，物是人非，这里也冷清沉寂了下来。
　　“今天，就是龙牙俱乐部再次开门的日子！”
　　曹端看着这偌大的俱乐部，神情有些激动。
　　这三个月时间之中，他一刻也没有闲着，一直在筹备，等待着今天的正式开门。
　　“老爸，放心！！”
　　曹不二安慰了一句，又看向苏道之：“苏哥，今天会有多少人来？”
　　曹不二在安慰老爸曹端，实际上自己也很紧张。
　　苏道之安抚道：“肯定很多。”
　　这三个月的时间，他并不是一直在修行，也不可能一直在了解这个时代。
　　自从三个月前，打倒了马卫国之后，他与曹端商议，又马不停蹄，把闪动上面的武术大师全部都打了一个遍，借此吸引流量。
　　那些武术大师，即便有各种各样的花招，黑虎集团即便有各种各样的手段，也都不能够阻拦苏道之的步伐。
　　每到一家武馆，必然是胜利。
　　不仅是武功上的胜利，在直播上同样也胜利了。
　　他现在的粉丝，已经突破了五千万的大关。
　　在直播平台上，武斗之王无人不知，无人不晓。
　　他是闪动直播上唯一的武术大师！
　　就在三天之前，苏道之宣布自己正式加盟龙牙俱乐部。
　　一石激起千层浪。
　　这令许多人都没有想到，更令许多人都意外。
　　没有意外的是黑虎集团，是高凌云。
　　高凌云是大玄武术协会的成员，也有武功，而且非常的不错，一百个马卫国也比不上。
　　他的武功，即便参加职业比赛，也是绰绰有余。
　　他是职业七品，达到了丹气境界！
　　大玄国武道体系一共分成四个境界：炼体、丹气、先天、禁忌。
　　炼体，顾名思义，就是像炼器炼丹一样锻炼身体。
　　主要有基本桩功练习，打法套路，普通招式，入静练习。
　　炼体的顶尖高手，如果去参加比赛，最高可以达到职业九品。
　　简单来说，业余级的武者，包括马卫国，包括曹端，包括曹不二，这些人通通都是炼体。
　　还有闪动直播上面，那些被包装的武术大师，也通通都是炼体。
　　至于丹气，则又被分为上下品，这是一个非常重要的境界。
　　大体可以对应国术中的化劲，丹劲。
　　先天也分上下品，对应罡劲，体能巅峰。
　　至于禁忌，这已经打破了人体的极限，人神之别，非常的恐怖。
　　数百年前，那一位五行合一的道教领袖，传说就是这个境界。
　　从这一点看，这个现代世界的顶级高手，要比国术世界高一个大境界！
　　上午九点钟。
　　龙牙俱乐部正式开门。
　　曹端欢欣雀跃的在门口迎接，只是脸色立马就僵硬了：“你来做什么？”
　　脚步声踏动，正前方是高凌云。
　　在他身边，还有两位体型健壮的大汉，大汉气势凌厉，双目如电，给人一种非常不好惹的样子。
　　他们当然不好惹！
　　虎王擂台赛，一年举办一次，每一次举办，职业武者风云汇聚。
　　那擂台就是一片丛林，那每一位武道强者，就是一只猛虎，只有真正的虎王才能够突围而出！
　　而这两位体格健壮的大汉，一个叫做宋保国，一个叫宁无限，他们都是获得了虎王头衔的强者，丹气修为！
　　有这两位在，又有高凌云，那些普通人自然都被他们的保镖拦截在十米开外。
　　实际上，这非常的正常。
　　毕竟有一句老话说的好，夺人钱财，杀人父母。
　　苏道之与曹端一同策划，把闪动直播上的武术大师全部都给打假，这等于是断了黑虎集团的一大财源，让他们的业务受到很大打击。
　　这个梁子，自然是结下来了，跟杀父杀母之仇一般。
　　高凌云目光瞥了一眼四周：“苏道之人呢，怎么就只有你们两个小喽啰在这里？”
　　他非常的忌惮苏道之。
　　三个月中，他想过很多办法去搞苏道之，但无一例外全部失败，恼火之余，对他的信心也造成了很大打击。
　　所以，这一次前来，他携带了两位虎王头衔的武者。
　　曹不二厉声道：“谁是小喽啰，你才是小喽啰！我们这里不欢迎你，赶紧滚蛋！”
　　他起先是惧怕黑虎集团，但是如今早已撕破脸皮，而且这黑虎集团一直不能把他们怎么样，心中早已丢掉了惧怕之心，无所畏惧。
　　高凌云冷声说道：“垃圾就是垃圾！你们祖上好歹也是道门九部的分支，继承了一些武学，稍微努力一点，也不至于混得这么惨！”
　　说到这里，他脸庞上忽然挂起了笑容，凑近曹不二：“忘记跟你说了，你的婚房在我手中，里面还养着你的前女友！”
　　“混蛋！”
　　曹不二听到这话，顿时气血上涌，扑了上去。

第105章丹劲！丹气！（第二更）
　　正在这时候。
　　一只手抓住了想要扑上去的曹不二，轻飘飘的就把他扯了回来。
　　是刚刚走出的苏道之。
　　“武斗之王，苏道之！”高凌云目光阴寒。
　　“俱乐部新开门，他们是来挑战的，要是输了，三个月的努力就要功亏一篑！”
　　曹端在苏道之耳边低声道。
　　文无第一武无第二。
　　想要做武行的生意，也要有那个本领。
　　没人会为本领差的一方买账，只会一窝蜂的往成功者那里跑。
　　就像苏道之三个月挑战那些武术大师一样。
　　他现在就等于是把那些武术大师的人气都吸收了过来。
　　如果失败，那这些人气就会流向胜利者。
　　苏道之淡淡道：“既然都来了，何必拒人门外，都进来吧。”
　　“好！”
　　高凌云等的就是这句话，这就相当于是接受了挑战，他冷笑道：“我看你怎么死！”
　　说完，对着身边两位虎王头衔的强者宋保国，宁无限低声耳语。
　　说完之后，两位武者掏出了手机，操作起来。
　　两个无人机从远处飞了过来，直接落在两位虎王头衔的武者面前。
　　居然是用来直播的无人机，科技含量非常高。
　　宋保国打了一个招呼：”各位观众，我现在来到了龙牙俱乐部。网络上最近三天都在议论这个俱乐部。都说这个俱乐部传授的是真正的武功。”
　　“在下曾经获得过虎王头衔，也算小有成绩，特地来会一会，帮各位观众鉴定。”
　　虎王头衔获得者宁无限也道：“武斗之王，他不断的挑战网上的武术大师，毫无败绩。我有些不太相信，我怀疑他们是串通在一起，为的就是把武斗之王炒作起来，来骗大家的钱。”
　　“今天我和宋保国就来到现场，来拆穿这个骗子的把戏！”
　　两人一发话，许多看直播的网友就开始评论起来，惊叫连连。
　　“活捉两只小老虎！”
　　“虎王头衔强者啊，最低限度也是职业八品！”
　　“职业八品只不过是有参赛资格而已，真正的虎王，哪一个不是六品！”
　　“虎王威武，干掉武斗之王，早就看这鸟不顺眼了！”
　　“两个蹭热度赚钱的垃圾！！！不要脸！”
　　他们都有一百万的粉丝，弹幕密密麻麻，有支持他们的，在鼓励他们。也有看不惯的，不停咒骂，但很快被送了飞机票。
　　虎王头衔的武者直播，这是高凌云的策划。
　　包装武术大师的计划被苏道之搅得一团鸡毛，以后肯定是干不下去了，因此提议把公司签约的两位得到了虎王头衔的武者推出去！
　　这样一来，也能塑造黑虎集团的品牌形象。
　　唯一的坏处就是运营成本太高了，而这成本当中，两位虎王头衔的强者出场费就占了大头。
　　一行人陆陆续续进入俱乐部。
　　后面还有许许多多的武术爱好者，也全部都跟了进来，知道有好戏看，议论纷纷。
　　见到这种盛况，曹不二和曹端都很兴奋，但是眼中也有忧虑之色。
　　曹端来到苏道之身边，低声说道：“那两位虎王头衔的人，估计都是职业六品，要不然我们推迟……”
　　苏道之摇头：“我们已经把黑虎集团得罪死了，除非离开大玄国，否则绕不开他们。”
　　“说得也是……”
　　曹端其实也知道，只是心中担忧，正了正神色，他来到高凌云面前：“想要挑战，我们自然奉陪。这里是免责协议，谁要挑战，谁来签署。”
　　高凌云朝身边两位虎王头衔的武者点了点头，签了自己的名字。
　　高凌云冷冷道：“已经签了，那就开始吧！”
　　曹端却忽然摆摆手，慢条斯理道：“这个先不急，总得要验一验有没有违反规定，要是使用药物，那就失去了公平。”
　　这是曹端的一点小心思。
　　先签订了免责协议，然后再来检验是否使用过药物
　　要是对方真的使用了，那就能够避免一战。
　　高凌云面无表情：“那就检查吧。”
　　曹端一挥手，就有两个医生走了出来，开始检验。
　　苏道之正常，两位虎王头衔强者同样正常。
　　他们两人实力高强，自然不屑使用药物。
　　曹端露出失望之色。
　　高凌云冷冷看他一眼，冷声说道：“现在可以开始了吧。”
　　“我去！”
　　宋保国率先走了出来，直接跳上擂台，对苏道之勾了勾手指：“武斗之王，让我见识见识，你是不是水货！”
　　苏道之面无表情，缓缓走了上来。
　　宋保国脸中有不屑之色闪过：“看你上来的动作，就跟一只病猫一般……！”
　　苏道之截断道：“废话真多！”
　　话音一落，内心之中的恶念激发出来。
　　然后猛的一下，向前扑出，出手带风，伴随沉闷的龙吟，筋骨齐鸣！
　　他心中已经有了杀心，出手毫不保留，直接就是最凌厉的气势，抱丹坐胯，把龙吟铁布衫的力量激发到最大。
　　“嗯！？吐气成雷？”
　　宋保国耳膜嗡嗡直响，心中瞬间就知道对方乃是一个绝顶高手，不论是气势，还是行动，都充满了一种磅礴的力量。
　　他神色一变，当机立断，身体协调运作，还劲抱力，祛除负面效果。
　　而后脚步发劲，脚趾扣住地面，双手宛如老虎的爪子，直接飞扑，如一头凶猛的老虎！
　　这一招，非常的强悍，叫做如虎添翼，是道门九部，风部绝学演化而来的武功。
　　风部至高绝学，叫做风伯天书，是道教最高武功之一。
　　风伯天书就是一棵大树，还有许多武功，以风伯天书为根源创造而出，构成大树的枝干。
　　宋保国这一门武功，叫做虎袍拳法。
　　云从龙，虎从风。
　　拳法之中，就汲取了风伯天书中的一些精妙。
　　顿时之间，现场一龙一虎，剧烈碰撞到一起！！
　　砰的一声！
　　一声巨大的炸响传递过来！
　　苏道之后退，把力道都传递到脚下。
　　擂台水泥凹陷三四寸深。
　　砰！
　　宋保国更惨，居然直接飞了出去，砸在地面上。
　　“好强！”
　　看到这一幕，虎王头衔获得者宁无限脸色大变。
　　“对方也有爆发性的力量！”

第106章传授（第三更）
　　现代武道。
　　锤炼肉体力量达到极限，气血旺盛到极点，就开始体悟“收”的味道。
　　只要找到属于自身的武道意志，与精神、气血合抱成丹，就能踏入丹气境界。
　　身体和谐统一到近乎完美，力量、意志、肌肉浑然如一，协调运作，有激必应，重心如汞，这就是丹气下品。
　　这一层次，还劲抱力，宛若大丹，既是消除负面影响的法门，也是爆发的手段。
　　更进一步，就是人体大丹，这是丹气上品。
　　宋保国和宁无限两人虽然都获得了虎王头衔，职业六品，但是真正的境界，都只是丹气下品，没有抵达丹气上品。
　　而苏道之能够内敛金丹，处处成圆，爆发力更强，力量更大，这两人万万不是敌手。
　　连一招都接不下来，这很正常。
　　丹劲下品，战力大概相当于化劲。
　　丹劲上品，战力大概相当于丹劲。
　　先天下品，大概对应罡气，上品对应体能巅峰。
　　“曹端是古代金系一脉的分支残留，应该有一些金系秘籍，这次事情完结之后，相信他不会拒绝给我观看几天……”
　　苏道之暗自思索，随即就把目光看上了宁无限。
　　“高凌云，我不是他的对手，我不会上台比武的，输给一个无名小卒，我的名声会非常受损！”
　　宁无限脸色微微一变，看向了身边的高凌云。
　　“可恶，这人的武功怎么会这么的高，完全不科学啊！”
　　高凌云脸色十分的难看，目光阴沉至极，虎王头衔的强者，居然都被对方给打败了。
　　现在的他，身边只有一个宁无限，但是宁无限跟宋宝国是半斤八两。
　　按照苏道之刚才的武功，宁无限只怕同样接不了一招就要落败。
　　宁无限一旦落败，黑虎集团就彻底是颜面扫地，所有的荣耀，所有的光环，所有的关注，都会聚集在苏道之的身上，都会聚集在龙牙俱乐部的身上。
　　“难道苏道之明面上身世全部都是假资料？”
　　“他也是九部后人，如今出世，是要一鸣惊人？？”
　　“又或者……”
　　“他背后有一个巨大的利益集团，正在针对黑虎集团？”
　　想到这里，高凌云的脸色逐渐变得严肃了起来。
　　他把最近三个月所发生的事情，一一疏理。
　　苏道之和曹端两人非常有计划，有底气，完全就是在针对黑虎集团。
　　“不行，必须要上报集团，召开大会，把事情调查清楚！”
　　想到这里，高凌云再也坐不住了，让人把宋宝国安置好，送去医院，然后和宁无限急匆匆的离开。
　　随着他们的离开，这一场闹剧，也就此虎头蛇尾的结束了。
　　闹剧结束了，但是话题却远远没有结束。
　　不论是在网络，还是在现实，都宛如炸开了锅一般。
　　“武斗之王这个名字我以前还对他非常有意见，但是今天，我粉他了！”
　　“那现在是不是说，武斗之王只要去参加虎王擂台赛，那就是稳稳的第一名！”
　　“虎王擂台赛档次不够，去参加狮王争霸赛还差不多！”
　　“狮王争霸赛也不够，武斗之王的使命，还没有完全的展现出来，我相信他隐藏的实力更加的深不可测！”
　　许多人都在议论着，讨论着苏道之的实力，讨论的能够拿什么冠军。
　　这些只是普通人的讨论，职业武者圈子之中，同样非常的关注。
　　在未来的不久。
　　他们中的有些人或许会跟苏道之对上。
　　因为从现在来看，苏道之加入龙牙俱乐部，是肯定会参加比赛的，这就有了竞争。
　　他们当然要事先收集苏道之的对战视频，收集他的作战方式，研究他的武功路数。
　　上午的时间很快过去，转眼之间，就来到了下午。
　　龙牙俱乐部。
　　这里人声鼎沸，与之前的门可罗雀大相径庭。
　　已经有五百多人报了名，成为了龙牙俱乐部的会员。
　　因为人数太多，俱乐部中的训练器材太少了，不少人出现了争抢的情况，显得乱糟糟的，没有一点纪律性。
　　除此以外，还有许多想要找到苏道之，请求亲自指导。
　　这种混乱情况，连曹端也压不下来，脸上带着愁容，感觉头大。
　　相比之前的空无一人的那种心灰意冷，无所事事，他当然更喜欢现在的状态，整个人都充满了活力，虽然忧愁，但是前途一片光明。
　　不过，眼见的事情越来越糟糕，曹端也不得不想办法。
　　解铃还须系铃人，这个人当然是苏道之。
　　“大家安静一下。”
　　站在擂台之上，苏道之双手向下压了压，朗声说道：“各位都是奔着真功夫来的，都是俱乐部的会员，我肯定会让各位有所收获，不会白白的花钱！”
　　随着苏道之的声音传出去，那些围绕在擂台周围的俱乐部会员渐渐安静了下来。
　　苏道之继续说道：“三个月之前，我曾经说过，我会把我的真功夫传递下去。这一点肯定不会食言。”
　　“不及跬步无以至千里，任何东西，都需要从基础学起，才能够厚积薄发。”
　　“我这一脉的武功，是源自古代最古老的武术，叫做国术。这种武术，非常小众，练习起来非常的困难。”
　　“但是只要坚持不懈，就会有收获，增强体质，百病不生，延长寿命……”
　　因为世界历史的差异性，国术，在这个世界是没有的东西。
　　除了武道六关之外，苏道之实际上能够传授点也只有国术了。
　　“起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开……这是蹲马步的主旨精华，你们只要能够领悟这两句，我将会继续传授你们新的东西……”
　　讲解加上示范，很多人开始跟着一起练起来。
　　“马卫国是蹲马步，这里又是蹲马步！！！”
　　人群中。
　　沈明也是俱乐部的会员，听到苏道之的话后非常无奈。
　　但他知道苏道之的厉害，勉强跟着一起练习，体会那两句话的意思，体会其中的意境。
　　“起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开……”
　　他嘴里喃喃着，却是渐渐入迷，真如一匹马儿一般，驰骋大地。

第107章道教第十脉
　　“咦，沈明这小子，居然这么快就领悟到了蹲马步的精髓，悟性倒是不错……”
　　苏道之看了一眼人群之中的沈明，把他放入考察中。
　　“或许我需要收一个弟子，来应付类似这样的场面……”
　　有事弟子服其劳。
　　若是每次出现这种场面，那他还要不要修炼？
　　心中有了计较，又指导了一翻蹲马步的要领，发现这些俱乐部会员虽然想要学真武功，但是大部分人都显得非常急躁，没有耐心。
　　还有的照猫画虎蹲马步，也不过是做做样子，糊弄苏道之，也糊弄自己。
　　苏道之没多大兴趣应付这些人，走下擂台，来到曹端身边，走向休息室。
　　两人一边走，一边交谈，讲述今天的成果以及影响。
　　交谈了一阵，苏道之忽然问道：“老曹，你是道门九脉金系分支，不知道能不能给我讲一讲你们祖上的事情，何以至于落魄到这个地步？”
　　曹端听到这句话，微微一怔，目光颇为感慨，叹息道：“曹属金，我们这一代，老祖宗是古代三国争霸的人物，差点就席卷天下，坐上皇位，只可惜最后被奸人窃取了成果。”
　　“从那以后，我们这一脉就遭受到皇室的打压，分成了很多的支脉，东躲西藏。有一些远走海外，有一些隐藏在大山中，势力非常的弱小。”
　　“到了如今，我曹家已经逐渐变得平庸，练武的资质一般，也没有雄厚财力，恶性循环，现在更是差一点儿连最后的产业都要保不住……”
　　曹端缓缓讲述着，非常的感慨。
　　历史上，金系支脉的确是命途多舛，遭遇到了许多挫折。
　　要不是他们修行的金部武功，果敢而坚毅，往往能在最危难的时候拼死一搏，取得一线生机，延长生命，恐怕还不能够传承至今。
　　听完这些，苏道之目光一动，忽然说道：“九部绝学，乃是这个世界上最厉害的传承，而我修行的是国术，体系不同，倒是非常有兴趣，想要一窥九部绝学的奥秘。”
　　说到这里，苏道之建议道：“老曹，我愿意用国术秘籍来换金部一些武学秘籍，你看如何？”
　　他终于说出来了自己真正的目的。
　　来到了这个现代武道世界，自然要修炼这个世界独有的武学体系，如此才能够一日千里，才能取得道果！
　　至于使用国术伪道果提升，苏道之微微摇头。
　　一门龙吟铁布衫，有自保之力已足够。
　　另外一点，他还不知道这个现代武道世界能不能收集到源力。
　　要是有大量源力，那就无所谓，不需要考虑源力入不敷出的问题。
　　“国术，这种武学体系，我倒的确从来没有听说过……”
　　曹端目光一闪，沉吟片刻，终于下定了决心：“好，我跟你换，但是有条件。”
　　之所以答应，提出条件，是因为他曹端，还有儿子曹不二，两人的武学天赋都非常普通，在武道四关体系上面，走不了多远。
　　老话说得好，失之东隅，收之桑榆，东方不亮西方亮。
　　换一条途径，修炼国术，万一有意想不到的效果呢？
　　苏道之微笑道：“你有什么条件，不妨直接说出来。”
　　曹端郑重说道：“法不可轻传。你的国术虽然厉害，但是想来也不如九部绝学。因此我有两个条件。”
　　曹端竖起了一根手指，“第一个条件，咱们的签约时间，必须改成十五年！”
　　苏道之摇头道：“抱歉，这恐怕不行，我只能答应你从三年延长到十年。”
　　听到这话，曹端也不意外，直接点了点头，十年符合他的心理预期。
　　他又竖起第二个手指，“第二点，我希望你能够教导我的儿子，至少也要把他培养成为一位职业级的武者！”
　　苏道之点头，露出一丝笑容，笑道：“成交！”
　　曹端脸上也露出笑容：“你跟我来。”
　　两人交代一声曹不二，让他照看好俱乐部。
　　走出门去，发动汽车，七拐八绕，开了大概两个小时，停在一座中等道观门前。
　　苏道之有些意外：“难道要学你们的九部绝学，还要给你们的祖师爷上香？”
　　曹端微微摇头：“这个倒是不必。你又不是道教之人，想不想上香都无所谓，我带你来到这里，是来取秘籍的。”
　　苏道之顿时有些诧异。
　　在一些人看来，秘笈应该贴身收藏，尤其是珍贵的秘籍，更要小心保存，恨不得时时刻刻不离开自己的眼睛。
　　另外一些人，则喜欢放在自己的老巢之中，也能保证安全。
　　但是现在，这曹端似乎把秘籍放在了这个道观之中，这实在出乎意料。
　　苏道之摸了摸下巴，若有所思。
　　这秘籍恐怕有不同寻常之处，才值得曹端如此大费周章。
　　走入道观正殿。
　　香烟袅袅，烟雾缭绕。
　　三尊神像正立在中，都是道教领袖，道教祖师。
　　在神像下方的蒲团之上，还有三位善男信女正在祈福祷告。
　　在两侧，还有几个身穿道袍的道士，正在值守，侍奉神像。
　　苏道之把目光投向曹端，看他如何动作。
　　“等会儿帮我拦一下这几个道士就行。”
　　说完这句话，曹端大摇大摆的走去，钻入神像身后。
　　“大胆，竟敢亵渎祖师！”
　　那几个道士立刻发飙，大声怒吼起来。
　　这个世界，道教地位非常尊崇，受人敬仰，钻到神像后面，被认为是大不敬，是亵渎，除非是清扫等特殊时节。
　　“得罪了！”
　　苏道之见此，直接把他们拦截下来。
　　这时候，曹端不知道捣鼓了一些什么，就取出来了一本用油布包好的秘籍。
　　走到苏道之面前，淡淡一笑：“这就是金部秘籍！”
　　“怎么感觉精神烙印很浅薄……”
　　苏道之放开几位道士，告罪一声，拿过秘籍，直接走出去，来到汽车里。
　　打开油布，就看到是一本非常厚的古书。
　　金色的封皮，四个古老的文字横着写下来，叫做《白帝宝典》。
　　“《白帝宝典》？这……这是金部的根源绝学啊……”
　　“而且还是完整版！”
　　苏道之非常的吃惊，不由就看向刚刚坐上车的曹端。
　　曹端呵呵一笑，讲述起来：“世人都只知道道教一共有九部、九脉。实际上，这是一种谬误。”
　　“准确而言，道教应该是有十脉，九九归一虽然也不错，但是哪里有十全十美来的好？”
　　苏道之闻言，若有所思：“那你们这第十脉是什么？”
　　曹端也不卖关子，直接说道：“前面九部，可以总称为显脉，而第十脉，叫做隐脉，意思是隐藏的一脉……”
　　“各部都有隐脉，主要目的就是保存绝技。”
　　“这一脉，或许没有太高的武学天赋，但是恪尽职守，是守密者。”
　　苏道之终于明白。
　　曹端除了是金系后人以外，居然还是隐脉中人。
　　隐脉中人，名声不显，不是豪门权贵，不是商贾巨贾，仅仅只是芸芸之中最普通的人，但是却肩负传承不绝，责任重大。
　　“难怪了，难怪……”
　　苏道之低声喃喃自语，看着手中秘笈，总算明白了。
　　明白了这秘籍之上的精神烙印为何如此淡薄。
　　很少有人启用这本秘籍，自然不会留下太深刻的精神烙印。

第108章白帝宝典
　　……
　　回到俱乐部后。
　　苏道之把龙吟铁布衫的国术秘籍拿了出来，交换给曹端。
　　然后又重新签订合约，从三年延长到十年。
　　至于帮助曹不二达到职业级水准，简单的说，就是抵达炼体巅峰。
　　这一级数，就能参加定段赛，一旦通过，就是职业九品。
　　这件事情，苏道之还是有信心的。
　　在国术世界，他毕竟也是当过老师的人，教导过不少徒弟，只要肯努力，因材施教，不是大问题。
　　回家。
　　这是他有钱之后租的房子，一座别墅，每个月的租金需要十万。
　　胜在地方大，比较宽敞，不像以前那一间公寓，住得非常憋屈。
　　把一切杂事处理好，苏道之趴在书桌上，取出白帝宝典。
　　“就让我见识见识这个世界的武道……！”
　　趴在书桌上，苏道之认真的阅读《白帝宝典》。
　　这一部秘籍，是道教对于天地金性的总结，一共九重，三重炼体，三重丹气，三重先天。
　　炼体，便是把身体跟炼丹炼器一样修炼。
　　需要不断的锻炼，增加肌肉强度，增强气血，并不是单单的站一个桩，打一套拳，泡一个力量房，而是要多方面的配合运转。
　　白帝宝典当中，详细的介绍了十三种炼体的办法，文练武练和横练三大类别。
　　不管是哪一类别，不管是哪一种方法，都是要把身体变得强壮起来，把肉体的力量锤炼出来，把气血充盈，到达极致，这个时候，才能够算是练成功。
　　炼体阶段，比武战斗靠爆发力、肌肉本身力量和步法。
　　只要有其中一项能够突出，那就是炼体顶尖儿的人物。
　　在这个现代社会，有一些大学里面，就会有专门的武道社，那里面或许就会有一些炼体的武者。
　　还有就是网络直播上，黑虎集团推出来的许多包装大师，基本上都是这一个境界。
　　或者是一些民间的高手，拳王之类。
　　这个境界，大抵相当于国术中的明劲暗劲。
　　若是比较两者的战斗力，依然不好说。
　　不论在哪个世界，境界都不是唯一的实力衡量标准。
　　战斗力，是要打过才知道的。
　　没有交手，就算能够直观的看出来战斗力，那也不一定正确。
　　就像龙珠里面，有特殊的科技装备，能够观测战斗力，用数值表现出来。
　　但是在交手的时候，战斗力低的主角一方往往会小宇宙爆发，直接反败为胜。
　　炼体成功，只是第一步，只是基础，是为后面的境界打根基。
　　现代武道第二重是丹气。
　　‘丹气’境重点不是‘气’，是‘丹’。
　　如果要准确的来说，这一种境界应该叫做‘圆气’。
　　在古代，丹就是圆的，说丹气而不是圆气，除了丹这个字比圆这个字好听之外，还有就是古代道教是非常精通炼丹的，所以直接把这个术语放在了修行境界之中。
　　这个境界，身体和谐统一到近乎完美，力量、意志、肌肉浑然如一，协调运作，有激必应，宛若大丹。
　　想要练成，不是简单的事情，需要一定天赋。
　　而天赋异禀者，可根据功法练出相应劲力，此后便是锤炼肉体力量达到极限，气血旺盛到极点，开始体悟“收”的味道，直至找到属于自身的武道意志，与精神、气血合抱成丹，就可以踏入丹气。
　　在白帝宝典当中，修炼的劲力，叫做白帝劲。
　　这种劲力与暗劲不太相同。
　　暗劲是运动产生的元气，是与明劲相对应的一种阴毒的手段技巧。
　　白帝劲则是真正的劲力，类似《回天冰诀》之中的冰魄劲，能够在身体中运行。
　　白帝劲并不如何汹涌澎湃，不似大江大河，也不是灵巧如蛇，变化莫测。
　　它只有两个特点，短促而锐利，这也是五行之金的属性。
　　在丹气交手之中，白帝劲只能作为辅助手段，就跟暗劲一样，只有在最关键的时候一击发出，才能有奇效。
　　平常时候交手，主要还是用肌肉的爆发力。
　　现代武道第三重，叫做先天。
　　也分为上下二品，下品‘内练根髓’，上品‘外通天地’。
　　到了这个境界，劲力就能够外显，拳脚都能附带，甚至还能有一定的几率遗传给下一代，类似血脉传承。
　　这就非常的厉害了，其中涉及到了基因的秘密。
　　像国术世界，就不可能有这种东西。
　　在这个世界，神话时代，能够有这种传承的就是神，后代遗传，就会被表现是神的赐福。
　　现在则研究了出来，不是什么神，而是基因的奥秘
　　至于到了更上面的禁忌，白帝宝典上也只有只言片语，非常困难。
　　传闻之中，在道统之争的那个年代，就有一位道教领袖，五行合一，打破了人神之别，成为禁忌存在。
　　传说中，禁忌修行的是精神异力，可以通神，能够人前显圣。
　　在神仙时代，那些先天武者就是神、禁忌武者就是神王，都是长寿者，高高在上。
　　凡人需要供奉他们，是他们的奴仆。
　　“禁忌，人神之别……”
　　“只有成为禁忌，打破人神之别，才能摘取这一枚道果……”
　　苏道之合上书籍，闭上双眼。
　　脑海中的知识在一一整理归纳分析。
　　正在这时候。
　　玄妙之镜发出一束光芒，照耀在了白帝宝典上面。
　　顿时之间，苏道之一阵天旋地转，依然是那种熟悉的味道，熟悉的配方。
　　睁开眼睛，宛如再度降临一个异界。
　　“曹瑞，这是曹端的哪一位先祖？”
　　苏道之附体到了一位白衣中年人的身上，拥有一切五感六识，同时知道了这个白衣中年人的名字。
　　这是一处祠堂，古代那种祠堂。
　　屋内门窗紧闭，三根蜡烛把祠堂照得通亮。
　　一股淡淡的碳火味道传入苏道之的鼻子中。
　　紧接着，他就感应到身体动了起来。
　　这是开始按照《白帝宝典》上的修行之法锻炼。
　　先是打一套拳法，然后是站桩。
　　练习之中。
　　中年人曹瑞的经验感悟，也全部都在苏道之的心田浮现。
　　周而复始，也不知过去多长时间。
　　气血终于达到了一个极点，体内生出了一种短促而锐利的劲力，正是白帝劲。
　　在这一刻，曹瑞正式达到了丹气境界！
　　时间，花费了三十年！
　　至此，画面戛然而止。
　　苏道之回过神，微微叹息：“白帝宝典一共九层，这个曹瑞，只练成了第四重……”
　　一到第三重是为炼体，四到六重，是为丹气，六到九重，是为先天。
　　禁忌讲述很少，想要突破单靠秘籍是不行的，需要深厚的底蕴、气运、灵机。
　　“第四重也就第四重吧，反正众妙之门已经连接了这个世界，在没有获得道果之前，这将是我唯二能够穿梭的世界……”
　　苏道之心中想的很开。
　　他的真灵寿命，还有很长一段时间。
　　肉体有着寿命的极限，真灵同样也有它的极限。
　　根据体质不同，每个人的寿命也不尽相同。
　　在低级世界，肉体死亡了，真灵同样也会死亡。
　　在高等级世界，生死则并不是那么绝对，死亡之后，或许是新生也不一定。
　　“接下来，我就是按部就班，把这前四重的经验全部都吃透，然后一步步的进行锻炼，练成丹气……”
　　时间缓缓流逝。
　　转眼之间已经过去了三年。
　　龙牙俱乐部。
　　俱乐部人数趋近稳定，每天来的人大概都在五十人上下浮动。
　　这个现代社会，物质非常的丰富，但是每一个人依然要赚钱养家。
　　普通人，没有足够的钱财，即使天赋非常好，除非走上武术职业圈子，要不然就只能老老实实的赚钱上班。
　　自然而然的，他们都是俱乐部的流动会员，也只会在周末放假的时候来这里健身，增强体质。
　　还有一部分人，本身家中就有一些闲钱，也比较热爱武术，生活无忧，这些人才是俱乐部的常住会员。
　　“沈明，你准备好了没有，职业定段赛就要开始了！”
　　曹不二穿着宽松的白色练功服，往休息区走去。
　　沈明目光坚定，握了握拳头，自信道：“我已经达到了炼体顶峰，职业定段赛绝对没有问题！”
　　现在的他，跟三年之前的大有不同，气质蜕变很大。
　　他已经通过了苏道之的考验，收为弟子。
　　曹不二眼神黯然，鼓励说道：“嗯，对于你来说，职业定段赛问题不大！”
　　所谓的职业定段赛，乃是从业余级到职业级的一个跨越。
　　定段，定的就是职业九段，这一段的武者，大部分都是炼体巅峰。
　　而一旦突破丹气，那最低也是职业八品。
　　两人打开房门，走进休息室，就看到苏道之正坐在那里等着他们。

第109章五行生克
　　“都坐下吧。”
　　苏道之看到进来的两人，指了指自己面前的沙发。
　　沈明直接坐下，没有客气：“好的老师。”
　　曹不二也坐了下来，神情稍显黯然。
　　他不是苏道之的弟子。
　　这里是他家俱乐部，更准确而言，苏道之还是他的员工。
　　只不过，现在的情况是，整个俱乐部都需要依靠这个员工。
　　等到七年之后，若是他依然不能够突破，成为职业级，登上职业擂台，等苏道之离开，那这个俱乐部也将再次被打回原形。
　　也正因如此，曹不二非常的努力。
　　但是，练武虽然不比修仙，却仍然需要吃资质。
　　他的资质实在一般，修行现代武道四重，仅第一重的炼体效果就非常差劲，只能磨时间。
　　想到这里，他又不禁想到了国术体系。
　　这一体系，更艰难三分，练习了三年，仍然不能够整合全身劲力，打出脆响，练成明劲。
　　但是，自己身边的这个人，也就是沈明，修行一日千里，进度非常之快。
　　在国术之上练成明劲。
　　在炼体之上也达到巅峰。
　　两者相互对比，令他遭受到一万点暴击。
　　他起过阴暗心思，想要阴沈明一把。
　　但是他不敢实施。
　　沈明的老爸沈从林是跨国集团的老总，身份地位非常高。
　　而且，这三年下来，也正是有沈从林的帮助，有他注资，俱乐部才能做大。
　　曹不二不是不懂事的人，加上有他老爸曹端的提醒，已经丢掉了去搞沈明的想法。
　　转而改变思路，去亲近，跟他搞好关系。
　　无论从对方的武道天赋，或者是家世而言，都是值得曹不二曹端巴结奉承的。
　　这一切，苏道之洞若观火。
　　他毕竟是一个活了四世的老怪物，不喜欢人情世故，并不代表不明白人情世故。
　　苏道之道：“明天就是职业定段赛了，沈明，以你的武功，我是一点也不担心，只需要调整状态即可。”
　　沈明笑了笑，说道：“还要多谢老师提点。对了，我老爸明天也会去看我的比赛，他还想亲自感谢一下老师。”
　　苏道之眼眸微微一动，谦逊道：“那我真是受宠若惊。”
　　沈明的家族，在古代就是一方豪强，传承数百年。
　　而沈从林又是个天才，非常有眼光，所经营的集团叫做中欧医疗，主要从事医药科技，生物研究等方面。
　　中欧医疗，对于人体的健康，疾病的治疗，养生与长寿这些方面都有非常厉害的研究。
　　每一项研究，都有成果，不仅在民间使用，官方也在使用。
　　此外，中欧医疗不仅在大玄国内，在其他国家，也都有非常重要的影响力，是世界型的集团，百强企业。
　　不论是在哪个世界，医疗行业永远是最暴利的行业之一。
　　那黑虎集团虽然厉害，但是跟中欧医疗相比，那真是小巫见大巫，远远不能相提并论。
　　这个时候，曹不二忽然开口：“苏哥，我老爸找你，是关于狮王争霸赛的安排。”
　　苏道之点头：“我这就去找他。”
　　站起身子，拍了拍沈明的肩膀，说道：“今天就好好休息一天，养精蓄锐，明天全力以赴职业定段赛。”
　　又看向曹不二，肯定道：“你虽然不如沈明有天赋悟性，但是勤奋刻苦，总会有收获的，你的坚持是会有回报的。”
　　曹不二重重点头，正色说道：“苏哥放心，我是不会放弃的。”
　　总经理办公室。
　　推门而入。
　　只见曹端正坐在老板椅上，穿着休闲服，手中还拿着几张打印出来的A4纸，看到苏道之进来，脸上连忙带上笑容：“坐吧。”
　　“咱们也参加了不少比赛，得到了不少奖杯头衔。现在两年一届的狮王争霸赛就要来了。这非常有含金量，俱乐部签约的几个武者不行，只能靠你了。”
　　“这是几位争夺狮王头衔的热门选手。”
　　说话之间，曹端把手中的A4资料递给过去。
　　苏道之接过这些资料，细细看起来。
　　曹端继续说道：“这一次狮王争霸赛比上一届更加严峻。最大的几个俱乐部都有王牌选手参加，你要做好准备。”
　　所谓狮王争霸赛，参赛资格，最低要求要有职业六品。
　　三年之间，苏道之参加了十数场比赛，已获得了参赛资格。
　　虎王赛，一般都是职业八品到职业六品。
　　而狮王赛，则都是职业六品到职业四品，提升了一个档次。
　　能获得狮王头衔的高手，也都是丹气上品。
　　丹气下品来这里，纯粹只能混个脸熟，提升一下逼格，根本不可能获得头衔。
　　曹端讲述道：“杨哲，杨镇，这两人都是龙虎俱乐部的成员，你要注意。”
　　龙虎俱乐部，乃是大玄国第一俱乐部，是由武圣强者赵空创立的。
　　这个俱乐部，乃是专门从事武道推广，参加武道比赛的俱乐部。
　　会员非常多，包含业余九品到职业一品。
　　赵空就是职业一品的武圣，这是非常难得的成就，是先天上品的顶尖高手，外通天地，内通根髓，劲力强大，能人所不能。
　　“除了这两个人之外，还有龙象俱乐部，他们会派出叶正辉参加比赛。”
　　龙象俱乐部，这是大玄国第二大的俱乐部，创始人叫做秦嫣然，是一位巾帼不让须眉的女子。
　　叶正辉，是其手中丹气上品，职业四品的绝顶人才。
　　“除这三个人以外，还有包心泰，林世荣，黄其英……”
　　“这些高手，在以往的战绩之中，都是成绩斐然，都有夺冠的可能性。”
　　曹端一一把这次狮王头衔儿的热门人选仔细地给苏道之介绍了一遍。
　　包括他们所属的门派，是道门的哪一个分支，师从何人，历史战绩有什么，非常仔细的讲述清楚。
　　最后，把他们的对战视频拿出来，给苏道之观看。
　　之所以做这些，目的很简单。
　　曹端希望在这一次狮王争霸赛上夺得头筹。
　　如此，龙牙俱乐部才能够更进一步，获得更大关注，获得更多投资，签约更有潜力的武者。
　　把这些资料整理好，夹在文件夹中。
　　苏道之脸色十分平淡，捏了捏拳头，“这一次狮王争霸赛，的确群雄汇聚。正好试一试我这段时间的成功！”
　　这三年，苏道之也不是在混日子。
　　白帝宝典已经被他练成了第四重，丹气下品，能够还劲抱力。
　　现代武道体系与国术体系叠加互补，虽然不能一加一等于三，但是等于二点五还是没有问题的。
　　也就是说，苏道之现在爆发出来的战斗力，要比三年之前的罡劲强。
　　强上一大截！
　　再加上他四世争斗经验，实战必然恐怖。
　　返回别墅。
　　“武道六关，蜕凡四关，国术，现代武道四重，炼化糟粕，取其精华……”
　　苏道之心中有一种想法。
　　把三个世界的武道体系精华全部提取出来，熔炼出一门绝顶武功。
　　这注定是一个漫长时间，更需要诸多天才人物的智慧。
　　“另外，我还需要更多现代世界秘籍，更高深的武学秘籍，来增加我的底蕴……”
　　天地之性。
　　众胜寡，故水胜火；精胜坚，故火胜金；刚胜柔，故金胜木；专胜散，故木胜土；实胜虚，故土胜水。
　　“金木水火土相生相克。”
　　“我现在修行的金部武学，还有了不浅的根基，就将金部《白帝宝典》作为修行的主体，下一步，就是修炼木部、土部、水部。”
　　“到了最后，才是修炼火部绝学……”
　　火克金，即便火部绝学放在面前，苏道之也不会轻易练习，除非有能练到圆满的精神烙印。
　　若非这般，贸然修炼会毁掉白帝宝典的根基，得不偿失。
　　这是一种尝试，苏道之也不知道能不能练成。
　　他的目标是古代那位道教领袖。
　　一天很快过去。
　　不出意外，沈明通过了定段赛，直接晋级，正式成为了一位职业九品的武者。
　　至于曹不二，业余五品，根本没有参赛资格。

第110章丹药上的合作
　　宽敞的房间。
　　两人面对而坐。
　　“真是闻名不如见面！”
　　沈从林仔细的打量苏道之，然后才说道：“苏先生不过二十七，便已经夺取虎王头衔，达到了职业六品。如今见面，果然丰神俊朗，有宗师气度，而且直播传道，更是非常之人。”
　　“短短时间把沈明培养成职业武者。只有非常之人，才能办到。”
　　苏道之喝一口茶，淡淡笑道：“沈先生过奖了，沈明天赋不错，而且肯努力，我只不过是推了一把。”
　　沈从林不置可否，沉吟了一会儿。
　　这才开口道：“古代物质匮乏，缺乏营养，想要练习武术，非常艰难。”
　　“道教九部研究出炼丹术，把草药中的精华提炼出来，吞服丹药，补充元气，当真是智慧非凡啊。”
　　苏道之微微点头：“所谓丹气境界，就是炼丹中的术语。道教创造出炼丹之术，乃是造化了武道进步。”
　　沈从林忽然问道：“阁下也懂得炼丹之术？”
　　苏道之念头一闪：“略懂一二。”
　　沈从林大喜：”凭借现代的科技，相信能够解析出丹药的物质成分，必然可以使得古老的炼丹术焕发光彩。”
　　苏道之直言道：“沈先生这次跟我见面，为的就是这一件事？”
　　沈从林神情凝重，显得很真诚：“古代那种炼丹技术已经落后。现代科学，能把各种药用成分精确到微克，以各种精密仪器控制炼丹，当能远超过古代，把丹药中的最大价值发挥出来。”
　　说道这里，沈从林坦然道：“也不怕告诉你，我已经跟道教九部的掌门人商议过这件事情，可惜他们依旧没有领悟到这个时代的真正精髓，不能开放，依旧抱残守缺。”
　　苏道之闻言，没有说话。
　　这个时代，古老复苏，新的事物崛起，未来或许会融合，但是现在，两者正在发生碰撞。
　　站在沈从林的立场，他可能认为将来的世界是一个开放的世界，抱残守缺是不能进步的。
　　但实际上，这也是道教九部的立身之本，若是把看家本领全部都公开出来，那也就失去了神秘性，失去了主导地位。
　　沈从林盯着苏道之，敬佩道：“但是，我从苏先生的身上看到了一种开放，看到了一种博大的胸怀。”
　　“你的直播，我都有在看。”
　　“把国术的奥秘，所有的修炼之法、打法毫无藏私，传递出去。这一点非常值得我敬佩！苏先生一定是一位开明的武者，所以我才约了你见面，希望与你有合作。”
　　苏道之听到这些话，心里暗自好笑，很想说一句：抱歉，你想错了，你把我想得太高尚了。
　　这些年来，他的确每个月都会抽出一些时间，解析国术奥秘，把国术的修炼体系，传播到观看他直播的每一个普通观众的耳中。
　　这一举动，赢得了无数普通人的好感，布武天下，让每一个人都能学习到武术。
　　武斗之王，武就是武功，是传承，斗就是攻击，是杀伐。
　　这一个名号，他已经算得上实至名归。
　　尤其是在普通大众心中，在一些低级武者心中，苏道之的地位非常高。
　　但是，实际山，苏道之直播传授国术的修炼办法，并不是为了获得名声地位，而是有自己的心思。
　　把三个世界的武学体系中的精华提取出来，创造出一门绝世武学，凭借他一个人的智慧，是不够的。
　　这一件伟大的使命，必须要有许多天才人物共同完成。
　　苏道之需要做的，只是撒下种子，在时间的催发之下，摘取果实便可！
　　所以，他才会把国术的修炼办法传授出去。
　　还有武道六关的修炼办法，蜕凡四关的修炼办法，他都会选择性的传授。
　　但是现在，他的这种举动却被沈从林曲解了。
　　他这样一个智慧超群，胸有丘壑的商业奇人居然想错了，这实在令苏道之忍俊不禁。
　　沈从林郑重道：“苏先生，我刚才的提议，你觉得如何？”
　　苏道之自然不会拆穿，应喝道：“沈先生的胸怀容纳天地，在下虽然不如，但是也愿意尽一些绵薄之力。”
　　沈从林听到这话，顿时大喜过望，连连拍手叫好：“苏先生果然是我辈中人。放心，我不会令苏先生吃亏，研究成果，苏先生可以占一成利润，你看怎么样？”
　　苏道之闻言，微微一笑：“我认为这非常合理。”
　　他只需要拿出古代的一些丹药方子，什么事情不用操心，等对方研究出来，上市销售，就可以赚取一成利润，这种买卖，他没有拒绝的道理。
　　“沈先生稍等。”
　　苏道之说了一句，然后拿出手机，建立一个文档，写上四种丹药。
　　练皮丸，炼骨丸，壮血丹，神仙丸。
　　这四种丹药，都是用于武道六关的修炼丹药。
　　对于增强身体体质，壮大气血，养生长寿也非常的有好处。
　　并且，苏道之拿出这些丹药，是有选择性的。
　　经过苏道之的了解对比，这个世界的一些药材跟飞仙岛世界的差不多。
　　炼制这四种丹药还是没有问题。
　　要是拿出凝血通力丹，这就根本没有办法炼制。
　　因为其中有两种药是飞仙岛独有的灵药，他暂时没有在这个世界上发现可以代替的。
　　“神仙丸，居然还能够有辟谷的作用。这个非常不错，若是降低服用的门槛，那这个世界上那些患了厌食症的人就有福气了！”
　　沈从林听着苏道之的介绍，心中欣喜，连连赞叹。
　　良久，丹药方子写完。
　　苏道之却没有传给沈从林。
　　商人逐利，沈从林刚才虽然说得漂亮，胸怀天下，想要为普通人谋福利，但他终归是一个商人，商人狡诈，还是签了合同再给不迟。
　　签完合同，丹药合作正式达成。
　　走出门外。
　　沈从林看着苏道之，沉吟了一会儿才叹道：“我儿子沈明，还要拜托苏先生照顾了。”
　　“说实在的，我当初是不想他学习武术的。”
　　“练了武术，难免就要发生打斗，万一出个意外，那我跟他妈肯定会非常心疼。但是实在想不到他直接瞒着我们，跑去那个闪电武馆，找那个假大师学，还要感谢苏先生搭救。”
　　苏道之感叹道：“孩子大了，的确是比较叛逆，不听大人的话。苏先生还是需要多陪一陪沈明。”
　　在国术世界的第三世，他就有过一儿一女，对沈林是心有同感。
　　沈从林顿时有些诧异：“苏先生看起来也是有故事的人啊……”
　　苏道之笑一笑，没有回答。
　　前世种种，都是烟云，聚拢一段时间后就飘散了。
　　用佛教的那一句话来说，如梦亦如幻，应做如是观。
　　若是把所有的事计较的那么清楚，所有的经历压在身上，那他经历的六世的人生，早就把精神压垮了。
　　随便扯了几句，两人挥手分别，会晤到此结束。
　　“该准备狮王争霸赛了，还有三个月时间！国术与现代武道提升缓慢，想要继续增加实力，也只有修行武道六关了……”
　　返回到别墅之中，站在门前的花园之内。
　　他已练就还劲抱力！
　　国术罡气后，抱丹坐胯，全身气血凝集一点。
　　丹气类似！
　　但气血总量有限，只能分得小部分，因此很弱。
　　想了想。
　　他开始修行飞龙功。
　　这一门功法，他在第四世已经修炼成功了，现在捡起来，耗费的时间肯定要少很多。
　　就这样。
　　这三个月之中，苏道之闭门不出，苦心闭关，一心修炼飞龙功。
　　进度非常喜人，仅仅只用了三个月的时间，他就达到了武道第三关，练骨之境。
　　“这种修炼进度，若是在飞仙岛世界，一旦放出去，恐怕会震惊所有人…”
　　实际上，之所以能有如此进度，乃是因为有药物辅助。
　　三个月前。
　　他把三种丹方交给沈从林去研究，如今终于是有了突破性的进展。
　　不仅把丹药中的有效成分提炼了出来，更可怕的是，还进行了一系列的优化与升级，把药效提升了五倍。
　　这就非常恐怖。
　　因为无论是吃什么丹药，都会产生耐药性的。
　　而药效提高了，在一定程度上是可以避免耐药性的。
　　“老师！”
　　正在这时候，沈明走了过来，询问道：“比赛还有三个小时就会开始，我们现在要不要收拾东西，准备过去？”
　　苏道之回过神来，点头道：“那就过去吧，也不能让老曹他们等得太久。”
　　两人随即开上超跑，朝着狮王争霸赛的会场疾驰而去。
　　位置在魔幻之城的体育馆。
　　体育馆非常大，能容纳五万人。
　　两人刚一走进去，顿时就感到了一种热闹的气氛扑面而来。
　　人群汹涌，都在兴奋的高呼，尖叫，呐喊。
　　这是普通民众对武道的接受度越来越高的体现。
　　两人找到龙牙俱乐部，就看到曹端曹不二，还有俱乐部其他几个签约的武者都在这里。
　　曹端重重地跟苏道之对了一下拳：“这一次就要靠你了！”
　　“苏哥，坐，先休息，养精蓄锐。”
　　曹不二搬来椅子，给苏道之坐下。
　　两人都围绕着苏道之打转，这令其他几个签约的武者非常不是滋味，但也没有办法嫉妒起来。
　　武者，比的就是武力，不是弄虚作假，而是实打实的实力，谁强大，谁就能享受高规格的待遇。

第111章狮王争霸
　　龙牙俱乐部所在。
　　曹端在苏道之身边坐下，侧头看向一个方向，说道：“那里就是第一第二的龙虎俱乐部、龙象俱乐部。”
　　“那三位，杨哲，杨镇，叶正辉，都是你的对手。”
　　苏道之望去，就看到了三位龙精虎猛的大汉，是狮王头衔有力的争夺者。
　　在曹端收集的资料中。
　　杨哲是风部遗脉，武功非常厉害，修炼的是风伯天经，练出的劲力叫做风伯劲。
　　风伯劲无孔不入，非常的阴狠歹毒。
　　杨镇则是雷部中人，修炼的是雷部绝学，叫做雷神天书，能练出雷神劲。
　　雷神劲一旦发出，能够麻痹敌人。
　　叶正辉则是土部中人，修炼的是土部绝学，叫做后土宝典，修炼出来的劲力叫做后土劲。
　　后土劲，浑厚汹涌，绵绵如大地。
　　曹端又指着另外一个角落的人，低声说道：“还有那边，是第二档次的高手，包心泰，林世荣，黄其英。”
　　苏道之看了一眼便收回目光，不以为然。
　　“苏道之！”
　　正在这个时候，一行人同样从场外走了进来。
　　其中一个人望向苏道之，目光就有些阴冷。
　　居然是黑虎集团的高凌云！
　　三年前，高凌云将自己对苏道之的猜测写成报告上交高层。
　　然后派出人调查，耗用了很大的人力物力，却依然没有调查出来背后的人物。
　　一开始，他们非常恐惧，压力山大，认为苏道之的背后有一个今天的大人物，连他们黑虎集团也不能够调查出来。
　　心惊胆颤之下，当然没有对苏道之和龙牙俱乐部有所行动。
　　但是随着时间的推移，黑虎集团始终调查不出幕后之人，那就只有一个可能：苏道之的身份就是表面上看起来的那样简单，背后没有大人物在支持。
　　这令他们大为恼火，甚至还直接去龙牙俱乐部闹事。
　　可惜这个时候，龙牙俱乐部已经发展了起来，更是得到了沈从林的注资，有中欧医疗在背后作为靠山，黑虎集团只能无奈退去，有苦说不出。
　　很长一段时间，他们都沉默起来，没有再来找苏道之和龙牙俱乐部的麻烦。
　　苏道之抬起眼皮看了看，眼神漠然。
　　高凌云看到这个眼神，顿时就感觉自己被小瞧，心中不爽，当即冷笑说道：“你一个职业六品，来这里镀金恐怕想错了！”
　　狮王争霸赛，职业六品只是报名资格，每一届的狮王头衔获得者，都是职业四品。
　　正因为这样，高凌云当然可以毫无顾忌的嘲讽苏道之。
　　他指着一边的一位中年大汉说道：“这是我们倾力培养的高手，现在终于是一鸣惊人的时候。苏道之，等会儿我会让他在台上好好的教训你。”
　　曹端这时候站了起来，冷冷一笑：“倾力培养的高手，也不过区区职业五品，你们黑虎集团，除了会包装炒作之外，还会什么东西？”
　　高凌云闻言大怒，鼻子都被气歪了，狠狠点头：“好，你们有种！”
　　他对着身边的那一位职业五品的高手说道：“等会儿不要留手，直接在台上给打死！”
　　这职业五品的高手叫做聂云，嘴角露出冷笑，自傲道：“放心，职业六品，就是炮灰！！”
　　他的语气十分嚣张，认为自己胜券在握。
　　听到这句话，高凌云恢复了神情，整了整衣裳，挥了挥手，走向黑虎集团所在的地方。
　　看到一行人走远，曹端说道：“这个人的实力同样不可小视，是黑虎集团好不容易签下的一位选手，聂云，为的就是在这一次狮王争霸赛上崭露头角，一扫之前的颓势。”
　　“那他们恐怕要失望了……”
　　苏道之露出了一个微笑。
　　又过去一段时间。
　　主持人上台，开始宣讲这次比赛的规则以及奖励。
　　这狮王争霸赛的赞助商非常的实力雄厚，叫做雄狮集团。
　　而且，雄狮集团背后有道门的踪迹。
　　经常在各种中型擂台赛之中进行赞助。
　　讲话完毕。
　　两百多位参赛选手开始抽签。
　　随即，抽签结果在大屏幕上显示。
　　以号码相同的选手作为对手，一共一百二十八组。
　　主持人上台，又开始讲话
　　良久以后，终于开始正式比赛。
　　这里的擂台，一共有着三座，三座擂台同时进行，三位职业选手晋级，三位职业选手淘汰。
　　直到选出十六人为止。
　　第二天则是十六进八，八进四，四进二。
　　第三天，就会选拔出最后的获胜者，获得狮王头衔，领取奖杯与奖金。
　　现在距离苏道之上场还很早，因此他不疾不徐，目光悠然的看着刚刚登上三座擂台的六位职业选手。
　　“这些高手，果然不一般，比那虎王赛选手强一大截……”
　　苏道之目光微微眯着，观看上台的武者。
　　仅仅只是凭借他们的动作与气势，他就能很轻易的分辨出来，这群武者的素质非常高，都有资格争夺虎王头衔。
　　很快，这三场擂台结束。
　　又有六位职业舞者走到擂台之上。
　　这时候，观众席之中，忽然发出了一声声的大喊。
　　原来在上场的六位职业选手之中，有一位是龙象俱乐部的王牌高手，叶正辉。
　　刚才的那些观众，应该都是叶正辉的粉丝，或者是龙象俱乐部的粉丝。
　　“叶正辉，土部绝学……”
　　苏道之升起了一丝兴趣。
　　现场看一看这个叶正辉的实战，比在视频中观看更加直观。
　　叶正辉对战的一位参赛选手是一个中等个子的中年人。
　　这个中年人看到叶正辉后，脸色就有些不好看，暗骂倒霉。
　　两人刚刚交手，叶正辉便轻描淡写的把这个中年人打下擂台，仅仅只用了十招不到。
　　“叶正辉，修炼的是后土宝典，力量比一般的武功大得多……”
　　苏道之默默思索，闭上双目。
　　时间宛如流水，悠悠流逝。
　　在这之中，发生过一场非常精彩的比赛。
　　第二档次的黄其英与杨镇直接对上了。
　　两个人都是职业四品，丹气上品的高手，差距不是太大，战斗算得上是精彩纷呈。
　　最后还是杨镇厉害一些，打败了黄其英。
　　终于，轮到了七十六号苏道之。
　　他走上擂台，看向对面的那一位高手，顿时有些错愕，心中怀疑这举办方是不是有什么猫腻。
　　在他对面的不是别人，正是黑虎集团的高手聂云！
　　聂云哈哈大笑：“苏道之，看来上天也要让你栽在我手中！”
　　擂台之下，高凌云暗暗点了点头，目光不由看向雄狮集团那边的一位负责人，嘴角微微勾起。
　　这的确是黑幕！！
　　是高凌云与雄狮集团安排的黑幕。
　　苏道之的风头实在是太盛了，准确而言是在网络上的风头非常的盛。
　　他的武斗之王直播间，粉丝上亿，传授国术的练法、打法、养法。
　　这令得一些武馆，俱乐部，以及一些培训机构少了许多会员，嫉恨他的人不在少数。
　　这雄狮集团，黑虎集团就都是嫉恨的人。
　　反倒是道教九脉，倒没有太大的举动，他们似乎还看不上苏道之传授的国术。
　　苏道之没有说话，走向裁判席，在那里签订了免责协议。
　　聂云冷笑一声：“既然想这么快就死，那我就成全你！”
　　“你废话太多！”
　　苏道之面目陡然一变，而后直接抱丹坐胯，双脚宛如一条飞龙，非常的猛烈，直接朝聂云飞扑过去。
　　聂云脸色大变。
　　他一看出手，就知道对方实力很强，顿时连忙运转人体大丹，力量骤然喷发出去。
　　轰！
　　两者对撞在一起。
　　地板踩出深深的裂纹。
　　要知道，这擂台乃是用特殊的材料制作，一般的高手都不能够有所损伤，但是现在，居然踩出深深裂纹，可想两人爆发出来的力量究竟有多么的巨大！
　　扑通一声。
　　聂云直接飞了出去，半空之中还吐出一口血，才落在地上。
　　他刚才虽然反应过来，但终归晚了一些，无法用尽全功。
　　“这怎么可能，聂云可是职业五品，练成了人体大丹，怎么会打不过这小子！”
　　高凌云眼珠子都要瞪出来，不由自主地就望向了曹端。
　　曹端似有所感，也望了过去，嘴角露出一丝讥讽的笑容。
　　所有人只知道苏道之是职业六品，曾经打败宋保国。
　　只有曹端等少数几个人，才知道苏道之的真正实力。
　　“很好，很好！两年时间的蛰伏，就是要一鸣惊人，把龙牙俱乐部的名声彻底打响出去！”
　　“狮王之后是龙王，龙王之后是武圣！”
　　曹端心中兴奋，野心也正在悄然膨胀。

第112章最后一天
　　“这个人，好像叫做苏道之，在网络有非常高的人气，主要修炼的叫做国术！？”
　　擂台之下，职业一品武者赵空也在观看比赛。
　　在看到苏道之一下把丹气上品的高手击飞擂台后，顿时回忆起来。
　　“没错，的确修炼国术。”
　　在他身边，坐着秦嫣然。
　　此女巾帼不让须眉，同样是职业一品武者，先天上品，龙象俱乐部的创始人。
　　她赞叹道：“我曾经观看过他的直播，的确是个人物，居然把国术的秘密直接放了出来，令所有人都能修炼。”
　　说话之间，她的拳头忽然轻轻挥动出去。
　　全身上下，肌肉似乎都整合到了一起，发出了一声清脆炸响。
　　“这就是国术之中的所谓明劲？”
　　赵空眼神更加好奇。
　　秦嫣然道：“国术有六个境界，明劲是国术第一境界，跟炼体差不多。”
　　她继续说道：“国术体系，应该是从炼体，丹气，先天之中脱胎出来的。按理而言，修炼的难度应该比较小，但是不知道为什么，真正修炼起来，却比较艰难……”
　　说道这里，她有些皱眉，感觉国术是个残缺版，限制教大。
　　赵空听到这话，微微思索，不以为然的摇头：“听你这意思，那这应该是古代某个偏僻的武道传承，不足畏惧。”
　　“炼体，丹气，先天，禁忌，这是主流的修炼体系，无数人总结经验，各种修行的难点都已经掌握。”
　　“而那国术，修炼的比较少，修炼难点还没有形成一套解决体系，你不要本末倒置，修炼国术，没有什么好处。”
　　赵坤乃是道教火部的大佬，心高气傲，自然瞧不上小众的国术，更是训诫秦嫣然。
　　“没有好处，那也未必……！”
　　秦嫣然目光闪烁，不置可否。
　　她乃是道教水部的高层，又是个女人，心思比较敏感，总觉得苏道之国术身上有着不可告人的隐秘。
　　……
　　擂台赛还在继续。
　　除了苏道之一鸣惊人外，其他的参赛选手都中规中矩，没有再出现黑马，少了很多看点。
　　第一天结束，选出了十六强的选手。
　　苏道之非常瞩目。
　　他是唯一一个职业六品的武者。
　　其他武者，最低限度也是职业五品。
　　自然的，他非常有话题性，关注焦点自然更多。
　　体现在武斗之王直播间。
　　那就是每天都非常的热闹，即便没有直播，也有密密麻麻的弹幕，上百万人讨论聊天。
　　可以说，这一次狮王争霸赛，是苏道之有史以来热度最火，关注度最高的一场赛事。
　　第二天，比赛继续。
　　十六进八，八进四，四进二。
　　一共进行十四场比赛，每一场比赛，都精彩纷呈。
　　这一层数的高手，可以说都是丹气上品中的佼佼者。
　　每一个都修炼有绝技，而且还跟道教有千丝万缕的关系，
　　而晋级到最后的两位高手，却是令人大跌眼镜。
　　因为苏道之也晋级了。
　　他这匹黑马，直接从淘汰赛到了二强，不知道令多少人目瞪口呆。
　　这个时候，所有人才真正的正视起苏道之，正视起国术这个小众的修炼体系。
　　因为这个刺激，许多不明就里的人直接前往龙牙俱乐部，花费重金，成为顶级会员，想要接受苏道之的亲自指导。
　　反而是龙虎俱乐部的杨镇，没有引起太多关注。
　　杨镇晋级到二强，是顺理成章，没有悬念。
　　晚上。
　　一间宽敞的武道教室中。
　　在正中间的墙壁上，还挂了一个字，“道”。
　　在这个道字的两边，各有两个小一号的圆形字体，一个是火，一个是雷。
　　下方，是三个蒲团，三位武道高手。
　　赵空目光之中似有一团烈火，率先开口：“狮王头衔，往前三届，都是龙虎俱乐部的囊中之物，这一次……。”
　　杨镇笑笑道：“老大你就放心吧，我会尽力的！”
　　赵空摇摇头，盯着杨镇，严肃道：“你的语气还不够坚定。你心中还有迟疑。我要的不是尽力，而是全力以赴。能不能明白？”
　　“没错，一定要全力以赴！夺取狮王头衔。”
　　另一位高手说话了，语气非常沉着，叫做顾雄。
　　他是雄狮集团的高层，与龙虎俱乐部有着合作。
　　大赛筹备两三年时间，非常的不容易，他们肯定是要拿大头的。
　　大头就是冠军。
　　如果龙虎俱乐部没有拿到冠军，那以前的筹备，人力物力，就都打了水漂。
　　这是雄狮集团与龙虎俱乐部都不愿意看到的事情。
　　见到两人这样说话，杨镇也明白严重性，狠狠道：“放心吧老大，冠军我势在必得！”
　　“很好。”
　　见到他这样说话，赵空和顾雄都满意的点头。
　　没有压力就没有动力，他们这一次赛前紧急动员，的确是怕杨镇马虎轻敌。
　　“去吧，好好休息，为明天的大战做好准备！等赢了这一场比赛，我们为你举办庆功宴。”
　　赵空温和的说道。
　　“那这庆功宴现在就可以举办了！”
　　杨镇微微一笑，走了出去。
　　顾雄目光阴沉，冷冷道：“这个苏道之，真不知道是从哪个石头缝里蹦出来的，而且这什么国术，我派人仔细调查了一下。”
　　“在古代，的确有这么个称呼，但不是修行体系，也没有明劲暗劲化劲……”
　　“这一次要是让这国术得了冠军，全民关注恐怕要集中部分到国术身上去，我们的业务肯定要大受损失。”
　　赵空笑笑，神色轻松：“老顾放心好了。杨镇的实力是足够。他的雷神劲已经充斥全身，雷神天书快要突破第七层，抵达先天境界！”
　　“这种程度，已经是丹气上品中的绝顶，同一境界的人，最多能够跟他持平，而不能够超越！”
　　顾雄听到这话，脸上微微一笑：“那好，我就等明天看好戏。”
　　赵空点头：“我也要先筹备庆功宴的事情。”
　　……
　　时间悠悠，很快来到第三天，双强争夺冠军的日子。
　　这一天，体育馆可谓人潮汹涌，那五万观众席全部都满满当当。
　　而在之前的两天，只是满了大部分。
　　这也说明了，冠军的争夺，是最能够吸引流量的。
　　谁获得了冠军，夺取了狮王头衔，那他将是无可争议的流量中心。

第113章挖墙脚
　　擂台之上。
　　热烈的气氛之下。
　　苏道之杨镇两人对面站立。
　　“看来你昨天有很重的心事啊？”
　　只是看了对方几眼，苏道之就感觉到了杨镇的不同，嘴角一掀。
　　他没有往日那种轻松写意的感觉，精神紧迫，似乎有一座大山压在身上。
　　杨镇闻言微微一怔，而后冷笑说道：“别说废话，赶紧签协议，冠军是我的！”
　　他说话的语气看起来很嚣张，非常自傲，这是他恼羞成怒的表现。
　　有的人被戳破了心思，就会恼羞成怒。
　　擂台之下。
　　赵空脸色不好看，有丝丝阴沉闪过：“杨镇的状态没有之前的好，这一场战斗，悬了……”
　　“那倒未必，状态只是一种因素而已……”
　　顾雄扯了扯嘴角，强自鼓励道：“只要实力高，状态再差也能够取得胜利。老虎打一个盹儿，也足够吓死小猫小狗了！”
　　赵空闻言，微微一叹。
　　顾雄这话说的没错。
　　但是。
　　杨镇或许的确称得上是老虎，但是，小猫小狗绝不是苏道之。
　　前两天的战斗，他看得很清楚，苏道之绝对不是一个简单好惹的善茬。
　　杨镇想要取胜，非得拿出最佳状态才有取胜机会。
　　而现在，这个机会大大降低。
　　“老大，你说这两个人谁会笑到最后？”
　　在另外一边。
　　龙象俱乐部所在之地。
　　叶正辉突然朝着秦嫣然发问。
　　实际上，他希望苏道之能赢。
　　因为在四进二的决赛之中，他输给了苏道之。
　　若是苏道之取得了冠军，那他心里也算能给自己一个安慰，自己败的是冠军，也不算丢人。
　　“好好看着就是了，这应该是一场好戏……”
　　秦嫣然也在关注这一场战斗，望向擂台，嘴角似笑非笑，没有直接回答叶正辉的提问。
　　“好戏？”
　　“难道苏道之真的会成为冠军？”
　　叶正辉愣了一愣，心中念头一转，然后看向擂台。
　　擂台之上。
　　“签好了，那就来吧！”
　　杨镇大喝一声，气势喷发，体内的雷神劲极速奔涌，脏腑骨髓之间，似乎有一种震颤，如闷雷滚滚。
　　然后把人体大丹炸开，巨大的能量在他的躯体中爆发，凝聚到拳头！
　　轰隆！
　　擂台被踩出深深的脚印。
　　两个脚印之后，他来到了苏道之面前一米之处。
　　拳头宛如大锤，有奔雷之声，当头落下！
　　这是雷部绝技，叫做雷神降世！
　　呼呼！
　　劲风扑面，吹得苏道之的头发和衣领子不停的晃动。
　　对面宛如一个巨神降临，苏道之虽然有些惊讶，但并不心慌。
　　“寸土寸金！”
　　苏道之的神经反应非常迅速，张开双腿，早已经蓄势待发的两重力量爆发炸开，拳法如神，带着锋锐之力，轰向对方。
　　实际上，以他现在的实力，罡气的境界，对付面前之人，是以大欺小了，可以轻松取胜。
　　苏道之并不准备摧枯拉朽解决战斗。
　　这个世界最玄妙的东西就是劲力！
　　交手之中，正是了解劲力的好机会！
　　轰！
　　拳头硬碰硬，直接撞击在一起，非常的剧烈。
　　平地之间，宛如直接丢下了一颗高爆炸药，震的人耳膜生疼。
　　感受到这样一股声势，那些坐得比较近的观众顿时就吃惊不小，很多人都哗然，目光瞪的老大，心中立刻兴奋起来。
　　只是刚一开始，两人的打斗就全力以赴，惊险刺激，观众非常期待下面的精彩。
　　可惜的是，这注定要令一部分观众感到失望。
　　一人一招爆发以后。
　　苏道之跟杨镇各自向后翻出几个跟头，这才稳稳站住脚步。
　　杨镇脸色有些难看。
　　在以往的时候，他很少有这种全力以赴的感觉，因为没有人值得他全力以赴。
　　但是现在，他感觉到，自己十成十的爆发力，居然还要比对方的爆发力弱上一线，这令他非常恐慌。
　　“国术，真的有这么厉害？”
　　他的心中不禁怀疑起来。
　　实际上，这也是在开始认可国术的实力。
　　“吸……”
　　只不过，苏道之没有来得及给他继续思考的时间，深吸气，肚子鼓起，宛如蛤蟆一般，然后一团气息直接喷射出去。
　　无形之气在空中直接凝结，似乎无尘无垢的仙气沾染了世俗红尘之气，从而有了具体的形体，变化成为一条白色的长剑，隔空射向杨镇！
　　吐气成剑。
　　看到这门绝技，武斗之王直播间的观众们全部兴奋起来。
　　最早一批观众见到，是在三年以前。
　　他们能敏锐的察觉到，此刻苏道之吐气成剑，要比三年前强上一截。
　　不要说是一个小气球，就算是轮胎也要给你刺破。
　　要是苏道之练成先天高手，白帝劲贯通全身，直接在吐气之中夹杂白帝劲，那伤害更加恐怖，即便是钢板，也要给一口气吹破！
　　“给我破！”
　　杨镇大吼一句，声音滚滚如雷。
　　而他的整个身体居然好像在震动，就好像是下雨的天气，天空雷电滚滚的样子。
　　两手叠加握住，宛如一个锤子，轰然砸落。
　　这一招正是雷神天书之中的绝杀之招，叫做雷神之锤。
　　只要稍微不注意，被这一锤子给锤到，能把人的脑袋宛如大西瓜一般。
　　吐出的剑气撞上锤子，两者直接在半空中粉碎。
　　而后杨镇身躯一动，宛如狸猫一般，直接靠近苏道之，与他贴身肉搏。
　　苏道之嘴角挂着淡淡的嘲讽。
　　他优势最大的地方，不是白帝宝典，而是龙吟铁布衫。
　　砰砰砰！
　　两人交手，身法宛如闪电一般，不断的碰撞，然后相互碰撞！
　　这就有些苦了那些个观众。
　　一些没有练过武功的人，神经反应速度要比练武之人慢上不少，对于动态画面的捕捉能力比较弱小。
　　所以，这擂台之上的打斗画面，模模糊糊的，看不明白。
　　擂台上，两人剧烈交手。
　　贴身肉搏，最考验的是经验，临敌应变的经验。
　　在这种高速的交手之中，对方是不会留下思索的时间，一招输，就是死！
　　一切只有靠随机应变，靠往日经验，靠临场发挥。
　　某一时刻。
　　杨镇神情恍惚了一下。
　　这是他神经高度紧张而犯下的一个过错。
　　“我已经了解了雷神劲，还是结束吧……”
　　苏道之敏锐地抓住这一个破绽，直接运用擒拿的手法，抓住了杨镇的头颅，直接就是那么一提。
　　咔！
　　脊椎脊髓断裂的声音就响了起来！
　　“啊……！”
　　杨镇惨叫一声，双目瞪得老圆，身体无法动弹，摔倒下去。
　　脑袋与身体连接的脊椎，这是非常重要的部位，一旦有了损伤，很可能是瘫痪的下场。
　　即便在这个世界，医疗科技发达，想要治疗好，也不是一件容易的事情，而且还会留下后遗症。
　　“武斗之王！”
　　“狮王苏道之！”
　　擂台之下。
　　先是陡然的安静了一下子。
　　然后便爆发出来了热烈的掌声，不少粉丝都站了起来，兴奋的高喊欢呼。
　　“狮王头衔！很好，我龙牙俱乐部这一次肯定热度要上天，会不会直接增加一千个顶级会员，五千个高级会员？”
　　龙牙俱乐部所在。
　　每一个成员的脸上都显示出一种兴奋之色。
　　曹端的脸色尤其更盛。
　　他似乎想到了未来以后俱乐部辉煌的场景，心底里就不由自主的散发出笑容。
　　“老爸，咱们是真的要兴起了！”
　　曹不二拍了拍曹端，兴奋的喊叫。
　　曹端哈哈一笑：“那是当然了！当初你小子还怕这怕那的，还好我果断，有识人之能，要不然就错过了机会。”
　　曹不二嘻嘻一笑：“老爸你是人老成精，我自愧不如。”
　　曹端听到这句话，笑容收敛，盯着曹不二：“我已经老得成了妖精鬼怪？”
　　曹不二摸了摸后脑勺，然后拍着曹端肩膀，憨厚一笑：“好兄弟！等会儿咱们去开庆功宴？”
　　曹端也收起了那副表情，眸子向上抬起，做出思考的样子，然后道：“庆功宴自然是要举办的。是了，你赶紧去操办，安排在梦幻之星大酒店，晚上七点！”
　　曹不二暗自一笑，知道转移话题成功，连忙说道：“好勒。”
　　他忽然想到了什么，又说道：“苏哥夺取了狮王头衔，算得上是一鸣惊人，那要是他跟咱们解约，去大俱乐部怎么办？”
　　曹端目光一沉：“这你就不要操心了，还不快去安排庆功宴……”
　　曹不二连忙应声，带着几个签约的武者，趾高气扬的离开。
　　见到这一幕，曹端望向擂台，那里正在举办颁奖礼。
　　他与苏道之有约定，借秘籍观看，签约十年。
　　从以前的信誉来看，苏道之应当不会另谋高就，提出解约的。
　　但是，那些大型俱乐部却绝对不会放过挖墙脚的好机会。
　　这样一位高手，一匹黑马，热度中心，每一家俱乐部都想要。
　　若是来挖角，开出天大代价，撕毁合约，那一切努力白费，一朝回到解放前，为他人做嫁衣裳
　　“可惜呀，当初干事的时候应该贡献一个x染色体，要不然现在也不用担心了……”
　　曹端眼神幽幽地看了一眼曹不二，微微叹气。
　　龙虎俱乐部所在。
　　赵空深深的叹了一口气，知道这一次是彻底失败了。
　　望向苏道之的目光，不由透出复杂之色。
　　在赏识苏道之的同时，又有些恼恨。
　　另外一边。
　　“老大，苏道之居然真的赢了！”
　　叶正辉不可思议，心中有些不是滋味。
　　“嗯！”
　　“这苏道之不仅是战斗技巧炉火纯青，而且对于战局之中的观察非常敏锐，反应速度非常的快。的确是个难得的人才，放在龙牙俱乐部中，有些埋没了……”
　　秦嫣然喃喃自语，目光转了一转，心中却是闪过一个念头。
　　随即，她又望向了赵空，看到了赵空那一张阴沉似水的脸，心里就不由有些好笑。
　　颁奖典礼结束。
　　苏道之带上的象征狮王头衔的王冠，高高举起奖杯。
　　单反相机定格在这一幕。
　　网络上。
　　立刻就有了苏道之夺得狮王头衔儿之类的热词搜索。
　　一时间，许多武者侧目。
　　他们在考虑一件事情，要不要修炼国术？
　　晚上。
　　梦幻之星大酒店。
　　狮王争霸赛结束以后。
　　苏道之本来是想深藏功与名，奈何曹端父子二人太过热情，硬是把他拉了过来。
　　实际他知道，曹端父子二人想要打入上流职业武者俱乐部。
　　因而这一次庆功宴大张旗鼓，邀请了许多高手，一定要苏道之来。
　　而苏道之来这里，心中也盘算了起来。
　　不妨先跟这些武者混一个脸熟，交流一下武学。
　　所谓一回生二回熟三回见面打招呼。
　　等见的次数多了，苏道之就会暴露自己真正的目的。
　　拿出远高于对方价值的武功秘籍，用以交换对方的秘籍！
　　这一招，在国术世界屡试不爽。
　　这一个世界，各门各派虽然敝帚自珍，抱残守缺。
　　但是因为有新思想的加入，交换秘籍这个目的，有可能要比上个世界容易一些。
　　三个多小时后，宴席结束。
　　苏道之喝了不少酒，脸色微微发红，出了酒店，就想要打道回府。
　　但是，路上却碰到了一男一女两个人。
　　赵空，秦嫣然！
　　苏道之在职业赛场上征战了三年时间，对于这两人的大名自然是如雷贯耳，也见过照片，因此一下子就认了出来。
　　这两个人，似乎是在专门等待他？
　　而即便不是一直等待，是有人在报信，知晓苏道之要来，这才等在路上。
　　这也非常难得了。
　　可惜的是。
　　苏道之目光非常直，连余光也没有看向二人，从他们的身边走过去。
　　但是两人肯定不会放苏道之离开，脚步窜动，来到苏道之的面前，脸上的笑容已经收敛回去。
　　“原来是两位前辈！”
　　苏道之这时才好像看到他们一样，微微抱拳，以示敬意。
　　心里则有些不爽。
　　有句老话说的好，礼下于人，必有所求。
　　两人专程等在这里，礼数卑微，给的面子非常大，肯定有所求取。
　　赵空最先说话：“苏道之，我看得出来，你修行的是道教金部绝学，而且已经练到了第四重。不知道有没有兴趣加入龙虎俱乐部。俱乐部之中，有一位把白帝宝典练到了先天的高手，你们俩或许可以交流一下……”
　　听着他的话，苏道之微微挑了挑眉头。
　　三人行必有我师。
　　苏道之对于跟那位先天高手交流，或者说被那一位先天高手指导，是没有任何意见的。
　　唯一有意见的，只有赵空的语气，那种隐隐的傲慢，令他心中颇为不快。
　　他刚刚准备说话拒绝，秦嫣然却抢先一步说话了。
　　只见她嫣然一笑：“苏先生不妨先听我说完。我们龙象俱乐部是大玄国排名第二的职业武者俱乐部。在三年之内，我们将赶超龙虎俱乐部，成为全国第一职业武者俱乐部。”
　　“而且我们给你提供的待遇肯定是最好的，与前任的违约金我们出。然后第一年的签字费一亿，第二年的签字费两亿，按照年限，依次往上递推。你看如何？”
　　她语气看起来非常真诚，尤其是在说钱的时候，那种财大气粗，不把钱当钱的感觉，的确具有很大说服力。
　　最低限度，说的话，话音的语气，要比赵空强上一大截。
　　“嗯？！”
　　赵空听到中间那段话，却是感觉有些不爽，瞪了一眼秦嫣然。
　　什么叫做三年成为大玄国第一职业武道俱乐部？这明显是不把龙虎俱乐部放在眼中啊！
　　“非常的抱歉，我已经跟龙牙俱乐部签约十年。”
　　“最关键的是，我们之间还有其他约定。”
　　苏道之有了说话的机会，把自己的态度讲得非常明确。
　　“呀！龙象俱乐部的创始人秦嫣然女士，龙虎俱乐部的创始人赵空先生，两位能来到这里，真是令我们俱乐部蓬荜生辉！庆功宴就在楼上，我给两位带路。”
　　正在这时候，曹端不知道从哪个角落走了出来，脸上还带着一股笑意，手中端着一个高脚杯。
　　曹端不是意外而来。
　　知道有人要来挖墙脚，他当然早做了打算，时刻准备，暗中观察。
　　现在出现的这个时机，就非常的好。
　　因为苏道之已经拒绝了两个人，如果二人死缠烂打下去，势必风度大失。
　　职业一品的武道强者，肯定是拉不下这个脸的。
　　而他说出了那句话，也正好能够化解尴尬，把话题顺利转移走。
　　赵空，秦嫣然两人嘴皮扯了一扯，相互看了一眼，然后纷纷说道：“我们不过是碰巧路过，曹先生举办庆功宴，我们就不添麻烦了……”
　　两人随便敷衍了一句，心头憋了一股气，直接离开。

第114章金刚丸
　　一年后。
　　随着时间的推移，狮王争霸赛的热度逐渐降低。
　　网络上，现实中全部缓缓沉寂下去，被其他的热点新闻代替。
　　龙牙俱乐部，也缓缓的消化着这一次的成果。
　　俱乐部的会员，一直在稳定的增长中，发展的势头非常的迅猛，已经堪比国内一些二流的职业俱乐部。
　　苏道之同样也沉寂了下去，没有再出什么风头，只是偶尔直播一下，传播一下国术的练法。
　　除此以外，他则是用功修行白帝宝典、飞龙功、回天冰决。
　　这三门武功之中，飞龙功苏道之修炼的最为勤奋。
　　因为这一门武功，他已经有了很多的经验。
　　其中的各种难关难点都已经了如指掌，只需要耗费时间，就能够达到圆满，顺理成章的突破境界。
　　其他两人武功，可要困难得多。
　　“这个世界的禁忌，与蜕凡四关相比，不知道谁强谁弱……”
　　练功密室当中。
　　苏道之从闭关中睁开眼睛，心底缓缓划过这一个念头。
　　叮铃铃……
　　密室当中，忽然想起了铃铛的声音。
　　听到这铃铛声音，苏道之心中一动，打开密室，走了出去。
　　就看到俱乐部的外面，站着他的徒弟，沈明。
　　“老师，我老爸的秘书来了，正在休息室里等你。”
　　苏道之随意问道：“你老爸说了什么事情没有？”
　　沈明笑了笑，提醒说道：“师傅你跟我老爸合作，共同开发丹药，估计是有了研究成果吧……”
　　“也是……”
　　苏道之也想起了这一回事情。
　　早在狮王争霸赛之前，沈从林就已经把那四种丹药单方研究了个透彻，复制出来了古代的炼丹术。
　　现在又让秘书过来，很可能是有了新的进展。
　　走入休息室。
　　就看到一位戴着黑框眼镜，腿上穿着性感丝袜的女秘书正端庄的坐在椅子上。
　　女秘书看到苏道之，露出一个迷人的微笑，把手伸了出来，说道：“苏先生，老板让我来带你去公司，苏先生现在方不方便？”
　　苏道之跟这位女秘书微微握了一下手，点头道：“可以。”
　　两人走出房间。
　　苏道之随口问道：“沈老板这次有什么重大研究成果？跟你说了没有？”
　　女秘书笑道：“是神仙丸的衍生品，最近研发出来的一种更厉害药丸。”
　　苏道之升起了期待。
　　开上汽车，两人很快就消失在俱乐部门口。
　　女秘书的开车技术很好，一路风驰电掣，没有半点颠簸感，给人舒适的感觉，看来是受过专业的训练。
　　车子停在一座叫做金利宝的大厦门前。
　　这栋大厦，就是中欧医疗的产业，是自己耗费巨资建造的。
　　大厦乃是专门的研究机构，有非常多的电子监控，还有身上带着武器的保安武者24小时巡逻。
　　做了登记之后，经过仔细的检查，进入电梯，到了地下五层。
　　来到一间休息室，就看到沈从林正悠然的坐在沙发上。
　　女秘书做了一个请的手势，然后侍奉在一边。
　　沈从林指了指沙发：“苏先生请坐吧，想要喝点什么？”
　　苏道之没有客气，坐下之后，点了一杯绿茶。
　　女秘书端来了绿茶，放在面前的安吉上，分别给两人倒了一杯，然后离开。
　　苏道之抿了一口，觉得这茶不好喝，直接放下，开口问道：“沈先生，这次把我请过来，是有新的研究成果？”
　　沈从林也没有卖关子，手指了指案几上放的透明塑料袋子，“东西就在里面，你不妨看一看。”
　　塑料袋子中，是两粒黄豆大小的乌丸。
　　沈从林又拿起一份报告资料，说道：“这是丹药报告的检测单。”
　　苏道之打开袋子，捏起一粒乌丸，感觉非常轻，稍微闻了一闻，跟神仙丸的气味儿差不多。
　　他又翻开检测单。
　　这上面都是科学术语，有些看得明白，有些完全看不懂，有些似是而非。
　　索性直接放下资料报告，不再去看。
　　苏道之道：“能具体讲一讲吗？”
　　沈从林说道：“这是用人工智能算法从神仙丸的丹方上推演出来的一种方子。”
　　“一个月前，我们做过了大量的实验，这种药物虽然不能达到神仙丸的地步，药效小了不少，但是副作用小，服用门槛低，能够保持内脏的清洁，更加营养健康，非常适合普通人。”
　　苏道之听到这里，摸不着头脑，只能表示庆祝：“那恭喜了，沈先生看来是又要发一大笔财了！”
　　他说得非常的客气，也仅仅只是客气。
　　这种药物，对他没有任何作用，沈从林一定有后文。
　　沈从林微微一笑，颇为自得，但他也看出来了苏道之的那种不以为然。
　　他正色道：”实际上，我真正要给苏先生看的不是这种小型版的，而是更为厉害的金刚丸！”
　　他说话之间，就拿出来了一个三寸高的木盒子。
　　木盒子放在桌面上，顿时就发出一声沉重的响声。
　　苏道之拿了过来，入手一沉。
　　居然比神仙丸还重，足有七八斤重。
　　这种密度，比铁石都要厉害，从分子结构发生了改变，有巨大的能量被压缩。
　　普通人吞下去，恐怕内脏不能够消化吸收，反而会损害身体，直接搞得胃下垂。
　　“这是金刚丸，以神仙丸为根基，不断的用智能算法推演实验，最后才选中的一个方子。”
　　“这里面全部都是天地精华，只要吃下一颗，就能提供非常充足的能量，即便是武者，也能够十五天不吃饭。”
　　“天地精华……？”
　　听到这话，苏道之心中闪过一个念头。
　　随即他赞叹道：“效果比普通神仙丸还要强上五成，现代科技，果然不可小觑。”
　　沈从林笑笑，自信道：“科技的发展，还远远没有到达尽头，我们现在，也只不过相当于是小学启蒙。”
　　“要是以后，把水分解成氢，直接进行微型的核聚变，清洁无污染，那才是真正的厉害。”
　　苏道之听到这里，也不禁有些动容。
　　要是把水分解成氢，把身体当成是一个加工厂，那就是无时无刻不在进行核聚变，随便打出一拳，那都是核爆级别的力量。
　　那才是真正的恐怖之处。
　　只是，现在的科技还远远没有到达这一步。
　　而且，现在的武学发展，也跟科技并不是一条路。
　　或许在将来，武道与科技的观念会相互结合，诞生出一种全新的修炼方法。
　　不过这些都是非常遥远的事情，暂不考虑。
　　苏道之把金刚丸托在手中，沉吟道：“对于武痴而言，连吃饭都要争分夺秒。有这种丹药，就非常不错，既营养又省时，能够打入高端市场。不知道一枚成本如何？”

第115章获得源力的途径
　　“一枚金刚丸，在实验室中制造成功，需要一百万，产量非常有限。”
　　“如果能够建成一条生产线，那这个成本就可以控制在二十万以内……”
　　“还有，这是金刚丸配方，作为神仙丸的衍生产品，你也有权知道。”
　　沈从林说着，又拿出来一摞资料。
　　这一摞资料，是金刚丸的配方，都是一些化学名称。
　　苏道之仍然是有些看不明白，无法推导出它的药物成分是从哪里提取出来的。
　　“如果把金刚丸拿到飞仙岛上去卖，收益肯定要比神仙丸高上一大截，丹方所需药材，炼制方法，必须掌握……”
　　若是论丹药收益，自然是帮助修行，帮助突破境界的丹药更加值钱。
　　比如他手中的凝血通力丹，这能够增加突破通力境界的成功率。
　　可惜的是，这种丹药的材料在这个世界暂时没有找到代替的。
　　即便是飞仙岛上，炼制的草药想要收集完全，也需要耗费较大心力，还不一定能够炼制成功。
　　而在这个世界，苏道之有足够的时间去练习炼制的手法，增加成功率。
　　随后。
　　苏道之又要了一枚金刚丸，要了一份炼制的中药材名单，炼制顺序，这才打道回府。
　　坐在别墅沙发上，苏道之把金刚丸托在手中，目光聚焦在上面。
　　“按照道理，普通草药基本不能被众妙之门吸收，这一枚金刚丸……”
　　在之前，苏道之的确没有考虑这个问题。
　　在这个现代社会，想要找到百年老药都十分困难，何谈灵药？
　　但是，这金刚丸又确确实实的炼制了出来，具有一定的非凡功能，比神仙丸效果更好，这就值得尝试。
　　“众妙之门，给我吸收了！”
　　没有继续想下去，苏道之直接命令。
　　顿时之间。
　　那众妙之门似乎放出了一道光芒。
　　紧接着，眼前这一枚金刚丸缓缓干瘪下去，其中的营养精华，全部都凭空消失。
　　“真的可以！”
　　苏道之心头微微一喜。
　　在刚刚抵达现代世界的时候，他曾经还担忧过如何获得源力。
　　要是有充足的源力，或者是有获得源力的途径，他直接就会把国术世界最高深的秘籍兑换出来，而不需要一步步的浪费时间去修炼。
　　现在，却是误打误撞，发现了获得源力的途径。
　　打开玄妙之镜。
　　增加了一点源力！
　　这一百万制造出来的金刚丸，只能增加一点源力，跟百年老药相当。
　　不过，仔细地想一想，苏道之也就释然了。
　　这毕竟受到了草药材料的限制。
　　“我跟这沈从林合作，还真是走对了！金刚丸，我需要大量金刚丸……”
　　苏道之当即就给沈从林打了电话，问清楚每天的产量。
　　答案非常失望，产量每天十颗。
　　这种高端东西，产量也的确很难上去。
　　即便是流水线，估计也悬。
　　想着想着。
　　苏道之忽然觉得头颅刺痛。
　　“对了，还有法身的执念……”
　　刺痛之中，他想起来一件事情。
　　法身的执念，成为有钱人，给父母买一套房。
　　第一个成为有钱人，一千万的时候就已经算是达到了。
　　现在还有后面一个，给父母买一套房子。
　　关于这一点，苏道之还没有去实现。
　　他这五年时间，也就是跟法身的父母通过一些电话，然后打过一些钱，证明还活着。
　　至于回家见面之类的，压根儿都没有。
　　“我这个儿子当得也太不称职了……”
　　关于这一点，其实是苏道之下意识地逃避，前世性格遗留下来的部分影响。
　　“总要面对，拖着也不是个事……”
　　第二天。
　　他将法身的父母接了过来。
　　他的父母都是普通打工人，一个月没有一万块钱，想要在魔幻之城买房，即便是省吃俭用，打工一辈子，也希望渺茫。
　　是以，法身的这个执念，对于普通人而言的确非常困难。
　　就算是一开始的苏道之，也非常头疼，才想起搞直播赚钱。
　　但是到了现在，实力提高了，连带身份地位，各种荣誉，赚钱的路子也都多了起来。
　　找到中介，提出要求。
　　第一天看房。
　　第二天又看房。
　　一连七天，都在看房。
　　第八天，终于结束看房，买了一套别墅，价值两亿。
　　至此。
　　法身的执念完全消化。
　　一个月后，陪了一段时间老人，然后又为两人安排了一份轻松的工作。
　　直到这时候，苏道之才松了一口气，慢慢回到自己的事情上去。
　　接下来。
　　苏道之又去了一趟中欧医疗保利金大厦。
　　找到沈从林，商议实验室制备金刚丸。
　　苏道之希望能够扩大生产，提升产量。
　　沈从林拒绝了。
　　因为实验室制备非常的不划算，如果再继续增加人力物力，成本将会几何倍的提升。
　　苏道之也只能无奈放弃。
　　这也就是没有家族，没有靠山的坏处了。
　　想要东西，想要资源，想要梦想，只有自己去努力拼搏。
　　值得高兴的是，金刚丸的流水线生产已经安排了起来。
　　沈从林毕竟是个商人，心中也很着急。
　　但是这事，不是急能解决的，流水线的生产难点，是需要时间去一一攻克的。
　　“还剩下十五年时间，我需要赚更多钱，积累更多的源力……”
　　想到这里。
　　苏道之打开玄妙之境，打开了国术伪道果的界面。
　　“兑换乾坤拳经伪道果！”
　　耗费四千点源力，他手中就出现了一枚伪道果。
　　这一颗伪道果，散发着一股奇异的吸引力，红艳艳的，看起来就非常有食欲。
　　苏道之一口咬下，第二口就直接吞到了肚子里。
　　只是呼吸时间，他的肉体就剧烈的变化起来。
　　更加的强壮，更加的结实，气息更加的深沉。
　　一枚伪道果，将他的肉体直接强化到了体能巅峰的状态。
　　紧接着，他开始打拳，直接突破了罡气。
　　几个小时以后，他开始拉屎，都是血红血红，一团一团的。
　　这不是痔疮便血，而是再一次的剔除体内杂质，在排除血液骨髓中的杂质。
　　最后是牙齿，变得整整齐齐，一个个晶莹剔透。
　　直到这时候，所有的剧烈变化都停止了下来，伪道果的力量完全地被吸收掉了。
　　他一步登天，直接成就了体能巅峰！
　　境界换算成这个世界，就是先天上品。
　　“好强烈的压制之力，在这个世界，国术实在艰难啊……”
　　“那些仰慕国术的人，那龙牙俱乐部，不知道有多少人会被我坑死？”
　　“这国术，只适合天才修行……”
　　苏道之忽然有些心虚。
　　或许因为国术世界与现代武道世界体系太过相似。
　　世界为了保护现代武道体系，所以才会对国术进行压制。

第116章十年已过
　　时间流逝得格外快速。
　　这一年之中。
　　苏道之的武功又有进步。
　　武道六关，抵达到了练脏境界。
　　飞龙功一共有七重境界，练到最后一重，就是武道六关合而为一，成就通力。
　　而回天冰诀一共十重境界，达到第十重的时候，就能够蜕凡三重合一，成就天元。
　　飞龙功主要修炼的是腿。
　　回天冰诀主要修炼的是一个冰字，寒冰之气，寒冰劲。
　　前者还好，进步神速。
　　后者就有些缓慢了，虽然修行过一世，有着经验，懂得其中难关，但危险程度远远比飞龙功要大，因此需要小心翼翼。
　　这一年之中。
　　苏道之打过十数场比赛，各种比赛的奖金，直播间里的打赏礼物，还有俱乐部中的私人课程，林林总总加起来，一共给他赚了三个亿。
　　这一笔数字，是普通人想都不敢想的事情。
　　也只有真正的高手，非常的有名气，才能够获得这种成果。
　　当然，这还不是他的全部收入。
　　在中欧医疗年终总结后，他那四种丹药与衍生品的一成利润也全部打入了他的账户中。
　　这一笔红利，才是真正的恐怖，居然有十三亿之多！
　　一年赚的钱，都足够买下一个上市公司的流动股票。
　　由此也可以见到，这医药行业的水非常的深，赚钱速度非常恐怖，是暴利中的暴利。
　　这些钱，他一部分用来投资建设金刚丸生产线。
　　流水线生产的难题，一一攻克，解决了很大一部分。
　　另一部分，用来购买实验室产出的金刚丸。
　　直到现在，源力已经增加了四百多点。
　　也是这一年，龙王擂台赛开始。
　　这个大赛，比狮王擂台赛更有说服力，热度比狮王更大，推广资源更是空前绝后。
　　想要来参加狮王大赛，只需要职业六品就可以了。
　　但是想要参加龙王赛，最低的参赛资格都是职业四品。
　　两者质量上可以说提升了一大截，相对应的，参加的俱乐部，武者也少了很多。
　　全部都是国内一流的职业武者俱乐部，只能见到零星的二流武道俱乐部。
　　职业四品的武者，实在稀少。
　　这一层次的武者，都是丹气上品中的佼佼者。
　　他们不论是在哪里，都非常有地位和身份，是社会的精英人物，站在了武道金字塔第二等的位置。
　　龙牙俱乐部也理所当然地参加了，曹端有着野心，想要苏道之夺得龙王头衔，令俱乐部影响力更进一步。
　　苏道之注定要令他们失望。
　　他没有展露更加厉害的武功，也不准备显露出更加高深的实力，而是选择了隐藏。
　　父子两追求的是名利，但是他不是！
　　练武功，保护自己，强壮身体！
　　归结起来只有三个字，活得长！
　　保护自己，简单来说就是避免被欺负，避免被别人给打死，活得长一些。
　　强壮身体，就是通过练武来增强体质，从而百病不生，长生长寿。
　　夫天地者万物之逆旅也；光阴者百代之过客也。
　　浮生若梦，为欢几何？
　　无论是何等的惊天伟地之人才，在获得了滔天力量权势之后，都会想要更长的寿命，永享富贵快乐。
　　这或许有些庸俗，但却是绝大部分人的内心真实想法。
　　生亦何欢，死亦何惧。
　　这是大觉悟，也只有真正的高人，精神境界空前强大，才能够体会得到。
　　凡夫俗子能有几人胆敢藐视生死？
　　除非有着巨大的抱负与追求，或者遁入空门，无欲无求，方能我自横刀向天笑，留取丹心照汗青。
　　龙王赛终归是结束了。
　　赛场之上，苏道之仍然被当作是黑码报道。
　　不过，因为故意隐藏，他早早落败下场。
　　要是真的夺取了龙王头衔，那也实在太过吓人。
　　他实力的进步也会暴露出来，会引起许多人的贪念，意图不轨。
　　至于从前狮王赛，那还可以归结到他本来就是一个高手的事实上，只不过是隐藏了实力而已。
　　但自从狮王赛后，他的实力就完全暴露了出来。
　　武圣强者，职业一品二品的高手，他们的眼力绝对不会那样的差劲。
　　苏道之不会去挑战他们的智商。
　　现在的风头已经很大了，国术体系第一人，武斗之王粉丝破五亿。
　　不论是金钱，女人，权势，都达到了最顶峰，几乎站在了金字塔上。
　　龙王赛结束。
　　苏道之也受邀去参加了获胜者的庆功宴，结交了一些人物，跟一些高手混了一个脸熟，为以后做好准备。
　　时间又一晃而过……
　　转眼之间，再过去了两年。
　　这一年，乃是全民狂欢的时候，是大玄国举办武圣赛的时候。
　　这一场赛事，筹备如此之久，耗费的人力物力不可以道理计算。
　　武圣赛不仅在大玄国内有第一武道大赛的影响力。
　　在国际上，同样风头不小，吸引了无数的外国武者记者前来观看，想要见证大玄国武圣的诞生。
　　武圣比赛，想要参加，最低要求是职业二品。
　　这种品级的高手，本来就稀少，能够来参加比赛的，更是凤毛麟角，只有区区十四个人。
　　这十四个人，全部都是先天上品的境界，放在国术世界，相当于体能巅峰。
　　同一个时代，仅仅是大玄国，能有十四位这样的高手，单单从这方面来看，现代武道世界就要比国术世界强上一大截。
　　而在这之上，还有禁忌存在，打破了人神之别，在古代被称为神王的强者！
　　不论哪一方面，国术世界都完败。
　　武圣赛之中，最精彩的一战，自是赵空与秦嫣然。
　　这两人都是丹气上品中最顶尖的人物。
　　一个修炼火部绝学《祝融宝典》，一个修炼水部绝学《共工宝典》。
　　在道教五行相克之中，众胜寡，故水胜火。
　　按照这个理论而言，应该是秦嫣然的赢面更大。
　　但是，在上一届武圣擂台赛中，秦嫣然却失败了，赵空的《祝融宝典》取得了胜利。
　　实际上，这并不是太过奇怪的事情。
　　天地之间，众胜寡，水的含量的确远远大于火，所以能够克制。
　　然而这是指一个世界之中，世界广袤无垠，自然是水克火。
　　但是人体之间，所能容纳的水火，实际上是差不多的，是有极限的。
　　简单来说，赵空的祝融劲，秦嫣然的共工劲，在数量上没有太大差异，五行相克的作用没有那么大，想要东风压倒西风，必须要经过实战检验。
　　在战斗之中，把各种精妙的招式施展出来，才能够看出来究竟是水克火，还是火克水。
　　这一战中，秦嫣然终于一雪前耻，夺得了武圣头衔，成为了新一代的武圣强者。
　　事情发酵，又过了一段时间。
　　龙象俱乐部实力越来越壮大，龙虎俱乐部反而逐渐下滑，人气降低。
　　渐渐地，它从大玄国第一职业武者俱乐部的名声掉落了下去。
　　龙象俱乐部真正的成为了大玄国排名第一的职业俱乐部。
　　秦嫣然当初跟苏道之说过，她只需要用三年的时间，就可以成为第一职业俱乐部。
　　现在看来，她说话虽然有些水分，超过了三年，但仍然是达成了目标，值得尊敬。
　　反而是赵空，自从成为了武圣之后，便有些飘飘然，孤高自傲，这次总算是狠狠吃了一个教训。
　　福兮祸之所倚。
　　若是赵空痛定思痛，认清自己，打磨性子，未尝不是一件好事，有可能打破桎梏，否则的话，一辈子难成大事。
　　这就要看他自己的心态调整了。
　　武圣赛落幕。
　　庆功宴非常隆重。
　　五年一次才有的盛会，庆功宴再怎么隆重也丝毫不过分。
　　宴会上，苏道之继续结交九部高手、一些厉害的武者。
　　但是他能够感觉到，有些职业三品，二品，一品的武者，对他的态度比较冷淡。
　　这情有可原，他只获得了一个狮王头衔，又在龙王赛之中折戟沉沙，这些高手自然有些不屑一顾。
　　物以类聚，人以群分，在这种交际场合之上，展现得最为明显。
　　苏道之的心态放得很平稳，他不需要这些人对他另眼相待。
　　他现在的目的只是混一个脸熟。
　　时间还长，等到他实力真正展现出来的那一天，就是这些人热脸贴上来的时候，也是交换秘籍的时候
　　转眼之间，时间又悄然流逝。
　　又是新一届的虎王大赛。
　　又是新一届的狮王大赛。
　　苏道之全部都没有参加，而是把机会让给了后辈。
　　比如说沈明。
　　沈明的天赋的确非常不错，九年过去了，他已经达到了丹气境界，国术也练成了暗劲。
　　职业赛上，更是打过不少比赛，更是这一届虎王擂台赛中，夺得了虎王头衔。
　　这一个头衔，乃是他人生当中第一个最具有分量的头衔。
　　以后无论是退赛还是如何，都是一种巨大的资历。
　　至于曹不二。
　　这些年来，苏道之也不是没有用心指点，但是奈何资质的确不够，而且到了后面，他自己也开始三心二意，不思进取。
　　这种态度之下，苏道之也对他不冷不热。
　　好在他没有食言，总算把曹不二推到了炼体巅峰，参加了职业定段赛，达到了职业九品。
　　与曹端的合约，这一条总算是完成了。
　　时间匆匆而过。
　　又过了一年时间。
　　苏道之与龙牙俱乐部的十年合约到期。
　　曹端父子二人极力挽留，态度非常热情。
　　但是苏道之没有继续为他们打工的意思。
　　交接了手续后，很快离开了俱乐部。
　　这曹端父子二人又不是他的爹他的妈，凭什么继续再给他们涨民生，赚声望，凭什么继续为他们赚钱？
　　双方之间的利益纠葛已经了结。
　　而此时。
　　时间还剩下最后十年。

第117章天庭（求订阅）
　　最后十年。
　　苏道之离开了魔幻之城。
　　他开始徒步旅行，非常地低调。
　　每来到一座城市，就在这一座城市中与其中的武馆俱乐部交流。
　　交流之后，便找机会拿出国术秘籍，与之交换现代武道秘笈。
　　大多数时候，这些武馆俱乐部没有拒绝。
　　而是提了要求，需要签订协议。
　　协议中规定，交换的秘籍，双方不能宣之于第三方。
　　苏道之很爽快地答应。
　　他不在乎这什么协议，但是却能安对方的心。
　　就这样，苏道之的足迹踏过了许多的城市。
　　每一个城市，都取得了一些现代武道秘籍。
　　在这个过程中，苏道之也把武道六关的一些粗浅练法传授了出去。
　　比如说海鲨桩，比如说鱼龙变，再比如说红莲掌法。
　　这些武功，对他没有丝毫用处。
　　流传出去，也不会产生威胁，所以十分大方。
　　就这样，五年的时间过去了。
　　魔幻之城。
　　练功密室当中。
　　这一座练功密室非常的明亮，左右两边各有一个书架子。
　　左边的书架子摆放得整整齐齐的武功秘籍。
　　这些武功秘籍，少说也有一百多本，每一本之上，都残留了一定的精神烙印。
　　是苏道之这五年来所有的收获。
　　在另外一个书架之上，则摆放了许许多多的瓶瓶罐罐。
　　这里面都是丹药。
　　大部分是金刚丸，还有一部分神仙丸。
　　这些金刚丸，全部都是实验室中产出的，一枚就是一百万。
　　使苏道之特意吩咐沈明把金刚丸收藏在这里的。
　　实验室产出，是每天十枚，这些苏道之不能全部都要过来，但是要来个五枚还是没有问题的。
　　再加上时间的推移，这实验室的产量也在缓慢地增大。
　　因此，到了后面，苏道之每一天能购买到八枚，一天八百万。
　　八十天就是八个亿，一共六百四十枚。
　　苏道之虽然有钱，但是也抵不过这样烧，因此他收购了这八个亿后，就停止了下来。
　　把这六百四十枚金刚丸转化成源力，一共是六百四十的源力。
　　至于另外一边的神仙丸，则没有这个效果，无法转化成源力。
　　这令苏道之非常庆幸，若非当初跟沈从林合作，研究出金刚丸，他还真的不知道这个世界究竟有什么东西能够增加源力。
　　之前五年走下来，明面上看是在拜访各家武馆俱乐部，交换秘籍。
　　实际上也是在明察暗访，想要找到能够增加源力的方法。
　　最后的结论是，这个世界的确没有能够增加源力的东西，唯一的指望就是金刚丸。
　　想到这里，苏道之打开闭关密室，开上汽车，风驰电掣一般来到中欧医疗的保利金大厦。
　　这一栋大厦，依旧如往昔那般，高耸而壮丽，如果是在晚上，那就五彩缤纷，宛如仙界琼楼玉宇。
　　大厦的外面，是一队队的保安，手上拿着武器，有条不紊地巡逻。
　　这些人，都是武者，有炼体巅峰的成员，还有丹气境的头目，都是精明强悍。
　　也不能不如此。
　　这些年来，这一座大厦，研究出来了很多科技成果，为中欧医疗的利润贡献了非常大的一块，当然要严加看管，以免技术泄露出去。
　　苏道之一路畅通无阻，很快就来到了地下五层，打开一个休息室，看到了沈从林。
　　两人各自坐下。
　　沈从林说道：“我听说你这五年来销声匿迹，一直在其他的城市与别的武馆俱乐部切磋交流，收获如何？”
　　他的确很好奇。
　　赚到了大量的财富，不想着去享受，反而如苦行僧一般，满大玄国的到处乱跑，美其名曰交流武术。
　　在沈从林看来，这种行为可以用三个字来概括，瞎折腾。
　　有了钱，想要怎么样的武功秘籍找不到，想要什么样的保镖找不到？
　　他认为苏道之本末倒置，有点不聪明，心中的评价，也下降了几分。
　　但是他表现出来的，却非常的有礼貌，一点看不出来轻视。
　　苏道之能够大概的看出几分味道，但他也无所谓，有句话说得好，我笑世人看不穿，世人笑我太疯癫。
　　他没有计较，若是太较真，那很多朋友都不能做了。
　　苏道之敷衍了一句：“收获的确是不小。你让我过来，可是金刚丸流水线的事情有了眉目？”
　　沈从林也看出来了苏道之的敷衍，没有继续问，而是接着苏道之的话说道：“的确已经办成功了。”
　　单单是这金刚丸的流水线，想要攻克出来，克服的难题非常多，如今花费十年时间，巨额的资金，才终于完成。
　　好在一切都熬了过来，只要生产出来，就能赚大钱。
　　生产线设计完毕，可以投入生产使用，这令苏道之脸上露出了笑容：“那就好，金刚丸最好是二十四小时换班生产，如果卖不出去，我可以全部接收。”
　　沈从林感到好奇，不由问道：“你这些年来，从实验室中也买了不少金刚丸，囤积这么多金刚丸做什么？”
　　这一句话实际上在他心里憋了很久，此时问了出来，顿时就有一种如释重负的感觉。
　　苏道之敷衍说道：“我闭关需要。”
　　听到敷衍之语，沈从林脸色有些不快。
　　但也不好追问，探究别人的秘密，这终究不太好，因此直接揭过这个事情。
　　两人又交谈了一会儿，苏道之告辞离开，打道回府。
　　“我现在的财力，还是太少了。需要更大的财富！”
　　这五年时间，除了中欧医疗的红利之外，他没有继续比赛，一直在消耗，到了如今，钱已经没有多少。
　　因此，这最后五年时间，他需要再赚一笔钱，供给购买金刚丸所需。
　　“除此以外，还有那些道教其他分支的秘籍，也该是时候交换了……”
　　想到这里，苏道之走了出去，开车来到一处报名点。
　　这一个报名点，赫然就是龙王赛！
　　他一个人报名单人龙王赛。
　　苏道之已经沉寂接近十年时间，现在出场，横扫天下，也就很容易理解了。
　　“不仅是龙王赛，还有武圣赛……”
　　武圣基本上可以代表大玄国第一强者了。
　　经历十年。
　　飞龙功已经练到了第六重。
　　回天冰诀的功力同样强悍，修炼到了第五重。
　　再加上现代武道体系，丹气上品，国术体能巅峰。
　　三条体系叠加起来，相互弥补，实力匪夷所思。
　　时间悠悠而逝。
　　龙王赛到来。
　　擂台之上，苏道之非常轻松的获得了冠军，夺得了龙王头衔，成为职业二品。
　　蛰伏十年，一朝惊人。
　　许多俱乐部，包括龙牙俱乐部，龙虎，龙象俱乐部，国内一些一流二流俱乐部再度找上了苏道之，想要邀请他加入。
　　这一次，俱乐部不仅不会从他的比赛之中抽成，反而还会给出工资。
　　苏道之考虑再三，最后加入秦家龙象俱乐部。
　　龙象俱乐部，直到如今，依然还是大玄国第一俱乐部。
　　秦嫣然，直到现在还坐在武圣的宝座之上。
　　武圣擂台赛上。
　　此女已经蝉联三届冠军，打得其他参赛选手失去信心，非常的强悍。
　　龙象俱乐部。
　　这一家俱乐部坐落在魔幻之城，乃是最中心的位置，直接建起了一座大厦，占地广大，财大气粗。
　　实际上，秦嫣然的家族，乃是大玄国非常有实力的一个武林家族。
　　一百多年前，从武馆发展到地产，现在更是多元化发展，什么娱乐，科研都有涉猎。
　　走入这一家俱乐部，苏道之就看到墙壁之上悬挂了许多古董字画，显得非常的有格调。
　　还有一些“坚韧”、“刚强”、“武德”之类的词语。
　　走廊大厅之中，来来往往的俱乐部会员们，穿着宽松的武道服，精气神充足，气氛融洽，的确是一个交流学习的好地方。
　　“苏先生，请这边来，小姐正在等您。”
　　正在苏道之暗自观察的时候，一位女秘书款款走了过来，微笑说道。
　　苏道之点头，跟了上去。
　　秘书嘴里的小姐自然就是秦嫣然了。
　　一间办公室。
　　刚刚坐下，就听到秦嫣然淡淡道：“恭喜苏先生夺得了龙王头衔。先生十年不出，一出就是惊天动地啊。”
　　苏道之一笑道：“秦小姐蝉联三届武圣冠军，这才是真正的厉害。”
　　秦嫣然摇摇头，不以为然，忽然道：“苏先生，这世间可有长生之法？”
　　苏道之微微一愣，心中狐疑，而后笑道：“古人说过了，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。”
　　“我们都是普通人，离开了食物，就会死亡。除非是远古的神仙人物，否则，长生只不过是一句虚妄之言。”
　　听到这话，秦嫣然说道：“古人单豹，不衣丝麻，不食五谷，行年七十，犹有童子之颜色。”
　　“但是到了现在，七十之岁，有童子之颜色，却并不足为奇。尤其是我们练武中人，有养生之术，能活到两百岁。”
　　苏道之微微皱眉，直入主题：“秦小姐，你找我究竟有什么事情？不妨直接说好了。”
　　秦嫣然沉吟不语，目光盯着苏道之：“我想邀请你加入我们！”
　　“你们是谁？”苏道之问。
　　“天庭！”

第118章风部天将
　　“天庭？？”
　　苏道之喃喃念诵。
　　他隐隐察觉到，这个世界似有更深的隐秘。
　　只有实力到达了非常高深境界，才能够获知这个秘密。
　　秦嫣然正正神色，肃然说道：“天庭，是一群追求长生不老的人创建的组织。这个组织，活跃在历史的每一个时代，凡人不可能发现他们的踪迹。”
　　“长生不老么……”
　　苏道之心中一动，随即淡然道：“想要成为天庭中的人，恐怕不会是这样简单吧？”
　　秦嫣然笑了一下，说道：“没有错。每一个成员，都必须经过我们的考验。而我将你推荐进去，也会获得一定的仙禄。”
　　苏道之问道：“仙禄？是用来兑换功法什么的货币？”
　　秦嫣然点头：“仙禄的作用很多，兑换武功秘籍只是其中之一。”
　　苏道之若有所思：“那你们的考验是什么？”
　　听到这话，秦嫣然很满意的点头，随即又摇了摇头：“任务由天将发布，每一个人的考验也都不尽相同。”
　　“在这六个月内，你不要离开魔幻之城。天将大人随时可能对你发布命令，进行考核。”
　　苏道之缓缓点头，又询问了一些细节，聊了好一会才分开。
　　打道回府。
　　坐在沙发上，喝了一口白开水，苏道之心中暗暗嘀咕：“这个世界居然并非我眼中看到的这样简单，竟然还有一个天庭。”
　　天庭。
　　这个名词在很古老的时候也出现过。
　　远古时代，天庭之主是众神之王，高居大罗天，统领诸天神灵。
　　最后，这一切都被道教终结。
　　所有的神灵，都被纳入道教五行之理中。
　　自此以后，开启了全新的纪元。
　　苏道之默默思忖：“如此想来，天庭历史悠久，至少也有三千多年。”
　　一个三千多年的组织，底蕴究竟有多么深不可测，谁也无法预料。
　　正是如此，苏道之没有任何理由拒绝加入这样一个组织。
　　“三千年，难道他们真的能够长生？这个世界，真的有长生之法？”
　　现代武道世界，先天境界还不是最强，最神秘的。
　　在其之上，还有禁忌存在！
　　传闻之中，他们打破了人神之别，修炼精神力，能够人前显圣，遗传力量，非常的恐怖。
　　这种高手，拥有种种匪夷所思的能力，若是谁最有可能获得长生，也只有这样一群人才可以。
　　一天天时间过去。
　　苏道之没有等来所谓的天将，却等来了武圣擂台赛。
　　这是他在这个世界最后一次武圣擂台赛。
　　此次武圣赛一共有十八位强者参加。
　　这十八位强者，十二名二品，六名一品，每一位都是高手中的高手，强者中的强者，都可以说是先天上品中的佼佼者。
　　苏道之不是先天上品，只是一个丹气上品。
　　但是他国术已经达到了体能巅峰。
　　而武道六关，达到换血，若是论境界，丝毫不输于先天上品。
　　更加厉害的是，三条体系叠加。
　　武道六关，是锤炼肉体的基础法门，淬炼精元，能够打下稳固根基。
　　国术六种境界，则是掌控自身，精微奥妙，运转杀伐之术，无往而不利。
　　这个现代社会的武道境界，则能够运转劲力，附带属性，增强人体的极限。
　　正是如此，他的实力远远超越一般的先天上品高手。
　　对战蜕凡四关之通力高手，也有五五胜算。
　　至于对比此世界禁忌，这就不得而知……
　　随着时间推移。
　　武圣赛终于开启。
　　第一天。从十八位强者当中选拔出九位高手。
　　第二天。九位高手抽签，从中抽出一位轮空，剩下八位强者选拔出四位高手。
　　第三天。这五位高手双双对决，每一位高手，都要经历四场战斗。
　　这一天，也是对武者最大的考验。
　　不论是在体力，还是在精神、意志力上面，或者是自身底蕴，优中选优，进行全方位的考验。
　　四场战斗之中，输掉三场，就算是被淘汰。
　　一路之上。
　　一场场战斗打下来，苏道之顺利的晋级。
　　剩下还有两位晋级，一位是龙虎俱乐部赵空，一位是秦嫣然。
　　这两位也算得上是宿敌，打了四届武圣塞。
　　赵空第一次赢了，后面都是秦嫣然获胜。
　　这一次，他们都有一个强劲对手，苏道之！
　　除非发生意外，否则对于武圣头衔，苏道之势在必得。
　　体育馆中。
　　刚刚结束一场擂台赛。
　　正闭目休息中，苏道之耳边忽然响起了一道声音：“十年时间，你就已经站在了最高武圣擂台赛的决胜场上。”
　　“我当初，的确是小看了你，小看了你那国术！”
　　苏道之睁开眼眸，看向前方站立的人。
　　现在的赵空，相比十年之前，他看起来老了一些，但是依然龙精虎猛，精神焕发。
　　像他这样的强者，尤其是修炼祝融宝典，能够把体能的巅峰维持到一百二十岁，现在还远远不到衰弱时候。
　　秦嫣然忽然也走了过来，淡淡的说道：“赵空，你来做什么？”
　　赵空没有理会秦嫣然，忽然冷笑一声，目光盯着苏道之，一字一句的说道：“但是，你可知你那国术害了多少人的武道之梦？”
　　赵空继续冷笑：“你的国术的确是厉害，但是可知此道修行艰难。多少不明之人耗尽家财，耗费青春，最后却什么也得到。品格恶劣，不讲武德，你这样的人物，是没有资格成为武圣的！”
　　对于资质普通的人而言，他们练习国术，的确困难。
　　不仅可能会一事无成，而且还会损失大量金钱，得不偿失，空耗一场，远远不如修炼现代武道。
　　在这个现在世界，也只有天才才能够真正的修炼成国术，达到高明境界。
　　赵空呵呵道：“苏道之，你心中若是有半点惭愧，退赛还来得及，武圣赛，不是你这样的人可以参加的。”
　　“你说够了没有？”
　　苏道之也站起来，平淡道：“世人追涨杀跌。我只不过是多提供了一条修炼途径，他们都是成年人，有自己的选择能力，我又没有拿着刀逼他们。”
　　秦嫣然也说话了：“人都是贪心的，看到国术厉害，就想要去修炼国术，这是人性。即便是把国术换成另外一条途径，那些人也照样会去修炼，这就是贪心不足蛇吞象。”
　　“赵空，嘴上道理一套套，今天擂台你已经败在我手中，希望明天能够加把劲。”
　　苏道之留下一句，然后跟秦嫣然肩并肩，一同离开。
　　赵空胸中隐藏了一口怨气，无法发泄，朗声道：“明日决战，让你见识一下我拳头的道理！”
　　他径直离开，右手忽然向前飞出，空气顿时一炸。
　　然后又是一掌平推。
　　毛孔之中，元气泄露，但是到了半途，这些元气却又收回手中。
　　这居然是国术之中的变化，明劲与暗劲！
　　“这国术，的确有独到的地方……”
　　夜。
　　夜更深。
　　三更十分。
　　别墅之中。
　　呼呼呼！别墅之外刮起了一阵狂风。
　　树叶簌簌的走动，叶子全部都抖落了下来，整棵大树立时变得光溜溜的。
　　这一股狂风，继续的吹，把别墅的门窗都吹开，吹入了别墅之内。
　　如此大的动静，立刻把苏道之惊醒了过来。
　　他翻身而起，迅速披上一件衣服，打开房门，走入客厅当中。
　　拍拍手，客厅立刻明亮如白昼。
　　一道身穿白袍的人影，正静静的站立在茶几之前。
　　苏道之看到这个人，心中忽然冒出了一个词“天将”，想到这里，他直接开口道：“阁下是天庭天将？”
　　这个白袍人转过身子，看着苏道之，目光忽然闪过一丝丝精光，然后声音嘶哑：“不错，本座风部天将！”
　　此人容貌相当的苍老，白发苍苍，皱纹深深，脸颊凹陷，整个手掌如干枯的树枝一般，真是一头活着的木乃伊。
　　苏道之看到他的样貌，直接心头一跳，实在是有些恐怖。
　　这样一副尊容，若是突然的出现，恐怕能直接把人给吓死。
　　“风部天将，天庭之中，难道也有九部中人，以九部命名？”
　　念头一闪间，苏道之目光转动。
　　正在这时候。
　　风部天将忽然动了起来。
　　唰唰唰！
　　自他宽大的袖袍之中，无数树叶宛如暗器箭矢一般，呼啸冲向苏道之！
　　“嗯？”
　　苏道之脸色大变，身形极电般闪动，避过树叶攻击。
　　砰砰砰！
　　无数家具损坏，然后深深嵌入墙壁。
　　这风部天将的实力，实在奇高，已能飞花摘叶，隔空杀人。
　　“你想要加入天庭，需分我一半精元！”
　　风部天将目光说话之间，周身狂风滚动，一步之间，来到苏道之面前，抓向苏道之的头颅。
　　这一招非常的快速，并且无声无息，即便是先天上品的武者，恐怕也要被他一招抓住，捏爆头颅。
　　一种大恐怖，浮现在苏道之的心头。
　　千钧一发之际，他身形闪避。
　　头颅往后仰倒，整个腰也往后倒去，而后腰身一翻，打了几个跟头，迅速与拉开距离。
　　“先天之上，禁忌！”
　　苏道之声音很沉重，目光警惕。
　　他能感觉到，眼前的风部天将，武功乃是前所未见的高强，即便没有动手，只是站在眼前，都给人一种深不可测，高山仰止的沉重压力。
　　风部天将表情没有任何的变化，好像是真的木乃伊，嘴角似乎浮现笑意：“这国术和那武道六关，果然有些门道，居然能够造就如此精纯的精元，真是妙！”
　　苏道之凌然道：“你一直在关注我？”
　　对方能够知道国术，这一点儿也不奇怪。
　　但是又知道武道六关，这只能说明对方一直在关注他。
　　因为武道六关，苏道之只在五年之中，在一些武馆与俱乐部传授过，而且签订了条约，不能算公开传授。
　　风部天将没有说话，他的身法实在快速，宛如真的化为了一股狂风。
　　恶风袭来，苏道之面色一变，聚集全身之力，所有的力量全部炸开，化为一道霹雳神掌。
　　火里栽莲！
　　轰的一声！
　　两人碰撞在了一起。
　　激荡起来的气浪四散开来。
　　液晶电视炸开，铁制的椅子翻飞出去，沙发掀翻在地，客厅乱七八糟。
　　对拼一下，现场宛如扔下一颗手榴弹，威力极大！
　　噗！
　　苏道之吐血倒飞，只感觉浑身散了架一般，非常艰难的才爬起了身体，双目之中冒出血红之色，盯向对面。
　　风部天将同样倒飞，还有一张卷轴从袖子掉了出来。
　　他躺在地上，不停的干咳，连一丝血迹都看不到。
　　似乎他的身体当中，已经没有了血液这一种物质。
　　紧接着，报警声响了起来，非常的刺耳。
　　这里是高端别墅，每一家别墅之中都安装的报警装置。
　　风部天将听到这种声音，身形迅速拔地而起，身形闪动，飞速离开别墅。
　　苏道之目光一闪，忍受着伤势，将风部天将掉落出来的卷轴捡了起来。
　　“天旨……不是武功秘籍。”
　　苏道之只是扫了一眼，踹入怀中，就盘膝坐了下来。
　　没过几分钟，黑夜之中，官方人员来到，将他送到医院。
　　而另外一边。
　　一家武馆门前。
　　风部天将身形陡然出现，一下子拧断门把手，飞身朝武馆中的光源扑了过去。
　　在那里，正有两位学员在苦心锻炼国术。
　　他们非常勤奋，期望着能够有所成就。
　　风部天将如狂风扫去，两只手，两只五爪，瞬间抓住两位学员头颅。
　　这两人的身子直接被提了起来，劲风鼓荡，发丝乱飞！
　　一种大恐怖瞬间降临。
　　两人剧烈挣扎，口中呀呀呀的喊叫：“救命！妖怪！！”
　　风部天将沉沉的咳嗽：“污秽的精元！！”
　　说话之间，两位学员，皮肤开始变得干枯，头发也从之前的乌黑变得枯黄起来，身体的肌肉，也缓缓的萎缩，整个人的身体状态，似乎直接老了七八十岁。
　　良久以后，风部天将终于停下了手中的动作。
　　此时的他，身体中的伤势似乎好了很多，身体站的笔直，也没有咳嗽。
　　他迅速冲出这一家武馆，然后消失在黑夜，留下两位气息奄奄的老年人。

第119章通力！地府！
　　医院中。
　　在经过治疗以后，苏道之的伤势已经被控制住，好了很多。
　　这是现代科学医疗技术的厉害之处。
　　要是放在古代，怎么着也需要调理一个月。
　　“禁忌，禁忌！”
　　“天庭，随便一个天将，居然都有如此实力！”
　　躺在床上，苏道之无法入眠，依然在思索刚才的事情。
　　他看得出来，那位风部天将寿元无多，体能不是巅峰。
　　若非如此，他恐怕无法将之打伤，要被吸走精元。
　　“风部天将养好伤势后，肯定会继续盯上我。”
　　苏道之忽然就想到了秦嫣然。
　　两人都是天庭人物，这秦嫣然恐怕也有干系，难逃其咎。
　　“不行，我得赶快离开这里！”
　　为了以防万一，苏道之立刻穿衣起床，走入厕所中，做了一番伪装，然后翻墙离开。
　　第二天。
　　被风部天将袭击的两位武馆学徒，被紧急的送往医院。
　　而他们此时已经半疯，只知道嘴里喊着妖怪妖怪两个字。
　　医护人员也查证了两人身份，明明是二十多岁的人，怎么一夜之间就变得如此苍老？
　　这引起了官方的注意，查到了风部天将。
　　但是却戛然而止，封存档案，波澜不惊的压制了下来。
　　反而是苏道之受到袭击的事情，传播得非常火热。
　　许多记者来到医院，想要采访，但是却扑了一个空。
　　查看监控也没有结果。
　　谁也解释不清楚，苏道之究竟去了哪个地方。
　　又因为武圣赛正在举办。
　　许多吃瓜群众议论纷纷，认为秦嫣然和赵空有最大嫌疑。
　　因为苏道之这一次擂台赛，战绩非常突出，极有可能就是这一届的武圣！
　　但话又说回来，能把一位预备武圣打成重伤，而且还逃得不知所踪，那又是何等的强者？
　　这一切，没有人知道。
　　“秦嫣然，你想要夺取武圣头衔，居然连自己俱乐部的人都不放过，真是心狠手辣！”
　　体育馆之中。
　　赵空看向走来的秦嫣然，双臂抱胸，冷笑说道。
　　秦嫣然停下了脚步，脸上没有喜怒之色，淡淡道：“赵空，你的话影响不了我的，不要白费心机。”
　　说完这句话，也不在理会，径直离开。
　　赵空嘴角挂起一缕胜利的笑容：“但终归还是影响了啊……”
　　但随即，他脸色又凝重起来：“真的跟你有关系么……”
　　两人可谓是宿敌。
　　赵空当然了解秦嫣然，知道她不会做出这种事情。
　　但是，这也不是他做的啊。
　　那就嫁祸给秦嫣然，影响她的心态，这对今天的战斗，是有好处的。
　　只不过是区区一句话的功夫，却有可能令自己胜算高出一成，何乐而不为呢。
　　赵空看得出来，他成功了。
　　秦嫣然走到一个角落，目光阴沉。
　　她有猜测，只有天庭的人，才有这样的实力。
　　不过，她在听说苏道之只是受了内伤，外表没有变化以后，却是暗暗的心惊。
　　每一位天将，都是禁忌存在，实力恐怖无边，苏道之居然能够抵抗，这着实出乎她的意料。
　　她离开体育馆，拨通了一个神秘的卫星电话。
　　一番了解之后，她的心中已然明了前因后果。
　　“苏道之，这可怪不得我，只能是你自认倒霉了……”
　　“这位风部天将，寿元无多，做事颇为放肆……”
　　秦嫣然无奈的叹了一口气，紧接着，又打了一个卫星电话。
　　那边是一个非常苍老的声音，嘶哑道：“嫣然，你很久没有来看我了。”
　　秦嫣然嘴角浮现一抹笑容，道：“等武圣赛结束以后，我肯定会去看您的。”
　　说完这句话，秦嫣然又说道：“太叔叔，我推荐加入天庭的人，被风部天将给搅和了……”
　　这个苍老的声音没有立刻回答，而是沉吟了一会儿：“这件事情，我会禀告天君。不过你也别抱太大希望……”
　　秦嫣然点了点头，无奈叹气：“好的。”
　　电话挂断，秦嫣然望向天外，眉头微微皱着。
　　她知道，这一次自己可能是好心办坏事，不仅不会获得仙禄，反而可能多出一个仇人。
　　泥泞的小路上。
　　苏道之脚步蹒跚。
　　他已经离开了魔幻之城。
　　现在身处在魔幻之城附近十里外的一个小村庄中。
　　这里都是平房，都是老人，偶尔能见到三两个没上学的幼童。中年人则都去工作，看不到几个。
　　“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，我还剩四年左右的时间……”
　　苏道之心中念头一转，就在这个小村庄中居住了下来。
　　他没有携带任何有关身份的东西，也没有携带手机电话之类的东西。
　　他害怕秦嫣然和风部天将动用科技手段，将他搜索找到。
　　……
　　时间一点点过去。
　　苏道之的伤势已经完全好了。
　　他现在住在一间破道观中。
　　这道观原本早已废弃，四处漏风，但好在建筑主体完好，修缮之后，可以居住。
　　“天旨……！”
　　一日。
　　虫鸣不绝，风和日丽。
　　坐在道观门前，苏道之拿出了这一张卷轴。
　　卷轴打开，就看到上面写了三个任务。
　　“风部天将，你既然是来发布任务的，又为什么要对我动手，是因为所谓的精元吗……”
　　苏道之心中实际有着猜测。
　　“难道这长生之法，与人体精元有关系？”
　　又某一日。
　　道观门前。
　　几个村里头的小孩子，正在打闹。
　　这几个小孩子，脸上还戴着面具，都是古代传说中神话的面具。
　　“大胆妖怪，见到了火神祝融还不下跪！”
　　他们嘴里还在咿咿呀呀的叫着，说着一些戏词。
　　最后，扮演妖怪的那个小孩被打倒在地。
　　他气呼呼的扯掉脸上的妖怪面具，满脸的委屈：“你们欺负我！祝融有什么了不起的。”
　　那个扮演祝融的小孩哈哈说道：“火神是天庭的正神，是无敌的。”
　　他忽然望向正看着他们的苏道之，说道：“大叔叔，火神是妖魔鬼怪的克星，你说对不对。”
　　“不跟你玩儿了，我们快走，离这个野小孩远一点。”
　　那扮演祝融小孩也不等苏道之回答，直接带着另外两个小伙伴儿匆匆走远。
　　这扮演妖怪的小孩儿满脸不服气，怒气冲冲大喊道：“我不是野孩子！我还不跟你们玩儿了！”
　　说完，鼻子一酸，流下泪来。
　　“这个世界上只有天庭也未免太过无趣了一些……”
　　“我就给你们找一个敌人，就叫做地府好了……”
　　苏道之念头转动。
　　就走到那个小孩子的面前，手中突兀出现一枚果实。
　　这是他刚刚兑换出来的伪道果，能够令人一步登天。
　　不过，这一枚伪道果，被苏道之进行了加工处理。
　　其中的力量不会一下子汹涌出来，而是随着时间的推移，慢慢释放。
　　苏道之温和说道：“小朋友，你叫什么名字，天庭厉害，但是还有更厉害的……”
　　这个小孩儿抹了一把眼泪，认得苏道之，知道这是个怪人，但也不怕，说道：“我叫阴九烛，什么是最厉害的？”
　　苏道之说道：“天庭在天上。但是在地下，有一个叫地府的地方，那里才是真正的厉害之处。你想不想去地府？”
　　阴九烛说道：“怎么才能去？”
　　苏道之说道：“当然是吃下它！”
　　说着把这一枚伪道果递给了他。
　　小孩很快就吃了下去，全身立时伐毛洗髓，改易体质。
　　“记住，你现在已经是地府中的人了，天庭，就是你的对手！你们两方，只能存在一个。”
　　苏道之摸摸他的脑袋，最后望了一眼道观，直接离开。
　　他又去了另外一座城市，又来到了另外一个小村庄，又传给了另外一个小孩一枚伪道果。
　　在这期间，苏道之联系上了沈明，委托他购买金刚丸。
　　沈明非常听苏道之的话，购买了许许多多的金刚丸。
　　甚至还拿出自己的一部分钱，用来回报苏道之的教导。
　　“这些金刚丸，虽然说流水线生产出来，但是跟实验室中制造出来的没有太大的差别……”
　　流水线生产的金刚丸，能够被众妙之门提取精华，化作源力，这令苏道之暗暗松了一口气，再没有了担心。
　　与此同时。
　　天庭风部天将在消停了一段时间以后，忽然又出现了。
　　他的势力很大，寻找到苏道之的踪迹，想要抓捕。
　　苏道之的确不是对手。
　　但是他修炼了飞龙功，速度远远超越寻常武者，每每能够躲避过去。
　　他知道，只要飞龙功达到了蜕凡，就有了与风部天将抗衡的本钱。
　　如此一来。
　　又过了三年多时光。
　　一座山洞中。
　　苏道之终是成功突破，达到蜕凡通力。
　　现在，苏道之全身的力量大增，尤其是腿部的力量，一腿下去，有上万公斤的怪力，稍微用力，就能够踢断大树，砸破岩石。
　　这种境界，可以说是一种升华，是凡人向非人转变的一个过程。
　　在这个世界，与禁忌相当，打破了人神之别！
　　“终于不用隐藏了啊！”
　　苏道之跳出山洞，望向外面的大自然，心胸之中的郁闷之气，完全的一扫而空，不由仰天大吼，吼声如龙，穿空破云，久久不散！
　　他返回魔幻之城，完全没有隐瞒踪迹。
　　就在当天晚上。
　　风部天将再一次找到了他。
　　一座桥上。
　　下方五十米处是湍急水流。
　　桥上车辆来来往往，风驰电掣。
　　“你修行的武功，的确非常奇特，尤其那武道六关，能打磨精元，与我有大用！”
　　“我不需要你的精元，你只需要把这秘籍交给我即可。”
　　风部天将站在桥的边缘上，吹来的狂风刮得他衣裳猎猎飞扬，颐指气使的说道。
　　苏道之淡淡道：“现在无论说什么都晚了，已经没有挽回的余地了。”
　　风部天将闻言，脸色一怒，沉声说道：“我愿意用风伯天书交换！”
　　苏道之冷冷道：“我已经说过了，一切都无法挽回，我现在唯一想做的事情，就是杀了你！”
　　风部天将重重的叹了一口气，眼神阴狠：“前几次让你逃了的确是我的疏忽大意，但是这一次，我已经布下天罗地网！”
　　他大手一招，从远处就飞来了七座直升机。
　　每一座直升机上，都坐着一位精壮的大汉。
　　看他们的气息，居然都是先天上品的武者高手！
　　苏道之看也不看，平淡道：“这一次我既然出来，就没有再想要继续躲避你的锋芒！”
　　他陡然一声断喝，腿部的力量爆发出来，身体宛如化作一道狂澜，扫向风部天将的腰身。
　　劲风呼啸，但是腿却比风更要快！
　　风部天将感受到了这种速度，这种速度中隐藏的力量，脸色终于大变。
　　他明白苏道之为什么不逃了。
　　这样的速度与力量，已经追赶上了他！
　　岂止是追赶上，应该用超越这个词更加准确。
　　风部天将的身体已经到了最后的关头，如风中之烛火。
　　他吸人精元，就能够给自己增添寿元。
　　这种方法，副作用很严重，能污染风伯劲，令他体内的气息驳杂，武功减退。
　　只有纯净的精元，才能够缩减这一副作用。
　　正是如此，他当日本来是给苏道之发布任务的，但是在看到苏道之的精元后，心中就起了贪念，想要吸取，补充寿元。
　　“让本座看一看你的本领！”
　　风部天将大吼一声，双手往腰间挡去，顿时跟苏道之扫来的腿风触碰到一起。
　　砰！
　　一声霹雳响声之中。
　　风部天将的身体直接被扫飞了出去，落入车流之中。
　　他没有被撞到，身形迅速的翻转，很快就稳定在了车流的缝隙当中。
　　而这个时候，一些车辆也都缓缓停止了下来，害怕撞到人，惹上官司。
　　“过来！”
　　风部天将五爪如勾，直接抓住最近的一辆汽车，宛如超人一般，将汽车抬了起来，砸向苏道之。
　　扔出去的同时，他直接一吹口哨，一辆直升机迅速向他靠近，绳梯同时放了下来。
　　苏道之身体侧闪开，同时一抓抓向汽车，却抓了个空。
　　噗通一声。
　　汽车直接从五十米高的大桥上掉了下去，消失在水面。
　　所有的驾驶员乘客都惊恐了。
　　知道这是有非常厉害的武者在打斗，不敢停留，纷纷开车朝前冲去，要离开这个是非之地。
　　“哪里走！”
　　看到风部天将居然想要逃走，苏道之朝前扑去。
　　他身体似乎真的化为了一条飞龙，能在半空之中横渡。
　　风部天将跳在空中，想要抓住绳梯逃命，居然被苏道之后发先制，一下子扑了上来。
　　两人直接坠落在大江之中，浪花拍打，很快就不见了踪迹。
　　那五座直升机见到这种情况，顿时就有些惊慌失措，在江面上不停的巡查，想要找到两人的踪迹。
　　但是，这注定令他们失望了。

第120章二十天后的情况
　　飞仙岛。
　　闭关密室中。
　　苏道之自长眠中清醒过来，直接跳下床。
　　忽然间，众妙之门当中，喷射出一道元气，融入他的身躯之中。
　　顿时之间，他的身体开始伐毛洗髓，力量剧烈的增加，境界缓缓提升。
　　身体当中，同时滋生出来了一股劲力，短促而锐利，是白帝劲！
　　良久以后，一切结束。
　　打开玄妙之镜，上面浮现出一行行文字：
　　【道主：苏道之】
　　【境界：通力（蜕凡四关）、体能巅峰（国术世界）、丹气上品（现代武道）】
　　【技能：济世医典（圆满）、两极功（圆满）、乾坤拳经（圆满）、养生秘术（圆满）、飞龙功（第七重）、回天冰诀（第五重）、白帝宝典（第六重）……】
　　“现在的力量，不是一般的通力境界，要更加强悍！！”
　　苏道之握了握拳头，心中转过了这个念头，一股安全感油然而生。
　　本体本身就是换血与国术高手，基础非常牢固。
　　现在吸收了法身的力量，自然更强。
　　实际上。
　　法身即使不修炼，直接返回，也能带来能量。
　　只不过这个能量比较弱小。
　　若是积累个上百上千遍，也能够以这种单纯的积累方式，成为强者。
　　一千个凡人的能量加起来，也是超人！
　　只不过，这样需要耗费的时间比较长，也要担心法身不足的问题。
　　除此以为。
　　穿越时间流速不同，还要担心寿命。
　　本体肉身有寿命，大概两百年。
　　真灵也有寿命！
　　要是在异界中待的时间太长了，真灵的寿命到达极限，那就是真的死了。
　　正是如此，苏道之穿越异界法身，也要努力达到一个高深境界。
　　思忖片刻。
　　打开密室大门，来到客厅。
　　只是。
　　这客厅当中居然是乱七八糟，似乎有强盗来光顾过一般。
　　苏道之不由皱起眉头：“不是说内城的治安非常好吗？只是不在二十天就这个样子，要是多一两个月，这家都得被拆了……”
　　现代武道世界，他呆了二十年时间，按照世界流速，在飞仙岛就是二十天。
　　这二十天时间当中，肯定发生的一些他所不知道的事情。
　　“难道是那个黄云？”
　　站在客厅。
　　苏道之仔细地整理记忆，忽然想到了黄云这一个名字。
　　当初。
　　苏道之斩杀四位换血武者。
　　其中有一位武者的岳父就是黄云。
　　当初还有仙霞派的弟子沐冰然，黄彩蝶前来提醒，让自己逃命。
　　苏道之寒芒一闪，这事情，他肯定要调查清楚，给对方一个报应。
　　“对了，那个钟掌柜现在不知道怎么样了？”
　　对于钟掌柜，苏道之还是有一些关心。
　　对方现在是钟家的家主，能够为他带来一些方便。
　　损公肥私，不论是给众妙之门增加源力，还是自己炼制灵丹，都有点用处。
　　想到这里，他准备出去看看。
　　不过，他还是得查看一下家里情况，看看少了什么东西没有。
　　“蛟玄弓也不见了……！”
　　“这黄云估计是以为我是抛家舍业，逃走了？”
　　离开家门。
　　苏道之先去了一趟钟氏药店。
　　入目所及，这一家药铺已经不复存在，招牌是另外一家药店。
　　“钟氏药房店倒闭了？他们也干不过那个黄云？”
　　苏道之微微诧异。
　　钟氏家族在这城中经营了数代，按理说应该有一些人脉。
　　但仅仅20天不到，就关门歇业，变成另外一家药店。
　　那个黄云势力应该更大。
　　往内城走去。
　　钟氏家族所在之地。
　　这个家族能把药材生意做成中等规模，家族自然不小，大概十余亩，人口上百。
　　但此时，家族之内却颇为萧条，有下人小厮在收拾行李。
　　走入私宅。
　　前方出现了一道人影，顿时令苏道之眼眸一动。
　　不是别人，正是他要找的钟掌柜。
　　这钟掌柜也看到了苏道之，就是一愣。
　　只见他脸上迅速挤出一丝笑容，赶忙迎接，苦笑道：“苏居士，你这些天都去哪里了？”
　　苏道之摆摆手，示意不用虚礼，直接道：“我有事问你。”
　　钟掌柜做出一个请的手势，两人随即走入正厅当中。
　　各自入座后。
　　苏道之沉声道：“这十几天来，发生了什么事情，我那别院是怎么一回事？”
　　钟掌柜目光复杂地盯了苏道之一眼，有些踌躇的问道：“苏居士当真不知道？”
　　苏道之这二十天都没有露过一次面，他也怀疑之前苏倒之跑路了。
　　毕竟，一位通力境界的高手要来算账，肯定是抵挡不住的。
　　但是现在，苏道之居然又出来了，他心中肯定有些狐疑踌躇。
　　苏道之也看出了这点，直接说道：“这些天来，我都在一个秘密的地方闭关，不理外物，有什么话你直说，别忘记了，你还中了我的毒。”
　　听到这话，钟掌柜虽然还有疑惑，但也只能点头，把这些天与苏道之的事情一五一十讲述出来。
　　十五天前。
　　黄云返回仙霞岛。
　　仙霞派将王石中死因调查结果给了他。
　　调查中，主要怀疑苏道之及钟氏药店。
　　黄云没有听信一家之言。
　　他也派人仔细的调查了一番，结果跟仙霞派的差不多。
　　这时候他才找上门去，想找苏道之算账。
　　可惜这时的苏道之已经闭关，纵然黄云找到了内城宅院当中，也没有找到这个闭关密室，没有发现苏道之的踪迹。
　　这令黄云大为恼怒，在宅院之内打砸泄愤，而后拿走了蛟玄弓。
　　既然找不到苏道之，就只能找钟氏药店了。
　　这钟氏药店就遭了殃。
　　黄云放出话来，一定要钟氏家族家毁人亡。
　　于是，他们的药店产业开始受到打击。
　　钟掌柜即便想尽各种办法，也只勉强维持十天。
　　就在三天前，药店转让。
　　今天，钟掌柜实际是准备收拾家当走人的。
　　说完这些，钟掌柜叹道：“苏居士，咱们还是快快逃命吧！”
　　苏道之摇摇头，冷笑一声：“逃什么逃，那黄云家族，也是做药店生意的，你们直接接手过来！还能扩大生意……！”
　　“跟我走。”

第121章算账
　　“去找黄云？”
　　钟掌柜有些诧异，上下看了苏道之一眼，忽然惊醒过来：“苏居士闭关十多天，难道突破了境界？”
　　他只能想到这一个理由，要不然解释不通。
　　苏道之淡淡点头：“没错，我之前就已经达到了换血巅峰，这一次闭关，已经突破通力！”
　　钟掌柜大喜过望，连忙拱手，恭喜道：“恭喜苏居士突破关卡，成为大高手！”
　　他显得很兴奋，以前的苏道之，或许还要在他钟氏家族身上吸血，但是此时，他钟氏家族或许还要依靠苏道之。
　　两人又叫了一些人，随即就朝着黄云所在家族赶去。
　　这黄家，是飞仙岛上有名有姓的家族，世代经营药材生意，甚至还有一个小岛，专门种植药材，
　　他们的生意，达到了大型规模，每月的出货量非常巨大。
　　不仅在城内畅销，还能够与东海各个岛屿做生意，不怕海盗。
　　只是一会儿。
　　一行人便来到黄家门前。
　　黄家建筑连绵，占地上百亩，比钟氏家族所在地大了十倍不止。
　　钟掌柜派人叫阵，一阵呼喝之后。
　　宅院之中立马就有家丁护院走出来。
　　这些人全部都拿着棍棒刀枪，气势剽悍，实力不弱。
　　眼见就要刀兵相加，仙霞派的执法队到来。
　　这执法队中，还有苏道之的熟人，沐冰然、黄彩蝶。
　　黄彩蝶秀眉一皱，脸色不悦：“苏道之，你怎么还没有离开这里，我上次不是提醒你了？”
　　真心实意的提醒，苏道之居然不买账，感觉真心都喂了狗，心中不舒服。
　　沐冰然这时走了上来，用她那独特的嘶哑嗓子问道：“苏道之，你们赶紧离开，你们惹不起黄家的。”
　　苏道之面无表情道：“我这内城的宅院，被这黄云抢劫了一翻，你们怎么没有去制止？现在我来找黄云算账，你们就出现阻拦，这是什么道理？”
　　黄彩蝶清冷的脸色一变，恨铁不成钢：“你不要不识好人心，赶快离开，休要聚众闹事。”
　　正在这时候，又走来一队仙霞派执法弟子。
　　弟子之中，一道清朗的女性声音传递过来：“冰然，这里发生了何事？”
　　迎面走来一位青年女人。
　　这女人看起来唇红齿白的，相貌飒爽，穿着一袭青色的纱裙，手中还有一条彩绫。
　　沐冰然，黄彩蝶微微行礼：“虞堂主！”
　　随即，两人都走到这虞堂主身边，低声耳语起来。
　　仙霞派中，除了掌门以外，下面还有十大长老，四大堂口。
　　四大堂口分别为朝阳堂、灵幻堂、斩妖堂、炼器堂。
　　这执法队，属于朝阳堂，虞堂主叫做虞岚，是一位通力境界的高手。
　　她在听了沐冰然黄彩蝶两人的话后，略微沉吟，低声提醒道：“这种事情，属于私人恩怨，我们不要太过插手。”
　　说完这句话，虞岚看向苏道之，淡淡道：“你们解决恩怨，仙霞派不插手。但是破坏治安，我们肯定是要管的。”
　　苏道之微微点头，表示明白。
　　这里毕竟是仙霞派的地盘儿，怎么说也要给仙霞派面子。
　　而且仙霞派毕竟势力庞大，他也不想破坏规矩。
　　正在这时候。
　　在黄家内院之中，走出一行人。
　　这一行人，全部锦衣华服，非富即贵，应该是黄家的主子们。
　　为首的一人，龙行虎步，气质彪悍，双目之间，顾盼生雄，有宗师气度。
　　此人正是黄云。
　　“何人胆敢来我黄家撒野！”
　　黄云看到下方众人，朗声大喝，衣衫飞扬，气势十足，想要先行震慑。
　　“爹，他们是杀害王郎的嫌疑人！”
　　在黄云身边，一位身宽体胖的中年妇女突然咬牙切齿。
　　“哦！”
　　黄云听到这话，目光又扫了扫。
　　忽然定格在虞岚身上，脸上带出一丝笑容，客气道：“虞岚堂主来了，真是令寒舍蓬荜生辉。”
　　虞岚平淡道：“你还是先把这事情处理好吧。”
　　黄云听到这话，感觉有些失去颜面，脸色一变，看向钟掌柜：“我本来想等你们出海之后再动手，让你们多活几天，却不想你们如此不识好歹！”
　　钟掌柜心中发寒，背后生出冷汗。
　　黄云居然是这个打算，要是他们早早出海逃离，现在恐怕尸骨都已经喂了鲨鱼。
　　他当即就是大喝一声：“黄云，不要大言不惭，苏居士可在这里！”
　　苏道之踏前一步，面无表情道：“黄云，咱们出去一战吧！”
　　“苏居士？”
　　黄云嘴里喃喃一句，寒芒一闪：“原来你就是苏道之，我还以为你逃命了呢！看来你是不把我黄某人放在眼中，今天就好好的把你教训一顿！”
　　黄彩蝶更是咬牙：“叫他不听我的告诫，还敢找上门，这下要丢了性命！”
　　虞岚听到这话，淡淡一笑：“这话说得有些太早了……”
　　沐冰然，黄彩蝶微微一怔，不解的看向虞岚。
　　一块平地上，四目相对。
　　四道电光半空中对撞，碰撞出缕缕火花。
　　苏道之一言不发，往下一沉，脚下巨石片片碎裂，乱石飞激中，魁梧的身形冲天而起，飞舞在半空！
　　“嗯？”
　　黄云眉头一动，脚一踏，身形同样凌空飞起来！
　　双掌半空交击。
　　一声霹雳之后，两人凌空落下。
　　“对方也有劲力！？”
　　苏道之看了看手，只感觉一片发麻。
　　这一种劲力，跟现代武道的丹气有些类似，特点是雄厚，宛如高山，缺乏精妙的变化。
　　白帝劲与之对比，就好像一个是铁板石头，一个是针尖灵蛇。
　　“通力！”
　　黄云诧异道：“未到三十，便已通力，真是天纵奇才！不过……”
　　他说完这一句话，又冷笑了起来：“不过你千不该万不该，在功力没有圆满的时候找上门来，你这是取死之道！”
　　他当然有资格这样说话。
　　蜕凡四关，普通武者只知道一板一眼的修炼。
　　只有少数武者知道如何修炼出劲力来！
　　这少数人，包括门派弟子，某些家族。
　　练出劲力的武者与没有练出劲力的武者比斗。
　　前者能够轻而易举的击杀！
　　黄云的功力，虽然不是绝顶，但是练出了劲力，甚至能够外显。
　　另外一部分散人武者，不懂劲力的修行。
　　只懂修炼肌肉力气，这是下乘。

第122章击杀
　　“果然是通力！”
　　虞岚异彩连闪，呐呐自语。
　　“通力！？”
　　沐冰然和黄彩蝶都怔住了，终于反应过来。
　　苏道之若非没有通力之境，怎么敢来挑战黄云？
　　“是我自作多情了……”
　　黄彩蝶很不好受，嘴角泛起苦涩的笑容。
　　心中的得意，那种高高在上的优越感，此刻全部都被打得七零八落。
　　沐冰然同样神情复杂，握了握拳头。
　　她也是天才人物，如今只有十六岁，已经达到了练髓。
　　二十岁之前达到换血境界，她心中有五成的可能性。
　　但是要在三十岁前达到通力，即便以她的天资，也非常的困难。
　　“只有师傅，才在三十岁之前达到通力境界！”
　　沐冰然忽然想到了轻柔真人，仙霞派的掌门人。
　　“资质跟师傅一般么……！”
　　……
　　“取死之道？”
　　战场之上。
　　苏道之微微泛出一丝冷笑。
　　他的优势不是通力。
　　而是体内存在另外两条武道体系。
　　不论是体能，对身体的掌控力，劲力的破坏力，身体的爆发力，都不是黄云可以相提并论的。
　　轰！
　　脚步一踏之间，人体大丹、抱丹坐胯的力量直接炸开，又有飞龙功加持的力量，整个人宛如一颗炮弹，飞射向黄云，以腿施展绝招。
　　火里栽莲！
　　这是国术世界中，破坏力攻击力最强一招！
　　浓重的危机感袭击而来，黄鱼目光如炬。
　　他丝毫不惧，全身是一个整体，所有的力量凝成了一股绳，全部都聚集在手掌上，擒龙掷象。
　　哞！
　　手掌之中，宛如有一团气体，发出牛一样的叫声。
　　正是他所修炼的牛魔诀中最厉害的一招，牛魔啸天！
　　轰隆！
　　两人再度硬拼一招！
　　全力以赴的一招！
　　轰隆！
　　以两人交手为中心，宛如一声春雷炸响。
　　哧啦！
　　气浪四散，把衣裳都吹得撕裂开来，露出壮实的肌肉身体。
　　蹬蹬！
　　黄云倒退连连，每一步踩下去，都把大地踩出一个三尺深的凹坑。
　　饶是如此，也无法把力量完全散入大地，内脏受到了不轻的震动，一丝丝鲜血流了出来。
　　在对拼这爆发力之上，他居然输掉了。
　　这是因为苏道之修炼了许多横练武功，脏腑更是经历了三个世界的锤炼，刚强如铁，虽也受到冲击，但却比对方轻了十倍不止，脸色更如常人般，看不出来受到了伤害。
　　虞岚看到苏道之的情况，同样吃了一惊。
　　同为通力，她知道黄云的厉害之处。
　　即便自己与之决战，虽然能够取胜，但是也要在百招之外，不可能只两招就让对方吐血受伤。
　　“苏道之？这人是从哪里冒出来的，不该籍籍无名啊？”
　　她觉得这件事情结束以后，必须要好好的调查一下。
　　这种天才人物的背后，肯定有一个势力。
　　而如今快要到了仙霞派与天涯海阁两位掌门决战的日子，城中的风吹草动，都要了解清楚，以免被其他势力趁虚而入。
　　虞岚心中暗暗思索：“东海剑派修行的都是剑法，倒是不像。可又是哪一派……”
　　仙霞派与天涯海阁之间的对决，这其中有东海剑派的影子。
　　三方之中，就属于东海剑派的野心最大，想要独霸东海。
　　是以，仙霞派一直都暗暗警惕。
　　……
　　“牛魔怒天！”
　　场中，吃了大亏的黄云脸色变了，一点儿也不敢小瞧苏道之。
　　大吼之间，就见他浑身的破烂衣衫徒然鼓起来，那一头长发亦如刺猬般扬起，浑身的肌肉都在发胀！
　　他的肤色亦转成了青紫色，浑身的血液看似就要从毛管涌出来。
　　体表同时浮现出来一股青色的劲力，环绕周围，宛如神魔，大步奔向苏道之。
　　“速度似乎变慢了……！”
　　苏道之念头一闪，飞龙功运转之间，宛如一条飞龙，进可攻退可守。
　　轰轰轰！
　　一拳又一拳。
　　拳拳轰击在黄云的身体上。
　　只是到了此时，他能明显的感觉到，黄云的防御力加强了。
　　单纯的爆发力，只能将对方打飞出去，但是却无法伤及对方的内脏，无法造成有效杀伤力。
　　这是对方劲力的作用！
　　苏道之催动暗劲，掌心之中，元气喷射出去，凌空打穴一寸。
　　啵！
　　打出的暗劲消融一部分，令一部分却无法深入他的身体当中，被皮膜肌肉阻拦。
　　即便如此，黄云的脸色也是大变：“你也练成了劲力……？”
　　他的攻击越来越猛烈，但是居然摸不到苏道之的一枪，每每在要打中苏道之的关头，被轻易的闪避过去，这渐渐令他心浮气躁。
　　苏道之一言不发，身法如风，不断的走位，然后看准一个机会，一掌拍了过。
　　一掌之中，全身所有的白帝劲都聚集到掌中。
　　那层青色的劲力顿时被穿透，直接打在黄云的胸膛上。
　　这还没完，这白帝劲非常的锐利，直接侵入机体当中，宛如一根针，一下子就钉在黄云心脏当中。
　　这黄云也是强悍，生命力非常的强悍，依然没有死亡。
　　白帝劲耗尽，苏道之只能以飞龙功继续游走消耗。
　　随着时间的推移，他的体力消耗非常剧烈，青色的劲力也缓缓消失。
　　某一时刻，那股青色的劲力完全消失。
　　苏道之抓住这个机会，再度爆发出全身的力量，速度非常的快，弹射出去，翻天印拍在了黄云的脑袋上。
　　砰一声！
　　只是这一下，他的脑袋立刻陷在了脖子当中。头颅震荡，大脑内部被暗劲似得千疮百孔。
　　扑通一声，黄云高大的身体直接倒了下去，双目暴突出来，血红一片，失去了生命体征。
　　黄云一死，那些黄家中人顿时就一片大乱，惊恐万分。
　　那黄云的女儿则是跌倒在地，双目呆滞的望着她的父亲，泪水潸然而下。
　　钟掌柜笑眯眯的上来，说道：“苏居士神功无敌！”
　　苏道之没接他的话，而是看向了皇家剩余的人，淡漠地出声道：“你们若是有谁想要报仇，尽管来找我便是！我苏道之一一接下！”
　　听到这话，那黄家中人无一人敢与苏道之双目对视，而是搬起黄云的尸体，急匆匆离开。
　　苏道之望着他们的背影，大喝一声：“今天之内，拿出蛟玄弓，不然我直接血洗黄家！”
　　听到这一句话，那些黄家中人跑得更加快，害怕苏道之直接追上去，将他们血洗！
　　“钟掌柜，现在黄云已死，希望你能够尽可能的吞并他们的市场份额，拿下他们的药材基地……”
　　“这些事情，不需要我来教你吧？”
　　苏道之来到钟掌柜的耳边，低声道。
　　钟掌柜同样低声道：“苏居士放心，小的这就去干！”
　　说完这句话，他急匆匆的离开，去处理了。

第123章玄冰寒玉（第一更，求订阅）
　　随着黄云死亡。
　　苏道之的名声逐渐传扬开来。
　　很多人知道了他的厉害之处，知道了他来自天蛇岛，知道了他会炼制神仙丸。
　　这其中，就有一些见闻广博的人，知道百年前天蛇岛乃是浮道子隐居之地，猜测到苏道之获得了浮道子的炼丹术，怀疑苏道之能有如此实力，应是吞服了丹药。
　　即便是蜕凡四关，也能以丹药突破！
　　比如钟氏药店就有一丹方，叫凝血通力丹，能增加突破通力的成功率。
　　正是如此，不少换血武者都来拜访苏道之，想要跟他交个朋友。
　　期待日后能够从他那里购买一枚增加突破通力境界概率的药丸。
　　苏道之自无不可。
　　这些天什么都没有做，就与这些武者结交。
　　毕竟，每一位换血武者都是有天赋资质的，背后都是有一些势力在支持。
　　与之结交，日后若是少了源力，也能从这些换血武者身上想一想办法。
　　时间渐渐推移。
　　黄家生意一落千丈。
　　大部分都被钟氏药店给吞了，还有一部分则被其他的药铺瓜分。
　　而黄家最值钱的东西，当然是那一座专门种植草药的岛屿！
　　这一座药岛，被黄家给卖掉，卖给了仙霞派。
　　若论谁在这一场事件之中获利最大，不是苏道之，不是钟氏药铺，更不是其他什么药店，而是仙霞派！
　　仙霞派作为这附近的霸主，所有好处的大头，基本上是她们给吃了。
　　其他人只能喝一些汤，吃一些骨头。
　　最后，黄家所有的产业都卖掉，带着一些钱财，在仙霞派弟子的护送下，不知道去了什么地方。
　　直到这时候，这一段风波才彻底的了结下去。
　　练功场中。
　　不断响起蹬蹬蹬蹬的声音。
　　一团团烟尘半空中炸开！
　　场中人影飞舞，速度极快，产生了残影。
　　这是苏道之不断的运转飞龙功！
　　一团团烟尘，是被踢得粉碎的大理石！
　　苏道之现在腿部力量，有上万公斤，非常强悍，要是配合一些爆发性的技巧，可以踢出两万公斤的力量。
　　一头大象在他的面前，都可以被一下子踢死。
　　若是踢在人身上，只要擦着，骨头就会粉碎。
　　“可惜，我无法练出飞龙功的飞龙劲！”
　　长长呼出一口气，苏道之停下脚步，来到休息区，坐下喝一口清茶。
　　与黄云交手。
　　对方是通力境界，但是却练出了劲力，能增强自身的防御力，对战之时，非常有优势。
　　苏道之虽然说练成了飞龙功，同样达到了通力，但是在这个境界停留的时间太短，没有把通力这一层次吃透，无法提取劲力。
　　拥有劲力的武者，差不多都是在这一境界停留了数年之久的武者。
　　这样的武者，肯定比普通武者更强。
　　“当时若非我身怀白帝劲，破了黄云的劲力，恐怕还无法杀死他！”
　　苏道之已经发现，飞仙岛世界的劲力，似乎没有太多变化，直来直往，优点是劲力纯粹。
　　而在现代武道世界的劲力。
　　在丹气境界，是由功法提取精气产生，附带属性。
　　而等到了先天之后，劲力甚至有几率能遗传给后代。
　　在这个飞仙岛世界，苏道之就没有听说过这种能够遗传的劲力。
　　此外。
　　对于劲力的挖掘细化，现代武道世界似乎要高于这一方世界。
　　也直到此时。
　　苏道之对三条修炼体系，也有了清晰的认知。
　　武道六关，蜕凡四关所修炼出来的身体，优点是精元纯粹，扎实。
　　缺点是修行缓慢，往往突破需要耗费很长时间。
　　国术，相对来说突破境界要更加的快速，着眼于细微之处，把握身体，搏杀能力高超。
　　而现代武道世界，则是劲力玄妙。
　　“可惜的是，我没有突破到先天境界，劲力只能在体内运行，除非全力而发，方能附着身体，但也是一击掏空……！”
　　苏道之摇摇头，转而握了握拳头。
　　“上个世界法身带回来的力量，已快要全部消化完成啊……”
　　“玄妙之镜，现在有多少源力了！”
　　心神沉入识海当中，苏道之吩咐一声。
　　光芒微闪，古镜之上，浮现出一行行文字：
　　【众妙之门(完美度)：2％】
　　【源力：18000】
　　“相当于在上个世界，获得了七千点源力……”
　　实际上，他当然不止七千点这么少。
　　这是因为苏道之兑换了十数枚国术伪道果。
　　总共获得的源力，大约在五万点左右。
　　就在这时候，敲门声响起。
　　只见钟掌柜提着两个手提箱走了进来。
　　他朝苏道之拱手道：“苏居士，这是第一批灵药。”
　　“先进来坐下再说。”
　　苏道之看了一眼，走入正厅当中。
　　各自入座后。
　　苏道之打开箱子，就见到里面全部都是灵药。
　　而且，都是数百年的灵药，价值颇大，当即满意的点了点头。
　　他把钟掌柜用毒药控制，变成傀儡，要的不就是这？
　　收好之后，苏道之沉吟了半晌，询问道：“钟掌柜，你可知道哪里有什么玄冰寒玉一类的物件？”
　　他需要玄冰寒玉，目的很简单。
　　第一个就是修炼回天冰诀。
　　这种武功，到了后期，需要玄冰环境，才能继续进步。
　　第二个就是作为穿越所用。
　　随着他穿越的时间越来越长，需要保存肉体，减少肉体消耗。
　　除了丹药以外，这玄冰寒玉一类的物件儿，就最能够减少消耗。
　　但目前最厉害的辟谷丹药，也就是神仙丸。
　　那金刚丸，苏道之在上个世界压根没有炼成功过。
　　一个是玄学，一个是科学，理论都不同，不成功实属正常。
　　“玄冰寒玉？”
　　钟掌柜微微思索，然后缓缓摇头，说道：“在下见识浅薄。这玄冰寒玉一类倒是没有听说过。”
　　“不过，这东海之上，若论宝物之多，仙霞派无出其右……”
　　苏道之若有所思：“仙霞派…”
　　老实讲，他不大乐意跟这个门派打交道。
　　清高，自以为是，乃至盛气凌人，这是他对这个门派的印象。
　　两人分开后。
　　敲门声又响起，居然是诸葛归元！

第124章东海群芳谱
　　“无事不登三宝殿，诸葛归元，你来做什么？”
　　苏道之懒得拐弯抹角，直接问话。
　　这人是个盗墓贼，还有几个同伙。
　　上一次，还想着坑他一把。
　　诸葛归元脸色一僵，本来还想套一下近乎，拉一拉关系，现在却是不成了。
　　不过他脸皮厚，正了正神色道：“小弟来找你，自然是有正是了！”
　　他也听说了苏道之的厉害，乃是通力，不敢太过磨叽。
　　苏道之平淡道：“坐吧。”
　　诸葛归元松了一口气，目光灼灼：“苏兄弟，在下想向你购买几枚丹药，能够突破通力的丹药。”
　　苏道之摇头：“抱歉，我现在没有这种丹药，你等上几个月吧。”
　　诸葛归元似乎不意外，从怀中取出半部秘籍。
　　“此乃通神秘籍，虽然只有半部，但价值同样巨大！”
　　“还有这几张回天冰诀的残页！便当做是在下的定金！”
　　诸葛归元把秘籍放在桌子上，起身告辞，直接就要离开。
　　苏道之却不吃他这一套，冷笑出声：“拿回去，莫非你还想强买不成？”
　　他语气极重，宛如一柄铁锤砸在诸葛归元心中。
　　在以前，是苏道之有求于他，需要从他手上捡漏，购买秘籍残页。
　　但是现在，诸葛归元有求于他，想要购买突破通力丹药，当真是世事无常。
　　诸葛归元脸色有些发白，心中后悔，当初不应该作假蒙骗，搞得现在一点情分都没有。
　　忽然，苏道之脸色缓和下来：“诸葛归元，这回天冰诀残页，你是从哪里搞到的？”
　　他拿起桌上的残页，能从上面感受到精神烙印的残留，余光注意着诸葛归元。
　　诸葛归元没有多做思考，说道：“此乃是三十多年前，一座古代门派大墓之中获得。”
　　“古代门派？……回天冰诀出自这个门派，那大概率有修炼的材料……”
　　苏道之喃喃念叨一句，眸光一闪：“那古墓之中，除了这些残页之外，还有什么东西？”
　　诸葛归元露出回忆之色：“当初，那一座古墓出世，出现了许多宝物，东海之上的高手，纷纷前往探索。”
　　“其中最有价值的应该是三件宝物！”
　　苏道之来了兴趣：“倒是说说看。”
　　诸葛归元道：“回天冰诀是三件宝物之一，被各方高手争夺，最后化成残页，不知所踪。”
　　“第二件宝物名为寒冰玉床，被剥皮海盗夺走了。”
　　苏道之听到这里，暗暗点头：“果然如我猜测一般，这个门派既然修炼回天冰诀，肯定有相对应的修行材料！”
　　他感觉自己颇有一种心想事成的感觉。
　　之前还在打听这方面的事情，没想到立马就得到了线索。
　　“只不过，居然在剥皮海盗手中，这倒有些难搞……”
　　苏道之不显颜色，继续问：“第三件宝物是什么，又被谁拿走了？”
　　诸葛归元说道：“第三件宝物叫做玉泉天池，就在仙霞派中。”
　　说完之后，他忐忑地等待着苏道之。
　　苏道之沉吟了一会儿，朝他摆摆手：“你先离开吧，等几个月后，少不了你的丹药。”
　　诸葛归元连连点头，脸上终于露出笑容：“多谢！那在下先告辞了！”
　　苏道之道：“去吧。”
　　诸葛归元拱拱手，而后满意离开。
　　“这个苏道之，态度突然大变，又是什么原因？”
　　走在路上，诸葛归元摸了摸下巴的胡子，目光不停转动。
　　“回天冰诀，寒冰玉床，玉泉天池……”
　　诸葛归元想了又想，觉得只有一个可能：“莫非是想收集这些宝物，练成回天冰诀……？”
　　想到这里，他神色不由变得十分郑重，越发不敢小瞧。
　　诸葛归元离开后。
　　苏道之又看向了这半部通神秘籍！
　　“冰心诀……！”
　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。忘我守一，六根大定……”
　　这本秘籍，专门修炼精神力，稳固心神，祛除梦魇。
　　苏道之仔细翻了翻，感受到上面蕴藏的浓烈精神烙印，微微思索，收了起来。
　　他现在懂得的武功太多了，但是却没有真正厉害。
　　“这武功，差了回天冰诀不少，还是主修回天冰诀最佳……”
　　他准备下一次穿越，主修回天冰诀，将之修炼到高深境界再说。
　　而冰心诀，主要修炼的是意志，心性，精神，对战斗力加成有限，他暂时抽不出多少时间修习。
　　随后。
　　来到书房。
　　苏道之抽出一卷书册。
　　书册之上，写了四个大字，“八大海盗”！
　　这些书册，都是苏道之命令钟掌柜收集的，种类颇杂。
　　其中有东海诸岛介绍，东海厉害人物介绍，海盗介绍，航线介绍，妖兽介绍等等等等。
　　那剥皮海盗，为八大海盗之一。
　　第二位是大力海盗范松智。
　　第三位是飞天海盗赵白鹤
　　第四位是采花海盗云之飘
　　……
　　这八大海盗，每一个身上都有累累血案，凶狠残忍。
　　他们的武功或许不是最强的，但是名声却一定是最大的，逃命的本领更是毋庸置疑的厉害。
　　飞仙岛，飞雷岛，飞剑岛三大势力，三大门派，却始终不能拿他们如何，始终没有消灭掉。
　　“剥皮海盗白无双，只是一个通力武者……”
　　“此人喜欢收集面皮，越是俊俏美丽的面皮，越是喜欢收集……”
　　“而且懂得一手制造人皮面具的技术，异常精妙，即便是武功高手，洞察入微，也很难分辨出来……”
　　苏道之一字字的阅读着书册上的信息，对于剥皮海盗的了解也越来越多。
　　“此人善使剥皮剑法，这一道剑法往往使将出来后，对方的人皮便已经落入他的手中！”
　　苏道之眸光一闪：“既然喜欢面皮，那我就给你一个举世无双的面皮……”
　　…………
　　时间推移。
　　两个月过去了。
　　在这一段日子当中。
　　不知道从哪里流传出来了一张榜单，风靡诸岛，引得无数人竞相谈论。
　　这一张榜单叫做“东海群芳谱”。
　　榜单之上，有男有女，无一不是容貌俊俏，姿色绝美的男女。
　　上榜者第一人，叫做玉无双，此人为男性，换血之境，相传乃是天上谪仙人下凡，有无上俊俏容颜，只要稍微展露，立刻天地变色，妙音阵阵。
　　只是少有人能得见真面目……
　　而第二人，乃是仙霞派轻柔真人。
　　第三人，乃是天涯海阁柳如烟……
　　第四人，乃是东海剑派掌门黄浦齐……

第125章钓鱼执法（第三更，求订阅！求推荐票！）
　　一艘大型商船，纵横汪洋大海。
　　走道两旁，几个护卫在闲聊交谈。
　　“这玉无双，被夸得天上有地下无，到底是不是真的？”
　　“当然是真的！我一个朋友就见过，那样貌，啧啧……”
　　“十足一个小白脸儿！”
　　“这话你可不要瞎说，我听管事说，这玉无双就在船上！”
　　“真的假的呀？”
　　“这还能有假，管事正在小心伺候呢……”
　　正在这时候，一位中年管事走了出来，瞪他们一眼：“别在这里嚼舌根子，还不出去巡查，万一有海盗来了，第一个宰的就是你们！”
　　这护卫嬉皮笑脸的道：“海盗来了，看到那玉无双，肯定就走不动道了，被美色所迷……”
　　他嬉笑着，站起了身子，装作巡视的样子离开。
　　呜呜呜！
　　忽然间，一声声响亮的号角声传入耳中，护卫管事脸色顿时一变。
　　这信号他们当然听得明白，乃是遇到海盗时所发出的示警。
　　“快，拿上家伙！”
　　这位管事脸色一变，大喊一声，匆忙跑到船上的最高点，朝前望去。
　　只见海面之上，突然冲出一艘快船，船上海盗高举砍刀，神色兴奋。
　　“是海盗，大家准备作战！”
　　他大声嘶吼，神色凝重，船上的所有成员全部拿出刀剑弓弩，严阵以待。
　　这一艘船，乃是商船，大型商船，货物很多，速度很慢。
　　而对方的快船比较轻便，速度极快，根本就逃不掉，只有依靠船上的护卫，殊死一搏。
　　只是眨眼时间。
　　那一艘海盗船就靠近了他们的商船。
　　于此同时，飞爪钩纷纷探出去，抓在了商船上。
　　上百海盗脸色兴奋，借着飞爪的力量，跳到了商船上。
　　“杀！”
　　这些护卫拿起刀剑枪箭，与海盗们厮杀在了一起。
　　商船护卫们实力都不弱，大约五十多号人，大部分都是练骨高手，还有一些练脏，少数几个是练髓武者，甚至还有换血！
　　这种阵容，若是遇到一般的中型海盗，一般的小型海盗，那自然是无往而不利。
　　但是这一伙儿海盗不同寻常，不仅人多势众，武功同样不低，更是凶很残忍，装备精良，这商船护卫们居然抵挡不住。
　　一时短兵交接，战况惨烈。
　　正在这时候，从海盗船上又跳出来了一位白衣儒生。
　　此人相貌英俊，白衣如雪，手中还提了一把长剑。
　　“听说玉无双在这里……？”
　　他脸上挂着一丝冷笑，宛如毒蛇，目光一扫，直接盯上那位换血武者。
　　两步之间就跃了过去，手中长剑飞快闪烁。
　　只是几个呼吸之间，这位换血高手的脸庞顿时一片血肉模糊。
　　他那一张脸皮，居然直接被白衣儒生长剑剥了下来。
　　白衣儒生剑尖一挑，一张面皮便落在他手上，赫然是对面换血武者的脸！
　　“剥皮海盗白无双！”
　　见此一幕，管事的脸上浮现绝望之色，瘫倒在地上，身体不停的哆嗦。
　　“这个外号，我喜欢！”白无双脸上露出残忍的笑容。
　　管事忽然想到什么，颤巍巍的指向白无双，问道：“那个玉无双，跟你是什么关系？”
　　他感觉这两人可能有某种联系，感觉自己被算计了。
　　白无双目光露出奇异之色：“玉无双？！从今天之后，我也就是他，他也就是我！”
　　“你也想剥掉我的面皮？”
　　船舱之内，忽然走出一道白衣人影。
　　此人脚踩云头靴，腰间悬挂玉佩，行走之间叮咚有声，背后还有一柄大弓。
　　头上则戴着斗篷，将脸庞遮挡住，不伦不类。
　　白无双仔细的打量对方，微微点头：“的确有那么一点派头，但是否真如榜上所言，没有本人品鉴，又怎么能当上第一呢？”
　　说话之间，白无双手中的长剑直接向前刺杀过去。
　　斗蓬冲开，显露出了一张英俊潇洒的脸庞，正是苏道之！
　　东海群芳谱，乃是他让人传出的。
　　他懂得一些炒作的手段，撒下金钱，三人成虎，短短时日便坐实了东海群芳第一的宝座。
　　白无双大失所望：“虽然还算英俊，但是天上仅有，地下绝无，名不副实！！”
　　苏道之一言不发，脚步忽然一踏，身体内的爆发力便急速炸开，火箭一般冲了出去，直扑这白衣儒生。
　　这白无双眉目一凝，爆喝一声：“你怎么是通力！？”
　　他身体急速挪移，长剑连连点出，急如闪电，宛如一面风墙，挥舞得水泼不进。
　　剑光把苏道之淹没。
　　只能看到内里人影闪动，化出条条残影。
　　剑光刺杀，人影往往能够预料到出手的方位与时机，先发制人，迫得剑光节节后退。
　　在国术世界当中。
　　苏道之学习过一种武功，叫做万流归宗。
　　这一门武功，包容万物，能把天下武功都化入此道之中，然后一一破解。
　　剥皮剑法虽然厉害，但也是由传统的剑法演化而来，最根本的依然是点刺挑砍斩等，不是剑气刀芒，因此被克制。
　　蹬！
　　白无双终于退到了船舷边上，背部抵住挡板。
　　“杀！”
　　他脸色一狠，剑光分化如幻影，分左右两边，砍向苏道之的双肩。
　　只听叮的一声。
　　苏道之的食指与中指之间，夹住了这一口长剑，宛如捏住了蛇的七寸。
　　长剑虽然极有韧性，却弹不开手上的擒拿。
　　“青山不改，绿水长流，走着瞧！”
　　白无双低喝一声，舍弃长剑，脚步用力一跃，直接跳下大海。
　　他已明白，面前的这个高手，应该是专门为他而来，化身玉无双乃是钓鱼执法！
　　见到剥皮海盗跳海，苏道之扔掉长剑，同样跳入大海。
　　一个碧绿的罩子，立刻从避水珠中升了出来，将他与水流分隔开。
　　海水清澈透明，水泡翻飞，前方白无双的身形正在急速游动。
　　一边游动，一边还发出一种呼唤之声，远远传递开来。
　　没过多长时间，一条四五米长的灰色鲨鱼游了过来。
　　剥皮海盗抓住这条鲨鱼，速度更快。
　　“难道就这样让他逃走了？”
　　苏道之心中不甘，看着这个避水珠，念头转动。
　　忽然之间，避水罩变成了椭圆，宛如一枚火箭，速度陡然提升一截。

第126章神话龙？（第一更，求订阅！求月票！）
　　游行中。
　　苏道之取下背后的弓箭。
　　嗖的一声。
　　铁箭划破水流，急电一般朝前方射去。
　　水中阻力很大，对于强悍的力量而言，影响小了很多。
　　鲨鱼被命中，发出怪叫，鲜血飞洒！
　　这条鲨鱼实际也是一条成了精的妖兽。
　　平常时候，在大海之内，来去自如，跟着白无双不知道吃了多少人肉。
　　但此时，被苏道之一箭贯穿，算是报应不爽。
　　见到蛟玄弓立功，对方的速度肉眼可见的缓慢下来。
　　苏道之嘴角不由挂上微笑，继续弯弓搭箭。
　　目标瞄准白无双。
　　嘣！
　　箭矢破水而去！
　　然而白无双早已有了心理准备，箭矢擦着他的脖子飞过去。
　　一丝丝鲜血流出，很快就融在了海水当中。
　　白无双脸色阴沉无比，收缩肌肉，伤口很快就闭合，不再流血。
　　而后冷冷看向苏道之，脸色狰狞。
　　对方的弓射之术实在太厉害，若是继续这样下去，恐怕难逃厄运。
　　“在船上打不过你，在这海水当中，犹未可知！！”
　　白无双不可能束手就毙，此时就下定决心，折返扑向苏道之。
　　嘣！
　　苏倒之又是一箭，却被对方闪避过去。
　　见到这剥皮海盗欺身上前，当即收起弓箭，同样扑了上去。
　　顿时之间。
　　海浪翻滚，气泡汩汩！
　　两人在海水半空交起手来。
　　白无双水性很好，但在这海水当中打架，也是受到了很大限制，无法发挥全力。
　　苏道之同样如此。
　　天下至柔者，莫过于水，天下至刚者，莫过于水。
　　在水中，如果不懂因势利导，就无法真正的发挥出力量。
　　只有那种精通水性，善水中作战，才能把水当做武器，实力翻倍。
　　可惜的是，两人都没有这个本领。
　　不过，苏道之终归是胜利一方。
　　他的身体素质，体力，反应力，以及招式经验，都比这白无双要强上一截，在这种不利的环境中，优势更大。
　　白无双体力不支，时间推移，渐渐无力，被打昏过去。
　　“还有你这一头畜牲！”
　　侧前方，那一头鲨鱼似乎恢复了过来，死死的看着苏道之，龇牙咧嘴，分外凶恶。
　　这鲨鱼本来是白无双驯化出来，若是遇到了危险，还能够乘坐鲨鱼逃命。
　　但之前被苏道之一箭射中，受了重伤，速度锐减，只剩下一股恨意。
　　弯弓搭箭，第四支铁箭冲出！
　　水流破开，形成一条白线，箭矢激射而至。
　　呲！
　　铁箭入肉。
　　水花翻滚，鲜血染红一片。
　　这头鲨鱼毙命，逐渐的向海底沉没下去。
　　也就在这时候。
　　海水剧烈的震荡了起来。
　　无数水花往上冒出，周围的鱼群惊恐四处逃命。
　　就看到从那海底黑暗之中，伸出了一条舌头，直接卷起这头鲨鱼，没入黑暗之中。
　　朝海底黑暗中望去，就看到那里突然多出来了两只黄澄澄的光源，铁石一般，冰冷而又无情。
　　水中泡沫越来越多，那巨大怪物翻了一个身，一条长长的尾巴一闪而逝。
　　苏道之看得心头一跳，知道这海底黑暗之中，潜伏着一个庞然大物，还是尽快离开。
　　来到船边，抓住绳子，苏道之跳上了甲板。
　　此时战斗已经结束，地上满都是尸体。
　　在正中央，还有三位练髓高手，五位练脏高手，都保护着那一位管事。
　　至于其他海盗，除了尸体之外，全部都回到了海盗船。
　　这位管事见到苏道之返回，赶忙上前，脸上露出劫后余生：“多谢英雄救命之恩！”
　　“你们赶紧走吧。”
　　苏道之朝他摆了摆手。
　　也不多留，自顾自的提上白无双的身体，然后跳上了海盗船上。
　　这海盗还有不少，目光警惕，手中还拿着兵器，踟蹰着不敢上前。
　　能够打败他们的头领剥皮海盗，这人绝对不好对付。
　　苏道之看着他们警惕的样子，嘴角上扬：“你们倒是上来啊？”
　　闻言。
　　一位看起来是个小头目的海盗大喝一声：“快放下头领，要不然，我们一拥而上，你也要死！”
　　听到这话，苏道之不由冷笑。
　　这群海盗倒还很有情义，居然还想着白无双的性命。
　　不过，苏道之可不管他们多有情义。
　　这些海盗，也不知抢劫了多少商船，杀了多少人，若是心慈手软，放虎归山，未来只怕蛮烦不少。
　　念及此处，苏道之当即就扔掉白无双，孤身一人冲入这群海盗当中。
　　这些海盗，身穿铠甲，手中都是上等刀，装备精良。
　　但是武功多是练脏，练髓，少有换血，被苏道之冲了个七进七出。
　　没过片刻，五十多位海盗悉数命丧黄泉。
　　只有几个开船的海盗，饶了他们一命，算是逃过一劫。
　　随后，苏道之又吩咐这几个开船的海盗，让他们把船开往老巢。
　　这几个海盗被吓破了胆子，不敢不从命，连忙开动海船，朝一个方向行驶。
　　船舱指挥室。
　　苏道之透过窗户，望向大海，念头回到之前。
　　“那一双眼睛，那一条尾巴，感觉有些像是一条龙……？”
　　“这里也算得上是一条正规航线，没想到居然隐藏了如此恐怖的妖怪！”
　　“大海中，远远要比我想象的更加恐怖，我的实力，还远远不够……！”
　　在前世西游之中，龙是那些神仙们餐桌上的美味佳肴，感觉就跟鸡鸭鹅一般，非常不值钱。
　　但只有真正的见识到了，才能明白他们的厉害之处，绝不是餐桌上的美味，绝非能被如此被贬低。
　　望向深海，苏道之的心中有敬畏之心。
　　以他的力量，对付普通人、普通的武者，那是手到擒来，千军之中能够七进七出。
　　但若对上那一条疑似龙的生物，即便有一百个分身，也要被一口吃掉。
　　通力高手，擒龙掷象。
　　这里的龙象都是普通凡种，比如迅猛龙，三角龙，绝不是这种近似神话中的生物。
　　就算是天元强者，在那条疑似龙的生物面前，也就是大个一点的蚂蚁。
　　只能稍微挣扎一下，然后依然要被一脚踩死。
　　想到这里，苏道之心里又一次升起了对力量的渴望。
　　“回天冰诀的修炼速度实在太慢了，希望那寒冰玉床能够提升修炼速度……！”
　　一念及此，苏道之抓起白无双，扇了一巴掌，将他弄醒。

第127章换皮，画皮
　　“啊……”
　　白无双惊醒过来，发出一声惨叫。
　　他的四肢已经被事先卸下。
　　此时清醒，巨大的疼痛近乎将他淹没。
　　苏道之平淡的说道：“白无双，你是否有一件寒冰玉床？”
　　白无双咬牙道：“你究竟是谁？”
　　苏道之淡淡说道：“看来我没有找错人。”
　　白无双没有在说话，只是目光之中充满了仇恨。
　　看到这种目光，苏道之冷笑一声，手中出现一把宝剑，直接把他的手臂劈砍了下来。
　　鲜血顿时汩汩流出，地上染红了一片。
　　白无双抱住手臂，脸色十分的苍白，目光之中除了仇恨之外，更多了许多畏惧。
　　眼前之人，不仅武功要比他高明，心肠同样更狠。
　　苏道之没有继续问话，静静的观察着这一把宝剑。
　　这正是之前白无双所使用的宝剑，大约有十几斤重，六尺长短。
　　剑柄之处，还镶嵌了一些细碎的珍珠，一条黄色的剑穗，看起来颇为美观。
　　只是稍微把玩了一下，苏道之忽然又想到了什么，仔细的盯着白无双。
　　他手一抖，剑鸣一声，顿时就刺向了白无双的脸庞。
　　立时之间，一条血痕浮现在他的脸上。
　　这白无双的脸居然是假的，戴着人皮面具。
　　走上去，揭开人皮面具，这才看到了白无双的真面目。
　　他的脸上，都是密密麻麻的麻子，非常的恐怖，难怪要带上人皮面具遮丑。
　　“士可杀不可辱！”
　　白无双心中愤怒，憋屈至极，但是四肢已被卸下，一条手臂更是被苏道之砍断。
　　纵有天大愤怒，也不能有所动作，只能憋屈在心中。
　　“我问你，你那老巢之中，还有多少人马，多少高手，一一如实的告诉我。”
　　苏道之目光闪了一下，忽然问起。
　　实际上，他之前也跟那开船的海盗询问过，现在又问一次，乃是确认信息真假。
　　白无双见状，直接给说了。
　　他似乎知道，苏道之已经问过其他人了，现在不过是二次确认。
　　“算你识相。”
　　见到两者的信息大差不差，苏道之微微点头。
　　海盗船一共行驶了两天，在一座无名荒岛前停了下来。
　　下了船，白无双与几名海盗带路，很快就来到了他们的老巢。
　　这是一个山洞，初始只能容纳一人通行，越走越深，洞口越来越大。
　　等到达了正中央，已经有方圆三四里。
　　在这里，还有十数名海盗在驻守。
　　有一些海盗在苦练武功，还有一些则在吃喝玩乐。
　　苏道之一个也没有放过，弯弓搭箭，一弓四支箭矢，齐齐飞射了出去。
　　他现在的箭法很准，四箭命中四位海盗，全部一命呜呼。
　　开了四次弓，现场十六名海盗便倒地毙命。
　　随后，苏道之又来到了白无双的卧室。
　　这卧室当中，寒气逼人。
　　正中间则是一张寒冰玉床。
　　苏道之心头大喜，走了上去。
　　不过他仍然没有放松警惕，试了一下有没有机关，最后才放下心来。
　　手摸在这寒冰玉床上，他似乎能够感觉得到，回天冰诀的功力隐隐受到了一丝刺激，缓缓运转起来。
　　不仅是回天冰诀，就连白帝宝典的功力，似乎同样也有增进。
　　这一件宝物，似乎对所有的武功都能够有所增进。
　　只不过一天两天不太明显，非得是长年累月才能有较大变化。
　　“果然是好宝贝呀！”
　　苏道之心中非常高兴，随即又抓来了白无双。
　　“你做了这么多年的海盗，其他宝物都放在哪里呢？”
　　这寒冰玉床是一件宝物，其他宝物苏道之当然也没有放过的道理。
　　尤其是这剥皮海盗，是八大海盗之一，杀人无算，掠夺了无数财宝，这一次就要一网打尽。
　　识时务者为俊杰。
　　白无双很清楚自己的现状，知道自己反抗不能，除非想要继续受苦。
　　他来到一个机关面前，打开一个密室暗门。
　　苏道之任然十分小心，走入这个密室当中。
　　这里面有三个置物架。
　　每一个置物架上，都放满了东西。
　　白玉宝马、桃花玉盘、九龙御兔……
　　这些是奇珍异宝，每一件宝物之上，都有别样的光芒在闪烁。
　　比如这白玉宝马，就散发着一股温润的光华，在黑暗之中隐约发出白光。
　　这桃花玉盘，似乎是在发出粉色的光芒。
　　这些物件儿，都是高级货，是一些大人物收藏的东西，摆在屋里，非常的有格调。
　　普通平民百姓，是绝对用不起的。
　　“虽然不是修行资源，但是把这些东西卖出去，应该也能换不少钱……”
　　苏道之观察了一番，又看到有几瓶丹药，当即打开查看。
　　只是看了没两眼，就扔到一旁。
　　都是一些寻常丹药，什么疗伤丹，解毒丹，闭气丹，辟谷丹，都没什么大用处。
　　全部查看完后，苏道之转头问道：“你修行的功法秘籍在哪里？”
　　他终于开始打起白无双的武功秘籍。
　　白无双没有隐瞒，拿出一个漆黑的防水匣子。
　　打开匣子，里面就躺着几本书。
　　“换皮之法，变化和尚……”
　　第一本书籍之上，就写了这样四个大字。
　　粗略翻看，苏道之目光露出奇异之色。
　　这一本秘籍，乃是一种辅助性的秘籍，由变化和尚写成。
　　这变化和尚，遭受到了强敌的追杀，不得不逃亡。
　　因此得以游历天下大江南北，五湖四海，在这一路之上，他不断钻研变幻之术，不断累积经验。
　　最后终于功成圆满，有了这一本秘籍。
　　这秘籍之中讲述的是如何改头换面，如何选择材料，如何进行易容，如何进行伪装……
　　除此以外，还留了一套心法口诀，讲述的是如何改变人的外貌形体，如何变换气质。
　　“换皮之术，虽然要把人的脸皮直接切割下来，有些残忍，但的确不失为一门江湖奇术，尤其是配合后面的这一套心法口诀，厉害非常，一般的武林高手，恐怕完全不能够发现，哪怕是亲朋好友……！”
　　苏道之想着，突然就想到了神鬼志怪中的一个词语，“画皮”！

第128章攻势（第三更！求订阅！）
　　除了换皮之法外。
　　这里还有一套剑法，剥皮剑法！
　　这一套剑法一共有一百零八招，每一招九式，共计九百七十二招。
　　全部使将出来，剑法如神，宛如一面墙壁，水泼不进。
　　还有一记绝招，叫做剑光分化，乃是以极快的速度刺出第二剑。
　　人的眼睛捕捉不过来，就宛如是两剑同时施展。
　　一旦看不出来，就要被剑法所趁，受伤乃至陨命！
　　在之前。
　　白无双就是施展过这一招，但是却被苏道之看穿，直接擒拿剑体。
　　“非常不错！”
　　苏道之得到了这两本秘籍，上面还有残余的精神烙印，心中非常高兴。
　　他手中拿着匣子，另一只手拿着一柄宝剑，忽然出其不意，直接捅向白无双，捅向他的心脏。
　　白无双虽然早有预料，知道苏道之不会放过他，但也没有料到对方如此果断，现在就要杀他。
　　一剑捅入心脏。
　　白无双没有立刻死亡，蜕凡高手的生命力的确顽强。
　　苏道之又连续捅了九剑，这白无双才没了生命体征。
　　把剑上的血迹擦干，他又看向墙壁。
　　在两侧的墙壁上，悬挂着许许多多的人脸面皮。
　　这些面皮有男有女，有老有少。
　　全部用特殊的办法处理过，没有半点腐烂痕迹，反而给人一种晶莹似玉的感觉，宛如活物，栩栩如生。
　　“这些都是制造好了的上等人皮面具！”
　　苏道之念头一动，取下四张，一男一女，一老一少。
　　毫无疑问，这四张人脸全部都是英俊美丽。
　　那老的，老得非常有韵味儿。
　　那小的，也小的非常粉嫩可爱。
　　那男的，英俊潇洒，风流倜傥。
　　那女的，眉目如画，有倾城之姿。
　　“嗯？！”
　　苏道之目光浮光掠影，忽然一怔。
　　刚才好像看到了一个熟人。不，应该说是一张熟悉的脸。
　　他返回寻找，找到了这一张脸，心头十分惊讶。
　　这张脸不是别人，正是跟他打过交道的黄海波！！
　　“此人居然死在了剥皮海盗手中！这是什么时候的事情？”
　　苏道之念头急转，但是脑海之中没有丝毫这方面的信息，最后只能叹息世事无常。
　　“我这也算是为你报仇了，九泉之下也可以瞑目……”
　　“那黄彩蝶似乎跟你不太对付，也不知道知不知道这个噩耗？”
　　苏道之又想到了这一点，但很快把这个念头抛弃。
　　事不关己高高挂起，没必要多管闲事。
　　再者说了，他已经为黄海波报仇，虽然是误打误撞，也算是不枉相识一场。
　　随后。
　　找到四个匣子，找到特殊营养液，将这四张人皮面具一一妥善保管好。
　　然后将宝物全部打包，这才返回大厅。
　　“这宝物虽然不少，但只是白无双的私藏，应该还有一个公库……”
　　想到这里，苏道之抓来一位开船的海盗，询问公库位置所在。
　　这海盗在前面带路，很快来到一个石室。
　　这里面储存了大量食物，还有几口箱子，一些兵器，一些铠甲。
　　苏道之随意看了看，发现东西虽然普通，但是不少，若是卖出去，也能赚上一笔。
　　一阵忙活过后，所有东西全部搬上船。
　　“有船来了？”
　　苏道之忽然皱眉，望向远方。
　　正要开船的时候，在遥远的海边，忽然出现了三艘大船，速度较快。
　　只是距离遥远，无法分辨是商船还是海盗船，亦或是什么其他种类船只。
　　不过能确定的是，这三艘大船正在朝小岛行驶而来。
　　看他们行驶的速度不慢，这剥皮海盗的船不占明显优势。
　　“看速度，应该不是商船……”
　　苏道之念头转了一转，没有开船，而是躲了起来。
　　他害怕这剥皮海盗跟其他海盗有什么联系，要是碰上了厉害海盗，恐怕要栽在这里。
　　因此，还是先藏起来，确认安全之后离开比较妥当。
　　只是片刻。
　　那三艘大船缓缓到来，距离拉近到五百米范围。
　　“是仙霞派的船！”
　　“她们来这里做什么？”
　　苏道之想了一想，只能想到黄海波的身上。
　　这黄海波的女儿黄彩蝶毕竟是仙霞派的弟子，而且身份颇高，跟掌门弟子沐冰然交好。
　　要是知道她父亲出了意外，派兵出来搜寻，也不是太奇怪的事情。
　　“这样的话就没什么了……”
　　想到此处，苏道之跟几个开船的海盗上了船。
　　而那仙霞派大船之中，却气氛凝重。
　　“是海盗，他们想要乘船逃走，弓弩准备！”
　　“射击！！”
　　仙霞派一位高层，看到苏道之一行人上船，知道这是海盗窝点，立刻发号施令。
　　立时之间。
　　箭矢雨点一般落下！
　　几位会开船的海盗躲避不及，被那强劲箭矢射到身体，直接惨叫着倒地毙命。
　　苏道之见此，连忙躲避，心中涌出一股火气。
　　但这还不是最糟糕的，更糟糕的还在后头。
　　仙霞派不仅只有小型弓弩，她们的炼器堂还制造出来四人才能拉动，足足上万斤的巨型床弩。
　　这种床弩远程杀伤力恐怖，穿透力强劲，比普通的炮弹都还要厉害三分。
　　普通的船只被它射中一下，会直接散架。
　　即便是一些中型的船只，若是射在了要害位置，也能够射沉。
　　只有那种全身钢铁打造的船只，那种巨无霸船只，才有抵抗之力。
　　而这样的船只，非常的厉害，风吹不倒，浪打不翻，妖兽都不敢直面锋芒。
　　只不过，厉害也是厉害，贵也是真的贵！
　　普通的势力没有钱，没有材料，没有技术，难以打造。
　　只听说过仙霞派，天涯海阁，东海剑派这三家大型门派有这种巨型铁甲海船。
　　这艘海盗船，讲求的就是轻快，身上没有什么太大防御。
　　剑雨射过来，门窗全部射穿。
　　轰轰轰！
　　最后是三根巨型弓弩，一下子贯穿船体！
　　“这仙霞派把我当成了海盗，要射死我啊！”
　　苏道之原本还有些轻视仙霞派，此时才明白厉害，不敢在小瞧。
　　一群女人当家，做事手段狠辣，知道先下手为强的道理，又有如此杀器，难怪能够纵横东海，威慑众岛，以之为尊。
　　箭雨停下。
　　仙霞派三艘大船靠近海盗船。
　　众弟子跳了上去，检查活口。
　　其中就有黄彩蝶、沐冰然、虞岚三人！

第129章遭遇
　　“这船上，怎么没有看到海盗的尸体？”
　　“反而像是之前就经历过一场战斗……”
　　沐冰然仔细的检查，微微不解。
　　“师姐，你说我爹会不会已经……”
　　黄彩蝶神思不属，咬着嘴唇，看着船上的血迹箭矢，目光有些恍惚。
　　沐冰然握住了她的手，摸摸她脑袋，安慰道：“放心吧，你爹不会出事的。”
　　黄彩蝶睫毛沾染水滴，眸子晶莹：“我以前实在不应该那样……”
　　此女之前非常的高傲清冷，但是至亲之人遭遇意外，脸上的那副楚楚可怜之色，非常惹人怜惜。
　　“虞堂主，沐师姐，这里好多宝物！”
　　忽然，一位仙霞派的女弟子惊叫了起来。
　　“我来看一看。”
　　虞岚声音清脆，大步走了过去。
　　打开地上的箱子，看到满箱子宝物，她眼眸顿时微微一亮。
　　拿起桃花玉盘，虞岚赞叹道：“这东西可真是漂亮啊。”
　　这一位弟子笑着说道：“这一块玉盘若是放在堂主房间中，肯定能增色不少。”
　　虞岚脸上微微露出笑意，然后又拿起了另外的物件儿，仔细的端详起来。
　　“呀，这是寒冰玉床！”
　　另一位弟子又惊叫了起来，目光泛起喜色。
　　虞岚急忙走去，惊喜道：“的确是寒冰玉床！！”
　　“奇怪。”
　　沐冰然也走了过来，看向这些珍宝：“这些海盗，难道是发生了内讧不成，要不然怎么会把这些宝物都拉走？”
　　虞岚堂主闻言，想到什么，大喝一声：“大家小心，那剥皮公子可能还在船上！”
　　“剥皮海盗，他若是没有被射死，那算他倒霉！”
　　“等会直接把他活捉，打入水牢之中，受尽水毒之苦！”
　　一位身着灰色衣衫的中老年女性，忽然从一艘大船上跳了下来。
　　这个女人，半老徐娘，大约有五十多岁。
　　裸露出来的皮肤，脸上，眼角，脖子都有许许多多细密的皱纹。
　　她叫程文锦，乃是仙霞派十大长老之一，通意之境。
　　她的年纪当然不止五十岁，而是九十岁奶奶级数。
　　只是到了她的境界，懂得养生保养，能极大的延长青春。
　　“寒冰玉床，能加速劲力修行，能够保存青春，乃是不可多得的宝贝啊。”
　　程文锦拿起一件宝物，双手轻轻抚摸，爱不释手。
　　正在这时。
　　另外两条大船之上，同样跳下来两位半老徐娘。
　　她们年纪看起来相差不大，也都是仙霞派长老。
　　一位叫做罗三秀，一位叫做杨关慧。
　　仙霞派一下出动四位高手，三位长老，一位堂主，看来图谋不小。
　　罗三秀扫了一眼，笑道：“这些宝物，得来全不费工夫，倒是省下了一翻事！”
　　杨关慧摇头道：“我们这一次的主要目的，还是铲除拨皮海盗！”
　　“师傅……”
　　黄彩蝶快步走了过来，一下子扑在了杨关慧的怀里，低低的抽噎。
　　杨关慧脸上露出慈爱之色，脸上有着微微叹息：“好孩子。”
　　正在这时候，船舱内部响起了一声尖叫。
　　“不好！”
　　虞岚脸色一变，提起手中的彩绫，如凌波仙子，迅速冲了进去。
　　苏道之狼狈的爬了出来。
　　就看到一位女弟子，手上握一柄长剑，向他刺过来。
　　他本能的出手抵抗，两指夹住这柄长剑，然后用力一折。
　　千钧之力下，长剑断裂两截。
　　这位弟子受到惊吓，顿时就大叫了出来。
　　苏道之摊手，解释道：“我不是海盗。”
　　但这位女子听也不听，惊慌的就跑了出去，兔子一般。
　　苏道之非常无奈。
　　在这种时机之下，跟受了惊的女人解释，有嘴也难以说得清楚。
　　更何况苏道之的嘴皮子并没有那样利索。
　　正在这时候。
　　一条彩绫宛如匹练，直冲向苏道之。
　　这彩绫宛宛如彩虹，在半空之中架起一座桥梁，目眩神迷。
　　但是飞射之间，惊鸿劲附着彩绫之上，带着森然杀机。
　　苏道之偏过头，这一条彩绫便从他的脖子间飞了过去。
　　呼啸的劲风，让他的脖子凉飕飕的。
　　这条彩绫又是一转，在半空中转着圈子，将苏道之包围住，要将它缠绕起来。
　　这也正是虞岚的兵器厉害处，能攻，能防，能束缚，能捆绑。
　　苏道之哪能这样让它缠住，脚下一蹬，木屑四散，身形顿时拔地而起，冲开头顶层层木板，落到了船舱之外！
　　他这一下动静非常大，许多弟子都被惊动，拿出武器，随时都能够发动攻击。
　　“你是什么人？”
　　罗三秀大喝一声，双眼之中暴射警惕。
　　她已经看了出来，面前的这个人，乃是通力高手。
　　“苏道之！！”
　　沐冰然眼珠子一瞪，那嘶哑的声音颇为惊诧。
　　虞岚这时候也冲了出来，同样一惊：“怎么是你？”
　　杨关慧疑惑问道：“怎么，你们认识这个人？”
　　黄彩蝶点点头：“师傅，这个人叫做苏道之，以前打过一些交道。”
　　听到这里，三位长老了然的点头。
　　她们也听过苏道之的名声，只是未曾见过真人。
　　而这些弟子当中，更有一部分是深入调查过苏道之的，知道此人武功高强，击杀了黄云，还有炼丹的手艺，疑似继承了浮道子的遗产。
　　苏道之说道：“那个剥皮海盗已经被我杀掉了！”
　　他手指指向海岛的方位：“那里就是剥皮海盗的老巢，你们可以前往检查。”
　　说完这句话，他又指向地下的宝物：“还有这些东西，这件寒冰玉床，都是我从剥皮海盗那里抢夺而来的，可并不是你们的。”
　　程文锦听到这话，脸上有些不快，她忽然目光一闪：“大家小心，此人可能并非其人，而是剥皮公子！”
　　其他人原本有些松懈的心神，此时再度提起了警惕。
　　“剥皮公子精通易容变化之术，大家不要大意。”
　　罗三秀看向杨关慧道：“杨长老，虞堂主，你二人带人去那海盗老巢看一看，验证一番真假，我们几个守在这里，看住这个人。”
　　“也好。”
　　杨关慧点点头，拉着黄彩蝶跳下船。
　　虞岚则点了几个弟子，一同往那剥皮海盗的老巢探索而去。

第130章牌坊
　　PS：高能预警！！！
　　“程长老，我们先行将此人抓下来……”
　　忽然，罗三秀来到了程文锦的身边，直接道。
　　她之前没有说，是害怕虞岚阻止。
　　因为她知道虞岚的性子，比较直爽、大概率不会赞同她的行动。
　　但是程文锦却不同了！
　　她们是同一类人，而且对方心中应该也正有此意。
　　此时惺惺作态，不过是不想被其他弟子背地里说吃相太难看。
　　她还要点脸面！
　　罗三秀声音急促：“程长老，不要再犹豫了，到时候分一些给其他弟子就是了，咱们都是自家人……”
　　“罗长老说得有道理！！”
　　程文锦借坡下驴，微微点头。
　　这样一个混乱世道，仙霞派的确算是比较守规矩，把城池治理的井井有条。
　　但是现在身处海外孤岛，眼前又有颇为心动的宝物，当然想要据为己有。
　　再说了，仙霞派本身也自大惯了，在她们的眼中，方圆千里内的东西，都应该是她们的。
　　现在取到手中，那是理所当然。
　　苏道之察觉到了对方的不怀好意，心中愠怒，道：“两位这是什么意思？沐冰然，你们就是这样巧取豪夺？”
　　沐冰然脸上羞愧发烫：“两位师叔，这有些不妥当吧？”
　　程文锦拉住她的手：“此事我们已经有了万全之策，你比必再说。”
　　程文锦面带微笑，劝道：“苏道之，这些都是剥皮海盗的东西，也不属于你，我们搬运回去，会寻找失主，你看这个提议怎么样？”
　　苏道之寒声道：“当了婊子还想着立牌坊！？”
　　“你竟敢侮辱我们！”
　　罗三秀冷哼一声，拔出了手中的武器，居然是寒鲨刺！
　　这件武器，非常细长，一共有着两支，雪白光滑。
　　在阳光反射之下，宛如发着光一般。
　　海鲨帮的独门武器，没想到罗三秀居然也有。
　　只是看到这种武器，苏道之心中顿时就闪过了一个念头。
　　这位长老，大概率跟海鲨帮的帮主林大海有关联。
　　“何必废话！”
　　苏道之暴喝一声，从船顶跳了下来，直扑罗三秀。
　　他心中丝毫不惧。
　　尤其是在打死了黄云、剥皮海盗之后，信心高涨。
　　呼呼！
　　劲风扑面。
　　罗三秀与程文锦脸色如常，嘴角冷笑，心中同样有十足十的自信心。
　　江湖散人与大派弟子的实力，实际是有一道鸿沟。
　　在功法之上，在资源之上，在对修行的理解之上，两者都有较大差异。
　　尤其是蜕凡以后。
　　普通的散人蜕凡，只知道增长力量，强大意志力，最后精气神结合为一，晋升天元。
　　但是这些大派弟子却知道蜕凡还有一层更深的隐秘，劲力！
　　这是一些大门派，一些大高手的立身之本，是独门秘诀。
　　剥皮公子，此人就没有练出劲力，被苏道之轻而易举地解决了。
　　而那一位黄云，就锻炼出了劲力，非常难以杀死。
　　“杀！”
　　罗三秀率先接招。
　　只见她身形闪动，手中两支寒鲨刺径直迎面招架。
　　苏道之不敢硬接，而是依仗飞龙功的身法速度，与之周旋。
　　眨眼之间，两人便化成了一道残影，在这甲板之上，你来我往。
　　砰砰砰！
　　两人激烈交手，踏动甲板，引动劲风，发出巨大的气爆之声。
　　苏道之招式精妙，羚羊挂角。
　　罗三秀则劲力来去自如，如惊鸿掠影。
　　“此子武功好生高明，好重的杀气！”
　　“而且，居然练出了劲力，这是浮道子的传承？？”
　　念头电光火石般闪过。
　　罗三秀脸色凝重，感觉到了一股阻力，感觉自己的手臂，小腿，肩膀，都隐隐刺痛，针扎一般。
　　对方的招式十分精妙，每每能在她出招之前提前预判，令人非常憋屈。
　　此外，对方身体中，还能迸发出一股阴狠歹毒的劲力，不断损伤她的身体。
　　惊鸿劲是仙霞派三大绝学之一，劲力精纯，却并不擅长防御，不能无视暗劲的袭击。
　　“这女人的劲力，能加持在攻击之上，增加速度、破甲……”
　　苏道之明白了。
　　这个世界，真正的高手，劲力除了纯粹以外，同样也有精妙的变化。
　　只是在黄云身上，剥皮海盗身上没有遇到而已。
　　“单打独斗，我有把握取胜，但是还有一个更厉害的高手……”
　　苏道之余光注意着程文锦。
　　这个女人，武功隐隐更高一些，恐怕不是通力境界，而是蜕凡第二层次，通意境界武者！
　　就在这个时候。
　　正在一旁看戏的程文锦忽然出手了。
　　只见她一掌飞出，掌心如玉，非常精巧，羚羊挂角一般，抓住空挡，朝苏道之胸膛按压了下去。
　　以对方的这种力道，若是一旦被按压实了，苏道之必然胸口骨骼粉碎。
　　然后被这些粉碎的骨骼刺入内脏心脏，遭受到重创。
　　好在苏道之早已留了三四分心神在这个女人身上。
　　对方虽然非常的快速，令人意想不到，但他还是反应了过来，打出一拳。
　　砰！
　　两者相互撞击。
　　借着对方撞击而来的汹涌大力。
　　苏道之不断的朝后倒去，最后一步蹬出，投入大海。
　　程文锦与罗三秀对视一眼，迅速来到船边，看向大海。
　　大海蔚蓝清澈。
　　很容易就发现了苏道之的行踪。
　　罗三秀诧异：“那是避水珠？身上居然还有这宝贝！”
　　“追！”
　　程文锦跳了下去，直追而去。
　　此女似乎在水中训练过，能够稍微借助水的力量，进而加速。
　　单单是这一点，就比苏道之强上些许。
　　而在船上的罗三秀同样没有闲着，发出一声尖锐的口哨。
　　在海天之中，这声口哨传递的极远。
　　那大海之中，忽然就有了异动。
　　水花翻涌，鱼群退散。
　　不知道从哪里涌来了一条七彩巨蟒，同样朝着苏道之追杀过去。
　　此种绝境之下，苏道之只能往更深处潜。
　　越来越深，水压越来越大。
　　直到某一时刻，避水珠即将失效，他才停止向下深潜。
　　万万吨的海水压迫在身上，令他呼吸不畅，脸色通红。
　　回头望去之时，已经不见了程文锦的踪迹，是因为无法承受这种水压。
　　而七彩巨蟒却即将追上来。

第131章杀蛇与学习（求订阅，求月票！）
　　七彩巨蟒。
　　乃是仙霞派豢养的灵兽之一。
　　每次出海远行，必然相随左右，在前方探路，为先锋，堪比通力之境的武者，速度亦是非同小可。
　　忽然。
　　嘣的一声！
　　万斤之力！
　　箭矢飞射出去！
　　然而，在这种水压与摩擦下，即便力量再大，速度也提不上去。
　　加上七彩巨蟒鳞片非常的厚实，即便射中，也难造成威胁。
　　苏道之只能上潜，上潜的过程中，箭矢同时也飞射出去。
　　嘣嘣！
　　两道箭矢破水飞射带出两道白色水痕！
　　七彩巨蟒身上鳞片炸开，血肉飞洒。
　　这一头七彩巨蟒大吼一声，宛如龙吟一般，似乎被激发了凶性，更加快速的朝着苏道之冲来。
　　“箭矢已经用完了！”苏道之脸色微微一变。
　　一壶箭矢，十二支，直到现在，全部耗尽。
　　缺乏远程的攻击手段，苏道之无法可施，只能极速朝前游行。
　　之前。
　　与程文锦对拼的时候，他已经被对方的劲力所伤，实力减弱。
　　而这条巨蟒在水中又很恐怖，实力有所增幅。
　　只能先找个岛屿，在看是打是避。
　　一天后。
　　一座小岛在望。
　　苏道之冲出水面，跳到了这个小岛之上。
　　水花炸开。
　　七彩巨蟒同样冲出。
　　到了这陆地之上，这条巨蟒的速度明显变缓了下来，似乎有些不适应。
　　运用飞龙功。
　　苏道之脚下生风，一个纵掠之下，就是二十五米的距离，简直非人一样的存在。
　　只是数十个呼吸时间，他就消失在了小岛的树林中。
　　七彩巨蟒失去了苏道之的踪迹，终于停止追击，仰天大吼一声，缓缓回到了海中。
　　一棵大树上。
　　望着七彩巨蟒缓缓退入水中，苏道之吐出一口浊气，检查伤势。
　　他被惊鸿诀劲力所伤，从拳头到手臂，原本的肌肤雪白如玉。
　　此时却是血红一片，宛如被太阳照得发红的晚霞。
　　这是惊鸿诀的劲力，在他的手臂之中不断的针刺毛细血管。
　　毛细血管都破碎了，自然就显出血红之色。
　　要是不及时把这种劲力排出体外，被侵入心脏之中，那时恐怕要有大麻烦。
　　苏道之也不迟疑，搬运体内的气血，催动白帝劲，不断地与惊鸿诀的劲力厮杀。
　　对方毕竟是无根之源，而白帝劲则可以源源不断产生。
　　完全祛除惊鸿劲，只是时间问题。
　　黄昏十分。
　　苏道之暂时控制住了伤势，没有继续治疗。
　　危机还没有解除。
　　站在大树上，四面望去。
　　小岛没有什么怪石高山，一眼可以望到尽头。
　　只在最中央，凸起了一块儿，宛如一口倒立的小铁锅。
　　苏道之小心的跳了下来，来到了海岸边上。
　　哗啦哗啦！
　　水浪破开！
　　这条七彩巨蟒突兀一下冲出，朝苏道之一扑而下！
　　獠牙张开，整张嘴就跟半个门板一样大小，腥臭气息扑鼻，非常恐怖。
　　脚步用力一蹬。
　　苏道之身形极速往后暴退。
　　轰隆！
　　这条巨蟒与地面进行了亲密的接触。
　　烟尘四散！
　　岩石被撞得粉身碎骨，声势恐怖。
　　“不杀了你这畜生，仙霞派恐怕还会追踪过来……”
　　这条灵蛇，既然是仙霞派豢养的灵兽，两者之间肯定有着联系，若不将之击杀，让其回去传递信息，一旦那仙霞派三艘大船寻找而来，恐怕处境更加艰难。
　　念头飞速转动，苏道之咬住牙齿，虎扑一般，跳跃到这条蛇的背上。
　　蛟玄弓被他拿在手中，作为武器，狠狠的砸下。
　　鳞片迸裂。
　　巨蟒惨叫一声，剧烈的甩动。
　　苏道之早已脱掉了鞋子，脚爪如勾子一般，死死的抓住巨蟒的身体。
　　他吸收了四道法身的力量，吸收了他们的武功精华，武功根基非常扎实，下盘非常的稳固，即便这一条七彩巨蟒晃动幅度再大，也是稳如泰山。
　　见到甩不掉。
　　七彩巨蟒张开巨大的獠牙，扭动脖子，咬噬而来。
　　见此一幕，苏道之提起蛟玄弓的弓背，狠狠砸去。
　　一声巨响之后。
　　七彩巨蟒的嘴巴血肉稀烂
　　而这一把弓也被砸得变形。
　　事已至此，这把弓已经损坏。
　　苏道之更加不客气，连续的狠狠抽打在七彩巨蟒的身上。
　　尤其是对准它的头！
　　无论什么生物，这头颅肯定是要害之处，对着头颅打肯定没错。
　　这条七彩巨蟒顿时就被打懵了，扭动着身子，想要回到大海中去。
　　一旦返回大海，能够御水而行，有天然的优势。
　　而苏道之在大海中，劣势很大，他自然不可能放虎归山。
　　抓住尾巴，爆发身体之中的巨大力量，直接甩向怪石。
　　轰隆！
　　烟尘四起。
　　七彩巨蟒被砸入了一堆怪石当中，身体微微起伏，没有太激烈的反应，神经活动减弱。
　　苏道之再度上前，拉起蛟玄弓，狠狠抽打。
　　良久以后。
　　七彩巨蟒终于没有了动作，躺在地上，停止了生命活动。
　　这一条七彩蟒蛇，要是在海洋之中，非常的难杀。
　　但是上了岸，无法使用水的力量，实力削弱不少。
　　“短时间之内，这仙霞派应该找不到我……”
　　苏道之念头闪动，随即挖出蛇胆，三口四口吃下，补充能量消耗。
　　来到小岛的中央，盘膝坐定，开始祛除体内的惊鸿诀劲力。
　　日落月升。
　　一整晚苏道之都没有动弹一下。
　　直到第二个黄昏。
　　他才终于站了起来，体内的惊鸿诀劲力已经被尽数祛除。
　　此时的白帝劲也是损失非常大，需要时间才能修炼回来。
　　他现在并不关注这些，而是望向了天边。
　　“飞仙岛是一定要回去的……”
　　“现在首要是要找到人烟……”
　　那飞仙岛之上，内城的练功密室当中，苏道之还存放有很多宝物，无论如何也要取得。
　　“对了……！”
　　他忽然掀开了自己的衣裳，取出了两本秘籍。
　　换皮之法！剥皮剑法！
　　幸好有避水珠在身上，才没有被打湿。
　　打开换皮之法的秘籍。
　　苏道之平心静气，细细的阅读起来。
　　他准备先把这两本秘籍学完再说。

第132章修整与穿越（求订阅，求推荐票！）
　　日落之际。
　　苏道之合上换皮之法秘籍，双目闭上。
　　脑海之中。
　　玄妙之镜放出一束光芒，照在秘籍上。
　　与此同时，古镜上浮现出来一幅画面。
　　一座农家小院。
　　一位和尚，正在施展一套剑法。
　　施展之间，和尚眼前一位农民面皮立时被剥了下来。
　　紧接着，开始清洗，用特殊的材料浸泡……
　　正在这个时候，一阵天旋地转。
　　苏道之的真灵直接被吸入了玄妙之镜当中，进入了这个和尚的身体当中。
　　“变化和尚……”
　　苏道之喃喃自语，就看向了手中的人皮。
　　这一位变化和尚仍然在操作手中的人皮面具。
　　想要制造成一张完美的人皮面具，进行一次完美的易容之术，有很多步骤。
　　第一步就是把人皮完整的剥下来。
　　第二部就是清洗消毒。
　　第三步就是用草药调制营养液。
　　第四部就是改变身体形貌特征，使人皮面具贴合在脸上。
　　前三部，都是需要经验，需要大量的熟练度。
　　至于第四步，则是需要修炼换皮之法后面的心法口诀。
　　把这种口诀练习完成，就能够改变人面部的一些特征。
　　在使用人皮面具的时候，就能易容变成另外一个人。
　　时间推移。
　　变换和尚不断逃亡，又换了一个地方。
　　变化和尚继续剥人皮，制作人皮面具。
　　而等到晚上的时候，就开始打坐修行心法口诀。
　　脸上的骨头似乎都被缓缓的软化了，所有的眉毛，嘴唇，眼皮，还有鼻子，下巴，脸颊，耳朵全部都在缓缓的发生变化。
　　然后将人皮面具贴在脸上，再一次进行调整。
　　直至与人皮面具完全吻合。
　　这个时候，就完成了易容术的整个过程。
　　……
　　也不知过去多长时间，也不知练习了多少遍。
　　这变化和尚易容之法的经验和手段全部都被苏道之吸收。
　　但是这还没有完。
　　画面又是一变。
　　真灵进入到了剥皮海盗的身体当中。
　　再一次随着剥皮海盗的修炼轨迹，又一次的开始了换皮之法的练习。
　　又是不知道过去多长时间。
　　画面戛然而止。
　　一瞬之间，两世感悟。
　　苏道之闭上眼睛，开始缓缓运转换皮之法的心法口诀。
　　没过一会。
　　他就感觉到了自己的变化。
　　整张脸，血肉，骨骼，皮肤，似乎都在改变。
　　实际上，这是基于武道六关的心法口诀。
　　因为武道六关，修炼的本来就是人体最基本的组织，而这一种心法口诀，便是一种运用办法。
　　他修炼了三个时辰，便停止下来，开始休息，养精蓄锐。
　　第二天一早。
　　他开始砍伐树木，制作厨具。
　　然后把那一条七彩巨蟒剥皮割肉，清洗干净。
　　最后是钻木取火。
　　饱餐一顿后。
　　继续修炼换皮之法的心法口诀。
　　如此反复。
　　七天之后，终于有了成果。
　　这本身就是一种技巧，并不难学会，尤其是苏道之还接收了变化和尚和剥皮海盗的经验与感悟。
　　站在巨人的肩膀之上，任何难点关卡都是一目了然。
　　可惜的是，他手中没有人皮面具，无法尝试。
　　“寒冰玉床，那宝物！”
　　“这个仇……”
　　苏道之心中不甘，锤了一拳树木泄愤。
　　大树承受不住他的拳头，从中折断。
　　在这个乱世之中，武力非常重要。
　　上一次遇龙之事，他心中已经被激发了斗志。
　　这一次，就更是郁闷憋屈，有着恨意。
　　而恨意，最是能够刺激斗志。
　　站起身子，吃一锅蛇肉，也算是一种报复。
　　中午。
　　他开始一字一句的浏览起剥皮剑法。
　　这一部剑谱，算不上有多厉害，但胜在凶狠残忍，与换皮之法乃是相得益彰。
　　玄妙之镜光芒照射。
　　又是变化和尚的经验感悟。
　　然后是剥皮海盗的经验感悟。
　　这两位高手，都是通力之境，已经把这一套剑法练到了圆满的程度，非常厉害。
　　苏道之折了一根树枝，以树枝当作长剑，开始练习这一套剥皮剑法。
　　日升月落。
　　时光悠悠流逝。
　　转眼之间就过去三天。
　　此时，这一头七彩巨蟒已经被吃得干净。
　　这令苏道之不仅精神饱满，精元壮大，更有了别的发现。
　　蛇筋！
　　“正好换一把弓……”
　　又是一天下午。
　　苏道之砍伐着树木，做成了一个木筏，准备离开海岛。
　　晚上。
　　夜观天象。
　　他认定往后几天都是风和日丽，天气晴朗，是适合出海的日子。
　　第二天清晨。
　　天色还没有大亮，苏道之就推着木筏，往未知的远方行驶而去。
　　当然，他也不是无头苍蝇一般。
　　天上的星星就是天然的导航仪，能够分辨南北。
　　第四天后。
　　他终于看到了一艘商船。
　　但是也不敢显露行迹，直接潜水过去，来到了商船上面。
　　悠悠数日时光。
　　商船停到一座码头上。
　　苏道之方才下船，踏上这一座岛屿。
　　根据他的了解，这一座岛屿叫做飞燕岛。
　　中部乃是一条山脉，两翼形如翅膀，如海中之燕，所以被称为飞燕岛。
　　此岛也算是一座大岛，周遭有三十六小岛环绕。
　　飞燕岛上，最大的势力乃是岛主。
　　岛主名为汀易，通力高手。
　　此人还有个外号，叫药痴。
　　不过这些都不关苏道之的事。
　　他上了岛之后，找了一家客栈，好好的休整一番，又换了一套衣服，这才神清气爽，心情舒坦。
　　坐在房间中。
　　桌子上摆放着他获得的东西。
　　除一条蛇筋，一枚避水珠，一瓶神仙丸，几两银子外，一无所有，清洁溜溜。
　　那两本秘籍，在使用之后，也没有了用处，被他扔掉了。
　　“实力还是太低了，必须要再度进行提升，才能应对那几个女人……”
　　苏道之握了握拳，随即走出去。
　　他需要寻找一个安全之地，用以保存肉身，然后穿越收集法身，提升功力。
　　又是三天。
　　飞燕岛。
　　一处隐秘山洞中。
　　“这里人迹罕至，虽然不是最好的，但是也差不多……”
　　苏道之念头转动。
　　先把洞口封闭，然后吞下六枚神仙丸，平躺在石床上，运转回天冰诀，降低身体的消耗。
　　“是否消耗源力五千，开启众妙之门？”
　　“是！”

第133章月球上的监狱
　　坠落！
　　极速的坠落后！
　　苏道之终于清醒了过来。
　　识海微微一震，玄妙之镜上，显示出来了两行文字信息：
　　【道主停留时间为一百年。】
　　【世界流速，主世界一天，此方世界一年。】
　　“吞了六枚神仙丸，加上回天冰诀延缓生命活动，应该能坚持一百天……？”
　　他念头一闪而逝，随即睁开眼睛。
　　眼前是一个卧室，大概二十平米的样子。
　　有洗手间，有厕所，有洗衣机，还有马桶，冰箱。
　　最主要的是，房间中没有其他人，是安全的。
　　他再次闭上眼睛，吸收法身的记忆，摒除法身的驳杂情绪之力。
　　慢慢的，苏道之的脸上显露出惊讶之色。
　　随着科学技术的发展。
　　新材料，航天技术，新能源……取得了突破性的进展。
　　人类已经从那一颗蔚蓝的星球上飞离出来，在宇宙中探索。
　　五十年前。
　　在月球上建立了第一个基地实验室。
　　三十年前。
　　人类开始前往最近的一颗星球，在火星之上建立基地。
　　十年前，探测器在土星上安全着陆。
　　直到今天。
　　已经有探测器飞到了天王星表面。
　　“这个时代的科学发展，当真惊人……”
　　把这些记忆都吸收完毕，苏道之缓缓睁开了眸子，心中闪过一缕精光。
　　“我现在的身份，是一个狱卒……”
　　“所处的位置，叫做主之监狱，在月球上……”
　　苏道之心中惊奇，站起身子，走到窗户之前，看向外面。
　　只见外界灯火辉煌，亮如白昼，是一个巨大的空间。
　　空间的外壳，是一种白色的金属材料，看起来非常坚固。
　　而在旁边，同样是一排小房子。
　　那些，也全部是狱卒的居住之所，这里是宿舍区。
　　回到桌上，微微闭目。
　　握了握拳头，他能很明显的感觉到体内蕴藏的力量。
　　脑海之中，玄妙之镜照在他的身上，一行行文字浮现出来：
　　【道主：苏道之（法身）】
　　【年龄：三十五岁】
　　【境界：炼体巅峰（现代武道）】
　　【技能：济世医典（圆满）、白帝宝典（第三层）……】
　　“穿越而来，带来了一百斤的力量。”
　　众妙之门吸收了道果，完美度恢复到2%。
　　能在穿越之后，带来本体的部分力量。
　　“这白帝宝典，却是法身自己修炼出来的！”
　　念及此处，他微微感慨：“前几次穿越，都是从零开始。这一次，直接就是炼体巅峰！”
　　“而且，法身居然也是修炼的白帝宝典！”
　　“虽然只知道前面三重的修炼之法。！
　　这也很惊人了，要知道，法身现在的身份不过是一小小狱卒。
　　而白帝宝典却是道教九部金部的根本武学。
　　而根据法身的记忆显示，其他的狱卒，或多或少，也都会一些道教九部绝学。
　　这全部是因为一个人，天主！
　　记忆之中，法身对这两个字讳莫如深，崇敬如神明。
　　天主，是这里的掌控者，掌握生杀大权，口含天堑，能令人一步登天，一步地狱。
　　一年之前。
　　监狱建造成功，天主开始关押高手。
　　这些高手，成分有三种。
　　一种是来自天庭。
　　正是苏道之上一世所经历的那一个天庭。
　　一种是来自地府。
　　是苏道之上一世随手撒下的一些种子。
　　还有一种，来自民间。
　　有道教中的人物，也有佛教中的人物。
　　甚至还有大众眼中的公众人物，武圣高手！
　　这些人物，身上大多有罪，天主代天审判，全部抓捕关押。
　　狱卒的工作之一，便是从这些囚徒嘴中挖掘秘籍。
　　也正因为如此，部分狱卒都会一两手道教九部中的绝技。
　　“这一位天主，武功也不知道到了一个怎样的境界，居然能够有如此手笔！”
　　苏道之心中震惊。
　　但是，转而他却心中一动：“这也是我的机会啊！把九部绝技凑齐的机会……”
　　想到这里。
　　走出房间。
　　穿过一条通道，离开宿舍区。
　　遵循着记忆指引，来到了监狱内部。
　　“没有监控探头……这位天主是多么自信……”
　　苏道之走了一段，注意到了这一点，心中诧异。
　　“也对，这里乃是月球，即便是武者，体魄强悍，没有特殊的装备，也不能够暴露在外界环境之中。便是逃了出来，也只能在监狱之中打转，不敢出去……！”
　　苏道之心中有了大致的猜测。
　　进入监狱，目光扫去。
　　大约有十八座牢房。
　　有的牢房空无一人。
　　有的则关押了两三个武者。
　　这些武者，手脚都被粗大的铁链捆绑，活动范围有限。
　　而且，精神看起来十分的萎靡，身体被掏空。
　　其中两座牢房中，还有狱卒。
　　那两位狱卒正在逼问囚徒的武功秘籍。
　　不配合，直接用刑。
　　这里的刑罚，最简单的就是饿肚子。
　　任你是铁人，只要一直饿肚子，也要发疯。
　　此外还有电击，水刑，毒气……大约十五六种。
　　到目前为止，没有一位武者能全部通过。
　　“在这样一个法治社会，天主居然能建造这样一座私人牢房，此人的能量只怕恐怖到难以想象……”
　　苏道之想想，只绝头皮发麻。
　　终于。
　　他来到了一座牢房当中。
　　这座牢房中，关押了三位男性武者。
　　一位叫做关悦。
　　一位叫做箫晨。
　　一位叫做王肖。
　　这三人，都是风部分支中的武者，乃是前几日被抓进来的新人。
　　三人武功并不算太高明，只有丹气下品的层次。
　　而事实上。
　　这一座监狱一共有九层，他所处的乃是第三层。
　　越是往下，关押的武者越是厉害。
　　甚至，记忆之中，还有禁忌武者存在！
　　“关悦，说说吧，你修炼的是什么武功。”
　　苏道之坐在椅子上，翻开手中的笔记本，开始问话。
　　关悦怨恨说道：“我不会说的，你们这一群恶魔，等我们逃出去，一定要将你们的恶行公之于众！”
　　苏道之淡漠道：“识时务者为俊杰。既然不说，只能受苦了。”
　　在其位，谋其事。
　　苏道之决定先潜伏在监狱内部，收集武功，提升功力。
　　而且，这些人本身就是犯了法律，是罪人，他没有丝毫心软。

第134章狱卒长、天功
　　“啊啊啊……！”
　　一声声惨叫回荡在牢房之间。
　　关悦的身体不停的抽搐摇摆，宛如犯了羊癫疯般。
　　若是普通人，在三十六伏的电流之下，就会死亡。
　　关悦没有。
　　他乃是武者，练成了还劲抱力，是丹气下品的高手，把控自身细微之处，有着一定韧性。
　　即便这是一百二十伏的电压。
　　但是那种麻痹，剧烈疼痛则会非常的明显。
　　苏道之又望向王肖，平淡问道：“你是要试一试电击，还是把秘籍说出来？”
　　王肖脸上畏惧之色一闪而过。
　　他被关押来的这几天，也着实受了不少电击刑罚，又听着旁边的惨叫，心头微微发怵。
　　定了定心思，他提出条件：“告诉你也可以，但是以后你不许对我用刑！”
　　“抱歉，你现在是我砧板上的鱼肉，没有跟我谈条件的资格。”
　　苏道之果断的摇头拒绝，然后按下电击的按钮。
　　这些人被抓进来，本身有罪，天网灰灰疏而不漏，逃脱了法律，却没有能够逃脱天主的审判。
　　“啊啊啊……”
　　王肖惨叫了起来，铁链中的电流遍布身体。
　　整个躯体都在不断的摇摆，宛如尬舞一般。
　　“箫晨，你说不说？”
　　苏道之手指摸在电击按钮之上，又看向最后一人。
　　“等等！我说！”
　　箫晨脸上流出大颗汗滴，非常苍白，连忙回应道。
　　苏道之点头：“算你识相。”
　　箫晨脸上踌躇一阵，咬牙道：“不过你必须给我一枚金刚丸！”
　　上一个世界，金刚丸已经能够批量生产。
　　只是成本比较高，大约要二十多万。
　　而售卖出去，那就更贵了，一枚三十万。
　　这种消耗型的丹药，等于十五天的日常能量，对人体有一定好处，但是普通人却不能吃。
　　服用有门槛，只有丹气境界的高手才能吞服。
　　比如现在的苏道之，只是炼体巅峰，若是吃了下去，不能蠕动内脏，就很难消化，会出现问题。
　　再者说了，他手中也没有金刚丸。
　　苏道之按下电击按钮，冷冷道：“抱歉，不行。”
　　箫晨顿时脸庞抽搐，浑身摇摆，居然还在讨价还价：“神仙丸，小型神仙丸……！”
　　“可以！”
　　苏道之想了想，手中弹出一枚小型神仙丸，直接飞到了对方的手中。
　　这种小型神仙丸，只有黄豆大小，普通人可以服用。
　　吃上一粒，迸发出来的能量就能够补充人一天的消耗。
　　也正是苏道之上一世，沈从林的中欧医疗研究出来的一种药物。
　　这种丹药能够清洁内脏，营养健康，适合普通人服用，非常畅销。
　　当然了，价格仍然比较贵。
　　“上一世，我把股份分红，一些产业都转让给了那些地府中的人，也不知道他们现在赚了多少钱……”
　　箫晨大喜过望，一口就吞了下去：“多谢狱卒大人！”
　　苏道之道：“我也不要你多的，你先写一门秘籍。记住，用心写。”
　　说话之间，他把笔记本与圆珠笔递给了对方。
　　“用心写？好。”
　　箫晨微微一怔，然后盘坐下来，开始默写秘籍。
　　不一会儿，箫晨写好。
　　苏道之接过笔记本，露出一丝笑容：“还不错。今天就放过你了。”
　　这笔记本上，文字之间，有一股淡淡的精神烙印。
　　苏道之不是非常在乎真假，需要的是上面的武学精神烙印。
　　只要有这种精神烙印存在，玄妙之镜就能施展神通，挖掘出来对方所知的秘笈记忆、感悟。
　　然后，他又磨了一下另外两人。
　　一番施展下来，两人神色更加萎靡。
　　王肖终于坚持不住：“给我一粒小型神仙丸，我愿意告诉你一门武功！”
　　苏道之微微摇头：“早就告诉你们识时务者为俊杰了，何必受这个苦？”
　　他又来出一个笔记本，让王肖按照要求默写秘籍。
　　写完之后。
　　检查一番，上面也有精神烙印，这才点了点头，施施然离开。
　　回到卧室。
　　将两个笔记本摊在书桌上。
　　“春风化雨诀……这是锻炼劲力的武学。能够把风伯劲锻炼得犹如春风细雨一般，阴狠歹毒。”
　　“这个世界对于劲力的运用，要超过仙霞派一筹！”
　　“但是，这秘籍对我没有任何的用处，我修炼的不是风伯劲……”
　　苏道之摇摇头，看向另外一本。
　　“虎息通神术，模仿老虎的呼吸，震动内脏，然后波及到全身上下的骨髓，皮肉，乃至血液，剔除杂质，清洁肉身……倒是跟洗髓经，哼哈二音，虎豹雷音相差不大……”
　　苏道之看完这两本秘籍，微微摇头，却不失望。
　　他既然是这里的狱卒，迟早能够搞到好东西，这只是时间的问题。
　　把这两本秘籍通篇读完。
　　玄妙之镜顿时发挥神通异能，把苏道之的真灵附在两人的身体之上。
　　令他吸收到了完整的秘籍口诀、修炼之法。
　　同时，还有两人的修行感悟。
　　再去看时。
　　这两本秘籍之中，大部分都没有问题，只是几个关键地方有着错漏。
　　若是贸然修炼，恐怕还会出问题。
　　但他不管，拿起笔记本，前往狱卒长所在之处。
　　主之监狱，每一层的基层是狱卒，在其之上就是狱卒长。
　　屋子门前。
　　一位中年大汉走了出来。
　　这位大汉，卧蚕眉，阴沟鼻，脸上漠无表情，叫做王通。
　　提到这个名字，苏道之就想起了国术世界第三世，当时所处弓箭营队长就是王通。
　　苏道之拿出秘籍：“王哥，这是我刚才审问出来的秘籍。”
　　王通接了过来，扫了两眼，淡然道：“可以，给你记两个天功。”
　　说话之间，他拿出通讯设备，手指一划。
　　天功，就相当于是凡俗的金钱，可以兑换一些物资。
　　诸如丹药，秘籍，修炼室，装备，甚至还能请求高手指点。
　　天庭之中也有类似的东西，叫做仙禄。
　　实际上，地府现在也建立了这样一种货币，叫做阴功。
　　返回以后。
　　苏道之默默思索：“狱卒长管理一层监狱，每一位狱卒的收获都要交上去。或许我日后还可以当一当这个狱卒长，有一定的权限，也能够增加效率。”
　　他想到这里，忽然又摇了摇头：“这个王通，实力已经到了先天上品的层次，只差一步就是禁忌。”
　　“此等实力，按照这具身体的修行进度，绝对不是短时间内可以抵达，我还是稳妥一些为好……”
　　他又回到了房间，这时候就感觉到玄妙之镜微微震了一震。
　　念头沉入识海，看向玄妙之境，只见上面有一行文字显现。
　　【法身执念：成为一名狱卒长。】
　　“好家伙！”
　　苏道之一怔：“我刚刚打消这个念头，你就给我来了任务……”

第135章风、木、土、水（求订阅！）
　　“丹气下品！！”
　　握了握拳头，苏道之感觉浑身都充满了力量。
　　仅仅只是一夜修炼，他就成功的打破了枷锁，突破至白帝宝典第四重，抵达丹气下品。
　　这是他雄厚积累的结果，而且又有上一世突破的经验，因此水到渠成。
　　随后。
　　他拿出自己的通讯设备，也就是手机。
　　在月球上，这一部手机只能连接局域网。
　　打开一个叫做天国的APP，好奇的浏览起来。
　　这是内部APP，有兑换购物区，还有论坛交流。
　　打开兑换列表。
　　主要分为四块区域，丹药，装备，功法，指点。
　　丹药一栏，可以看到十七八种丹药。
　　比如金刚丸，神仙丸，小型神仙丸，气血丸，冰火丸，壮血丹……都是一些普通常见的丹药。
　　而装备一栏，有一些是生活用品，能够增加生活质量。
　　还有一些是冷兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉。
　　还有一些是科研装备。甚至有太空服。
　　唯独没有热武器。
　　至于功法一栏，那就是密密麻麻的了。
　　上面武功非常之多，足有五百多，炼体武学最多，甚至还有禁忌武学。
　　从现代武道，到武道六关，再到国术，琳琅满目，一应具备。
　　“白帝宝典？”
　　苏道之目光一闪，看到这门武学，点开详细查看。
　　这一门道教根本武学，非常的昂贵，但是也可以一重一重的购买。
　　返回武学栏目。
　　他来回扫了几遍，忽然发现了一个问题。
　　道教九部，一共是九部武学，但是这上面只出现了七部，金木水火土风雷。
　　“光和暗这两部武学怎么没有，难道是失传了？”
　　“或者说，是天主刻意隐藏，因为他自己修行的就是光暗两部的绝技？”
　　苏道之心中有一些猜测。
　　天主这个名字，乃是西方世界之中的最高神明，创造了宇宙万物，又被称为天父。
　　而在道教之中，天主是天空之神，八大神祗之一。
　　这座监狱，既然被起名为主之监狱，很有可能是第一种。
　　最后又看起指点栏目。
　　这里有一些高手介绍。
　　先天上品之境的王通赫然在列，修炼的是祝融宝典。
　　此外，还有专门的修炼室，模拟金木水火土风雷，能一定程度提高修行效果。
　　苏道之又打开自己的账户，一共有十三个天功。
　　若是购买一些中低品级的秘籍，一共可以购买十三本。
　　但是这没有必要。
　　关掉手机，苏道之打开玄妙之镜的兑换列表。
　　国术武学。
　　一排排的武学列下来，跟从前一模一样。
　　乾坤拳经仍然需要四千源力。
　　没有多思考，他直接兑换这一枚伪道果。
　　现在源力一万三千，金刚丸也能够增加，没必要节约这点东西。
　　原因很简单！
　　囚徒会杀人！
　　他们对狱卒恨之入骨，虽然被束缚。
　　但难保没有反抗之力。
　　若是被对方猝不及防偷袭死亡，那就悲催了。
　　这种事情，并不少见。
　　吃完以后，迅速消化。
　　短短时间，他的国术境界从无到有，提升到了顶点，打破虚空，见神不坏！
　　目前身体气血总量，所以抱丹坐胯之下，发挥出来的都是国术力量。
　　丹气，只能调动小部分力量。
　　“我得补充身体气血，才能把这两者兼容，发挥更多力量……”
　　没有浪费时间，苏道之继续修炼。
　　在这个世界，他只能停留一百年，时间宝贵。
　　上一个国术世界，貌似只有三具法身。
　　在这个现代武道世界，不知道有几具法身。
　　若是这一次没有达到禁忌，获得道果。
　　那下一次穿越过来，若是没有法身，那一切的修炼成果就要付诸东流，白白的空耗真灵寿命。
　　这也是苏道之为什么耗费两个月的时间，去谋划寻找寒冰玉床的原因。
　　它能降低消耗，保存肉身。
　　从而延长穿越的时间，避免因多次穿越而把法身耗完的尴尬境地。
　　时光流逝。
　　苏道之的日子，平平淡淡的过了下来。
　　白天，耗费半天的时间。
　　审问那三位风部支脉的武者，从他们的嘴中撬取武功秘籍。
　　晚上的时候，修行白帝宝典，修炼白帝劲。
　　数日下来，颇有斩获。
　　搞到了不少好东西。
　　比如说最基本的桩功《大风桩》，拳法《烈风拳》，身法《神风步》。
　　而最厉害的东西，是《风伯天书》！
　　秘籍是从王肖身上爆出来的。
　　可惜的是，他只知道前六重的修炼之法。
　　这令苏道之非常苦恼。
　　此人的记忆中，没有完整的风伯天书，就算是书写下来，蕴藏了精神烙印，玄妙之镜也没有办法完全复刻出来。
　　这也是局限之一。
　　想要破解，只有提高众妙之门的完美度。
　　这毕竟只是一个残破金手指，功能缺失。
　　两个月后。
　　王肖，箫晨，关悦三人当中，王肖已经受不了酷刑，变成疯子。
　　而关悦，在坚持了一段时间后，不愿受苦，自尽而亡。
　　又两个月后。
　　第三层监狱之内，又来了七位新的囚徒，同样是丹气下品的境界。
　　苏道之被分配审问其中两位高手。
　　一位叫做王鑫，一位叫做赵元。
　　这两人，都是木部一脉的高手。
　　逼问！刑罚！磨！
　　从这两人身上，又有了很大收获。
　　青帝宝典！
　　这是木部的最高根源武学，只是仍然不全，只有前六重。
　　时间缓缓推移。
　　再两个月后。
　　王鑫赵元已经被榨干。
　　而这时，又来了一批新的囚徒。
　　这一次，苏道之得到了土部的绝技，后土宝典，前六重。
　　再再两个月后。
　　又一批新囚徒。
　　这一次，他获得了水部绝学，共工宝典，前六重。
　　半年以后。
　　是祝融宝典的前六重。
　　“这些丹气高手，境界太低，一样没有获得完整传承……”
　　“只有实力更高的高手，才有可能拥有完整的绝学……”
　　“而这些高手，在监狱的更深之处……”
　　就这样，一年时光缓缓而逝。
　　精致的房间内。
　　王通坐在主位，苏道之坐在下方的沙发。
　　在两人的面前，还有一个茶几。
　　茶几之上除了两杯茶，一个茶壶以外，还有一摞资料。
　　王通说道：“这一次的囚徒当中，有一位天庭的高层之子。他的手中，掌握了一部分《九源天书》的修行之秘，务必要从他的嘴中撬出来。”
　　苏道之微笑道：“王哥放心。”
　　王通郑重道：“这也是最后一次任务，完成以后，我会推荐你去第六层。”
　　苏道之笑道：“多谢王哥了。”
　　王通又指向了茶几上的一摞资料：“这些东西，都是他的信息，你可以参考一下。”
　　不多废话，拿起资料，告辞离开。
　　回到房间。
　　苏道之开始研究资料。
　　这一位囚徒，叫做秦霜，今年十六岁，丹气下品。
　　能在这个年纪达到这种水平，除了家学渊源，有名师指导以外，更重要的还是自身的天赋悟性。
　　“水部中人，大人物之子？跟秦嫣然有什么关系？”

第136章九源天书
　　囚牢之中。
　　苏道之缓步进来，望向面前的一位少年。
　　少年当然是秦霜！
　　只见此子生得唇红齿白，脸蛋娇嫩。
　　头发是咖啡色，身上穿着休闲服，全部都是名牌儿。
　　这样一位公子哥儿，本是应该人生得意，香车宝马，美女伴随，享受人生。
　　现在却被天主抓了进来，成为阶下之囚，不得自由。
　　苏道之好奇问道：“你为什么要杀人？”
　　“关你什么事？”
　　秦霜面色笼罩一层冰霜，冷冷说道：“你要什样才肯放了我？说出条件。”
　　苏道之摇头失笑：“想要收买我？你恐怕出不起价格。”
　　秦霜不屑的一哼：“你尽管说，就没有我秦家办不到的事情。”
　　即便成为囚徒，他心中依然非常的自傲，不可一世。
　　尤其是在说到家族之时，更有一种深深的颐指气使。
　　可想而知，对方从小到大究竟是如何的锦衣玉食，如何的恃宠而骄。
　　苏道之淡然道：“你先交出《九源天书》，我一高兴，就放你离开。”
　　秦霜不是傻子，当即冷笑一声：“想得倒是美。”
　　苏道之淡淡道：“既如此，那就先让你见识一下厉害！”
　　按下电击按钮！
　　立时之间。
　　四条铁链之中迸发出来一股强烈的电流。
　　“呃……”
　　秦霜四肢乱飞，脸庞抽搐，呼吸困难，双目充满血丝。
　　苏道之道：“这还只是六十伏的电压，想不想尝试一百二十伏的。”
　　秦霜大口的喘气，嘴中呻吟：“停下来，我可以告诉你！”
　　苏道之关掉开关，脸上露出笑容：“早知道这样，何必还要受苦。”
　　秦霜又喘了两口气，低声道：“你过来，我告诉你。”
　　苏道之点头，走了上去。
　　哗啦啦啦！
　　铁链发出清脆的声音。
　　秦霜猛地朝苏道之扑了过来。
　　在飞扑之中，他的嘴中还射出了一道冰箭。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
　　苏道之随意抬了抬手，就将这一道冰箭拍得粉碎。
　　又扇出一巴掌。
　　秦霜直接撞在了他的巴掌上。
　　一声清脆的耳光声后，他倒飞而回，脸上肿起老大一个包。
　　“你，你……！”
　　见到蓄谋已久的招式，被对方如此轻而易举的破解了，令秦霜不由怀疑人生。
　　苏道之平淡道：“你若只有这么一点阴谋诡计，那还是趁早告诉《九源天书》，还可以少受一点苦头。”
　　说完这句话，他又上下的打量对面的秦霜：“不仅修炼了《共工宝典》，还修炼了《雷神天书》，难怪对于电击的抵抗力比其他武者要强。”
　　秦霜一言不发，只是死死地盯着苏道之，眼中充满仇恨。
　　苏道之见状，也知道问不出什么。离开牢房。
　　第二天。
　　又踏入牢房。
　　他换了一种手段，准备了一些毒气。
　　这种毒气，能够令人呼吸困难，宛如溺水，然后肺部功能衰竭。
　　在以往时候，也不是没有高手能够抵抗电击的痛苦，但是被这毒气一冲，那什么秘密也要乖乖的吐出来。
　　拿出毒气枪，一团团的毒气直接笼罩秦霜。
　　“噗！”
　　这秦霜也是有点本事，呼吸闭气，然后猛的一吐。
　　这一团毒气，居然汹涌而回。
　　苏道之见此一幕，微微一笑，同样吹出一口气。
　　以强悍的脏腑之力，把毒气推给对方。
　　秦霜见状大骇，连忙鼓动脏腑，想把毒气吹走。
　　但是还来不及等他吹第二口气，团团毒气就笼罩面门。
　　他顿时剧烈的咳嗽起来，白眼直往上翻，大口大口喘息。
　　随着喘息，团团毒气，被他吸收的更多。
　　“你小子，居然还修炼了风伯天书。你究竟练了多少九部绝学？”
　　苏道之有些好奇了。
　　而且他更加好奇的是，对方居然敢修炼三种九部绝学。
　　如此，体内便有三种劲力，共工劲，风伯劲，雷神劲。
　　身体就是一个容器，容纳一种劲力，必然非常纯粹，能不断锤炼身体。
　　若是容纳两种劲力，两种劲力属性不同，怕是有冲突。
　　若是三种劲力，那就是三国争霸，危害更大。
　　这样身体不仅不会得到好处，反而还会受到损伤。
　　而且，劲力不够纯粹，无法遍布全身，对于之后的修行，百害而无一利。
　　在上一世。
　　苏道之其实也想这么干。
　　他遵循的理论原则是五行相生相克的道理，由于停留时间太短，没有真正修习。
　　而这秦霜，修炼风雷水三种武学，明显不适合相生相克的原理。
　　但是不仅没有受到损害，实力反而因此得到了增长，这其中一定有什么关窍秘诀。
　　“难道是那所谓的《九源天书》？”
　　苏道之忽然想起了王通所说的话，想起了他交代的任务。
　　“这部秘法，一定要获得！”
　　苏道之念头闪烁，决定尽快从对方的口中获得秘籍。
　　第三天，注射药物，刺激对方的神经，但是依然没有屈服。
　　第四天，第五天，第六天，使用更重刑罚，秦霜仍然没有屈服。
　　“还真是一个难搞的骨头……”
　　苏道之有些头大。
　　秦霜虽然自傲，但是意志力确非同小可，难怪小小年纪，能有如此成就。
　　直到第七天。
　　“给我水，给我吃的……”
　　刚刚走进囚牢，秦霜抬头呻吟了出来。
　　目光之中的自傲，此时消失得一干二净。
　　“居然是饥饿大法奏效了……”
　　苏道之微微一怔，嘴角浮现出了笑容。
　　在这七天刑罚之中，对方精神一直都是紧绷的，更是水米未进。
　　精神与肉体的双重压迫之下，终于承受不住，快要崩溃了。
　　苏道之平淡道：“九源天书！只要你把这份秘籍默写下来，我给你一枚金刚丸又何妨呢？”
　　秦霜惨然一笑：“成交！”
　　苏道之把笔记本递给他：“记住，用心默写。”
　　随即，他静静等待起来。
　　不多时。
　　秦霜书写完毕。
　　笔记本之上，残留了一股淡淡的精神烙印。
　　苏道之点头，将一枚小型的神仙丸弹射到对方嘴中：“金刚丸我不会食言，不过只能明天给你了。”
　　说完这句话，他拿起笔记本，直接返回卧室，开始研究。

第137章九把锁（求订阅求推荐票）
　　“九源天书……”
　　苏道之握着笔记本，废寝忘食的研读。
　　这一本武学，乃是辅助性的功法，能在身体之中，最多开辟九座劲力源泉。
　　平常时候，所修炼的劲力就储存在劲力源泉之内。
　　正是如此，才能做到劲力互不干涉，修炼三种劲力而不伤及自身。
　　“居然还有这种法门……”
　　“一旦练成功了，那不是相当于自身的劲力是他人的九倍？”
　　“若是消耗战，就非常大的优势！”
　　不仅如此，苏道之还想到了更远的地方。
　　一旦身怀九种劲力，便有九种不同的属性，各有特点侧重。
　　一旦对敌，就多出来了许多选择性，不用害怕对方劲力克制自己。
　　相反的，自己还能选择性地使用劲力，用以克制对方劲力。
　　如此，优势就非常的巨大！
　　“只不过，想要开辟出劲力源泉，恐怕不是那么简单的事情……”
　　苏道之念头一转，又感觉到了这门武学之中的种种难关。
　　正在这时候。
　　脑海玄妙之镜忽然一震，一股光芒，照射在了笔记本上，吸收掉了上面附着的精神烙印。
　　与此同时。
　　古镜上显露出来了一幅画面。
　　巍峨高山，云气渺渺。
　　一位少年端坐在山巅之上，任由山风吹拂，自身岿然不动。
　　这一位少年，正是秦霜。
　　忽然一阵天旋地转，苏道之的真灵，附体到了秦霜的身上。
　　呼呼！
　　山风猛烈的刮来。
　　似乎随时要被山风吹下悬崖。
　　云雾涌来。
　　缠绕在山峰周遭，水气茫茫，浑身的衣裳顿时湿透。
　　“在这绝险绝巅的地方，在生死之间，才能够真正修炼成功么……”
　　苏道之念头一动。
　　一道道口诀，一道道感悟，便宛如溪流一般，尽数钻入苏道之的脑海。
　　“《九源天书》一共九重，秦霜知道的，也仅仅只有前六重……”
　　苏道之念头一闪而过，就感觉到了秦霜开始修炼。
　　想象着，自己的身体之内有九把锁。
　　第一把锁、第二把锁叫青龙锁。
　　位于肩颈交接的斜方肌处，左右各一把。
　　具体的办法是，先以自身意念，将一团劲力化为宛如实质一般的钥匙，尝试开锁。
　　找到锁眼，不断调试，拧动钥匙。
　　在这一系列的过程之中。
　　苏道之能够清晰感觉到，他的肩颈肌肉正在不断的抖动，似乎有一个老鼠，正在血肉之中不断冲撞。
　　又好像是一棵小草，想要破土而出。
　　这其实是假象，一旦真的让它破土而出，肩颈之处必然会爆开血洞，彻底废掉。
　　因而需要以倔强的意志力，来克制这种冲动。
　　咬牙坚持。
　　好似是一瞬，又好似是一个时辰，这一次的修行终于结束。
　　第二天。
　　同样是这一座山崖，同样是这般的修炼。
　　第三天。
　　第四天。
　　……
　　第十天。
　　右边的青龙锁终于被体内的共工劲冲开。
　　至此，第一个劲力源泉打开，能够储存共工劲。
　　接下来，是左边的青龙锁。
　　反复如此。
　　打开第二个劲力源泉，耗费的时间更长。
　　正所谓牵一发而动全身。
　　打开了第一把锁后，其他的锁都会相应加强。
　　就好像是第一次吃药，效果非常好，再往后效果就会减弱，这是产生了耐药性。
　　打开九把锁，开启九大源泉，也是类似的道理。
　　第二个劲力源泉，用了三十天的时间。
　　第三、四把锁叫做返魂锁，位于腋窝处，左右各一把。
　　耗费一年时间，第三把锁打开。
　　到了这时候，画面戛然而止。
　　苏道之也返回到了身体之中。
　　“人体九把锁，两把青龙锁，两把返魂锁，两把紫金锁，两把白虎锁，最后一把，是总锁……”
　　打开了这九把锁，就是打开九道劲力源泉。
　　苏道之吐出一口气：“这门武学，也不知道是从哪里来的，创造者必然非同凡响，有难以想象的野心……”
　　“难怪就连狱卒长王通也想要这一篇秘籍……”
　　“不对，或许是天主也想得到这一篇秘籍？”
　　苏道之稍微思考了一下，摇摇头，再度看向笔记本。
　　秦霜所书写的秘籍，九真一假。
　　尤其是关键之处，分外详细，不是含糊其辞。
　　若是放给外人看，绝对会信以为真。
　　到时候一旦修炼，停止不下来，肯定会损伤身体。
　　“这个小子，这七天下来，估计都是在冥思苦想，如何以假乱真……可惜你遇到了我！”
　　苏道之脸上浮现出了一丝笑容。
　　拿起秘籍，走向狱卒长王通的住所。
　　敲开房门。
　　“进来吧，门没有锁。”
　　王通淡漠的声音传了过来。
　　苏道之推门而入：“秘籍我已经弄来了。”
　　他把笔记本递给王通。
　　王通目光一闪：“这么快，不会是假的吧？”
　　苏道之把皮球踢了回去，恭维道：“王大人法眼如炬，肯定能够一眼辨别真假。”
　　王通没接这话，拿着秘籍仔仔细细的看。
　　两人一时间沉默下来。
　　良久以后，他长呼出一口气，那原本淡漠的表情，也微微波澜，有一丝喜意：“不错，你做得不错。不过，究竟是真是假，只看这一本还不能完全确认。”
　　他想了想，忽然拿出手机，发送了一条指令。
　　在一个宿舍区中，一位狱卒接到了这一个指令，径直前往秦霜的牢房而去。
　　而这一位狱卒，同样拿出了一个笔记本，想让秦霜默写下来。
　　秦霜自然又向这个狱卒索要的一枚金刚丸。
　　狱卒大怒，但想到王通的命令，也不敢墨迹，只得认了。
　　秦霜这才痛快的默写下秘籍。
　　不一会儿。
　　这本秘籍到了王通手中，两相对比之下，上面的文字信息一模一样。
　　王通这时才大笑了起来：“若是胡乱编造的，能写出第一本，但是第二本肯定会有错漏。看来是真的了！”
　　随即，他望向苏道之：“你这两年时间虽然有很大贡献，但是武功只有丹气下品，在以前肯定是不能进入第六层，但是现在刚好缺了一个，你正好补上。”
　　所谓的缺了一个，大概有两种可能。
　　第一种就是调去了别的地方，第二种就是死了。
　　而狱卒，是最基层的，想要调到别的地方，比较困难。
　　所以这缺一个的意思，很大可能是这人死了。
　　这种情况，肯定是抽调低层的狱卒。
　　那些低层狱卒避之不及，害怕危险。
　　苏道之却不怕，反而正合心意。
　　王通拍了拍苏道之的肩膀：“三天之后，通告就会下来，到时候我会通知你。”
　　第二天。
　　苏道之用一个天功，兑换出来了五枚金刚丸。
　　他兑现自己的承诺，把这一枚金刚丸给了秦霜。
　　然后便等待起来。
　　第三天。
　　通知下发。
　　苏道之调往第六层。

第138章监狱第六层（第一更，求订阅，求月票！）
　　主之监狱。
　　第六层。
　　这里关押的是先天高手，主要为先天下品。
　　而狱卒，一般而言，也应该也有先天下品的修为。
　　最不济，也应该是丹气上品。
　　要不然，就非常容易出现意外。
　　苏道之表现出来的是丹气下品境界。
　　而他吃了乾坤拳经后，实际达到了见神不坏的层次，相当于这个世界的先天上品，自然敢来这第六层。
　　“第七层，关押的是先天上品高手。”
　　“第八层，关押的则是禁忌武者！”
　　“那第九层，关押的又是什么？”
　　行走在通道之中，苏道之的心中，冒出了这样的疑问。
　　实际上，他隐约听别的狱卒提过一嘴。
　　第九层，乃是单独一间牢房。
　　并不像其他牢房那样的坚固，反而与外界接壤，只不过在地下更深。
　　若是有真正厉害的武者，把第九层打穿了，就会直接暴露在月球环境当中。
　　而在那种环境中，即便是禁忌武者，打破了人神之别，也不能长时间生存。
　　月球没有水和大气层。
　　水是生命之源，没有水，就没有生命。
　　而没有了大气层，各种宇宙射线紫外线都会直接照射在人体的表面，破坏基因结构。
　　除此以外，月球昼夜温差非常之大。
　　白天之时，气温可以达到一百三十度，宛如深处火炉之中。
　　夜晚之中，气温又非常的寒冷，可以到零下一百八十度，冷彻骨髓。
　　这或许正是天主将监狱建在月球上的原因之一。
　　“你就是苏道之吧？！”
　　正在这时候，一位四肢粗大，身穿贴身休闲服的白人青年走了过来。
　　这位白人青年，头发淡金色，眼眸蔚蓝，语言说的居然是大玄国官话。
　　“你认得我？”
　　苏道之停下脚步，露出疑惑之色，随即问道：“请问狱卒长许飞大人的住所在哪里，我要向他报到。”
　　白人青年没有回答，而是非常没有礼貌的上下打量，评头论足道：“我记得大约八十年前，大玄国内，有一位达到了禁忌的武林高手，同样也叫做苏道之。居然同名同姓！只是，你的实力差了一大截……”
　　这白人也不知是有心还是无心，直接当着苏道之的面，说他实力很差。
　　但是听那语气，又似乎没有不屑嘲讽的意思。
　　苏道之懒得理他，让开一边，径直往前而去。
　　“好吧，朋友，我没有恶意。”
　　白人青年跟得上来，诚恳说道：“我叫做克里斯，先天下品。你要找的许大人，就在前面往左拐，那里有一间豪华的房子……！”
　　苏道之点头，说道：“多谢指路了，克里斯。”
　　旋即他就有些好奇：“你是金鹰帝国的人？你们也是修炼的炼体，丹气，先天，禁忌？我貌似记得，你们那边也有修行体系吧。”
　　“没错。我是金鹰帝国的人。”
　　克里斯手脚比划一下，随后又摊了摊手，无奈道：“我们那里没有武道体系，有的只是格斗！有格斗之王，有拳皇，还有基因战士。他们如果跟你打架，或许还打不过你。”
　　“……”
　　两人走了一阵，聊了一阵。
　　苏道之也知道了这白人的一些信息。
　　这个克里斯，同样是一位狱卒，是一位大玄通。
　　而且，听他的言谈，对于天主极其仰慕，乃是其忠实信徒。
　　这倒是跟法身有些类似。
　　不仅是这两个人。
　　所有狱卒，几乎都是这一种精神状态。
　　苏道之怀疑，这些人是不是被灌了迷魂汤。
　　用现代一点的说法，就是可能被催眠过。
　　不过他也不敢肯定，因为他对这方面没有研究。
　　索性也不去想，径直来到狱卒长的办公室。
　　这位狱卒长，叫做许飞。
　　此人是个小老头，身材干瘦，脸上一副和蔼可亲之色。
　　在苏道之看来，此人反而不如王通好打交道。
　　这种皮笑肉不笑的人，一般而言，心思都比较阴沉狠毒。
　　还有一点。
　　对方是禁忌武者！
　　这是苏道之在这个世界遇到的第二位禁忌武者。
　　第一次，是上一世的风部天将，给了他极糟糕的印象，居然想着吸走他的精元，为自己增添寿命。
　　这个许飞老头一把年纪，说不定也懂得那种秘术，干过那种事情？
　　“看来，在没有成长起来之前，我不能够轻易的修炼武道六关……”
　　“万一被盯上，那就麻烦了……”
　　苏道之的心中，暗暗的告诫自己。
　　这时候，只听许飞和蔼道：“小苏啊，你只有丹气下品的境界，一定要格外的小心。”
　　他继续道：“有一些囚徒，非常的善于隐藏，你要小心他们暗算你，最好是在安全的距离外施展手段。”
　　对方似乎没有看出自己修炼国术已达巅峰，这让苏道之心中微松一口气。
　　然后他露出一副感激涕零的表情：“多谢许飞大人的提醒，在下一定铭记在心。”
　　许飞点点头，笑眯眯的说道：“你是狱卒，别人是阶下之囚，在这里，你是有最大主动权的，保障自己的生命安全。这是我教你的第一点。”
　　他说完这些话，就陷入思考中。
　　只是一会儿，他就又说道：“我先给你安排一间牢房。就七号吧。那里只有一位先天下品的小子，由你去审问。”
　　说话之间，许飞拿出一摞资料。
　　苏道之看了看，是一些大概的情况介绍。
　　第六层的牢房比较少，从一到八排序，共八座。
　　许飞拿出来的是七号牢房。
　　里面关押的乃是一位修炼火部绝学《祝融宝典》的武者。
　　武者叫做孟非，今年七十多岁，因为强迫女童做不可描述之事，被捉拿审判。
　　苏道之接了命令，也不多说，告辞离开。
　　“苏道之？地府创始人？现在已经过去了八九十多年，即便有延寿之法，也不该如此年轻。看来是两个人……”
　　许飞目送苏道之离开，嘴里喃喃念叨一句，不再关注。
　　休整一天。
　　第二天一早。
　　他来到七号牢房，看到了孟非。
　　这个人神色萎靡，宛如熬夜十天十夜，看到苏道之进来，理也不理。
　　苏道之开门见山：“你给我《祝融宝典》，我送你两粒金刚丸，一个月不来找你麻烦。”
　　他已经发现了，单纯的逼问刑罚很难起到作用。
　　只有这种交换，这些囚徒才好说话一些，能提高效率。
　　孟非扫了苏道之一眼，来了精神，笑眯眯道：“爽快！”
　　苏道之把笔记本扔了过去。
　　孟非接过，有些疑惑。
　　“把秘籍写在上面，用心一点写。”苏道之说道。
　　孟非闻言，眼神一闪：“可以。”
　　他提笔就写，只是一会儿，就完事收工。
　　苏道之拿来，见到上面有对方残留的精神烙印，微微点头。
　　“这是两粒金刚丸！”

第139章四劲一体（第二更！）
　　卧室当中。
　　苏道之阅读《祝融宝典》。
　　玄妙之镜放出光华，收取了秘籍之上的精神烙印。
　　天旋地转之后。
　　进入到了孟非的身体当中。
　　“祝融宝典，一共九重！居然是完整版的……”
　　苏道之心底泛起欣喜之意。
　　他的猜测没有错，这些先天高手们，手中果然有完整传承。
　　以后，只要耐心寻找，苏道之总能将九部绝学收集。
　　时间悠悠。
　　他附体在孟非的身体之中，跟随着这一位先天下品的高手不断修炼。
　　对方的感悟，宛如涓涓细流，涌入脑海当中，收获匪浅。
　　到某一时刻，画面戛然而止。
　　苏道之睁开眼眸，随即看向这本笔记上的内容，目光一寒。
　　这笔记本上的内容，错漏百出，简直不忍直视。
　　一旦贸然练习，肯定会出大问题。
　　“这个孟非，难怪这样豪爽干脆，这是把我当猴子耍啊……”
　　苏道之心中冷笑，决定必须给对方狠狠教训。
　　他以诚待人，对方不以诚待他，作假欺骗，这就不要怪他心狠手辣了。
　　次日中午。
　　七号牢房。
　　径直走进去。
　　苏道之坐在椅子上，一言不发，直接按下电击的按钮。
　　这孟非顿时如遭雷击，身体不停的抽搐。
　　头发，眉毛，腋毛全部都冒出一阵阵的焦黑之气。
　　电流的力度不小，是三百六十伏的电。
　　普通人，在三十六伏的电压之下，就会死亡。
　　而现在，电流翻了十倍！
　　普通人会在顷刻呼吸困难，心脏骤然停止，与顷刻之间生亡。
　　但孟非遭受这种刑罚，依然站得很稳固。
　　只听他怒吼一声：“你小子，昨天说的好好的，不讲信用！”
　　苏道之淡淡道：“你把我当成傻子，弄虚作假。那我就让你好好吃吃苦头，好教你知晓主动权在谁手中！”
　　孟非听到这话，当然知道对方是什么意思，脸色难看。
　　“火神怒！”
　　就在这时。
　　孟非身体一片赤红，一声大吼。
　　音浪滚滚，化作一股冲击波，带着赤红之色，利箭般喷射。
　　先天高手，内通根髓，外通天地。
　　到了这一阶段，全身的劲力圆满溢出。
　　此时，劲力能够轻而易举的外放。
　　最浅显的表现就是，能随意的附加于身体的每一个部位。
　　跟暗劲类似。
　　不过暗劲是人体的元气，用一分少一分。
　　劲力却不是，即便消耗干净，也能够修炼恢复，威力更比暗劲大很多，各着侧重。
　　此时此刻，这孟非就是聚集了全身劲力，在这火神怒中，附着音浪，攻杀而出！
　　若是一位丹气上品的武者，在开启了电刑后，肯定会放松身体，放松警惕，会被此人一招得手。
　　甚至，前任狱卒说不定也是这样身亡的。
　　只是，苏道之注定要让对方失望，.身体侧移，轻而易举的闪避开去。
　　单看苏道之的反应速度，这孟非顿时就是脸色一变：“国术高手！！”
　　“看来，是我给你的金刚丸，让你消化了部分，才有如此体力，敢与攻击！”
　　对方攻势很猛，苏道之一下想到原因，脸色一沉，把电压加到七百二十伏。
　　三百六十伏的电压对孟非造不成太大威胁，还能控制身体，发动攻击。
　　但是七百二十伏就不同了。
　　在这股强大的电流面前，对方完全无法控制自己的身体，胡乱摆动。
　　见到对方显露将死之相，口吐白沫，双目翻白，苏道之停了下来。
　　他走上去，一拳打在肚子上。
　　被孟非吞下的两枚金刚丸，顿时就吐了出来。
　　“我的东西，可不是那么好骗的。”
　　往后数日时间。
　　苏道之对此人狠力用刑。
　　可惜的是，孟非嘴巴硬得很，能扛住刑罚，除非到了最紧要的关头，才会吐露只言片语。
　　“这又是一块难啃的骨头，比那个秦霜还要难啃……”
　　知道对方的性子后。
　　苏道之。大部分的时间，都用在自己的修炼上。
　　账户的天功，大约有七十多个，能做不少事情。
　　练功房。
　　这是专门给修炼的金部练功武者建造的练功房。
　　在这里修炼，对于白帝劲的增益有那么一些好处。
　　一个天功，能在这里修炼五天。
　　除了在这练功房中修炼《白帝宝典》之外。
　　他同时也正式修炼九源天书。
　　只要把这一部辅助性武学修炼成第一重，他就可以着手修炼九部绝技。
　　就这样。
　　时间悠悠而逝。
　　一个月之后。
　　苏道之打开了第一把青龙锁，开辟出第一个劲力源泉。
　　随着意识操控，他浑身的白帝劲，悉数的钻入了这个劲力源泉之中。
　　而且。
　　苏道之能感觉到，这个源泉空前的幽深，庞大，宛如无底洞。
　　劲力即便再多再庞大，也能容纳得下。
　　又过去两个月。
　　孟非死亡。
　　从他的身上，苏道之林林总总获得了不少东西。
　　比如说是天火之术。
　　这一门功法，能够聚集身上的祝融劲，催动之下，让纸巾燃烧起来。
　　这看起来非常的容易，但实际非同寻常。
　　这是肉体，能量，物质之间的一种交换，有种法术的味道。
　　第二门武功，叫做火神腿。
　　乃是将祝融劲聚集在双腿之上，行走宛如风火，性质暴力，还能够刺激腿部的血肉力量，从而成倍的提升速度。
　　接下来。
　　又来了几位新的囚徒。
　　苏道之被分配一位女性囚徒，乃是木部中人，修行的乃是《青木宝典》。
　　两个月后。
　　苏道之从此女身上，得到了完整的青帝宝典。
　　之后。
　　苏道之一心修炼白帝宝典。
　　按部就班，武功缓缓推进，不断的提高，成功地达到了丹气上品。
　　但隐藏下来，他没有告诉任何人。
　　随即。
　　正式修行《青帝宝典》，打开第二个劲力源泉。
　　时光悠悠。
　　转眼间，五年过去了。
　　这段时间内。
　　每两到三个月，苏道之就会审问一位新的犯人。
　　总共下来，一共二十三位犯人。
　　这些人有的意志力非常的强悍，即便受刑，即便与之交易，也不愿意配合。
　　慢慢消磨，也能弄到一些武功，只是效率不高。
　　另有一些人，意志薄弱，没有施展两下刑罚，对方就说了出来，想要讨得一线生机。
　　不管是哪种人，苏道之都能有收获。
　　现在的他，已经完全的集齐了金木水火土风雷，这七部的根本宝典。
　　同时，在修行方面，也取得了巨大的进展。
　　最高深的武功，《白帝宝典》已经达到了先天下品的境界。
　　其余的武功，诸如青帝宝典，则是达到了第四重，丹气下品。
　　共工宝典，也是第四重。
　　祝融宝典，同样是第四重。
　　他练出了四种劲力。
　　自然的，九源天书也打开了第四把锁，开辟出了四个劲力源泉。

第140章天主末日（第三更，求订阅！）
　　这一日。
　　房间中。
　　“道教七部的根源武学已经被我获得，唯独缺乏光与暗两种属性的武功，真是奇怪！”
　　苏道之有些皱眉。
　　奇怪的也不仅是缺乏光部暗部的武功。
　　他同时也发现，这监狱之中，那些囚徒似是越来越少了。
　　“那些犯了罪的武者都被天主抓完了不成？”
　　脑海之中，不由自主的冒出这样一个念头。
　　没有多做思考，他走出房间，来到了监狱区。
　　刚刚走入第七号牢房。
　　就看到了面前之人，正对他露出冷笑，神情与以前的囚徒大不相同。
　　这个人叫做宋安，是地府里面的人，一位判官，修炼的是武道六关与国术。
　　容貌五十多岁，实际已经八十多岁，达到了练髓境界，国术也有化劲。
　　能在这个世界，能在这个年纪，达到这种水平，实属不易。
　　宋安嘴角似笑非笑，低声道：“天主的末日要来了！”
　　“是么……”
　　苏道之呵呵一笑，纯当对方是在放屁。
　　这种恐吓乃至故作高深的行为，他以前也不是没有遇到过。
　　当即淡然回应：“你罪孽深重，这里才是你的末日。”
　　宋安淡漠道：“阴天子会来救我们的，你们会被打入无间地狱。”
　　地府之中，最高的领导者自然是所谓的阴天子。
　　这一代的阴天子，实力非常恐怖，要比一般的禁忌武者更加的厉害。
　　在其之下，有五大帝君，堪比禁忌。
　　有十大阎罗，堪比先天上品。
　　在之下，就是判官，能够堪比先天下品武者。
　　这个宋安，就是地府的一位判官。
　　所谓判官，是审判之官，也不知道犯了什么罪抓进来。
　　苏道之煞有介事道：“你们地府创造者是苏道之。你有没有想过，其实就是我！”
　　宋安呵呵一笑，讥笑道：“名字相同而已，你的实力，太差劲了。同名同姓，难道是想借用地府之主的气运？”
　　苏道之呵呵一笑，知道无论如何解释，对方都是不会相信的。
　　除非他能够展现独门武学，比如《回天冰诀》，或许才有几分可信。
　　他旋即换了一个话题，感叹道：“地府这八十多年来，也的确是厉害，除了《飞龙功》，《回天冰诀》以外，居然创造出来了其他武功。这倒是蛮厉害。”
　　上一世，他撒下一些种子，其中最厉害的就是《飞龙功》和《回天冰诀》。
　　《飞龙功》他直接把全本留了下来。
　　至于《回天冰诀》，他只留了大半部分，能够使人达到通意境界。
　　宋安冷笑道：“厉害的还有更多！”
　　苏道之也懒得跟他扯淡，说出自己的目的：“我听说那五大帝君，每一个都是才情出众，创造出来了五种武功，你身为判官，估计被传授了其中一道的武学吧？”
　　宋安冷笑道：“想要我交出武功，这是痴人说梦。”
　　“跟你一般说话的人，我听得太多了。但是到了最后，他们全部都食言而肥……”
　　苏道之摇摇头，拿出电击按钮。
　　正在这个时候。
　　“滴滴滴！”
　　手机急速的提醒起来。
　　拿出来一看，顿时大吃一惊。
　　第八层的禁忌武者越狱了！
　　只见许飞在群里面发话：“第八层有两位禁忌脱困，已经杀害了一位禁忌，你们各自小心。”
　　这是一个群聊。
　　都是第六层监狱的人，一共十五位狱卒。
　　加上一位狱卒长许飞，十六人。
　　克里斯也在群里面抱怨：“那些人怎么看守的，居然让禁忌武者脱困。若是冲了上来，我们岂不都要死？”
　　他的这一句话，瞬间令其他群成员恐慌不已。
　　许飞安抚道：“大家也不要太过担心。你们看守好各自监狱的武者即可！”
　　苏道之暗暗皱眉：“七年时间，从来没有人能够越狱，现在一出现就是两人，有些不对劲……”
　　他忽然想到了之前宋安的话，“天主的末日？”
　　铮铮！
　　忽然之间。
　　铁链震动。
　　就看到宋安挣脱四条铁链的束缚，宛如缩骨功一般，竟钻了出来。
　　这铁链乃是特殊材料，儿臂粗细，并且里面与电流接通，只要用力拉扯，就会触动感应，迸发电流。
　　但是现在，宋安使用缩骨功，轻而易举的挣脱了出来。
　　“你有这种手段，前几天怎么不施展出来？”
　　苏道之颇为惊讶，不由问出了声。
　　但是转念一想，他的心中已经有了答案。
　　这只怕同样是有预谋的！
　　“这就是你们的末日！”
　　宋安冷笑出声，活动一下四肢，一言不发，直接朝着苏道之飞扑过来！
　　他的速度非常快，爆发力非常大，居然在眨眼之间，就来到了苏道之的跟前。
　　然后一把就抓住了苏道之的双臂，双腿同一时间扫去，攻势凌厉。
　　“大言不惭！”
　　苏道之呵呵一笑。
　　双臂一抖，震开对方的擒拿，反扣住了这人的双手。
　　然后一脚抬起，与对方扫来的腿进行亲密的接触。
　　宋安大惊，直接呆住了。
　　“国术，体能巅峰！你居然达到了这个地步，难道真的是地府之主？”
　　宋安念头千回百转，最后却是剧烈的摇了摇头，把脑海中的这个荒唐念头扫掉。
　　苏道之扣住对方手臂，欺身上前，双手用力一捏，捏碎对方两条手臂关节，“居然还会缩骨术，可真够厉害的。”
　　宋安怒吼一声：“狗贼拿命来！”
　　他全身爆发力量，但是却无论如何也撼动不了苏道之，脸上顿时就露出绝望之色。
　　苏道之淡淡一笑：“放心，我不会杀你。”
　　“告诉我，这一次计划，是不是你们早有预谋的，第八层的禁忌武者，不是你们的首脑？计划是什么？？”
　　宋安没有再挣扎，表情冷漠，：“地府和天庭，都已经来到，你们的末日即将来临！”
　　轰隆一声。
　　就在他说话的当口，外面忽然响起了一声巨大的震动声。
　　“还有其他囚徒越狱？”
　　苏道之心中一动，急忙走了出去，就看到远处地上躺着一位狱卒，正是克里斯。
　　此时的他，浑身是血，气息奄奄。
　　在他面前，则站着一位气质精悍的囚徒。

第141章贪狼星君、斗宿帝君（第四更！求订阅！！）
　　“宋安，你怎么搞成这个样子？”
　　这位越狱的精壮囚徒，看到被苏道之提在手中的宋安，非常惊诧。
　　“王生，快杀了他！”宋安看到这人，大声喊道。
　　“你们还认识！”
　　听到两人的交谈。
　　苏道之终于确认，对方的的确确是早有预谋，早已有了周详计划。
　　“苏道之，救我！”
　　这时候，躺在地上的克里斯伸手前抓，也张口说话。
　　“等我一下。”
　　苏道之看了他一眼，然后打断宋安的腿。
　　望向面前王生，不急动手，而是问：“你是天庭的人，还是地府的人？”
　　王生目光警惕，笑呵呵说道：“不才乃是天庭中人。”
　　他同样没有着急动手，一双眼睛正上下打量苏道之。
　　对方既然能打败宋安，实力肯定不弱。
　　“天庭地府居然还真的联合了起来，我上一世不是让他们敌对么……”
　　苏道之念头一闪，随即脚步踏动。
　　轰！轰！
　　这地板被踩得凹陷下去。
　　抱丹坐胯，人体大丹炸开。
　　苏道之向前冲去，宛如一颗炮弹，双手自下而上迅速抬起，叠加握拳，朝对方的头颅劈头盖脸的砸下去。
　　翻天印！
　　呼呼！
　　劲风扑面。
　　王生心中惊骇。
　　对方这种爆发力，宛如炸弹爆炸，远远要超过他，难怪能拿下宋安！
　　但他不是束手就毙的人。
　　运转祝融劲，还劲抱力，用出一招“火中取栗”！
　　顿时之间，整个身体宛如化成了一团烈火，直接碰撞而去。
　　轰隆一声！
　　两者撞击在一起，凭空产生一个霹雳！
　　“噗！”
　　王生被撞飞出去，感觉五脏六腑似乎都要颠倒了一般，重重的吐出一口鲜血。
　　两者差了一个境界，单纯的力量碰撞，也有天渊之差。
　　宋安泄了气，双目无神，讥讽道：“王生，你也不过如此。”
　　王生不停咳嗽，咳出来的鲜血中，甚至还夹杂着内脏的碎片。
　　但是他没有恐慌，这种程度的伤势，他也不是没有受到过。
　　而且。
　　来到这里，配合行动，他已经做了最坏的打算。
　　他的生命，是天庭赋予的。
　　现在，天庭要他去死，他也能够舍生取义。
　　随后，苏道之抱起克里斯，将他送到治疗室。
　　返回之后，忽然从第七层冲出四道人影！
　　是四位禁忌武者在交手！
　　“许飞！”
　　四道人影之中，苏道之看到了狱卒长许飞。
　　许飞修炼雷部绝技，雷神天书！！
　　这一门武功浩大阳刚，至刚至强，非常的凶猛。
　　修炼出来的雷神劲，能麻痹对手，跟电流一样。
　　练到最高深的地步。
　　身体内会化为一片雷云，雷声滚滚，进而不断的震荡内脏，骨髓，筋骨，血肉，进而改变体质。
　　而身体外显出来的，则是雷霆万钧之势，阳刚凶猛之态。
　　“这许飞的武功……”
　　苏道之原本还有些小瞧这个老头。
　　认为他只是第六层的狱卒长，肯定比不上第七层第八层的狱卒长厉害。
　　没想到居然如此凶猛，可圈可点。
　　随即。
　　他又看向另外一位武者，是第七层的狱卒长！
　　他们的对手，两尊禁忌同样是高手中的高手！
　　一位是天庭中的人，乃是一位星君，叫做贪狼星君。
　　贪狼星主杀，贪狼星君杀气浓烈，深谙杀伐技击之术。
　　在天庭当中，除了天君之外，贪狼星君乃是能排名前三的高手。
　　另外一人是地府中的人，叫做斗宿帝君。
　　此人修炼的是《飞龙功》，已达到了通力，而且练出了飞龙劲，速度如飞龙横空。
　　不仅如此，还自创了一套拳法，叫做《斗宿神拳》，也能抵达通力！
　　“这个人，我有一些印象！”
　　“上一世，我不仅传授了他一套龙吟铁布衫，还将飞龙功一并传授了，没想到八十多年过去，居然练成了通力……！”
　　苏道之目光微凝。
　　四人越打越猛。
　　金属外壳的墙壁都被打的粉碎。
　　随便踢出一脚，就有两三万斤之力，随便打出一股劲力，就能夺人生命。
　　只要稍微没有躲避到，就是非死即残的下场。
　　这也是武者的打斗残忍之处。
　　尤其是这种贴身肉搏，只要稍微不注意，经验稍微的不足，一旦反应不过，就会被老手轻易杀死。
　　即便两人境界相当。
　　四人交手上百招。
　　许飞力有不逮，给对方一位高手抓碎了衣服。
　　手指刺入血肉之中，居然把肾给掏了出来。
　　如此重大的失利，令许飞额头上冷汗涔涔，极速的后退。
　　那高手得势不饶人，直接飞扑上去，一阵的猛烈攻势，掏心掏肺。
　　许飞肚子破开一个大洞，鲜血无骨流出，但是居然还没有死亡，生命力顽强。
　　他认准一个方向，极速逃跑。
　　“我现在实力还没有恢复，根本不是这两人的对手，还是先走为妙！”
　　苏道之感到了一丝丝的危机，也不敢多做停留。
　　拉起克里斯，跟着其他狱卒往监狱上层撤退。
　　没等撤退多久，这四位禁忌武者的战斗已经结束。
　　对方两位禁忌武者，杀死了许飞，杀死了第七层的狱卒长。
　　这两人，没有急着走。
　　在第八层，第七层，第六层不断的解救被关押的囚徒。
　　只是一会，人数就聚集到了四五十人。
　　“贪狼星君，我们现在太虚弱了，无法动用全部实力。而这座监狱之中，真正的高手，在天国之中，恐怕很快就要赶来了！”
　　“没错，这些狱卒，都只是最低层的小兵儿，全部杀死也是无用！”
　　“而且，就算打了出去，也无法返回蓝星。”
　　人群之中，有人非常的担忧，提出了自己的疑问。
　　贪狼星君按了按手，自有一股信服力，平淡道：“放心，天君也来了，会在外面接应我们的。”
　　“不仅是天君，阴天子同样也来了，倒时候，天国也要被我们捣毁！”
　　斗宿帝君神采飞扬，信誓旦旦。
　　“不过，当务之急，是让你们恢复战斗力！”
　　一行人，浩浩荡荡，直往上冲，解救上百高手。
　　同时，他们也闯进了宿舍区，暴力破开房门，搜刮丹药，恢复自身。
　　狱卒也需要修炼，会在卧室之中常备一些丹药。
　　有了丹药，这些囚徒一改萎靡之色，功力恢复。
　　即便没有全胜的力量，也有了五六成的战斗力。
　　“我们该怎么办，那些高手太强大了，已经快要攻击上来了！天国的高手，怎么还没有支援？”
　　另外一边。
　　克里斯被苏道之搀扶着，嘴中不停的抱怨。
　　“克里斯，你可知道那第九层关押的是什么高手？脱困的囚徒似乎没有去解救第九层的高手？”
　　苏道之突然发问。
　　克里斯听到这话，摊了摊手：“第九层关押的乃是一位天庭核心人物，也只有狱卒长许大人才知道。”

第142章天主、天君、阴天子（第五更！求订阅！）
　　大厅。
　　主之监狱的大厅。
　　这一座大厅，乃是第一层，在月球的表面，占地方圆数十亩。
　　上方是一个巨大的罩子，把环境与外界分隔开，进行内循环。
　　这是一种非常高明的科技，正是有这种科技存在，才能够在月球之上建立基地。
　　在这一个基地的旁边，大约五公里的位置，那里是天国。
　　也就是天主的居住之地。
　　两者之间。
　　有许多的管道相连接，犹如彩虹桥一般架在两个巨大半球之上。
　　这些管道，就是连接天国与监狱的通道。
　　两者之间往来，运送物资，运送秘籍，就是使用这些通道。
　　而此时。
　　半空之中，一架航天飞机缓缓降落在月球的表面。
　　这种航天飞机，科技含量非常高，能在宇宙中航行，往返蓝星与月球。
　　此时，就有数道人影从航天飞机之上走出。
　　他们，就是地府与天庭中的高手！
　　这些高手，穿着贴身的服饰，凸显身材，大方美观。
　　这些是太空服，是专属于禁忌武者的太空服，不像百年之前那种笨重的宇航服。
　　禁忌武者已经打破了人神界限。
　　他们体质强悍，化外呼吸为内呼吸，能够在短时间之内“不假外求”。
　　除此外，在他们的手中，也看不到热武器的踪迹，有的只是冷兵器。
　　这也是一种武林界的协议，不允许使用热武器。
　　武者追求个体的超脱，高级武者分外的不屑使用，也是一种“不假外求”。
　　这也是为什么天国APP中，装备一栏里面，根本就看不到热武器，只能搜索到冷兵器的原因。
　　阴天子眼眸神光湛然，目视前方：“主之监狱……”
　　他乃是一位中年人，相貌堂堂，天庭饱满，肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。
　　此时发出声音，乃是以劲力导入地面，才能给人听到。
　　天君冷哼一声，“天主此人已经丧心病狂，这一次，一定要将他抓捕，关押天牢！”
　　他乃是一位老者，皮肤如玉，没有一点暇丝，精神矍铄，充满了活力。
　　在两人身后，乃是四位天庭星君，四位地府帝君。
　　他们脚步四平八稳，就跟在蓝星之上一般，显示出来了扎实的根基，一派宗师气度。
　　这步伐行走之间，实际上有数种劲力的运转。
　　比如最基本的就是千斤坠。
　　“天庭中的人物，地府中的人物，这两方大佬真的全部都来了！”
　　第三层的狱卒长王通看到了这种情况，脸色变幻不定。
　　不过他仍然很镇定，只是被对方的阵容给震惊到了。
　　“这一回死定了！”
　　“十尊禁忌武者，再加上监狱内部的两位禁忌，一共是十二位。天国之中，也没有这么多的顶级高手啊！”
　　克里斯目光瞪得老大，近乎呻吟出来。
　　大厅之内，三百多位狱卒都是惊叫了起来，眼中有浓浓的恐惧之色。
　　他们被笼罩在这个巨大的牢房之中，狱卒与囚徒的身份仿佛调转一般！
　　现在的他们就是即将接受审判的囚徒！
　　“那两个人，就是天君，阴天子……”
　　望向外面，苏道之的目光不由自主的背其中两个人给吸引住。
　　他们的身上，似乎散发了一种别样的魔力，卓尔不群，一见忘俗。
　　那两位的确是天庭与地府的领导者。
　　他们的武功修炼达到了极致，开发精神异力，能大片大片的影响其他人。
　　在古代，蒙昧时期。
　　也正是由于这种精神异力的存在，在信众面前人前显圣，传颂自己乃是真神，播撒信仰。
　　什么地涌金莲，什么天降金花，什么宫阙仙殿，这种人前显圣，其实都是假象，都是精神幻觉。
　　“天主啊，请降下你的光！”
　　“天主啊，请降下你的惩罚，消灭罪人……”
　　不少狱卒已经跪了下来，捏成一个奇怪的手印，正在喃喃祈祷。
　　就连克里斯也跪了下来，脸上一副虔诚之色，看得苏道之眉头大皱。
　　他现在已经非常肯定。
　　这里的狱卒绝对被施加了某种精神暗示，要不然不可能有这么高的忠诚度，不可能对天主死心塌地。
　　也只有先天上品的高手，才没有被这种精神影响。
　　比如王通，他眼中虽然都是凝重，却没有跪下来祈祷。
　　王通拍了拍苏道之的肩膀：“放心吧，这些高手虽然厉害。”
　　“但是，你只要见过天主出手，就知道他是真正的神明，天下第一的武者！”
　　苏道之诧异道：“天主真的有这么厉害？”
　　王通一笑，没有说话。
　　正在这时候。
　　在后方，忽然想起了一片喧哗。
　　“天主！”
　　“天主降临了！”
　　许多狱卒都跪伏了下去，表示自己的尊敬。
　　就见人群之中，在七八人的簇拥之下，走出来了一位青年男子。
　　这位男子，长相是大玄国人，相貌英俊，眉毛很厚，脸上的皮肤宛如宝玉一般，洁白无瑕，一副温和之态。
　　“天主！”
　　苏道之微微失神，很快反应了过来。
　　他肉眼看到的只是一个普通的凡人，但是在精神层面，似乎能感觉得到对方在散发洁白的光芒。
　　这是对方在施展精神异力，人前显圣！
　　“这绝对是一位高手！即便放在主世界东海诸岛，只怕也能独步武林！”
　　“不过，我很快就能够超越这个人！”
　　苏道之的心中，燃烧起了一股斗志。
　　这一位天主，以一种慈和的目光在人群中一扫而过，最后停留在了防护罩的外面，停留在了天君、阴天子的身上。
　　似乎只有这两位高手，才值得他正眼瞧去。
　　那外界的一行人很快就来到了主之监狱外面。
　　天主声音宛如洪钟大吕：“天君，你们闯入天界，杀死信徒，解救罪人，你们真的要跟他们同流合污吗？”
　　天君朗声道：“我天庭之中，有人犯了罪，我自然会惩罚他，你越祖代袍，我自然要插手。”
　　说到这里，天君的声音更加的严肃：“更何况，你目的不纯，居然还逼问武功，士可忍孰不可忍！”
　　天主又望向了阴天子，奇怪道：“阴天子，你们地府不是一向跟天庭不对付吗。天君给了你什么好处，要跟他一起与我作对？”
　　阴天子淡淡道：“天庭与地府不对付，那是一个误会，我们早已冰释前嫌，共同维护武林界的和平。”
　　天主冷笑一声：“若是地府创始者回归，肯定会来清理你这个不尊他旨意的败类。”
　　话语落下，天主面前的透明防护罩忽然缓缓的拉开，形成一个门户的模样。
　　这天主没有任何防护，与身后的一干禁忌武者走了出去，直接暴露在外界的恶劣环境中。
　　正在这时候。
　　从后方传来了一阵骚动，是贪狼星君，斗宿帝君带着一众高手杀了出来。

第143章光暗无量天书（第一更，求订阅，求月票！）
　　“不好！”
　　王通朝后望去，大吃一惊。
　　只是看了一眼带头两位禁忌武者一眼，脸色就变了。
　　不只是他脸色变了。
　　其他狱卒，其余狱卒长的脸色同样也都变了。
　　即使有人从前不知道天庭的贪狼星君，不知道地府斗宿帝君的厉害之处。
　　在第六层，第七层，第八层的狱卒长，三位禁忌武者都死在两人手中以后，所有狱卒也该都知道这两人的厉害了！！
　　好在，这里不仅有天国的禁忌武者，更有精神支柱，天主！！！
　　“贪狼，斗宿……”
　　天主回头望去，目光示意身后的两位禁忌武者：“他们两个，就交给你们去对付了！”
　　这两位武者，身上都穿着白色的武道练功服，行走稳健，有宗师气度。
　　他们听到天主的吩咐，微微点头，返回大厅，与贪狼星君，斗宿星君对峙！
　　“禁忌武者，居然十八位之多！”
　　躲在一个角落，苏道之目光打量四周，心中吃惊。
　　“这应该是三方势力之中全部的高手了吧？”
　　苏道之心中，浮现这样一个猜测。
　　但此时也容不得多去思考。
　　在这种战斗之中，最重要的就是保住性命。
　　轰隆！
　　某一时刻，大厅中的战斗宛如火山一般爆发开来！
　　狱卒与囚徒展开了激烈的交锋！
　　……
　　监狱之外。
　　天主目光悠远，忽然望向了远方。
　　那遥远之地，一颗熊熊的烈焰火球发出炽热的光芒。
　　这一股光芒，照射洒落下来，毫无阻滞。
　　月球上是没有大气层的，太阳光直接照射，不仅蕴藏生机，更是蕴藏死亡！
　　十度，二十度，三十度，四十度……
　　月球表面在太阳的照耀之下，温度迅速升高，化成了一个蒸笼！
　　虽然如此。
　　天主一干人等，天庭与地府一干禁忌武者，却没有丝毫异常。
　　他们的身体素质，足够抵抗这股高温。
　　天主轻描淡写道：“光明已经出现，那就让我来净化你们这些罪人吧！”
　　淡淡的话语，蕴藏了一股强烈的自信，宛如晨钟暮鼓，传递到每一个人的耳中。
　　阴天子背对着太阳光线，身材笔直如松，气沉丹田，冷笑一声：“何必多说废话？”
　　爆喝一声后，力量炸开，他直接飞冲了出去。
　　飞冲之中，其身上笼罩一层寒霜，片片水气蒸腾出来，冒烟一般。
　　他推动的是《回天冰诀》。
　　这一门武功，吸纳外界的寒气，练成寒冰之气，冰魄劲。
　　此时一出手，自然寒气凌然。
　　只不过，这外界的温度非常高，能够克制寒冰之气，这是天时不利。
　　天主原地稳如泰山，只是冷笑一声：“不自量力！”
　　此人身怀《光明天书》与《黑暗天书》。
　　此时就十指相扣，手中结出一个掌印，一团光明劲凝聚在手中。
　　而后脚步一动，身躯飘飞，异常潇洒。
　　看在阴天子的眼中，就是天国显现，神圣降临，种种异象不一而足，最终全部是盖压而下！
　　这是一种精神异力的运用！
　　到了天主这个境界，区别于普通禁忌武者，能把精神异力附加于招式之上，更是增添威力！
　　“精神异力，对我没有用处！！”
　　阴天子眼中虽然是幻象层生，但他练成了通意，意志力坚强如钢铁，此时不管不顾，直接对撞！
　　轰隆！
　　地面震动！
　　发出一阵阵宛如雷鸣一样的低沉声音！
　　月球之上，本来是没有空气的，自然不能够有任何声音产生。
　　但是大地乃是实体，同样是介质。
　　两者交手的余波传递到大地之上，就产生了声音。
　　砰砰砰！
　　天主与阴天子激烈的交手！
　　两人的招式，对于力量的把握，非常的精妙，即便在这种重力环境缺失的情况下，也能够把握自身，不浪费一丝一毫的力量。
　　数十招后，只听砰的一声。
　　阴天子倒飞出去，吐出鲜血。
　　他的精神异力，比不过天主。
　　因为即便炼成通意之境，能够免疫大部分精神异力，但或多或少仍然有影响。
　　加上天时不利，落败只是迟早的事情。
　　“天主，我来会一会你！”
　　天君看到这一幕，知道不能继续看下去。
　　只见他长啸一声，脚步崩碎地面，将烟尘溅起三丈之高，飞跃在半空中之后，又急速下坠，朝着天主飞扑而下！
　　天君修行的乃是道教至高武学，不是什么《白帝宝典》，也不是什么《祝融宝典》。
　　而是五行天书！！
　　这一门武功，乃是货真价实的禁忌武学，融合了五行之力，能够修炼出五行劲，有五行之妙，能够克制五行属性！
　　在道统之争的那一个年代，一位道教领袖融合五脉的根源武学，进而创造了这一门神功绝学，才能一统九部！
　　像什么白帝宝典，祝融宝典这些武功，一共有九重。
　　三重炼体，三重丹气，三重先天。
　　想要突破禁忌，比较困难，需要灵感迸发，九九归一，才能突破桎梏，只能算是伪禁忌武学。
　　但是这五行天书，有十二重变化。
　　最后三重，记载的便是具体的突破之法。
　　此时天君将五行天书的精妙施展出来，立刻就是五行劲力轮转，消融光明劲！
　　“五行天书不过尔尔，让你见识一下我的《光暗无量天书》！”
　　天主一点儿也不惊慌，双臂托举，手中宛如一个光暗大磨盘，演绎万千变化，与天君的《五行天书》相对抗。
　　这种光暗无量劲不仅丝毫不落下风，甚至稳稳的压制住了五行劲！
　　他乃是天纵奇才的人物，好武成痴，容纳了光明天书，黑暗天书两者的力量。
　　最后把光明劲，黑暗劲相互纠缠，以身体为纽带，统一到一起，才创造出了这一门神功《光暗无量天书》。
　　“天君，我来助你！”
　　阴天子大吼一声，压下伤势，奔跑而出，侧翼袭击。
　　“嗯？”
　　天主遭受到两人的合围攻击，顿时就感受到了一种压力。
　　但他仍然不慌。
　　他的力量非常充足，尤其是在这种太阳普照大日光明之下。
　　他能感觉得到，光明天书能够吸收周遭的能量，发挥出十二分的功力！
　　“就让我将你们二人镇压，审判罪孽！”

第144章第九层的囚徒（第二更，求月票！）
　　轰隆轰隆！
　　月球之上。
　　大地迸发出剧烈的轰鸣声，一块块的巨石碎裂炸开。
　　烟尘飞起，布满天空！
　　在半空中经久不散，连太阳的光线都被遮挡下来。
　　天主，阴天子，天君三人的交手异常猛烈，凌厉无比。
　　天主朗声大笑：“你们二人，不过如此！也敢来我天国捋虎须？”
　　用一个词概括他，就是神威盖世。以一己之力，力压天君，阴天子，天主分外得意。
　　……
　　另外一边。
　　双方禁忌武者也在交手，声势同样不小。
　　这些禁忌武者，每一个飞扑，都快到巅峰，只是轻轻跳跃，就能够飞扑百米之远！
　　只是扫出去的劲风，更有数万斤之力。
　　岩石大地崩裂，地面出现一个个坑洞！！
　　这些禁忌武者所具备的超凡伟力，在普通武者看来，在普通凡人看来，只怕跟想象之中的神明已经没有太大的差别。
　　都是同样的不可高攀，同意的无法理解！
　　主之监狱，大厅。
　　此时一副炼狱之景。
　　狱卒与囚徒之间已经打出真火。
　　这两方人马，本来就是死敌，自然死斗！
　　尤其是这些囚徒，原本受尽了折磨，此时解脱出来，心中充满怨恨，想要报仇雪恨。
　　之前，他们受到了伤，神色萎靡，实力衰弱，即便吞吃丹药，也只不过恢复了五六分。
　　但是因为有恨意加持，任何武功都要厉害三分，居然能跟这些狱卒打得旗鼓相当。
　　甚至。
　　那一股疯狂之态，直接在精神上占领上风，令得一些狱卒心中胆怯，十成的功力只能发挥出九成。
　　如此一来，此消彼长之下，狱卒的士气就有些低迷。
　　甚至有的狱卒直接从战场上溜走，当起了逃兵。
　　这些人事实上也决定不了战斗的胜负。
　　关键还是要看顶尖战力的碰撞！
　　砰的一声！
　　苏道之拍飞向他杀来的一位丹气上品境界的囚徒，目光望向了战斗的边缘地带。
　　在那里，斗宿帝君，贪狼星君正在跟天主的两位禁忌高手交战。
　　天主手下高手实力的确不弱。
　　以苏道之的目光来看，这两人的实力还要高于之前被杀死的许飞。
　　两位天国的禁忌武者，正在稳稳的压制斗宿帝君，贪狼星君！
　　“我的实力还是不够，不是禁忌武者！”
　　“不过，也不是不能够增加战斗力……！”
　　苏道之念头转动，分出三分精神沉入识海当中。
　　打开玄妙之镜国术兑换列表。
　　花费三千九百源力，将两极功的国术伪道果兑换了出来！
　　这一门武功。
　　乃是国术世界，一众高手智慧的结晶。
　　其中融合武道六关与国术的部分精髓，进而创造出来的一门杀伐斗争之术。
　　将这枚伪道果吃掉。
　　脑海之中，顿时就迸发出来了许许多多的杀人武功，杀人招式。
　　“以白帝劲催动两极功，加上我体能巅峰的身体素质，即便是面对禁忌，也不是完全没有还手之力……”
　　像上一世。
　　苏道之依仗这种身体素质，就能够跟风部天将对拼，两败俱伤。
　　“杀！”
　　一位囚徒一刀劈砍而来！
　　狱卒宿舍不仅有丹药，还有兵器。
　　“找死！”
　　苏道之身子侧闪，空手夺白刃，然后一刀砍头。
　　紧接着，他长啸一声，冲入囚徒当中，大杀四方。
　　身怀两极功，精通杀伐之术，明白人体最脆弱的部位，甚至一定程度上能提升反应速度。
　　此时便宛如一个杀人机器，刀出杀人，一刀一个，分外顺滑，没有半点迟滞。
　　他这种杀伐果断的手段，被王通，克里斯看在眼中，大吃一惊。
　　这两人开始朝苏道之靠过来。
　　克里斯击退一位囚徒，迅速插嘴道：“苏道之，你竟然还隐藏了实力，我不想死，你要保护我！”
　　他说话非常的直接，没有丝毫的扭捏与隐藏，把心里话一下说了出来。
　　克里斯没有太多的花花肠子，直接了当。
　　这种人物，虽然有时候非常的容易得罪人，但是苏道之却比较喜欢。
　　他拍了拍对方的肩膀，说道：“要我保护你也可以，你账户上的那些天功都转给我，怎么样？”
　　话是这样说，如果到了最紧急的关头，势不可为，苏道之也会毫不留情的离开，相信对方也能够明白这一点。
　　克里斯没有犹豫，直接说道：“可以，你想要都拿去！”
　　“那就一言为定！”苏道之微微一笑。
　　王通也来到了苏道之的身边，诧异道：“没有想到，五年过去，你居然有了这种实力，实在是……”
　　苏道之抿嘴无言。
　　他从王通的语气之中，听出了一丝酸溜溜的味道。
　　暴露实力，不是他的本意。
　　不过既然已经暴露，无法挽回，也只能向前看。
　　“这一次，死了不少狱卒，甚至就连许飞都死了，或许是我的一次机会，成为一名狱卒长……”
　　时间推移。
　　狱卒这一方，终究是要更强一些，状态更好一些。
　　杀得那些囚徒血肉横飞。
　　最关键的还是禁忌武者状态！
　　那两位贪狼星君，斗宿帝君，已经显露出来了不支之态。
　　他们终究不是巅峰状态，体能劲力不是圆满，被天主手下两位禁忌逼迫得节节后退。
　　上百招过去。
　　又有苏道之协助，这两位地府天庭中的高手终于被制服。
　　而在外面。
　　此刻的战斗依然非常的激烈。
　　禁忌武者的体能是非常恐怖的，而他们想要分出胜负，也是非常的困难的。
　　不过，能够明显的看出来。
　　天主的实力是稳稳压住阴天子与天君两人的！
　　胜败只是时间问题！
　　“天主的武功，果然是光明与黑暗两部的绝学，难怪他要将这两种武功隐藏起来……”
　　苏道之望着外面，心中暗自思忖。
　　他现在获得了道教七脉的绝学，也就差光暗两部绝技，就能收集齐全九部绝学。
　　“九脉绝学传承了这么多年，肯定有一些流落在民间。”
　　“另外，这些囚徒也都是高手，或许也懂得光暗两部的绝学……”
　　正在苏道之思索之时。
　　大地忽然剧烈的震动了起来。
　　烟尘滚滚之中。
　　一个巨大的机器从大地之下钻了出来。
　　这是用来钻地的机器，高科技产品。
　　正在交手的天主看到这一幕，忽然冷笑一声：“你们果然是打的这个主意，想要救人，可没有这么容易……”
　　就见那机器之中，此时就有两位星君，一位女性星君怀中抱着个昏睡的小男孩。
　　小男孩脸上粉嫩粉嫩的，剃了一个光头，浑身光溜溜的。
　　肌肤晶莹如玉，甚至还有一种淡淡的香味从他的身上散发出来。
　　小男孩，正是第九层被关押的囚徒。
　　“这个女人，怎么有点熟悉……”
　　苏道之忽然目光一闪，想到了前世一个人，秦嫣然！

第145章晋升狱卒长（第三更！求订阅！求推荐！）
　　“人我是一定要带走的，你阻拦不了！”
　　天君染血，大吼一声，劲力汹涌，五行轮转，与天主的光暗无量劲相互消磨！
　　他很清楚自己的功力不如对方，只能打消耗战。
　　如果把对方的劲力消磨干净，最后由阴天子进行决战，就有胜利的机会。
　　天主呵呵冷笑起来：“雕虫小技！”
　　嗡嗡！
　　光暗无量劲忽然逆向旋转起来。
　　对方的五行劲顿时就被吸收，反而助长了光暗无量劲的功力。
　　天君大吃一惊，万万预料不到对方居然能够吸收自己的劲力。
　　此消彼长之下，这不是铁定要失败？
　　天君急速的撤回了自己的五行劲，而是以单纯的肉身精神力量与对方抗衡。
　　阴天子衣裳破烂，身上到处都是血迹，沉声道：“此人实在是太过厉害，既然人已经救出，那我们就先行撤退！”
　　说话之间，他把声音灌注到了大地之中，传播到架航天飞机上。
　　航天飞机收到这股指令，蓝色的火焰升腾而起，飞到了半空之中。
　　而后跳了起来，直接落在航天飞机上。
　　其余的禁忌武者，也不多恋战，纷纷跳到了航空飞机之上。
　　天主衣衫碎裂，肌肤渗出血迹，脸色大怒：“你们既然来了，想走又岂是这么容易的事情？”
　　天君咳出一口血，冷喝道：“这个地方，又不是你家，我们想来就来，想走就走！你又能如何？”
　　他说完这句话，却没有离开，而是与天主纠缠起来。
　　天主也明白了天君的想法，目光阴沉：“你想拖住我？”
　　只见他头颅微微一转，示意手下的禁忌武者，冷哼一声：“快去拦住他们。”
　　这几位禁忌武者，比原来少了一位，被天庭一方高手所杀。
　　剩下的七个人，身上带着血迹，不是断腿就是断脚，脏腑之内还有敌方残留的劲力，伤势严重。
　　此时听到命令，也没有犹豫，目光没有看航天飞机。
　　而是看向从地下钻上来的那一个巨大的机器。
　　更准确而言，是看向了其中的那一个小男孩。
　　“赶紧上飞机。”
　　两位天庭星君不多迟疑，迅速的钻了出来，然后脚步用力一踏，烟尘之中，直接冲天而起。
　　“哪里走！”
　　有禁忌武者大吼一声，同样飞冲了出去，要阻止这两人带走小男孩。
　　这个小男孩被关押在第九层，自然非同一般。
　　其真实身份乃是上一任的天君。
　　传闻之中，他掌握了一种秘术。
　　此术一旦施展，能够违背自然规律，逆天而行。
　　只是可惜，这位前任天君受到了反噬，一直在沉睡，始终没有苏醒，自然什么都干不了，只能关押起来。
　　“不好，他们追上来了！”
　　“七曜星君，我来断后！”
　　男性星君脸色严肃，知道自己两人必须有一个人拦截。
　　他当仁不让，运转千斤坠，朝着飞冲过来的天主禁忌武者飞扑而去。
　　一人独斗七人。
　　这七个禁忌武者已经受到了重创，但他还是打不赢。
　　但终归是拖住了七人，争取了时间。
　　有这一点时间，七曜星君抱着前任天君，已经落到了刚刚飞过来的航天飞机上。
　　见到这一幕，天主心头大恨，居然咳出一口血来：“天君，你既然不走，那就留在这里吧！”
　　这天主也并非是毫发无损。
　　他以一敌二，看似很厉害，实际上也受到了不轻的伤势。
　　尤其是精神异力耗损严重，已然枯竭。
　　天主虽不堪。
　　天君伤势却更加严重，数十招后直接落败，失手被擒。
　　阴天子长叹一声，在航天飞机上发号施令：“已经救不回来了，我们先行撤退！”
　　他的话在地府人的耳中自然非常的管用，如圣旨一般。
　　但在天庭人的耳中，却并不如何有效。
　　航天飞机之上，顿时就发生了一阵骚乱。
　　忽然，七曜星君秦嫣然站了出来。
　　只见她面如寒霜，拍板道：“我们先暂时离开，等唤醒前任天君以后，再来攻打不迟。”
　　阴天子说道：“不错。这一次我们的目标已经完成，不要留恋。”
　　七曜星君冷冷说道：“可惜的是，我们栽了两位星君，一位领袖！”
　　阴天子同样声音发寒：“斗宿帝君还不是同样陷落在了里面！这一回，你们若是拿不出相应的补偿，那可就不要怪我地府了……”
　　航天飞机一转，迅速飞离月球。
　　大战终于告一段落。
　　天国之中，出现了许多工作人员。
　　他们通过通道，来到这主之监狱内，清扫现场，搬运伤员，一切井井有条。
　　而那四位被抓的禁忌武者，使用新型的材料，将他们的四肢捆绑，更将他们的脖子以铁圈拴住。
　　四肢或许可以用缩骨功逃脱出来。
　　但是拴住了脖子，脑袋使用缩骨功，这就非常的困难了。
　　除此以外，天主觉得还不保险。
　　还穿透四位禁忌武者的琵琶骨，使对方无法动用双臂大力。
　　最后又以刚针针刺四肢，锁住人体四极，这才关押入狱。
　　十天之后。
　　一切仿佛都回到了从前。
　　“这一次劫狱之中，天庭损失一位领袖，两位星君，地府则损失了一位帝君。”
　　“用这四位高手，只换回来一个小男孩……那个孩子究竟有什么秘密，值得花费如此庞大的代价？”
　　卧房之内。
　　苏道之躺在床上，翻动着手机，心头暗暗思忖。
　　“天主以及麾下几位禁忌武者受到了重伤。短时间之内，恐怕都没有任何行动。”
　　“另外，那些囚徒全部被杀死，今后我的任务是什么？”
　　没有囚徒，狱卒就没有用武之地，不得不思考后路。
　　正在这时候。
　　苏道之的手机忽然震动了起来，是天国APP发送了一条消息：
　　“苏道之，你现在被任命为狱卒长，负责看守第八层牢狱，请尽快前往报到！”
　　“狱卒长……”
　　看到这个通知，苏道之立时感觉法身的执念被消化了。
　　而后心中一动：“第八层，这不是关押三位禁忌武者的地方吗？”
　　天庭中的两位星君，地府中的一位帝君，此时就关押在第八层。
　　至于天君，关押的更深，乃是第九层。

第146章返老还童（第四更，求订阅！）
　　第八层监狱。
　　这里只有四座牢房。
　　所使用的材料，非常昂贵，质量非常好。
　　即便是禁忌武者，一拳打在墙壁之上，也只能够留下拳头印子。
　　现代武道的发展十分迅猛，讲求习武健身。
　　不论是小学，中学，还是大学，都有相应的武术课程，在社会上广泛的传播。
　　但限制于个人的资质、悟性、性格、金钱等等原因，导致武道发展缓慢，只适合个体的超脱。
　　而科技发展，却是聚集大众的智慧，以举国之力，实行科教兴国，在政策上的扶持力度更高。
　　苏道之来到第八层，走入一间办公室。
　　主位上坐着一位禁忌武者，名叫绝无双。
　　此人非常强悍，修行雷神天书，正是他抓捕了贪狼星君。
　　在天国一众高手中，绝无双能够稳稳地排入前三之列！
　　苏道之走了进来，拱手说道：“绝大人，属下前来报到。”
　　绝无双点了点头，目光停在苏道之的身上：“当日还要多亏了你的协助，要不然还没那么容易拿下天庭地府中人。”
　　他的目光中，流露出一股赞许之色。
　　苏道之装出感激之色：“还要多亏了各位大人的栽培。”
　　绝无双道：“不用谦虚，你也应该接收到了自己的任命吧。”
　　说话之间，他从抽屉拿出一摞资料：“第八层本来应该是由禁忌武者看守。但是现在天国之中的高手受了伤，所以由你暂代狱卒长一职。”
　　苏道之心中恍然，他之前也非常奇怪。
　　自己的表现即便非常的亮眼，那也不可能直接成为第八层的狱卒长。
　　在以前，从第六层开始，第七层，第八层的狱卒长都是禁忌武者。
　　怎么轮也轮不到他一个连禁忌也不是的人来当狱卒长。
　　“看来，这天庭地府劫狱，我还是沾了一点光……”
　　苏道之不由暗自想道。
　　若是没有这两方势力来劫狱，他只会是默默发育，增加实力，不会轻易的暴露。
　　这有利有弊，其实并不全都是坏处。
　　“从那三位禁忌囚徒嘴中拷问出秘籍，有了他们的感悟加持，修炼速度也能够加快……”
　　绝无双看到苏道之正在翻看资料，随口说道：“这些天中，我也会驻守在这里，如果有什么事情解决不了，也可以寻求我的帮助。”
　　“帮助……”
　　苏道之听到这两个词，忽然心中一动，脸上做出一副为难表情。
　　绝无双挥了挥手，直言道：“有什么话你就直说，不必吞吞吐吐。”
　　苏道之闻言，随即郑重道：“绝大人实力高强，修炼雷部绝学。在下想求取一份绝大人亲自书写的心得笔记。”
　　绝无双赞赏说道：“你这种好学的态度的确很得我的心意。你的要求，我可以满足。”
　　苏道之微微一喜：“多谢大人。”
　　绝无双没有说话，拿出自己的手机，通知天国仆人，让仆人把自己的心得笔记送来。
　　没过太长的时间，一份笔记就送到了苏道之的手中。
　　“果然是此人亲手书写的笔记，上面留存着精神烙印！”
　　苏道之心头大喜。
　　辞别绝无双后。
　　回到办公室，苏道之细细研读这一份笔记。
　　读完后。
　　玄妙之镜放出一束光芒，照射在这一份笔记之上。
　　一阵天旋地转后。
　　他的真灵附体到了绝无双的身上。
　　从刚刚开始接触雷神天书。
　　从突破雷神天书的第一重。
　　再到突破雷神天书的最后一重。
　　最后，到成功突破禁忌。
　　这些属于绝无双的修行经验，修行感悟，宛如涓涓细流一般，全部都共享给了苏道之。
　　画面戛然而止。
　　《雷神天书》上面的难点，关卡，一些细微变化，全部被他了解。
　　日后在修行《雷神天书》，必然事半功倍。
　　“站在巨人的肩膀之上，一览众山小，不仅可以看得更远，甚至可以发现更多美景，更上一层楼……”
　　苏道之心中喃喃自语，嘴角不自觉的浮现出一缕微笑，想到了更远。
　　“要一份手抄秘笈，这些禁忌武者可能不能理解，天国APP上有。但是要感悟心得，这就比较合理……”
　　用这种方法，苏道之能够获得其他禁忌武者的修行感悟。
　　三天后。
　　他来到了一号牢房之中。
　　“贪狼星君，天庭之中，排名第三的高手……”
　　苏道之手中拿着资料，坐在了椅子上。
　　在天庭内，天君是领袖，星君是核心战力。
　　除此以外，各部还有一名天将，比如上一世的风部天将，乃是负责总领一部事务的领导。
　　“九部绝学，九源天书，五行天书，这天庭当中，绝顶武功秘籍当真是不少……”
　　随着身份的提高，天国对他开放的资料越来越多，知道了许多天庭内部的许多信息。
　　“贪狼星君，听说你修炼的是白帝宝典……”
　　苏道之忽然抬起了头，望向了对方。
　　此刻的贪狼星君，形容凄惨，披头散发，满脸满身都是血污，神色萎靡，宛如风中烛火。
　　贪狼星君抬起了头：“你们天国之中，窃取了众多门派诸多秘籍，也不缺我天庭一本《白帝宝典》吧……”
　　苏道之平淡的说道：“我想要你对白帝宝典的感悟。”
　　贪狼星君微微点头，随即又摇头：“可惜我不会给你的。”
　　苏道之也知道对方不会轻易松口，心中并不失望。
　　他换了一个话题，问道：“你们要救的那个小男孩是什么人，居然能被关押在第九层？”
　　贪狼星君道：“那是我们的前任天君。”
　　“前任天君？”
　　苏道之微微皱眉：“前任天君是一个小孩？莫非懂得返老还童之术？”
　　贪狼星君微微冷笑：“有返老还童之术，你们也得不到。”
　　苏道之眉毛一扬，诧异道：“真的有返老还童之术？难怪天主要将他囚禁……”
　　返老还童，就是逆天而行，违背自然规律，在这个低等超凡世界能有这种东西？
　　不过。
　　天庭三千年的积累底蕴，既然能有吸人精元，增加寿元的《归一秘藏书》
　　若还有返老还童之术，似乎也并不奇怪。

第147章成为禁忌（第五更，求订阅！）
　　一年之后。
　　天国恢复到了往日的形式。
　　禁忌武者的伤势已经康复。
　　毫无例外，苏道之从第八层调离，掉到了第六层。
　　当然他的身份没有变化，依然还是狱卒长。
　　被调到第六层，苏道之心中也不气了。
　　这一年时间中。
　　他已经从三位禁忌囚徒身上获得了足够多的好处。
　　他们所修炼的九部宝典，他们的感悟心得，全部都获得了。
　　除此以外，还有一些秘法。
　　比如那能吸人精元，增长寿命的《归一秘藏书》。
　　这门武功，乃是道统之争的年代，那位五行合一的道教领袖创造出来的。
　　这位领袖，天资卓越，自创《五行天书》，一统九部，进入天庭。
　　因为恐惧死亡，想要长生，行走天下，随即遍寻各门各派的武学，最后令他找到了一门叫做《虎鹤锁精功》的武学。
　　这位领袖大受启发，以此为根基，又融合了一些九部绝技的奥妙，才最终创造了出来。
　　这门武功，损人利己，抽取对方的精元，不仅能给自己疗伤治病，更能延长寿命，逆转乾坤。
　　但是，其副作用也非常明显。
　　因为吸收他人精元，连带着糟粕也吸收了过来，如此会污染自己的武功，使得自身劲力驳杂混乱，致使武功衰退，身躯病变。
　　除此以外。
　　所吸收的精元越多，效果也会越来越差。
　　长此以往，心性难免会被改变，易爆易怒，造下罪孽。
　　虽然如此。
　　天庭之中，每位禁忌仍然也修炼了。
　　副作用再多，毕竟能够真正的延长寿命！
　　《归一秘藏书》是天庭追求长生之术路上的一次尝试。
　　这样的尝试，非常之多。
　　而在这一代。
　　似乎看到了曙光。
　　这一丝光芒就是受到反噬陷入沉睡的前任天君！
　　他本来应该是一个两百岁的老妖怪，现在变成了一个小孩子。
　　这是逆反生命规律！
　　他的身上，聚集着这一代天庭中人的希望。
　　正是这个原因，天庭中人才会不惜代价的想要解救前任天君。
　　……
　　时间推移。
　　天国之中，许多禁忌武者，先天上品的武者，返回蓝星。
　　他们开始继续抓捕天庭地府的高手，不论善良邪恶，通通抓捕，然后押解到月球。
　　蓝星武林界之中因而变得风声鹤唳，暗流涌动。
　　好在。
　　这种抓捕行动没有真正的波及到凡俗之中。
　　一些普通人发现蛛丝马迹，也被官方人员进行了查封辟谣，没有在社会之上闹得不可开交，
　　与大国之间，有一种微妙平衡。
　　这一种抓捕活动。
　　一共持续二十年。
　　天主天庭地府三方之间，也爆发了数次大规模的战斗。
　　而胜利的一方，往往是天主。
　　此人几乎就是这个现代世界的第一武者，把现代武道体系修炼到了顶点，走到了尽头！
　　体能悠长，劲力玄妙，精神异力强悍，甚至将《光明天书》，《黑暗天书》两部绝技融合在一起，推导出《光暗无量天书》，可谓一代大宗师。
　　倚仗此绝学，天庭地府无人感直面锋芒。
　　单打独斗，当世任何禁忌武者都不是天主之敌。
　　有如此庞大的实力，天主想要做永远的神明，长生不死，便必须要夺回前任天君。
　　可惜。
　　天庭也不是酒囊饭袋，前任天君被他们安置在总部之内，即便天主亲自率领武者冲击，也只能铩羽而归。
　　此种情形之下。
　　天主开始研究其他的道路，比如国术，比如武道六关。
　　于是。
　　地府的人倒了大霉。
　　四大帝君，还有那阴天子全部被抓捕，关押在月球牢狱之中。
　　随着这五位领导者被关押抓捕，地府名存实亡。
　　这一日。
　　从地府人的口中，最高的绝学被撬了出来，送到了天主的案头。
　　“回天冰诀，地府创始者的武功……”
　　天主天庭饱满，一双炯炯有神的目光注视到武功秘籍之上，细细的阅读。
　　良久之后，他的神情逐渐变得凝重。
　　“武道六关能够磨练出纯粹的精元！”
　　“在其之上，还有蜕凡四关！通力，通意，通神，天元，进而脱胎换骨，从而拥有超凡的身躯与力量……”
　　“如此修行体系，如此千锤百炼，居然是一个人创造研究出来的！不可思议……！”
　　天主的思维火花，正在不停的闪烁着，放出智慧的光芒，自叹弗如。
　　随即，又把目光落在秘籍之上，心中暗自思忖：
　　“这一部秘籍，犹有未尽之意，只能够练到通意，没有通神，天元的法门……”
　　天主站了起来，喃喃自语：“地府创始者，苏道之！现在地府已经被我毁灭，名存实亡，你还不出现么……”
　　他的眼前，似浮现出来了一条康庄大道。
　　这一条大道，在半途之中却突然的断折了。
　　他现在只有一个想法，一定要找到地府创始者苏道之，找到《回天冰诀》之后的部分。
　　“你一定没有死亡！”
　　“也只有你，才能与我一战！”
　　在他心中，即便是前任天君苏醒，也只算半个对手！
　　房间中。
　　苏道之闭目盘膝。
　　某一时刻。
　　他忽然睁开了一双精亮的眸子。
　　一股饱满的力量，自脑袋之中，缓缓的诞生了出来。
　　这是一股全新的力量，精神异力！
　　“突破禁忌，不是在体能和劲力上做文章，而是要开启精神异力！”
　　二十年的苦功，二十年的打磨。
　　在《白帝宝典》上的修为，苏道之终于打破了最后关卡，突破到了禁忌！
　　“这一回就没有白来！”
　　禁忌，这代表此世界武道走到了绝顶，返回之后，便能获得这个世界的道果了！
　　想到这里，苏道之的嘴角不由自主的露出了一丝笑容。
　　日后穿梭到其他的世界。
　　便能使用玄妙之镜，打开现代武道世界的兑换界面，凝聚伪道果，直接提升武功。
　　“我还需要把武功全部都提升到圆满才行……”
　　凝聚伪道果，虽能一蹴而就，但所能达到的实际是苏道之自身的最高成就。
　　若是白帝宝典只达到了第五重的境界，那么在兑换列表之中，这一门武功也只能兑换到第五重。

第148章一张面皮
　　“如今，道教九部绝学有七部在我身上……”
　　“而《九源天书》，前面的六重已经修炼完毕……”
　　劲力与劲力源泉相互对应。
　　把《九源天书》修炼到第六重。
　　也就是说，苏道之的身体之内，已打开了六个劲力源泉，修行了六部绝技。
　　主修功法自然是《白帝宝典》。
　　除此以外，是木水火土雷。
　　这五门武学，基本上都练到了第七重，任何一道放出，能堪比先天下品。
　　苏道之微微叹息：“在这座监狱之内，我现在能有的收获，已经不多了……”
　　二十年时间。
　　他的职务变动过很多次。
　　甚至还看守过一次第九层，见识过天君，阴天子！
　　他也想从这两人的身上搞到一些秘籍，但是却失败了。
　　这两人的意志，远远不是一般的禁忌武者可以相提并论。
　　即便刑罚再重，也很难让他们开口说话。
　　“天国内的武学，我二十年的天功，已全部兑换了一份。只能等达到巅峰以后在修炼了……”
　　苏道之思索着，站起了身子，把自己突破的消息传递了出去。
　　三天后。
　　天国之中，举办了一场盛大的宴席，以此来庆贺苏道之突破成为禁忌强者。
　　这也意味着他正式成为了天国之中的第十位高层。
　　想要更进一步，只有干掉天主，自己坐上天国之主的宝座。
　　但这不太可能，至少现在不可能。
　　宴席上，觥筹交错。
　　王通，克里斯等人纷纷朝苏道之祝贺敬酒。
　　这是他们最后一次宛如朋友一般跟苏道之喝酒了。
　　往后，则是上下级的关系。
　　宴席结束。
　　天主召见。
　　正式给予苏道之核心高层的身份，为他开启天国更高一级的权限。
　　直到这个时候。
　　苏道之才对于天国有了一个真正的了解。
　　这的确是一个庞大的组织。
　　在天国的手中，控制了数十家世界五百强的企业。
　　其中涉及了地产，医药，新材料，轮船汽车，生物研究，武器研究，航空航天等等高端领域。
　　除此以外。
　　天主还建立了一个国家，扶植了一位国王，玩那一套王权神授的东西，以满足自身的欲望与虚荣心。
　　正因有如此庞大的能量，所以此人能在月球建立属于自己的私人基地。
　　随后的交流中。
　　苏道之提出了自己的意见，不再继续供职主之监狱，而是加入收容部队。
　　这所谓的收容部队，便是前往蓝星抓捕天庭地府武者的部门。
　　这个部门。
　　实力最低的也有先天下品的境界，而小队的头领，只有禁忌武者才能够担任，乃是真正的精英部队。
　　天主自无不可，爽快的答应下来，并给苏道之配备了五名先天高手。
　　至此，晋升仪式彻底告一段落。
　　三天之后。
　　与天主等人一翻告别。
　　苏道之乘坐航天飞机，开启星际旅行，返回蓝星。
　　……
　　“全世界叫做苏道之名字的人，一共有一千多人。这一千多人当中，就出现了两位禁忌……”
　　天主望向天空中的航天飞机，目光闪烁。
　　他现在正在寻找地府创始人的消息，忽然发现手下就有一个叫做苏道之的，自然就有些好奇。
　　甚至他曾详细的调查过苏道之的背景。
　　“千分之二的成材率……”
　　“难不成这个名字真的有几分气运？”
　　天主的实力达到顶峰，举世无敌，只能去了解其他方面的修行。
　　比如气运风水学说，他就觉得非常的有道理。
　　蓝星，清风吹拂。
　　一座豪华别墅。
　　在放松十天后，苏道之开始正式工作。
　　手机嘀嘀嘀的响了起来。
　　是发送文件之声！
　　苏道之把他们一一接收，是一些信息资料。
　　一共三份文件！
　　天庭成员的信息！
　　这是他的目标，两位先天上品的武者。
　　其中有一位是武圣！
　　第三位则是禁忌武者，是天庭之中的一位天将。
　　“五年之内完成就可以了……”
　　“另外，我需要一些钱，用来购买金刚丸，增加源力……”
　　正在这个时候。
　　别墅的门铃声敲响，五位先天高手依次走了进来。
　　这些都是苏道之的手下，配合他收容的工作人员。
　　苏道之把目标人物资料传给了五人，让他们进行监视。
　　一个月后。
　　夜晚。
　　苏道之的目标终于出现了。
　　这是一位男子，身材跟苏道之差不多，乃是水部的高手，叫做许无缺。
　　此人武功非常之高，在先天上品之中，乃是数一数二的人物。
　　三年之前，还夺取了武圣的头衔。
　　目前的身份，则是龙象俱乐部的会长。
　　也就是上一世秦嫣然所创立的那个龙象俱乐部。
　　行走之间，苏道之与许无缺擦身而过。
　　也正在这个时候
　　砰！
　　苏道之手化掌，忽然发动袭击，一掌直接轰击在了许无缺的后背。
　　猝不及防之下，没有半点反抗能力，许无缺直接被轰飞出去，立时口吐鲜血，人事不知。
　　“也该你倒霉，不好好带上保镖……”
　　苏道之冷笑一声，直接锁住对方的关节，消失在了黑暗之中。
　　以他现在的武功，来偷袭一位先天武者，可以说是百发百中，不会有丝毫意外。
　　别墅的地下室。
　　这里乃是一个牢房，用来暂时关押收容。
　　许无缺被五花大绑，挂在了半空之中。
　　苏道之忽然走了进来，手中还提着一口长剑。
　　见到来人，许无缺神色惶恐道：“你是天主的人！”
　　苏道之微微点了点头：“没错。”
　　听到这话，许无缺脸色大变，非常之难看。
　　天主与他们天庭的争斗，由来已久。
　　一想到自己即将永无自由，由不得他不心中惊恐。
　　见到对方这种表情，苏道之微微皱眉，目光一转，安抚道：“你放心，我不会杀你的，我只需要借你身上的东西一用！”
　　许无缺渐渐冷静下来，心底升起了一丝希望。
　　难看的脸色缓缓消失，他沉声问道：“你想要借什么？”
　　苏道之手挽剑花，来到许无缺的面前，面无表情道：“面皮！”
　　说话之间。
　　借着对方放松警惕的时刻，他忽然迅疾无伦的出手了。
　　剥皮剑法！
　　手臂宛如幻影一般，剑光连连闪动！
　　收手之时。
　　对面的许无缺脸上已经血肉模糊，分外恐怖。
　　而长剑的尖端位置，摊上了一张面皮！

第149章潜伏天庭
　　七天之后。
　　面具出炉。
　　此人皮面具被苏道之处理过，栩栩如生，异常精妙。
　　“还有这许无缺的资料……”
　　他又拿出一摞资料。
　　从小到大，许无缺干过什么事情，交过多少个朋友，学过什么武功，几时加入天庭，甚至就连登录过的一些暗网，一些阴暗活动也有记录。
　　这毕竟是一个信息时代，雁过留痕，只要有心，没有什么是查不到的。
　　苏道之戴上人皮面具。
　　面部的骨骼肌肉开始蠕动，与这一张人皮面具紧密的贴合在了一起。
　　“脸一样还不够……”
　　随即。
　　他运行换皮之法的心法口诀，眼神与气质缓缓改变，接近许无缺。
　　即便是在现代社会，医疗技术非常发达，能够整容，也要比这换皮之法差了几分味道，这是玄学与科学的差异性。
　　“这变化和尚逃亡江湖数十年，难怪能够逃脱敌人的追杀，本事的确不小……”
　　苏道之念头转动：“而我继承了他们的绝技，假扮起来，惟妙惟肖……”
　　“现在，我该去购买金刚丸，增加源力了……”
　　易容成许无缺的样子，苏道之做的第一件事情就是把许无缺的钱全部花掉，用去购买金刚丸。
　　许无缺的财产不少，大约有三十多个亿，还有几个大公司。
　　苏道之豪不客气，公司卖掉，钱财花光，买了一万粒金刚丸。
　　这是大单子。
　　中欧医疗也一时拿不出来，需要等待一个月的时间生产。
　　一个月后。
　　源力增加一万点，之前兑换两枚国术伪道果损失的源力全部补充了回来。
　　“钱已耗尽，天庭中人也应该快来了吧……”
　　念动之间，听到了一股发动机轰鸣的声音。
　　苏道之的目标是昆仑山。
　　此处地方偏僻，人迹罕至，不适合普通人居住。
　　但是山清水秀，环境清幽，更有足够的神秘感。
　　正由于这两个原因，天庭的总部才建造在那样一个地方。
　　“终于是来了……”
　　目光远望，一架直升机飞了过来，停在别墅的门口。
　　从上面跳下来了一位高手！
　　这是一位女性，正是秦嫣然，七曜星君！
　　此女在上一世五十多岁，现在年龄估计已经有一百五十多岁。
　　看对方的样子，皮肤依然毫无瑕疵，仍然有着弹性。
　　这就是修炼水部武功的好处，能够青春驻颜。
　　尤其是练出了劲力之后，能够运用劲力梳理自身，把身上的各种气血淤急驱散，脸上自然白玉无瑕，不会出现斑斑点点。
　　苏道之露出一丝恭敬，迎接上去：“星君大人！”
　　这虽然是现代社会，但在天庭之中，依然使用一种古礼。
　　七曜星君微微颔首，平淡一笑道：“在世俗之中，你的武功已经达到了顶峰，想要更进一步非常困难。好在你能够放下名利，舍弃虚荣，前往天庭修炼，不出二十年的时间，肯定能够突破禁忌！”
　　苏道之易容成许无缺，并非单纯为了他的钱，也要借这个身份潜伏天庭，寻找所需。
　　他给天庭的理由也很简单，看破了红尘，看破了名利，想要一心在武功上有所进步。
　　七曜星君没有怀疑。
　　她本身也非常看好这个晚辈，所以这次亲自前来接人。
　　“嗯！”
　　苏道之点头，严肃道：“最近又有一位先天高手被天国抓走了，这名高手与我不堪伯仲。”
　　“我算是彻底想明白了，名利都只是浮云，只有提升武功，才能应对天国，才能有长生的机会……”
　　七曜星君微笑颔首，随即说道：“你能明悟到这一点，就不枉在世俗中这么多年的历练。这次天国之中，的确再度派来了高手，叫做苏道之。”
　　提起到苏道之这个名字，她的脸色还颇为奇异。
　　她以前打过交道，非常的熟悉。
　　甚至，对方创造地府，还有她的一份功劳。
　　若是她没有推荐苏道之进入天庭，自然也不会引出后面的事情。
　　苏道之心里却是暗自冷笑一声。
　　对方的武功虽然非常高明，修炼到了禁忌，乃是天庭的核心高层之一。
　　但是他所谈论的人就站在他的面前，却不能够发现，这的确够可怜可悲的。
　　人毕竟没有透视眼，只能看穿表层，不能直透本质。
　　若是有意隐藏，的确难以发现。
　　“对方想要发现我，肉眼估计是看不出来，最多感觉我有些怪异。”
　　“动用精神异力，或许才可以发现一些端倪……”
　　但是，一般禁忌的精神异力虽然能够影响他人，到了先天境界以后，能被影响的实际上就比较小了。
　　“除了精神异力以外，科技的手段也不容小觑……”
　　但这一点苏道之最不害怕。
　　跟随天主攻打天庭，他知晓很多秘密。
　　在天庭之中，使用的科技手段并不是太多，以他现在的能力，能够轻易化解。
　　随便聊了一会天，两人一起上了飞机，迅速飞往昆仑山。
　　大半天后。
　　飞机停在一座山腰平台之上。
　　这是一片连绵的古建筑，雕梁画栋，古色古香。
　　赫然是昆仑山，天庭的所在之处！
　　下了飞机，有许多人来迎接。
　　其中一位老者，乃是水部天将，叫做秦岳，乃是秦家之人，水部主事者。
　　一番寒暄过后，举办接风宴。
　　宴后，安排了别院居住。
　　三天后，一切稳定下来。
　　一座半山腰上。
　　苏道之望向对面：“这个地方，只能算是天庭的前院，真正的核心，还是在对面啊……”
　　对面云气飘渺，终年被云雾笼罩，常常能看到彩虹挂在半空，神秘异常。
　　在云雾当中，有一座门户，却是若隐若现的，乃是天门。
　　所立悬崖，与对面的天门至少也有一百米的距离。
　　即便是禁忌武者，最多爆发力惊人，能一跳三四十米远。
　　当然，苏道之是自己人，当然知道如何过去。
　　“我现在没有仙禄，无法去对面的藏书楼兑换武功，必须得想一想方子……”
　　念头转动之间，苏道之跳下悬崖：“或许，我可以重操旧业……”
　　他稳稳的站立在一条铁链之上，控制身体，小心翼翼的朝对面走去。
　　这一条铁链，正是两者连接的通道。

第150章藏书楼（求订阅！）
　　通过锁链，跨越天门。
　　“这天庭之内，同样有着监狱，或许可以干老本行……”
　　苏道之向前行走，念头一转。
　　随即他目光四顾，看到了一栋栋现代化的建筑，比如千机阁，大罗宝阁，锁龙台，天牢，藏书楼……
　　这些建筑，都是采用的最新材料制作，能够抵抗恶劣环境，抗热防冷，即便地震发生，也不能损坏。
　　他念头一闪而逝：“那位前任天君估计就隐藏在这里……”
　　走了几分钟。
　　来到一座大殿之内。
　　这里正是七曜星君办公的地点。
　　落座之后。
　　苏道之直说道：“我来到这里，除了修炼之外，无所事事。想找一个活儿干，赚取一些仙禄，也好进入藏书楼……”
　　藏书楼中，兑换秘籍需要仙禄。
　　七曜星君沉吟道：“我先给你一些仙禄应应急。”
　　说话之间，她拿出手机，一阵划拉。
　　对于七曜星君而言，仙禄没有太大的作用，只能作为一种赏赐。
　　就好比现在的苏道之，在天国之中，他已是核心高层，天功没有太大作用。
　　打开手机，就看到一个天庭APP中，直接多出来一千仙禄。
　　苏道之感激道：“多谢星君赏赐。”
　　七曜星君摆了摆手，然后想了想说道：“我再给你安排一个任务……去负责看守药园。如何？这个工作比较清闲，也不会耽误你修炼的时间。”
　　苏道之抱拳一礼：“多谢星君栽培！”
　　“这个工作也不错……”
　　辞别之后，苏道之微微沉吟。
　　他一开始还想着再当一当狱卒，但是还没开口，这七曜星君就直接转了他一大笔仙禄，又直接安排了工作，连说话的机会都没有。
　　“倒是可以见识见识这里的草药……”
　　穿过羊肠小道。
　　苏道之坐上飞机，来到一座叫做药神峰的山峰。
　　这山峰海拔两千多米，层次分明，种植有各种品质的草药。
　　不一会儿。
　　飞机降落在一座大殿前，正是药王殿！
　　看到飞机降落，大殿中走出来三个人前来迎接。
　　一男两女。
　　这三个人，乃是药王殿的管事，先天上品的武者。
　　他们早已经接到了七曜星君的命令，知道眼前之人是新任主管。
　　一番寒暄过后，苏道之知道了三人的名字。
　　一人叫做孙玉，一人叫做冯莫，一人叫周峰。
　　每个人都管理一片巨大的药田，手下有四五十号人。
　　而苏道之，则是主管，负责所有的事务统筹。
　　时间悠悠。
　　在药王殿待了一个月，所有的事物都被理顺。
　　这里的药材的确又多又好。
　　其中不乏百年老药，乃至数百年的灵药！
　　这是他们三千年的底蕴！
　　换成地府，天国，他们底蕴浅薄，那是万万比不了的。
　　有如此灵药，苏道之自然尝试过让众妙之门吸收。
　　只不过增加的源力比较少，没有天蛇岛世界增加的多。
　　这令他颇为无语。
　　这也侧面证明了，天蛇岛世界的能量等级更高。
　　“在上一世，我没有把金刚丸炼制出来，现在成为了药王殿的主管，有大把的时间，倒是可以尝试……”
　　苏道之念头一动。
　　随即，他打了几个电话，让手下准备炼丹所需的材料。
　　同一时间，又在山上开辟一座单独的炼丹房。
　　他的这种行为非常的奇怪，引得药王殿一众人侧目不已。
　　在这个时代，这种古老的炼丹手法基本绝迹，乃是与科技结合，使用全新的炼丹技术。
　　最具代表的就是中欧医疗量产的金刚丸。
　　就这样。
　　时光悠悠而逝，五年时间过去了。
　　金刚丸的炼制终是有了成果。
　　因为金刚丸是以神仙丸为基础推演出来的，两者在炼制上颇有相似之处。
　　再加上损耗不少药材，从无到有，成功率达到了六成。
　　除在炼丹方面有一些成果外。
　　苏道之还悄悄的返回了一趟世俗界，完成了天主布置的任务。
　　他扣下了许无缺，至于另外两位天庭人员则被送到了月球的监狱。
　　说是扣下，实际上苏道之早已秘密将许无缺杀死。
　　他不可能留下这一个隐患，即便交给天国也不行。
　　任务不算圆满，但苏道之没有受到惩罚。
　　返回天庭，他继续当着自己的药王殿主管。
　　而这个时候，天庭任务再次来了，这次的期限是十年。
　　苏道之也不着急完成任务。
　　而是一边炼制丹药，提高成功率。一边修炼绝学，木水火土雷。
　　这一日。
　　苏道之没有炼丹，也没有修炼，而是来到了藏书楼中。
　　这一座藏书楼，非常之大，一共有四层。
　　第一层主要是炼体的修行秘籍。
　　这层武功非常之多，用一个词来形容就是浩如烟海。
　　而第二层，则是丹气的修行秘术。
　　不仅有如何锤炼丹气，修行还劲抱力，人体大丹的秘术，还有如何修炼劲力，有各种各样劲力的运用技巧。
　　第三层则是先天的修行。
　　这一层次，秘籍大幅度的减少，对劲力的运用则是更加强悍，更加的巧妙。
　　也只有这一层的秘籍，才能真正的发挥出先天武者劲力的威力。
　　在国术之中，罡气能够凌空打穴一寸，就是把元气从体外激发，多出一寸的攻击范围，对低品级的境界有极大的压制。
　　而先天境界更为厉害，劲力遍及全身。
　　每一次攻击，都能附着劲力，乃至隔空激发。
　　这就不只是一寸的距离了。
　　顶级的高手，劲力凌空激发一丈都不是问题。
　　无论是攻击，乃至防守都非常有优势。
　　这种秘术之中，其集大成者是九部绝学。
　　这九部绝学包罗万象，是修行之术，也有配套的攻击之术。
　　“黑暗天书，光明天书，这天庭之中，果然存在！”
　　忽然之间，苏道之目光一闪，拿起了两本秘籍。
　　秘籍只有一个壳子，内容只有个介绍，并没有精神烙印的存在。
　　只有用仙禄兑换，才能取得真正的秘籍。
　　毫不犹豫，他直接把这两门秘籍兑换了出来。
　　而这里最大的宝库，最高深的秘籍，乃是在第四层。
　　这里存放的是禁忌武学，禁忌秘术！
　　比如《归一秘藏书》，又比如《九源天书》！

第151章九转轮回天书
　　“《九源天书》总算是集齐了！”
　　卧室当中，苏道之拿着这一本秘籍，细细的研究。
　　当初他从秦霜的手中，只得到了半步，前面六重的修炼之法。
　　而此刻，后面的三重已经被补充完整。
　　可惜的是，秘籍乃是机器印制，上面没有残留武者的精神烙印。
　　“好在我时间充足，慢慢修炼也没什么要紧……”
　　随即。
　　苏道之看向《黑暗天书》，《光明天书》。
　　“这两套天书，更加的奇妙，劲力修行只是次要，关键的是精神异力……难怪天君不是对手。”
　　时光悠悠。
　　转瞬而逝。
　　五年时间过去。
　　“《共工宝典》第九重了……”
　　卧室之中。
　　苏道之盘膝静坐，缓缓吐出一口浊气。
　　他能够感觉得到，自己的体内此时劲力非常的充沛。
　　论及总量，三位先天上品的高手加起来也比不过他，普通禁忌同样是差他很远。
　　有如此实力，苏道之信心大增：“可以稍微的在天庭之中展露实力，获得更好的资源……”
　　念头转动，他把自己突破成为了禁忌武者的事情宣扬了出去。
　　一时之间，整个天庭都沸腾了起来。
　　五位天庭的星君，九位天将，一起来给苏道之道贺。
　　又是两天后。
　　举办宴席，作为庆贺。
　　最后则是提升身份，提高在天庭之中的权利，解锁更多资源。
　　然而，宴席刚刚结束。
　　又有一个震惊的消息传递了出来。
　　前任天君在今天苏醒了过来！
　　这个消息无疑是爆炸性的，比苏道之成为禁忌的消息更加的爆炸！
　　就好像原本只是一个波浪滚滚的水塘，现在被直接扔下了一百颗手榴弹，炸得水塘波涛汹涌，狂澜四起。
　　这一消息，直将一些老不死的怪物也炸了出来！
　　五大星君，九部天将，还有一些大限将至的禁忌武者们全部都齐聚一堂，来到了一间封闭的密室之中。
　　苏道之也来到了这里，目光一扫：“天庭的禁忌武者，远远不止五位，而是二十位！”
　　这也是天主数次攻打天庭总部，却始终无法攻下的原因所在！
　　三千年的底蕴，非同小可。
　　天主的实力再高强，也不能够以一敌十。
　　除非他能够突破更高一层的境界！
　　但这不太可能。
　　天庭三千年来都没有人能够突破，他一个人能研究出后面的道路！？
　　“我沉睡了多长时间？”
　　就在这时候，这个前任天君说话了。
　　声音之中，透露出一种稚嫩。
　　但是眼眸之中，却涌起一阵沧桑神情。
　　眼睛是心灵的窗户。
　　这个小男孩从上到下看都不超过十岁。
　　但是。
　　只要有一定阅历的人，看到这种眼神，就知道对方年纪不小。
　　前任天君掌握的返老还童之术，只能作用在身体之上，无法用于灵魂上。
　　九曜星君掩住惊喜说道：“天君，你已沉睡三十五年了啊！”
　　前任天君目光一阵迷离：“三十五年……”
　　随即。
　　他看上了自己的身体，脸上顿时浮现出了满意之色：“《九转轮回天书》终是成功了，本座总算是返老还童！”
　　《五行天书》只能够囊括五行之力，不足容纳万物。
　　因此，前任天君发下大宏愿，要在有生之年，创造出来一门容纳万物的武学。
　　以九源天书为基石，以九部绝学为素材，以五行天书为参考，前任领袖与一干禁忌武者开始了呕心沥血的研究。
　　直到三十多年前。
　　他们终于将九种属性强行结合在了一起，《九转轮回天书》诞生。
　　而这一门天书，的确是惊天动地，能改造人体的九种属性，使他们不断的循环轮回，最后达到返老还童的效果。
　　“恭喜天君练成了神功！”众人此时一起恭贺出声。
　　“九转轮回天书？前任天君修炼的是这一门武学，我怎么没有在藏书楼中看到，难道是自创出来的？”
　　苏道之目光一闪，心中猜测。
　　前任天君哈哈大笑：“我已练成了长生之术，诸位都是功臣，护佑我的身躯，肯定不会吝啬传授。”
　　“多谢天君恩赐！”
　　得到了这一句承诺，九曜星君等人脸上露出大喜的神色。
　　他们耗尽心力，甚至连现任天君，两位星君都折损在了天国之中，不就是为的这？
　　“九转轮回天书，也不知道有何厉害之处，又有何种副作用，但是只看能够返老还童这一点，就足够引人挖空心思的抢夺了……”
　　苏道之心里微微思索。
　　这武功秘籍副作用再大，毕竟是真的返老还童，可比那《归一秘藏书》吸人精元，增长寿命厉害多了。
　　九曜星君感慨道：“今日当真是双喜临门！”
　　前任天君面露疑惑之色：“哦？”
　　九曜星君解释道：“就在今日，无缺突破到了禁忌，刚刚举办完庆功宴！”
　　前任天君念头转动，目光一动，看向苏道之：“你就是无缺小辈，早就知道你天资不错，竟有如此大成就！”
　　他与许无缺早年不在一个阶层，只是有着耳闻，没有照过面。
　　不过随即，他的脸上露出赞许之色：“很好，当为本座一名福将……”
　　苏道之诚惶诚恐道：“小辈不敢得领袖如此厚赞……”
　　“以后若有修行难题，可来寻我。”
　　前任天君说了一句，而后目光一扫人群，微微皱眉：“其他的人呢？”
　　九曜星君闻言，脸上露出愤怒之色，随即就将这些年的事情一五一十的讲述起来。
　　其他四位星君，也不时补充说明。
　　良久以后。
　　前任天君神色大怒，一巴掌直接拍碎了床边的桌子，气愤说道：“天主，这小子居然敢囚禁我的身躯，抓捕关押天庭之人，这一笔账，要以血去偿还！”
　　沉睡三十多年，他居然不清楚自己被天主囚禁。
　　九曜星君问道：“天君，不知道您有什么打算？”
　　其他禁忌武者也都露出了询问的表情，一起看向前任天君，等待他的领导。
　　前任天君微微沉吟，而后说道：“那位天主的武功，这些年肯定又有了提高。而我的功力，还没有恢复到全胜的状态，此消彼长，肯定不是对手，因此，在这一阶段之内，我们需要静静地蛰伏，等待我出关……”
　　九曜星君率先说道：“遵命！”
　　其他禁忌武者纷纷应贺。
　　“大战要来了啊……”
　　苏道之知道，在未来一段时间，天庭与天国之间必定有一场惨烈的战斗！
　　这一场战斗，必然将关乎到两个势力的生死存亡，也关系到目前武林界的格局。
　　“在前任天君恢复功力的这一阶段，我必须要尽快的提升功力……”
　　“九部绝学劲力积蓄缓慢，不能令我快速的增长战斗力，只有修行蜕凡四关，回天冰诀……”

第152章领袖出关
　　时间悠悠，宛如流水一般，一去而不复返。
　　一间宽大的练功房之中。
　　呼呼！
　　苏道之呼吸平缓，不疾不徐，正在修炼武学，打一套回天冰诀里的拳法。
　　练功房的温度非常之低，只有零下三十六度。
　　这是专门的练功房，苏道之动用权限，让天庭为自己单独建造。
　　修炼回天冰诀，想要能够有所进展，就必须要在寒冰之气浓郁的环境当中修行。
　　就比如回天冰诀的创始者剑慧，此人乃是在一个冰窟之内修行，方才会有成就。
　　第一年中，达到了练骨之境。
　　第五年中，达到了练髓之境。
　　第八年中，直接完成了换血境界的修行。
　　而直到十二年，也就是今年，他成功地完成了蜕凡四关的修行，练就了通力境界，全身体力大增，擒龙掷象，超越凡俗。
　　“通力，冰魄劲……”
　　苏道之缓缓收回拳法。
　　回天冰诀修炼到这个程度，算是有一定的造诣，抵达小成。
　　身体之中，已经诞生出来了一股寒冰之气。
　　这一股寒冰之气，在剑慧的称呼之中，就叫做冰魄劲。
　　这种冰魄劲，一旦激发出去，便犹如千载玄冰寒气，能阻碍人气血运行，压制思维运转，延缓肌肉动作。
　　在战斗之中，与势均力敌的对手交战，这种冰魄劲往往能够取得最后的胜利。
　　对付一些低境界的人，更是无往而不利。
　　但是对上境界更高，且能克制寒冰之气的武学，那最好是能逃多远就逃多远。
　　“三条体系叠加，不论是在体能，力量，速度，神经反应，劲力的深浅，我都远超过了一般的禁忌武者……”
　　苏道之握着拳头，心中跃跃欲试。
　　他的身体之中充斥了澎湃力量，但是究竟有多么的强悍，还必须要找人验证一番。
　　也只有打过一场，才能真正知晓自身的战斗力。
　　滴滴滴！
　　忽然之间。
　　手机发送来了一条信息。
　　“前任天君终于出关了吗……”
　　“十二年了，也的确该恢复了……”
　　看着手机上的信息，苏道之微微思索，脸上逐渐显露兴奋之色。
　　前任天君出关，必然会有巨大的行动。
　　换好衣服，他轻车熟路的来到天殿之中。
　　这所谓的天殿，是天庭最高的权力中心，也只有禁忌武者才能进入这一座殿堂议事。
　　陆陆续续。
　　一位位禁忌武者踏足，坐在了自己的椅子上，神情庄重。
　　“十二年前有二十位禁忌武者，现在只有十九位……”
　　苏道之脸庞之上，浮现出一丝笑容。
　　少一位禁忌武者，不是老死了，而是苏道之的功劳。
　　这是天主交代下来的任务。
　　那一位禁忌武者，被苏道之偷袭，然后送上了月球监狱。
　　当然了，苏道之并不是厚此薄彼的人物。
　　这十二年当中，他也跟着天庭一起行动，铲除了天主的两个爪牙。
　　左右逢源，令他获得了许多难以想象的好处。
　　不论是在金钱方面，亦或是武功秘籍方面，都有非常大的成果。
　　当然，苏道之也非常清楚。
　　这如果暴露了，那他肯定会遭受到天主与天庭的双重追杀。
　　苏道之并不担心暴露，尤其是他的实力现在很高强，就更没什么大不了的。
　　正在这时候，前任天君走了出来。
　　此时的他，已经不是小孩子的身体，而是一位十六岁的少年人。
　　面貌清秀俊朗，双眉如刀，胸膛挺起，身上穿着一袭宽大的紫金袍，行走之间，似乎有龙虎相随。
　　整个人的精气神，都显得份外的饱满，张扬，无时不刻在展现出自己的强悍。
　　他也的确非常强悍。
　　他现在已恢复了全盛时期的功力，以《九转轮回天书》的奇妙武学，有无敌一般的自信心。
　　“恭喜天君出关，长生不老，寿与天齐！”
　　所有的禁忌武者都站了起来，以表示对天庭领袖的尊敬，对强者的尊敬。
　　苏道之眸光一闪：“这位前任的天庭领袖，果然与十二年前大不一样，也不知道功力达了一个怎样的境界？”
　　他现在精神比较敏锐，能够察觉到对方那种强悍的气息。
　　前任天君心中高兴，哈哈大笑一声：“诸位都是我天庭中的栋梁之材，何须如此见外？都坐下来说话吧！”
　　众人落座之后，前任天君脸上突然显得异常的肃穆，问道：“各位贤良，十二年的时间，一切可准备妥当？”
　　九曜星君沉声喝道：“应天君吩咐，这十二年我们一共捣毁了天主的数个小队，抓捕七位先天武者，二十二位丹气武者。”
　　“而天庭内部实力更强，有八位丹气成功晋升先天！”
　　“除此以外，在灵药种植，监狱服刑，世俗经济等方面都有一些成果，还请天君过目！”
　　九耀星君说完一番话，拿出一张折子，递给前任天君查阅。
　　“好！”
　　前任天君目光细细扫过这一张折子，而后微微点头。
　　随即他放下手中的折子。
　　一双目光环视一圈，沉声喝道：“诸位贤才，天国欺我太甚，如今是时候给他们一个报应！”
　　“没错，一定要给天主一个报应瞧瞧！”
　　金部天将一拍桌子，大声怒道。
　　“没错！天主此人狂妄嚣张，在武林界之中为非作歹，一定要好生惩戒，将他押入天牢！”
　　九曜星君同样接话，冷冷说道。
　　“各位，如今我功力恢复，是时候与天主决一死战，以报囚禁之仇，解救天君星君！”
　　前任天君沉声喝道。
　　然后话音一转，问道：“不知道哪位高手愿意与我一同前往……？”
　　商议良久，众人敲定下来了前往决战的高手。
　　五位星君，九大天将，还有苏道之，一共十六大禁忌武者。
　　除此以外，还有三十位先天武者。
　　如此阵容，在武道界中是独独一份。
　　“刚刚出关，此人居然就迫不及待的发动战争，这是对自己有着绝对的信心啊！《九转轮回天书》又不知有如何厉害？”
　　苏道之沉吟，跟随众人离开。
　　七天之后。
　　一架航天飞机瞬间飞出了蓝星，朝月球而去。

第153章实力
　　天国之中。
　　“危机，正在缓缓逼近！”
　　最上首，天主抚额，脸色肃穆，摸住自己的眉心。
　　那眉心之上，原本光洁一片，但此时似有一股晦暗之气。
　　这股气息正在涌入他的精神之中，令之心绪不宁，隐隐不安。
　　“这是光暗无量天书在给我的启示……！”
　　此门绝学，乃是由光明天书与黑暗天书两相结合创造的而成武学，非常重视精神异力的修行。
　　如今的天主，已达圆满之境，打开第六感，获得了一种奇妙的精神神通，叫做“秋风未动蝉先觉”。
　　此种异能，令他能隐隐的预知自身的灾祸。
　　此时，眉心躁动，心绪不宁，正是危机预兆！！
　　“天地之间，还有谁能对我造成威胁？”
　　天主心中疑惑，想要弄清楚一切。
　　“莫非是前任天君已经出关？”
　　左思右想，天主只能想到这一点。
　　没有犹豫，立马就拨通了自己的暗线通讯方式。
　　这一条暗线，潜伏在天庭之中，是他好不容易安插的内应。
　　这些年中，便是这个暗线给他传递了不少信息。
　　比如十二年前，许无缺突破禁忌武者的消息。
　　比如前任天君苏醒、闭关的动向。
　　联系接通。
　　对面传来一个恭敬的声音：“天主，请问有何指示？”
　　“天庭内部，是否有什么巨大的行动针对我？”
　　暗线的声音有些疑惑：“属下暂时未能得到消息！”
　　天主眉毛一扬：“看来这一次的行动，保密等级非常高。”
　　这一条暗线，实力等级并不高，仅仅只有丹气境界，而且还是半路加入，不能得到最高层的机密情报，实属正常。
　　天主没有再继续确认消息，心中却已有了答案，目光微微一眯：“前任天君，我能够抓你第一次，就能够抓你第二次！”
　　他目光之中，有着一股无与伦比的自信力。
　　时间流逝。
　　航空飞机经过一天的飞行，终于抵达月球。
　　从高空上远远望去。
　　在月球的表面，有许许多多大大小小的白色基地。
　　最为宏伟得还是天国！
　　整座天国基地，都散发着一股乳白色的光芒，在黑暗冰冷的大地上，分外显眼。
　　航天飞机缓缓降落，降落到月球的表面。
　　前任天君、九曜星君等一群人面色肃穆，大步走出来。
　　现在正是晚上。
　　月球正处在寒冷之中，有零下六十多度。
　　但是这种温度，对禁忌武者而言，对于他们的强大体魄而言，并不是问题。
　　苏道之目光一闪：“寒夜，能助长回天冰诀力量……”
　　“天君星君那三人都被关押在这一座监狱之中……”
　　停脚驻足，前任天君目光望向前方。
　　在那里，正是苏道之待了不少年头的主之监狱。
　　也正是在这里，他获得了非常多的好处，把自身功力提升到了禁忌武者的层次。
　　九曜星君脸色沉重道：“两位星君被关押在第八层，天君被关押在第九层！”
　　前任天君冷冷说道：“我们走！”
　　正在这个时候。
　　自天空之中，降落下来一架飞行器。
　　这一架飞行器之中，走出来了九位禁忌武者。
　　为首之人，正是天主！
　　他脚不沉着，目光一眨也不眨，面无表情道：“我已经等你们一天时间了！”
　　前任天君一股杀气宛如排山倒海一般汹涌而出，冷冷说道：“等死我就成全你！”
　　此话一出，空气更加的寒冷，仿佛又下降了二十度。
　　“各位随我杀！”
　　一声长啸之间，前任天君当先一步，跨越了出去，借助这里的重力，一跃之间，有上百米的距离。
　　天主目光一寒：“让我见识见识，你究竟有什么本领！”
　　说话之间，人已经如闪电一般飞窜了出去。
　　这两位高手，瞬间就交手在一起！
　　顿时之间。
　　轰隆声不绝于耳，大片的烟尘散开，密布在整个空间当中。
　　见到两位领袖已经战斗在了一起，双方的人马同样也冲了出去，寻找对手。
　　这是一场不公平的战斗。
　　天庭一方，一共有十六位禁忌武者。
　　天国之中，只有十二位禁忌武者。
　　他们到达现场的禁忌武者，只有九位。
　　还有另外一位禁忌武者在看守主之监狱，在看守天君阴天子！
　　最后一位当然是苏道之，他现在是天庭一方！
　　“这一次战斗，就是我检验实力的最好时机！”
　　苏道之热血沸腾，浑身的劲力汹涌如浪潮。
　　学习武功。
　　除了想要增强体质多活一些寿命以外，不外乎争强斗狠了。
　　“天庭贼子，让我送你去见阎王！”
　　天主一方，一位高手跳将出来，直接打出一招“代天行罚”！
　　这个人，苏道之见过，居然是绝无双。
　　此人修行的是雷部天书，功力超群。
　　放在天国之中，不说数一数二，但排在前三之列，没有任何问题。
　　“阎王恐怕收不了我！”
　　苏道之目光一闪，同样飞腾而去。
　　瞬息之间，两人进行贴身肉搏！
　　轰隆！
　　苏道之放开浑身的力量，肌肉虬结，宛如黑色的巨蟒，缠绕在身体上。
　　在周围，一层冰魄劲环绕。
　　这一股冰魄劲力，与这干湿的环境相得益彰，竟然在一瞬间宛如有了实体一般，形成一层保护膜，紧贴身体。
　　苏道之怒吼一声，迅速的抬起自己的双臂，一声长啸，双全宛如巨象一般，轰击而出。
　　同一时间。
　　绝无双的身上泛起一丝丝青色的光芒，劲力附加于手臂，五爪变成紫青之色，双臂前探，飞抓而出，打出“代天行罚”！
　　嘭！！！
　　两人的身体瞬间接触到一起。
　　皮肉与皮肉爆发出一股闷哼声，进而震动骨骼血肉，震动内脏血液！
　　雷神劲瞬间被这一股狂猛的力量劲力砸破！
　　苏道之三条体系叠加，化人体为大丹，抱丹坐胯，全身力量浓缩为一点，然后一下子炸开，伴随冰魄劲喷发出去！
　　这种力量，至少有五万斤！
　　绝无双一下子就被轰飞出去。
　　为了卸掉这一股巨力，他不断的倒飞，飞到天上，足有一百多米高。
　　而后，他身形迅速坠落，双脚踩在地面上，将大地都砸出深坑，陷到膝盖的位置。

第154章风水轮流转
　　“蜕凡四关！回天冰诀！”
　　绝无双脸庞隐隐有些难看，双手握在背后。
　　刚才的一下碰撞中，对方的冰魄劲挟裹一股怪力，直接把他的双手打得失去了知觉。
　　不容绝无双多作思考。
　　苏道之一声长啸，脚下用力一蹬，烟尘冲天三丈，而后身子宛如一条幻影一般，急速的朝前冲杀过去。
　　两只胳膊宛如两条巨龙一般，隐隐泛起寒冰之气，出手成爪，向下撕裂一压。
　　绝无双脸色阴沉，不复之前的凶猛狂暴。
　　只见他跳出大坑，却是不愿意于苏道之硬碰硬，直接朝着远处飞奔。
　　“这种身法，是飞龙功！”
　　苏道之目光一闪，看出对面施展出逃命手法，迅速追去。
　　他没有修炼飞龙功，但是单纯凭借肉体的力量，速度已经能够追赶绝无双。
　　“哪里走？”
　　一身冷冷之声忽然响起，是九曜星君！
　　此女不知从何方突然闪现出来，以雷霆万钧之势攻杀绝无双。
　　“老女人！”
　　绝无双脸色阴沉，把浑身的雷神劲聚集在一起，与九曜星君对拼一招。
　　砰！
　　两掌交会之处，一声炸响。
　　绝无双的双臂顿时耷拉了下来。
　　共工劲涌入他的双臂之中，几令他血管爆裂！
　　共工劲的特点是既能凝聚成一股，如洪流决堤，在瞬间造成巨大破坏力。
　　同时也能分散四方，造成持续性的破坏，水滴石穿。
　　九曜星君自然是使用的第一种，劲力奔涌，宛如洪流决堤，彻底废掉对方双臂。
　　不过。
　　绝无双的雷神劲也绝非浪得虚名，令得对方毛细血管炸开，双手双臂宛如一片火烧云，发麻发酸发痛。
　　这时候。
　　苏道之已经追赶上来，身形高高跃起，而后如苍鹰扑食，打出一招“白帝降临”！
　　这是《白帝宝典》当中第九重的杀招，能完美的运用出白帝劲的特点，在瞬间爆发出巨大的短促锐利之力。
　　“我跟你拼了！”
　　绝无双脸色扭曲，浮现一股疯狂神色，好似化成了一个球，整个人的身体缩小，然后一下子弹射出去。
　　“晴天霹雳！”
　　这一招，乃是拼死之招，无中生有，造化雷霆。
　　双方触碰到一起，顿时发出一声闷响。
　　苏道之被这一下反击的作用力高高抛飞出去，直接飞出一百多米的距离，最终砸落在一道山丘上，激荡起滚滚烟尘。
　　绝无双更加凄惨。
　　地面上出现一个人形凹坑，绝无双便蜷缩在这个凹坑之中。
　　紧接着，他的身体直接炸开，死无全尸。
　　鲜血汩汩，把凹坑都填满浸湿。
　　九曜星君关切问道：“你没有事情吧？”
　　苏道之咳嗽一声：“我需要疗伤。”
　　他气血劲力受到震荡，却只是小伤，实际是不准备继续出手。
　　一来保存战斗力，防备意外，二来不想暴露太多根底。
　　“嗯，你安心疗伤！”
　　九曜星君微微点头，而后目光一闪：“对了，我倒是没有注意到，你在《白帝宝典》竟然有这样的造诣！”
　　她目光微眯，上下打量眼前的“许无缺”，心中升起了一丝疑惑。
　　许无缺主要修炼的是《共工宝典》，但是《白帝宝典》竟然同样达到了第九重？
　　不仅如此，一开始的那一拳当中，她似乎还看到了对方在施展《回天冰诀》？
　　但此时也顾不得继续深入思考，目光望向前任天君与天主的战斗。
　　前任天君衣裳破破烂烂，上面全部都是血痕，被抓破的痕迹！
　　天主哈哈大笑：“你的武功也不过如此，居然想着来我天国之中，你这是自投罗网啊！”
　　“前任领袖，居然不是天主的对手！”
　　九曜星君大吃一惊。
　　在她想来，前任天君修炼了《九转轮回天书》，应该是非常强悍，但是现在一看，却并不是这么一回事。
　　前任天君施展的劲力叫做九转轮回劲。
　　这一种劲力十分的奇妙，能不断的融合化解对手的劲力。
　　最要命的是，九转轮回劲力打入人的体内，会削弱对手九大属性，削减寿命！
　　只不过，天主的武功已经达到了人间巅峰。
　　在光暗无量天书的造诣上异常高深，能以精神异力不断的影响对手，使人幻象重生，难以分清现实与虚幻。
　　即便是这前任天君精神异力同样不弱，也要受到天主的影响。
　　除此以外。
　　天主第二厉害的手段乃是得自于地府的回天冰诀。
　　在短短的十数年之间，天主已经把武道六关合而为一，练成通力境界。
　　两条体系叠加，不论是在力量，速度都有长足的进展，这是前任天君所比不了的。
　　“领袖，我来助你一臂之力！”
　　眼见着前任天君落入下风，三位禁忌武者连忙前去支援。
　　顿时之间，就形成了四位禁忌武者围攻天主一人的景象。
　　天主脸色凝重三分，一声长啸：“人来得再多，也要倒下！”
　　他这样说话，攻击速度和攻击频率居然再度提高。
　　残影连连，劲力呼啸。
　　仅数十招间，竟斩杀了这三位加进来的禁忌武者。
　　只是。
　　他身上同样喋血，衣衫破碎，被前任天君攻击到了好几处地方。
　　“天主，你今日必然要折戟沉沙！”
　　前任天君目眦欲裂，眼中一片血红。
　　三位禁忌武者死亡，这是天庭的损失。
　　更可怕的是，其余的战场之上，还有两位天将同样死亡。
　　而对方的禁忌武者，此时居然仅仅只损失了一位。
　　正在这个关头。
　　主之监狱内部，此刻骚乱连连。
　　天庭中除了十二位高手在作战以外。
　　还有四人，却是冲入主之监狱当中，解救囚徒。
　　毫无疑问，他们成功了。
　　直接斩杀掉了看守的天国禁忌。
　　此时，手中就各自搀扶着一位星君，天君。
　　在身后，还有一众绝世高手，相继被拯救了出来。
　　比如阴天子，再比如地府帝君。
　　只是他们被囚禁了漫长时间，早已毫无战斗力，反而是一种拖累。
　　轰轰轰！
　　两位天庭的禁忌武者飞扑上前，想要杀死这些囚徒。
　　又一轮战斗打响。
　　时间推移。
　　战斗缓缓落下帷幕。
　　天庭一方果然胜利了。
　　不仅斩杀了六位禁忌武者，更是囚禁了包括天主在内的五位禁忌武者。
　　而天庭也付出了惨重的代价，直接死了十个禁忌武者！
　　“来人，将天主打入天牢！”
　　前任天君神色兴奋，十分得意：“你当初囚禁本座十年，如今风水轮流转，也该轮到你了！”

第155章最后的高层
　　一个月后。
　　天庭，天殿。
　　此时的圆桌之上，空了许多的空位。
　　禁忌武者，只有九人。
　　而拯救回来的天君，星君没有参加会议，他们所受的创伤实在是太严重了。
　　这种创伤，不仅只是肉体上的，还有精神上的。
　　即便伤势养好，战斗力也会大受损失，恐怕很难再能有所进步。
　　前任天君目光一扫，脸上挂着一个和煦的微笑：“诸位，此事我们虽然损失惨重，但一切都是值得。”
　　“天主被我所擒拿，天国群龙无首，天国的势力，天国的金融帝国，必然将会陷入混乱，到时候，将他们吞并，将会更加强大！”
　　他的话语之中，充满了一种志得意满的神情。
　　这次苏醒，拯救天庭与危难水火之中，势必要在天庭历任领袖之中，留下浓墨重彩的一笔。
　　不仅如此。
　　随着这一次的成功，前任天君还有更加庞大的野心。
　　他要世世代代的掌控天庭！
　　也因此，当代天君成为了他的眼中钉。
　　若是对方不能够认清现状，那他必然会给其一个报应！
　　至于其他的禁忌武者，天将星君，他们所求取的，除了权力之外，最大的梦想就是长生不老。
　　以《九转轮回天书》为诱饵，不怕驱使不动这些星君天将！
　　“天庭群龙无首？”
　　“还真是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花……”
　　苏道之心中暗自冷笑，脸带肃然，忽然开口道：“天君，那天国之中，似乎还有一位高层！”
　　“哦？”
　　前任天君听到这话，脸上闪过一缕不快之色，淡淡说道：“你是说苏道之吧。此人常年不在天国之中，与天主离心，不必过分在意。”
　　九耀星君也笑了一笑：“这苏道之即便能量再强，也比不上天主，只需要派遣两位高手，将他抓捕回来即可。”
　　前任天君点点头，随即道：“许无缺，你既然提出这个问题，便算你一个。”
　　他目光又扫了一圈儿，问道：“还有谁愿意前往抓捕？”
　　听到这话，一位容貌衰老的禁忌武者说话了：“天君，苏道之实力高强，我等年老体衰，力量减弱，恐怕很难将他捉住。”
　　此人姓冯，颇有名望，人称冯老。
　　前任天君目光一闪，哈哈大笑：“诸位不必忧虑，只要前往抓捕，立下功劳。本座便会传授第一重《九转轮回天书》。”
　　冯老听到这句话，脸上露出欣喜的神色：“老朽愿意前往！”
　　“且慢，冯老你受过伤，战力不足，还是让我去吧！”
　　忽然，另外一位禁忌武者瞪了一眼那个冯老，然后向前任天君请战。
　　就连九曜星君也按捺不住，出口道：“天君，还是让我去吧。”
　　前任天君听到一众高手纷纷出言请战，脸上露出一丝笑容，心中非常满意。
　　虽然知晓九转轮回天书乃是一个诱饵，但他们都愿意咬钩。
　　毕竟，那是真正的返老还童啊！
　　他目光一扫，最后落在那个叫做冯老的身上：“如此，便请冯老出马了！”
　　这个冯老脸上露出一丝惊喜之色，拱手道：“必不会让天君失望！苏道之乃是天国最后一位高层，肯定会回天国之中，我们便埋伏在那里。”
　　前任领袖不置可否：“只要抓住他人即可。”
　　会议完毕。
　　打道回府。
　　坐在沙发上，倒下一杯茶水，苏道之目光闪烁。
　　“我是天国最后一位高层，借着这个身份，取代天主的地位，即便不能完全掌控，但是捞取一些好处，却是绰绰有余……”
　　三天后。
　　一架航天飞机降临天国。
　　现在的天国，地面上依然残留了鲜血与残肢断臂，跟当初一样，没有改变。
　　周围空无一人，宛如鬼城。
　　苏道之平淡的问道：“冯老，你说那苏道之会来这里吗？”
　　这冯老异常苍老，现在一百八十岁，早年受过重伤，实力衰退的非常厉害。
　　在苏道之看来，这个人还比不过上一世的风部天将。
　　冯老平淡道：“放心好了。如此巨大的权利，我不相信苏道之不眼红，他肯定会来！”
　　苏道之嘴角露出一抹诡异的微笑：“是啊，苏道之一定会来！”
　　说话之间，他突然动手了！
　　浑身的冰魄劲聚集到双手之中，手臂宛如一条冰霜巨龙，迅速抓出。
　　冯老的胸膛顿时就被抓破，一颗血淋淋的心脏被挖了出来。
　　“你，你干什么……”
　　冯老脸上充满了意外之色，万万也想不到自己的同伴居然对自己出手！
　　“我要杀你啊！”
　　苏道之面无表情，另外一只手掐住对方的脖子。
　　“你，你……”
　　冯老从喉咙之中，吐出了这几个字。
　　随即，他就想要去拿出通讯工具，给天庭发送消息。
　　苏道之抓住了对方的手，将他完全控制。
　　“天君，不会放过你的……”
　　冯老断断续续的说道。
　　随即，就看到他眸子中的神采正渐渐消失，生命体征消失。
　　“你的这一张脸，你的身份，我还有一些用处……”
　　苏道之抓住尸体，走入监狱当中，然后找到一柄长剑，运转剥皮剑法，把对方的脸皮完整剥了下来。
　　随后。
　　他走入天国之中，来到药材仓库，抓了一些药材，制作面具。
　　七天后。
　　一张栩栩如生的人皮面具在他手中出炉了。
　　“手艺又有进步……”
　　苏道之看着人皮面具，心中微微自得。
　　他的目的是用这一张面具糊弄前任天君，然后自己吸收天国的资源，迅速壮大。
　　“毕竟，我这个许无缺的身份还不想丢掉啊，那天庭之中，好东西我还没有拿完呢……”
　　数月后。
　　苏道之掌控天国的力量，成为了天国的统治者。
　　然后，他运送大杀伤力的热武器，以此来守卫天国的安全。
　　对于使用热武器，苏道之百无禁忌。
　　他不怕破坏规矩，能有效利用的手段，他全部都要利用起来。
　　就好比毒药，一般武者都认为是下三滥的手段，不会去使用它，苏道之就没有这种不屑使用的心理。
　　任何工具在他手中，都能发挥出应有的作用。
　　慢慢的，天国异常显现，很快传递给了前任天君。
　　他心中惊怒，立刻传递命令给“许无缺”与冯老，命两人调查、抓捕。
　　可惜这一切都是给瞎子翻白眼，没用！

第156章传音之术
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼之间，五年时间缓缓流逝。
　　这一日。
　　练功房中。
　　身前是一块块金属木人桩。
　　这种金属，被广泛使用在牢房之中，比如天庭监狱，比如天国牢房。
　　苏道之气定神闲，陡然冲出。
　　他双臂肌肉虬结，背部宛如猛虎，五指捏成爪子，抓向这些金属木人桩。
　　在一声声闷沉的响声中。
　　金属木人桩顿时就被抓出深深的手指印子，几乎快要捏扁。
　　而后。
　　他化爪为拳，肌肉鼓起，一拳又一拳，轰击在金属木人桩上。
　　嘭嘭嘭！
　　一声声炸响。
　　铁拳与金属木人桩进行最亲密的接触。
　　而后。
　　这些金属木人桩一个个被打的弯曲变形。
　　“近十万斤的力量！”
　　苏道之吐气收功，看向金属木人桩下方安装的检测仪器，读取了上面的数据。
　　“比起从前，身体力量直接翻了一倍！！！”
　　苏道之看着自己的双手，随即紧紧握住，念头一闪：“这就是通意！”
　　通意境界，乃是增强意志力，以此控制与锻炼全身的肌肉，使人心意相合，结合目力，心意，声音，等等其他手段，从多方位打击敌人！
　　这一境界中，所说的意志力也可以包含在精神异力之中。
　　坚强的意志力，能够抵挡精神异力的侵害，不惧鬼神！！
　　苏道之握着拳头，胸膛挺起：“回天冰诀修炼到了通意境界，加上现代武学的造诣，若论单打独斗，当世只怕无人能及……”
　　滴滴滴！
　　忽然之间，两部通讯器都响了起来。
　　一部是许无缺的。另外一部是冯老的。
　　苏道之的嘴角扯出一抹笑容：“看来是前任天君发来了消息……”
　　打开通讯器的信息。
　　天主的声音传递出来：“许无缺！冯梦！！你二人速速返回天庭，不得有误！！！”
　　声音洪亮，语气之中，还能明显听到一股愤怒之情。
　　“终于让我们返回天庭了……”
　　苏道之闭目，心中思索一阵，随即离开天国，乘坐航天飞机，返回蓝星。
　　这五年之中。
　　前任天君发布任务，催促过许无缺与冯老数次，让二人将苏道之抓捕回来。
　　苏道之敷衍色泽，找各种理由拖延。
　　如今五年过去，却是等到了前任天君召回的消息。
　　哦对了，现在不应该说是前任天君，此人换了一个名号，为天帝！！
　　他认为自己的武功智慧，超越凡俗，超越天庭，超越古代历任天君。
　　小小天君之位已不适合他的身份，加上天庭现在的星君星将都想要获得九转轮回天书，对他阿谀奉承，认为他是众天君之首，便有了天帝这个名号！
　　……
　　“许无缺，你在这五年毫无建树，实在令本座失望！”
　　王座之上，端坐一位身穿杏黄袍服的中年人。
　　此人气宇轩昂，眉目之间满是威严神色，正是天帝！
　　仅仅五年过去，天帝的相貌居然就已经变成了中年人模样。
　　这是九转轮回天书的副作用之一。
　　在返老还童之后，修炼者衰老的速度非常快。
　　这一变化，令天帝心态有些失衡，心中有一股隐隐的恐慌。
　　也正是如此，他一直试图修补这个漏洞，对苏道之关注较小。
　　五年过去，天国实力增强，他害怕天国卷土重来，才终于召集“许无缺”返回。
　　苏道之露出一副诚惶诚恐的模样：“属下愿意受罚！”
　　天帝冷哼一声，朗声说道：“本座赏罚分明，便罚你在天牢面壁半年，不得踏出一步！”
　　而后他一叹：“至于冯老，念他战死，好好安葬了吧……”
　　天牢。
　　这一栋天牢，一共七层。
　　第七层中。
　　苏道之安之若素，目光却是在四处打量。
　　这里关押的是禁忌武者，墙壁材料非常坚固，一边还有铁链镣铐等刑具。
　　这些都是天庭跟天国学的。
　　不过这些刑具，苏道之身上一个也没有。
　　他只是来坐牢的，不是来受刑的。
　　甚至。
　　他现在的权限依然存在，可以随意打开这一间牢房。
　　天帝让他坐牢，彰显威严，实际有几分做样子的成分在里面。
　　“你是许无缺？”
　　正在这时候，耳边忽然响起了一道声音。
　　苏道之闻声望去，说话之人正是天主。
　　只见他的身上上满了刑具，有许多伤口，鲜血把衣衫都染透，十分狼狈。
　　苏道之目光一闪，平淡说道：“天主，阶下之囚的感觉不好吧？”
　　天主冷哼一声：“阶下之囚，你不是吗？”
　　苏道之微微一笑，随着他的动作，前面的牢房大门豁然打开：“你说，我算不算阶下之囚？”
　　天主眼眸一动，嘴角忽然浮现出一缕微笑，低下了头。
　　紧接着，苏道之的耳中，忽然传递出来了一种惊诧的声音：“你不是许无缺，而是苏道之！你居然潜伏在天庭内，而且还坐上了高层，好大的野心！”
　　苏道之目光一闪，看向天主，根本就看不出来他在说话。
　　转过头，却是不答反问道：“这又是什么本领？”
　　他没有把话说透，因为这天庭的牢狱，不同于天国的牢狱，这里存在着监控。
　　天主眼眸微微一动，传音说道：“这一道法门，叫做传音术，乃是对于劲力的精细操控，能于十丈之内，传音入耳，交流无碍……”
　　苏道之微微点了点头。
　　天主继续道：“现在，我就将这一道法门传授给你，你细细听着！”
　　每过片刻，一道道口诀便传入苏道之的耳朵之中。
　　苏道之的心里，渐渐有了一丝丝的明悟。
　　十天之后。
　　他已经掌握住了这门传音术，虽然不如天主，却也有一定造诣。
　　苏道之传音道：“天主，你果然有几分本领，连天帝都发现不了我的易容之术，你却在短短时间就能看穿。看来你对于精神异力的修行，还要在天帝之上！”
　　天主冷哼一声，目光有不屑之色闪过，传音说道：“天帝又算个什么东西？他对于精神异力的修行，远远比不过我。倒是九转轮回天书有些妙处，不知你可得传授？”
　　苏道之微微摇头：“此人把这门天书看得极重。在天庭之内，也只有九曜星君得到了前三重的传授。”
　　天主冷笑传音：“此人妄自尊大，等我脱困而出，迟早要给他一个报应！”
　　苏道之冷笑道：“你还是能够出来再说吧！”
　　天主眉头一皱：“你也是天国的一份子，我们一起出去，必能颠覆天庭！”
　　苏道之摇头：“天国没有了天主，那我就是新一代的天主。”
　　天主脸色古井无波，居然没有动怒。
　　见此一幕，苏道之忽然一笑：“不过，你若是给我一些好处，作为交换，我帮你脱困出来，也不是什么困难之事……”

第157章光暗无量天书
　　“你想要光暗无量天书？”
　　天主提醒道：“修炼武功，贵精而不贵多。即使我把这门武学给你，也不见得你能够练成。”
　　苏道之说道：“这个道理我自然懂得。”
　　天主不在废话：“成交。”
　　苏道之心底一喜：“我现在也还在坐牢，需要等半年以后。”
　　天主嘴角挂起笑容，传音道：“在这期间，你我倒是可以交流一下武学。”
　　时间一晃。
　　半年过去。
　　天主忽然睁开眸子：“你已经面壁半年。”
　　“我很快就会来找你。”
　　苏道之没有多说，打开牢房，走出去。
　　在外面，九曜星君前来迎接，举办洗尘宴。
　　宴席结束，一众人返回各自住所。
　　苏道之则带上笔记本和笔，前往天牢第七层。
　　“光暗无量天书的修炼之法写下来吧。”
　　苏道之把手里的笔和纸递给了对面的天主。
　　天主不由苦笑一声：“你认为我现在的样子还能够书写？”
　　貌似的确不可能。
　　天主的双臂双腿不仅有铁链束缚，同时还有钢针贯穿。
　　这跟当初囚禁天君，阴天子的手法一模一样。
　　苏道之深深看他一眼，微笑传音：“你绝不会如此脆弱。”
　　天主没有说话，目光看了苏道之几眼，接过递来的纸和笔。
　　他说道：“光暗无量天书的秘籍，我不能给你全本，只能是前面三重，等脱困出来，剩余部分自然奉上。”
　　“可以。”
　　良久以后。
　　光暗无量天书到手！
　　只有前面三重。
　　但是苏道之并不看重完整度，最重要的是上面残留有天主的精神烙印。
　　众妙之门能够吸收这种精神烙印，从而窃取其中的记忆。
　　天主平淡道：“东西你已拿到！”
　　苏道之微笑，传音道：“一个月内自见分晓。”
　　离开牢房，就看到天帝与九曜星君正在外面等待。
　　苏道之目光一动，就大概猜测出对方因何而来。
　　这里的监狱当中，有许多电子监控。
　　苏道之已经不在意这些了，不论是否暴露。
　　他的武功，已经巅峰，自信无敌。
　　天帝哈哈大笑：“无缺，你居然能令天主开口，获得前三卷功法，做得非常不错。”
　　苏道之拱手道：“天帝过奖了。在下还要回家参悟前三重秘籍，便不奉陪了。”
　　天帝脸上笑容收敛，目光不善。
　　九曜星君沉声道：“无缺，这一本秘籍，能够窥见天主的武学根底，你何不把它献给天帝？”
　　“这是是自然。”
　　苏道之微笑道：“等验证真假之后，自然会献给天帝大人。”
　　“希望不要让我等待太久！”
　　天帝面无表情，与九曜星君离开。
　　“半年面壁的惩罚还不够啊……”
　　天帝内心不喜，决定日后要好好给眼前的“许无缺”一个教训。
　　两人来到一座现代化风格浓郁的大厅之中。
　　四面墙壁上挂了许多显示屏，居然就是天牢监控。
　　天帝仔细的盯着之前天主书写秘籍的监控视频。
　　“这天主居然还有余力……”
　　天帝目光一闪，对此却不甚在意。
　　随即，他摸着下巴思忖起来：“他们又在交流什么……？”
　　苏道之与天主的交流，全部都是以劲力传音入耳，看不出任何的特征。
　　九曜星君同样目光闪烁：“还有半年之前，这许无缺跟天主的行为就非常的怪异……”
　　想着，她就不由自主的想到了当年在月球上的一战。
　　这“许无缺”的实力，要远远超越了想象，至今都令他心中疑惑。
　　她当即就把这点疑惑给天帝说了。
　　天帝目光闪烁：“的确有些怪异，好好的调查一下他。”
　　另外一边。
　　回到卧室。
　　倒下一杯清茶。
　　坐在椅子上，苏道之打开笔记本，开始细细查看《光暗无量天书》。
　　这是一本货真价实的禁忌武学，而且对于精神异力的修行，有其独到之处。
　　当然，在前三重肯定没有表现出来。
　　他很快读完。
　　玄妙之镜一闪，一缕光芒就照射在笔记本上。
　　顿时之间。
　　古镜之上显出一幕景象。
　　房间之中。
　　桌面上摊开了两本秘籍，一本是《黑暗天书》，一本是《光明天书》。
　　一个中年人，神情癫狂，正在仔细阅读这两本武功。
　　他嘴中念念有词，不断的在笔记本上书写。
　　所说写的，正是光暗无量天书的草创原型。
　　“还真是自创……”
　　苏道之喃喃一句，忽然感觉一阵天旋地转，真灵钻入到了天主的身躯之内。
　　随即。
　　一切的感知都清晰起来，所有的视觉触觉嗅觉味觉感同身受。
　　与此同时。
　　脑海之中，缓缓流淌出光暗无量天书的修炼之法。
　　第九重便是先天上品的极境。
　　第十重则是突破禁忌。
　　练成第十二重，就能修炼出精神神通，秋风未动蝉先觉，预知危机。
　　时间推移。
　　在天主一步步的创造与修炼之中，光暗无量天书的种种难关亦被解决。
　　一百年的修行，终是练成了如今的恐怖实力。
　　苏道之暗自思忖：“这天主不仅才情了得，气运更是不俗啊……”
　　创造出一门全新的武学，尤其是禁忌武学，难度更巨大。
　　稍有不慎，身体就会受到损伤，残疾乃至死亡。
　　没有一点儿气运，是不可能创出完善光暗无量天书的。
　　就像道教九部绝学，每一部都经过了数代人的锤炼打磨，方能有如今的完满。
　　吸收完天主的感悟。
　　苏道之在看着笔记本上的文字，微微钦佩：“倒是讲诚信，居然没有作假……”
　　合上笔记本。
　　他走了出去，看了看手中的笔记本，暗自思索：“天帝也想要这一本秘籍，或许能从他手中获得九转轮回天书……”
　　九转轮回天书虽然有很大破绽，但修炼出来的劲力玄妙异常，还能令人返老还童，他当然很敢兴趣。
　　来到天帝宅院，敲开房门。
　　两人落座以后。
　　天帝面无表情道：“你来做什么？”
　　苏道之露出恭敬神色，双手奉上：“这本光暗无量天书属下已经验证过，的确是真的，特意前来献给天帝大人！”
　　听到这话，天帝脸上浮现出笑容，之前那点不快也抛之脑后：“你的心意，我已经收到。”
　　然后又想到什么，挤出笑容：“这半年面壁，你可有怪我？”
　　苏道之连忙摆手：“那都是我罪有应得。”
　　说完这句话，话音一转，说出了自己的目的：“实际上，在下还想向天帝大人讨一个赏，希望能传我九转轮回天书的前三重。”
　　天帝目光闪烁，心中顿时不喜，恶感更深。
　　但眼前之人，能获得他求之不得的光暗无量天书，思忖一会儿，终是答应下来。
　　走入卧房，取来一本线装书籍。

第158章脱离通缉（第一更，求订阅，求月票。）
　　“九转轮回天书！”
　　苏道之目光一亮，拿过这一本秘籍，然后草草告辞。
　　也懒得虚与委蛇。
　　这个许无缺的身份，他现在已经可有可无，并不需要。
　　天庭中，对他有用的东西，已经没有多少。
　　“对了，还有那一本五行天书，有机会倒是可以见识见识……”
　　卧室之中，躺在床上。
　　苏道之又图谋起天君修炼的武学。
　　这五行天书，乃是历任天君所修炼的宝典，能够修出五行劲，是金木水火土五部的克星，非常珍贵，没有足够的功勋，是不能兑换的。
　　时间推移，日升月落。
　　某一日。
　　苏道之用光暗无量天书的前三重，交换到了天君所修行的五行天书前三重。
　　将天君的精神烙印吸收后，获得了全本秘籍、感悟。
　　“只剩下最后一件事情了……”
　　乌云惨淡，夜黑风高。
　　苏道之大步走向天庭之中的电力储蓄中心。
　　天庭之中，所有的用电设备都是从这里面迸发出来。
　　当然了，还有一个备用电力中心。
　　不过那里已经被苏道之提前损坏，短时间内无法启动。
　　进入电力储蓄中心，随手打死几个看门的先天武者。
　　苏道之大肆破坏。
　　他的肉体力量是十万斤。
　　有这种怪力的人，本身就是一个拆迁机器。
　　伴随着一阵呲呲呲的声音，机器火花乱闪。
　　仅仅只是数个呼吸时间，这些设备便全部都被损坏。
　　与此同时，大部分的用电设备失去了效果。
　　比如一些计算机，一些感应仪器，以及天牢之中的监控。
　　当然了，在道路两旁的路灯并没有失明，依然在工作。
　　这是独立的系统，使用自然能源。
　　“发生了什么事情？”
　　“为什么停电了？”
　　而此时，天庭却是一片大乱，许多人惊诧，不清楚究竟发生了什么事情。
　　而天牢之中。
　　天主却在断电的瞬间睁开了眼眸。
　　这双眸子，精芒四散，非常惊喜，更深处，则是仇恨！
　　“就是现在……”
　　天主双臂的肌肉强行运劲，两根钢针瞬间挤压出来。
　　然后，抓住延伸到墙壁后面的铁链，用力撕扯。
　　这条儿臂粗的铁链顿时从中崩裂。
　　他的双手，顿时就解脱出来。
　　随即，拔出插在双腿上的钢针，崩断捆住双脚的铁链，他恢复了自由！！
　　“天主，牢房已开，你我的交易结束！”
　　这时候。
　　苏道之刚刚抵达，看到了这一幕。
　　“交易结束？”
　　天主微微一愣，“居然不要后面的秘籍……？”
　　但此时容不得他多想，也顾不得去拯救其他的囚徒。
　　必须迅速离开天牢，隐藏起来！
　　天主知道这里的大部分环境，知道想要离开，要么就是通过天门，通过那一条锁链，到达外院。
　　要不就是乘坐直升飞机离开，还有一条就是攀岩而下。
　　直升机虽然更加快速便捷，但是动静太大，只要一启动，肯定会被发现。
　　最关键的是，直升机在天门外院。
　　而攀岩，这岩壁虽笔直陡峭，但以天主的轻功，只是小问题。
　　然后往昆仑之中一藏，就很难被发现。
　　毕竟，昆仑纵横八百里，天庭的活动范围只是很小的一部分。
　　随着时间的推移。
　　天庭中的骚乱渐渐的平静了下去。
　　天殿中。
　　天帝的脸色十分难看，在他的治下，竟然还发生这种事情，简直不可忍受。
　　这是对他统治的挑衅！
　　九曜星君沉声道：“天帝大人，没有了电力，天牢之中的囚犯很可能会越狱，必须要尽快处理！”
　　天帝冷冷道：“越狱？除了天主之外，其他人全部都杀了吧！”
　　此话杀意浓烈，现场的温度都下降了好几度，宛如寒冬。
　　九曜星君，还有几位禁忌武者也都点头迎合，不敢忤逆。
　　天帝冷声道：“九曜星君，贪狼星君，此事便由你们去！”
　　两人领命，迅速离开。
　　天帝目光阴沉，又望向了四周，微微沉思。
　　在人群一扫后，忽然皱眉问道：“许无缺人呢？”
　　也不知为什么，这一个月当中，他看许无缺非常不顺眼。
　　而且暗中调查时，发现当初许无缺突然舍弃世俗名利，感觉有些不对劲。
　　正是因为这两点，他现在对许无缺非常关注。
　　“我刚才看到过，他就是朝这个方向来的。”
　　一位禁忌武者回应说道。
　　“那他人呢？”天帝又问。
　　“这个……”
　　这位禁忌武者回答不出来。
　　天帝脸色分外阴沉：“天君，你速派弟子出去巡山，看看有什么人下山！”
　　“是！”
　　现任天君等数位禁忌武者迅速离开。
　　轰隆隆！
　　发动机轰鸣，直升机起飞，在山中不停游荡，搜索。
　　不一会儿。
　　九曜星君与贪狼星君脸色阴沉的走了过来：“大事不妙！”
　　天帝脸色一变，问道：“有多少人越狱？！”
　　九曜星君回答：“只有一个人……”
　　天帝听到这话，微微松了一口气，转念一想，又问道：“是谁越狱，抓住了没有？”
　　九曜星君微微迟疑，没有立刻开口。
　　见九曜星君迟疑不决。
　　天帝皱眉不悦，忽然脸色一变：“是天主越狱了！！？”
　　九曜星君叹了一口气：“是他。”
　　听到确切答案，天帝脸色大变，冷冷道：“这是有预谋的越狱，天庭内部出现了奸细，一定要好好的查，把这个内鬼揪出来！”
　　“谨遵天帝之命！”
　　半天之后，天色大亮。
　　经过数个小时的修理，电力中心恢复运转。
　　天帝亲自前往监控室。
　　“许无缺！果然是你！”
　　看到监控画面。
　　天帝脸色异常难看，感觉自己被戏耍了一般。
　　“为什么要背叛天庭！”
　　“是本座关了你半年的禁闭，怀恨在心？”
　　他实在想不通这个问题，但此时也无需多想，冷酷道：“通缉许无缺，一定要抓住此叛逆！”
　　随着命令的发布，整个天庭都行动了起来。
　　不论是在世俗，又或者是在武林界当中，所有的天庭成员都注意了起来，寻找苏道之的踪迹。
　　而此刻的苏道之，已经在太空之中乘坐航空飞机，前往天国！
　　PS：剩余四更时间6点，17点，19点，20点。
　　这个副本今天结束。

第159章通神的威力（第二更）
　　时间一晃。
　　十五年转瞬而逝。
　　闭上双目，苏道之细细回忆。
　　“在天国监狱，待了接近三十年，然后又在天庭之内，差不多呆了二十五年……”
　　“截至目前，剩下接近三十年……”
　　七十年的时间，在回天冰诀的修行之上，已经踏入后期！
　　所谓的后期，自然便是通神，乃至天元！
　　在七十年内能修炼到通神之境，实际上已经比较快了。
　　即便是创始者剑慧重生，怕也不会比苏道之快上多少。
　　天元武学的修行，要求非常高，修炼难度非常大，不是其他武学可比。
　　“通神以后，就是最关键的一步，天元合一！”
　　苏道之握拳，露出期待之色。
　　回天冰诀最后一重关卡，需要把精气神全部沉淀下来，融为一体。
　　届时，诸多力量融汇为一，一下子爆发出来，有惊人破坏力。
　　最厉害的是。
　　天元境界的力量高度凝练，能够祛除身体杂质，保留精华，再反哺肉身。
　　正是如此，天元武者寿命也会比普通武者高出一截！
　　“十次闭气龟息，每一次十年，在这个世界，我已经没有了时间……”
　　苏道之念头转动，离开房间：“而且，还有一些事情需要解决啊……”
　　他所处之地，依然是天国。
　　天国之中，现在有两位主人！
　　十五年前。
　　天主从天牢中逃脱，潜入昆仑山中，最后联系上自己的隐秘势力，修复好伤势后，返回天国。
　　但这个时候，苏道之已经入住，窃取权力。
　　天主当然不可能答应，想要夺取回来。
　　自然的，二人爆发出了一场战斗。
　　在蜕凡体系中，他们都会回天冰诀，练成了通意，相差无几。
　　国术体系，苏道之练到巅峰，也增长了一些体力。
　　最后是现代武道。
　　两人都是禁忌武者。
　　光暗无量天书乃是精神异力修持的一座高峰。
　　这一点，苏道之差了一筹。
　　不仅如此，对方还能够削弱乃至吸收他人尽力，反弹劲力，有种种妙处。
　　而苏道之精通劲力的运用手法，有六道属性各不相同的劲力辅助，也是旗鼓相当。
　　正是如此，两人交战两次，直到体力枯竭，也很难分出胜负强弱。
　　最后，二人将天国平分，并约定了第三次战斗。
　　“十五年过去，不知你有何进步……”
　　来到一处巨大的练功场，苏道之看向对面的天主。
　　天主目光平淡，面无表情道：“有没有进步，试一试你就知道了！”
　　大风骤起。
　　风是劲风！
　　只见天主一个虎扑，眨眼时间，就闪到三十米开外，拉开弓箭步，当胸一招“黑虎掏心”。
　　“速度倒是快了一些，可惜……”
　　苏道之脸色不变，身形轻描淡写的微微一偏，这一招当即落空。
　　而后他胳膊宛如一条龙，五指成爪，指甲非常的锋利，同样也是一招黑虎掏心。
　　指甲稍微划过，对方特制的服装就被划开口子，皮肤现出点点鲜血。
　　天主弯腰收腹，急速往后收缩，躲过这一招后，左右脚连续往后急急撤退。
　　虽然如此，天主的心中却掀起了狂澜巨浪一般的海啸！！！
　　一招间，他就已经看出了自己与对方的巨大差距。
　　在力量，也在速度方面！
　　不论是哪，对方都超过了他，至少三倍！
　　“劲力与肉体结合……”
　　“这是回天冰诀后面的路！！！”
　　他心中剧烈震荡，念头急速转动，在一瞬间划过了许许多多的想法。
　　到最后。
　　他一声狂吼。
　　精神异力全力而发，重重幻想霎时浮现在苏道之眼前。
　　幻象之中，有陨石自天空坠落而下，有散发着神圣光芒的天神从天降临，乃是一幕幕恐怖天灾之景象。
　　如此强烈的精神异力，不仅是普通人，即便是先天武者也要受到很大影响。
　　“破！”
　　苏道之朗声一喝！
　　这一股声音震荡空气，宛如大海浪潮一般。
　　眼前的种种精神幻象立时消散一空。
　　不仅如此。
　　音波传到天主的耳朵之中，更令他精神振动，无法继续施展精神异力！
　　这是通神本领。
　　这个境界，能在一定程度上开发精神异力，进而增加意志力，增强抵抗梦魇幻象之力，进而鬼神难侵。
　　见到精神异力无法奏效。
　　天主脸色又是一变，而后一声长啸，浑身澎湃起一股充沛的劲力。
　　这股劲力，闪烁两种颜色，在淡淡的白色光芒之中，还有黑色光芒起伏。
　　两者交织在一起，不是泾渭分明，而是和光同尘，化为一种灰色！
　　光暗无量劲！
　　嗤啦！
　　猛然之间，这股劲力脱体飞出。
　　于此同时。
　　天主吐出一口脏腑之气，与这股劲力相互夹杂，产生奇妙变化！！
　　灰色劲力仿似沾染红尘之气，立时形成了实体，化为一道灰色长剑，猛然朝苏道之刺杀而来。
　　这才是真正的吐气成剑！！
　　苏道之目光一动，脚步猛一踏出，地面宛如地震般轰隆大震，出现一个深深的脚印。
　　而后。
　　他五指捏起，这拳头立刻变得雪白，狠狠砸出去。
　　相互碰撞！
　　只听一声炸响，这一道长剑劲力顿时粉碎，消散无形。
　　这一拳，乃是肌肉力量与劲力相互融合，方能有如此威力。
　　实际上。
　　这也是修炼到通神之境的最大外在特征。
　　简单而言。
　　在以前，劲力与肉体是分开的，就像两种不同的材料。
　　但是现在，劲力与筋骨血肉相互融合在一起，这好像是两种材料相互融合，变成了一种品质更好的新材料。
　　这不是劲力简单地附着肉体表面可比！
　　苏道之脚步向前踏出，化拳为掌，依然是白玉之色。
　　而后，脚步一踏，火箭般窜出！
　　一招如羚羊挂角，一掌便拍在了天主胸膛之上。
　　只听得对方胸前肋骨悉数断裂，而后重重的倒飞出去。
　　噗的一声。
　　天主吐出一大口鲜血，眼目光涣散。
　　“通神！！！”
　　“你，你究竟是谁……”
　　天主瞪大眼睛盯着苏道之，断断续续道。
　　苏道之来到他跟前，淡淡一笑：“就是苏道之啊……”
　　“这天国，给你保管了……”
　　他淡淡一句话，便舍弃了这偌大家业，飘然而去。

第160章盖世之威（第三更，求月票，求推荐票）
　　昆仑山。
　　白雪皑皑，草木不生。
　　这里是一处人迹罕至之地，寻常时候少有人踏足。
　　“天帝，也该给你一个教训了！”
　　苏道之抬头望天，似注视到了天庭之上！
　　前方，是一座高大的山峰，从半山腰便被云雾遮盖，仰不见天。
　　这时候。
　　一架直升飞机从天边飞射过来，悬停在半空之中。
　　与此同时。
　　数道人影从这一架直升飞机上跳落了下来。
　　二十米的距离，一跃而下，普通人早就摔成残疾。
　　但是他们却不是普通人，而是武者。
　　禁忌武者！！
　　砰砰砰！
　　随着巨大的坠落之声响起，大地似乎都被撞击的裂开。
　　烟尘散尽，显出为首挺拔昂扬一人。
　　“我是该叫你苏道之，还是该叫你许无缺？”
　　为首之人，正是天帝。
　　他相貌老了数十岁，皮肤也开始松弛，头发双鬓斑白。
　　只是脸上的威严更加浓郁，双手负在背后，颇有宗师气度。
　　在他的身后，是七位神色不善的禁忌武者。
　　天君，九曜星君，贪狼星君……
　　“自然是苏道之。”
　　苏道之淡淡道。
　　“好一个苏道之！”
　　天帝冷冷一笑，“十五年龟缩天国不敢出来，现在却自己送上门来，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”
　　苏道之淡然一笑：“你也不想一想我为何敢来？！”
　　话音落下。
　　他长啸一声。
　　脚步生风，身法如幻影，冲入人群之中。
　　“猖狂！”
　　天帝脸色一变，怒吼一声，“随我将他拿下！”
　　一步之间跨越而出，双手笼罩丝丝斑斓劲力，轰杀而出！
　　这是九转轮回劲，能削人寿元，吸人劲力！
　　与此同时。
　　其余禁忌武者也没有闲着，全部都施展自己的绝活，一下子就包围住苏道之，劲力勃发，五颜六色，美轮美奂的。
　　但在这些美轮美奂的景象当中，却是杀机潜伏。
　　只是一刹那间，现场的气氛就到了最为浓烈的时刻。
　　苏道之脸色古井无波。
　　那一颗心脏，宛如烈火喷油，血液似潮涌，一条条刚劲粗大的青筋，好像青蛇似的缠绕在脖子上，全身条条肌肉，好像钢丝绳，拧搅在一起。
　　出掌发劲，双臂好似雪白玉石！
　　凶猛凌厉的冲杀在人群之中！
　　只是一抓之间。
　　直接准确地抓住了这位禁忌武者的胸膛。
　　手臂穿破肋骨与皮肉的阻隔。
　　一颗鲜红的心脏瞬间被他掏了出来。
　　心脏砰砰砰的跳动，还非常有活力。
　　这位禁忌武者脸色苍白，却没有死亡。
　　心脏虽然非常重要，毕竟不是大脑。
　　以禁忌武者的控制力，依然能运转全身血液流动。
　　苏道之面无表情，抓住这一颗心脏微微一捏。
　　砰！
　　如同手捏橘子一般爆汁。
　　苏道之单臂将这位禁忌武者抓举起来，抡过头顶，猛砸出去，撞翻了另外一个禁忌武者。
　　苏道之抡人一砸，用的劲非常之大，而且部位精准。
　　这个被撞翻的禁忌脖子正好被撞得错开，喉咙管软骨拧破，倒在地上挣扎。
　　苏道之朝前一跃，半步之间，便踏了过去。
　　一脚狠狠踩下！！
　　这位禁忌武者的胸膛瞬间被一脚踩的稀烂。
　　就好像在嘴里咬饼干的那种声音。
　　骨骼与血肉完全被碾碎，残忍又恐怖！
　　“小心！”
　　天帝等人脸色一变。
　　苏道之连杀两个人，自己等人却连对方汗毛都没有碰到！
　　这是何等实力？
　　容不得多作思考。
　　瞬息之间，天帝几人发动如狂风暴雨一般的攻击。
　　以不同的方向，分别杀向苏道之的双眼，脖子，肚脐，以及下阴。
　　瞬间击杀两人，又见到五人攻击打来。
　　苏道之并不停留，纵身一跃，轻而易举的跳出。
　　而后目光看准九曜星君，直接朝其撞出！
　　九曜星君脸色一变，一股大恐怖降临心头。
　　她反应急速，把全身的共工劲力集中运转在双手之上，宛如一面劲力墙壁，然后朝前一推。
　　这一招叫做“洪水涛涛”。
　　砰的一声！
　　两者相撞！
　　九曜星君胸口骨骼全部破碎，好像炒黄豆一样地响。
　　人也凭空喷血，离着地面飞了出去，挣扎一会，失去了生命体征。
　　居然被撞死了！
　　“怎么可能！！！”
　　天帝的脸色忍不住大变。
　　他能感觉得到，对方的武功，居然比当年的天主都还要厉害数分。
　　在对方面前，自己等人便如小鸡仔一般，能够轻而易举的被打杀。
　　身边虽还有四位禁忌武者联手，天帝却已经不准备拼命了。
　　他目光闪烁，而后大吼一声：“你们将他拦住，本座伺机偷袭！”
　　“好！”
　　四位禁忌领命，迅速飞扑苏道之。
　　天帝见此一幕，身形迅速往后飞奔，而后落到一块巨大岩石之上，纵身一跃，跳上了直升飞机。
　　“想走？”
　　苏道之没去管那四位禁忌武者，目光一扫，看到了一块巨石，少说也有一千斤！
　　他直接奔驰而出，抓起这块巨石，搬运起来，高举头顶，往那直升飞机砸去。
　　巨石朝的高空飞越三十米，目标非常精准。
　　天帝脸色大变。
　　轰！
　　直接挥出一拳。
　　巨石瞬间爆碎成无数碎片。
　　“噗！”
　　天帝也被这一下震得内脏剧痛，吐出一口血雾。
　　“还等什么，快走！”
　　天帝朝驾驶员大吼一声。
　　轰鸣声中，直升机迅速远离。
　　苏道之没有飞行的本领，露出不屑的笑容：“这就是所谓的天帝？”
　　四位禁忌武者见此也是破口大骂，骂到自然是天帝！
　　紧接着。
　　四人四散，朝天庭极速奔跑。
　　“这十五年时间，你们找了我那么多麻烦，这就是报应啊！”
　　苏道之冷笑一声，狂奔而出。
　　他的速度，比这四人任何一人都要快。
　　当然，这个快也是有限度的。
　　因为苏道之现在没有把通神练到巅峰，冰魄劲只能与手臂上的血肉融合。
　　其他身体部位，还暂时办不到，还需要继续修行。
　　饶是如此，后发先至，也是又斩杀了另外两位禁忌武者！
　　最后两位，只能任由他们逃离。
　　随即。
　　苏道之一步步朝前走去，身躯缠绕鲜血，如神如魔，有盖世之威。
　　没走出几百米。
　　半空之中，响起了声声直升机的轰鸣。
　　有武者从中探出头，手持枪械热武器，朝下地毯式扫射。

第161章开启第六识（第四更，求月票，求推荐）
　　这些热武器，威力非常巨大。
　　能在百米范围之内，打穿十公分厚的钢板。
　　若是打在人的身上，一打就是一个窟窿。
　　“不讲武德啊！”
　　苏道之迅速闪避，躲在岩石后面。
　　“我必须要练出秋风未动蝉先觉，获得对于灾祸的启示！”
　　他的武功入化之后，全身上下毛孔敏感无比，好像无数的眼睛，就算是枪在远处暗中指着后背，也就好像指着眼睛一样。
　　但是这也是控制自己地身体，除身体以外，还有自身的祸福，命运。
　　知道自己的祸福，控制自己的命运，才能处处圆满，永不立危墙之下，这才是真正的超凡入圣，人神之别。
　　哒哒哒！
　　直升机在高空之中，视野开阔，调转一个方向后，继续扫射。
　　苏道之捡起一块篮球大小的石头，身形跳跃，不断躲避热武器攻击。
　　他虽练成通神，却也不愿意背打中。
　　身形翻滚之中，他将这一块石头当做暗器投掷了出去。
　　这种投掷的手法，在国术第四世有过练习，与弓箭之术倒是有些类似，同样非常精通。
　　此时一下投掷出去，迅如风雷！
　　轰隆！
　　两者碰撞。
　　石块粉碎成无数细小的颗粒！
　　而那直升飞机却被砸出一个大洞，径直下坠，燃起一阵黑烟。
　　见到这一幕景象。
　　其他几架直升机不敢多呆，迅速拉升距离，升空到八十米。
　　手中的热武器同时不停的扫荡。
　　可惜的是，苏道之反应速度非常快，即便来回扫荡，一颗子弹也没有打中他。
　　终于，他们改换武器！
　　这一次不只是枪械，还有大威力的小型火箭弹。
　　这种火箭弹飞射出去，能够炸出七八米的坑洞。
　　即便下方是冻土！
　　轰轰轰！
　　火箭弹飞射出去，地面上顿时多出数个巨大坑洞。
　　“你有科技，我有神功啊……！”
　　忽然之间。
　　苏道之自怀中取出数枚飞刀。
　　这些飞刀，都是用特殊的材料制作，在硬度方面几乎达到了这个时代的科技顶点。
　　投掷出去，空气呼啸，宛如裂帛刺空，直接飞上八十米的高空。
　　飞刀并没有造成爆炸性的破坏力，而是直接贯穿了驾驶员的身体。
　　驾驶员身亡！
　　直升机无人操控，顿时失去平衡，与一块巨石相撞，爆炸出巨大的火花与浓烟。
　　投掷飞刀。
　　一枚，两饼枚，三枚！七枚！
　　其中三柄飞刀落空。
　　另外四柄则全部准确的杀死驾驶员。
　　四座直升飞机失去平衡，极速坠落，爆炸！
　　最后三架直升飞机则迅速上拉距离，想要远离这个煞星。
　　嗖！
　　一架宛如燕子般的战斗机呼啸而出。
　　这种战斗机，就远远比直升机要厉害，乃是专门用于战斗的兵器。
　　机身长度十四米，可由2人驾驶，前1人为驾驶员，后1人为武器操作员。
　　主要武器为前部激光炮、机腹导弹、机载水雷，另外还可搭载多种战术武器。
　　飞行速度同样超越想象。
　　在大气层内飞行速度8.5马赫，宇宙空间的飞行速度65.5马赫。
　　见到这种战斗兵器出现。
　　苏道之眉头大皱，没有继续朝前冲击，而是遁入昆仑群壑，迅速隐藏。
　　这个时代，毕竟是个科技为王的时代，尤其是近两百年来，科技发展异常迅速。
　　反观武道，发展却并不如何迅速。
　　即便是第四重的禁忌武者，力量也很难超过五万斤，速度很难达到音速的十分之一。
　　“这天庭，也开始不讲规矩了啊……”
　　一处山洞之中，苏道之幽幽感叹。
　　说起来，这里面其实还有他的一份功劳。
　　在以往，这天庭与天国交战即便再激烈，也都是只派出各自的武者。
　　自从苏道之在天国中布置武器以后，天庭也开始有样学样起来。
　　而现在出现战斗机，估计是天帝的授意。
　　天帝这个人非常的高傲自大，但同时又非常的胆小怯懦。
　　苏道之武功超越他的想象，此人自然是心胆俱裂，想要除之而后快！
　　微微摇头，苏道之不去多想热武器的事情，查看自身武学状态，思索如何提升实力。
　　“回天冰诀已很难进步。”
　　“倒是光暗无量天书，修炼出精神神通，欲知祸患，对我有用处……”
　　闭上双目，光暗无量天书的种种修行之法一一浮现。
　　在前期，按部就班。
　　锻炼人的身体，从炼体，丹气，先天一步步跨越。
　　到了最后，成为禁忌武者，打破人神之别，开启精神异力的修行，这里才是最精华的部分。
　　“还有九转轮回天书……”
　　“这一门武学，最厉害的就是劲力，所修炼出来的劲力要比光暗无量劲强悍、玄妙，还能返老还童……”
　　苏道之默默思忖：“天主说的没错，武学贵精而不贵多，特别是劲力的修习……”
　　“或许，也要如同国术世界那般，把诸多武学融汇一炉，锻造出一门包罗万象的绝顶武学……”
　　这必是一个耗日长久的过程。
　　此外，凭借他一个人的智慧，一个人的精力，这毕竟有限。
　　还是要留下传承，让这个世界的天才来将他们融汇一炉，最后收割果实。
　　一年后。
　　光暗无量天书的进度达到了第六重。
　　然后修行九源天书。
　　前面六道劲力源泉，乃是蕴藏了金木水火土雷。
　　第七道乃是寒冰劲。
　　第八道劲力源泉，自然储存光暗无量劲。
　　四年后。
　　光暗无量劲圆满，开始进入光暗无量天书第十重的修行。
　　时间一晃，十五年过去。
　　第十二重突破。
　　“秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知……”
　　儒家有至诚之道，武家有秋风未动蝉先觉，道家有心血来潮。
　　这其实是第六感。
　　就好像是鼻子，能嗅到不同的气味。
　　舌头，能察觉到不同的味道。
　　目光，能看到不同的事物。
　　一旦有危机来临，就能够察觉自身的异样，会有反馈与启示。
　　当然，这种感觉也会出现错误。
　　正如视觉看到的东西，他也不一定是真的，耳朵听到的东西，同样有假。
　　这是第六感被蒙蔽，到时候就是暗送无常死不知了！
　　“在这个现代武道世界之中，有可能蒙蔽第六感的只有一个人……”
　　这个人，自是同样开启第六感的天主！
　　“单一使用，有可能出现错误，把五感六识相互结合，才是真正的厉害……”
　　苏道之默默体会第六感的优点与缺点。
　　也正在这个时候。
　　他忽然眉心刺痛，心中烦躁不安，似有一股阴云笼罩在头顶。
　　“不好！”
　　他顿时睁开双目，从这个山洞之中跳跃了出去。
　　半空之中
　　一条白色的弧线划过。
　　紧接着，山洞剧烈爆炸，烟尘冲天滚滚。
　　“又是天帝！！！”苏道之脸色一寒。

第162章众生熔炉（第五更，求月票，求推荐票！）
　　浓烟滚滚！
　　土石乱飞！
　　整个山洞被夷为平地！
　　苏道之差点就被炸死。
　　幸亏他修炼成第六感，提前获得了启示，才能逃过一劫。
　　夜晚之中。
　　风雪更加急促，呜呜呜的宛如古代征战前的号角之声！
　　也正在这种风声之中，苏道之急速朝前掠去。
　　在笔直陡峭的山峰岩壁之上，他宛如最灵巧的猿猴，不断向上攀爬。
　　这一条路线，也正是当年天主逃生的路线。
　　路线上，密布了摄像头。
　　但苏道之清楚位置，能够不被察觉。
　　没过多长时间，他就来到了天庭内部。
　　这里跟往常没有太大差别。
　　唯一有差别的是一种气氛。
　　与原来相比，这里多出来了一种紧张而又严肃的气氛。
　　“苏道之来了！”
　　忽然，一位小兵大惊，叫了起来，拉起警报。
　　没过片刻。
　　一位位丹气武者，先天武者冲了出来，穿着作战服，乃是最精锐的士兵。
　　哒哒哒！
　　有人开枪射击。
　　空气爆鸣。
　　人群纷乱。
　　苏道之急速窜动，身法如龙。
　　他不作废话。
　　径直冲入人群中，双臂左右开弓，捏成爪子，冰魄劲涌动出来，融入双手，变成雪白的玉石！
　　两手随意一抓，两位先天武者便被苏道之提起了肩膀。
　　而后脑袋对脑袋。
　　砰的就是一撞！
　　两人的头颅爆炸开，生命体征立时消失。
　　苏道之抡起两人的身体，作为武器，宛如破麻袋一般，甩动出去，打在其他武者身上。
　　每一下甩动，力道巨大，位置精准！
　　一路横冲直撞，直接杀了二多位武者。
　　剩余五六十多位武者，心中寒气直冒，再也不敢上前。
　　他们都是天庭之中普通的武者，实力虽然有，但是却并不高。
　　“苏道之，你欺人太甚！”
　　天帝自远处奔驰而来，大声怒斥。
　　在他的身后，还有天庭剩余的六位禁忌武者。
　　他们手中，都提着精良的武器。
　　这些不是热武器，而是冷兵器，使用新材料制造成的冷兵器！
　　对于这些武者而言，在这种近距离状态下，使用冷兵器反而能够增加战斗力。
　　“天庭存在了三千多年，不知道欺压了多少普通武者，也是时候该覆灭了！”
　　苏道之冷哼一声，冲杀上去！
　　“狂妄！”
　　天帝须发怒张，那宽大的杏黄色袖袍全部都鼓荡了起来，劲力汹涌。
　　刹那之间，
　　双方剧烈碰撞！
　　数招过后。
　　雷部天将，风部天将双双阵亡。
　　又是数招。
　　天君死亡，贪狼星君死亡！
　　“该结束了！”
　　苏道之面无表情，身形朝前飞扑。
　　“我不相信！同样是禁忌，为什么差距如此巨大！”
　　“我不相信！！！”
　　天帝的脸色癫狂，放声嘶吼了起来。
　　苏道之神勇异常，连杀四位禁忌武者，却依然轻描淡写，脸色如常。
　　这种实力的差距，要超出他们一个大境界！！！
　　天帝不甘，如狂如魔，劲力环绕在周围，汹涌如浪潮！
　　两人硬碰硬交起手来！
　　天帝根本承受不住苏道之的磅礴怪力，被震荡得气血翻涌，连续后退。
　　某一个时刻。
　　苏道之化手为刀，劲力奔涌，乃是最为锋利的白帝劲！
　　鲜血淋漓！
　　一颗头颅冲天而起。
　　“天庭，玩了……！！”
　　“天帝，罪人啊！”
　　最后两位禁忌武者舍弃兵器，浑身瘫软，跪在地上仰天痛哭。
　　“哭泣无用，我送你们二人一程！”
　　苏道之走上前去，直接割下两人头颅。
　　至此，天庭的所有禁忌武者都收割！
　　剩余的一些丹气境界，先天境界，对苏道之根本造不成威胁。
　　“天国，还有地府……”
　　苏道之目光闪过危险的光芒，杀气宛如排山倒海一般汹涌。
　　想要传播诸多武学，让其流传出去，让众生改造创新，就要打倒武林界这三座山头。
　　他们固然是武学界的巅峰，却也限制了发展，依然还是古代那一套。
　　现代武学的发展，应该是包容并进，创新发展。
　　百花齐放，百家争鸣！
　　若干年后，这方世界，必会给他一个惊喜。
　　那个时候，也是收割果实之时！
　　半天之后。
　　苏道之离开天庭。
　　马不停蹄，又前往邙山。
　　这一座大山，乃是风水龙脉汇聚之处，古代有许多达官贵人将坟墓埋葬于此。
　　久而久之，阴气浓郁，有了一个阴山的说法。
　　地府的总部，便坐落在这里！
　　大殿之中。
　　阴天子，四位帝君齐聚一堂。
　　“拜见地府创始者！”
　　阴天子五人看到苏道之进来，当即跪下磕头，显得很虔诚。
　　能够修炼回天冰诀到达至高的通神境界，也只有地府创始者才能够办到这一点。
　　理所当然的，这五人认为苏道之已经转世轮回，这是他的第二世。
　　苏道之微微一怔，不由失笑：“地府创始者？！你们以为这个名号就能束缚住我？”
　　“一百七十年前。创始者行走大地，挑选出一百多位有天赋的孩童，给予神仙之果，从而创造出地府。”
　　阴天子以一种五体投地的姿态说道：“地府就是您的孩子啊，您难道真的要将它亲手毁灭？”
　　苏道之平淡说道：“尔等不尊遗旨。此乃前车之鉴，为了本座大事顺利，还是送你们下地狱吧！”
　　他不再废话，将五人的头颅全部收割。
　　天国。
　　天主已经在等待。
　　“看来你知道我要来？”苏道之平淡道。
　　天主沉声说道：“你消灭了天庭地府，下一个自然是天国！”
　　苏道之冷冷道：“看来你已经做好准备！”
　　天主幽幽一叹，脸色却是肃穆起来：“谁愿意甘心死？”
　　他爆发出全身的力量，宛如飞蛾扑火，一往无前。
　　……
　　往后十年。
　　苏道之行走天下，寻找资质上好的传人，把天庭之中，天国之中，地府之中所有的精妙武学都传递了出去。
　　不仅如此。
　　他还与大玄国合作，把这些武学编入教材之中，进一步推广向普通平民大众。
　　众生就是一个大熔炉，所有的武学秘籍在其中锻造，必然能够练出一本旷世绝学。
　　“最后一年，就来补充源力吧……”

第163章本体（第一更）
　　飞燕岛。
　　山洞中。
　　苏道之睁开了眸子，一点精芒弹指而逝。
　　随即。
　　他就感觉到了一种虚弱。
　　浑身无力，四肢酸软，口干舌燥。
　　就好像是普通人，三天三夜都没有吃喝一般的肌无力。
　　现代武道世界一百年，主世界一百天。
　　本体已经一百天水米未进！
　　“这是饿得太虚弱了啊……”
　　苏道之苦笑之时，众妙之门微微一震。
　　一道元气从其中喷射了出来，直接融入肉身。
　　立时间。
　　他的虚弱一扫而空，身体同时发生剧烈变化。
　　皮肤，血液，骨骼，全部都在改变。
　　改变最显著的，乃是肉体不可见的秘藏。
　　九源天书所修出来的八个劲力源泉，此时一一被元气冲开。
　　与此同时。
　　元气化为八种玄妙的劲力，分别注入八个劲力源泉中。
　　而最后的变化，乃是在精神之上。
　　他的精神中，融合了秋风未动蝉先觉的精神神通。
　　“这一具法身，简直是大补！”
　　他现在的这一具身体，简直蕴藏了无穷无尽的力量。
　　原本的本体，便已经是通力境界，现在融入了法身三条体系的功力。
　　令他的根基，底蕴，远远超越一般的武者。
　　“还有现代武道体系所凝聚的东西……！”
　　苏道之翻身而起，把自己的精神潜入到识海当中。
　　玄妙之镜，众妙之门，依然如故。
　　但是在一旁的虚空之中，却还有一团光芒在沉浮。
　　“道果……”
　　他的意识凝聚为一只手，抓住道果，然后接触众妙之门。
　　光芒轻轻颤动。
　　道果缓缓的融入这一座门户当中。
　　见到消化，苏道之发布命令：“显示众妙之门的信息！”
　　一缕光芒轻闪。
　　玄妙之镜浮现出一行行的文字：
　　【众妙之门(完美度)：4％】
　　【源力：75870】
　　“这一颗道果，竟然增加了百分之二的完美度！”
　　苏道之稍微有些惊讶。
　　“看样子，现在武道世界的道果，价值要比国术道果大一点……”
　　苏道之念头一闪，又看向源力那一栏的数据。
　　在现代武道世界当中，他所获得的源力的确非常多。
　　“即便是在下一个世界，也暂时不需要担心源力不足的问题！”
　　不过，他现在不可能立刻穿越。
　　因为这法身的力量，还没有完全的消化吸收。
　　身体有一种吃撑了的感觉。
　　另外一点。
　　他实力大成，也需要报仇。
　　“仙霞派那三个女人，当初那笔账，也该要清算了！”
　　苏道之目光闪过寒光。
　　他不愿意去招惹别人，但是别人如果来招惹他，那他肯定要以牙还牙，报复回来。
　　想到这里，他一拳轰碎面前的石头，脚步一跨，跳了出来。
　　面前是一片郁郁葱葱的原始山林。
　　前方长满了灌木与荆棘，乃是人迹罕至之处。
　　“这众妙之门穿越，只能是真灵穿越，肉身还停留在这个时空，这一点就不太好……”
　　苏道之念头一闪，“往后穿越的时间更加漫长，必须要保护好肉身！”
　　这众妙之门在完整的时候，估计是能肉身穿越的。
　　现在只是一个残次品，却是十分废物。
　　“我还是需要多经历几个世界，多获得几颗道果，以此来提升完美度，看能不能有所改变……”
　　这一次，完美度提升到百分之四，众妙之门其实是有一些小小改变的。
　　比如。
　　下一次穿越，能够携带本体百分之四的元气穿梭，能够直接强化法身的身体。
　　好处是不用消耗源力，坏处是本体的力量会被减少百分之四。
　　除此以外，还有一些细微的改变。
　　比如说，能够改善本体的资质天赋。
　　这种改善，效果比较微弱，需要长年累月，才能看到变化。
　　却是比不上某些天材地宝，能直接大幅度的增加资质。
　　但细水长流，胜在稳定持久。
　　离开山脉。
　　来到城市。
　　随便找了一家客栈，打尖住店。
　　他决定先休整一天，然后明天去看有没有船能抵达飞仙岛。
　　夜晚，群星暗淡。
　　“这东海之上，通神境界的高手不知道有多少个，去了飞仙岛，倒是要好好了解一翻……”
　　苏道之念头转动，稍稍思索一会，便吹熄蜡烛，躺下入睡。
　　一夜无话。
　　第二天一早。
　　苏道之神清气爽，通体舒泰，洗漱之后，来到客栈的大堂中。
　　“小二，来一桌酒菜！”
　　听到苏道之的叫唤，一个跑堂小二笑嘻嘻的迎接上来，说道：“客官，咱们小店之中，有下等菜两百文，中等菜一两银子，上等菜十两银子，客官您要选哪一种？”
　　苏道之摸了摸自己的口袋，只有几两碎银子，说道：“给我来一桌中等菜！”
　　“中等菜一桌！”
　　小二答应一声，通知后厨。
　　“罗三秀，程文锦……”
　　苏道之本来薄有身家，但是自从被那仙霞派的几个人摆了一道之后，几乎清洁溜溜。
　　此时连一顿好饭都吃不上，顿时就有些郁郁寡欢，心中升腾起一股怒意。
　　这饭菜，苏道之也就吃了个五分饱。
　　想要维持他现在这一副身体的能量供应，非常的不容易，每天都需要花费十两的银子，相当于半粒神仙丸。
　　普通练脏高手吞服一粒神仙丸，细细炼化，能够十天不吃不喝。
　　但是现在的苏道之，那是通神境界，想要维持巅峰体力，这一粒神仙丸只能管两天。
　　“实在不行，就把那一条蛇筋给卖掉，应该能换个几百两银子！那仙霞派之中，这种灵兽应该还有不少……”
　　当初，他被仙霞派豢养的七彩巨蟒追杀。
　　最后逃到一座小岛之上，把这一条七彩巨蟒给反杀，吃其肉抽其筋。
　　这条蛇筋，现在都还在他身上。
　　最后，苏道之前往码头，找懂行的人询问了一番。
　　“七天……”
　　苏道之已经得到了消息，七天之后将会有商船来到飞燕岛。
　　届时，可以乘坐此船离开。
　　有了时间，苏道之放下心来，然后又一次深入中部山脉当中。
　　以弓射之术，猎取野兽，吃一些野味烧烤。
　　同时皮毛也可以卖掉，换取一些船资。

第164章潜伏仙霞派（第二更）
　　七天之后。
　　商船来到。
　　花费了二十多两银子，苏道之获得了一个小小位置。
　　这个位置，是一个棺材床，除了睡觉以外，其他什么也干不了。
　　苏道之并不嫌弃，安之若素。
　　商船在飞燕岛上停靠三天，运来大量草药，然后才离开，前往下一座岛屿。
　　行驶了大概五六天。
　　来到了另一座岛屿码头，与之交换物资。
　　又是十数天过去。
　　商船陆续在几座岛屿之间进行商业交流，最后开始朝飞仙岛行驶过去。
　　而此时的商船，上面囤积了大量物资，吃水极深，因此速度比较慢。
　　二十天后。
　　“终于到了！”
　　苏道之来到甲板上，目光看向码头。
　　这码头繁荣无比，有大大小小的船舶进进出出，还有许许多多的货物搬上搬下。
　　这种热闹的景象，也只有三大岛屿的码头才能看到。
　　此时。
　　商船停下，开始排队卸货，与码头有三十多米的距离。
　　“仙霞派……”
　　苏道之喃喃自语。
　　目光看向在码头边上巡视的一群人。
　　通过她们的服饰，很轻易的辨别出了身份。
　　就在这时候。
　　一股香风袭来。
　　一位中年女子，身披霞衣，脚踩云靴，气质雍容。
　　只见这个女子轻轻一跳，就跳到了商船的边缘，而后用力一蹬，便飞射出去四十多米的距离，安稳落下。
　　几位仙霞派的弟子脸上挂着笑容，快步走向那名中年女子，上前参拜见礼。
　　“最多不过是通力巅峰……也是仙霞派？”
　　见到这一幕，苏道之念头转动。
　　而后哒的一声！
　　在夹板上重重的一踏，整个人腾空而起，同样飞越四十多米的距离。
　　砰的一声！
　　青石地面裂开，苏道之稳稳的站立。
　　肌肉是力，劲力同样是力。
　　二者作为攻击手段，当然非常不错。然而并不能令人身轻如燕，落地无声。
　　“船上除了莫秋水仙子以外，居然还有一位这样厉害高手！”
　　“刘管事，你交友广泛，不知道那位年轻人是谁？可认识？”
　　商船之上，看到苏道之跳跃四十米的距离，有人惊叹了起来，询问商船的管事。
　　“这我倒是没见过……”
　　商船的管事微微摇头，目光随即一闪道：“但是我知道，他可能会有一些麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　其他人听到这句话，脸上有些好奇。
　　管事道：“你们忘记了，这里是谁的地盘？”
　　“阁下且慢！”
　　两名仙霞派的女弟子脸色不悦，一起走了过来。
　　其中一人身材高挑，容貌秀丽，只听她淡淡说道：“你损坏了这里的公共设施，这里的维修费用，是五十两银子！若是不交钱，我们便有权将你羁押。”
　　眼前之人能够一跳四十多米，这肯定是一位高手。
　　但是她们依然有罚款的底气。
　　她们的背后乃是仙霞派。
　　仙霞派之中，有十大长老，四大堂口。
　　每一位长老，每一位堂主，都是蜕凡高手。
　　再加上她们的掌门，更是蜕凡之中的强者，即便过江龙再厉害，也要老老实实。
　　苏道之看了看脚下碎裂的砖石，拧眉问道：“五十两银子？”
　　在飞仙城，五十两银子虽然不能购买一间大大的宅院，但是买一间可供人居住的房子，却已足够。
　　但是现在，只不过是踩碎了几块地砖，居然要陪如此一笔银子，这明显就故意宰人。
　　最令苏道之不忿的是，刚才那一位中年女子的脚下，同样把地砖都踩裂了，范围更大。
　　如此差别对待，苏道之的脸色岂能好看。
　　那位高挑的女子板着脸，冷淡道：“没错。不交银子也可以，那就要为我们仙霞派干活，喂猪一个月！”
　　苏道之本来是想要发作的，但是听到这句话，目光就转了一转，脸色也缓和下来，叹息道：“在下身上身无分文，那我就帮你们干活吧！”
　　仙霞派森严，很难进入，说不得可以借这个机会光明正大进去。
　　他倒是要瞧一瞧，这仙霞派究竟有何厉害之处，为何能在东海屹立不倒。
　　“没钱？”
　　这名高挑的女子露出了诧异的表情：“那只能干活一个月抵债，跟我走。”
　　她心中同样有些疑惑，看对方实力不弱，怎么会连五十两银子都拿不出来，反而主动要去喂猪，干这等下人奴仆才干的活儿？
　　她念头一转，也不去多想，既然对方要吃这个苦头，那就成全他。
　　苏道之脸色沉着，一言不发的跟在这名高挑女子身后。
　　“小盈。”
　　那一位身披霞衣的中年女子目光露出一丝好奇之色，冲着高挑女子招了招手。
　　这高挑女子快步走过去，脸上挂起一个笑容：“莫师叔。”
　　这中年女子姓莫，名叫秋水，身份是仙霞派的一位长老，地位颇高。
　　而这个高挑女子，叫做魏盈，只是一个巡街的小人物，今年已经三十有余，乃是练髓境界。
　　莫秋水好奇的问道：“那个人是谁，你可认识？”
　　魏盈摇摇头：“不认识。这个人踩碎了地板，连一两银子都不愿意交，反而愿意为猪养，真是奇怪！”
　　莫秋水听到这句话，眼神若有深意，微笑说道：“的确是个怪人。”
　　她提醒道：“不过，你要小心，这人武功不弱。”
　　魏盈笑道：“师叔，咋们门派高手如林，他能翻起什么浪，如此吝啬，我倒要给他一个教训。”
　　莫秋水道：“最近是多事之秋，还是小心些好。”
　　“一两银子，你居然给我翻了五十倍？果然走在哪里，都有贪财之人。”
　　另外一边。
　　苏道之目光阴暗。
　　他很清楚对方为什么敢贪财，为什么会贪财。
　　不外乎有仙霞派在背后作靠山。
　　而钱财，穷文富武，购买丹药草药，当然多多益善。
　　一个时辰后。
　　三人来到城中腹地。
　　这里正是仙霞派总部所在。
　　内里亭台楼阁，花园水榭，廊腰缦回，檐牙高啄，古色古香。
　　其间穿行，还有许许多多的美貌女弟子，青涩少女，气质中年，环肥燕瘦，不一而足。
　　苏道之目光一闪，念头转了转：“正好，暂时潜伏在这里，了解一下仙霞派的实力底蕴，然后探索寒冰玉床的下落……”
　　正所谓知己知彼百战百胜。
　　仙霞派能在东海诸岛存在一千多年，门派之内高手肯定不少，他不愿意贸然动手，还是先了解一番再作打算。
　　“莫师叔，我先告辞了，还要带这个人去后院。”
　　莫秋水沉吟道：“慢着。”
　　顿了顿，又道：阁下乃是通力之境，本派女弟子甚多，本座要封住你的经脉。”
　　苏道之目光微闪：“可以。”
　　这莫秋水随即施展手段，打入惊鸿劲在苏道之双臂双腿，阻碍劲力运行。
　　莫秋水微笑道：“可以了。”
　　话音落下，翩然去了。
　　苏道之感受着这四股劲力，将光暗无量劲运出，光暗转化。
　　只是片刻之间，那四股惊鸿劲全部消融。
　　“不过如此！”
　　魏盈淡淡道：“那是我派长老，不是你能够随便看的，赶紧跟我来！”
　　苏道之并不动怒，跟在这个女子身后。
　　没过一会儿，他们就来到了后山。
　　这后山，绿草成荫，还有一排排的建筑物，老远就能够听到一声声刺耳的惨叫，还真的是猪舍。
　　魏盈将苏道之交给一位执事，便即告辞离开。
　　这一名执事，脸色清冷，板着一张脸，也不知道名字，递给苏道之一个小册子，“这是灵猪要术，你自己去看。一个月后，若是死了病了，难逃责任。”
　　“还有，你的住处也在那边，自己随便找个空位。”
　　“好。”
　　苏道之脸色不变，拿着这个小册子，一边走一边翻看。
　　“这仙霞派中，居然还真的养了猪！！”
　　苏道之目光奇特。
　　在他的想法之中，仙霞派应该是每一个人都吃辟谷丹，清洁肉体，不应该吃这些肉食才是。
　　“而且，这灵猪要术之上，居然还有精神烙印，养猪也行？”
　　苏道之好奇，打开小册子。
　　上面是一条条的介绍，一条条的注意事项。
　　“原来如此！”
　　看完介绍，苏道之有些恍然。
　　这些猪，不是普通的猪，乃是训循化的妖兽，并以灵草灵药灵泉喂养。
　　“这些猪，肯定蕴藏充沛的天地精气！”
　　苏道之目光闪烁。
　　他现在的源力有七万多，但并不介意让原力再增加个一万两万。
　　走入猪舍。
　　全部都是一头头体型壮硕的大肥猪。
　　苏道之前世也去过猪舍，知道那里的环境，又臭又脏。
　　但是眼前，却非常的整洁，没有一点臭味儿，反而充满了药香味儿。
　　而此时，猪舍之中，还有五个青年男子正在忙活。
　　两个在清扫粪便垃圾，一些药物残渣。
　　另外三个则在给这些大肥猪洗澡。
　　这些猪的生活，比一些普通武者的生活都还要美。
　　走来两人， 一边给苏道之介绍，一边打听苏道之的底细。
　　晚上。
　　大通铺。
　　这一间房间，紧挨猪舍，那些猪的声音能清晰的传入耳朵。
　　“茯苓花雕猪，人参鹿茸猪……这些猪一个个精气饱满，到时候全部给他宰了，化成源力！”
　　苏道之念头闪动。
　　然后又看了看睡觉的五人。
　　他们并不是仙霞派的弟子，只是雇佣的短工，懂得一些粗浅的武功。
　　苏道之翻身而起，直接施展精神异力，将这五人陷入到幻境之中。
　　而后。
　　他翻开窗户，轻若狸猫，跳了出去，迅速急窜。
　　离开后山，来到仙霞派的中心地带。
　　这里还有零星仙霞派弟子在值守巡逻，武功并不太高，苏道之轻松避过。
　　随即，他流连与一座座殿堂。
　　大罗宝殿，奇秀殿，花语殿，冥王殿，药王殿，练气房……
　　一个个房间探索过去，苏道之忽然驻足。

第165章反应（第三更）
　　这是一个偏殿。
　　两位高手围绕八仙桌坐下，桌上还有两杯已经冷却的茶水。
　　其中一个人，十分苍老，身躯佝偻，脸色颇为忧郁。
　　这个老人，是仙霞派的大长老，叫做陈灵素。
　　此人修炼惊鸿诀，乃是一位通意境界的高手。
　　另外一人，相貌只是中年，容貌坚毅。
　　身上穿的是贴身劲装，并不像其她女子那样穿的是纱衣裙子。
　　仙霞派有四大堂口，朝阳堂、灵幻堂、斩妖堂、炼器堂。
　　这个女子就是四大堂口之一斩妖堂的堂主，叫做林月如。
　　“林堂主，一个月了，可有掌门踪迹？”
　　“大长老，我已派人四处搜寻打听，却始终不得消息，掌门恐怕是遭了毒手！”
　　“不可能！”
　　“掌门已经练成了通神，在这东海之上，谁人能够伤得了她？你一定要仔细的搜索，务必将掌门安全带回！”
　　“可是……”
　　苏道之在外面偷听，心中暗自思忖：“三四个月不通消息，居然发生了这么大的事情！”
　　他现在也记起来了，仙霞派与天涯海阁两位掌门之间有一场比斗。
　　这一场比斗已经结束。
　　胜利的一方，是柳如烟。
　　天涯海阁三战三胜，一洗前代掌门失败的耻辱。
　　而仙霞派三战三败，轻柔真人更受了伤。
　　在返回途，同时遭遇暗杀。
　　船队死伤无数，轻柔真人亦跟着消失无踪。
　　消息传回，仙霞派的大惊，派遣弟子四处寻索，却一无所获。
　　而今仙霞派掌门大位空悬。
　　某些长老堂主，便起了别样心思，窥视掌门大位，企图获得至高无上的权利。
　　“这仙霞派，风雨飘摇啊……”
　　苏道之又听了一阵子，发觉对方要离开，迅速闪避。
　　蜡烛熄灭，殿中的两人走了出来。
　　“这两人实力应该不算太高，顶多只有通意的境界……”
　　黑暗之中，苏道之盯着两人，直到消失。
　　他继续寻找起来。
　　良久后来到百花园。
　　这个园子，乃是仙霞派弟子的居住之所。
　　一排排的房子，全部都是一层楼的平房，分成了数个区域。
　　苏道之虽然搞不清楚，谁是谁的房子，但是身份地位更高的人，居住的环境肯定更好。
　　念及此处，便在这些房屋之间，来回飞窜。
　　每来到一处，就打开窗户，朝里面查看，寻找寒冰玉床的踪迹。
　　可惜的是，苏道之搜索良久，也没有发现踪迹。
　　时间流逝。
　　天色渐渐露出鱼肚白，已经有早起的弟子开始出来练功习武。
　　返回大通铺，跟另外五人一起起床，吃过饭，开始干活。
　　七天后。
　　晚上。
　　苏道之飞腾出去。
　　他的目标非常明确，就是罗三秀！
　　这七天的时间，他对于这仙霞派已经有了足够多的了解。
　　门派之中，蜕凡高手的确不少。
　　除十大长老，四大堂主以外，还有一些退隐的长老一些退隐的堂主。
　　这些高手，林林总总加起来，也有二十多位。
　　这样一股力量，结合在一起，的确非常强大，能镇压东海一方。
　　但是苏道之却并不太过畏惧。
　　蜕凡武者不少，但是真正厉害的，达到了通神境界的武者，却是寥寥无几。
　　算上已经失踪的轻柔真人以外，目前也仅仅只有一位。
　　妙地真人！
　　此人乃是轻柔真人的师姐，修行的乃是仙霞派三大绝学之一，玉神诀！
　　妙地真人并不居住在百花园中，而是在后山竹林独自开辟了一间住处，不理俗事，一心专研武学。
　　正如此，苏道之有了今夜的行动。
　　百花园。
　　月光皎洁明媚，许多人已经睡着。
　　苏道之宛如勾魂使者，迅速的来到了一间雅致小院。
　　推开房门。
　　一股寒气就直往苏道之身上涌来。
　　正中央，赫然是寒冰玉床。
　　在床上，此时还躺着一位女子，罗三秀！！
　　此时，她的身上不停的涌动一股七彩劲力。
　　这正是在运行惊鸿诀的特征。
　　罗三秀忽然睁开了眼睛，从寒冰玉床上弹跳了起来，警惕问道：“你是什么人！”
　　苏道之面露冷笑，一言不发，脚步瞬间往前面一踏。
　　与此同时，双手涌出冰魄劲，与血肉结合，变成雪白玉石一样的颜色。
　　而后五指张开，化为虎爪的形态，迅速抓向对方。
　　这一下抓出，还有嘶嘶的声音，劲力在呼啸，宛如鬼神之爪。
　　罗三秀瞳孔瞪大。
　　在她的眼中，面前乃是一个修罗恶鬼，发出桀桀的鬼啸之声。
　　恶鬼忽然朝前一扑，巨大的爪子按压而下。
　　她想要动弹，却宛如被定住一般，从喉咙深处憋出了一个字：“鬼！”
　　苏道之不是鬼。
　　他的武功，已经达到了一种匪夷所思的地步。
　　每一招之间，不仅能够动用肉体的力量，还能够运用劲力。
　　最恐怖的是，其中还夹杂精神异力。
　　这个罗三秀就是受到了苏道之精神异力的影响，眼前幻象重生，认为是恶鬼索命。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”
　　苏道之冷笑一声，毫不费力地就抓住了罗三秀的脖子。
　　罗三秀脖子被掐住，呼吸不上来，脸色铁青一片。
　　一咬舌尖。
　　她恢复清醒，看到苏道之的脸庞后，瞳孔瞬间收缩。
　　从喉咙的深处，挤出一道声音：“是你！苏道之，你竟然还没有死！”
　　苏道之冷笑道：“我当然没有死，倒是你，现在就要死！”
　　他不多作废话，双手用力一拧，对方的颈椎瞬间咔嚓一声碎裂。
　　另外一只手飞快探出，一招黑虎掏心飞出。
　　手上，立刻出现一颗红彤彤的心脏，鲜血淋漓，异常残酷。
　　罗三秀眼睁睁的看着自己的心脏就这样出现在对方的手中，眼神之中的惊恐，简直是无以复加。
　　数十个呼吸后，罗三秀生命体征逐渐的消失，最后成为一具冰冷的尸体。
　　扔下尸体，苏道之转身离开。
　　这寒冰玉床他现在没地方放，暂时让其留在仙霞派。
　　等事情一并解决后，再回来取。
　　返回大通铺，这一夜迅速过去。
　　第二天早上。
　　大殿之中。
　　两旁各是七张座椅，共计十四张。
　　而在最上手，还有两张龙纹雕花椅，空无一人。
　　大长老陈灵素脸庞严肃：“罗长老的死，大家有什么看法？”
　　掌门不在，妙地真人不理世俗，现在门派一切事物，都由她暂时代管。
　　朝阳堂堂主虞岚沉声道：“罗长老身上只有两处伤势，一处在脖子颈椎，另外一处则被挖心，凶手极其残忍，而且武功很高。”
　　莫秋水心中一动：“莫非……”
　　另外一人又接着说道：“本座也发现了一些端倪！”
　　说话的人是幻灵堂的堂主，叫做林清玄。
　　她此时的话音，稍微显得严肃，令在场众人都不由竖起了耳朵倾听。
　　陈灵素问道：“发现了什么？”
　　林清玄说道：“凶手有肯能是鬼！！！”
　　……
　　仙霞派的高层在商议罗长老的死因。
　　其他弟子同样炸开了锅，也在议论纷纷。
　　有弟子拍手称快，弹冠相庆。
　　也有弟子漠不关心，不闻不问。
　　最多的还是悲痛！
　　毕竟，损失一位蜕凡武者，门派实力要有下降。
　　而猪舍之间，却一如往常那般平静。
　　上午，给大肥猪喂食。
　　中午，清理粪便垃圾。
　　下午，继续给大肥猪喂食。
　　晚上，给大肥猪洗澡。
　　一天又过去了。
　　又是夜晚。
　　苏道之又一次的离开了大通铺，前往百花园。
　　这一次，他感受到了一种别样的气氛。
　　同时，心底浮现一缕浮躁之情。
　　秋风未动蝉先觉正在给他启示。
　　一股淡淡的危机感笼罩在他的身上。
　　苏道之并不惧怕，这里的高手最强的也就是通意，跟他相差一个大境界。
　　即便是多人围攻，也能轻而易举的逃脱，顺便给对方留下几具尸体。
　　“程文锦！”
　　苏道之目光闪动，身形迅速飞跃而出，然后找到程文锦的住处，破窗而入。
　　这种动静，瞬间惊动了程文锦。
　　她迅速翻身而起，做出警惕之状，大喝一声：“是谁！”
　　苏道之一言不发，迅速往前冲出，以手化爪，宛如昨日的情景重现。
　　一下子抓住程文锦的脖子，然后扭断了她的颈椎。
　　另外一只手抓出，直接掏出了对方的心脏。
　　程文锦眼眸露出惊骇之色：“原来是你！”
　　苏道之淡淡的冷笑，感受着对方逐渐冰冷的身体，这才跳了出去。
　　而此时。
　　百花园中已经亮出了好几处灯火，还能听到女子的娇气呼喊之声。
　　“那边是程长老的住处……”
　　“不好，程长老有危险！”
　　“快，我们快去！”
　　苏道之听着这些声音，眸子微微一闪，把身法施展开来，迅速离去。
　　“有人，快追！”
　　陈灵素发出嘶哑的声音，迅速朝苏道之追赶。
　　苏道之往后轻轻瞥了一眼，速度陡然加快，一下子就消失在黑暗之中。
　　“到哪里去了？”
　　陈灵素停下了脚步，目光四处环视。
　　她不敢再继续追下去了。
　　对方的速度明显比她更快，武功估计要超过她。
　　“这不是鬼，而是一位高手！”
　　陈灵素他念头急速转动，最终所有的念头按压下去。
　　这时候，身后弟子赶来。
　　有悲痛之声响起：“程文锦长老遇害了！”
　　陈灵素脸色难看：“究竟是谁！！！”

第166章妙地真人（第四更）
　　黑暗中。
　　来到猪舍。
　　“就让我看一看，你们究竟能有多少源力！”
　　打开门，径直来到一头肥猪的面前。
　　一掌拍击下去。
　　这头大肥猪脑浆迸裂，死的不能再死。
　　“众妙之门，给吸收了！”
　　苏道之提起这头死猪，在脑海中发出命令。
　　众妙之门微微一震。
　　这头死猪身上迅速干瘪，只剩下一堆的血肉杂质。
　　一丝丝的天地精气就被抽离出来，然后凭空消失。
　　打开玄妙之镜，查看源力。
　　“居然给我增加了一千点源力！”
　　苏道之惊讶。
　　他记得清楚，五百年年份的人参，也只能给增加五百点的源力。
　　但现在，这一头大肥猪居然增加一千点源力。
　　“又能增加不少源力……”
　　苏道之嘴角微微掀起，目光盯上其他大肥猪。
　　又杀死一头。
　　源力增长一千一百点。
　　再杀死一头。
　　源力增长八百点。
　　直至到第五十头！
　　源力提升到了十二万八千点。
　　离开猪舍。
　　苏道之观察了一下百花园，发现仙霞派的弟子已经回去休息。
　　他当即飞掠而去，来到罗三秀的房间中。
　　这寒冰玉床没有被其他人拿走，依然放在正中央。
　　这件东西，目前是罗三秀拥有，即便现在死了，其他长老堂主也不可能立刻拿走。
　　仙霞派这些弟子还是讲一点吃相的。
　　扛起寒冰玉床。
　　苏道之径直飞离。
　　离开百花园，穿过廊道。
　　眼前忽然出现了一位轻纱遮面，白衣如雪的妙龄女子。
　　这位女子脸色平淡，眸子宛如平静的湖水，拦截在苏道之前路上。
　　见对方拦路。
　　苏道之停下脚步，微微皱眉：“让开。”
　　他这一次的行动，最主要的目标就是罗三秀程文锦以及寒冰玉床。
　　他没有迁怒其他仙霞派的弟子。
　　这个门派，毕竟是东海三大派之一，也只有她们，才能维持东海的稳定。
　　若是这个门派被覆灭，这东海诸岛肯定会一片大乱，到时候受苦的就该是黎明百姓了。
　　听到苏道之的话。
　　白衣女子眼眸微微一动，双手笼罩一层玉质般的光芒，身形同时朝前急速飞跃！
　　劲风凌厉！
　　来势之迅猛，速度之迅捷，都令苏道之眼眸一缩。
　　“通神之境！你是那个妙地真人！！”
　　苏道之微微皱眉，心中瞬间有了猜测。
　　七天时间，他对这个门派有不少了解。
　　只有妙地真人，才能有通神功力！
　　苏道之单臂抱住寒冰玉床，另外一只手涌起一股劲力。
　　这股劲力，不断的变化，白色与黑色不停的交织，然后混合成一种灰色，正是光暗无量劲。
　　此劲与手掌血肉相融，整只手掌顿时变成灰色，宛如石头的质地。
　　抬手，拍去！
　　砰的一声！
　　两人迅速的撞击在了一起。
　　半空之中，宛如一个晴天霹雳一般。
　　一种强大的力量直接把这妙地真人撞飞出去。
　　她凭空倒飞，人在半空划出十数米的距离，然后双脚与地面亲密接触，擦出两道长长印痕。
　　苏道之后退一步。
　　脚下用力一踩，宛如巨象踏地，周围一阵摇晃。
　　那股巨大的撞击之力就被悉数卸掉。
　　地面上，却是被踩出一个深深的脚印。
　　脚印周围，一丝丝的蛛网密布朝外蔓延。
　　苏道之平淡道：“妙地真人，你的功力并不如我，让路吧。”
　　妙地真人秀眉微微皱着，冷声说道：“你杀了我派两位弟子，又盗取寒冰玉床，你叫我如何让路？”
　　声音悦耳，宛如两支玉佩轻轻撞击，有一种质感。
　　苏道之呵呵一笑：“她们罪有应得，这寒冰玉床，也本来该是我的。”
　　他解释一句，想要看看对方是如何反应。
　　妙地真人眼眸微微闪过波澜，开口问道：“你究竟是谁？”
　　正在这个时候。
　　仙霞派的高层迅速赶来。
　　为首的几个人，有陈灵素，虞岚，林月如，林清玄，莫秋水。
　　“是你！”
　　莫秋水露出意外之色，眉头大皱。
　　“苏道之！”
　　虞岚眼眸一动，瞬间瞪大，显出震惊神色。
　　妙地真人轻声开口：“你们认识他？”
　　陈灵素，林清玄等几位长老也把目光看向莫秋水跟虞岚两人。
　　莫秋水率先回答道：“数天之前，这个人损坏了码头的地砖，被押进来养猪做工抵债。”
　　“而且，我当时还打入了四股劲力，将他的武功封印……”
　　说到这里，莫秋水脸色已经变了。
　　能够冲开她的劲力封锁，这代表着对方的功力远超她。
　　妙地真人平淡说道：“这就是你杀害两位长老，夺取寒冰玉床的原因？”
　　苏道之嘿然冷笑一声，目光一转：“虞岚堂主，想必你非常的清楚。”
　　陈灵素听到这句话，急忙询问道：“虞堂主，你说说看，这究竟是怎么一回事？”
　　虞岚堂主沉吟片刻，幽幽一叹：“四个月前，……”
　　她开始讲述起来，把四个月前的事情一五一十的说了出来。
　　……
　　当初。
　　七彩巨蟒追杀，苏道之不知所踪。
　　她们后来也开船前往寻找，找到了那一座小岛，发现了七彩巨蟒的尸骨。
　　知道苏道之逃脱后。
　　罗三秀几人怒气冲天，继续寻找，却没有了苏道之的踪迹，最后也只能不了了之。
　　返回宗门后，并没有重视苏道之，因而并未禀告掌门。
　　听完虞岚的讲述，妙地真人冷淡说道：“既然是你们自己惹出来的事情，那我也管不了了。”
　　陈灵素微微叹气：“这的确是本门教徒不严。”
　　苏道之露出一丝讥讽，淡淡道：“当初那罗三秀，程文锦可拿了我不少的好东西。过个一两天，本人会再来光顾你们仙霞派。”
　　陈灵素顿时皱眉：“苏居士，想要怎样？”
　　苏道之说道：“当初的那些东西，你们不仅要物归原主，同时还要给我一笔赔偿！把玉泉天池交给我，这一件事情我就当结束了，自然也不会再来找你们的麻烦。”
　　三十多年前。
　　古墓出世。
　　其中有三件宝物，其一是回天冰诀，第二是玉泉天池，第三是寒冰玉床。
　　借着这个机会，他有很大机会集齐三件宝物。

第167章拒绝
　　“玉泉天池……”
　　陈灵素目光一动，看了周围几位长老一眼，随即说道：“苏居士，玉泉天池乃仙霞派重宝，如今掌门不在，也不好做主。”
　　苏道之目光一冷：“既然不能做主，那有什么好说的！？”
　　他扛起寒冰玉床，要绕过这一行人，离开仙霞派。
　　陈灵素微微一急：“且慢。这样，我们几个长老商量一下，明天肯定给你答复。”
　　她不得不这样说。
　　对方乃是一位通神武者，实力高强，有这样一位强者惦记，她们仙霞派寝食难安。
　　更何况，这本身就是她们理亏。
　　苏道之淡淡点头：”我等你们的好消息。”
　　他绕过这几位长老，走出几步，忽然停下。
　　微微侧头。
　　苏道之平淡道：“对了，八天之前，我还被你们一个女弟子敲诈五十两银子……”
　　他点到为止，把话说了半句，直接离开。
　　陈灵素看向妙地真人，凝重道：“妙地，此人实力究竟如何？”
　　妙地真人转过身子，看向消失的苏道之，微微一凝：“此人的实力高深莫测，连我也不是对手。”
　　陈灵素脸色微微一变：“难道真的要把玉泉天池交给他？”
　　妙地真人冷淡说道：“这件事情，你们自己解决。”
　　说完这句话，她莲步轻移，飘然而去。
　　妙地真人本身不喜俗事，乃是一个武痴。
　　对于门派的发展，各种琐碎事情，都懒得理会。
　　若非如此，也不可能年纪轻轻就成为通神武者。
　　宅院。
　　内城宅院。
　　“又是乱七八糟。”
　　苏道之眉头大皱。
　　他瞬间就想到了是谁干的。
　　罗三秀，程文锦！
　　他消失三四个月，这两人肯定会来他的住所搜索。
　　“好在密室没有被发现。”
　　打开密室。
　　一股污浊之气喷射出来。
　　又打开排气孔，通了一会儿气，才踏入其中。
　　放下寒冰玉床。
　　苏道之轻轻抚摸。
　　回天冰诀自行运转，冰魄劲亦跟着缓缓提升。
　　按照道理而言。
　　他修行的九源天书，每一个劲力源泉都能储存无量劲力。
　　而现在想要增加实力，要么是成为天元强者，要么就继续积累劲力。
　　“不过，我现在身体之中，劲力种类太多，想要精气神合一，怕不是简单之事……”
　　苏道之微微思索了一下，便摇摇头，不再去想。
　　他现在连通神境界都还没有修炼到极境，考虑天元为时过早。
　　货架旁。
　　拿起一株灵药。
　　这是一株五百年的人参，有儿臂粗细。
　　这些药材，正好可以炼制金刚丸。
　　这种丹药能辟谷十五天，比辟谷丹和神仙丸药力强上不少，成本却差不多。
　　若是售卖，肯定大赚。
　　“对了，当初还答应过诸葛归元，炼制一枚凝血通力丹给他……”
　　苏道之忽然顿住脚步，微微皱眉。
　　这凝血通力丹，能增加武者突破通力境界的概率，在市面上非常的抢手，懂得炼制的人也非常少。
　　“想要炼制，不简单……”
　　他稍微思索一阵，随即放弃了炼制，看向另外一本秘籍残本。
　　“冰心诀，通神之法……”
　　“这本秘籍，专门修炼精神力，稳固心神，祛除梦魇……”
　　第二天清晨。
　　苏道之请了一些下人，把宅子里里外外通通收拾一遍。
　　中午。
　　三人前来拜访。
　　一人是仙霞派大长老陈灵素，一人是朝阳堂的堂主虞岚。
　　最后一个人，居然是沐冰然！
　　看到此女，苏道之颇为诧异。
　　她是轻柔真人的弟子，按照道理而言，轻柔真人与柳如烟比斗，她身为弟子应该观战助威。
　　那样的话，轻柔真人船队返回之时，此女也会被刺杀而亡。
　　但是现在却活得好好的，这就证明对方没有前去观战。
　　“居然练成了换血！”
　　“莫非前段时间一直在突破换血境界，才逃过一劫？”
　　苏道之忽然目光一凝，心中暗自猜测。
　　来到客厅，落座之后。
　　苏道之也不拐弯抹角，直截了当的询问：“玉泉天池带来了没有？”
　　“便是此物了！”
　　陈灵素幽幽一叹，拿出来一枚玉珏。
　　苏道之目光一动，接过这一块玉佩。
　　玉佩乃是一片红色，雕刻了一颗仙草。
　　拖放在手中，顿时传来一股微微的冰凉感。
　　陈灵素说道：“此物名叫玉灵珏，玉泉天池便全部依赖此物。”
　　原来，只要把此物放在水中，就会缓缓的改变水质，使之变得充满灵性。
　　用此灵液浇灌草药，便能够极大的缩减种植所需要的年限。
　　苏道之收下来。
　　而后他念头一转，抽出了自己腰间缠绕着的蛇筋。
　　将蛇筋放在桌子上。
　　“素闻仙霞派炼器本领高强，倒有一事托付。”
　　苏道之淡淡道：“此乃一条化蛟灵蛇之筋，劳烦锻造一柄弓箭。”
　　虞岚拿过这一条蛇筋，眼睛微微一眯。
　　她已经认出来，这一条蛇筋，正是属于那一条七彩巨蟒。
　　陈灵素微微点头：“可以。”
　　她顿了顿，又问道：“还有其他那些摆件，玉盘，玉马，玉兔，玉瓶，苏居士是要物品还是要银子？”
　　“银子。”
　　谈完事情，众人沉默。
　　忽然。
　　沐冰然起身，来到苏道之面前，直接跪下。
　　同时。
　　她还取出来了一本秘籍，恭恭敬敬的双手奉上。
　　苏道之站起闪开身子，脸色不悦，冷淡说道：“起来，行如此大礼做什么？”
　　他很明白一个道理，礼下于人必有所求。
　　他现在只想安安稳稳，并不想做其他任何事情。
　　沐冰然泪珠潸然而下：“请您救一救我师傅。”
　　她声音嘶哑而又难听，此时侯哭泣，更是异常的刺耳。
　　苏道之忍不住皱眉，冷声道：“抱歉，在下无能为力，你还是另请高明吧。”
　　沐冰然没有站起来，哽咽道：“这是一本道法秘籍，小女愿意双手奉上，只希望苏居士能够救一救我师傅。”
　　苏道之眉头一挑：“道法秘籍？”
　　目光不由停在这本秘籍上。
　　秘籍封面上写了七个大字，五脏五气观想法！
　　苏道之心中一震：“这个世界上，除了武功之外，居然还有道法！！！”
　　不过，他依然拒绝道：“非常抱歉，你们还是另请高明吧。”
　　他虽然对这本秘籍有些兴趣，但是却并不准备为秘籍而受到他人驱策。
　　在现在世界已经获得了一枚道果，下一次穿越必然能开启全新的世界。
　　十方世界，亿万诸天，存在修炼道法的世界实在太多了。
　　甚至，下一个世界就有可能。
　　苏道之摆了摆手，冷淡送客道：“本人还有事，你们赶紧走吧。”
　　陈灵素幽幽一叹：“冰然，我们走吧……”
　　虞岚站起身来，搀扶起沐冰然。
　　沐冰然无法，也看出了苏道之的态度，失望离开。
　　返回密室中。
　　苏道之把需要的药材清点出来。
　　他准备炼制出一些金刚丸。
　　“对了，那个钟掌柜也不知道死了没有？”
　　想到药材，苏道之忽然记起了钟掌柜。
　　这个人吞服了他炼制的慢性毒药，而这几个月又没有吃解药，此人估计已经身赴黄泉。
　　稍微思考了一下，决定还是去看看。
　　钟氏家族。
　　通报之后。
　　苏道之被请了进去。
　　来到房间门前，一股浓郁的草药味就从里面传递了出来。
　　推门而入。
　　来到床前。
　　床上躺着一个面容枯槁的老人，正是钟掌柜。
　　“苏居士，你平安回来了！”
　　钟掌柜看到苏道之，露出惊喜的表情。
　　伸出手，就想要抓住苏道之的衣角。
　　对于生命，他仍然十分的留念，不想死去。
　　苏道之看来他一眼，淡淡道：“放心，你对我还有一些用处，不会让你死的。”
　　说话之间，他开始诊脉。
　　良久以后。
　　苏道之写了一个方子，吩咐下人前去抓药。
　　药熬好后，钟掌柜吞服下去。
　　连续两天，他所中之毒终被解开。
　　剩下需要的就是调养被毒素残害的身体。
　　这是一个漫长工程。
　　房间中。
　　两人相对而坐。
　　钟掌柜脸色依然苍白，只听他咳嗽一声，拱手道：“多谢苏居士救命之恩，小人以后必然报答。”
　　自己下的毒，自己去解开。
　　中毒之人反而还要感谢，这多少令苏道之心中有些古怪。
　　他平淡道：“钟掌柜的，我需要你帮我去采购这些药材。越快越好。”
　　他取出一张药材单子，递了过去。
　　钟掌柜面露为难之色：“苏居士，我现在已经不是钟家的家主，若要采购的话，恐怕需要不少银子……”
　　“银子我出！”
　　苏道之直接说道。
　　三天后。
　　密室中。
　　寒冰玉床上，苏道之拿出半本冰心诀。
　　这半本通神秘籍，得自诸葛归元。
　　这盗墓贼手中，好东西的确不少。
　　静下心来，翻开秘籍，他一个字一个字地开始阅读起来。
　　一个时辰之后。
　　秘籍阅读完毕。
　　玄妙之镜光芒一闪，照射在了秘籍之上。
　　古镜之上，立时浮现出一幅幅画面。
　　一位白衣的道人，潜心打坐，闭目冥想，正在修炼这门武学。
　　不一会，一阵天旋地转。
　　苏道之真灵进入到了这个白衣道人的身体中。
　　“聂无天，冰心诀……”
　　苏道之念头一闪，顿时就接收到了一股记忆。
　　那是全本的冰心诀与感悟。

第168章血月当空
　　“冰清之心……”
　　苏道之缓缓睁开眼眸，喃喃自语。
　　这本冰心诀之中的内容，已尽数灌注脑海之中。
　　圆满之境，就能练出一种冰清之心。
　　这种冰清之心，有很多妙用。
　　精神稳定，梦魇不加身，鬼神不能侵。
　　不以物喜，不以己悲。
　　精神抗性比在通意的时候高出十倍不止。
　　“实际上，这也是通神境界的修炼……”
　　通神修炼，乃是以精神意念锻炼自身的身体，自我开发身体潜力。
　　冰清之心，就是一种潜力。
　　外在的表现，就是劲力与血肉相融合，使身体走向巅峰。
　　把这本秘籍搞清楚后，苏道之拿出了玉灵珏。
　　“这东西，能制造玉泉天池，制造灵液，进而浇灌草药，使药力充沛，卖给某些跟药材种植打交道的生意人，估计能有个大价钱……”
　　“对于宗门和势力而言，更是不可或缺……”
　　苏道之念头转动，微微抚摸：“有些像掌天瓶……”
　　他想起了前世小说里的一种宝物。
　　“对了！”
　　苏道之忽然想到什么，打开闭关密室，径直走出去。
　　来到街道，他买回一坛酒。
　　把这玉灵珏放在酒坛中。
　　“也不知道，能不能酿制成灵酒……”
　　他念头闪了闪，随即就把酒坛密封，准备等待几天。
　　这浸泡而成的灵液，既然能给植物吃，那酿制成酒，应该也能给人喝才是。
　　七天后。
　　“这些，便是那些宝物所兑换的银子了！”
　　虞岚堂主来到厅中。
　　其身后，还有五名弟子，各自提着一个箱子。
　　苏道之打开箱子，白花花的一片刺人眼睛。
　　一箱银子，大约就是三千两。
　　五箱，就是一万五千两银子。
　　拿起一枚银锭放在手中，分量很足没有一点残次。
　　显然，仙霞派是花费了功夫的。
　　“不知我那柄弓什么时候能够炼制成功？”
　　苏道之又问道。
　　“我听炼器堂的师妹说，弓臂的锻造材料乃是千年玄铁，想要用这种材料锻造出来，时间应该比较长，而且那一条蛇筋也要经过处理，大概要一个月到三个月。”
　　虞岚稍微思考了一会儿，如是说道。
　　一个月到三个月，这个时间苏道之能够接受。
　　“希望仙霞派，能够用点心锻造，要不然可就砸了你们的招牌啊……”
　　苏道之若有深意的说道。
　　虞岚堂主脸色一变：“这个是自然。”
　　她沉默一会儿，忽然说道：“苏居士，我派掌门现在失踪，不知……”
　　苏道之没等她把话说完，不耐烦的摆手，冷哼一声：“我没那个闲工夫，此事不要再提。”
　　这仙霞派掌门轻柔真人失踪，以她们的势力，到现在都没有找到，可想而知，这轻柔真人要不死了，要不就是被什么人捉了，也可能困在什么地方。
　　不论哪一种，都是麻烦事，苏道之不想自找麻烦。
　　送走虞岚。
　　锁了门，带上银钱，来到钟氏家族。
　　房间中。
　　苏道之坐在一张四仙桌，桌上还有一壶温茶。
　　旁边则站着一人，正是脸色苍白的钟掌柜。
　　苏道之指了指一旁的箱子，开口说道：“这箱子里面，一共三千两银子，暂时交给你，用来购买灵药灵材。”
　　钟掌柜听到这话，走到箱子一旁，直接打开。
　　稍微看了一眼。
　　钟掌柜一脸欣喜：“苏居士放心，在下跟一些药材商人都有良好的关系，能够采购到物美价廉的药材，肯定不负所托。”
　　“那最好。”
　　钟掌柜即便有小心思，苏道之也不放在眼中，这一切都是实力带来的底气。
　　不过，他也不准备把这个钟掌柜一直留在身边，到时候少不了将之干掉。
　　对自己有怨恨的人，可以用一时，不能用一世。
　　十数天后。
　　药材集齐。
　　这些药材，全部都是一些老药，年份很足，一共十份。
　　“在现代武道世界炼制金刚丸也有了一定的成功率，不知道在这个世界，会怎么样……？”
　　苏道之十分期待。
　　沐浴更衣，焚香祷告。
　　苏道之把自己的精神状态调整到最佳。
　　然后封闭大门，走入炼丹房中。
　　开炉，点火。
　　他开始全神贯注，一心一意炼制丹药。
　　这算是此界第一次。
　　以熟悉为主，即便是不成功也没什么。
　　他现在的身家，还非常的充足，时间也比较足够，心中没有负担。
　　五天后。
　　开炉，取丹。
　　噗！
　　一股黑烟喷出。
　　丹炉底部是一片药渣，不仅冒烟，还传出一股焦糊之气。
　　第一次的尝试以失败告终。
　　苏道之并不气馁。
　　通过这一次的尝试，他渐渐找到了某种感觉。
　　马不停蹄。
　　他拿出第二份药材。
　　清理掉药渣，开炉点火。
　　第二次的炼制开始。
　　五天后。
　　打开丹炉。
　　在底部静静的躺着一块儿暗红色的药泥。
　　这是炼制成功了！
　　把药泥切开，揉成丹药形状，一共得了十二粒。
　　晾晒一天后。
　　苏道之吞下一颗。
　　闭上双眼，细细感受这枚丹药进入身体后的变化。
　　不一会儿，苏道之脸上露出了欣喜之色。
　　“在现代武道世界，一粒金刚丸给普通武者吃下，能辟谷十五天……”
　　“但这一枚药丸，所炼药材年份非常足，药力充沛，炼制出来后的丹药之力自然更加厉害！”
　　“对普通武者而言，即便是辟谷一个月都没有问题……”
　　“而即便是我现在的境界，在不进行大体力运动的前提下，也能把巅峰维持在五天。”
　　若不维持巅峰，只是基础的生存，那他可以延迟二十五天。
　　“如此，再好不过！”
　　下一次穿越，有这金刚丸的助力，加上寒冰玉床，他便能够辟谷很长一段时间，能够在异界获得更多好处，获得更大成长。
　　如此一来，能避免异界法身被消耗干净，而又没有获得道果的尴尬境地。
　　一天后。
　　家门敲响。
　　来人是诸葛归元。
　　上一次穿越前。
　　这诸葛归元把冰心诀的秘籍送了过来，同时还有几张回天冰诀残页，以此作为定金，预定凝血通力丹。
　　后来，苏道之寻找寒冰玉床，根本没有心思炼丹。
　　而在现在武道世界，缺少材料，也没有材料练习。
　　诸葛归元脸上露出一丝笑容，拱手说道：”苏居士，半年不见，一如既往丰神玉朗啊……！”
　　时间林林总总加起来，诸葛归元的确半年多没见到苏道之。
　　并且。
　　他也根本不知道苏道之的这半年是何等惊险刺激。
　　他以为苏道之一直在闭关炼丹。
　　苏道之清楚对方想要什么，也懒得多扯。
　　把手边的一个小匣子推给对方，直接道：“这是你当初给的东西，你拿回去吧。”
　　匣子里面，乃是半部冰心诀，几张回天冰诀残页。
　　诸葛归元脸色一僵，干笑一声：“苏居士这是何意？”
　　苏道之不跟他拐弯抹角，直接道：“那凝血通力丹炼制不出来，定金奉还。”
　　诸葛归元大失所望，心里生出隐隐愤怒，勉强一笑：“那就算了，这些秘籍居士收起来吧。在下也无用，告辞！！！”
　　说完这句话，他头也不回，直接离开。
　　回到住处。
　　“如何？凝血通力丹可要到了？”
　　在他的住处中，还有另外两人，一男一女。
　　这男子长得一表人才，穿着一身黑色服装，非常的贴身，显得干净又利落。
　　目光中，却闪烁着狡诈凶残，宛如一头披着人皮的豺狼。
　　此人也是一个盗墓贼，叫做许成。
　　那一位女子相貌俊俏，有一张樱桃小嘴，眼角旁还有一枚泪痣，颇有风情。
　　这个女子，同样是一个盗墓贼，名叫许希。
　　这许希，还是许成的妹妹，亲的那种。
　　“你说呢？”
　　诸葛归元脸色难看，语气不善。
　　实际上，不用他亲自说出口。
　　只需要看到诸葛归元这种表情，许成和许希两人就已经明白，对方这一次是无功而回了。
　　许希目光闪烁，质疑道：“不会是你故意藏起来，不想给我大哥吧？”
　　不怪她如此这样说。
　　许希与许成从小就没有父母，两人相依为命。
　　若没有许成的照顾，许希早已经死了。
　　因而，对许成突破境界这一件事，许希非常关心。
　　许希伸出手，冷淡道：“把那千年黑驴蹄子还给我们！”
　　诸葛归元脸色一变：“你什么意思？”
　　许成轻轻哼了一声，不轻不重的训斥道：“小妹，你怎可如此说话，诸葛兄不是这样的人。”
　　转过头来，他又露出真诚的表情：“还请诸葛兄不要怪我小妹，她小时候被人贩子拐卖骗过一次，经常犯疑心病。”
　　诸葛归元点点头，脸色好看点，没有发作。
　　只见他目光真诚：“许兄弟，你既然给了我那千年黑驴蹄子，东西我肯定会帮你弄到手。苏道之这里不行，我还有另外一条路子……”
　　千年黑驴蹄子，未必真的有千年，但几百年应该有，从灵兽身上取下，能辟粽子，与盗墓有大用。
　　许希目光一动，追问道：“什么路子？”
　　诸葛归元呵呵一笑，却是没有回答。
　　许成拱手道：“那还要劳烦诸葛兄了！”
　　诸葛归元点头，随即目光微微阴沉：“此人耍了我半年，以为自己是通力，我就没有手段教训么……”
　　他此时心头涌起一股恶念，从怀中就取出一个瓷瓶。
　　许成看到这个瓷瓶，脸色微微一变：“这难道是诸葛兄弟的独门手段……”
　　诸葛归元面无表情道：“这是我从一个古墓中得来，无色无味无毒，但是只要对方修炼出劲力，与这东西接触，就会劲力暴乱……”
　　客厅中。
　　“这诸葛归元，连东西都不要了……”
　　忽然之间。
　　他心里涌现出一股轻轻的烦躁感觉。
　　这种感觉，乃是玄之又玄的第六感，秋风未动蝉先觉。
　　“诸葛归元……”
　　苏道之眯起眼睛。
　　他所能想到的也只有这个人。
　　因为在这之前，他并没有任何的感觉。
　　自从诸葛归元离开后，就有了启示。
　　“感觉并不强烈，这说明对方手中有能够威胁到我的东西，却并不如何厉害，只是小麻烦……”
　　苏道之心中有了计较，走入内院之中，清扫炼丹炉中的污垢。
　　清扫完后。
　　他又整理了一下药材。
　　目前还剩下八份药材。
　　这些药材，足够他炼制一些金刚丸备用了。
　　夜晚。
　　抬头望天。
　　就看到天上繁星点点，一轮血月浮现而出。
　　苏道之脸色微变：“红月出现，大凶之兆啊！”
　　在前世中，也经常有红月出现，可以用科学来解释。
　　但是这个世界，乃是一个诡异的玄学世界啊，连道术秘籍都出现了，未必就没有什么隐藏更深的东西。
　　未来或许真的会发生什么大凶之事也说不一定……
　　城市街道，很多平民百姓，普通武者走了出来，脸色带着忧虑。
　　在这个世界之中，红月代表战争，不祥，死亡！
　　仙霞派中。
　　屹立在竹林中。
　　妙地真人抬头望天，眼眸少见的有了波澜，嘴里轻轻低语：“掌门真的出现了意外不成……”
　　“血月当空，莫非这是上天给予我的启示！”
　　东海剑派。
　　掌门人黄浦齐虎目圆瞪，身躯挺拔如一柄利剑。
　　他的背后，背着一柄宽大的长剑。
　　这把长剑用黄绸完全包裹，此时却微微颤抖。
　　这是一口非常有名的宝剑，叫做镇煞剑，内里镇压了浓郁煞气。
　　天地有煞气出现，牵动了镇煞剑之中的煞气，宛如两块磁铁，互斥互吸，才会颤抖。
　　黄浦齐却忽略了，好似感受不到。
　　他被上苍给予的奇特景象吸引了所有的心神。
　　内心之中，一股欲望蠢蠢欲动。
　　大海之中，浪潮翻涌。
　　那是一条蟒蛇，有着优美的身体，强健的血肉，坚固的鳞片，尤其是那巨大的身形，更给人一种强烈的压迫之感。
　　一条正在行驶的小型商船刚好路过。
　　蟒蛇大吼一声，直接冲去，没两下子，这条小型商船便破了一个大洞，海水哗啦啦的涌入进去。
　　船上的人惊慌失措，想要堵住缺口却无能为力。
　　“海蛟龙！是海蛟龙！”
　　“我们完蛋了！”
　　有船上的护卫想要跳海，却看到了海中巨大的身影，顿时吓得瘫倒在地。
　　吼！
　　海蛟龙直冲而出，咬住一个护卫的身体，毫不费力的就吞了下去。

第169章道术秘籍（第三更，求月票！）
　　红月之下。
　　苏道之缓缓走出家门。
　　街道上，有许多人，许多的平民百姓，许多的普通武者。
　　他们议论纷纷，对着天上的那一轮血月指指点点。
　　“我记得儿时就出现过一轮红月，那是三十年前的事情了，也就是那一年，天下大旱，民不聊生，易子而食，我们一家人逃到了这里……”
　　“不要忘记了六十年前！当年也是红月出现，然后各地叛军四起……”
　　“红月出世，必有大祸啊……”
　　许多普通人跪了下去，嘴里念念有词，敬拜天地，祈求神明保佑自己。
　　这些普通的平民百姓，对这种神秘现象都充满了畏惧。
　　在他们的眼中，那一轮红月就是象征着不祥之兆。
　　“还是需要实力！！”
　　“有了实力才能够保护自己！”
　　“什么天下大旱，什么叛军起义，通通都不足为虑。只有弱者，才会惧怕……”
　　苏道之握了握拳头，感觉自己的力量依然不足。
　　尤其是这个世界还有他不知晓的道术存在。
　　那是否有鬼怪妖魔？
　　“法身的力量，再过个几天，就能完全消化……”
　　苏道之微微感受了一下自己的身体状态，随即大步朝前而去。
　　穿过内城。
　　他很快就来到了外城之中。
　　这外城的人，等级又比内城的人低了一些。
　　不仅是他们的衣着服饰，还有他们面对天上那一轮红月的表情，那是更加狂热，更加畏惧的表情。
　　苏道之看了一眼，朝自己的目的地走去。
　　不久。
　　停下脚步。
　　这是一间不大不小的宅院，看面积大概有两百多个平方。
　　宅院的门前，那些大户人家常有的两盏灯笼也没悬挂，显得比较黑暗。
　　只有淡淡的红色月光照耀下来，才不至于两眼一抹黑。
　　透过门缝。
　　看向小院。
　　正中央是一张石头制成桌子。
　　三个人围坐在桌子旁边，一边吃酒，一边吃菜，一边交流。
　　诸葛归元举起酒杯，冲许成承诺道：“许兄弟，你放心，你那千年黑驴蹄子我绝对不会白拿！
　　“小弟已经跟我那一位高手提起过了。只需要等待一个月的时间，凝血通力丹就可以到手！这一次准确无误，非常靠谱！”
　　许成同样举起酒杯，眼神冷光一闪，笑眯眯说道：”那还要多多劳烦诸葛兄了！”
　　“另外，在下恐怕还要跟小妹在这里留宿一月，还要麻烦诸葛兄弟了！”
　　“是呢……”
　　许希伸了伸懒腰，露出了妖娆的曲线，脸上露出一个大大的笑容：“总算可以休息一个月时间……”
　　诸葛归元目光一闪：“两位放心，在下一定安排妥当。”
　　他只能这样说。
　　凭借往日的交情，对方直接把千年黑驴蹄子交换给他。
　　但是现在，他的丹药出现问题。
　　这令许成和许希对诸葛归元失去信心。
　　说是要在这里住一段时间，实际上就是监视他，害怕他诸葛归元拿钱不办事，防止他溜之大吉。
　　许希忽然疑惑说道：“诸葛大哥，你今天拿的那种药粉，真的能够对付苏道之？”
　　许成拍了拍胸膛，做出豪爽的样子：“诸葛兄弟若有需要效劳的地方，在下倒是可以帮忙。”
　　他虽然是这样说话，却只是嘴上说说而已，是饭桌上的客套话。
　　苏道之毕竟是一位通力境界的高手，不是他们两个换血武者可以杀死的。
　　诸葛归元喝了一口酒，阴冷一笑：“那药粉叫做乱劲散，只要他修炼出了劲力，就能让他体内劲力暴乱。放心好了！”
　　许希奇怪的说道：“可是，对方要是没有修炼出劲力呢？一位通力境界的武者，诸葛大哥你只有换血层次，同样不是他的对手吧？”
　　诸葛归元忽然嘴角一掀：“谁说我要亲自动手了？在下也有一两个要好的通力境朋友，他们对这种乱劲散也比较好奇……”
　　许希恍然大悟，露出一个尴尬的笑容：“原来是这样，我还以为……”
　　她以为诸葛归元是要自己亲自动手，的确惊讶了一把。
　　许成却是目光一缩：“通力的朋友……”
　　……
　　“两个同伙……”
　　看到小院子中的三人，其中一个正是自己的目标。
　　苏道之不禁喃喃自语，双手往门上推去。
　　门上的门栓顿时就被推得断开，毫无阻碍。
　　跨过高高的门槛儿，苏道之一步一步朝前走去。
　　正在热情交谈的三人一怔，话音全部都熄灭了下去。
　　酒杯还在半空中。
　　三人便转头望向了正一步步走来的苏道之。
　　诸葛归元脸色一变，认出了来人。
　　然后脸上浮现出一个大大的笑容，连忙站起身来，一边走一边哈哈大笑：“苏居士，你来得正好，咱们正好喝上一杯，这可是三十年的女儿红！”
　　他迎接上苏道之，拉住胳膊，就往桌子旁走去。
　　坐在桌子上的许成两兄妹听到诸葛归元的话，来的居然是苏道之，豁然站了起来，露出警惕的神色。
　　许希低声叫道：“诸葛大哥，小心！”
　　“小心也没用。”
　　苏道之停下脚步，平淡道：“你们刚才说的话我都听到了。”
　　他现在才清楚，白天时候，那一股淡淡的烦躁感来自于哪里，可能并不是诸葛归元。
　　而是来自诸葛归元嘴里的那一位通力境界的朋友。
　　“动手！”
　　诸葛归元脸色大变，身体陡然一拧，一股力量就压缩到了一起，大吼之间，一拳轰向苏道之。
　　苏道之抬起胳膊，准确地抓住诸葛归元的一条手臂。
　　只是轻轻拉扯一下，这条手臂顿时脱离身体，一股鲜血喷射出来。
　　诸葛归元惨叫一声，另外一只胳膊继续打来。
　　苏道之又抓住另外一只胳膊，又是轻轻一扯，这条胳膊也跟身体分离。
　　诸葛归元惨叫声更大，一咬牙，抬起头朝苏倒之撞击过去。
　　扔掉胳膊。
　　苏道之一手按住了对方的脑袋，然后一个旋转。
　　诸葛归元的头颅顿时就被拧断。
　　热血喷洒。
　　苏道之迅速闪开，但仍然有一些溅到了衣服上。
　　看到眼前这一幕恐怖血腥的景象，许成和许希直接愣在了原地，双腿打颤。
　　他们也都是经历过风浪的人物。
　　在古墓之中，见到的死人何止成千上百。
　　那些死人虽然恐怖，有的甚至还会复活过来，变成粽子。
　　但是那些东西，哪里有眼前这一幕暴力血腥的景象来得震撼？
　　直接扯掉人的身体，拧掉头颅，这是何等凶残？
　　许成拉着她的妹妹许希直接跪了下去：“苏大人，饶命啊！我们跟这个诸葛归元不是一伙的！”
　　“不是，呵呵……”
　　苏道之目光在两人身上环视一圈，缓缓走了上去，然后抓起许成的脑袋，轻轻一拧。
　　咔嚓一声之后，许成的脑袋被他摘了下来。
　　鲜血四撒。
　　一部分洒在许希的脸上，令她呆呆的愣在原地。
　　紧接着。
　　许希发出一声撕心裂肺的惨叫：“大哥！！！我跟你拼了！”
　　她小腿一蹬，双手捏成猫爪，抓向苏道之下体。
　　“自寻死路！”
　　苏道之抬起脚，直接往前踢出，许希顿时被踢中。
　　身子宛如虾米一般弓起，往后倒飞出去，在墙壁上撞出一个圆形的凹坑。
　　然后又反弹落到地上，挣扎两下，生命体征渐渐消失。
　　苏道之拍了拍手。
　　目光一扫，开始摸尸。
　　然后又去屋里面，随便翻了翻，却没什么好东西。
　　“应该有密室！”
　　苏道之目光一动，在屋子内细细的寻找起来，却仍然一无所获。
　　这盗墓贼精通盗墓之术，对于机关术应该也有些研究。
　　密室运用了机关术，隐藏的比较深，苏道之一时片刻也不能够发现。
　　既然不能发现，那只能用笨办法了！
　　刮地三尺。
　　一些隐藏比较深的机关暗道之类的，用这个方法可以找到。
　　苏道之现在的力量非常巨大，干起来也非常轻松。
　　没过一会儿，他果然找到了一个密室。
　　随便找了一个包袱，看也不看，把密室中的东西都打包带走。
　　走出宅院。
　　就看到许多附近的居民正在黑暗中远远的观望。
　　前方是武林高手在打架，他们不敢靠近。
　　万一殃及池鱼，那哭都没地方哭去。
　　密室中。
　　打开包裹。
　　一大堆东西就涌现了出来。
　　这些东西里面，有数本秘籍，还有一些小物件，是陪葬品，还有一些瓶瓶罐罐。
　　苏道之一一查看。
　　翻看了一些书籍，随意扔掉，他的目光忽然被其中一本吸引。
　　拿起这本秘籍。
　　苏道之目光为之一亮。
　　这本秘籍不是武功，而是一本道术秘籍。
　　“宝塔观想出窍法！”
　　苏道之轻轻念出了这七个文字。
　　抚摸着这本古老的书籍，他能够明显的察觉到，上面还残留了一种淡淡的精神烙印。
　　翻开秘籍。
　　他一个字一个字地阅读起来。
　　良久以后。
　　苏道之轻轻一叹。
　　这是让自己神魂出窍的一门方法。
　　首先是沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待自己的心彻底静下来。
　　然后观想有七层极高的宝塔，而自己一步步蹬上去，在最高层突然一跃而上，神魂就离壳了。
　　上面的咒语很繁复，手势也很复杂，一看就头晕脑胀，可以想象得出，要经过很长时间才能修炼成功。
　　正在这时候。
　　玄妙之镜涌现出一种光芒，照射在这本秘籍上。
　　就看到古镜之上，显现出一幅画面。
　　房间之中，轻烟袅袅。
　　一名年轻的道士，正在闭目静坐。
　　只见他手中结出复杂的手印，嘴里念动咒语，然后忽然停止了下来。
　　闭目片刻。
　　一道影子就从他的身体中飘了出来。
　　这正是道士的神魂。
　　正在这时候。
　　一阵天旋地转。
　　苏道之真灵便附体在了这个年轻道士的神魂之中。
　　与此同时。
　　他就感觉到了四周阴风阵阵，宛如赤条条的身子，站在寒冬腊月的雪地上。
　　他能感受到这种感觉，这个道士神魂同样能够感觉得到。
　　也正在这个时候，那香烟之中的一缕缕烟气就飘荡了过来。
　　苏道之顿时就感觉好受了一些。
　　从前是没有穿衣服，而现在就好像穿了厚厚的一层棉服。
　　体会了一会儿。
　　道士的神魂往前面一扑，就回到了肉身之中。
　　而后。
　　道士继续捏起手印，念动咒语，这是在稳固自己的神魂。
　　与此同时。
　　这门秘籍的记忆以及感悟，宛如涓涓细流一般开始往苏道之脑海中钻。
　　PS：三天都是万更，可以的话给张月票。凌晨没有，没有搞出来。

第170章东海乱起
　　良久以后。
　　“道术，把肉身与神魂分开，令人看到另外一片天地，果然奇妙！”
　　苏道之睁开眼眸，心中惊叹又兴奋。
　　宝塔观想出窍法，记载的是修炼道术的前面两重。
　　第一重叫做定神，这一步就是安定心神，杂念不生，感受到自己的神魂所在。
　　第二重叫做出窍，就是把神魂从肉体中脱离出来，能够在身躯附近游荡。
　　这两重感悟，其中的修行办法，苏道之已经吸收。
　　两天后。
　　沐浴更衣，清洁身体后。
　　苏道之来到密室之中，随即开始静坐。
　　没过片刻。
　　他陷入到了一种宁静之中。
　　任何念头都升不起来，心中任何思维也不存在。
　　而后，以心神去感受。
　　慢慢的，他感受到了自己的神魂。
　　目前，这神魂与肉身结合的非常紧密。
　　感觉到神魂的存在。
　　这就算是完成了道术第一重的修炼，成功“定神”。
　　苏道之依然心无波澜。
　　他开始掐动手诀，念动咒语。
　　慢慢的，他的脑海之中出现了一座宝塔。
　　一步步，苏道之朝宝塔攀登上午，直到最高一层。
　　忽然。
　　他猛的一下就跳了出去。
　　在极速的坠落之中。
　　神魂直接脱离了他的肉体，与外界接触。
　　顿时之间，那种极度冰寒的感觉再度包围了他。
　　这是极致的寒冷，仿佛宇宙最冰冷的温度。
　　只是待了短短十个呼吸的时间。
　　苏道之感觉到了一股心惊肉跳的感觉。
　　这是第六感在发出启示。
　　若是再不回归肉身，神魂就会受到创伤。
　　他不再迟疑。
　　往自己的肉身扑了过去。
　　眨眼间，神魂与肉身结合在了一起。
　　与此同时，念动口诀，掐动手印，稳固肉身神魂。
　　良久后。
　　苏道之停止下来，睁开一双暗淡的眼眸。
　　“神魂的修行，需要的天赋高与练武！！”
　　苏道之沉默，缓缓吐出一口长气。
　　这神魂，是精神异力的载体，也是真灵的寄托之处。
　　通意通神，还有禁忌，对精神异力都有强化。
　　不仅如此。
　　苏道之还吸取了法身的神魂。
　　这使得他的神魂基础要远强过普通天才。
　　这也是为什么，他一下子就能够感应到自己的神魂，脱壳而出，直接练成道术第二重出窍。
　　但即便有如此雄厚根基。
　　在神魂脱离肉体之后，也只能在外界的环境之中生存十个呼吸的时间。
　　“是了，那个年轻道士修炼之时，还有那种香烟守护神魂，要不然，他恐怕两个呼吸的时间都不能坚持……”
　　苏道之回忆起了附体在年轻道士身体上修炼的情形。
　　“外界的环境对神魂而言，太危险了……”
　　“没有那种香烟的守护，以后不能贸然出窍。”
　　苏道之对神魂修行的艰难有了较大了解。
　　就比如，神魂一旦脱离肉身，进入到外界的环境中，就会遭受到阴风阴火阴雷阴水等等的冲击。
　　除此以外，就跟鬼魂一样，神魂难以在白天出现，并且不能远离肉身，也不能长时间出窍。
　　没有名师指点修行道术，拿着一本秘籍胡乱修炼，其中危险一概不知，修炼半途之中就可能会陨落。
　　“第三重是夜游，第四重是日游，第五重是驱物……”
　　道术的根本，就是不断强壮神魂，这是根基。
　　只要神魂壮大了，自然就能够夜游日游驱物，做到种种奇妙之事。
　　两天后。
　　摆摊一条街。
　　苏道之四处闲逛，寻找秘籍。
　　他寻找的不仅是武学秘籍，也有道术秘籍。
　　宝塔观想出壳法只能让他修炼到出窍的层次，不能夜游。
　　他需要找到能强壮神魂的法门，勤加修炼，才能进入夜游日游。
　　“没啥好东西啊……”
　　“好东西都在盗墓贼手中？”
　　苏道之想要捡个漏，找了大半天，看到的最好秘籍也才通意，还是个残本。
　　通神，天元，乃是道术，连个影子都没看到。
　　摆摊一条街的这些武者商人等级终归是太低了一些，连通意境界的商贩都没有，如何能指望他们有好东西。
　　除非是盗墓等偶然意外所得……
　　日落黄昏。
　　打道回府。
　　刚刚踏入院子大门。
　　苏道之目光一闪。
　　内心之中有一种轻微的烦躁之感，这是秋风未动蝉先觉给予的启示。
　　“诸葛归元所说的通力境界朋友么……”
　　苏道之目光闪了一闪，心中大概有了答案。
　　呼呼！
　　一股清风吹拂而来。
　　卷起地上的灰尘。
　　苏道之皱了皱眉头，继续朝前走去。
　　同时，余光也在四处的环视，寻找到暗中杀手。
　　花园之中。
　　原本正安静笼罩在一层绿色斗篷之中的武者忽然动了动耳朵。
　　只见他躺在花圃之间，眼睛紧闭，头侧着，耳朵紧贴地面，听着传来的脚步声，呼吸声，还有风声。
　　“总算等到了……”
　　听着这声音，这名武者心中一动，泄露出一丝杀机。
　　这人以前干的就是杀手行当，但是自从突破到通力以后，就很少接单子了。
　　这一次要不是诸葛归元拿出乱劲散，他也不会出手。
　　路过花园。
　　苏道之忽然停下了脚步。
　　他精神敏锐，听到了微弱的心跳血液流动之声。
　　毫不废话。
　　从怀里取出一柄寒光闪闪的飞刀。
　　嗖的一声！
　　飞刀脱手而出，电光一闪，朝花园飞去。
　　一声惨叫响起，而后迅速消失，只剩下轻微呻吟。
　　苏道之目光警惕，劲力附着在身体表面，朝发出声音的地方走过去。
　　入目所及，乃是一个穿着斗篷的武者。
　　在他的脑袋上，还插着那一柄寒光闪闪的飞刀。
　　“你是怎么发现我的？”
　　斗篷人脸色一片惨白，倒在地上，看到苏道之走来后，咬牙切齿的问道。
　　“心跳声。即便你用秘法延缓了，也不能真正的停止……”
　　苏道之平淡的说道。
　　然后他踏出一步，一脚狠狠踩了下去。
　　这个人瞬间就没有了心跳声。
　　此人潜伏在这里，动用了隐蔽气息的手段，屏住呼吸，化外呼吸为内呼吸，但是心跳却仍然在跳动。
　　正在这个时候。
　　苏道之忽然感觉自己身体当中的劲力不受控制起来。
　　他脸色微微一变：“乱劲散……”
　　潜伏之前，这个武者早已经洒下了无色无味的乱劲散。
　　被风轻轻吹动，这种药物就会顺着呼吸进入人的体内。
　　而之所以现在发作，是苏道之刚刚运行了劲力。
　　良久以后。
　　劲力恢复正常。
　　实际上，只要把劲力储存在劲力源泉之中，劲力散就会失去作用。
　　刚才。
　　劲力运行，游走在身体之中，他才中招。
　　实际上，劲力散也并不是无敌的。
　　只要劲力足够深厚，就能够克制住劲力的混乱。
　　此外，有一些厉害的武学，也能直接把这种药粉化掉。
　　比如九转轮回天书，再比如五行天书，光暗无量天书。
　　这些武功修炼出来的劲力，都能消磨劲力，化解毒素。
　　苏道之抓起尸体，搜索起来。
　　从尸体怀中，他摸出来了一个小瓷瓶。
　　这瓷瓶里面所装的东西正是乱劲散。
　　此外，袖子里面，还有一柄匕首。
　　这匕首大约有十二寸长短，剑身两面洁白如雪，指甲微微一弹，顿时发出一声清脆的声音。
　　苏道之目光一动，十指与中指夹起，用力一折。
　　这柄匕首竟然没有折断。
　　“材料倒是不错……”
　　苏道之目光微微一亮。
　　他现在的力量非常强悍，有二十万斤，此时虽然没有全部爆发出来，但也有个八九万斤。
　　如此怪力加诸于剑身之上，居然不能断折，可见厉害。
　　清理完尸体，回到密室。
　　“还有八份金刚丸的药材……”
　　走到药架前，苏道之把这八份药材都取了出来。
　　离开密室，进入炼丹房。
　　苏道之吞下一枚金刚丸，然后平心静气，准备把这八份药材全部都炼制成金刚丸。
　　时间悠悠而过。
　　炼药不知岁月。
　　东海。
　　天空万里乌云，隐有闷雷滚动。
　　波涛汹涌。
　　水中似有巨大生物游动，太阳之下，露出一块块闪耀的银色鳞片。
　　铁甲舰船从远方行驶而来。
　　在铁甲舰船的身后，还有二十多艘巨大楼船。
　　这些大船上，全部都配备了巨型的床弩。
　　粗大的箭矢已经上膛，随时可以发射。
　　甲板之上，更有众多强壮的弟子，手持长剑，寒光闪闪，一股煞气弥漫而开。
　　刚才，他们经历了一场大战！消灭了仙霞派的巡逻船队！
　　狂风吹起。
　　除了吹来一股浓郁的海腥味以外，还吹起了一张大旗。
　　这大旗白色底面，上面绘制了金色的波浪，似大海的景象，而在波浪上，竖立着的一口剑。
　　这个标志，正是东海剑派！
　　这些船，这些人，全部是东海剑派的弟子！
　　指挥室。
　　中央摆放了一张十分宽大的长条形桌子。
　　桌子周围，此时坐了十五人。
　　他们每一个人，或是手上，或是腰间，又或者是背后，都别了一把宝剑。
　　最上手一人，他背后背一柄黄稠包裹的宝剑，正是东海剑派的掌门人黄浦齐！
　　他相貌英俊，一双虎目扫视众人，精光四射，冷声道：”此次出征，关乎门派两百年基业，能否更进一步，就要看这一次的成绩了。”
　　在他下手，左边第一位，脸色宛如白纸一般的中年人冷声开口：“掌门放心，我等一定竭尽全力！”
　　这个中年人，名字叫冷倾天。
　　乍看上去年纪并不大，但其实已经一百二三十岁。
　　仔细看去，能发现他的脸上布满了细细密密的皱纹。
　　冷倾天是东海剑派五大长老之一。
　　此人杀性浓烈，在一年之中，以一人之力，连续干翻了十伙海盗，杀了上万人，血流成河。
　　冷倾天对面的一个人，头发雪白，做出一个道士的打扮，叫做周瑾。
　　他微笑道：“我们现如今是人才辈出，反观那仙霞派正在逐渐的凋零，此消彼长。容不得他们不臣服。”
　　周瑾也是东海剑派五大长老之一，用剑的高手，有战绩赫赫，同时也懂得一些岐黄之术。
　　黄浦齐眼如深潭，哈哈笑道：“说的没错，我门派之中，现在有三位通神武者，加上各位贤才，何愁大事不成！”
　　周瑾又阴阴一笑：“妙地真人也是通神武者，可惜她虽然一心修武，却没有突破到天元境界！而且我们也抓住了轻柔真人，量她也只能束手就擒……”
　　当初。
　　轻柔真人与柳如烟比武结束，各自返回。
　　在路途之中，实际上便是东海剑派忽然出手了。
　　轻柔真人在比武过程之中受到了伤，也不是一般的武者能够应付得了。
　　正是东海剑派，正是这个叫做周瑾的人出马，才最终把轻柔真人给抓住。
　　东海剑派的高层闲聊过后，开始分配任务。
　　谁从正面进攻，谁从侧面进攻，谁从后方进攻，全部都分派了人，安排的井井有条。
　　除此以外。
　　内城当中，还有他们安排的精锐武者，早早潜伏。
　　在大海之下，更有妖兽潜伏。
　　东海剑派这一次出手，是要将仙霞派一网打尽，一个不留。
　　夜晚。
　　深夜暗淡，夜黑风高。
　　天空闷雷滚滚，狂风呼啸。
　　东海剑派的弟子全部从船上跳了下来，分成数支队伍，朝着城市走去。
　　没过片刻工夫。
　　嗖嗖嗖！
　　弓弩飞射！
　　城墙上，刹那间响起了惨叫之声。
　　冷倾天目光冰冷，脚步往地面一踏，大地裂开，迸发一股推进力，瞬间飞出二十多米，跳到了城墙之上。
　　“杀！”
　　守城人拿着兵器，纷纷朝冷倾天招呼过来。
　　冷倾天身法移动，速度非常之快，手中的长剑闪了十次，十个守城的人便倒地不起。
　　他迅速的下了城楼，打开了城门。
　　一队队东海剑派弟子手持寒光闪闪的宝剑，冲杀进去。
　　这些弟子人数非常之多，有上千之众，而且都是精锐。
　　单单是通力武者就有二十多位。
　　换血境界，练髓境界，练脏境界的武者就更多了，足有六七百。
　　也正在他们出手的时候。
　　城中一处宅院。
　　一位脸色阴沉的中年人走了出来，吹响了哨子。
　　这中年人叫做查三，是东海剑派弟子，实力极高。
　　哨声响起。
　　许多身影从院子各处闪现了出来，集合到院子。
　　都是东海剑派弟子！
　　其中，蜕凡武者都是修炼出了劲力的存在。
　　这种门派弟子战斗力非常高。
　　散人武者，即便是同一级别，在这些门派弟子的手中，也走不过十几招。
　　散人绝大部分都不知道如何修炼劲力。
　　而门派的弟子，他们有传承，知晓如何练出劲力，因而优势巨大。
　　“这些家族，都是亲近仙霞派的，我们的任务就是铲除他们！”
　　查三拿出几份名册，递给面前四人。
　　“你们各带一队，将他们杀光，抢光……”

第171章乱象（六一！求月票，求推荐票）
　　十五天时间。
　　八份药材全部消耗。
　　其中四份炼制失败，四份炼制成功。
　　这样算下来，成功率就是百分之五十。
　　若是按照买卖利润而言。
　　金刚丸的百分之五十成功率已经能够获利。
　　它的成本仅仅比神仙丸高出一筹。
　　药力价值却高出神仙丸一大截。
　　卖出去的价格自是应该更高。
　　把四瓶金刚丸收好。
　　苏道之前往密室，拿出了那一个酒坛子。
　　“这玉灵珏能够酿造出什么酒……”
　　苏道之心底隐隐有些期待。
　　抱起酒坛子，他就闻到一股非常浓烈的酒味儿。
　　这种味道，比购买之前要浓十倍。
　　来到客厅。
　　揭开酒坛盖子。
　　一股白色的雾气冲了出来，在半空中缓缓消失。
　　“玉灵珏浸泡酒中，果然发生了奇妙的变化！”
　　苏道之目光一闪，把坛子的酒倒在一个海碗中。
　　拿出玉灵珏。
　　稍微看了一眼，跟从前没有差别。
　　这玉灵珏不是天然生成的，也不是武者能够制造出来的。
　　苏道之猜测，这应该是修道高手炼制出来的，方能有如此神秘难以解释的效用。
　　将玉灵珏系在腰上，跟普通贵人所佩戴的玉佩没有差别。
　　随即，他看向海碗。
　　酒水的颜色微微有一些变化。
　　原来是清澈透明，现在微微有了一丝乳白色。
　　就好像是在清澈的水当中，滴入了一滴牛奶。
　　苏道之用手稍微沾了一下，闻了闻气味儿，然后舌头沾了一点。
　　一股辛辣的感觉顿时涌入他的舌尖。
　　与此同时。
　　祝融宝典自行运转起来。
　　一股十分微弱的精气产生了。
　　这一丝精气直接就转化为了祝融劲。
　　然后钻入到存储祝融劲的源泉之中。
　　“能够修行劲力？”
　　苏道之细细感受变化，心中一喜。
　　然后他直接喝了一大口。
　　滋味辛辣，宛如饮下一口烈火。
　　与此同时。
　　祝融宝典再度运行，把这一口酒水炼化。
　　身体当中多出了一股精气。
　　这股精气又是一变，转化为祝融劲。
　　“还真的能助长祝融劲……”
　　苏道之大喜过望。
　　随即发散思维：“若是换成其他牌子的酒，能不能增加其他武学的劲力？”
　　如果真是这样的话，那他所修习的九部绝学，其他武功，说不定也有对应的酒水能够转化成劲力。
　　“这样一来，能够节约我大量的时间啊……”
　　劲力的修行，是一个日积月累的过程。
　　从最开始诞生劲力，到最后把劲力遍及全身。
　　这中间需要花费很长的时间。
　　在上一个世界，一百年的时间中，苏道之大部分时间都用来修行。
　　但是九部绝学劲力依然没有圆满。
　　主要是没有时间。
　　正在他思考的时候。
　　宅院外面响起了阵阵惨叫声，惊呼声，刀兵之声。
　　声音之大，声音之凄惨，异常的刺耳。
　　苏道之心中升起一种不好的感觉。
　　走出客厅，望向外面半空。
　　就看到在远处，数十个地方升起了一团团的火焰。
　　最近的一团火焰，就在他家的附近。
　　浓烟滚滚，呛人口鼻。
　　打开家门。
　　看向街道。
　　“救命啊，救命！”
　　“我是王家的少爷，谁能救救我！”
　　“我是李家的家主，你们不能杀我！”
　　“仙霞派不会放过你们的！！”
　　许多身着华贵衣服的人异常之狼狈，一边朝前奔跑，一边大声喊叫救命。
　　在他们的身后，还有许多手持长剑的武者正在追赶。
　　“杀，杀！”
　　“掌门有命，这些人全部都杀死！”
　　追击的武者脸色狰狞，双目之中蕴含浓烈的煞气。
　　其中一位手持长剑的武者，迅速往前奔出去，一剑砍掉了一位少年人的头颅。
　　毫不停留，这位武者继续朝前追杀过去。
　　一路之上，异常的恐怖，全部都是人的尸首，鲜血跟残肢断臂撒了一地。
　　“这里还有一个漏网之鱼！”
　　忽然之间。
　　几个手持长剑的武者看到苏道之，大声喊叫起来。
　　然后提着长剑，冲着苏道之砍杀过来。
　　实际上。
　　他们也大概看得出来，这个人不像是从那王家中逃出来的。
　　因为对方并没有逃跑，只是站在门口，静静的看着他们。
　　但此时他们早已经杀红了眼，哪里管得了这么多。
　　砍掉对方的头颅，领了赏赐再说。
　　“嗯？”
　　苏道之皱眉，身体随意几个闪避，就躲过了对方几人的长剑砍杀。
　　然后他脚步踏动，身形极速闪烁起来。
　　双手左右开弓，化成虎爪，非常准确的就抓住了两个武者的脖子。
　　稍微用一点力气，对方的气管儿顿时就断裂开来，生命体征逐渐消失。
　　连续几个闪烁，这几个砍杀上来的武者全部都被拧断了脖子，抓破了气管。
　　直到死亡。
　　他们才反应过来，自己招惹了不能招惹的人物。
　　世上没有后悔药，只能在临死之前大声嘶吼：“这里……还有……一个……”
　　这是他们临死之前的愿望。
　　希望同伴能报仇，让苏道之陪葬。
　　听到这里的喊叫之声，远处正在追击王家族人的武者分出来几个人，朝着苏道之奔跑砍杀过来！
　　其中一个人，正是查三手下的四个头目之一，叫做方平。
　　这个方平的实力也非常的不弱，修炼的一门剑法威力无穷。
　　“好胆子，敢杀我的手下，拿命过来！”
　　一声怒吼之间，他带着几个手下迅速冲来。
　　“真是麻烦！”
　　苏道之皱眉，目光之中寒芒一闪。
　　身体之中，运转起冰魄劲，聚集在双手之上。
　　整个手都化为雪白玉石，迎接向朝他砍杀过来的剑光。
　　砰砰砰！
　　几声巨大的响动后，几位换血武者手中的长剑全部都被拳头打的崩断。
　　苏道之再度变换身形体位，几拳轰击在这几个换血武者身体上。
　　只是一下。
　　这几人全部都被轰飞出去，五脏六腑被劲力搅得粉碎，死得不能再死！
　　方平心中骇然。
　　这至少也是通意境界的武者啊！
　　王家怎有如此高手？
　　他已来不及多做思考。
　　苏道之朝他冲来。
　　势如破竹。
　　用出擒拿的手法，把方平的两只手抓住，然后稍微用力一扯。
　　两条胳膊就飞了出去。
　　方平脸色惨白。
　　自己无论是哪一方面，全部都被对方碾压，没有任何优势可言。
　　“送你上路！”
　　苏道之抓住了他的头，直接给摘了下来。
　　附近一些残余的武者看到这一幕，纷纷吓得哇哇大叫，四处乱跑。
　　就连通力方平都被对方轻描淡写的给斩杀了，他们就算是冲上去，也只是给对方送人头的命……
　　“这些究竟是什么人，居然敢在城中大开杀戒……”
　　苏道之目光转动，露出思索之色。
　　他所能想到的只有两个大势力，要不是东海剑派，要么就是天涯海阁。
　　敢如此明目张胆的在仙霞派的地盘做出这种事情，也只有这两个大势力才能够办到。
　　他所不知道的是，不仅在城中，在仙霞派中，同样上演着血腥残忍的杀戮景象。
　　“掌门，这仙霞派弟子真是不堪一击……”
　　周瑾笑呵呵的说道。
　　“我原本还以为他们应该有什么底牌，是我想多了……”
　　黄浦齐脸色露出一个残忍的笑容。
　　随即目光一闪，挥动手中的宝剑，直接砍死一个冲上来的换血武者。
　　“黄浦老贼，我跟你拼了！”
　　三十步外，莫秋水脸色扭曲，大吼着冲上前去。
　　“你是个什么东西？给我死！”
　　黄浦齐看到从侧前方冲杀过来的女人，面无表情，挥动手中的染血长剑。
　　只是轻轻一挥。
　　莫秋水的身体顿时就从中腰斩，断成两截。
　　内脏全部都撒了出来，血腥又恐怖。
　　“废物！”
　　黄浦齐冷哼一声，浑身沾满鲜血，手中提着一口镇煞剑，宛如一个杀神。
　　所有冲上来的仙霞派弟子，在黄浦齐的手中全部走不出一招。
　　即便是通力境界的武者也是一样！
　　通意境界的武者也是一样！
　　这黄浦齐乃是一位绝顶的高手，已经练成了通神。
　　劲力能够跟血肉相融合，获得更加强大的速度与力量。
　　手中还有宝剑震煞，锋利坚固。
　　低境界的武者，在他手底下走不过十招就要被杀死。
　　“黄浦齐！我杀了你！”
　　远处，一道白衣身影冲了出来，古井无波的脸庞上，此时密布满了悲痛愤怒。
　　这个白衣身影不是别人，就是妙地真人！
　　“妙地真人，我来会一会你！”
　　黄浦齐看到飞来的女人，眸子闪亮了一下，心中有些兴奋。
　　只有同一级别的高手，才能令他有兴趣。
　　他直接冲出去，挥动手中的宝剑，与妙地真人打斗在一起。
　　两人有来有往。
　　全部是全力而发！
　　一股汹涌澎湃的劲力，笼罩在两个人一丈范围，周围之人无人敢靠近。
　　周瑾目光闪烁，念头转动：“以掌门人的实力，这个小女子不足为虑……”
　　忽然之间。
　　一位手执长剑的弟子急匆匆的朝着他跑过来。
　　气都还没有喘匀，这弟子就大声道：“周长老！城中出现了一位高手，方平都被杀死了！查长老也阻拦不住……”
　　周瑾脸色一变：“查长老已经是通意巅峰，连他也阻止不住？难道是通神！？带我去……”

我的5月
　　成绩：
　　五月一号上架，首订一百九十。
　　到五月底，均订六百四十，高订一千六。
　　高订快是均订的三倍了，看了下后台。
　　VIP第二章一千个订阅，都是给订vip第一章就溜走了⊙﹏⊙…
　　……
　　拉胯了。
　　本来还想着找编辑要个推荐位的，现在感觉都没脸了……
　　收获：
　　上个月更新了二十一万字，收获了一个护法，一个舵主，三百多月票。
　　还收获了一个月的稿费，具体多少不知道，估计没有四千……
　　未来：
　　六月希望均订上千！
　　拜谢各位支持！
　　加油！！！
　　求收藏，求月票，求推荐票，求打赏、求书单收藏。

第172章周瑾（求订阅，求月票）
　　长街之上。
　　轰的一拳飞出！
　　一位武道高手瞬间被苏道之砸飞出去。
　　噗嗤！
　　鲜血半空中喷洒。
　　嘭！！！
　　这名武道高手重重的砸倒在青石铺盖的地面上。
　　地板破碎，被碾成细碎的渣滓。
　　地板之下的土石掀翻出来，冲天而出，升起一丈多高。
　　这位武道高手，是东海剑派的长老之一，叫做查三。
　　正是这个查三，操控一百多位东海剑派弟子。
　　这些弟子分成四波，负责解决城中东南北西四处区域的家族。
　　负责北方区域的就是方平。
　　方平领人剿灭了李家，王家以后，又对上苏道之，却被反杀。
　　接到手下传来的汇报，查三马不停蹄，迅速前来支援。
　　只是。
　　他有非常强悍的实力，武功练到了通意境界的顶峰。
　　意志刚强，劲力雄厚，对上任何一位通意境界的散人武者，都能迅速杀敌！
　　即便是仙霞派的武者，也能够凭借精湛的剑术占领上风！
　　但对上苏道之，却处处落于下风，丝毫看不到胜利的希望。
　　苏道之平淡道：“你们是东海剑派的高手吧？我本来不想招惹你们的。”
　　听到这话。
　　查三大喜过往：“那你放过我如何？”
　　苏道之不由呵呵一笑。
　　对方实在有些天真，实在痴心妄想。
　　今天又不是六一儿童节，居然还学着小孩子过家家。
　　查三也知道不可能，惨笑一叹，幽幽道：“阁下当真好武功，练成了通神，跟我家掌门一个境界。却居然甘愿潜伏在这小小的城市？”
　　苏道之平静道：“为何不行？”
　　查三嘶声说道：“以阁下的本领，足能够统治一个门派，万人敬仰，获得巨大的资源。”
　　“须知，练武不进则退，讲求一个争字，方能勇猛精进，连连破关！”
　　“大陆之上，武者争地盘，抢资源，才能练到最高境界！”
　　这些门派之中，同门竞争，优胜劣汰，的确是这个理儿。
　　苏道之却摇头道：“统治门派什么的，不适合我……”
　　现代武道世界。
　　苏道之也掌控过天国一段时间。
　　明白统治一个门派，有很多的好处。
　　但是坏处也有，需要花费的心思太多，耗费的精力也太大。
　　对于不喜欢的人而言，那是烦不胜烦。
　　对于喜欢的人而言，则会壮大雄心壮志，自身也会有成就感。
　　或许以后可以控制一个门派掌门，如钟掌柜那样？
　　苏道之不再多言，缓缓走上前去，踩破了对方的头颅。
　　“大陆那边正是乱世，想必高手更多，有蜕凡之上的境界……”
　　抬头。
　　四周望了望。
　　在一些黑漆漆的屋子里面，有一些平头老百姓，一些低级武者都在偷偷观察状况。
　　苏道之没理会。
　　“今天也不知烧掉了多少大家族，死了多少人……”
　　望向那烧起来的两处大火，苏道之暗自沉吟：“东海也要乱了啊……”
　　关上大门，来到密室。
　　“连飞仙岛也不能安稳下来，也要遭受灾难，这是实力不足……”
　　“我得找一个好一点的地方，再度闭关，穿梭到异界，搜集法身的力量……”
　　在炼制丹药的这一段时间中。
　　他已经消化了法身的力量。
　　如今只需要寻找到一个安全稳定的地方，就可以再度进行穿越。
　　“下一个世界，又会是如何精彩……？！”
　　对于这一点。
　　苏道之心里隐隐生出期待感。
　　他收拾了一下行李。
　　银子大约有一万两千两，装了四个箱子。
　　还有寒冰玉床，避水珠，玉灵珏之类的宝物。
　　除此以外。
　　还有一些丹药，金刚丸，乱劲散。
　　最后是一些秘籍武功。
　　这些武学对苏道之已经没有用处，全部烧掉。
　　最后。
　　还有一些杂书，乃是记载的东海诸岛的风土人情，厉害的武者，是一些信息情报。
　　对于这些，也不准备带走。
　　敲了敲脑袋。
　　苏道之忽然记起来了一件事情。
　　“还有那一条蛇筋，弓箭……现在也刚好一个月，不知仙霞派锻造好了没有？”
　　弓箭在手，攻击范围将会大幅度提升。
　　若是在海上遇到大型妖兽，一些飞禽，也能够有杀伤力。
　　正在思索之际。
　　他的内心之中，隐隐察觉到了一丝不协调，莫名的涌动起一股烦躁之感。
　　这是启示！
　　第六感给予他的启示！
　　这代表着又有强敌来袭，而且这一个强敌，能对他有威胁。
　　客厅当中。
　　桌子右边，此时坐着一位苍老的道士。
　　这道士头发雪白一片，脸上皮肤松弛，下巴有一些白色胡须。
　　整体上显得比较干瘦，五指指节修长，宛如鸡爪枯枝一般。
　　他此时脸色红润，微微气喘，进行了高强度的赶路。
　　看到桌上有茶水。
　　端起茶壶，把茶嘴对向自己的口，轻轻的放在嘴中抿了一下。
　　“呸呸呸！”
　　只是舌头品尝了一下，他顿时就吐了出来，一脸的嫌弃。
　　“这是个什么劣质茶叶！！！”
　　老道士内心鄙视，不屑道：“喝这种茶的人，居然是一位通神境界的高手，他的日子该过得是多苦……”
　　忽然。
　　他耳朵一动，听到了一种稳健的脚步声。
　　抬起头，望向脚步声来源之处。
　　目光所及，乃是一位丰神俊朗的青年人。
　　上下扫视一眼。
　　只见青年人脸色波澜不惊，身上穿一身黑色的贴身劲装。
　　脚下是一双布鞋，一看就知道是便宜货。
　　“咦……”
　　“这一块玉佩……”
　　老道士目光忽然看向了青年人的腰间，那里悬挂了一枚火红色的玉佩。
　　玉佩之上，雕刻了一株奇异的仙草。
　　“玉灵珏！！？”
　　老道士目光大亮，几乎要脱口而出。
　　老道士不是别人，正是匆匆而来的周瑾。
　　苏道之平静地望着对方：“在下的日子苦不苦，就不劳烦阁下操心呢。”
　　周瑾也站了起来，直面苏道之，寒声说道：“你是仙霞派什么人？”
　　苏道之淡淡道：“仙霞派只收女弟子，阁下难道不知道吗？”
　　他也仔细的打量着对方。
　　一举一动，精神气质立刻收入眼中。
　　只是一瞬间，他就知道对方乃是一个练武的高手！
　　但是。
　　他也是一个道士！！
　　对方会不会道术？？
　　苏道之现在知道世上有道术的存在，看到一个道士，自然而然就想到了这一点。
　　“道术秘籍我没有买到，但是这个人身上未必不会有……”
　　苏道之念头一转，目光一下子变得不善起来。
　　他取出一个小瓷瓶，把里面的白色粉末倒在手中，然后举起拳头，朝前大跨步一迈，直接轰击老道士。
　　“哼！”
　　周瑾看到对方的动作，知道那拳头里面应该是毒药一类的东西，脸上当即就露出冷笑。
　　他懂得岐黄之术，毒药也在他的研究范围以内。
　　一般的毒药对他而言，还真的造不成威胁。
　　尤其是他还修炼了一种化毒功法。
　　毫不畏惧。
　　周瑾直接杀上前去！
　　轰隆一声！
　　两人的拳头硬碰硬在一起！
　　白色的粉末撒出来。
　　宛如一团团的雾气。
　　笼罩在两人周围。
　　噔噔噔！
　　苏道之后退三四步。
　　每一步都把客厅的地板踩出一个巨大的深坑。
　　周瑾脸上露出了凝重的神色。
　　要知道，劲力与血肉结合，力量速度自是大增。
　　而对方用的仅仅是通意的手段。
　　两者却平分秋色！
　　这个人不能小觑！！！
　　周瑾冷哼一声，目光阴冷：“难怪你能够杀了查三！！阁下虽然是一位通神武者，可惜你没有练出劲力，不知道劲力的妙处！”
　　劲力储存与劲力源泉之内，有隐藏之效，对方居然没有发现。
　　锵啷一声！
　　他拔出了背在背后的一柄长剑。
　　东海剑派厉害的不是拳法，而是剑法！！！
　　剑乃是百兵之王，杀伐之器！
　　东海剑派则以剑为主修武器，一旦使将出来，威力巨大。
　　最低限度，比他刚才使用的拳法要厉害三倍！！
　　“杀生剑术！”
　　老道士周瑾怒吼一声，手中的长剑宛如变成了一道闪电。
　　一道白色的闪电！
　　哧啦！哧啦！
　　这一道闪电在虚空之中不停的闪烁。
　　每一次闪烁，都带着凌厉的剑光与剑芒。
　　剑身之上，更是附着了一层有如实质一般的力量。
　　那是周瑾修炼出来的劲力！！
　　宝剑，剑法，劲力，肌肉力量，通神之境，这几个要素加起来，在东海诸岛几乎等于无敌。
　　但。
　　突然之间。
　　周瑾的身形迟钝了起来，脸色微微一变。
　　他翻身往后跳跃。
　　剑身之上的劲力不停的震荡，不受他掌控，暴乱了起来。
　　“这是什么毒药？”
　　周瑾脸色有些难看，声音嘶哑，一下子就想到了刚才的白色粉末。
　　不得已。
　　周瑾只能先强行镇压体内的劲力，寻找安全之地化解。
　　以周瑾深厚的功力，只要调养个一时半刻，就能够平复体内的暴乱劲力。
　　周瑾身躯一跃，风声呼啸，直接跳了出去。
　　“哪里走？”
　　苏道之冷哼一声。
　　脚步朝前跨越而出，瞬间就抓住了这个老道士的胳膊。
　　他这动用的完全都是肌肉的身体力量，这种力量瞬间爆发，也能够使速度加快。
　　一步之间，就能跨越出五十多米的距离。
　　这还是在没有使用劲力的前提之下。
　　“你找死！”
　　周瑾脸色一变，直接刺出一记回马枪！！
　　哧！！！
　　这一剑羚羊挂角，妙到了毫巅。
　　若是普通的武者，面对这一记回马枪绝对是难以招架，要被一下刺中脑袋！
　　可惜。
　　苏道之并非普通之人，他的第六感给他启示，令他早早有了防备之心。
　　对方剑刺来的同时，头颅胸膛往后仰倒。
　　这一剑顿时刺空！
　　光暗无量劲汹涌而出。
　　苏道之双臂宛如一条藤蔓，打蛇随棍上，瞬间就卸掉了对方的长剑。
　　周瑾脚步跳跃，瞬间就来到了花园之中。
　　苏道之紧追而至，再度抓住了对方的肩膀。
　　这下周瑾无法可施，惨叫一声，感觉自己的肩膀都捏碎了般。
　　一拳轰击。
　　龙吟声隐隐响了起来。
　　周瑾的大脊椎龙骨发出清脆的炸响，拳头粉碎，一下子就瘫软倒地。
　　受此重创，他再也维持不住，直接跪了下去，心中万分不甘。
　　他本修行了化毒之功，自信不惧毒气。
　　乱劲散却不算毒药。
　　它作用在劲力之中，并不运行与血肉骨骼脏腑之内，是一种还原剂。
　　周瑾双眉如剑，怒吼一声：“本座不服，你用下三滥的手段！！”
　　苏道之平淡道：“任何手段，只要能够见效，都是好的手段。”
　　顿了顿，他平静道：“更何况，你以为我不使用化劲散，就能打得过我？”
　　“你究竟是什么人？？”
　　“东海之上的高手，我们一清二楚，你绝对不在这个行列之中。你是大陆那边来的？？”
　　周瑾盯着苏道之，一字一句的说道。
　　东海剑派的情报网络非常的完善。
　　上面建立了许多的高手档案。
　　不论是仙霞派中的高手，又或者是天涯海阁内的高手，亦或者是大海中的妖兽，一些海盗武者，一些闲散武者，一些家族武者，全部有资料。
　　这也是他们敢于称霸整个东海的原因之一。
　　打仗，打的也就是情报。
　　用老话来讲，就是知己知彼，百战百胜。
　　眼前的通神武者，却并不在资料之中，能想到的，只能是从大陆而来。
　　苏道之没有回答，目光灼灼道：“你懂得道术秘籍？”
　　这也是他没有立刻杀死对方的原因。
　　周瑾微微一愣，而后眼珠子不着痕迹的一转，惊奇道：“你居然也知道道术！！真的是从大陆那边过来的……”
　　稍微顿了一顿，他继续自顾自的说着：“道术难以修炼，需要非常高的天赋悟性，即便是我也没有练成。”
　　“不过，我门派之中，却有道术秘籍，放了我，你就是我东海剑派的客卿大长老，无论什么秘籍，要什么给什么……”
　　“你不懂道术秘籍，但门派之中却有秘籍……”
　　苏道之目光一动。
　　周瑾微微一笑，点头说道：“那是当然，不知阁下意下如何？”
　　“不如何！！”
　　苏道之脸上浮现出一丝杀意，缓缓开口：“下辈子记得投个好胎！”
　　“等等！”
　　周瑾脸色巨变。
　　嘭！
　　一脚踏出，再没有留手，直接把周瑾踩死。
　　“这口剑倒是不错……”
　　随即。
　　苏道之捡起了地上掉落的长剑。

第173章百步穿杨（求月票！）
　　这口剑长有两尺六分，剑体洁白如玉，剑柄处还镶嵌了两颗宝石，还有一条红色剑穗垂挂而下。
　　在剑柄处，篆刻了两个古朴的小字“真刚”。
　　这名剑的名字叫做真刚剑。
　　苏道之捏在手中，一百来斤，颇为适合。
　　又试了试坚固柔韧程度，大大出乎他的意外。
　　全力施展，也不能将其损坏。
　　然后。
　　苏道之又从尸体处翻出来了剑鞘。
　　打了一盆水，用清水洗干净，归剑入剑鞘。
　　最后。
　　在尸体上摸了摸。
　　得了一百两银子。
　　将尸体丢在花园中，苏道之也懒得去处理，走出大门。
　　来到街道上。
　　喊杀之声已经远去。
　　想必这城北区域的高手已经被他杀怕了。
　　城中其他三处地方，依然有隐约的嘶吼之声。
　　这些都不关苏道之的事情。
　　他提起这一口长剑，脚步飞快移动，在这黑暗之中，宛如幽灵一般。
　　这城中发生了如此大的乱子，仙霞派却没有人出现。
　　这东海剑派的人，肯定打进了仙霞派。
　　他想的没错。
　　此时的仙霞派几乎已经快要灭绝。
　　大部分的高手都死亡了，只有小部分存活。
　　即便是最厉害的妙地真人，也是异常狼狈，从仙霞派中逃了出来。
　　在她的身边，有十数名换血武者，两位通力武者。
　　她们穿过重重的房屋与街道，从一处隐秘的城墙跳了出去。
　　而后进入山林中，来到一处隐蔽的码头。
　　在码头上，此时正有一艘船等待。
　　“师叔，那黄浦老贼已经追过来了……！”
　　沐冰然嘶哑的声音说道。
　　此时的她异常的狼狈，再不见往日的那种清冷之色。
　　眉宇之间，既有恐惧，也有痛恨。
　　妙地真人回头看去。
　　在远处，黄浦齐果然带领着数人追杀过来。
　　“你们先上船，拉起船锚，我来挡住他们。”
　　妙地真人冷静的说道。
　　在说话之间，她还取出来了一条七色彩绫。
　　这条彩绫大约有五丈长短，乃是以特殊蚕丝材料锻造，可刚可柔。
　　平常时候，都藏在宽大的裙子之中，只有遇到危险，才会发动这一条彩绫。
　　“妙地真人！”
　　黄浦齐长啸之声远远传递过来：“你们还想往哪里跑？”
　　说话之间。
　　他的身形更快三分，身体人剑合一。
　　“你们先走！”
　　妙地真人娇喝一声，身形玲珑，彩绫缠绕在周身，飘飘荡荡，如神如仙。
　　“师妹们，快些！”
　　船上。
　　沐冰然大吼一声，一起拉起了船锚。
　　而后又有弟子进入船舱底部，这里还有手动船桨。
　　一群女子迅速滑动船桨，大船缓缓驶离岸边。
　　沐冰然来到甲板之上，大喊一声：“师叔，快点上船！”
　　见到这一幕景象。
　　妙地真人且战且退。
　　当看到大船离着水岸边有一百多米的时候。
　　妙地真人不再犹豫，身形迅速踏动，飞出数十米的距离。
　　而后飞出彩绫，抓住大船，身子跟着飘飞出去，落在甲板上。
　　沐冰然双目通红一片：“师叔，家已经没有了！师弟师妹，还有各位长老堂主也都死了。”
　　妙地真人表情漠然，闭上了眼睛，长长吐气：“是啊……”
　　沐冰然忍住悲痛，振奋精神：“那我们该何去何从……”
　　妙地真人也没有主意，摇摇头，神情茫然。
　　“这东海之上，东海剑派天涯海阁都是我们的仇人，已经没有了容身之处。”
　　沉默一会儿。
　　沐冰然终于开口，说出了自己的意见：“师叔，我们去大陆那边吧。”
　　“那边的武学发展的迅速，高手非常的多，只有去那边磨砺，提升武功，我们才有机会杀回来，报仇雪恨！”
　　“掌门，她们乘船逃走了！”
　　岸边。
　　黄浦齐的身边，一位长老神色凝重，开口说道。
　　“斩草不除根，春风吹又生，若是这次放了她们，以后肯定会回来报仇雪恨！！”
　　黄浦齐脸色阴沉，声音冰寒，冷冷道：“她们绝对不可能这样轻易的逃脱！”
　　说完这句话。
　　他忽然放开胸膛，仰天长吼了起来。
　　这一声长吼，声音之大，震荡山林十里，异常的凶猛。
　　他身边的蜕凡高手都不能承受，纷纷捂住了耳朵，脸上显出痛苦之色。
　　良久后。
　　这一声吼叫才停止下来。
　　而黄浦齐脸色此时通红，这吼叫消耗了他很大的劲力。
　　“掌门，为何无缘无故的大吼？”
　　一名长老耳膜隐隐胀痛，此时甩了甩头，忍不住发问。
　　黄浦齐吐出一口气，呵呵一笑：“你们不知道也很正常。这是我东海剑派一张底牌！”
　　“还请掌门解惑。”
　　这名长老脸色露出惊讶的神色。
　　按照道理而言，长老的身份已经是中高层，但是却居然不知道有什么底牌是需要用大吼来催动的。
　　黄浦齐目光悠远，望向远去的大船，平淡道：“尔等可知海蛟龙？”
　　这名长老吃了一惊，随即道：“海蛟龙？这是东海异兽之一，身躯粗壮如牛，长有银色鳞片，头上长着鹿角。常常攻击渔船商船，吃人血肉……”
　　黄浦齐微微点头：“说的不错！这一条异兽，已经成了气候，乃是我派七十年前降服，能力敌通神！”
　　“尤其是在大海之中，往来自由，驾驭水行，一般的通神武者也要被它吞食。”
　　“有如此异兽之助，我等必能称霸东海！”
　　几位长老大喜，感觉前方一片坦途。
　　……
　　仙霞派中。
　　一片浓郁的血腥气息弥漫。
　　地面上，都是残肢断臂，血肉内脏。
　　这些伤残死亡之人，有仙霞派弟子，也有东海剑派的弟子。
　　正所谓杀敌一千自损八百。
　　这东海剑派虽然取得了胜利，但所剩者也寥寥。
　　“你们几个，把伤员都救起来，为他们止血疗伤……”
　　“你们几个，去把那些还没有死透的仙霞派人都给补刀……”
　　在人群之中，冷倾天淡漠的吩咐。
　　他此时的状态也不是很好，脸色苍白，身上深深的血痕。
　　这是仙霞派大长老陈灵素留下来的。
　　对方以自己死亡的代价，换取他的重伤。
　　忽然之间。
　　冷倾天头颅一转，冷喝一声：“什么人？！”
　　他的余光看到了一道影子一闪而过。
　　“长老？”
　　“没有人啊……”
　　正在往前走去的几位弟子停下了脚步，挠了挠头，脸上疑惑不解。
　　冷倾天心中警惕起来，目光扫视全场，最后只是皱了皱眉头，并没有发现。
　　只能摆手，“你们快去吧，能救一个是一个。”
　　他没有再去多想，应该是自己失血过多，有些眼花。
　　“冷倾天长老，大事不好了！！”
　　正在这时候。
　　几名弟子慌慌张张的跑了过来。
　　冷倾天冷哼了一声，平淡的说道：“大事已定，慌张个什么东西！？”
　　这几名弟子听到这句话，慌张之色却没有减少。
　　其中一位弟子结结巴巴的说道：“周长老，周瑾周长老死了！！！”
　　冷长老一怔，反应过来，脸色巨变：“你们说什么？再说一遍！！！”
　　“周长老死了！”
　　这个弟子把话重复了一遍。
　　“怎么可能？谁能杀得了周长老，他可是通神境界的武者啊！！”
　　冷倾天不可置信。
　　突然。
　　他想到刚才余光看到的影子，那绝对不是眼花！
　　那是速度极快的武者！！
　　能有那种速度，这绝对不是普通的高手。
　　难道就是杀死周长老的凶手？
　　最低限度，对方也是一个通神，能轻易碾压他！
　　想到这里，他浑身冷汗淋漓！
　　炼器堂。
　　这里是仙霞派专门打造兵器的地方。
　　当初潜伏在仙霞派之中，苏道之来过这里，因此轻车熟路。
　　这里的炼器房间，根据锻造兵器的价值高低，分为甲等和乙等。
　　甲等房间，打造的就是蜕凡层次的兵器。
　　乙等房间，就差了一筹。
　　苏道之一间房一间房的查看。
　　终于。
　　在一间房间中，他看到了一个长条形的匣子。
　　匣子之中，就存放了一把锻造成功的弓。
　　试了一试，这弓质量非常不错，就是用蛇筋打造出来的。
　　苏道之稍微思考了一下，就大概想到了为什么只用一个月就锻造成功的原因。
　　这仙霞派，肯定是害怕他去找麻烦，因此才加班加点儿的锻造。
　　拿了弓箭，又取了几壶箭矢。
　　苏道之准备打道回府。
　　走出炼器堂，迎面就碰上几个染满鲜血的东海剑派弟子。
　　这几个弟子看到苏道之后，脸上也是微微一愣，然后哇哇大叫起来。
　　“哪里来的野生武者，不知道这仙霞派已经是我们的吗？”
　　他们穿的是制式服装，而苏道之却是黑衣劲装，自然一眼就能辨认。
　　“就拿你们为我的宝弓血祭！”
　　苏道之取下弓箭，装上四支箭矢。
　　弓拉满月。
　　嗖的一声，弓箭飞射出去！
　　流星一般！
　　四支箭矢穿破四位武者的身体。
　　没有射穿，而是带着他们的身体飞出老远一段距离。
　　“看来手艺还没有生疏……”
　　苏道之笑了笑。
　　走过去看了一下自己的成果，全部命中心脏。
　　他现在的力量非常大，眼力非常的准，手非常的稳，因而能做到百步穿杨。
　　不再停留，苏道之离开仙霞派。
　　“这种箭法……”
　　冷倾天看着尸体，脸色严肃，心中有不妙预感。
　　仙霞派弟子已经死亡，还有谁在杀人？
　　他想到了刚才那个黑影！

第174章准备穿越
　　当天夜里。
　　苏道之把东西收拾好后，来到外城的宅子居住。
　　他准备明天乘船离开这个是非之地，寻找一个安全所在，进行穿越。
　　“上次的那个飞燕岛倒是不错……”
　　稍微思索一会儿。
　　苏道之有了决定，躺在寒冰玉床上，陷入沉睡。
　　城中其他百姓，却几乎没有能睡得着的，听着外面的喊杀之声，在担惊受怕中苦苦煎熬。
　　第二天一早。
　　太阳还未升起，天边只是隐约露出鱼肚白。
　　苏道之已经挑起行李，来到码头。
　　此时的码头，少有开工，不复往日的热闹，颇为萧条。
　　这些开工的，也并不是商船，而是一些家族的私船。
　　一些小家族的私船。
　　逃过一劫的小型家族们，他们惧怕东海剑派对他们进行屠杀抢劫，要逃离飞仙岛。
　　与其中一个家族的族长商量了一番，花了一大笔钱，苏道之得已登船。
　　整装待发后，没过多久，大船缓缓驶离码头。
　　不仅是这一艘大船，还有其他几艘大船，也相继离开码头，驶向未知的远方。
　　站在甲板上。
　　苏道之望向飞仙岛。
　　那城市之中，依然能看到一股股的浓烟，高高升起。
　　船上之人，脸上有后怕之色。
　　但紧接着，就是轻松的气氛，相互交谈，开怀畅饮。
　　他们是从大陆那边逃难过来的。
　　对他们而言，这种逃难的生活，这种颠沛流离，并不陌生，能很快适应。
　　“东海剑派，恐怕这次损伤也不少……”
　　他们当然损失不少，单单是苏道之就杀了不少。
　　一位通神，一位通意，一位通力，数十换血……
　　“天涯海阁肯定不会坐看东海剑派吞并仙霞岛的资源，肯定会有所行动，这东海诸岛，也要陷入乱战之中……”
　　苏道之默默地思索。
　　而后。
　　他心中升起了一股烦躁之感。
　　“怎么回事？”
　　苏道之眉头微皱。
　　远处。
　　一艘大船正平静的行驶。
　　但是忽然之间。
　　海浪翻涌，海水高高扬起两丈有余。
　　那艘大船顿时就不停的摇晃起来。
　　船上的人惊叫连连，被这种晃动带着翻倒在地，滚地葫芦一般。
　　哗啦啦啦！
　　猛然之间。
　　一条巨大的生物从海中扬起了头颅与身子。
　　这是一条巨大的蟒蛇！！
　　它腰围粗如蛮牛，体长数十米，浑身上下闪烁银色鳞片。
　　头颅之上，有着王冠一样的骨质。
　　其上还有两只鹿角，断裂的鹿角。
　　“海蛟龙！”
　　“这是海蛟龙！”
　　苏道之身边，发出了阵阵的惊呼。
　　一些年轻人，吓得面无血色，两腿打颤。
　　“海蛟龙……”
　　“原来是这个模样，已开始脱去蛇身，化为蛟龙……”
　　苏道之双眉微微一凝，神色警惕。
　　他的密室当中，收集过一些杂书，记载一些东海上的情况。
　　这一条海蛟龙就在记载之中。
　　传闻其生性残暴，时常攻击往来的商船渔民。
　　只要遇到，几乎就是很难逃脱。
　　正如前方的景象。
　　波澜翻滚。
　　海蛟龙操控水行之力，掀起巨大的海浪。
　　大船如风中浮萍，剧烈摇晃。
　　人群惊恐，宛如遇到了死神一般。
　　吼！
　　海蛟龙扬起高高的头颅，从水中冲出，冲向那一条大船。
　　这条大船，虽然非常坚固，但是在这一撞之下，也被震开巨大的裂缝。
　　一些连接不够紧密的部位，更是因此直接崩裂开。
　　远远看去，船体虽然是完整的，但走进去看，实际却是要散架一般。
　　轰轰轰！
　　随着海蛟龙的连续撞击，这艘大船终是轰然碎裂开来，散成无数的木板碎屑。
　　船上的人全部都坠落海中，脸上露出绝望。
　　海蛟龙兴奋异常，直接游动过去，吞噬了十数人。
　　它的肚子，以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　“赶紧吃，吃饱了我们就安全了！”
　　船上。
　　有人不停的祈祷，嘴里喃喃自语，希望吃完了赶紧走。
　　船长也在行动，加速并改变方向，远离海蛟龙。
　　吼！
　　海蛟龙继续怒吼一声，速度飞快，游向了另外一艘大船。
　　打破船身后，却并没有吞食船上的人。
　　而是迅速游动。
　　海蛟龙又盯上了另外一艘大船。
　　所有的人都恐惧了，也都明白了！！
　　海蛟龙出没在这里，吃人只是次要，更重要的是以此为玩乐！
　　“快，快！”
　　“把不需要的东西全部都扔掉！！”
　　有些大船的领导者，直接命令丢掉船上的物资，想要获得更快的速度。
　　但是速度无论如何快，又怎么能赶得上这一条海蛟龙？
　　苏道之念头转动，双眉皱在一起。
　　知道若是不赶走这头异兽，自身这条船恐怕也会如前面两艘一样，粉碎沉海。
　　想到这里，他不再犹豫，拿起玄蛟弓，弯弓搭箭。
　　玄蛟弓。
　　这正是苏道之为了纪念上一任蛟玄弓而取的名字。
　　蹦！！
　　一道箭矢宛如流星一般，穿梭而去。
　　弓箭准确的命中了海蛟龙的身体。
　　虽相隔数百步，却仍然穿破鳞片，扎入血肉。
　　海蛟龙受此一击，顿时仰天长吼，一双凶狠的眸子，盯上苏道之。
　　哗啦啦！
　　水浪破开，划出白线，海蛟龙极速游动过来。
　　“完蛋了，海蛟龙朝我们来了！”
　　“你是谁，为什么要招惹对方，是想害死我们吗！”
　　苏道之身边，一整船的人全部都惊恐了。
　　不少人瘫软倒在地上，脸上露出绝望之色。
　　还有另外一部分，则对着苏道之破口大骂。
　　苏道之瞥了他们一眼，知道这些人已经被这条蛟龙吓破了心神。
　　苏道之也暂时管不了他们，首要的任务还是保住这一艘船。
　　再度弯弓拉箭。
　　嘣嘣嘣嘣！！！
　　一连四只箭矢飞射而出，全部命中！
　　其中更有一支箭矢命中了对方的眼珠子。
　　海蛟龙的眼珠子爆炸开来，变成了独眼龙。
　　受到了如此挑衅，海蛟龙怒吼更甚。
　　另外一只眸子之中闪烁出浓烈的杀意，速度更快。
　　放下弓箭。
　　锵啷一声！
　　苏道之拔出背后背着的真刚剑。
　　纵身一跃。
　　飞跃出了四五十米的距离，一剑斩杀向这条海蛟龙。
　　顿时之间。
　　海蛟龙身上鳞片四散，血肉飞洒。
　　一片片的殷红，把整片清澈的水面染得通红。
　　海蛟龙的凶性终于被压制下来，发出阵阵哀嚎惨叫。
　　它极速下潜，遁入深海，想要摆脱苏道之。
　　在深海之中。
　　这条海蛟龙的力量增大，速度增快。
　　“孽畜，受死！”
　　苏道之长剑一下子就刺入对方的头颅之中。
　　这条海蛟龙并不是巅峰的时期，身体上有着损伤。
　　这是昨晚与妙地真人大战留下来的。
　　当时，海蛟龙突然出现，也是猛烈撞击船身。
　　最后，妙地真人打断了对方的两只犄角，才最终退却。
　　浪涛翻涌。
　　海蛟龙再度狂暴起来。
　　它的力量大增，剧烈挣扎，终于挣开苏道之。
　　随后哀嚎一声，朝着黑暗的深海而去。
　　“算了，临死反扑最为要命……”
　　苏道之看了两眼，又看向水面，那一艘船已经不在原地，这令他不由微微皱眉。
　　没有去追海蛟龙，来到海面之上，就看到大船在千米之外。
　　他迅速游了过去，翻身就跃到了大船上。
　　“大侠，多谢救命之恩！！”
　　这个小家族的族长朝着苏道之深深的行了一个大礼。
　　“多谢救命之恩！”
　　在他身后，那些族人同样深深的拜倒下去。
　　而后，这一位族长押着三个人，来到苏道之面前：“这三个逆子，刚才言语辱骂，现交由大侠处置……”
　　这位族长生怕苏道之迁怒所有人，因此推出来了三个替罪羔羊。
　　苏道之没去看这些人，而是望向大海，感觉颇为可惜。
　　昨日才获得的一柄神兵利器，还没有捂热，就从手中溜走。
　　……
　　时间一晃。
　　十数天过去。
　　苏道之终于登陆飞燕岛。
　　这一座岛屿，依然如往昔一般，十分的平静，祥和。
　　下了船以后，他进入到了东部的山脉之中。
　　悬崖。
　　在半腰绝壁之上，苏道之开凿出一个山洞，作为自己的栖身之所。
　　留下几个通风口后，将山洞完全封闭。
　　“东海剑派之中，不知道是否真的有道术秘籍的存在，穿越回来后，到时要去看一看。”
　　端坐在寒冰玉床之上，苏道之默默思索。
　　随后。
　　打开玄妙之镜，查看源力。
　　一共是十二万八千六百五十九。
　　点点头，表示满意。
　　这么多的源力，足够他在下一个世界之中随意的挥霍了。
　　苏道之连续吞下五枚金刚丸。
　　凭借他肉身的自行运转，是能够缓慢的吸收其中药力的。
　　做完这些。
　　苏道之躺在寒冰玉床之上，又细细感受身体。
　　凭借他现在的体能，只要不进行战斗这种大体力的消耗，就算不吃不喝，也能够生存五十多天。
　　而现在又吞服了金刚丸，他所能生存的时间自然更长。
　　再加上这一张寒冰玉床，以及修炼成功的回天冰诀，两者同样能够延缓他的生命活动。
　　这全部都加起来，便是沉睡个一年估计都没有问题。
　　“若是突破成为天元，把所有的精气神都沉淀下来，我的生命活动还会进一步的降低……”
　　“长时间的进行内呼吸，近似于不漏之身……”

第175章鬼医（求订阅，求月票）
　　“是否消耗源力三万，开启众妙之门？”
　　“是！”
　　嗡！
　　众妙之门打开。
　　一团光芒把苏道之的真灵包裹，飞入门扉之中。
　　坠落！
　　极速的坠落！
　　苏道之睁开眼睛。
　　眼前是一个小小的庭院，有一片菜园子，有一片小竹林，一口水井。
　　在身后，有六七间瓦房，以及一栋二层阁楼。
　　瓦房与阁楼年代久远，表面有斑驳之色，历经风吹雨打。
　　“这难道又是一个古风向的世界？”
　　苏道之心中暗自嘀咕。
　　沉下心神。
　　就看到识海之中，玄妙之镜上显示出来了一行文字信息：
　　【道主停留时间为一百五十年。】
　　【世界流速，主世界一天，此方世界一年。】
　　“这一次，居然有一百五十年的时间……”
　　苏道之微微沉吟。
　　穿越的时间越长，他所能够获得的好处就越多，这一点毋庸置疑。
　　唯一需要考虑的，就是本体的安全问题。
　　“有我多重保障，本体一百五十天的时间该是无恙……”
　　念头一闪而过，就看向了众妙之门。
　　此时的众妙之门，门扉半掩。
　　看向门内的黑暗。
　　能够隐约的感觉到与本体的一点点联系。
　　“难道是因为我修炼了道术的原因？”
　　苏道之目光转动，心里大概有了一个猜测。
　　不去多想。
　　他开始吸收法身的记忆，并将一些其他乱七八糟的情绪炼化。
　　这是大殷国，云梦县，清明河乡。
　　风土人情，语言文字，礼仪习俗……这些基础信息一一吸收。
　　这是一个古风很浓郁的世界。
　　封建王朝，世家大族，道教，佛教，农民，手工匠人，鬼怪传说……
　　良久以后。
　　睁开眼睛。
　　苏道之对这法身的基础情况有了个大概的了解。
　　现在的他，也就是一个无业游民，靠收一点地租过活。
　　至于亲人，直系血脉，旁系血脉一个也没有。
　　只有一个比较亲近的护院，叫做耿爽，从小到大，相依为命至今。
　　“父母、祖辈是一位大夫……”
　　苏道之微微皱眉。
　　记忆中，他查找到了一个与神秘事件有关的关键词。
　　“鬼医！！！”
　　这并不给人看病的医生。
　　而是给鬼看病的医生！
　　“鬼医！这个世界上，真的有鬼！？”
　　“那其他的山精鬼魅，有没有？”
　　“既然有这些脏东西，那有没有铲除邪祟的道士？”
　　苏道之念头飞速转动，脸色逐渐变得严肃起来。
　　“法身是猝死的，貌似就跟这鬼有很大关联……”
　　忽然，他的记忆之中，立时浮现出一幅画面。
　　红烛帐暖，软玉温香。
　　美人纱衣若隐若现，眸子含春。
　　法身脸色苍白，气喘如牛，神色癫狂
　　“吸人精元，果然是鬼怪邪祟……”
　　看到这一幅景象，苏道之脸色就不由有些阴郁。
　　按照道理。
　　法身的祖上是鬼医，给鬼看病，多少应该有一些对付鬼怪邪祟的手段才是。
　　但是在记忆之中，并没有。
　　不仅没有。
　　法身对于存不存在鬼魂一说，也如普通大众一样，是持怀疑态度的。
　　祖上鬼医的职业，他不相信。
　　给鬼看病的医生，在法身看来更是扯淡。
　　“不管这么多了，先增加一下实力再说！”
　　苏道之握了握拳头，他现在的力量比较大。
　　这是从本体上携带的部分力量。
　　这种力量，还不能给他足够的安全感。
　　正在这时候。
　　一个干瘦矮小的老头子走了进来。
　　这个老人正是护院耿爽。
　　乃是当年法身爷爷那一辈儿救下来的一位贫苦人家。
　　因为感激，又没有去处，便一直在苏家呆了下来，尽心服侍，直到现在。
　　耿爽头发花白，手中还提了一个半新不旧的短刀，另一只手则提着一只野鸡。
　　“少爷，我给打到了一只野鸡，还有一些野鸡蛋，刚好可以给您补一补身体……”
　　耿爽看起来心情还不错，笑呵呵地跟苏道之说话。
　　苏道之活动了一下身体，也微微点头：“我最近身子骨弱，的确是需要补一补……”
　　他这一副身体，并不健康，有些肾虚，乃是纵欲过度。
　　耿爽听到这话，笑容消失，脸色一变。
　　迟疑一会儿，他终于开口说道：“少爷，您不妨听我一句劝，我们最好还是赶紧搬走。”
　　苏道之目光一动。
　　这个耿爽护院似乎是知道一些什么。
　　“现在已经黄昏，要搬也只能明天搬走了……”
　　金色的夕阳挂在天上，浓郁的彩霞弥漫半边天空。
　　现在的时间，也就是夏天的四五点钟。
　　用不了一时半刻，天色就会黑暗下去。
　　这不是一个搬家的好时辰。
　　耿爽听到这话，稍微愣了一下，随即脸色大喜：“那太好了！”
　　按照往日来讲，自己让搬家，少爷是绝对不会同意的。
　　但搬家终归是好事，耿护院大喜之下，自动忽略了苏道之为什么会改口。
　　“少爷，我先去烧菜了……”
　　耿爽又看了看手里的野鸡，急匆匆的就走进厨房，处理去了。
　　苏道之目送他远去。
　　返回卧室中，关上房门。
　　把心神沉入识海之中。
　　“玄妙之镜，打开现代武道，伪道果界面。”
　　随着苏道之的吩咐。
　　玄妙之境发出一抹微光，而后一行行字迹浮现而出，宛如一个游戏商城的兑换列表。
　　第一个是光暗无量天书，兑换价格为八千源力。
　　第二个是九源天书，兑换价格是七千源力。
　　第三个是白帝宝典，兑换价格是六千源力。
　　除此以外。
　　下面还有一排排的兑换物品。
　　比如说共工宝典，又比如说祝融宝典，雷神天书，青木宝典……
　　这些武学苏道之并没有修炼圆满，有的四重，有的七重，有的八重，所以兑换的价格比较便宜。
　　“这个世界的规则，看来也比较强，花费的源力都快上万了……”
　　苏道之眉头一皱，随即解开。
　　好在，他现在的源力非常充足，因此并不吝啬花费。
　　“兑换光暗无量天书！”
　　随着苏道之话音落下，源力飞速消失，然后出现了一枚红彤彤的果实。
　　果食散发着诱人的香味儿，蕴含一股独特的道韵。
　　苏道之稍微观察一下，便吞入肚子中。
　　随即。
　　这枚伪道果的力量开始缓缓释放开来。
　　一点一点的，苏道之的身体强化起来。
　　浑身上下，不论是大块的肌肉，还是非常细小难以察觉的小块肌肉，全部都在急速的强壮起来。
　　然后，一股劲力在他的身体中诞生了出来。
　　这一股劲力不断的壮大，直至充满全身。
　　最后，他的精神感觉到了一股强化，开启了精神中的第六感，秋风未动蝉先觉。
　　这一切的变化，只用了一个多时辰。
　　他的境界，已经提升到了现代武道的最高成就，成为了禁忌武者。
　　将身体中排除出来的杂质震荡开来，苏道之换上一件宽松的衣袍，用以掩藏身体的变化
　　“光暗无量劲，不知道对鬼怪有没有杀伤力……？”
　　“即便没有杀伤力，那我的精神异力应该有一定杀伤力吧？”
　　苏道之念头转动，伸出手掌。
　　就见掌上升腾起一股灰色的劲力。
　　这股劲力，在苏道之的操控之下，变化成各种形状。
　　“果然有很大的压制力！”
　　苏道之眉头一皱。
　　在这个世界施展劲力，仿佛受到了一种局限，身处囚牢，难以发挥出应有的威力。
　　劲力离体飞出，很快就消散在了虚空中。
　　“仅仅只能够离体三尺么……”
　　在现代武道世界，以苏道之现在的功力，劲力可以脱体一丈有余，与现在不可同日而语。
　　“不行，我得寻找这个世界的修炼体系……”
　　想到修炼体系，苏道之不由就想到了这具法身。
　　父母以及祖上既然是鬼医，那有没有留下一些好东西？
　　在记忆之中，的确有。
　　翻箱倒柜。
　　没过多久。
　　房间就变得一片乱糟糟。
　　良久，苏道之目光一亮，手中出现了一本古书。
　　一股腐朽的味道从古书上传出，页面上还有被老鼠咬啮的痕迹。
　　苏道之并不在意这些细枝末节。
　　他需要的是上面残留的前任学习者的精神烙印。
　　“《天夭杂病论》，鬼医之术……”
　　苏道之喃喃自语。
　　正在这时候。
　　敲门声响起，传来一个声音：
　　“少爷，野鸡蘑菇汤炖好了！我给您端进来吧。”
　　苏道之打开房门。
　　就见耿爽端着一大锅香喷喷的野鸡蘑菇汤走进来。
　　忽然。
　　耿爽看到了桌子上的那本古书，脸上流露出复杂神色：“少爷，你怎么把这本书给找出来了。”
　　“耿伯，坐下吧。咱们一边吃，一边说话。我心里有不少问题想要向你寻求答案……”
　　苏道之没有回答，而是指了指旁边的一张椅子说道。
　　“好！”
　　耿爽没有扭捏，很自然的坐了下来。
　　两人从瓮中各自都盛了一碗野鸡蘑菇汤，这才说话。
　　“耿伯，这个世界上可有妖精鬼怪！”
　　耿爽点头，神色复杂：“少爷，鬼怪之事，虽然少见，有不少以讹传讹，但也确有其事！”
　　苏道之确认道：“那我的祖上，是否真的是鬼医，懂得给鬼怪治病的手段？”
　　“那是当然。苏家乃鬼医世家，专门为鬼消灾解难……”
　　“那为何我父母英年早逝，我的爷爷奶奶也都离奇仙游？”
　　苏道之把自己的疑问都提了出来。
　　法身游手好闲混日子，对于鬼医的事情基本上一概不知，认为乃是骗人之术，坐井观天，没有太多了解。
　　而这个耿爽，乃是法身爷爷那一辈儿的老人，想必应该知道不少内幕。
　　“苏家祖上，在从前，的确是有名的鬼医先生。”
　　耿爽脸色郑重了起来，仔细讲述：
　　“鬼医先生一向是一代单传，传男不传女。到了你爷爷那一辈儿，也不知发生了什么变故，突然就横死在家中……”
　　“而后你父亲继承了鬼医，在三十岁那一年，不知道何故，也在家中去世了……”
　　耿爽一叹：“我怀疑就是有恶鬼作祟，故意来害人性命……”
　　“前些日子，我就发现少爷您的脸色很不对劲儿，所以一直劝您搬家……”
　　“…………”
　　两人交谈中。
　　这一大锅食物吃完，苏道之也明白了一个大概。
　　简单而言，他们一家三代，似乎被一只鬼缠住了。
　　苏道之脸色微微有了一些变化，目光看相一旁的古书。
　　“这一只鬼，道行恐怕不低……”
　　正在这时，玄妙之镜光华一震：
　　【法身执念：查清父母死亡原因。】
　　将耿爽送走。
　　苏道之拿起了这本天夭杂病论。
　　翻开书页，他细细阅读起来。
　　良久以后，整本书全部都读完。
　　玄妙之镜微微一震，放出一股光芒，笼罩在这边《天夭杂病论》上。
　　那玄妙之镜上，顿时就浮现出来一幅画面。
　　一个阴暗的医馆之中。
　　桌案前点燃两只蜡烛，点燃四炷香。
　　一个老人坐在桌后面，正在细细阅读手中的书籍。
　　赫然正是这一本天夭杂病论。
　　忽然。
　　那四柱香飘荡起来。
　　在桌案前面，缓缓从黑暗中走出来了一道飘飘乎乎的人影。
　　人影宛如幻影，脸上还显出一块烫伤。
　　这是一只鬼。
　　老人抬起头，平淡说道：“先坐下吧，哪里不舒服？”
　　他一边说，两只手也没有闲住，拿起一根红绳，往前一扔，顿时就缠在了这一只鬼的手腕上。
　　这只鬼说道：“我最近感觉头重脚轻，全身忽冷忽热，而且睡觉也睡不安稳……”
　　老人将手搭在红绳上进行诊脉，用手轻轻一弹，没好气的说道：“鬼当然头重脚轻了！”
　　顿了顿又说道：“你是不是最近晒到了太阳……”
　　这只鬼听到这话，连连点头：“是啊是啊，前两天我去吃香的时候，忘记了时间，被晒到太阳了……”
　　老人点点头：“你燥热在内，幸好及时找到我，要不然很快就会魂飞魄散……”
　　这只鬼听到这话，吓了一跳：“苏大夫，赶紧救救我啊，我不想魂飞魄散……”
　　老人走到一个抽屉旁，拿出几份药材，平淡道：“这里有蛇胆，乌龙草，还有一点老猫骨灰。用我画的这一张符，包起来烧成灰，吃了就没事了……”
　　苏道之看得惊奇，念头一转：“这就鬼医么，专门给鬼治病……”
　　正在这时候。
　　一阵天旋地转。
　　苏道之的真灵飞入镜子中，附体在了这个老人身上。
　　“苏子时，法身爷爷的爷爷……”

第176章咒术（求订阅，求月票，求推荐票。）
　　天夭杂病论。
　　这本鬼医之书，内容很多，主要有鬼、怪、术、咒、符、器、势、者。
　　只要将之参悟透彻，大部分鬼怪的疑难杂症都可以轻易的找到解决方法，提出治疗意见。
　　玄妙之镜中，时间推移。
　　苏道之附体在苏子时身上，慢慢吸收感悟、经验。
　　也不知道多少年过去。
　　画面戛然而止。
　　但这还没完，苏道之又进入到了另外一位老人的身体当中。
　　这个人是法身的爷爷的父亲。
　　又是一段人生，又是一段关于《天夭杂病论》的感悟。
　　苏道之能够察觉得到，与苏子时对比，法身的爷爷的父亲医术造诣略有不如。
　　然后画面又是一转。
　　这一次是法身的爷爷。
　　这位鬼医的造诣，又比前人逊色。
　　良久以后。
　　三段关于《天夭杂病论》的记忆感悟结束。
　　“这本书，竟然没有对付鬼怪的手段……”
　　“治疗鬼怪，就是治疗鬼怪，不掺杂其他……虽然没有杀法之术，好在有护身之术。”
　　“能够护佑身躯，也算是可以了……”
　　这本鬼医之书中，记载了许多护身防鬼的手段。
　　大部分要配合修炼之法，催发人的精元，真气，方能够施展出来。
　　比如画符，书上就记载了一种驱鬼符，需要灌注人的精元或者是真气，才能真正的发挥作用。
　　没有这两样东西，即便画得再像，惟妙惟肖，也是徒有其表，金絮其外。
　　“这个世界，修炼精元，修行真气，叫做内丹功……”
　　所谓的内丹功，内指的身体内部，丹指的是丹田，功指的就是运动。
　　内丹功，意思就是在人体内丹田进行的运动。
　　具体的修炼方法，苏道之仍然不清楚。
　　这毕竟只是一本医书，是术，不是法。
　　也就是说，想要真正的学成这一本医书，还需要配合这个世界的修炼之法。
　　“祖上既然是有名的鬼医，那肯定有修行之法，不知道在哪里？”
　　苏道之开始翻箱倒柜。
　　这一次他失望了，根本没有找到真正的功法。
　　这应该也是苏家没落的原因所在。
　　没有再去找。
　　而是翻开《天夭杂病论》，看向其中一篇内容。
　　“驱鬼咒，倒是最简单的咒术之一！”
　　“只需要念动咒语，调动体内的精元，就能够施展出来，从而祛除邪祟，护身保命……”
　　有三世感悟经验，这门咒术，苏道之烂熟于胸。
　　对于其中的关窍，精元如何调动，如何运行，咒语是什么，知之甚详。
　　“有这些还是不能够施展法术。”
　　苏道之念头转动，就翻出来了一枚麒麟印。
　　之所以叫麒麟印，乃是其头部雕刻了一个卧麒麟。
　　底部则篆刻了两个文字，鬼医！
　　想要念动的咒术能够成功发挥作用，最简单的一种方法就是受录。
　　其次就是使用一些特殊的开光法印。
　　“驱鬼咒！”
　　苏道之手托麒麟印，念动咒语，调动体内的精元，成功的施展出来了驱鬼咒。
　　满意的点了点头，挥手驱散了半空的咒术。
　　“那只女鬼道行不浅，我想要真正的克制她，必须要学到内丹功，掌握真正的法术……”
　　“明天一早就搬家，寻找有道之士……”
　　思索完毕。
　　吹熄蜡烛。
　　上床睡觉。
　　外界。
　　月亮被云层遮盖，群星隐匿。
　　乌云涌出，一股股凉风刮起。
　　虫鸣蛙叫之声也消失无踪。
　　一条影子从山林之中飞了出来。
　　她长长的头发在夜空中飘荡，白色的裙子同样猎猎飞扬。
　　飘飞之中。
　　她很快来到清明河乡，认准一个目标，飞了过来。
　　她所飞过去的地方，赫然是苏道之的宅院。
　　她也正是那一头女鬼。
　　停留在门槛前。
　　这个女鬼轻轻敲击房门，一股酥酥麻麻的声音传递了进入：“郎君，妾身来了，快快开门。”
　　“这只女鬼又来了！”
　　耳边传来声声酥麻入骨的声音。
　　苏道之豁然惊醒，内心中同时也产生了一股烦躁之感。
　　这是第六感给予的启示。
　　“还真的是缠上我了啊……”
　　苏道之眉头皱着，想了想，没有起床，而是积蓄劲力。
　　这女鬼看到房门久久不开，语气也没有之前那般温柔酥麻，隐隐有了一丝不耐烦之色。
　　推门而入。
　　她的目光看向了正睡在床上的苏道之，轻飘飘的就飞了过来。
　　忽然。
　　白衣女鬼目光一亮，脸上显露出惊喜之色：“怎的养了六七天后，精元如此饱满，莫不是吃了什么千年人参灵芝？”
　　苏道之吃下光暗无量天书的伪道果，把肉身淬炼圆满，自然精气饱满。
　　在练武之人看来，这就是妥妥的高手。
　　但是在妖精鬼怪看来，这就是大补之物。
　　这些妖魔鬼怪，最喜欢的有两种东西，一种就是练武人的气血精元，第二种就是文人的文辞之气。
　　前者便犹如大补灵药，能够增加鬼怪的道行修为。
　　后者为温良调理之药，能够稳定心性，抚平血煞之气。
　　一者补阳，一者滋阴。
　　“郎君，妾身来了……”
　　白衣女鬼惊喜一笑，而后飞扑上去，急不可耐。
　　“妖孽受死！”
　　苏道之忽然一声暴喝。
　　他早已蓄势待发，将光暗无量劲笼罩在拳头上，一下轰击出去。
　　旋风呼啸，刮起猛烈的劲风。
　　这一头女鬼大惊失色，紧接着冷笑起来。
　　只因苏道之轰杀过去的拳头直接落了空。
　　这只鬼好像能在虚实之间变化，根本就虚不受力。
　　“不怕劲力么……”
　　苏道之心中微微一怔，却并没有惊慌失措，这种结局他已经预演过了。
　　“百年修得同船渡，千年修得共枕眠，苏郎你为何如此狠心，对我下这般重手……”
　　“苏郎……”
　　这只白衣女鬼双目泪汪汪的，好似受了天大的委屈一般，羞羞答答的道：“有什么做得不对的地方，妾身愿意补偿，你不是一直想从后面来吗，我这次就给你了……”
　　白衣女鬼把自己的裙子掀了起来，露出了里面光溜溜的一片。
　　“来呀，来呀，苏郎，你还在等什么，快来呀……”
　　白衣女鬼喉咙呻吟，不断的发出邀请。
　　这种景象实在是太过诱人，这种邀请实在太过令人血脉喷张，换成任何一个普通人，都不能够拒绝这种诱惑。
　　苏道之敲了敲昏沉的头脑。
　　感觉似有什么迷烟一样的东西钻入了身体之中，知道这是对方在使用魅惑之术。
　　他一咬牙齿，精神猛烈一震，朝着前方大踏步的跃过去。
　　拳头高高举起，同时施展精神异力。
　　啪的一声。
　　拳头打在对方的屁股上，直接将她打飞出去。
　　哐当一声。
　　房门被撞碎，女鬼惨叫一声，倒飞了出去。
　　“精神异力有用！”
　　苏道之神情振奋。
　　这精神异力来源于人的魂魄，而这鬼怪之物，也是由人魂魄所化，如此才能够克制。
　　“几天时间不见，你竟对妾身下如此狠辣杀手，真是狼心狗肺……”
　　这女鬼爬了起来，拍了拍身上的灰尘，一改之前的妩媚诱惑之态。
　　“我非得把你的心脏挖出来，看看究竟是不是黑的……”
　　女鬼发出狠毒的声音。
　　脸上一点儿笑容也看不到，迅速浮现起丝丝狰狞。
　　她此时的样貌，也是一改俊俏妖娆，变得异常的恐怖。
　　半边脸是烧伤之色，半边脸一片腐烂，爬满了蛆虫。
　　双手长出黑色的指甲，朝着苏道之扑了过来。
　　速度极快，一扑而至。
　　“死！”
　　苏道之在度挥出一拳，精神异力附加其上，狠狠朝这头女鬼砸去。
　　嘭！
　　这女鬼被砸中，苏道之也感觉对方涌来一股大力。
　　地板都被踩的炸碎。
　　砰砰砰！
　　两人你来我往，干起了拆迁的工作。
　　没过一会，这一间卧室就变得面目全非，破破烂烂。
　　而苏道之此时，也感觉到了一丝丝的精神不济。
　　他的精神异力终究是不够强大。
　　这一头女鬼道行不浅，挨了苏道之的拳掌肘攻击，伤势很小。
　　苏道之知道不能够继续下去，拉开与对方的距离，一手托起麒麟印，嘴里念念有词，施展驱鬼咒。
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令。”
　　随着咒语的念动，苏道之调动体内的精元，自小腹丹田而起，在身体之中游走运行，形成了一个奇妙的符号。
　　这个符号一转又转三转。
　　而后在半空之中，就看到一道犹如实质一般的光芒。
　　这光芒散发出淡黄之色，形成一个符号。
　　一股无形的波动，瞬间由这个符号向四周弥漫开来。
　　“咒术，你竟然会施展咒术！”
　　这头白衣女鬼如遭重锤，被这驱鬼咒给震慑到了，惊叫一声，连连后退，来到安全位置。
　　“你赶紧走吧，上天有好生之德，我不想杀你。”
　　苏道之站在原地，平淡的说道。
　　话是这样说，实际上他现在没有对付对方的手段，只不过是唬一唬对方而已。
　　“好得很！你竟然会咒术，下次就不会这么简单了！”
　　白衣女鬼恨恨的看着苏道之，而后又看了看半空中那悬浮起来的驱鬼咒，身形一跃，轻飘飘的飞出了屋子。
　　“是我想错了……”
　　“这只女鬼，能被驱鬼咒吓走，看来道行也并不如何高深……不过她既然敢放下狠话，下一次估计有应对的手段。”
　　苏道之念头闪烁，很快就有了决定。
　　“少爷，你居然会咒术！！”
　　耿爽一脸惊奇的走到了苏道之身边，看着半空中那个缓缓消散的驱鬼咒。
　　苏道之微微点头，然后开口说道：“这只女鬼恐怕缠上我了，明天咱们就收拾家当，离开这里……”
　　三十六计走为上计，他需要走出这个小地方，去往更大的地方，寻找到对付鬼怪的方法。
　　到时候再回来报仇也不迟。
　　想到这里，苏道之又不由皱眉，问道：“耿伯，你可知道哪里能修行法术？”
　　耿爽脸色一变：“少爷，刚才你难道是以精元催动咒术？”
　　“这我倒是听别人说过，强行催动，不懂得保养之法，会折寿的！”
　　苏道之摆摆手，不以为然道：“这点我知道，你大可放心。”
　　耿爽脸色缓和了一些，随即开口道：“云梦县城里面，有一座泗州道观……”
　　“这道观的上一任观主叫做玉阳子，当初还欠了你爷爷一个人情，咱们可以去那里看看……”
　　他这句话是脱口而出的，显然早就思考过。

第177章玉阳子（求月票）
　　泗州道观。
　　这是云梦县城中唯一的一家道观。
　　百姓时常前去上香求神祈福，算卦看相，颇有灵验。
　　当然，寻常之人，想要向观主求仙问卦也是很难，需要缘法。
　　静室之中，三柱高香燃烧，散发出一股安神的气息。
　　“师傅，有人求见。乃是清明河乡，鬼医世家苏道之与仆人。”
　　一个中年人，道号玄贞子，恭恭敬敬的禀告。
　　此人长着一张长方形的脸，双鬓微白，面白无须，也正是泗州道观的现任观主。
　　而他的师傅，正是坐着的那道人，玉阳子。
　　玉阳子听到这话，心中一动，开口说道：“苏道之的爷爷，乃是我的好友，当初我还欠了他一个人情。他的后人，我不能不见。将他们带过来吧。”
　　玄贞子听到这话，答应了一声，带着三人来到这间静室中。
　　推门而入。
　　正中的墙壁上挂了一幅人物画像。
　　乃是一个身穿道袍，背负长剑的青年道士。
　　在画象的两边，还另外挂了两个道字。
　　玉阳子就坐在香案下面的一块蒲团上，正背对着房门，打坐念经。
　　苏道之拱手一礼：“玉阳子道长。”
　　玉阳子转过身来，目光打量苏道之，感慨道：“你爷爷仙游三十年，一别经年，当真恍然如梦。”
　　随即，又望向一边：“你是耿护院儿……？”
　　耿护院露出恭敬的神色，不敢失礼，连忙说道：“道长仙寿，正是耿爽。当年见过道长数次……”
　　几人相互交谈，回忆往事。
　　苏道之插不上话。
　　在记忆之中，对于玉阳子，有过一些只言片语，只知道此人法术高深。
　　寒暄之中。
　　苏道之把自己遇到女鬼的事情给说了。
　　玉阳子轻描淡写道：“这只是一个小鬼，待我把东西准备齐全，便帮你们铲除了。”
　　几个人商议一阵，定下了基调，明日准备好后，便回去杀鬼。
　　谈完事情。
　　玄贞子却奇怪的说道：“你们苏家鬼医世家，帮助鬼魅邪祟驱除痛苦，治疗疾病，消灾解难。”
　　“常理而言，那些鬼魅邪祟不会加害于你们，心善的反而还会守护，但是最近三代却连连遭遇变故，真是好生教人奇怪……”
　　人生了病，得看医生大夫，因为只有他们才能够治病救人，所以即便是一些穷凶极恶的山贼土匪，也不会轻易的杀死大夫。
　　鬼也是一样。
　　“不清楚。”
　　玉阳子微微皱眉，也是摇了摇头。
　　话说到这里。
　　苏道之心中其实是有了些不成熟的猜测，很有可能就是祖上得罪了什么鬼、或者什么人。
　　所以才会邪祟纠缠，祸及子孙。
　　几人沉默一会儿。
　　苏道之忽然开口了，拱手朝玉阳子深深一礼：“道长，在下也有心想要修炼法术，还请道长成全。”
　　这也是苏道之来此最主要的目的。
　　玉阳子沉吟不语，微微叹气，摇着头。
　　玄贞子看到玉阳子的举动，心中顿时就明白了。
　　师傅虽然跟这苏家有些关系，但终归已经淡了。
　　此时能够见一面，开口帮助铲除邪祟，已经是还了人情，不愿意再费工夫在上面。
　　一念及此。
　　玄贞子脸色郑重，一本正经开口道：“这修炼之事，讲求的是从小四五岁打熬根基，而且还要天赋资质上佳。你的年纪已经二十多岁了，想要修行法术，难之又难。”
　　说到这里，他又摇摇头，敬谢不敏道：“修炼法术，也非常耗费钱财。还需要高阶秘籍功法，综合种种，我建议你还是放弃，认清现实，不要空耗时间在上面。”
　　“是在下唐突了。”
　　苏道之听得脸色微微一沉，只能勉强一笑
　　想要学习法术，还得从长计议。
　　晚上。
　　厢房中。
　　苏道之吹熄蜡烛，默默思索。
　　“修行，财侣法地……”
　　“我手中只有一本天夭杂病论。这虽不是法，只是术。但只要精研透彻，将其中的知识吸收，融会贯通，也能有些本领，到时候接触的圈子就大不一样了……”
　　万事开头难，苏道之准备先从鬼医开始。
　　山林之中。
　　一道白衣人影飘飘荡荡。
　　正是昨天那一只白衣女鬼。
　　其实，她有个名号，叫小诗。
　　此时，在她的身边，还有两只鬼，一个叫小词，一个叫小歌。
　　这两只鬼同样身穿白衣，脸庞俊秀，长发飘舞，阴气森然。
　　小词道：“可是真的，那个小子真的是血气精元饱满？”
　　小诗道：“我又怎么会欺骗两位姐姐呢，一看便知！”
　　小歌道：“那好，我们就跟你走一趟，帮你把这苏家给灭掉。”
　　三只女鬼飘飘荡荡，很快来到了苏家。
　　小诗惊叫一声：“不好。这小子不在家里面，肯定是逃走了，这可该如何是好？”
　　小词呵呵一笑，挺起胸膛：“想当初，那小子的父亲也是逃了，最后还不是给我找到。”
　　“想要找到这小子，有什么难的。”
　　小歌盈盈一笑：“没错，我们有他的生辰八字，还怕跑了不成？”
　　小诗一喜：“还请两位姐姐帮忙。”
　　小词道：“不急。我要施展法术，还需要他身体的一些血液毛发，以此为媒介，才能成功施展。”
　　这三头女鬼来到苏道之的卧室中，寻找毛发血液。
　　但是他们找了半天，却什么也没看到。
　　小歌皱眉道：“这个苏道之恐怕是有了防备，把自己的毛发全部都藏了起来。”
　　“那这可有些麻烦……”
　　小诗一拍脑袋：“对了，他身边还有一个护院。只要找到他，就能够找到苏道之。”
　　说话之间，三只女鬼又飘荡到了耿爽的房间。
　　果然就看到了几根枯黄的头发。
　　小词道：“你们让开，看我如何施展法术，找到他们。”
　　话音落下，就见她拿起这两根枯黄头发，吹了一口气。
　　头发燃烧，灰色的烟气飘荡出来，被其一手斡旋在手中。
　　然后口中念念有词：“甲己阳人乙庚阴，丙辛童子暗来侵，丁壬不出亲人手，戊癸失物不出门。”
　　随着这只鬼施展寻人咒。
　　那团烟气也逐渐的笼罩了一层黑色的光芒。
　　烟气钻出手掌，在半空中游走。
　　“法术施展成功了，我们快跟上去……”
　　三鬼一路飞驰，飞过了三十多里的路程，进入了云梦县城中。
　　继续飞驰，终于在一座道观前缓缓停下。
　　“泗州道观，他们在这里！”
　　“我可是听说了，这泗州道观里面有一个玄贞子，有一个玉阳子，都是会法术的人……”
　　小诗的脸色有些不好看。
　　“的确有些棘手，不过也不用太过担心……”
　　小词目光打量，微微沉吟。
　　“他们的确有几分道行，但是却不够深，以我们的百年道行，足够对付他们！”
　　三只鬼相互交流了一下，随即飘入道观中，找到了耿爽的所在。
　　这耿爽瞬间就被惊醒，看着三只鬼站在面前，神情一变。
　　“你们就是害了老爷还有少爷的那三只鬼，竟然还敢跑到道观里来兴风作浪！”
　　耿爽厉声呵斥，心里也十分害怕，背后汗湿了一片。
　　小诗阴测测道：“苏道之人在哪里？告诉我他的下落，就不会吃你……”
　　耿爽身躯腐朽，气血精元衰败，杂志很多。
　　一般的鬼魂，的确看不上这种食物。
　　吃了可能还要坏肚子。
　　这就好比放了几天的剩菜一般，虽然也能够吃，但是对身体不太好。
　　除非是非常饿的时候。
　　这耿爽倒也是忠心耿耿，大喝一声，义正词严：“放你们的狗屁，你们的鬼话，以为我会相信？玉阳子道长是不会放过你们的！”
　　耿爽说话的声音非常大，直接传递了出去，给几个正在上香守夜的小道士听到了。
　　这几个小道士脸色穿过正殿，来到后院，看到了漂浮在半空中的三个女鬼。
　　这三只鬼立刻露出一副恐怖的面容。
　　“师傅，师叔！有鬼来了！！！”
　　他们大叫一片叫人。
　　这一下就惊动了住在道观之中的其他人物，纷纷跑出来，与那三只女鬼对峙。
　　苏道之神色凝重：“居然又叫了两只鬼……”
　　“你们都出来了就好！小道士们，赶快交出苏道之，要不然你们这道观将永无宁日！！”
　　女鬼小歌冷飕飕的说道。
　　听到这话，不少道士都脸色一变。
　　这倒不是害怕，而是感觉对方实在是欺人太甚，太过放肆了。
　　玄贞子脸色羞怒交加，手中拿一柄桃木剑，喝道：“好大的胆子，尔等居然敢冲入道观行凶，也太不把我们放在眼里了，今次必然给你们一个报应，教尔等知道厉害！！”
　　他说完这一番话，脚踏七星步，手中掐诀，嘴里念咒：“一敕不至尔罪不原，二敕不至逆节相连，三敕不至影灭风烟，……天命付我，我命付汝，汝若负吾，天令不许，吾奉真王令！”
　　这一门咒术，叫做用剑咒，是刺杀之术。
　　随着咒语念完，一股神光降下，手中这一柄桃木剑顿时有了灵性，笔直冲出。
　　三头女鬼飘荡闪烁，避过刺来的桃木剑。
　　倏忽之间，小诗闪避不及，被一下贯穿身体。
　　只听她惨叫一声，全身的阴气就跟着溃散，就好似人受伤流血一般。
　　女鬼小词看到这等景象，当即就是冷哼一声：“竟敢坏了我姐妹的身子！！”
　　话语说出，这只女鬼吐出一团团的鬼气。
　　这鬼气在半空中游走一圈，宛如长了眼睛一般，缠绕在桃木剑之上。
　　桃木剑发出噼里啪啦的声音，光芒逐渐暗淡，坠落在地。
　　看到这等景象，玄贞子脸色立时一变，口中惊呼：“好高深的道行，竟能破了我的咒术！”
　　“太上老君教我杀鬼，与我神方。……”
　　正在这时，玉阳子走了出来，只见他身披道袍，头戴道冠，嘴里还念念有词：“上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当?急急如律令。”
　　他嘴念杀鬼咒，嘴皮子上下开合，语速极快，一般人还听不清楚。
　　手中掐出的道道印诀，更是化成幻影，手速非常人能比。
　　最后，他动作缓慢起来，双手升起，捏出一个印，对准道冠前的太极印。
　　太极印顿时涌现神光。
　　一道黄色的神光，从中飞射出来。
　　只是一下就击中了一位女鬼。
　　然后又飞出一道黄色光芒，击中另外一只女鬼。
　　又是飞出，又击中最后一位女鬼。
　　玉阳子冷淡道：“尔等敢闯入我道观之中行凶，今日便收了你们的性命！”
　　话音落下，开始继续施展杀鬼咒。
　　这三名女鬼哪里还敢继续多呆，连忙起身，身形迅速朝远处飞遁过去。
　　飞到半途之中，其中一位女鬼还放下狠话：“玉阳子，你们等着！！日后定要你们道观鸡犬不宁！”
　　“饶你们不得！”
　　玉阳子朗声一喝。
　　脚步一跃，迅速追去。
　　其身形灵活至极，兔起鹘落，一下子窜出老远，居然也修炼了武学。

第178章半夜治病
　　良久以后。
　　玉阳子空手而归，脸色有些难看。
　　一位年轻的小道士，看不懂颜色，开口问道：“祖师，那三只鬼不知道如何了？”
　　玉阳子感觉脸上无光，冷哼一声：“她们已经被我打成了重伤！”
　　平复了一下气息，他目光沉吟，看向苏道之，缓步走了过去。
　　苏道之拱手一礼：“多谢玉阳子道长了。”
　　玉阳子摆了摆手，脸上露出惭愧之色：“这三只鬼已经有了一定的气候，我也很难将她们杀死。”
　　苏道之微不可查的颔首。
　　泗州道观也算是一个修炼场所，也会有一些法术咒术。
　　但是会的人没有太多，最多只有五六个。
　　而有了一定成果的，也就只有这个玉阳子、玄贞子。
　　虽然如此，这玄贞子也不厉害，一个照面就被对方破了咒术。
　　也就是玉阳子有一些道行，能够击退那三只女鬼。
　　耿爽快步走了过来，脸色很凝重：“道长，那女鬼跑了，以后该如何是好？”
　　玉阳子微微沉吟随即道：“这样吧，你二人就先在道观之中住着。我来布置一些手段，到时候看能不能留下他们。”
　　苏道之抱拳行礼：“那就多谢玉阳子道长了。”
　　听到两人的话，玄贞子脸色微微一变。
　　那三只女鬼已经说了，肯定会把道观弄得鸡犬不宁。
　　那他这一个道观之主到时候肯定会焦头烂额，家宅不宁。
　　他不希望苏道之借宿在这里。
　　这不是住了一个人，而是住了一尊大佛啊。
　　一夜无话。
　　清晨起床。
　　走出房门，苏道之就看到大约有十个年轻的道士，就在庭院之中打拳练武，锻炼身体。
　　这些人都有一定的武学根基，身体比寻常之人要强壮不少。
　　这其实也是在打根基。
　　修炼法术，也需要一副强健的身体作为支撑。
　　身体素质不行，病殃殃的，那肯定修炼不成。
　　苏道之没有多看，而是打来了清水，开始洗漱。
　　大概十点多钟的样子，道观中开始准备吃食。
　　这些食物都是一些补药。
　　有一些是草药，比如说人参，甘草，还有一些金银花、山茱萸，蜂蜜。
　　另外一些是温补之物，蛇肉，羊肉。
　　这看得苏道之咂舌不已。
　　单单这一碗饭，恐怕就需要不少钱。
　　十个人，顿顿如此，花费不在少数。
　　穷文富武，修炼法术，则更要翻倍。
　　这些食物，苏道之没有资格吃。
　　他和另外一些普通道士，吃的是清茶淡饭，两个馒头，一碟小咸菜，一碗菜汤。
　　“在这道观之中，终归不是办法……”
　　“我需要在这段时间中获得自保之力……”
　　苏道之念头转动。
　　寄人篱下不是他的性格。
　　尤其是他以前在这上面吃过亏，掉过面子。
　　但是现在外面有三只女鬼虎视眈眈，没有力量保护自身，他也只能够暂时隐忍，暂时躲在道观中。
　　吃完饭。
　　回到房间。
　　拿出《天夭杂病论》，细细翻阅，温故知新。
　　“只要掌握住了，就有了自保之力……”
　　这本鬼医之书，只是一种术。
　　简单来说就是一种运用技巧，治疗鬼怪，守护自身。
　　其中有三篇内容，叫做符，咒，器，就是守护自身。
　　符讲的就是画符的技巧。
　　咒也就是嘴里念的语言。
　　器也就是制造的辅助性工具，比如那把桃木剑。
　　“驱鬼咒，护身咒，敕瘟咒，辟邪咒……”
　　“还有驱鬼符，护身符，定神符……”
　　“还有器，龙虎镇宅斧、天赤朱砂、缚鬼绳、黑狗之牙、五帝钱……”
　　“这些符咒，普通人无法推动，修行者才能够调动体内精元真气……”
　　苏道之是禁忌武者，才能催动精元。
　　不过，精元损耗过多，肯定会减寿。
　　“想要补充精元，就得吃药，但我现在压根没有多少钱……”
　　他还有一条路子，就是兑换出《归一秘藏书》，吸收他人精元，用以补充自身，但这就损人不利己。
　　“倒是器，可以花费时间慢慢制造出来，不会减寿……”
　　思考良久。
　　苏道之起身，走出房间，在道观之中闲逛。
　　随后，来到正厅中。
　　就看到有一些善男信女正撒出大笔功德钱，上香祈福。
　　此外，还有几个老道士在那里看相解卦，售卖护身符。
　　这些都是收入。
　　若非如此，也不能支持观中弟子练武修道。
　　苏道之看了一会儿，叫上耿爽，离开道观。
　　泗州道观坐落在云梦城的城北，这里商业不算繁华。
　　真正的繁华所在，在城中心。
　　走入一家书店。
　　苏道之慢慢品鉴，随后将书架上的医书全部买了一本。
　　然后又去另外一家书店，继续扫书。
　　对于苏道之这种情况，耿爽非常的疑惑，难道自家少爷知道鬼医之术后，想要买这些医术研究，触类旁通？
　　但这也不对啊。
　　一个是给鬼怪治病，一个是给人治病，牛头不对马嘴。
　　到了中午。
　　苏道之来到了清明河，找一个凉亭，把这些书放在石桌上，开始细细的翻阅查看。
　　他需要对比一下这个世界的医术，与自己所知的有哪些差别。
　　黄昏。
　　苏道之呼出一口气。
　　这桌上的十二本医术已经都看完了。
　　“治病的理论体系依然是中医那一套，这就好办了……”
　　讲究人体阴阳五行，藏象、经络、气血津液精神……
　　这是重要的发现之一。
　　药物在不同的世界之中，有不同的差异。
　　但是医学的理论体系只要相通，就有了通用性。
　　返回道观。
　　苏道之开始闭关参悟这个世界的医术。
　　有《济世医典》存在，只需要进行水土转化，他很快就能成为一名神医。
　　而这一天的夜晚，那三只女鬼并没有找上门来。
　　看来在昨天晚上，玉阳子的确把她们打伤了。
　　疗伤估计需要一段时间。
　　又过七天。
　　苏道之把手中医书看完。
　　可以做到倒背如流，并已经深刻理解其中的每一句话。
　　并加上自己的感悟见解，已然融会贯通。
　　在这期间，那三只鬼依然没有出现。
　　苏道之也知道，自己只要在这道观之中，就暂时是安全的。
　　又一段时间。
　　苏道之租了一间店铺，取名为“杏仁医馆”。
　　这也算是对第一世的纪念。
　　医馆开张。
　　一开始，附近的百姓少有相信的。
　　但是随着时间的推移，总有一些没钱治病的普通人来苏道之这里看病。
　　久而久之，名声也打响了出去。
　　时间一晃，宛如流水，半年过去。
　　苏道之在这云梦县城之中，已经是当之无愧的神医了。
　　这也并不奇怪。
　　他的中医理论体系早已经完善，并且还有自己的著作，任何疑难杂症，细细诊断，都能够心中有数，准确的下药用药。
　　只要他自己不大意，不误诊，可以说没有什么疾病能够拦住他。
　　除非是一些十分罕见的血液疾病，一些基因疾病，一些绝症癌症，一些慢性疾病。
　　只能缓解，不能根治。
　　好在这个世界还有神秘侧的东西，有法术存在，有鬼怪存在。
　　对于一些疑难杂症，有他们自己的一套治疗手段。
　　就好比道士的符水。
　　这一日。
　　道观偏房。
　　“财路法地，如今我也算是小有资产了……”
　　苏道之默默沉思。
　　而后，翻开《天夭杂病论》。
　　他这些日子以来，白天大部分时间都在城中的医馆中坐诊。
　　晚上回来，则在研究这本《天夭杂病论》。
　　这上面的东西，他已经融会贯通，达到了圆满的境界。
　　记载的几种护身符咒，借助麒麟印，他全部能够施展出来。
　　此外，还知道来一些法器，比如黑狗之牙、五帝钱，缚鬼绳。
　　独自一人面对那三只鬼怪，他也有了一定的把握，能够保护自己，不受伤害。
　　“可惜，法不可轻传，我依然没有获得真正的法……”
　　苏道之叹气。
　　这些日子以来，他也了解了这个世界的修行体系。
　　一共有两条路子。
　　第一个就是修炼内丹功。
　　第二个就是修炼武功。
　　内丹功，第一层叫做百日筑基，就是打熬身体，铸就根基。
　　这一步非常关键，关乎日后的成就。
　　有一句话叫做万丈高楼平地起。
　　第二个境界叫做玉液还丹。
　　这一境界有两个步骤，第一个就是采小药，第二个就是练小药。
　　这里的药，就是人体的精。
　　采小药，就是需要从外界采集药物，从而弥补自身的亏空。
　　因为人的身体，从出生下来便是先天精气不足，需要后天补充，所以要采药炼精。
　　这两个步骤完成以后，就是玉液还丹。
　　到了此时的境界，精元就能够完成小周天的运行。
　　以意念引导，把精元从尾阎到夹脊，再至玉枕，直至头顶百会，再顺面部前胸而至下丹田。
　　玉夜还丹，也正是玉阳真人的境界。
　　小周天打通，水火既济，达到高度的“阴平阳秘”，百病不生。
　　因为病源消除了，各种沉疴痼疾自会霍然而愈。
　　至于他的徒弟玄贞子，则差了一些，还处于练小药的阶段，没有打通小周天，没有质变。
　　另外那十个学徒，则更低一筹，还是筑基、采小药。
　　第三个阶段，就是金液还丹，精元化真气
　　其中也有两个步骤，一个是采大药，一个是练大药。
　　一旦完成，真气运行大周天，就会发生质变。
　　会出现“阳光三现、虚室生白”的异象。
　　届时，眼吐金光，耳后生风，脑后鹫鸣，身涌鼻搐，法力神通极大的增强。
　　第四个境界，叫做结丹。
　　到了这种境界，“一粒圆成，脱胎入口，喻为伏食”，这就是神仙之术了。
　　至于武功。
　　此事自古有之，久而久之，便慢慢形成了体系，有了评定标准，以此定分。
　　俗话有说：外家练力，内家练劲。
　　把劲练得通透了，精血大增，到时候吐出一口心头之血，其实也能对鬼怪有巨大杀伤力。
　　现在的苏道之。
　　只要他舍得喷血，一些小鬼肯定要受到重创。
　　砰砰砰！
　　门外忽然有敲门之声传出。
　　声音短促，每一下间隔的时间都很短，看起来比较急。
　　“谁？”
　　苏道之心中一动，打开门，就看到一个干瘦的青年汉子站在门口。
　　只见对方身材中等，穿着布衣，脸上还露出一种焦急的颜色。
　　见到开门。
　　这个汉子抱拳深深一礼，恳切道：“苏神医，请您出去为我娘治病，拜托了。”
　　半夜三更，对方居然能够避过道士耳目，来到他的住所，这很不简单。
　　苏道之没有动弹，目光灼灼的盯着对方：“你娘得了什么重病，有何症状，多长时间？”
　　这汉子又是深深的一礼，然后道：“我娘已经得病有三天时间，是种地的时候把腰给扭伤了，疼痛难忍，所以命我找神医帮忙。”
　　“是吗……”
　　苏道之却忽然脸色一变：“可是，我一眼就看出来了你不是人啊！！！”
　　他的感应非常敏锐，对方没有一点儿的生气，也没有心跳呼吸，这肯定不是人。
　　难道是僵尸？
　　但是，僵尸不大可能没有腐烂之气。
　　相反，对方还有一股淡淡的香气。
　　这汉子微微一愣，叹了一口气：“没错，我不是人。但俗话说有教无类，医者仁心。您是鬼医世家的人，难道能见死不救？”
　　“你还知道我是鬼医世家？”
　　“好，你那病人在哪里？”
　　苏道之一怔，想了想还是同意下来。
　　半年以来，那三只女鬼也来过几次，但是无一例外都被玉阳子给打跑了。
　　看这个汉子，也不像是那三只鬼怪派遣过来的。
　　倒可能是因为对方听说了自己乃是鬼医世家的名声，因此才来请求帮助。
　　而且，现在的苏道之，今时不同往日，有了一定的自保手段。
　　汉子大喜，背过身去，弯下腰：“苏神医，我把您给背过去。”
　　苏道之没有拒绝。
　　汉子背起苏道之，脚步一跳，轻飘飘的就跳到了屋顶，然后迅速离开道观。
　　披星戴月。
　　两人穿过县城，来到城南。
　　在一间宅院前，才停止下来。
　　隔得老远。
　　就能听到宅院中传来一声声的惨叫哀嚎，在这黑暗之中，异常诡异。
　　PS1：忘记说了，五月稿费有五千块。
　　ps2：这章的错误明天修改。

第179章龙虎丹书（第二更，求月票！）
　　宅院之中。
　　床榻之上。
　　一个老太婆正躺着，脸上满是痛苦之色。
　　一股股的气团，正从她的身体不断往外泄出。
　　就好像是在冒烟儿一般。
　　当然了。
　　普通人是看不到这些气团的，因为这个老太婆并不是人，而是一只鬼。
　　“获得了这一卷功法……也总算没有白白受伤。”
　　鬼老太婆摸了摸身边的一个口袋，微微叹息，目光中却有欣喜。
　　但一种灼痛之感传来，又令她忍不住呻吟出来。
　　“天地龙脉的龙气，也不是这么好治疗的……”
　　看着伤势，鬼老太婆眉头大皱，嘴中还喃喃自语：“清明河乡，鬼医世家……”
　　“居然落魄成了这个样子，只剩下一个独苗，而且还干起了给活人治病的行当，真是不务正业……！”
　　“也不知道，这个小子的本领如何……”
　　想到这里，老太婆忽然心有感触，知道要等的人已经来了，当即一声低喝：“苏神医，请进！”
　　这是某种法术，跟现代武道世界那种劲力传音类似。
　　苏道之一边走进去，一边朗声开口：“且稍等，这就来了。”
　　第六感，并没有给他启示。
　　对方虽然有些诡异，但是对他却没有恶意。
　　当然，也可能是他的第六感被屏蔽了。
　　但是这种可能性比较小，对方又不知道他有这种精神神通。
　　进入宅院。
　　推开卧室房门。
　　这是一个普通的卧室。
　　桌子椅子，茶具，洗漱用品，一应俱全。
　　而在床上，此时躺着一个老太婆。
　　老太婆容貌苍老，穿着粗布麻衣，正在痛苦的呻吟。
　　苏道之走了过来，只是看了一眼，心中就知道对方是一只鬼。
　　与此同时，一股浓郁的鬼气，令他身体冰寒，四肢僵硬。
　　这只鬼道行不低！
　　苏道之活动了一下气血，平心静气，开口问道：“老太婆，不知道是哪里受了伤？”
　　来之前，那精壮汉子说了，老太婆是种田把腰给扭伤了，但这纯属无稽之谈。
　　老太婆呻吟一声，嘶哑道：“苏大夫，你看这里……”
　　她掀开了自己的衣服，露出了前胸。
　　就见她干瘦的前胸，有一个龙形的花纹篆刻在身体上，此时还正散发着微微的光芒。
　　苏道之微微皱眉：“这是天地山川龙脉之气所造成的伤势啊，恐怕过不了多久，你就要魂飞魄散……”
　　说完，取出红绳，缠在对方手腕上，开始把脉。
　　对方阴气很重，不可直接接触。
　　人鬼殊途，接触不详。
　　老太婆摇摇头，勉强一笑，说道：“你倒还有些见识。不过魂飞魄散，你也太小看老太婆了吧……”
　　苏道之沉吟道：“老婆婆，你虽然道行高强，但受此一击，纵然不会魂飞魄散，也会道行大损，阴寿大减……”
　　顿了顿，又说道：“我有一道方子，名为太玄木神养神方。服之得法，能和神明，轻便四肢。取茯苓三钱，青松叶水二片，蜜和丸一粒，屎壳郎三只，再加上一道灵符，烧成灰，给吃了，当可遏止。反复十五日，当可痊愈。”
　　说完这些话。
　　苏道之从怀中取出灵符，递给这个老太婆。
　　“至于药材，你们自行采购……”
　　老太婆把苏道之的话全部一一记下，微微颔首，然后对着一旁的精壮汉子吩咐道：“去，给我把药材全部都采集过来。”
　　说话之间。
　　一锭五十两的元宝就从老太婆旁边的布袋中飞出，落到精壮汉子手上。
　　“娘亲，儿子去去就回。”
　　这精壮汉子接过元宝，说了一句，脚步一踏，轻飘飘的飞出三十多米，而后消失在黑暗之中。
　　苏道之一拱手：“这方子已经开了，在下就先告辞了。”
　　老太婆摆了摆手，给了个承诺：“去吧，若老婆子的病真的给你治好了，到时候少不了你的好处。”
　　告辞离开。
　　打道回府。
　　一夜无话。
　　第二天一早。
　　苏道之带着耿爽，搬出了道观。
　　他现在已经有了自保的手段，何必继续在这道观之中受人白眼儿。
　　离开之际。
　　苏道之特意叮嘱过耿爽，把自己的身体毛发全部清理烧掉。
　　他怀疑上一次那三只女鬼能找上门来，就是用了他们的毛发施展法术。
　　随后，苏道之安稳下来，白天看病，晚上修炼。
　　修炼的是飞仙岛世界的道术，宝塔观想出窍法！
　　而后是回天冰诀。
　　修炼到天元境界，精气神合一，浓缩为一点。
　　这个时候，对于鬼怪的杀伤力应该会更大一些。
　　半个月后
　　晚上。
　　星夜暗淡。
　　街道上传来悠悠的打更声音。
　　现在是三更时辰。
　　忽然之间。
　　从城南宅院之中，飞出了一道黑色的雾气。
　　这雾气瞄准一个方向，迅速就飞了过去。
　　正是那个鬼老太婆。
　　来到苏道之的宅院前，对方降临了下来。
　　然后。
　　一股嘶哑的声音就传入到了苏道之的耳朵中：“苏神医，苏神医，快开门……”
　　听到这一声声的呼唤。
　　“是那个鬼老太婆！”
　　“对了，之前她说过治疗好了会有报答……”
　　苏道之念头一转，打开门。
　　一只鬼，能给什么报答？
　　他心中有些好奇。
　　见到人走出来，鬼老太婆微笑道：“苏神医果然是医术精湛……！老婆子现在的伤势已经完全康复。”
　　苏道之拱手道：“可喜可贺。”
　　老太婆微笑道：“你解除了我的忧愁，救了我的性命。礼尚往来，我也愿意解除你的忧愁，说吧，你有何忧愁？”
　　“客气了，至于忧愁么……”
　　苏道之客气一句，念头一转，瞬间就想到了那三只女鬼，是不是要让这个鬼老太婆把那三只女鬼给打杀了？
　　但是他很快否决了。
　　凭他现在自己的能力，已经不惧那三只女鬼，何必浪费这一个人情。
　　想到这里，他忽然开口问道：“当日那个精壮汉子，非人非鬼，敢问究竟是什么东西？”
　　老太婆微微一笑，手中就出现了一张纸人，嘴里念动咒语。
　　这纸人飘落到了地上，然后涌现出一股光芒，逐渐的变成了当日的那个精壮汉子。
　　老太婆微微自得，说道：“老婆子生前，就是专门修炼这一种法术，叫做剪纸成兵法。”
　　“这一门法术，能造就出做战兵士，不食不饮，刀枪勿伤，进退冲杀，可任由操纵。怎么，你想要这一门法术？”
　　中年汉子是一个纸人！
　　苏道之恍然大悟，随即就摇了摇头。
　　他暂时并不需要这种术，他需要的是法。
　　当即郑重行礼道：“在下家族没落，内丹功法遗失。还请赐我一门高阶的功法……”
　　“也罢，也罢……”
　　鬼老太婆忽然悠悠一叹。
　　稍微顿了一下，她就说道：“你可知老婆子为何会受这山川龙气之伤？”
　　也不等苏道之回答，她继续道：“盖因老婆子巡游仙洞神窟，寻找功法古书。前些日子，偶有收获，寻到了一部丹书，才不幸中招……”
　　“如今因缘际会，我就将这一卷丹书传授给你……”
　　说话之间。
　　鬼老太婆从布袋之中取出了一卷羊皮纸，扔给苏道之。
　　“多谢成全！”
　　苏道之看着这四个大字，又感受到上面散发出来的一股淡淡的精神烙印，心中大喜。
　　他知道，这是自己苦求而不得的法。
　　“龙虎丹书……”
　　这功法，还不是简单的法，是一门高阶功法。
　　在这个世界上，法术的起源很早，追溯到五千年前。
　　当时有一位真人广成子，师法自然，从天地之间，领悟到了一种修行之术，成经书一卷，唤名《自然经》。
　　而后这一卷功法传给了皇帝。
　　皇帝学成之后，认为这卷功法太过艰难晦涩，从中提取出来了精髓，成《黄帝内经》。
　　其后，以黄帝内经为指导，经过千年，发展成为内丹功。
　　其中就有几本大名鼎鼎的丹书。
　　龙虎丹书就是其中之一，在两千多年前失传。
　　“东西已经给你了，那咱们也算得上是一笔勾销，有缘再会……”
　　老太婆说话之间，吐了一口气，那个精壮汉子立时化为了一张纸人，飞入掌中。
　　随即，鬼老太婆化为一股黑雾，飞向了远处，消失无踪。
　　目送远去，回到房间中。
　　苏道之也不睡觉了，点起蜡烛，就开始翻阅羊皮卷轴。
　　卷轴上面的字迹有些模糊，但依稀能够辨认清楚。
　　“百日筑基，救护命宝。”
　　“全身放松，双目垂帘，毫无杂念，安神祖窍……”
　　苏道之一个字一个字的阅读起来，很快就把这一张羊皮卷轴上的字都读完。
　　“寥寥千余字，阐述了筑基，玉液还丹之法……”
　　“后面的金液还丹，还有结丹之法，却是都没有……”
　　苏索之间。
　　玄妙之镜就放出了一束光芒，照射在这本卷轴。
　　与此同时。
　　古镜之上，就浮现出来了一幅画面。
　　在一座山上，一个道观。
　　一个小孩子，正在修行百日筑基的功夫。
　　这一层次，练武以打熬身体，然后闭目冥思，聚集身体之中的精气，然后吃一些补药，把身体养得结实健壮。
　　其中，最关键的步骤，就是感应到自己的精元。
　　然后，以意念引导自身的精元，在身躯之中沿着特定的经脉游走，打通经脉。
　　完成这个步骤，人的意念就能随意地引导精元在这些经脉之中自行运转，进而生生不息，时时刻刻采小药。
　　这也就是小周天。
　　随着时间的推移和外物的补充。
　　精元会越来越多，同时色欲也会大盛。
　　如果有了男女之事，或者是春梦**，那功力就会被破，功亏一篑。
　　这要进行下一阶段的修行，化精元为真气，这就是采大药。
　　如同水满则溢，把精水化为真气，运行大周天，方能百尺竿头更进一步。

第180章玉液还丹（三更求订阅，求月票！）
　　“张太一，天生资质绝佳，修道种子……”
　　忽然之间。
　　一阵天旋地转。
　　苏道之的真灵进入到了这个小孩子的身体当中。
　　张太一《龙虎丹书》的记忆感悟，缓缓的灌注到了苏道之的心中。
　　“筑基，采小药，练小药，玉液还丹，采大药，练大药，金液还丹，结丹……”
　　他已经得到了龙虎丹书的全本。
　　这乃是一门真正的内丹功法，全文上万字，术语很多，艰涩拗口。
　　龙虎丹书毕竟是三千多年前的功法，想要转化成这个时代的内容，还需要耗费许多脑细胞。
　　换做是其他人，比如说那个鬼老太婆，肯定要抓破头皮。
　　到最后，翻译的内容，还不一定是正确的。
　　苏道之却没有这种顾虑。
　　以玄妙之镜的神通，他能够身临其境的接受对方的传功。
　　直接的吸收对方的感悟，这就相当于自己修炼了一遍。
　　对于其中的关窍难点，对于其中的术语，他都能够理解，明白是什么意思。
　　如此一来，能够节约大量的时间。
　　“这一卷丹书秘籍，作者乃是张太一，是全本！”
　　“鬼老太婆手中，应该还有另外的几卷……”
　　苏道之心中暗自思索。
　　鬼老太婆并没有看起来的那么大方，给的只是基础的内丹功，只有前面两重的修炼方法。
　　对方的手中，必然还有中册，下册。
　　时间悠悠。
　　苏道之跟着张太一修行。
　　也体悟着对方《龙虎丹书》修行的感悟。
　　筑基三个月时间。
　　采小药，练小药，玉液还丹十年功成！
　　然后是采大药，练大药，金液还丹，六十年时间方才功成。
　　到这里，感悟戛然而止。
　　回过神来，看向手中的丹书，苏道之微微叹息。
　　“后面结丹部分的感悟，才是《龙虎丹书》真正的精髓……”
　　“这精神烙印经历的时间太漫长了，后面的感悟被消磨了……”
　　正如当初的回天冰诀。
　　当时买的一张残页，玄妙之镜只能照出前面的感悟，没有最后面的感悟。
　　“不过，对现在的我而言，有前面三重已经足够……”
　　一夜无话。
　　第二天一早。
　　苏道之就去医馆之中，宣布了自己只会在早上两个时辰看病。
　　这个消息出来，很多人都想不明白，劝苏道之回心转意。
　　其他一些同行却是暗暗欣喜。
　　他们的客源，总算将要多上一些。
　　这半年以来，因苏道之医术高明，许多病人找他看病，同行生意大损，自然引人嫉恨。
　　好在他只是看病，并不售卖药材。
　　这才给了那些同行活路，不至于让他们倒闭。
　　下午。
　　返回宅院。
　　沐浴更衣，焚香祷告，静心凝神。
　　苏道之正式修炼。
　　筑基部分，他只用了三天就完成了。
　　这是因为苏道之有现代武道的深厚根基。
　　然后是采小药，练小药。
　　这一阶段，需要大量的钱财，用以购买药材、肉食，乃至丹药！
　　实际上，这个世界之中。
　　炼丹术也是一门很大的学问。
　　泗州道观之中，就有一种丹药方子，叫做培元丹。
　　这是修炼玉液还丹的重要丹药之一，只有玉阳子才会炼制。
　　单纯的依靠药材，食补，想要完成玉液还丹的修行，非常困难。
　　就好比张太一，资质绝佳，乃是天生的修道种子。
　　练成玉液还丹，也花费了十年的功夫。
　　练成金液还丹，更是花费了一甲子的岁月。
　　修炼内丹功之艰难，由此可见一斑。
　　若是换成一个资质并没有那么好的人，这个时间必定要极大的延长。
　　就好比玉阳子。
　　他现在已经一百二十多岁了，依然还停留在玉液还丹的阶段。
　　内丹功的修炼，对于资质的要求的确非常的苛刻，远超过练武。
　　这也是为什么，这云梦县城之中，十数万人，修炼法术的没有多少个。
　　“我的资质虽然不如何，但是有张太一的感悟，加上丹药之助力，应该能比他更快突破……”
　　开炉炼制了十次丹药，出了六十粒金刚丸，但是半年积累的财富也一扫而空。
　　修行艰难，财侣法地。
　　钱财非常重要。
　　不得已，他只能继续出山，作为大夫。
　　但若是一直治病，肯定也会耽误修行。
　　因此，他又选拔了一些资质上等的孩童，吴磊、刘丧、吴谢、杨蓉、秦昊，传授医药看病之术。
　　这几个弟子，乃是苏道之精挑细选，品德过关，都是尊师重道的孩子。
　　随着年纪的增长，阅历的增加，心性的变化，他们肯定会有一些别的心思，这无可厚非，只要不背叛师门就行。
　　值得一提的是。
　　因为苏道之在国术世界学习了很多的医术，并且把那些医术都修炼到了圆满的境界。
　　因此，他能够花费一些源力，直接把国术世界学到的医术兑换出来。
　　在考验心性之后。
　　他暗中给这几个弟子服用。
　　随着医术伪道果慢慢消化。
　　这些个弟子对于医术的了解与底蕴一日千里。
　　这就少去了大量的培养时间。
　　一个普通人想要学医，年限至少都是六年。
　　而想要有所成就者，十年只是最低。
　　但是因为苏道之使用了医术伪道国，这相当于把自己圆满的感悟，灌输给了对方。
　　只用半年到一年的时间，这些弟子就已经出师，可以赚钱卖命。
　　就这样。
　　苏道之的钱财又多了起来，源源不绝。
　　再一次的。
　　他陷入到了深沉的闭关之中。
　　时间悠悠，一晃而过。
　　转眼已经五年时日。
　　这一日。
　　夜黑风高，群星璀璨。
　　凉风吹拂，阴气滋生。
　　此刻乃是深夜的子时。
　　这个时辰，也正是内丹功小周天修行最紧要的关头。
　　“搭好鹊桥头顶天，十指抓地身自然；炼精化气撮谷道，补脑精气入丹田；固养片刻宁心神，任督二脉要循环；拳意涌出无杂念，自然而然练神拳……”
　　小院子中。
　　苏道之双目紧闭，静静盘膝而坐，心中流淌过一道道口诀。
　　随着他的意念引导，一股热气从丹田小腹处上升。
　　这一股热气，就是精元。
　　呼！！吸！！
　　一呼一吸。
　　一呼三吸。
　　吐纳运气，周天运行。
　　内气从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖。
　　最后与任脉接，沿胸腹正中下还丹田。
　　这就是一个完整的小周天，自然而然，毫无阻碍。
　　这一股精元，已经能够周流运转。
　　从此以后，行走坐卧，吃饭睡觉，都能够自行运转，而不需特意的以意念控制。
　　这就是内丹功所说的，道法自然。
　　“玉液还丹终于成了……”
　　苏道之缓缓吐出一口浊气，眼中闪过惊喜之色。
　　从今天开始，再也不用担心精元损失，寿命缩减。
　　而且还会水火既济，达到高度的“阴平阳秘”。
　　即便身体之中再有什么病痛，也会因为水火并济，阴阳协调，而把病灶给驱除掉。
　　也就是说，以后无论是什么疾病，都不会再生了，还会长命百岁，寿命大幅度的增加。
　　“站在前人的肩膀上，又有充足丹药，我依然耗费了五年时间……”
　　而这个时候，苏道之也能够想象得到，鬼医世家为什么没落。
　　这种一代单传的模式，若是碰上了资质不好的这一代，那肯定是要传承断绝。
　　更可怕的是，这苏家还疑似得罪了什么鬼怪或者是什么厉害的人物。
　　这就更加难有崛起的机会了。
　　“有了一定的根基，就能修炼施展《龙虎丹书》的咒术了！”
　　龙虎丹书，这是最古老的，最厉害的法术之一。
　　其中包罗万象，不仅有法，还有术。
　　最多的是咒术：千里拘魂咒、收山咒、除灵斩丧咒、护身咒、杀鬼咒、普济法食咒，五雷咒、天蓬真君神咒……
　　其中就有一些对付鬼怪的手段。
　　比如除灵斩丧咒，杀鬼咒，五雷咒，天蓬真君神咒……
　　这些咒术想要练成功，有些很困难，三年五载未必能练成功。
　　有些则很简单，只需要掌握一定的根基就能够修炼成功。
　　另有一些法器，符纸，这些却是比较少。
　　苏道之闭上双眼，一些大威力的攻击性咒术缓缓的浮现在心田。
　　他仿佛又变化成了张太一，这些咒术的记忆与感悟一点点的浮现。
　　良久以后。
　　苏道之睁开眼睛，然后走出了房间。
　　来到一间地下密室。
　　这一个密室，乃是他自己独立一人开辟出来的。
　　为的就是锻造法器。
　　在墙壁之上，悬挂了一柄斧头，龙虎镇宅斧！！！
　　在《天夭杂病论》中，就有介绍这种法器。
　　《龙虎丹书》中，同样有这种法器。
　　苏道之取了下来，握在手中。
　　这一件法器，斧头斧柄均以黄铜铸成，斧头两面均有变型虎图案，下方两只虎，上方一虎头，斧柄为龙形，两头都是龙头。
　　龙虎被视为兽中之尊，可辟邪神魔。
　　此斧悬于内宅门框上，百邪皆辟，不敢入宅。
　　在《龙虎丹书》之中，这一件法器不仅镇宅，只要在上面篆刻符咒，对于鬼怪更有巨大杀伤力。
　　“五年才打造出这一把法器，也该显显威了……”
　　苏道之念头思忖，拿起龙虎镇宅斧，返回宅院。
　　随即。
　　他开始拿出麒麟印，布置法坛，准备开坛做法。

第181章刘姥姥（求月票，求推荐票！）
　　法坛布置完毕。
　　苏道之又走入宅院中，拿出三张符纸。
　　这三张符纸，封印的是三团鬼气。
　　正是那三只女鬼小诗，小词，小歌身上的气息。
　　这五年下来，这三只女鬼来找了他十数次麻烦。
　　全部无功而返。
　　因为这个时候的苏道之，已经懂得了法咒之术，懂得了画符，再加上修行的《龙虎丹书》，手段非常多。
　　根本就拿苏道之没有办法。
　　今夜。
　　苏道之练成玉液还丹，道行大进，自然要报仇雪恨。
　　“可惜的是，《龙虎丹书》没有诅咒之术，要是有钉头七箭书那样的法术就好了，隔空杀人，省时省力……”
　　苏道之心中思索，又摇了摇头。
　　来到法坛之前，上了三炷香。
　　一手托麒麟印。
　　一手掐诀，脚踏天罡步斗，嘴里念念有词：“天门动，地门开，千里童子拘魂来。三魂真子，七魄玉***阳五行，八卦三界，吾奉魔灵道祖师律令摄。”
　　这是千里追魂咒。
　　一旦施展成功，即便是远隔千里之遥，对方的魂魄也会不由自主的被法坛拘摄过来。
　　咒语念完。
　　苏道之一手持麒麟印，另一手拿着灵符，口中大喝：“小诗！女鬼小诗！速速前来！速速前来！！”
　　丹田之中，精元游动，走经脉与窍穴，形成一个奇怪图案。
　　这图案刚刚形成，手中的麒麟印顿时放出了光芒。
　　灵符无火自燃。
　　半空之中，显露黄色的光芒，结成黄色法咒，迅速没入法坛。
　　见到这种景象，苏道之顿时就知道，自己的法咒是施展成功了，便一声低喝：“拘摄！”
　　一股无形之力，顿时从法坛上传递出去，瞬间就作用到了女鬼小诗的身上。
　　在远隔三四十里外的山林之中。
　　女鬼小诗感觉到了一股心悸的气息。
　　她的身形不由自主的被牵扯，朝着苏道之法坛的方向飞来。
　　“怎么回事，我怎么不能控制身体？”
　　女鬼小诗心中惊慌，连连施展手段，但是却无济于事，身体依然穿过山林，迅速飞去。
　　发现自己施展的手段不能奏效，她顿时就吓得亡魂大冒。
　　这种自己不能掌控自己的感觉，这种前途未知的感觉，令这只女鬼心头非常的惊慌，连连大叫了起来，呼唤姐妹来帮忙。
　　“发生什么事情呢，把你吓成了这个样子？”
　　从远处，飞来了一道虚幻的白衣人影。
　　这一条女鬼，正是女鬼小词。
　　她是一个百年老鬼，道行也算得上比较高深。
　　最低限度，她的见识就不是小诗能够相比。
　　只是看到了小诗的行为，她就知道了原因，大喝一声：“何方高人作法？居然敢摄取我小妹的魂魄！”
　　喊完之后。
　　她并没有坐以待毙，而是嘴里念念有词：“天地清明，本自无心；涵虚尘寂，百朴归一。离合骤散，缘情归盏；我似菩提，纵化归虚……”
　　这个女鬼，也懂得一些法术，此时就施展了一个安魂咒，想要定住女鬼小诗，再行想办法破解对方的咒术。
　　只不过，这安魂咒虽然成功了，但是小诗的身形却仍然止不住的往云梦县城飞去。
　　这女鬼的咒术比法坛的力量要差了很多，根本就压制不住。
　　“姐姐，该怎么办！”
　　女鬼小诗看到自家姐姐施展的手段也压不住，不由更加焦急。
　　小词沉吟，随即冷冷道：“方向是云梦县城，我看是那泗州道观的道士正在做法，我便陪你去一趟！”
　　小诗答应一声：“多谢姐姐！！”
　　两人迅速往云梦县城飞去。
　　法坛之前。
　　苏道之蓦然睁开了双眼，喃喃自语：“要来了！”
　　右手拿起龙虎镇宅斧，缓缓等待起来。
　　没过一会儿。
　　两道女鬼便飘飘荡荡而来。
　　“苏道之！！”
　　“原来是你！你竟然能够开坛施法！”
　　这两只女鬼都非常的惊讶。
　　苏道之扫了一眼，微笑说道：“非常不错，竟然一下子来了两个！”
　　两只女鬼脸上露出了妩媚之色：“你把我们两姐妹招过来，难道是要一龙二凤不成？”
　　苏道之冷笑不语，手臂平举，身形飞窜过去，带着凌厉的劲风，一斧头劈砍下去。
　　这一下非常快速，女鬼小诗反应不及，直接被斧头劈中。
　　砰的一声！
　　斧头与对方接触的瞬间，闪过黄色的光芒，带着强烈的辟邪之力。
　　“啊！”
　　女鬼小诗发出凄厉的惨叫声，整个身子一下子就虚幻了起来，遭受重创。
　　见到这一幕，另外一只女鬼小词大惊失色。
　　苏道之却不给对方反应的机会，身体一转，一斧头同样力劈而下！
　　这一只百年的老鬼，同样身躯被劈成了两半，鬼气剧烈溃散。
　　凭借手中的龙虎镇宅斧，只是两下子，这两只鬼怪就受到了重伤。
　　苏道之没有继续砍杀，而是问道：“你们还有一只鬼呢？那个小歌，她怎么没有来？”
　　女鬼小词趴在地上，脸上露出愤恨的神色：“你就等死吧！姐姐已经去了黑峰山，去请鬼王了！！”
　　苏道之目光一动：“鬼王？你们如此针对苏家，就跟这个鬼王有关系？”
　　女鬼小词冷冷的说道：“鬼王已经下了命令，要你们苏家在这一代灭绝！特地让我们三个守在这里，却没想到你居然有了气候！”
　　“但是，你也不要高兴太早，等鬼王派兵过来，你的好日子也就到头了！！”
　　苏道之面无表情，微微点头：“多谢告知！我就给你们一个痛快！”
　　他不在废话，上前两步，两斧头把这两个女鬼给劈死了。
　　这是真正的死了，魂飞魄散那种。
　　“苏家居然得罪了一尊鬼王！”
　　“能够当上鬼王的，恐怕最低限度也有五百年的道行，以我现在的本领，还需要隐忍蛰伏！”
　　苏道之念头闪烁，有了离开云梦县城的想法。
　　回到屋中。
　　他开始收拾金银细软，麒麟印，符禄，疗伤丹药，金刚丸，都装在一个布袋中。
　　第二天一早。
　　苏道之召集了自己的那几个弟子，吩咐了他们一些事情，然后通知了自己要离开的消息，让他们好生照看医馆。
　　这几人自然是一阵挽留。
　　但苏道之去意已决，没有多呆，很快就离开了云梦县。
　　“黑峰山，总算是到了！”
　　夜晚。
　　阴风阵阵。
　　女鬼小歌看着前方的大山，露出了如释重负的神色。
　　她白天休息，晚上赶路，经历三天三夜，终于来到了目的地。
　　黑峰山，这里距离云梦县城一千里。
　　这一座山，传闻古代乃是一处龙脉，风水非常好。
　　许多达官贵人，王侯将相，就把墓穴建造在了黑峰山中。
　　时间推移。
　　因山洪爆发，地震等原因，风水龙脉变成了凶煞之地。
　　数十年前，山下的百姓，曾经在一夜之间消失了数个村子。
　　从此以后，其他村子也都搬迁离开，不敢呆在这。
　　半山腰中。
　　女鬼小歌声来到了这里，进入一处阴煞之地。
　　这阴煞之地，被建造成了一座洞府的模样。
　　通报之后，女鬼小歌飘了进去。
　　就看到在正中央，那里有一张座椅，上面还做了一个脸色阴沉，容貌端庄秀丽的女鬼。
　　这个女鬼，也正是黑峰山的鬼王，本名叫做刘兰英，手下的一种鬼兵鬼将，则称呼为刘姥姥。
　　只听刘姥姥淡淡的开口：“小歌，你可知我正在疗伤之中，有什么大事，速速禀告上来！”
　　女鬼小歌声听到这话，也不敢多耽误，连忙说道：“好教姥姥知道，那苏家最后一个传人，不知得了什么机缘，练出了几件法器，修成了几种咒术灵符，我们三个姐妹，已经不能够将他拿下。因此特地前来黑峰山，想请姥姥派兵支援。”
　　刘姥姥听到这话，脸色一变，非常阴沉：“我让你们去守着苏家，你们居然玩忽职守，还让对方修炼成了咒术，你们是好日子待久了，不把我的话放在心上？，还是以为天高皇帝远，我管不了你们？”
　　这个刘姥姥说话之间，挥了挥衣袖，一股阴风鬼气就扫向了这个女鬼小歌声。
　　将她重重的砸在墙壁上，连鬼气都开始溃散，受到了一些伤害。
　　这个女鬼小歌连忙爬了起来，连连叩头：“刘姥姥，小的不敢啊！”
　　“我们一直在监视对方，那个小子也不知道怎么搞的，突然就变得厉害了起来，而且对方还请了云梦县城的一个道士庇护。”
　　“这五年下来，他的道行更加高深，我们才越发拿不下他。”
　　刘姥姥冷哼一声：“哪里来的道士，居然敢庇护我要杀的人，真是好大的胆子，我必要给他一个报应！”
　　说到报应两个字的时候，这鬼王散发出一阵阵的杀意。
　　女鬼小歌颤颤巍巍的说道：“那不过是一个野道士，恐怕并不知道姥姥的厉害之处。”
　　这刘姥姥没有说话，而是目光转了转，突然就从她的头上取出来了一件发钗，直接抛了过去：“这是我的一件法宝，一般的咒术符禄，都能够破解。”
　　“另外，我再派大将湘云随你一起前去！”
　　说完这句话。
　　下方就走出了一个风流妖娆的女鬼，正是湘云。
　　“记住，暂时不要先杀了他，把他抓过来，我要好好的审问审问！”

第182章安顿与修行（求推荐票，求月票！）
　　PS：求订阅，求全订。依然还差几个到七百。
　　女鬼小歌，还有那个湘云，又经过三天三夜的跋涉，返回到了清明河乡的山林。
　　“小诗，小词，你们还不出来，迎接湘云姐姐。”
　　小歌大声喊叫，目光四顾。
　　可惜，她喊了半天，也无半个鬼影子出现。
　　又进入山中阁楼卧室搜索，同样毫无收获。
　　湘云脸色有些不好看，忽然冷笑道：“那两只女鬼该不会是畏罪而逃了吧？”
　　女鬼小歌连连摆手，解释道：“不可能的，她们都知道我去请姥姥帮忙。又怎么可能会畏罪潜逃？”
　　说道这里，她拧着眉头，念头一转，忽然开口说道：“她们很可能是被人抓走了，泗州道观的道士玉阳子！”
　　“这个道士本事不大，却好面子，估计是趁我不在，所以打上来报仇。”
　　听到这话，湘云微微点了点头，道：“正好，刘姥姥也说了，要给这道士一个报应，我们就先去泗州道观看看！”
　　泗州道观，密室中。
　　玉阳子忽然心血来潮：“为何忽然心绪不宁？”
　　“六十年不得寸进，看来是有了心障……”
　　“而且我寿元不多了！”
　　念及此处，他到脸色显出阴狠之色，嘴里喃喃自语：“秽引度寿法，修道者心头之血，混之以铅汞黄砂……”
　　另一间密室，烟气渺渺。
　　玄贞子脸色阴沉：“那苏道之小儿，一手医术当真厉害，抢了本观不少生意，银子入不敷出。我得给他一个教训，叫他收敛收敛……”
　　烟气飘来，他一张脸色在烟气中变幻莫测。
　　“云梦有耿爽照应，医馆应该出不了岔子……”
　　走在宽阔的路上，苏道之念头转动。
　　这里是孝昌。
　　云梦县城只是一个小地方，属于孝昌下辖的城市。
　　这个孝昌城比云梦县城大了十倍，意为孝子昌盛之城。
　　这座城市中，道观有十座，佛寺也有一两座。
　　苏道之去拜访了几个，发现有一些道观之中，大部分有内丹功的修行。
　　这里的修行圈子，就比云梦县城高了一个等级。
　　每一座道观的现任馆主，都有玉液还丹的道行。
　　偶尔之间，还能够看到一两位采大药、练打药的修行者。
　　这些人手中也有懂得咒术，或者精通一些符箓之术，炼丹之术等。
　　在这城中，转了五天，苏道之离开孝昌城。
　　一路向东北，艰难跋涉，来到了江城。
　　殷国。
　　一共分为九州。
　　江城就是属于荆州的首府。
　　这里水利交通发达，玉龙江从中流过。
　　在这里，五湖四海的人都可以看得到。
　　最多的是商人。
　　他们将天南海北的货物，用玉龙江发达的水系，运送到江城之中。
　　而后以江城为中转站，散入九州的各个地方售卖。
　　除此以外。
　　每年春考秋考，都会有大批文人学子，从这里经过。
　　如此，这就造就了江城的繁华似锦，文人风气浓郁。
　　不过，也因为文人聚集，一些妖魔鬼怪又需要文人的文气滋养。
　　所以在江城的周边，潜伏了许多的妖魔鬼怪。
　　相生相克。
　　邪祟盘踞之地，必有克制之法。
　　江城就有很多有道之士定居，为人消灾解难，驱除邪祟。
　　所以这江城之地，也是道法兴盛，佛家众多之所。
　　道家之中，有三个著名的道观。
　　第一个叫做长春观。
　　第二个叫做玉虚宫。
　　第三个叫做太乙观。
　　还有一个寺庙，叫做宝通寺。
　　这几个道观佛寺，其中很有几个道行高深的有道之士。
　　不过。
　　现在是太平盛世，国家安定，那些鬼魅邪祟比较少，因此斩妖除魔的业务少。
　　最多的还是上香祈福，请神还愿，看相算卦。
　　三天后。
　　苏道之在偏僻之处，买了一间宅院，安顿下来。
　　“此地距离黑峰山，已经有三千里，隐藏在这里，即便那只鬼王想要找到，也不是容易之事……”
　　“就算找到了，这里的有道之士也多，想必不敢太过放肆。以后，与那些有道之士结交一下，也能有个照应……”
　　“最后，在江城，没有产业，不能坐吃山空。需要钱财，采药炼丹，购买符箓朱砂等器材……”
　　苏道之一件件事情
　　他心中已经有了打算。
　　那就是在这本地之中，收几个良家弟子，传授他们医术，为自己打工卖命。
　　至于云梦县城的那五个学徒，苏道之当初也不是没想过让他们过来，只是最终放弃了。
　　这个时代，还是讲究一个孝字。
　　尤其是云梦城，处于孝道昌盛的下辖之区。
　　就更加讲孝道了。
　　父母在，不远游，这是他们的风俗习惯。
　　就好像是法身一样，有耿爽一直在身边劝离开，到死也没有答应下来。
　　随后一段时间。
　　苏道之租了一个店铺，再度干上了郎中的行当。
　　“医术也不能止足不前，这个世界，也有一些药王医圣丹王，收集他们的典籍，研究清楚，也能够增加我的底蕴……”
　　尤其是苏道之知道，这个世界还有一些奇奇怪怪的偏方，颇有神秘色彩，能够治疗一些疑难杂症。
　　时间悠悠而逝。
　　苏道之的名声传递了出去，附近很多人都知道他医术精湛。
　　一碗汤要下去，一些急症都能够立竿见影。
　　随后。
　　苏道之贴了告示，表示想要收徒。
　　不少人群蜂拥而来。
　　良家子弟，乞丐孤儿，苏道之都有一些选拔。
　　他专门花费大半年多的时间，配合国术世界的医术伪道果，言传身教。
　　这些人很快出师。
　　其中学习的最好的有三个人。
　　一个叫做方平云，一个叫做李妙，一个叫做孙集。
　　经营作诊一段时间后，这三个人也都逐渐的有了声望。
　　而后。
　　苏道之又有了新的想法。
　　那几个天赋并不是太好的人，董存芳，胡英，许瑞，则另外传授他们培育草药的方法技巧。
　　让他们专门开辟出一个药田，种植一些人参，灵芝，茯苓之类的草药。
　　这是因为苏道之想了自己还有一百四十四年。
　　若是种下一批草药的种子，等回归之时再收割，化作源力，也能够有一些进项。
　　四年时间后。
　　这一切才终于得稳定了下来。
　　在此期间。
　　苏道之过得很平静充实，那鬼王什么的也没有人能够找到他。
　　深居简出。
　　苦修《龙虎丹书》。
　　龙虎丹书，总体可以分为两大类，第一类就是功法，第二大类就是术。
　　这功法是最根本的东西，能够增长道行修为，这是苏道之最主要的修行方向。
　　想要获得这个世界的内丹道果，就必须要在这一条路上走到顶点。
　　第二个就是术。
　　这其中又包含很多类别。
　　主要分为符箓咒术法器。
　　除此以外，还有一些炼丹术，阵法之类……
　　这些东西都是外道，想要把其中的一项研究透彻，成为翘楚大师，即便是修道有成之士，寿命长，一生也难研究透彻其中一类。
　　好在苏道之有这个时间。
　　更有玄妙之镜，能够让他直接体悟到前人的经验，这为他节省了两倍乃至三十倍的时间。
　　密室之中。
　　苏道之默默思索。
　　“龙虎丹书之中，最主要最厉害的也就是咒术了……”
　　“以我现在的道行，玉液还丹的境界，能够修行最厉害的咒术是五雷咒、天蓬真君神咒……”
　　实际上，《龙虎丹书》还有比武雷咒，天蓬真君神咒更加厉害的咒术。
　　那种厉害的咒术，都需要真气去催动。
　　他现在还只能够使用精元，还没有化精水为真气，无从练习。
　　“五雷咒，张太一花费了三年的时间才练成，而这一门天蓬真君神咒，则耗费了五年的时间……不晓得我需要多长时间才能够练成？”
　　念头转动之间。
　　苏道之开始掐手诀。
　　首先是道指，而后事三清指，请神指，金刚指，太上老君指，八卦指，最后才是五雷指。
　　而后就是步罡踏斗，踩青龙七宿、朱雀七秀。
　　再然后就是意念控制精元游走，从气海开始，走石门，过关元，到任脉之中，然后到达气穴，上中庭天突，最后到外观，合谷。
　　最后一步，则是念动咒语，把这每一个步骤有机的结合在一起，就有可能成功的施展。
　　这每一道步骤都需要时间练习。
　　全部结合起来，就更是艰难，需要心性坚定，手稳脚稳，不能有丝毫犹豫。
　　当然了。
　　这是比较困难的咒术。
　　一些简单的咒术，只要多练习几遍，就能熟能生巧，直接施展出来。
　　比如驱鬼咒，护身咒，就都比较简单，花个十天半个月就可以练成。
　　……
　　时间推移。
　　三个月后。
　　小庭院中。
　　苏道之一手持印，另外一只手迅速的掐动手诀，脚下生风，嘴皮子上下开合，念念有词：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”
　　施展之中。
　　他身体之中的精元迅速以意念控制，经过一个个经脉穴位。
　　猛然，自手中发出一道紫色的光芒。
　　见到光芒。
　　苏道之心中也有了感应，大喝一声：“五雷咒，破！”
　　就看到半空之中，突兀的浮现出一道雷电，轰击下去。
　　前方三丈，一口装满了水的水缸被击中。
　　轰的一声！
　　一下子就四分五裂，水洒得满地都是，碎片飞出老远，钉在墙壁。
　　“我这五雷咒的威力，还要比一般的五雷咒强一些……”
　　苏道之心中念头一转。
　　他所念动的咒语，其中有一句“狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄”。
　　这是龙虎丹书之中，独有的一道咒语，乃是秘术。
　　有这一句，此咒术威力直接提升三五成。
　　这也就是有传承的好处了。

第183章二十年金液还丹（求推荐票，求月票！）
　　五个月后。
　　天蓬真君神咒修行成功。
　　再得一厉害杀伐之咒术，苏道之心中大喜。
　　这门神咒威力很大，能杀妖灭魔，小妖小怪，根本经受不住这一道神咒。
　　消耗也是不少。
　　苏道之玉液还丹，精元源源不断，也感觉有些吃力，施展个二三十次，精元要耗损大半。
　　“灭杀鬼类，可以使用五雷咒，若是对上妖精邪魔一类的东西，最好还是用天蓬真君神咒。”
　　这两者之间，各有侧重，各有优缺。
　　时间一晃。
　　三天之后。
　　客厅之中。
　　苏道之刚刚喝完一杯茶水，外面就有一位女子走了进来。
　　女子年龄约摸二十一二岁，容貌俊俏，身段妖娆，乃是苏道之收下的一个弟子，叫做董存芳。
　　此女对于学习医术并不如何热衷，天赋勉勉强强，所以苏道之让对方培养草药，种植草药。
　　不仅是董存芳，还有另外两个人胡英和许瑞。
　　也是干的这种活。
　　“弟子拜见师傅！！”
　　董存芳微微低下头，恭恭敬敬的请安问礼。
　　在这个世界，徒弟对于师傅，都是非常尊重的。
　　一日为师终身为父并不是一句空谈。
　　苏道之随口问道：“小芳，草药可采购好了没有，年份药力可充足？再过三日，我就要开炉炼丹了。”
　　炼制金刚丸，需要高品质的草药，才能有良好效果。
　　董存芳眸子微眨，轻轻点头道：“都备齐了，我已经派人搬到了炼丹室中。”
　　“那就好。”
　　苏道之微笑说道：“你照看那几亩药田，也不要把自己给累着了。”
　　董存芳说道：“多谢师傅关心。我已经邀请了一些有经验的药农协助，不会太累。”
　　说完这句话，董存芳神色微微有些迟疑。
　　苏道之看出来心思，笑问道：“想说什么，直接说便是，不必藏着掖着。”
　　董存芳试探问道：“师傅，我听外面的人说，师傅你还会法术？”
　　苏道之一怔，打量对方，淡然道：“你想学习法术？”
　　对方知道他会法术并不奇怪。
　　近些日子，他显露过一些法术，被隔壁或者是路人看到了，也传出了一些风声。
　　此外，他每月拜访名观，这些弟子也都清楚。
　　董存芳噗通跪了下去，眨巴着大眼睛，祈求道：“还请师傅成全，赐我修道之术。”
　　苏道之沉吟不语，目光打量着对方。
　　“你可知，这修炼之事非常的耗费钱财。”
　　“你家也就是一个中产之家，并不算太富贵。”
　　看着对方的眼神，苏道之开口说道。
　　“一来没有绝佳天赋，二也没有钱财，三来以后不能近男色……”
　　“富贵一生难道不好吗？”
　　董存芳摇头，眼睛瞪大，坚定地说道：“师傅，富贵一生并非徒儿所愿。”
　　顿了顿，她又道：“若师傅传授我法术，徒儿此生必定为师傅效死，如若不然，天打雷劈。”
　　她直接发了这个誓言，决心可谓十分坚定。
　　要知道，这个世界，一般人是不会轻易发下誓言。
　　举头三尺有神明，发了誓言如果违背，会遭遇不祥之事。
　　苏道之稍微搜索了一下，而后说道：“既然你有如此决心，为师也不能阻挠了你的前途。”
　　董存芳闻言大喜过望，连连磕头：“多谢师傅！”
　　苏道之提醒道：“我只会指点。你的修行资源，什么丹药法器，都需要你自己去争取，这点你要清楚。”
　　“好！”
　　董存芳继续点头。
　　然后，她又发下重誓，不能泄露秘籍，不会背叛师傅云云……
　　“这是《龙虎丹书》筑基篇、玉液还丹，你且听好……”
　　苏道之传授了法诀，又面授机宜，讲解其中关窍难点。
　　若是旁人，法不可轻传，肯定会考验数年，再传授法术。
　　苏道之不在意是否外泄。
　　良久以后。
　　董存芳欣喜的离开。
　　“想修炼法术，可不是这么容易……”
　　苏道之微微沉吟。
　　若是这些人真的修炼有成，那对他也有一定帮助。
　　最低限度。
　　也能多画几张灵符，等鬼王找上门，能对付一些小鬼。
　　当然，说不定下一世用得着这些人脉也说不一定？
　　“董存芳已经找上门了，其他几个估计也快了……”
　　随后几天。
　　苏道之那几个弟子也都来找苏道之，想要求取法术。
　　苏道之没拒绝，一一传授。
　　不过他也有要求，不能够耽误药田药材的种植，不能够耽误医馆的坐诊看病。
　　这些都是收入，若是那几个弟子全部都去修炼法术，就没人为他赚钱了。
　　“也该继续修行了……”
　　晚上。
　　点燃香烟。
　　沉下念头。
　　进行玉液还丹的修行。
　　吞食一枚金刚丸，吸收其中的精华。
　　然后采小药，练小药，把丹药精华转化为精元。
　　意念引导精元，游走经脉，小周天循环。
　　某一时刻，精元满溢。
　　一丝丝的精元被提炼了出来，化为真气。
　　这是采大药、练大药……
　　如此反复。
　　时间匆匆而过。
　　一晃之间，二十年过去。
　　这一日，卯时三刻。
　　“最后一个窍穴，也要打通了……”
　　经过二十年的苦修，不断的吞食丹药，然后采大药，练大药，通经脉，开窍穴。
　　苏道之体内的真气已经非常深厚，他开始冲击最后一个窍穴，进行最紧要的修炼。
　　摆好姿势，放松身体，入静。
　　先呼气，舌舐下腭，气沉丹田，小腹随之鼓起，再将气下沉到会阴，分作两股沿大、小腿内侧，直下足心涌泉穴。
　　再吸气，小腹随之收缩，舌舐上腭，以意领气，从足心出发，沿小、大腿外侧回到会阴部，然后提肛，将气沿督脉过三关，上达头顶，再顺两耳前侧分下，会合于舌尖。
　　不断运行！
　　忽然，啵的一声轻响。
　　真气极速运行。
　　最后一个穴窍贯通！
　　上至头顶的百会穴，下至足底的涌泉穴。
　　周而复始，循环运行。
　　这就是大周天！
　　也就是金液还丹的境界！
　　二十年的苦工，在这一日终于有了质变。
　　一片新的天地，展现在苏道之眼中。
　　“如今的我，也能够被称呼为一声有道之士了！”
　　苏道之心中十分惊喜，禁不住笑了出来。
　　默默体会一会儿。
　　起身，来到专门开辟出来炼制符篆的房间。
　　这房间之中，存放了大量的朱砂，数支狼毫笔，上等的黄纸。
　　屋子的四周墙壁上，还贴满了灵符。
　　这都是苏道之二十年来画的。
　　走到书桌前。
　　拿起狼毫毛笔，拿出一张黄纸。
　　苏道之上下嘴皮子迅速开合，乃是在念动咒语：“天有天将，地有地祗，聪明正直，不偏不私，斩邪除恶，解困安危，如干神怒，粉骨扬灰！”
　　落笔的瞬间。
　　他体内的真气也不断的游走起来，沟通一个个经脉与窍穴，形成了一个奇怪图案。
　　念咒、画符、真气三者同时进行，非常的契合。
　　就看到苏道之体内的那一个奇怪的图案直接在半空中显露了出来。
　　而后，图案化为一束黄色光芒，飞入这张灵符之中。
　　“成了！”
　　苏道之目光一亮。
　　“镇压一切邪祟符！
　　“这已经能够算得上是中品灵符，能灭杀一些两百年，三百年的老鬼了……”
　　拿起这一张灵符，苏道之脸上挂着笑容。
　　到了他如今的道行，道行大增。
　　《龙虎丹书》上的大部分咒术，大部分灵符已经都可以画出来了。
　　“嗯？”
　　正在这个时候。
　　苏道之忽然感觉到心中升起了一丝丝的烦躁之感。
　　这种感觉不断的升腾，令他心烦意乱。
　　苏道之的笑容收敛了起来，面无表情：“又是鬼王？只是，这一次怎么会如此浓烈？”
　　“这次倒要看一看，鹿死谁手……”
　　这二十年中。
　　苏道之远离了黑峰山，来到了这人口百万的江城之中隐藏起来。
　　但是那鬼王，也有一些爪牙，不断搜索。
　　女鬼小歌，女鬼湘云，在十年前发现了他的踪迹。
　　甚至打上门来，手中发钗异常厉害，弄得苏道之灰头土脸。
　　好在苏道之实力还算尚可，又是主场作战，有法宝，有符篆。
　　经过一场苦战，终于将这两只鬼打得魂飞魄散。
　　又过了三年，那鬼王出关。
　　她怎么肯善罢甘休呢？
　　居然亲自出手，来到了这江城之中，来找苏道之晦气。
　　好在这个时候的苏道之，结交了一些江城中的道教高人。
　　比如说是玉虚宫中的长老，玄慧子。
　　此人的法术很高明，乃是一位练大药的道士，掌握了一种非常厉害的法术，叫做太上大法神咒。
　　有这一门法术护身，又合两人之力，才终把鬼王打伤。
　　不过，玄慧子的道行本来就不如鬼王，又强行催发咒术，致使元气大损，至今还在病床上。
　　江城某地。
　　一处地下密室。
　　密室煞气汇聚，阴风环绕，一看就不是常人能够呆的地方
　　而在此地，却有一位老道士。
　　这一位道士，他的背后，背了一把灰扑扑的剑，宛如石头一般，这是泥水剑！
　　若是有见多识广的人，肯定就知道这个道士的厉害，乃是有道之士，达到了金液还丹。
　　名唤杀鬼道人！
　　此刻。
　　这老道士正掐诀念咒：“云篆太虚浩劫之初，乍遐乍迩，或沉或浮，五方徘徊一丈之馀，天真皇人，按笔乃书，以演洞章，次书灵符，元始下降，真文诞敷，昭昭其有，冥冥其无，沉痾能自痊……”
　　一道黄色的光芒在半空中凝聚成为了一个先天太极的图案。
　　旋转之中，化为一道光芒，涌入到了桌上一本名为《神鬼七杀令》的秘策之中。
　　这秘策顿时涌起黑雾，从中传出小孩子的鬼叫之声。
　　“玄蕴咒只能暂时保住魂魄……”杀鬼道人眼中都是血色，喃喃自语：
　　“鬼医，也只有鬼医能够救你！！”

第184章发现（求月票，求推荐票！）
　　七天之后。
　　小院之外，两个人行走而来。
　　李妙眼中露出一丝奇怪，朝身边的女子问道：“师姐，这还是师傅第一次主动叫我们过来？”
　　这个李妙，医术天赋上佳，也心向道法。
　　二十年前，他也找到苏道之，讨要了《龙虎丹书》的前面两重。
　　他天赋资质居然还不错，又舍得下本钱购买丹药，二十年下来，已经养足了精元，在练小药的阶段走了很长一段路。
　　至多一两年，就能达到玉液还丹的境界，能在一些小地方当个道观之主什么的。
　　他身边的女子是董存芳。
　　这女人现在已经四十多岁，但是容貌依然年轻，身段妖娆，看不出有多老的迹象。
　　她也修炼出了一些火候。
　　董存芳眸子露出思索之色，微微点头：“确实……”
　　“这一次师傅出关，主动让我们前来，肯定是有什么事情要吩咐……”
　　说到这里，董存芳微微叹息：“这修炼道法，果然不是一朝一夕之功，不是每个人都能成功的……”
　　“这倒不假……”
　　李妙突出一口气，感慨道：“当初师傅传授我们六个人修道之术，二十年下来，也只有我俩坚持了下来，入了个门槛……”
　　顿了顿，他又看向旁边的董存芳：“师姐，你可想过放弃，找一个好人家嫁了？”
　　董存芳苦笑一声：“我如今四十岁了，又有哪个人看得上我？”
　　“而且，我不甘心啊……！”
　　说到这里，她不禁咬着银牙，拳头捏的发白。
　　李妙默然。
　　走入院子。
　　两人恭恭敬敬的行礼：“师傅！”
　　苏道之扫了一眼，平淡的说道：“你们也都知道，我来自于清明河乡，是鬼医世家的传人。”
　　“这些年来，有不少鬼怪在寻找我的踪迹。三年之前，更是有一尊鬼王前来，想要取我性命。”
　　董存芳听出来一些东西，恭敬开口道：“师傅但有吩咐，徒儿比不推辞。”
　　苏道之看着她，坦然道：“日前，我道行再进一步，准备去将那一只鬼王彻底铲除。”
　　董存芳“啊”了一声，露出惊喜之色：“恭喜师尊，道行更进一步！！”
　　她心中羡慕极了，师尊仅五十多岁，便有此等境界，这绝对是天纵之才。
　　李妙也赞叹道：“师傅金液还丹的境界，在这江城之中，除了那几位结丹老祖以外，怕是无人能及！”
　　感慨完后，两人又对视一眼，脸色露出郑重之色：“师傅有命，徒儿在所不辞。”
　　苏道之微微点头，开口说道：“我房间中，画了一些灵符，还有一些法器，你们都带上。”
　　教的几个徒弟，也就只有这两个比较成器了，此时就拎出来打打下手。
　　“谨遵师尊之命！”
　　两人走入房间之中，收拾东西去了。
　　三天之后。
　　家伙准备妥当。
　　乘船，一路西南而下。
　　三天后，行驶了一千里，来到代县附近。
　　而后乘坐马车，继续赶路。
　　五天之后，进入云梦城。
　　在医馆中，苏道之找到了垂垂老矣的耿爽。
　　也看到了其他几个弟子，好一番寒暄感慨。
　　交流中。
　　苏道之得到了一个消息。
　　那泗州道观倒闭了，而且倒闭了二十多年。
　　此外，除玉阳子不知所踪外，其他道士包括玄贞子，全部一夜暴毙，被挖去了心脏，疑似是恶鬼所为。
　　泗州道观消失，在原址那里反而建造起了一座寺庙。
　　名字也很奇怪，居然叫做泗州寺。
　　也不知道跟泗州道观有什么关联。
　　苏道之只是粗略了解了一番，也就过去了。
　　这些都是小事。
　　在云梦县呆了一番，略微修整，驱除了赶路的疲乏后。
　　三人继续赶路。
　　三天后。
　　黑峰山在望。
　　这一座山峰，笔直冲天，乃是横断山脉的一座山峰。
　　正午，太阳毒辣。
　　李妙擦了擦额头上的汗水，神色凝重：“这里就是那鬼王的老巢吗？大白天的居然有如此浓郁的阴气。”
　　董存芳问道：“师傅，我们接下来该怎么做？”
　　苏道之目光微微闪动，看向前方的大山，开口道：“知己知彼，方能百战百胜。首先自然是打听这黑峰山上那只鬼王的情况……”
　　顿了顿，转过身去，望向远方一座城市，说道：“离这里最近的是清远城，我们进城打听情况，休整一天。”
　　说完这一番话，三人又折返，来到清远城中。
　　这一座城也比较大，只是路上行人较少，看起来有些萧条。
　　一番打听后。
　　得知最有名的道观叫做紫云观。
　　三人当即前往，到紫云观挂单。
　　一间静室之中。
　　五个人坐在五张蒲团之上围城一个半圈儿。
　　其中两个人，一人是紫云道观的观主，另一人是对方真传徒弟。
　　紫云观主叫做玉姬子，容貌苍老，身穿紫色衣袍，一副仙风道骨的样子。
　　此人的道行也不能算浅，已经开始练大药，真气有了一定火候。
　　他的徒弟就差了很多，还正在培养精元，练小药。
　　几人交谈一阵，苏道之把自己的来意说得清楚。
　　对面的玉姬子沉吟，目光转了转，讲述道：“实不相瞒，那黑峰山的鬼王，乃是前朝的一位公主，姓刘，名字不详，那些小鬼们称呼她为刘姥姥。距今已有八百年，法力高深！即便是结丹大修也不一定干得过啊……”
　　“至于其他的，在下知道的并不多。”
　　顿了顿，他做出一种担心之色，劝说道：“道友想要铲除这只鬼王，这心是好的。但是行动起来并简单。甚至一个搞不好，还有性命之忧……”
　　“这个道士……”
　　苏道之念头闪烁，微微皱眉。
　　对方并不真诚，尤其是其中一句，结丹大修都不是鬼王对手，这明显就是假话。
　　苏道之跟鬼王交过手，还能不清楚对方的实力？
　　其实，玉姬子的想法也很简单，他希望苏道之放弃去杀鬼王的念头。
　　多一事不如少一事。
　　他害怕苏道之道行不足，打不过那一只鬼王，反而把鬼王给激怒了。
　　那他所处的清远城恐怕要遭殃，紫云道观也要毁于一旦。
　　李妙有些不高兴，平淡道：“我们携带了诸多灵符，法器，那鬼王再厉害，党羽再多，也要元气大损！”
　　玉姬子心中微微不喜，感觉这小道士不知天高地厚。
　　念头一转之间，就想给对方一个难堪瞧瞧，好教对方长长见识。
　　于是，他从袖袍之中取出一张紫色的灵符，介绍道：“这一张灵符，是小道耗费一天一夜绘制而出。以黑狗老血，加上雷击木所制成的黄符炼制而成，叫做紫电阴雷符，仅这一张灵符，就能灭杀百年恶鬼。”
　　看到对方这一张灵符，苏道之忽然目光一缩，脸上惊异。
　　看到苏道之这种表情，玉姬子脸上浮现出笑容，心中有些得意。
　　他微笑的看向李妙，说道：“这位小道友，不知道有何厉害倚仗？可否让小道见识见识？”
　　李妙看向苏道之，不知道是不是应该暴露一些东西。
　　“若是不给这个道士一点厉害看一看，恐怕还会小瞧了我，不说实话……”
　　想到这里，苏道之冲李妙微微点头。
　　李妙看明白了意思，从布袋中取出一张灵符，在玉姬子面前摆了摆，笑道：“道长可认识这一张灵符？”
　　“这是……”
　　玉姬子收起笑容，脸色凝重，接过李妙手中的这一张符篆，细细观瞧。
　　“镇压一切邪祟符？！！”
　　仔细看完，玉姬子惊叫一声：“这灵符我听说过，威力非常大……”
　　这种灵符，威力非常巨大，对于异类，只要深含阴气煞气，邪气，魔气，不论是人妖鬼，全部都有克制之力。
　　这种灵符，论品级划分，已经可以归入中品之列。
　　“是小道坐井观天了……”
　　见到此符，玉姬子再也不敢小视苏道之，知道对方已经练成了金液还丹，难怪敢去找鬼王的晦气。
　　感叹了一会儿，玉姬子说道：“鬼王刘姥姥，他手下的确还有不少鬼将鬼兵，大约数十位。”
　　他说话之间，又详细的讲了一些所知道的鬼将信息。
　　良久以后。
　　他又朝苏道之抱拳拱手，一脸正气的说道：“道友道行高深，却人单力孤，要灭杀这些鬼怪，恐怕力有未逮。”
　　“我和我这个不成器的徒儿，虽然法力粗浅，但也有除魔灭鬼之心，愿意助一臂之力，铲除了这个祸害。”
　　苏道之拱手抱拳，微笑道：“既如此，那就多谢玉姬子道友了。”
　　说到这里，他的目光又是一转：“在下有个请求，还希望玉姬子道友行一个方便。”
　　玉姬子颔首：“请说，在下可以办到，一定不会推辞。”
　　苏倒之道：“在下想用一张灵符，换道友刚才那一张紫电阴雷符。”
　　玉姬子听到是这个要求，心里松了一口气，笑着说道：“这是我占了便宜呀！”
　　说着，就把手中紫电阴雷符递给了苏道之。
　　又聊了一会儿修行上的事情，几人才分开。
　　这玉姬子的徒弟给苏道之三人安排房间休息。
　　晚上。
　　厢房之中。
　　苏道之没有睡觉，他坐在椅子上，看向紫电阴雷符。
　　这一张灵符，威力也算比较大，但苏道之看重的并不是它的威力。
　　身怀众妙之门，玄妙之镜，这两件宝物，赋予了他常人不可得见的感知之力，能够发现秘籍上残留的精神烙印。
　　“这张紫电阴雷符之上，也有精神烙印……！”
　　“不知道行不行……”
　　苏道之仔仔细细的扫视着这一张紫电阴雷符。
　　某一时刻。
　　玄妙之镜忽然放出一束光芒，照射到这张灵符之上。
　　古镜之上，顿时显露出一幅画面。
　　画面之中的人，正是白天见到的玉姬子。
　　就看到这个玉姬子，收集完了画符的材料后，来到了一个房间之中，开始绘制紫电阴雷符。
　　……
　　忽然之间，苏道之感觉天旋地转。
　　他的真灵，直接钻入到了这古镜之中，附体到了玉姬子的身上。
　　与此同时。
　　绘制这一张灵符所需要的材料，绘制所需要念动的口诀咒语，体内的真气运行，这些记忆，全部被苏道之吸收。
　　咒语真气笔画的时机配合，部分感悟，也都印到了心中。
　　“这也行……”
　　苏道之诧异，随即就感觉玉姬子开始动作，正式制作灵符。
　　一天一夜，
　　灵符绘制完毕。
　　画面也戛然而止。

第185章杀鬼道人
　　睁开眸子。
　　苏道之细细回忆之前的记忆。
　　紫电阴雷符的炼制过程，所需要的材料……
　　但是感悟，却只有一天。
　　“也就是说，获得更多的紫电阴雷符，吸收更多的感悟，能节约我练成这道灵符的时间……”
　　不过，紫电阴雷符威力并不是太大，苏道之不准备花时间去练习。
　　倒是日后获得了一些厉害的灵符，可以用这种方法去获得。
　　不再多想。
　　走出房门外，看到没有人，当即就离开了道观。
　　来到一处偏僻无人之地。
　　苏道之脚踏步罡，掐诀念咒：“荡荡游魂，何处留存三魂早降，七魄来临，河边野处庙宇村庄，宫廷牢狱，坟墓山林..”
　　咒语念完，半空之中凝聚出来一道黄色的符咒。
　　这一道符咒往内收缩，化为一束黄色的光芒，而后缓缓消失在虚空中。
　　与此同时，一股阴风平地而起，卷起片片落叶垃圾。
　　阴风吹起苏道之的长袍，猎猎飞扬。
　　而他却没有了动作，静静的等待起来。
　　这一门咒术，叫做招魂咒。
　　咒术施展成功，就能招来方圆十里内的阴魂。
　　之所以要招魂，其实是要再询问一次有关于黑峰山的事情。
　　一人为私，两人为公。
　　那道观中的玉姬子，一人的话并不可信。
　　找鬼怪询问再此，这也是一个保障。
　　没过多久。
　　几个小鬼就被招了过来。
　　通过询问，苏道之也再一次确定了黑峰山上的情况。
　　直到这时候，他才放下心来，返回道观休息。
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　一行人早早起床，然后吃了一些早饭，把家当全部都收拾好，离开了道观，朝着黑峰山而去。
　　这山里雾气还算是比较浓郁，时刻笼罩着一股阴森之感。
　　温度比外界凭空降低了十多度。
　　玉姬子看着这一座高耸的山峰，轻轻捻动胡须，说道：“那鬼王的洞府，在下也略知一二，在一处半山腰中宫之内。”
　　苏道之说道：“那还要劳烦道友带路了。”
　　五人一路急行，很快就来到了山的中腰。
　　此时，雾气消散大半，能见度很高。
　　李妙看了一眼太阳，说道：“这大白天的，那些鬼魅妖怪藏形匿迹，少有能够出来活动，咱们这是有天时之力。”
　　董存芳却摇摇头，沉声道：“不要高兴太早。白天出来的鬼怪，必然凶狠，道行非常的高深，还是需要小心再小心。”
　　玉姬子微笑说道：“这一点倒是讲的不错，但凡能够白日出游的鬼魂，道行必然高深，不是寻常修道之士可以对付。”
　　“不过，有你们师傅在，倒是不用过于担忧。”
　　他忽然指着前方一个巨大的洞口：“你们快看，那里就是鬼王的洞府了！！”
　　苏道之眯起眼睛，望了过去。
　　那是一个洞府，深邃幽暗，从中还传出阵阵的鬼叫之声。
　　正在这个时候。
　　忽然，他行踪一动，听到了声音。
　　朝山下望去，看到了一个人影。
　　这人影一身邋遢道袍，头发干枯，脸色严肃，不苟言笑，目光之中，却有几分血色。
　　玉姬子惊疑出声：“前方道友，可是大名鼎鼎的杀鬼道人？”
　　这来的人正是杀鬼道人，此人容貌苍老，但据说现在也才是甲子之岁，背后背着一把宝剑，叫做泥水剑。
　　此人乃是正道高人，疾恶如仇，这些年行走天下，斩杀恶鬼，名气非常的大。
　　正是如此，玉姬子才会认得。
　　“你是玉姬子？”
　　“不好好在道观中呆着，来到这里做什么？难道你以为，凭借你的道行，能够对付得了这山中的恶鬼？”
　　杀鬼道人缓缓走来，传递出来了一种沧桑的声音。
　　玉姬子脸色一僵，而后一脸正气凛然的说道：“这山中鬼王杀戮无数，造下无边杀孽。道友来的正好，我们刚好可以结伴而行，也能有个照应，杀了那恶鬼。”
　　杀鬼道人目光从五人身上一一扫过，最后停留在苏道之身上。
　　脸上露出一丝惊诧：“你是江城之中有名的大夫，鬼医世家的传人，苏道友！？”
　　苏道之微微点头：“正是在下。”
　　杀鬼道人脸上露出了大喜之色：“这可真是巧了，我正有事找苏道友呢！”
　　玉姬子听到这话，诧异的望向杀鬼道人：“道友，你受了伤？要不要紧？”
　　杀鬼道人摆摆手，道：“现在不是说这些话的时候，先斩杀了这一头鬼王再说。”
　　“好。”
　　玉姬子也只能点头。
　　一行六人进入鬼洞之中。
　　阴风呼啸怒吼，四周阴冷潮湿。
　　这鬼洞深处，飘飞出来了一队队的士兵。
　　这些士兵都是阴兵，身穿铠甲，手中拿着长矛、长刀、弓箭。
　　为首一位大将冷哼一声：“哪里来的野道士，居然敢私自闯入姥姥的洞府！识相一点的，赶紧离开。我们不愿多生事端。”
　　一行人气势汹汹，这鬼将也有些怕。
　　苏道之冷哼一声：“把你们都杀了，我们自然会离开！”
　　说完这句话，从布袋之中，就掏出数张灵符，真气一动，顺着指尖涌入这些灵符中。
　　灵符迅速飞出，横冲直撞。
　　所过之处，身上炸开团团的阴气，鬼兵鬼将惨嚎不已，体型开始溃散。
　　“这是镇压一切邪祟符，好大的威力！”
　　杀鬼道人心中微微一惊。
　　“看我的！”
　　然后，他也不停留，拔出一柄灰色的长剑，脚步踏出，剑光连闪。
　　这长剑叫做泥水剑。
　　但凡被这泥水剑扫中的阴兵鬼将，都惨叫了起来，而后直接魂飞魄散。
　　这把兵器，对鬼怪的杀伤力实在是太大了！
　　玉姬子看得连连感叹，目光闪亮发光：“果然不愧是杀鬼道人，这泥水剑在他的手中，简直如虎添翼！鬼王不足为惧！”
　　苏道之有些好奇：“这泥水剑是什么来历，道友可知道？”
　　玉姬子回答道：“在两千多年前，天师道有一位高手，叫做张鬼神。某一日，在下雨的时候，参悟到了天道变化，抓起地下的一团泥水，直接凝聚成为一口宝剑。”
　　“这么神奇？”
　　李妙非常诧异，开口道：“直接抓起一团泥水，就能够锻造成宝剑，那张鬼神参悟到了什么，道行又到了何等地步？”
　　玉姬子没有回答，继续说道：“这口宝剑一出，便是雷霆轰击下来，也不能够把它打散，端的是厉害非常。”
　　“而后，又经历天师道数代天师的法力淬炼，将毕生的功力传入到泥水剑当中，从此以后，这口宝剑已经成为了天下少有的神兵利器。”
　　“只不过，到了后来，这把剑就不知所踪，直到近些年来，才在杀鬼道人的手中重新出现……”
　　说到这里，玉姬子的声音变得非常的低。
　　说话之间，几人一路向前推进，虽偶有阻碍，但是却也被轻易解决。
　　终于，他们来到了这巨大的山窟之中。
　　这里面，建造出来的一层层的阁楼，有许多女鬼在阁楼矗立。
　　这是一处巨大的阴宅。
　　这里也正是当年那刘姥姥死亡之时建造的陵墓。
　　几人来到打到这里，这阴宅里面，也飞出来一团团的鬼影子。
　　这些鬼影子，每一个的阴气都非常的浓郁，远远不是那些阴兵阴将可以相提并论。
　　这些都是五百年的老鬼。
　　甚至，在其中还有几个接近六百年七百年的老鬼。
　　这种鬼物，就非常恐怖，即便是在烈日底下，也能够出没，能够施展鬼咒。
　　那当先一只老鬼，自然是刘姥姥。
　　只见对方容貌俏丽，红衣如血。
　　长发飘散在背后，迎风吹起，猎猎飞扬。
　　刘姥姥目光冰寒，扫了几人一眼，最后盯上苏道之：“苏道之，苏道之！！天堂有路你不走，地狱无门你自来投！你想要来找死，我就成全你！”
　　她话音落下，杀气扑面，双手指甲疯狂生长，直接冲着苏道之杀了过来。
　　“容不得你放肆！”
　　杀鬼道人怒吼一声，口中念咒：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，道气长存。急急如律令。杀破令！”
　　“杀破令，杀鬼！！”
　　随着杀鬼道人一声暴喝。
　　半空之中，顿时凝聚出来了一道黄色的长剑。
　　这一道长剑，自上而下，从高空之中劈砍下来。
　　李妙、董存芳目光一缩，有阵阵心悸：“这是什么咒术……”
　　玉姬子喃喃自语：“神鬼七杀令！这是非常高深的道术咒语。”
　　“传闻那是道家高人袁天罡与麻衣道人一同创造出来，能逆天而行，贫道居然有幸得见……”
　　“幽冥鬼雾！”
　　刘姥姥双目瞪大，双手阴气大盛，幻化出一团团的鬼雾，与这一道杀破令撞击在一起。
　　刹那之间。
　　半空响起一道巨大的爆炸之声。
　　杀破令破碎，那鬼雾也都消散。
　　“泥水剑！”
　　刘姥姥脸上露出了震惊的神色：“是你！居然是你！”
　　杀鬼道人脸上浮现出冷笑：“想不到吧！我今天来找你了！”
　　说完这句话，他不再犹豫，念动口诀：“五脏玄冥，青龙白虎，对仗纷纭，朱雀玄武，侍卫身形，急急如律令！”
　　随着咒语的念动，他体内的真气与虚空之中的能量开始产生感应。
　　一团团的黄色光芒自半空之中浮现，然后凝聚出来了一道神人的虚影。
　　这一个神人，样貌模模糊糊，异常的高大雄伟，身躯之中，充满了力量。
　　此时，就见这一道雄伟的人影朝前一扑，杀向刘姥姥。
　　“好的很！狼顾狷狂！我当年放你一马，送你宝剑，你现在要来杀我！！”
　　刘姥姥脸色扭曲，浑身阴气往外冒出，显然是愤怒到了极点：“你一个半吊子的金液还丹，还能杀得了我？”
　　说话之间，她拿出来了一枚绣花针，嘴里念动咒语。
　　而后这一枚绣花针迅速飞出，在虚空游走，迸发出一股极盛的光芒，轰击出去。
　　虚空宛如炸开了一般，劲风四处飞散。
　　扑通一声。
　　这杀鬼道人被炸开，倒飞出去，口中吐出浓郁的鲜血。
　　“怎么可能！”
　　玉姬子心中大惊，他原本以为遇到了杀鬼道人，能够轻而易举的斩杀这一头鬼王。
　　毕竟人的名树的影！
　　杀鬼道人的凶名不是盖的。
　　但是，现在是个什么情况？
　　杀鬼道人居然被这一头鬼王给打败了！
　　那他们几人，岂能有幸免的道理？

第186章医闹
　　“你们几个，去把那外五个道士都给杀了！
　　“对了，这个苏道之给我留着！”
　　刘姥姥指向苏道之五人，对着身后一帮子恶鬼说道。
　　与杀鬼道人对拼一招，这刘姥姥也是受到了一些损伤，因而不准备亲自出手。
　　“姥姥放心，这几个小道士跑不了！”
　　从这刘姥姥的身后，飘出了十几只老鬼。
　　最弱的，也有两百年的道行，强一些的，则有五百年以上的道行。
　　他们浑身阴气直冒，身上带着阴森之气，发出桀桀的鬼笑，朝前飘去。
　　“大胆邪祟！”
　　“让你们见识一下贫道的厉害！”
　　玉姬子见到这一幕景象，顿时大吼一声，从腰间的布袋之中，取出数张灵符。
　　什么紫电阴雷符，还有驱鬼符，镇压一切邪祟符。
　　符篆全部激发。
　　一道道的黄色光芒自他手中飞出，与这十几只恶鬼撞击在一起。
　　一时之间，光芒大盛。
　　惨叫声中。
　　几只道行比较低的女鬼已魂飞魄散。
　　另外几只道行较深的女鬼，虽没有死，却也受到了一些或多或少的损伤。
　　至于那五百年以上的老鬼，则只是受到了一些冲击，身形站立不稳，除此以外，就跟没有受伤一样。
　　“我们也来！”
　　李庙和董存芳拿出自身携带的灵符。
　　镇压一切邪祟符！
　　精元催动。
　　黄色的光芒把这阴暗潮湿的地窟照得通透明亮。
　　浓郁的阴气，也被这灵符的力量给净化消融。
　　十数只老鬼，现在也只剩下了四五个，但这四五个却非常要人命。
　　因为他们的道行全部都是五百年以上的大鬼，阴气非常的浓郁。
　　这些灵符虽然厉害，却并不是无敌，被这些老鬼的阴气消磨，造不成太大的威胁。
　　“拿命来！”
　　两只大鬼直扑而来。
　　“没有灵符了！”
　　董存芳和李妙都摸了摸口袋，脸色变得煞白，有些慌了神。
　　手一抖，拿出来的法器也掉落在了地上。
　　这两个人，对付鬼怪妖魔的经验终归是太少了，心性还不够坚定。
　　被对方的阴气刺激，顿时就感觉大祸临头，随时要死亡一般。
　　苏道之微微摇头：“还是缺乏了磨练，只是温室中的花朵。”
　　“你们都退后。”
　　说话之间，他拿出法器，龙虎镇宅斧！
　　这件斧子。
　　挑选的是上好的材料，又在上面铭刻了特殊的咒文，威力比从前那件提升了五成。
　　“杀！”
　　苏道之脚步一踏，冲出十数米，从上而下，一斧头就劈砍了过去。
　　嘭！
　　面前一头老鬼发出凄厉的惨叫，然后整个身体都被分成了两片儿。
　　阵阵的鬼气从中冒出来，宛如一个冒烟的烟囱。
　　……
　　杀鬼道人脸上动容，脱口道：“好武功啊！”
　　他自身武功非凡，此时见了苏道之，才知道坐井观天了。
　　玉姬子暗中嘀咕：“看来，还是苏道友最厉害！”
　　“师傅，把他们都杀了！”
　　李妙和董存芳心神平复，脸色显出与有荣焉之色。
　　“杀杀杀！”
　　苏道之挥动斧头，冲入这几只老鬼之中，斧头飞舞，三招两式之间，这些恶鬼便都魂飞魄散。
　　手中的法器，也崩裂出了许多豁口，辟邪之力大大减弱。
　　刘姥姥目光阴沉，缓缓后退：“三年之前，你没有这种道行的。”
　　苏道之平淡道：“你也说了，那是三年之前！”
　　顿了顿。
　　他目光灼灼道：“苏家祖上行医数代，救治鬼怪，积累阴德，你为什么要派遣女鬼对付他们。”
　　这一点，苏道之是肯定要弄明白的。
　　要不然，这法身的执念恐怕还不能消化掉。
　　这法身平日里虽然是闲散之人，看似不着调。
　　在内心之中，其实一直惦记着这件事。
　　刘姥姥冷哼一声，目中透出怨恨之色：“这得去问你那个死老鬼的，你那个祖父！”
　　祖父在现代就是父亲的上一辈，也是爷爷。
　　“当初，我怀孕十年。”
　　“炼化鬼胎阴质，便成人胎。”
　　“这个建议，就是你们苏家提出来的，最后失败了。”
　　“苏家学医不精，难道还留着你们，去祸害其他鬼怪？”
　　这话似乎有道理，但是刘姥姥还有话没有说出来。
　　以鬼体之身，想要修炼成大道，异常艰难。
　　所以才想要把自己的儿子，转化成人胎。
　　然后再辅助儿子，修炼到最高深的境界。
　　那个时候，逆转阴阳，她未必不能死而复生，借此还阳。
　　“这不就是医闹……？”
　　苏道之听到这话，心中有丝丝明悟。
　　天夭杂病论中的知识涌现出来。
　　转阴易阳术！
　　这一门秘法，是极其高明的医术，要非常高深的道行才能施展。
　　苏道之吸收了三代人的医学感悟，加上自己对鬼医之术的理解，虽已达到了圆满。
　　但想要成功施展，成功率也非常低。
　　这还不单单是医术的问题，还有修为道行问题。
　　没有只够的道行支撑，很容易受到反噬。
　　“真的是学医不精？你没有逼迫？不要装可怜了。”
　　苏道之念头转动，当即冷笑出声：“祖父的医术水平，我很清楚。是不会贸然施展这种手段的，你肯定没有少逼迫。”
　　顿了顿，他又道：“强人所难，失败了也不过是你自作自受。”
　　法身祖父对天夭杂病论的理解，也就是一个大成的水平而已。
　　修为也比较低，只是一个采大药的修士。
　　想要成功施展转阴易阳之术，几乎没有可能。
　　明知不可为而为之，盖因对方乃一尊鬼中之王，顺者昌，逆者亡！
　　只能死马当做活马医。
　　这刘姥姥脸色羞怒一片：“放屁！！”
　　看对方的表情，苏道之心中顿时一动。
　　法身的祖父或许真的还有什么其他图谋也说不一定？
　　不过，他当然不可能当二五仔，去同情对方。
　　苏道之立场很坚定，冷冷道：“事已至此，只能彻底杀了你，才能了结……”
　　话音落下，他心中就微微产生了一丝悸动。
　　脑海之中。
　　法身残留的最后一道执念在此刻被悄然的消化掉了。
　　念头转动之间。
　　苏道之脚踏步罡，念念有词：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”
　　施展之中。
　　身体之中的精元迅速以意念控制，经过一个个经脉穴位。
　　猛然，自手中发出一道紫色的光芒。
　　“五雷咒！杀！！”
　　苏道之大喝一声。
　　半空之中，凭空闪出一个雷电，迅速朝着刘姥姥打过去。
　　这刘姥姥见状心头一惊，连忙推动手中的法器，就是那一枚绣花针，朝半空之中的雷电迎接过去。
　　轰的一声！
　　绣花针剧烈震动，阴气炸开，掉落在地。
　　刘姥姥脸色大变，身形迅速朝着那阴宅中飞去。
　　刚才她就看得出来，这苏道之的武功非常的高明，再配合一柄杀伐法器，当真所向披靡。
　　现在看来，对方的道行同样有了极大的增加。
　　施展出来的咒术，威力比三年前大了数倍！
　　这使得她不敢在与苏道之对拼。
　　三十六计走为上计。
　　“哪里走？”
　　突然之间。
　　一道人影后发先至，拦截在了刘姥姥行路之前。
　　正是杀鬼道人。
　　“太上真君，浩气长存!神鬼无形，诛天绝地！”
　　“地煞咒，给我破！”
　　咒语念完。
　　杀鬼道人喷出一口鲜血，将手中的泥水剑重重的往地面一插。
　　砰砰砰！
　　大地崩裂。
　　烟尘冲天而起，一道道爆炸声从大地之中响彻。
　　猝不及防之下，刘姥姥被击中，高高的抛飞出去。
　　倒在地上。
　　她的鬼体一阵的晃动，其中不时有道道黄色光芒在鬼气中出现，无法凝聚成完整的人形。
　　这是受了严重创伤。
　　而那一位杀鬼道人，在施展完这一照咒术之后，脸色变得非常苍白。
　　他的道行不足。
　　这是强行推动神鬼七杀令而遭受到的反噬。
　　此刻的他，也已是强弩之末，浑身的真气耗尽，只能用剑撑起身子，才能站起来。
　　“道友。”
　　玉姬子搀扶住对方，脸上显出担忧。
　　“你终于死在了我的手中！”
　　杀鬼道人喋血，冷笑的看着前方的刘姥姥。
　　刘姥姥凄厉一笑：“当年我生下孩子，致使元气大损。要不然，凭借你们的本领，又哪里能杀得了我？”
　　苏道之冷淡道：“好汉不提当年勇，你受死吧。”
　　说完这句话。
　　苏道之迅速捏出来了一个五雷咒。
　　霹雳一声炸响。
　　一道雷霆轰击在了这刘姥姥的身体之上。
　　随即。
　　又是一道五雷咒，再度轰击下去。
　　没过一会儿，这刘姥姥的身体就完全的消散，无影无踪。
　　“一切都结束了！”
　　苏道之长长地呼出一口气，而后看向前方的那一片阴宅。
　　这阴宅之中，还有几头女鬼，都是艳鬼，容貌姣好，身段妖娆。
　　此时看到刘姥姥被打得魂飞魄散，顿时吓得花容失色，连忙跪了下来，露出色相，想要保住这一条鬼命。
　　苏道之没留手，把这几头女鬼都给收了。
　　然后。
　　他捡起地上掉落的那一根绣花针，稍微看了看，就收入布袋中。
　　最后。
　　进入阴宅，却是又有了一些发现。

第187章儿子
　　阴宅。
　　一个房间里。
　　这里有不少道书，都是非常古老的东西，前朝的陪葬品。
　　另外一间房中。
　　则是一片珠光宝气，乃是金银珠宝。
　　这些财宝虽然是凡俗之物，对修道之士而言，同样不可或缺。
　　甚至，需求还要比道书更重要。
　　无论是炼制药材丹药，炼制法器，购买功法，都需要大量金钱。
　　没有充足的财力支持，想要修炼到高深的境界，非常困难。
　　除非有绝世的资质与根骨。
　　最后。
　　在阴宅的底下，几人还发现了一间巨大的牢房。
　　这牢房之中，关押过许多人。
　　大部分都是尸体。
　　这些尸体，有刚死不久的，他们双目泛出青色，骨瘦如柴，被吸干了血液精元。
　　还有一些，则是死了很久，血肉已经消失，露出了白骨。
　　寥寥剩余的一些活人，也都是神色癫狂，目光呆滞，宛如是傻子一般，丢了魂儿。
　　玉姬子看到这种景象，怒不可遏：“我就说这些年清远城怎么老是有人口失踪，不是遇到了山贼土匪，而是被这些鬼怪抓了去！”
　　苏道之似笑非笑地望了玉姬子一眼，并不点破。
　　这玉姬子老奸巨猾，心里门清，怎么会不知道失踪的人口去了哪里？装糊涂罢了。
　　这也是人之常情，他道行不足，多一事不如少一事。
　　把活人解救出来。
　　又把阴宅书籍财宝全部打包。
　　然后略作休整，下午十分，一行人下山，返回清远城。
　　先是到紫园道观落脚，而后是买了几辆马车，将东西装箱。
　　这东西，苏道之拿了大头，他出了很多符箓。
　　而后是杀鬼道人，其次是玉姬子，做后就是李妙董存芳，还有玉姬子的弟子。
　　也算皆大欢喜。
　　时间悠悠。
　　一个月过去了。
　　这一个月里。
　　这江城之中，修炼界的圈子里面，苏道之声名鹊起。
　　他的身份地位，可谓是一下子就提升了，到了另外一个圈子。
　　隔三差五，就有修道者，修佛者来拜访，走动关系。
　　想要结一个善缘，或者是谈论一下对道法的理解，交流一下修行经验。
　　这其中，不乏大道观，大寺庙中的弟子。
　　实际上，一个普通的金液还丹的修道者，还并不值得那些大道观大寺庙的人主动放下身段来结交。
　　关键是苏道之的战绩有些厉害。
　　联手杀鬼道人能杀得了一尊鬼王！
　　这已足以证明苏道之的战斗力、神通法术，绝非普通金液换丹修士可以相比，有成为结丹的可能性！！！
　　除开苏道之名气提升，江城之中，近来发生了一件非常恶劣的事件。
　　几位颇有才气的举人老爷，途经江城，入京城赶考。
　　但是却离奇的失踪了。
　　这乃是轰动一府的大案要案，江城府衙全部出动，但是毫无收获。
　　江城府衙的毫无作为，令得这几个举人背后的家族非常不满。
　　其中有两位乃是京城高官，立马弹劾江城府主。
　　十数天后，对方下课，另外空降了一位巡抚，专门督查此案。
　　虽然如此，这些天来，依然没有太大收获。
　　这一日。
　　天气晴朗，清风吹拂，给人一种惬意舒适的感觉。
　　书房之中。
　　苏道之神情平淡，正翻看着一些丹道著作。
　　这些部分是从鬼王阴宅得来，部分乃是修道者送的礼。
　　上门拜访交流，自然要带上一些礼物。
　　道书乃是珍贵资源，也显得对主人家重视。
　　一个月下来，阅读书籍。
　　苏道之对内丹功的修行有了更深层次的了解。
　　养胎，移神，出神。
　　这三个境界，是结丹之后的境界，非常的高深晦涩。
　　每一个层次，都非常艰难，即便是修炼道术的天才，耗费一生的时间，也不一定能研究透彻。
　　“现在的修为，停滞不前……”
　　“没有张太一的感悟，不明白那结丹之中的难点，我自己一人一步步的摸索探究，即便还剩有一百一十年，也不一定能够参透……”
　　一念即此，苏道之就不由从怀中摸出了一张羊皮卷轴。
　　“这是龙虎丹书的上册，记载了筑基，玉液换丹的修行之术。”
　　“那位鬼老太婆的手中，应该还有中册，下册。”
　　“只有获得这两册，才能把张太一的感悟补充完整，明白之后的修行难点与关窍，节约时间……”
　　“只是，这个鬼老太婆究竟在哪里？”
　　苏道之不由深深的皱起了眉头。
　　“老太婆既然是一只鬼，说不得也只能从鬼身上入手了……”
　　想到这里，苏道之心中念头一动，拿出来了一篇道术秘籍。
　　五鬼显灵法！
　　这一门法术，能够召唤出五只鬼兵，然后将他们奴役，从而能够操控这五指鬼物，为自己办事。
　　此法术，比较高深，想要练成，绝非一夕一朝之功。
　　来到书桌坐下。
　　苏道之细细地翻阅这一本书籍。
　　不知时间过去多久。
　　笃！
　　忽然响起敲门之声。
　　董存芳走了进来，恭敬的说道：“师傅，杀鬼道人有事求见。”
　　“杀鬼道人？他来找我干什么？”
　　苏道之醒了过来，心下有些奇怪。
　　念头一转，忽然就想起一个月之前，在黑峰山上遇到杀鬼道人的景象。
　　当时，这个杀鬼道人似乎就在寻找自己？
　　时隔一月。
　　杀鬼道人登门造访，估计是那件事依然没有解决。
　　想到这里，苏道之脸上忽然露出了一丝笑容。
　　对于杀鬼道人身上的神鬼七杀令，他还是十分有兴趣的。
　　走出房间，来到客厅。
　　就看到杀鬼道人正神色疲惫的坐在椅子上。
　　眼神之中，还能看到大片血丝。
　　苏道之道：“不知兄有何见教？”
　　杀鬼道人叹了一口气，目光阴郁，沉声道：“在下想请苏神医给我儿子治病。”
　　苏道之心中诧异，开口出声：“道兄居然有儿子？？”
　　他当然十分诧异。
　　内丹功的修行，非常的重视人的精元，真气。
　　修行的过程中，尤其是在结丹之前，男子一旦沾染女色，或者是女人沾染男色，势必精元流失，道行大减。
　　严重一些，更需要从头修行。
　　对面的杀鬼道人，有了儿子，这代表着对方有过男女之事。
　　而据苏道之所知，这杀鬼道人虽然看起来非常的苍老，但是真实年纪却不过六十多岁。
　　这样一个年纪，能修行到金液还丹的境界，非常不容易。
　　而对方居然还破了色戒，与人**，这代表着对方重修过，此人天赋资质究竟有多么的高？
　　“是啊！”
　　杀鬼道人脸上显出慈爱之色：“贫道确有一个儿子……可惜的是，他现在煞气入体！
　　说到这里，他恳切道：“神医但凡需要什么，在下必然满足。”
　　“好说好说……”
　　苏道之微微一笑：“道友不妨带路，我去看看贵公子的情况。在医术这上面，在下还是略有心得。”
　　“对了……”
　　顿了顿，他也不拐弯抹角，直接说道：“在下仰慕道友的神鬼七杀令，到时候还请不吝赐教。”
　　杀鬼道人听到神鬼七杀令这几个字，眼神之中就露出迟疑，这是他压箱底的底牌。
　　不过，他最终还是眼神坚定，郑重说道：“一言为定！”
　　两人走出宅院，然后又出了城，在十里外的一个小镇里停了下来。
　　苏道之颇为好奇。
　　这杀鬼道人虽然看起来有些穷，但是怎么也不至于在江城买不起房子，居然要在城外的小镇上居住？
　　再说了。
　　一个月前，从那阴宅之中也搜刮到了不少金银财宝，随便卖出去三四件，都会有数百两银子进账，何至于落魄到这个地步？
　　按下心中疑惑。
　　两人来到一间普通的小院落，然后推开房间。
　　就见房间之中，贴满了黄色灵符。
　　一道道的红绳，密布在房间，宛如一张大网。
　　在正中央，还有一个香案，上面散发着缕缕的青烟。
　　一股淡淡的清香味道，弥漫在整个房间之中。
　　在这淡淡的香味之中，苏道之却嗅到了一股血腥之气，心中不由提起了警惕。
　　杀鬼道人抽出三根香，点燃之后插在了香炉中。
　　而后他拿起了香炉底下的一本书籍。
　　这书籍之上，赫然写了几个大字，“神鬼七杀令”！
　　不过，最引苏道之注意的并不是这七个字，而是那其中的一团血煞之气，还有那一团翻滚的鬼气。
　　他微微吃惊：“道友，你的儿子是这一只小鬼？”
　　杀鬼道人颔首，随即叫道：“儿子，还不快出来，爹给你请来了大夫！”
　　说话之间。
　　他念动了一串咒语，那一团阴气顿时就冲了出来，在半空之中幻化成一个小孩的模样。
　　这个小孩子，大概只有三岁的样子，双目充满怨恨与狠毒。
　　此时，他一双鬼眼就牢牢的盯住苏道之，脸上显出诡异的笑容：“爹，孩儿饿了，孩儿想要吃东西……”
　　苏道之拧眉：“杀鬼道人，你居然养一只小鬼。”
　　这杀鬼道人，一向嫉恶如仇，斩杀了不知道多少恶鬼。
　　但是他自己却养了一只鬼儿子，实在令人不能相信。
　　杀鬼道人叹息，而后脸上露出祈求之色：“苏神医，还请救救他！”
　　“只要能救得了他，神鬼七杀令的秘籍，在下双手奉上。”
　　“也罢……”
　　苏道之听到这话，就从随身携带的布袋中，取出了一根红绳。
　　红绳飞出，缠在了这小鬼的手腕上。
　　只是。
　　刚一缠上，这根红绳就迅速变得漆黑。
　　一股阴煞之气，顺着红绳朝苏道之涌动过来，简直比鬼王刘姥姥还要浓郁深厚。
　　这是一只接近鬼王的恶鬼！
　　“杀鬼道人，你的儿子，为什么有如此浓郁的血煞之气？”
　　苏道之松开了红绳，没有让对方的煞气侵入自己的身体。
　　然后就看向了这杀鬼道人，脸色有些不善。
　　他知道，要有如此浓郁的血煞之气，须吞噬大量活人气血精元。
　　这杀鬼道人在纵儿行凶！

第188章结束
　　“没有办法啊……”
　　“我儿子出生之后就魂魄不稳，只有活人的精元气血，才能暂时稳固神魂……”
　　杀鬼道人说着，脸上露出一脸恳切的神色，一礼倒地：“医者仁心，还希望你能想想办法，救他一救。”
　　苏道之道：“我虽然能救他的身，却不能救他的心。”
　　“你儿子已经被血煞之气污染，迷失了心智，乃是厉鬼。到了这种程度，即便有大儒学士以文气滋养，也很难恢复正常状态……”
　　说到这里。
　　苏道之忽然就想起来了这个月闹得满城风雨的失踪案件。
　　那几位进京赶考的举人老爷，莫非就是被这个杀鬼道人掳走？
　　他觉得非常有可能。
　　血气壮阳，闻气补阴。
　　这鬼小孩的血煞之气浓郁，要保持正常的身心状态，需要吸收文气，修身养性，消融煞气，保存理性。
　　听到对方拒绝，杀鬼道人脸色一变：“苏神医，我如此恳求于你，你却一直推诿，这是个什么道理？”
　　他脸庞隐隐抽搐，露出一丝狰狞之色，心中升起了一丝怒气。
　　“爹爹，我饿了，我想吃东西……”
　　正此时，这一个鬼小孩，也发出了鬼叫声。
　　声音之中，隐藏了一种邪恶与扭曲，一团雾气就喷出。
　　听到这句话，杀鬼道人脸色又是一变，双目好像迷上一层雾气：“爹这就去为你找吃的。”
　　他说话之间，目光看向苏道之，一只瘦骨嶙峋的手朝他抓过来。
　　苏道之朝后退去，躲过对方的擒拿，神色一变。
　　杀鬼道人居然被这一头鬼小孩给迷了心神。
　　这是养小鬼遭受反噬的症状。
　　养鬼之术本来就不是什么正道的法术，有着隐患。
　　施展出来，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　这头鬼小孩，吸收了大量的气血精元，文人之气，道行已经无限接近鬼王层次。
　　比刘姥姥的道行都还要更高！
　　因为那刘姥姥生子之时，把体内的阴质炼化了部分，损失了一部分元气，道行下降。
　　如是全盛，估计能堪比结丹境的大修士。
　　眼前这头鬼小孩的道行，就快接近结丹境的大修士了。
　　正是如此，他才遭受到了反噬，在不知不觉中被这个鬼小孩迷了心志。
　　杀鬼道人冷冷道：“苏神医，你成为我儿子的食物吧！”
　　说完这句话，他拔出背后的泥水剑，朝苏道之砍杀过来。
　　苏道之根本不怕对方，双手之上，笼罩一层灰色的劲力。
　　这正是光暗无量劲。
　　这种劲力虽然不能对付鬼魅邪祟，但是对上人，却有很大作用。
　　嘭！
　　一掌拍在对方的胸膛。
　　噗通！
　　杀鬼道人撞飞出去，把那香案撞得七零八碎。
　　同时一大口鲜血就喷了出来，神色萎靡，脸色潮红。
　　“我这是怎么了？！”
　　摇摇头，杀鬼道人清醒了一些。
　　随即不断的咳嗽，感觉自己的体内，宛如针扎一般的刺痛。
　　一双充满血丝的双眸，有些茫然。
　　苏道之平淡道：“你着了这小鬼的道还不自知，劝你一句，杀了这小鬼，你还能有活路，还能保存名声。亡羊补牢，为时不晚。”
　　“爹爹，我饿了，我要吃东西……”
　　香案倒塌，鬼小孩发出阴森的声音。
　　杀鬼道人脸色一变，盯着他的鬼儿子，似乎明白了什么：“你，你……”
　　“呀呀呀！”
　　忽然之间，鬼小孩化成雾气，而后一口咬上了杀鬼道人的脖子。
　　修道者的血，充满了阳刚之气，一般的鬼怪，沾上都要受到创伤，但是这一头小鬼，却大快朵颐。
　　杀鬼道人剧烈挣扎，大惊失色：“儿子，快放开，你会杀了你爹爹的！”
　　这鬼小孩发出邪恶的声音：“我最想要吃的，其实一直是你啊！”
　　他一双眸子之中，充满了极度的怨恨憎恶：“我恨你们。”
　　杀鬼道人精元气血被吸收大半，此时神色萎靡，喃喃自语：“这都是那鬼王的错……一个月前，我已经报仇，杀了她……”
　　握住泥水剑，想要展向鬼小孩，却最终放弃。
　　“这个鬼小孩的母亲，居然是那个刘姥姥？”
　　听到这话，他心中一震：“是了，这杀鬼道人，跟那个刘姥姥认识……”
　　记忆涌现，当初对战的话语犹言在耳。
　　苏道之脸色怪异，心中有了一些猜测。
　　杀鬼道人天赋绝佳，被那个刘姥姥看上了。
　　杀鬼道人不从，那刘姥姥便用了强…
　　因此，杀鬼道人对鬼类有非常浓郁的杀性…
　　虎毒不食子，这鬼婴则一直带在身边……
　　“是我错了啊！”
　　“当初就不该心软……”
　　杀鬼道人心中涌现后悔之情，而后声音铿锵有力：“孽种！”
　　“你本来就是一个错误！”
　　“苏道友，杀了他，我将以所有的遗产作为报答！”
　　弥留之际，杀鬼道人幡然悔悟。
　　“请以这把宝剑杀了他！”
　　杀鬼道人以最后的力量，提起手中的泥水剑，扔给苏道之。
　　而后手一摊，头颅下垂，没有了气息。
　　“道友！”
　　见到对方死亡。
　　苏道之一息，握住剑柄，顿时感觉到了其中一种古老的道韵。
　　甚至，他体内的真气都隐隐的被牵动，大周天的循环速度加速了那么一点。
　　不仅能够杀鬼，还能够辅助修行。
　　“恶鬼，受死！”
　　苏道之低声一声，迅速掐诀念咒：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”
　　施法完毕，他的手中笼罩了一层紫色的光芒。
　　心念一动，泥水剑朝前刺出。
　　啵……
　　一声轻响。
　　剑尖之处，迸发出来一丝丝的亮光，而后化为一道雷霆，直接冲向了这个鬼小孩。
　　砰的一声。
　　对方被击中，浑身冒气，不时闪过电光，痛得娃娃惨叫。
　　以这一口宝剑施展五雷咒，威力还要增添三分。
　　这鬼小孩搬起杀鬼到人的尸体，朝苏道之砸去。
　　而后身体向上飞出，穿过密网一样的红绳。
　　这些红绳之上，发出一道道的黄色光芒，伴随着一声声的清脆响声，红绳应声炸开。
　　“想往哪里走？”
　　苏道之大喝一声，脚步同样跟着跳出，直接穿破了屋顶。
　　瓦片粉碎，烟尘四散。
　　站在房顶，目光一扫，急步追了上去。
　　他是禁忌武者，身体素质非常好，爆发出身体中的力量，只是一步之间，就跳出了三四十米的距离。
　　哧啦！
　　剑光闪过，劈在了这鬼小孩的肩膀之上。
　　鬼小孩发出一声凄厉的惨叫，被打散了部分的血煞之气。
　　到这个时候，这鬼小孩明白想要逃走已是不可能。
　　他陡然反扑过来，吐出一团团的鬼雾。
　　吸入到了这一种雾气，苏道之顿时感觉头昏脑胀，金星直冒。
　　回过神时。
　　眼前景物一变，宛如阴曹地府一般，四周漆黑一片，只能听到声声恶鬼的惨叫嘶吼。
　　苏道之心中警兆大生，知道这是对方在施展幻术，连忙踏步念咒：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾！”
　　“静心神咒，破！！”
　　随着咒术施展出来，一层黄色的光芒笼罩在苏道之的身体上。
　　把那一团团的鬼雾全部都驱散，破掉了对方的鬼术。
　　目光所及。
　　就看到这一鬼小孩伸出了长长的指甲，眼神一片狠毒扭曲，朝自己扑了过来。
　　“来的好！”
　　苏道之冷哼一声，手中的泥水剑迅速飞斩！
　　这一下结结实实的砍到了对方的身上。
　　发出凄厉的惨叫之声。
　　鬼小孩受到了严重的伤害，鬼气逸散，在雾气与人性之间不停变化。
　　苏道之毫不停留，继续掐诀念咒，捏出一道五雷咒。
　　一道雷霆直接轰击在了这小鬼的身上，惨叫之中，倒在了地上。
　　到了这时候，对方完全已经没了反抗之力。
　　又施展出两个杀鬼咒，打在对方的身上，这小鬼顿时就元气大损，化成了一团鬼气，不能凝聚出具体形体。
　　在这种状态之下。
　　他的鬼气无法抵挡太阳光线，身体发出呲呲呲的油炸之声。
　　鬼小孩凄厉惨叫，那鬼气翻涌，想要躲避，一变飞出，鬼气一边消散，没过十数米，便已经飘不动，缓慢消散在半空。
　　见到对方魂火破散，苏道之这才吐出一口浊气，目光看向四方。
　　周围围了一圈儿老人和小孩子，还有一些妇女，倒是没有青年男子。
　　刚才的动静还是比较大的，尤其是两个晴天霹雳炸开，
　　吸引无所事事的闲人围观，并不奇怪。
　　并不理会这些人，苏道之脚步跳跃，就来到了那房间之中。
　　他捡起地上的《神鬼七杀令》书册，而后四处寻找，把用得上的材料都整理出来打包。
　　最后。
　　在一个地窖之中，发现了失踪的举人。
　　这几个人，都被堵住了嘴巴，然后用绳子绑在木桩上，无法动弹。
　　检查一番，发现有两个是活的，当即将他们解救出来。
　　得了救。
　　这两个举人热泪盈眶，连连朝苏道之作揖行礼，并表示以后必定有报答。
　　回到小院中。
　　喊来了镇上的村民，让通知镇上的官儿。
　　没过一会儿，这镇上的官儿就马不停蹄的赶得过来。
　　苏道之将发生的事情一一讲述明白。
　　得知是最近消失的那几个举人在他们这里，而且还死了四个后。
　　这几个官儿吓得六神无主，连忙派人往江城，报信去了。
　　随后，又热情的邀请苏道之留下做客。
　　苏道之不管这些，推辞了对方的挽留，背起杀鬼道人的尸体，来到一处无人的荒郊野外，挖了一个坑，给他埋了。
　　烧了一些纸钱，燃了几注香，撒下一坛酒。
　　返回宅院。
　　苏道之开始清点这次的所得。

凌晨没有。
　　明天也有事，看能不能抽时间弄四千。

第189章捷径、残缺
　　这杀鬼道人行走大江南北，见识广泛，好东西的确不少。
　　除了那一口泥水剑，那一本道术秘籍《神鬼七杀令》以外，还有一册秘籍。
　　这册秘籍，叫做《太上自然阴阳秘方》，十分的古老，乃是一门功法。
　　此法具体究竟是谁创造出来的，并没有介绍。
　　不过可以清楚的是，这本功法，跟赫赫有名的黄帝有些关联。
　　其中的内容，修炼之法，乃是从黄帝内经中脱胎出来。
　　在历史数千年中。
　　无数天纵英才从《黄帝内经》中提取出精华，然后自成一道。
　　这篇功法，便是如此。
　　“这是杀鬼道人修炼的功法么……”
　　天色渐黑，点燃蜡烛，阅读功法秘籍。
　　良久以后。
　　合上秘籍书本。
　　苏道之脸上有惊诧之色闪过。
　　“居然是一本速成捷径之法……”
　　“难怪当初刘姥姥会说杀鬼道人只是个半吊子……”
　　念头一转。
　　众妙之门闪出一缕光芒，笼罩秘籍，提取上面残留的精神烙印。
　　古镜之上，显现出一幅画面。
　　小院之中。
　　年轻时代的杀鬼道人正手中拿着秘籍《太上自然阴阳秘方》。
　　画面一转。
　　杀鬼道人开始修行这一道秘方。
　　也正在这个时候。
　　一阵天旋地转之感涌来。
　　苏道之真灵进入到杀鬼道人的身体之中。
　　有关这本功法的记忆、修行的感悟，一点一滴的进入到他的脑海之中。
　　画面又一转
　　正式修行。
　　第一步，筑基。
　　这个层次，跟龙虎丹书差不太多，不修道法，乃是打熬身体，稳固根基。
　　唯一的不同点，这本秘籍上，所讲述的筑基法需要耗费两倍于龙虎丹书的时间。
　　也就是说，在筑基方面。
　　这本功法需要两百天。
　　但这个根基，却十分稳固，还要超越龙虎丹书。
　　到了第二步，采小药的时候，就有了巨大的变化。
　　一日。
　　静坐之中。
　　杀鬼道人修行。
　　意念之中，身体就好像一个炉子，而随着以意念引导精元的运动，这就是在添柴加炼丹。
　　烧的就是丹田。
　　一点点的精元就被蒸发了出来，直接炼成真气。
　　却是跳过采小药，玉液还丹，采大药的阶段，直接开始练大药，直接进入到金液还丹的修行。
　　精水化为真气。
　　然后真气在身体中开始打通窍穴，打通经脉。
　　五年后。
　　杀鬼道人真气运行小周天。
　　二十年后。
　　杀鬼道人开始运行大周天。
　　而这个时候，杀鬼道人的年纪才只有四十岁。
　　四十岁就达到了金液还丹的境界！
　　画面戛然而止。
　　“居然还能跨过玉液还丹的境界，直接进行金液还丹的修行……”
　　这是一种捷径，无疑最能节约世间。
　　比那修炼龙虎丹书的张太一，节约了四倍时间！
　　比苏道之，也快了接近二十年时间。
　　思索之中，苏道之也明白了这一门功法的缺陷以及难点在哪里。
　　想要走这一个捷径，也不是每个人都可以办到。
　　首先一点，必须有先天的强大体质，也要有资质悟性。
　　第二点，这毕竟是一个炼丹的过程，必须要慢工出细活，心境要稳。
　　如果升起杂念，火候控制不到位，容易把丹田练废。
　　到时药食难医。
　　那杀鬼道人，在这方面就曾吃过亏，幸亏得了一株宝药，才渡过危机。
　　最后一点，这炼成的金液还丹，根基浅薄，真气法力不如按部就班修炼得来的修士强。
　　苏道之对比了一下，比正常的金液还丹，大概要弱了八成。
　　“我现在已经达到了金液还丹，倒是下一世，或许会用得着……”
　　苏道之念头一转，随即救升起一个念头：“若以后收到了资质上家的弟子，又或是突破无望的弟子，倒是也可以传授这《太上自然阴阳秘方》……”
　　功法收好。
　　苏道之又看向《神鬼七杀令》。
　　这本咒术秘籍，制作材料非常特殊，水火不侵，刀剑不伤。
　　拿在手中，还能感受到上面残留的煞气、阴气。
　　这既是咒术秘籍，也是法器，可以封印鬼类。
　　翻开，细细阅读。
　　良久以后。
　　玄妙之镜光芒照耀。
　　一阵天旋地转后。
　　一段模糊记忆涌现而来。
　　袁天罡！
　　“神鬼七杀令，应该有七道咒术，为什么只有五道？”
　　不一会，苏道之忽然皱眉，感觉这袁天罡的记忆非常模糊，雾里看花一般。
　　最关键的是，并没有感悟。
　　“是时间太漫长的缘故？”
　　猜不到原因。
　　苏道之暂且放下，看向四周环境。
　　这是秋季。
　　天高气爽。
　　看这里的环境，乃是一座海岛上。
　　袁天罡身处一块巨石。
　　对面十米外，麻衣道人同样端坐一块巨石。
　　这两个人，神色憔悴，好似十天十夜没有睡觉一般。
　　这时候，只见两人双手正在虚空中乱写乱画。
　　所过之处，金色的光芒化为一个个蝌蚪文。
　　这些蝌蚪文，在半空之中不停的旋转，结成一个圆形。
　　一层套一层，形成同心圆的图案。
　　这个图案，似乎是一个阵法，又好像是什么咒术。
　　从中传递出来一股可怕的气息。
　　与此同时，在这个图案形成的时候。
　　海天之间，顿时出现了异象。
　　一只只海鸟惊叫连连，越飞越低，宛如天要塌下来一般。
　　而后是那大海，掀起十丈高的狂澜。
　　海浪一下涌来，把海鸟悉数淹没，消失不见。
　　最可怕的是那天空。
　　一片血云飘荡过来，雷霆闪电乱舞。
　　咔嚓！
　　某一时刻，一道雷霆降落下来，直接打在这个图案上。
　　咔嚓！咔嚓！……
　　一连九十九道雷霆落下，图案直接被打破，化作黄色的流光，缓缓消失。
　　袁天罡与麻衣道人则齐齐喷出一口鲜血……
　　画面戛然而止。
　　“果然是逆天咒术，连上苍都害怕，要将之毁掉……”
　　“那最后两重，莫非就是被这天威雷霆毁掉了？”
　　苏道之念头转动，然后又进入到了另外一人的身体当中。
　　赫然是麻衣道人！
　　同样是那样一副景象，苏道之再度经历的一次。
　　而后画面又是一转，杀鬼道人。
　　这个时候，苏道之就接收到了一股股的记忆，还有杀鬼道人修行这神鬼七杀术的感悟心得。
　　仿佛过去了漫长的三十年修炼时光，苏道之终于清醒过来。
　　随即，神鬼七杀令每一式的咒术再苏道之脑海中缓缓流淌而过
　　第一道是叫做杀破令，主要是对付鬼怪一类的邪祟……”
　　第二道是叫做风火令，能够对付僵尸，妖魔一类的邪祟……
　　第三道是叫做追魂令，能够召唤出虚无之中的天神，为自己作战……
　　第四道是地煞令，能引动地下的煞气冲出，乃是大范围的攻击性咒术。
　　第五道是杀神令，这一招有无穷大力，能杀鬼神。
　　第六道叫做诛仙令，天地人神鬼，都在诛杀之中。
　　第七道叫做逆天令，逆天而行。
　　“这最后两招，居然被老天爷给毁掉了……”
　　苏道之微微露出惋惜之色。
　　连老天爷也害怕这种咒术，可想而知其威力究竟有多么巨大。
　　“杀鬼道人的感悟，只有前面三道咒，到了第四道后，也同样难参悟透彻……”
　　苏道之也想了起来。
　　当初的杀鬼道人，灭杀刘姥姥的时候，乃是强行催发的地煞咒，弄得自己受了反噬。
　　“有着两位创始者的一些模糊记忆，日后未必不能推演出来……”
　　念咒一闪，又看向其他宝物。
　　除这三件宝物，还有一些灵符，法器。
　　查看一翻后，全部收藏起来。
　　沉吟一会。
　　苏道之抽出五鬼显灵法。
　　这上面并没有残留的精神烙印，看起来还比较新。
　　虽然是刘姥姥的收藏，但是这只鬼王却并没有研究。
　　她本身就是鬼，能够操控小鬼大鬼老鬼，也不需要这种操控鬼类的法术。
　　又过了两三天。
　　苏道之把李妙和董存芳召唤了过来。
　　并且将《太上自然阴阳秘方》传授给了他们。
　　然后面授机宜，讲解难点关窍。
　　得到了这一篇法门，最欣喜的还是董存芳。
　　她天赋并不出众，虽然能够修行，有了一定道行，但是想要达到玉液还丹，她自己也知道这非常艰难。
　　而这一条捷径，直接把精水化为真气，虽然有弊端，虽然很困难，但对她而言，就是希望。
　　至于李妙，同样非常心热。
　　但他比较矜持，脸上没有太大的表露。
　　他还差一两年的火候，大约就可以成功的周天小循环。
　　但是能够一步登天，直接开始金液还丹的修行，又哪里会舍近求远……
　　这也是人性。
　　至于两人有没有这种天赋，能不能修炼成功，苏道之也不知道。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　苏道之只能传授法术，指点迷津，并不能起决定性的因素。
　　一切只能靠他们自己的天赋、努力、气运。
　　时间一晃。
　　三年就过去了。
　　这三年中，苏道之的名声缓缓降低了下去。
　　盖因他身居简出，一心钻研法术，不理外物俗世。
　　三年之中。
　　他修为道行没有增加多少。
　　五鬼显灵咒术却提升了很多。
　　在玄妙之镜的面板中，那里显示这本咒术已经大成。
　　这个时候，苏道之也终于可以开始正式的契约五只鬼。
　　这一天。
　　他独自来到了白杨城之中。
　　休整一天后，进入白羊山。
　　常常可以听到白羊山附近的居民议论这白羊山中的鬼物，又吃了几个人，如何如何凶猛……
　　是以。
　　白羊山，乃是一座有名的鬼山。
　　深入山中。
　　找了一个阴森之地。
　　摆下法坛，手拖麒麟印。
　　苏道之神色严肃，脚踏步罡，手捏印诀，念动咒语：“天清地灵，兵随印转，将逐令行。”
　　“奉祖师敕令，请中方五鬼，北方五鬼，西方五鬼，南方五鬼，东方五鬼，急调阴兵阴将，火速前来，速速领令。”
　　“五鬼火速前来，速速领令，速速领命！！！”
　　咒语念完。
　　一道黄色的光芒就从苏道之的手印中飞射，涌入法坛之中。
　　顿时之间，一股无形的波动就从法坛散发出去。
　　与此同时。
　　山中那些鬼魂就感觉到了一股无形的规则，正在牵扯着自己的身体。
　　脑海之中，同样想起了这一道敕令。
　　有一些强大的鬼魂并没有理会。
　　一些弱小的鬼魂，混混沌沌的，没有神智，也不能领命。
　　只有那些不强不弱的，两三百年道行的鬼魂，才飞了出来。
　　一共有八只两百年的老鬼。
　　“这一门法术，终归属于邪道，上不了台面……”
　　“控制的鬼太多，反噬的概率就越大……”
　　念头转动。
　　苏道之随便点了五个，咬破舌尖，滴入一滴指尖血，而后继续掐诀念咒。
　　最后。
　　取出五鬼的一缕魂魄，收入五鬼令旗。
　　直到这个时候，苏道之才微微点头，知道这五鬼算是初步操控成功了。
　　只要恩威并施，自然能降服其心，以为己用。
　　而后。
　　拿出五张画像，轻飘飘扔出。
　　“速速寻找这头鬼的下落，发现了禀告本道，届时少不了尔等好处。”
　　“谨遵法师之令！”
　　五只鬼拿到画像，化成黑雾一裹，分成几个方向，迅速飞去，消失无踪。
　　“希望能找到这头鬼老太婆的踪迹吧……”
　　苏道之微微叹息，也不停留。
　　撤下法坛，返回江城。
　　“接下来，就开始《神鬼七杀令》的修行呢……”
　　……
　　时间一晃，又过去了七年时间。
　　苏道之已把《神鬼七杀令》前三道咒术练成了，能够施展杀破令，风火令，追魂令。
　　“这杀鬼道人，把前三道咒术练成，花费了接近三十年的时间。有他的感悟，居然用了七年时间……”
　　“这身体的天赋，的确不怎么……”
　　苏道之暗自摇头，却也不气恼。
　　这些年下来。
　　法身本体的资质，倒是没有如何增加。
　　增加的是他的悟性，对于武功理解，对于法术理解，都有很大进步。
　　毕竟这几百年下来，即便是一头猪也该成精了。
　　这一日，苏道之正在闭关苦修。
　　忽然之间。
　　插在他旁边的五鬼令旗当中的一个正在微微颤动。
　　望见这一幕，苏道之双目豁然一亮，心头惊喜：“七年了啊！总算是找到了那个鬼老太婆！！”
　　这令旗颤动，是七年前放出去的五鬼正在发出感召。

第190章诅咒
　　清源山。
　　巍峨堆压郡城阴，秀出天涯几万寻。
　　翠影倒时吞半郭，岚半凝处滴疏林。
　　这一首诗讲的就是这山的秀丽雄伟。
　　“这里是大殷国的福地，那鬼老太婆在这里的可能性很大……”
　　太阳毒辣。
　　苏道之骑一匹马，在官道缓慢行走。
　　他的目光，则是看向前方那一高耸的大山，微微露出一丝思忖。
　　清源山地处南方边陲，是大殷国九大州数得着的洞天福地，位列第十七位。
　　这里一共矗立了三座圣地。
　　第一就是清源山，第二就是九日山，第三是灵山圣墓。
　　这三座山头，有散人居士在此开辟洞府，也有千年门派占据。
　　清源山就有一个天师宗。
　　传闻数千年前，广成子从北而南下，就在这清源山上一块岩石上悟出大道，创造出《自然经》。
　　天师宗的第一任宗主，应该是获得了一些广成子的道统道韵，所以叫做天师宗，意思是以天地为师。
　　这就比较符合《自然经》的旨要。
　　除此以外，还有那灵山圣墓。
　　传闻此处乃是三世佛的埋葬之地，也隐藏了许多秘密。
　　望山跑死马。
　　又过了两个时辰。
　　苏道之总算是来到清源山附近。
　　然后在山脚小镇子投宿。
　　从江城来到这里，接近一千公里的路程。
　　一路上风餐露宿，又时刻注意五鬼令旗动向，耗费了不少精力。
　　来到房间，躺下休息。
　　天色将黑未黑，大概下午六七点的样子，苏道之清醒过来，活动身体，恢复了一些精力。
　　随后，出了房间，点了食物，大块朵颐。
　　吃完后。
　　朝门外望去，此时天色已经漆黑如墨，只能看到一轮月亮挂在天空。
　　见此。
　　苏道之走出客栈，避人耳目，来到一个偏僻无人的所在。
　　将一张八卦黄布摊在地上，又放出一个香炉，点燃三炷香。
　　而后苏道之才端坐在黄布上，拿出令旗，嘴皮子上下开合，念动咒语：“天清地灵，应变无形，五鬼五鬼，速速显灵，速速显灵！！”
　　连续练了三次，苏道之手中的印诀就出现了一道黄色的光芒。
　　这一道光芒飞入点燃的三支香烟。
　　这三只香迅速燃烧干净，烟气宛如一道丝线，极速的延伸到黑暗深处。
　　没过一会儿，一只两百年道行的鬼魂就飘飘荡荡而来。
　　他站在苏道之面前，还伸出舌头，舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。
　　苏道之瞧了对方一眼，开口道：“这三炷香你吃得可还满意？”
　　这鬼魂，正是五鬼之一。
　　听到问话，这头鬼魂不敢怠慢，连忙作揖，喜笑颜开道：“非常满意，实在是人间美味。”
　　“满意就好。”
　　苏道之嘴角也露出一丝笑容，随即道：“本道受你感召而来，你可是有了发现，现在如实报上来吧！”
　　这鬼魂点头，然后开口说道：“不敢欺瞒道长，小的这七年来，游历大江南北，名山大川，吃尽了苦头。当初，还碰上了一个道士，差点收了小的…”
　　苏道之听着对方的叙述，眉头不觉皱起，冷哼一声：“你劳苦功高，我自然是知道的，少不了你的好处。先讲重点。”
　　“是是……”
　　这鬼魂诚惶诚恐的点头，嘴角闪过一丝弧度，然后才道：“半个月前，小的游荡到这里，外出巡游之时，偶然发现了那个老太婆。”
　　苏道之终于得到了确切的回答，眼中露出一丝惊喜，开口道：“那她现在在哪里？”
　　对于这一点，苏道之比较迫切。
　　只要从鬼老太婆手中取得另外的几卷龙虎丹书，吸收张太一结丹的感悟，苏道之的修行立马就是一马平川，一日千里。
　　这鬼魂说道：“那鬼老太婆，近些时日来，都在灵山圣墓附近游荡。”
　　顿了顿，他又开口，说出了自己的见解：“看那老太婆的样子，估计是想进入坟墓之中，盗取其中的佛家宝物……”
　　听到这里，苏道之微微点头。
　　也知道这个鬼老太婆在大殷国上下到处乱窜，游历神山洞府，真实目的乃是盗墓掘宝。
　　“非常好！”
　　苏道之鼓励一句，然后又从怀里摸出来了一道灵符，扔给了对方，淡淡道：“这是太乙镇魂灵符。修行之中，能够稳固神魂，增加道行。事成返回之后，我另外还有奖赏。”
　　得到灵符，这鬼魂隐隐皱眉，勉强道：“多谢道长赐符，小的一定尽心竭力办差。”
　　苏道之挥了挥手：“你且去吧，注意时刻监视对方的动向，明天我会去找你。”
　　这鬼连忙点头，化为一团雾气，飞向黑暗的山林，消失不见。
　　苏道之也收起东西，返回客栈休息。
　　第二天下午。
　　苏道之清醒过来。
　　洗漱过后，就来到了大堂之中，开始填饱肚子。
　　出发之前，苏道之虽然携带了几枚金刚丸，却在路上吃光，只能以这些杂粮来补充消耗。
　　特别值得提及的是，他现在的武功，已经又有了一些增长。
　　回天冰诀的修行上，已经达到了通力的境界。
　　不过，他现在暂时没有修炼出冰魄劲。
　　因为体内已经存在了一种光暗无量劲，除非把九源天书兑换出来，开辟劲力源泉，才能在身体中容纳两种不同属性的劲力。
　　“怎么回事？”
　　饭吃到一半。
　　苏道之心中忽然感觉到到了一种烦躁之感。
　　这是第六感在给予他冥冥之中的启示。
　　放下筷子，苏道之四处打量，寻找危险来源。
　　也正在这时候，就看到客栈外面放出一道金光。
　　这一道的金光，化成了一口剪刀的模样，半个成年人大小。
　　剪刀开开合合，发出咔嚓咔嚓的咬合声
　　这令得苏道之眯起了眼睛，心中暗自思量这是什么法术，又是什么人或者妖鬼在施法？
　　而那些普通的客人，普通客栈的小二掌柜看到这种景象，却是吓得六神无主，以为遇到鬼神。
　　而后就是桌子椅子翻了一地的声音。
　　这里道法虽有，但毕竟是太平盛世，道法鬼怪并不常见。
　　只是在坊间偶有风闻。
　　见识浅薄，自然就有些被吓着了。
　　金色剪刀在客栈外盘旋一圈儿，迅速就飞冲了出来，目标正是还安稳坐在椅子上的苏道之。
　　见到金色剪刀飞来。
　　苏道之身形侧闪，差之毫厘的躲过了这剪刀的咬合。
　　他毕竟身怀武功，身体素质非常高，反应力、爆发力，速度等方面远超普通的修道之士。
　　还没等苏道之有所动作，这只金色剪刀又折返回来，好像是安装了定位一样，继续朝苏道之剪来。
　　不仅如此。
　　那客栈门外，同时又多出来了一把剪刀，朝着苏道之剪过来。
　　看到这种情况，苏道之哪里还不知道，对方就是冲自己而来。
　　当即暴喝一声：“何方妖人在此做法，想要害我性命？”
　　怒吼之中，夹杂劲力，音浪滚滚而出，震荡在方圆数里内外。
　　另外一边。
　　一个阴暗的山洞。
　　法坛之前，一个鬼气深深的老太婆听到这声音，脸上泛出凶狠的神色：“破不了我的金刀利剪符咒，迟早要被剪掉三魂七魄，魂飞魄散！”
　　这一个老鬼，赫然就是当初请求苏道之治病的那个鬼老太婆。
　　只是现在的她，双目中隐有煞气闪现，脸色扭曲，不像数十年前那般慈眉善目。
　　很显然，在这数十年之中，这鬼老太婆没有少杀生，更没少吸人气血精元。
　　想来也是。
　　这老太婆干的是盗墓的勾当。
　　那些修道有成之辈，即便羽化了，埋葬了，也会派人看守陵墓，不会不管不问。
　　除非是孤家寡人。
　　这种人，与别人斗法，不幸被杀了，那就是曝尸荒野的下场。
　　难不成敌人还会帮他入土为安？
　　自然不会留下遗产。
　　也只有那些有跟脚的修道之士，才会有陪葬，才是这鬼老太婆的目标……
　　说完这句话，她开始掐诀念咒：“奉请冥天玉皇速来临，借向黄金绞剪，降落剪麻绳，麻绳剪得纷纷碎不容情，若有巫师邪教来使法，天雷一响霹你身，谨请南斗六星、北斗七星，急急如律令，急急如律令！！”
　　这个老太婆施展的法术，正是威力很大的道门的诅咒之术。
　　她生前懂得一些法术，死后游历仙洞神窟，得了不少古法，
　　“姥姥饶我一命！！”
　　“这全都是那个道士让我跟踪你的，并不是小的的本意！”
　　“而且，我被那道士练成了五鬼之术，姥姥你也应该是知道的！”
　　鬼老太婆的后面，却是还捆绑了一个小鬼。
　　这小鬼，正是那五鬼之一，脸上怨恨之色隐现。
　　苏道之派这小鬼去监视鬼老太婆，显然是被发现的。
　　因此这鬼老太婆才施展诅咒之术，想要咒杀操控之人。
　　凡诅咒之术，需要媒介。
　　皮毛、鲜血、生辰八字，或者是长时间佩戴的一些物件儿。
　　这些都是施展诅咒的材料。
　　鬼老太婆用的乃是血。
　　正是苏道之打入五鬼身体中的一滴指尖血。
　　鬼老太婆把血逼出来，就成为了施法的材料。
　　说到底。
　　五鬼显灵法虽然有些奥妙，终归是邪道，隐患风险比较大，比不得正道法术安稳。

第191章鬼老太婆
　　客栈中。
　　半空的金色剪刀越来越多，而且都长了眼睛般，直直的盯着苏道之，势要剪到他的身体才肯善罢甘休。
　　避过一道袭击而来的金剪刀，他身形迅速挪移。
　　而后掐诀念咒：“天地玄宗，万气本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身……急急如律令，急急如律令！”
　　随着咒术施展。
　　一团金色的光芒，自四周虚空中缓缓汇聚到了苏道之的身体。
　　将他的身体整个的包裹，宛如化成了一个金色神人。
　　看到这种景象，那店家食客顿时瞪大了眼睛，心中骇然，知道眼前之人是有道真修。
　　但是那半空中的金色剪刀，却不会停下飞行的动作。
　　它们异常灵活的游走虚空，然后冲向苏道之。
　　这一次，苏道之并没有躲避。
　　四五把金色的剪刀，直接剪在他身上。
　　这层金光削弱了一分。
　　而那一把剪刀，同样黯淡了下去，最后消散在半空中。
　　又是数道剪刀剪过。
　　苏道之体表的金光已消失殆尽。
　　而那些剪刀，全部消散，屋外也没有新的剪刀继续出现。
　　见到这一幕景象，苏道之松了一口气。
　　而后念头一转，迅速返回卧室，取下行李，拿出五鬼令旗。
　　在房间中，摆放一个简单的法坛。
　　苏道之迅速念咒：“天清地灵，道法无形，五鬼五鬼，速速显形，速速显形！”
　　施法完毕之后，苏道之开始观察这五鬼令旗的反应。
　　半晌，这令旗没有丝毫动静。
　　这令苏道之心中生起了一丝预感。
　　为确保万一，苏道之继续掐诀念咒，观察五鬼令旗反应。
　　半晌，这令旗依然没有反应。
　　“果然是这五鬼之一遭了意外……”
　　“应该是被那个鬼老太婆给捉住了……”
　　“以她的道行，对我施展诅咒之术，相隔的距离，绝对不会超过十里……”
　　苏道之念头断动，就从怀中取出了一张羊皮卷轴。
　　“幸好我将这一册秘籍带了过来，要不然还真的找不到你……”
　　苏道之嘴角勾起一丝弧度。
　　阴暗的山洞中。
　　鬼老太婆发现自己的咒术并没有发挥应有的作用，脸色有些难看。
　　她依靠金刀利剪咒，不知道击杀了多少敌人。
　　这一次，居然没有成功，这令鬼老太婆心头隐隐不安，心中亦更多了许多的重视。
　　想到还不知对方的具体情况，鬼老太婆那一双充满杀气的眼睛就看向了身后被捆绑的这只五鬼。
　　以一种冰寒的语气问道：“驱使你的那个道士究竟是何方神圣？有何种道行，还不快如实说来！！”
　　在说话之间，这鬼老太婆还从嘴中喷出来了一道鬼气。
　　鬼气呼啸飞去，打得这五鬼身形溃散。
　　凄厉的惨叫声中，这头鬼魂已无法凝聚成形体了。
　　一想到他现在所遭受的痛苦，还有这七年的奔波，赏赐的东西又很敷衍，这鬼魂心中就升起了对苏道之的一股怨恨之意。
　　然后，他竹筒倒豆子一般全部都说出了自己所知道的消息：“那个道士，是江城人，叫做苏道之。已经有了很大的法力，是金液还丹境界的修士……”
　　“苏道之？”
　　鬼姥姥目光流露出错愕之色，确认道：“你是说，这个道士叫苏道之？”
　　“是！”
　　这鬼魂说道：“小的虽在白羊山居住，但是也听过这个人的名号。据说他曾经斩杀过一尊鬼王，法力非常高深。小的才愿意供他驱使。”
　　“苏道之，苏道之……”
　　这鬼老太婆喃喃几句，就想起了数十年前，自己身受重伤，跑到那云梦县城中，遇到的鬼医。
　　那名鬼医的名字，也叫苏道之。
　　“这两个苏道之，会不会是一个人？”
　　鬼老太婆的脑海中，不由自主的就冒出了这样一个疑问。
　　不过随即，她又摇了摇头：“这小子的天赋非常普通，又是修炼的龙虎丹书这种上乘功法，四十年时间，肯定不能练成……”
　　鬼老太婆心中虽然是这样想，但难免也有几分狐疑。
　　“若真是这个人，短短时间就练成此等境界，身上肯定另有机缘……”
　　鬼老太婆思索的时候，被捆绑的这一只五鬼哀嚎起来：“姥姥，你就放了我吧，以后但有差遣，小的定然办得妥妥当当。”
　　鬼老太婆脸上带起玩味儿的笑容：“还是算了吧，我可不希望你背叛第二次……”
　　说话之间，鬼老太婆从怀里拿出来了一张纸轿子。
　　轻轻吹一口气。
　　这纸轿子顿时迎风而长，变化成为一个真正的轿子。
　　只见这轿子通体血红之色，在四个角上，还有四个鬼气阴森的轿夫。
　　“过来吧，跟我们在一起……”
　　一股股的阴气与鬼叫之声就从这鬼叫之中传递了出来。
　　那轿帘子被吹开，无数苍白的手臂从中伸出，抓向外面。
　　这只五鬼顿时被抓入了轿子中，成为了轿中无数冤魂厉鬼中的一位。
　　“给我的法宝增加威力，这也算是帮我了……”
　　鬼老太婆看到这一幕，喃喃自语。
　　而后她手一招，这轿子又化为一张纸，被她收入袖袍之中。
　　随后。
　　这鬼老太婆收拾家当，出了山洞，也不管那炽烈的阳光，遁入了山林之中。
　　时间缓缓流逝。
　　天色漆黑。
　　苏道之拿起泥水剑，背在背后，而后又把布袋中的法器灵符收拾好，斜挂在肩膀上。
　　打开房门。
　　就看到楼下还有掌柜正在收拾乱糟糟的客厅，那小二则在修理家具。
　　看到苏道之打开门走了出来。
　　这掌柜的满脸笑容，迎接上来，看了一眼，目光中露出一丝疑惑，问道：“道长，您这是要离开？”
　　苏道之微微点头：“有事要办。”
　　“那祝道长马到功成！”
　　这掌柜的连忙送了一句吉言。
　　苏道之走出几步，然后停下脚步，转过头说道：“我晚上可能会回来，到时候还要劳烦店家开一下门。”
　　这掌柜的连忙点头：“在下晓得，在下晓得。”
　　离开客栈。
　　苏道之朝灵山圣墓而去。
　　他的速度非常快，一步之间，就有五六米的距离，可谓健步如飞。
　　此地距离灵山圣墓并不遥远，大约十里路程。
　　没过多久，苏道之就来到此里。
　　只见前方乃是一座秀丽的山峰。
　　山上面依稀可以见到密密麻麻的树木。
　　夜风吹来，树叶簌簌而动，哗啦啦的响声传递过来。
　　选了一块平坦的地方。
　　苏道之简单的布置下一个法坛。
　　而后从怀中取出了那一册羊皮卷轴。
　　这卷轴，正是龙虎丹书上册！
　　将卷轴放在法坛上。
　　苏道之开始作法：”五雷使者，五丁都司，悬空大圣，霹雳轰轰，朝天五岳，镇定乾坤，敢有不从，令斩汝魂，急急如律令。”
　　这是摄邪咒。
　　一种拘灵遣将，寻索恶鬼的咒术。
　　在龙虎丹书中，这门咒术非常高深莫测，比五雷咒、天蓬真君神咒都还要高上一个等级。
　　咒语念完。
　　苏道之手上涌现出一抹黄色的灵光。
　　他把这灵光往虚空一抛，顿时就悬停在了半空中。
　　然后，这一抹黄色的灵光不断的膨胀，变为了一个面目模糊的神将。
　　苏道之继续掐诀念咒：“神将神将，令汝速速拘来鬼老太婆神魂！”
　　“速速拘来！速速拘来！”
　　随着咒语念完，这神将对着龙虎丹书吸了一口气。
　　这吸的，自然是鬼老太婆残留的一丝鬼气。
　　神将又停在半空中消化一会儿，然后朝着一个方向迅速飞去。
　　苏道之想了想，觉得这神将可能不是那鬼老太婆的对手。
　　脚步一动，跟着这神将迅速的朝远处急掠而去。
　　没过多久。
　　在一处山林中。
　　苏道之看到了一间大宅子。
　　这宅子门前，挂了两盏红色的灯笼。
　　在宅院之中，还传来了莺莺燕燕的声音，非常热闹。
　　那神将飞到宅子之中。
　　而苏道之就在宅子外面观察起来。
　　这荒郊野外，出现一座大宅子，而且里面貌似还有非常多的女子。
　　这肯定是鬼老太婆的手段，还是小心为上。
　　也正在这个时候，宅院之中，忽然想起了一阵打斗声。
　　还隐约能听到那神将的怒吼大喝。
　　但没过一会儿，所有声音都消失了。
　　“看来这鬼老太婆是把神将给收拾了，道行果然不浅……”
　　苏道之暗中思量。
　　他以前接触过鬼老太婆，知道对方的厉害。
　　现在的他，也是今非昔比，实力有了长足增长，对上鬼老太婆，心中丝毫不惧。
　　“苏道之！好久不见了！”
　　“金液还丹，你身上是不是有什么宝贝？给我看一看，如何？”
　　正在苏道之心中思量如何杀上去的时候，前方忽然出现了一道鬼雾。
　　雾气散开，就出现了鬼老太婆的身形。
　　与此同时，从那宅院之中，一群莺莺燕燕鱼贯而出。
　　这些个女子，都是光彩照人，仪态万方，有绝世之姿容。
　　再看这个鬼老太婆，她的相貌却并不如何苍老，至少比当初见面的时候年轻很多，乃是一个气度雍容的中年贵妇模样。
　　看来当初的伤势，她已经彻底好了，而且道行又有了增长。
　　PS：抱歉晚了啊……凌晨没有，周日万更。有推荐票或者月票，可以投一下。

第192章得到丹书
　　“四十多年不见，阁下的道行倒是又有了增长！”
　　顿了顿。
　　苏道之又开口道：“我身上的确有些宝贝，你能拿出什么来交换？”
　　“交换？”
　　鬼老太婆念头一动，目光一眯，开口说道：“你先拿出来看看。我老婆子知道你想要什么。放心，那龙虎丹书我还收藏得好好的。”
　　听到这话，苏道之微微点头。
　　交换宝贝他倒是无所谓，少了争斗，少了麻烦。
　　怕的是这鬼老太婆油盐不进不肯交换，又或者已经把《龙虎丹书》交换给了别人。
　　那到时候又要折腾一番。
　　念头转动之间，他拿出了《神鬼七杀令》，将这本秘籍举在手中：“这是神鬼七杀令，此乃袁天罡与麻衣道人合创出来，能诛杀鬼神。”
　　“杀鬼道人的名号你应该听过一些吧，此人之所以能闯下这么大的名声，很大一部分就是因为这一部秘籍！”
　　“哦？”
　　鬼老太婆一开始听到只是一本咒术秘籍，眉头微微一皱。
　　她需要的是能增长道行修为的宝物。
　　但听到后面，知道神鬼七杀令是上古道术，也来了很大的兴趣，“拿给我看一看。”
　　苏道之微微沉吟，扫了对方一眼，而后点头说道：“可以。”
　　随即，就看到鬼老太婆身后走出一个婀娜的女子，莲步款款的来到苏道之跟前，拿过这一册秘籍。
　　然后恭恭敬敬的递给了鬼老太婆。
　　苏道之能闻到这女子身上的淡淡香味儿，但他知道这不是真人。
　　不仅是这个女子，鬼老太婆身后的所有女子，还有这一间大宅院，并不是真实的。
　　正如当初背苏道之给这鬼老太婆治病的那个精壮汉子一样，全部纸扎人。
　　是剪纸成兵法！
　　鬼老太婆拿过这一册秘籍，只是稍微翻开几页，眼中就露出一丝丝的精光，赞叹道：“果然是非常一门高深咒术！”
　　只不过，等到她翻到最后一页的时候，脸色一下子就沉了下去，低声问道：“还有最后的第六重第七重在哪里？”
　　苏道之一怔：“第六重和第七重已经被天威毁掉了。”
　　鬼老太婆狐疑道：“你莫不是在诓骗我老人家？”
　　在她看来，赠与别人秘籍，自己肯定要留一手，怀疑苏道之把第六重第七重藏了起来。
　　“看来，你并不相信我。”
　　苏道之神色漠然。
　　“金液还丹啊……”
　　鬼老太婆感慨一声，而后冷冷道：“四十年，你的道行就到了这个地步，究竟有什么宝贝？把它交给我，我还可以留你一个全尸。”
　　听到这话，苏道之顿时就知道，对方并没有准备与他进行交易。
　　既然如此，苏道之也不准备和平解决。
　　他早有准备，迅速掐诀念咒。
　　那神鬼七杀令的秘策瞬间一动，产生一股强烈的吸力，想要把这鬼老太婆吸入进入。
　　这秘籍，既是传承之术，也是一件法器。
　　此刻突然袭击，顿时就打了对方一个措手不及。
　　鬼老太婆剧烈挣扎，吐出团团鬼气，才破了这法器的吸力。
　　见此一幕。
　　苏道之再度掐诀咒语，手中就出现了一抹紫色的光芒。
　　而后拔出背后的泥水剑，朝前刺出。
　　一道雷霆，从泥水剑的剑尖狂涌而出。
　　刹那之间，当空之中炸出一个霹雳。
　　那鬼老太婆一惊，迅速化为一团鬼雾，往天空上飞去。
　　她身后的一群纸扎人却没有这么好的运气，有几个被打中，燃起了熊熊的火焰。
　　在凄烈的惨叫声中，那几个纸人现出了原形，被烧成灰烬。
　　见到这一幕，其余的纸人惊恐大叫，往后退去。
　　鬼姥姥在天空中盘旋了一圈儿，然后降落到了另外一个方位，大喝一声：“你们都是干什么吃的，还不快给我抓住这个小子！”
　　此话一出，这些只扎人好似受到了命令一般，脸色一变，全部停下脚步，伸出长长的指甲，朝苏道之杀过来。
　　“雕虫小技！”
　　苏道之冷哼一声，冲入纸人中，一剑一个，把这些美女全部劈成两半。
　　鬼老太婆目光阴沉，开口问道：“你这一口宝剑，又是个什么来历？”
　　苏道之眼皮微垂：“想要，我就给你。”
　　冷哼一声，脚步一踏，朝这鬼老太婆冲杀过去。
　　鬼老太婆也不是好相与的，阴笑一声，从袖袍之中取出来了一个纸轿子。
　　吹一口气，这个纸轿子迎风而长，化为了一架真轿子。
　　随即她化为一阵鬼雾，钻入这个轿子中。
　　而后无数的鬼气从这轿子里弥漫出来。
　　这些鬼气，组合为一个面目狰狞的恶鬼模样，发出桀桀的怪笑，朝苏道之扑了过来。
　　“五雷咒！”
　　苏道之迅速念咒，一剑劈砍在这恶鬼之上。
　　鬼脸一阵电光闪烁，鬼气黯淡了几分。
　　五雷咒的力量，也被迅速的消磨掉。
　　与此同时。
　　那轿帘掀开，又飞出一道鬼气，涌入到这个鬼脸中。
　　好像是吃了什么大补丸一般，这鬼脸迅速恢复到了原状。
　　鬼叫一声后，又朝苏道之飞扑过来。
　　苏道之挥动泥水剑，打向半空中的鬼脸。
　　刺了几剑后，他也发现了，在不使咒术的情况下。
　　泥水剑对这种老鬼的威力有限，造不成太多的伤害。
　　一念及此。
　　苏道之迅速拉开与鬼脸的距离，而后又掐诀念咒，捏了一个天蓬真君神咒。
　　一道黄色的光芒，从泥水剑之上迸发了出去，打在这鬼脸上。
　　又是一阵噼里啪啦的响声，这鬼脸身上的鬼气又消耗了一些，但看起来依然没有什么大碍。
　　天蓬真君神咒虽然厉害，却并不适合对付这鬼雾阴气。
　　正在这个时候，苏道之心中警兆大生。
　　只见一个轿夫掀开帘子，那里面，正端坐着一个俏生生要出嫁的新婚女人。
　　这女人披着红盖头，一生凤冠霞配，款款走了下来。
　　与此同时，一股强烈的精神幻觉袭击向苏道之。
　　眼前是一个洞房。
　　在窗户和门上贴了大大的喜字。
　　床榻之上，还做了一男一女。
　　蜡烛被吹熄，两人顿时就要滚作一团
　　也正在这个时候，苏道之一咬舌尖，稍微清醒了几分，迅速离开这床，看向这个女人。
　　他立刻知道这是幻象，目光四顾，却无法勘破这幻象。
　　就好像身在棋盘之中，无法看清楚局势变化，不能够跳出棋盘，只能随波逐流。
　　念及此处，苏道之迅速掐诀念咒：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾！”
　　这是静心神咒，能够破除鬼术幻觉。
　　咒术施展完，苏道之眼前画面就开始缓缓破碎，显出一副新的画面。
　　看到这幅新画面，他心头又是一惊。
　　这又是一个洞房！
　　苏道之念头迅速转动，知道自己着了这鬼老太婆的道儿，只能以力破巧。
　　“五脏玄冥，青龙白虎，对仗纷纭，朱雀玄武，侍卫身形，急急如律令。”
　　咒语念完，他手中绽放出一团团黄色的金光。
　　这金光飞入半空之中，而后凝聚成为一尊金甲神将。
　　苏道之见到自己的咒术施展成功，顿时高喊一声：“给我破了这个幻境！”
　　这一尊金甲神将微微点头，然后大喝一声，四周的画面如玻璃一般破碎开来。
　　新娘消失不见，前方轿子坐着的赫然是那个鬼老太婆。
　　此刻的她，脸色十分难看，眼神怨毒，重重一拍这个轿子。
　　顿时之间。
　　无数青面獠牙的厉鬼从轿子中飞了出来。
　　这些鬼魂，少说也有两三百之数。
　　此时就化为一团团阴风鬼气，冲天而起，向苏道之呼啸过来。
　　“大胆妖孽，速速伏法！”
　　这金甲神将见到这一幕景象，大吼一声。
　　同时挥动手中的方天画戟，一头头鬼魂就被洇灭于无形之中。
　　随着鬼魂的洇灭，这金甲身上的光芒也开始逐渐暗淡起来。
　　没过一会儿，所有鬼雾都被金甲神将杀死。
　　这一尊金甲神将，也缓缓的消失在了半空之中。
　　这一道咒术，其实叫做追魂令，能够召唤出虚无之中的神将，为自己作战。
　　苏道之已练到了极致，威力非常大。
　　在今后，随着道行的提升，召唤出来的金甲神将实力也会跟着提升。
　　看到所有的鬼魂都被消灭，老太婆脸色非常的阴沉，在轿子之中挥了挥手。
　　那四个轿夫收到这个命令，凳子又抬了起来，风一般的往远处飘去。
　　苏道之哪里肯善罢甘休。
　　脚步不停，迅速的追击过去。
　　同时捏出一个五雷咒，轰击在这轿子身上。
　　但没想到，这轿子忽然涌出一阵鬼雾，把五雷咒包裹住，凭空炸开，什么伤害也看不到。
　　苏道之目光阴沉，又看向那四个轿夫。
　　念头一转之间，先后捏出四个杀破令。
　　四道黄色的光芒激射出去，打在了这四个鬼魂身上。
　　只是一下子，就将他们打得魂飞魄散。
　　但是那轿子却没有停止，依然在半空中飞行，只是速度下降了很多。
　　苏道之冷笑一声，几个跳跃间，飞出了两百多米的距离，来到了轿子身后。
　　随即，持着宝剑大力劈砍下去。
　　一股阴气涌动出来，形成一层保护膜。
　　但交接之处，难免迸发出火星。
　　紧跟着，这轿子震荡起来。
　　“小鬼头，你居然敢损坏我的法器！”
　　鬼老太婆感觉轿子的剧烈震动，心中惊怒不已，而后直接飞了出来，五指如勾子一般，抓向苏道之。
　　见到对方出来，苏道之心中的杀意，宛如排山倒海一般汹涌过去。
　　他的武功非常之高，比这个世界的绝大部分武林中人都还要高强，反应速度，身体力量，爆发力，非常的厉害，此时手中又有宝剑，丝毫不怕这个鬼老太婆的近身搏斗。
　　两人交战良久，这位老太婆心中非常吃惊，身上负了不少伤势，知道对方的厉害，又化为一股黑烟，想要钻入轿子之中。
　　也正在这个时候。
　　远处，一声声密密麻麻的梵文禅音传递了过来。
　　“稽首。皈依苏悉帝头面顶礼七俱胝我今称赞大准提唯愿慈悲垂加护。南无飒哆喃。三藐三菩陀。俱胝喃。怛侄他。唵。折戾主戾。准提娑婆诃。”
　　梵文禅音缓缓消失。
　　在虚空之中，四面涌出神光，形成了一位充满黄色佛光的僧人。
　　这个僧人，面孔模糊，身形高大魁梧，赤着双脚，双目神光湛然。
　　这不是实体，而是一股能量凝聚之体型，就跟苏道之召唤的金甲神将差不多。
　　“猖狂邪祟，还不皈依！”
　　黄色佛光的僧人，身形宛如流光一般，直接拦截在了鬼老太婆的前面。
　　“你们这些秃驴！”
　　看到这一幕，这正要逃命的鬼老太婆怒斥一生。
　　然后速度却是跑得更加快了。
　　与此同时，她的周身也幻化出一团团鬼雾，往那尊充满佛光的僧人汹涌而去。
　　轰隆一声！
　　这股鬼气与佛光相撞在一起，发出霹雳一般的爆炸之声。
　　只是一下子。
　　那黄色佛光的僧人就溃散在了虚空之中。
　　这鬼老太婆同样不好受，阴气剧烈震荡，一时间难以凝聚鬼体。
　　苏道之见状，捏出一个杀破令，一下子扔出去。
　　这鬼老太婆反应不及，直接被打中。
　　浑身上下，宛如一个冒烟儿的烟囱一般。
　　鬼老太婆眼中闪过惧怕之色，就朝她那纸轿子飞去。
　　纸轿子毕竟是一件法器，有一定防御之能，只要躲了进去，凭借这鬼老太婆的道行，很可能逃出去。
　　苏道之并不给对方机会。
　　他早已拦截在了前面，五雷咒、杀破令交替施展。
　　这鬼老太婆终于坚持不住，在一声凄厉的惨叫声中，魂飞魄散。
　　苏道之迅速上前，就看到原地留下了一堆灰烬，在里面扒了扒，就看到了神鬼七杀令的秘籍。
　　他将这秘籍装在布袋中，继续寻找，又发现了一些小法器，一些施展咒术的材料，还有几本秘籍书册。
　　“龙虎丹书，终于找到了！”
　　看到手中的眼皮卷轴，苏道之心中大喜。
　　没有停留，他迅速放入布袋之中。
　　而后。
　　想到了刚才黄色光芒的僧人，这应该是有佛家高人在作法，当即目光望去。
　　在他侧前方，自山林之中，缓缓走出来一个脸色苍白，满脸褶皱的老僧。
　　“小僧是灵山圣墓的守墓者，此恶鬼多次来犯。还要多谢施主出手，灭杀了这头鬼王。”
　　这鬼老太婆，道行的确已经达到了鬼王的层次，有千年的道行。
　　苏道之迎上前去，稍微施礼，说了自己的身份，而后好奇问道：“大师，你刚才施展的是什么咒术，居然有如此大佛法。”
　　这老和尚双手合十，笑道：“苏居士有所不知，这是我佛门十小神咒之一，准提咒。”

第193章苦修结丹
　　“佛家神咒么～”
　　苏道之喃喃自语，看向这个老和尚，又看了看他身后那一片片的山峰大殿。
　　念头一转。
　　苏道之露出一丝向往，说道：“在下对于佛法也比较仰慕，想跟大师论道交流一番，可否？”
　　“这……”
　　这老和尚目光微垂，稍微思索了一下，而后微微点头，说道：“居士若不嫌弃小僧道行浅薄，那便请跟我来吧……”
　　苏道之笑道：“大师过谦了。”
　　“请。”
　　老和尚做出一个请的手势，而后在前面带路。
　　苏道之脚步轻快的跟上去。
　　他获得了想要的东西，得到了《龙虎丹书》，自然心情畅快，走路都是轻飘飘的。
　　灵山圣墓
　　这山上有一座寺庙，叫做灵山寺。
　　也是天下数得着的大寺之一。
　　在寺院中，有许多佛塔林。
　　不少佛道高手作化，便在这塔林中留下了舍利子乃至道统传承。
　　而在传闻之中，这里更是三世佛的埋骨之地，藏了非常大的秘密。
　　“这个寺院，看起来不起眼，却想不到也是卧虎藏龙……”
　　苏道之进入这寺庙，顿时就感觉到了许多强大的气息，行动不由稍微收敛了一些，不敢太过造次。
　　来到一处回廊。
　　这老和尚转过头，说道：“苏居士，你刚刚经历一场大战，想必损耗了不少精力，小僧先给你安排一间禅院住下如何？”
　　苏道之笑了笑，说道：“客随主便，大师随便安排即可。”
　　“那好。”
　　随后，老和尚给苏道之安排了一间禅房，作为下榻之所。
　　曲尽通幽处，禅房花木深。
　　这禅房清幽，藏与林木之间，周遭蚊虫稀少。
　　房中。
　　一盏蜡烛，正散发着黄色的光芒，被微风吹得一起一伏。
　　“这就是结丹之秘，以及还有后面修行感悟……”
　　苏道之坐在床上，小心翼翼的拿出挎包，将《龙虎丹书》的羊皮卷轴取出。
　　这里有中册，上册。
　　中册记载了金液还丹，结丹两重境界的修行之法。
　　上册记载了养胎，移神，出神三重境界的修行方法。
　　内丹功修行的七个境界，这《龙虎丹书》都有记载。
　　这是一篇十分完整，一旦修行完成，又将能够获得一枚道果。
　　翻开中册。
　　细细阅读。
　　良久以后。
　　苏道之闭目休息，却是终于读完了。
　　正在这个时候，玄妙之镜忽然放出一束光芒，将这《龙虎丹书》笼罩了起来。
　　那古镜之上，就显现出来了一幅画面。
　　正是张太一修行《龙虎丹书》的景象。
　　刚刚看了几眼后。
　　苏道之就感觉一阵天旋地转，真灵进入到了古镜之中，附体到张太一的身体上。
　　大量的修行记忆，大量的修行感悟，一齐涌入他的脑海。
　　筑基境界，三个月时间。
　　玉液还丹境界，十年苦功。
　　金液还丹的境界，六十年方有成就。
　　这些，苏道之再度感悟了一遍。
　　而后是结丹部分。
　　《龙虎丹书》之中，这一部分的修行至关重要，也是判断是否为真传的依据。
　　天有三宝日月星，人有三宝精气神
　　精是基础，气是动力，神是主宰。
　　以神(意念)为火候，以精元为药物，以神驭气，以神炼精，使精气神聚凝不散，从而结成内丹。
　　这就是结丹境界的修行方向。
　　各门各派，都是沿着这一条方向在走。
　　差别就是精气神参与结丹的多寡，这就造成了所结之丹的不同。
　　比如《龙虎丹书》中，就是一分神，四分精，五分气。
　　这样合抱而成的大丹，叫做龙虎大丹，法力非常的高深，拥有龙虎大力。
　　至于玄妙方面，因为神参与的比较少，就少了一些变化。
　　时间推移。
　　又过去了八十年的时间，这张太一终于修行圆满，练成了一枚龙虎大丹。
　　丹入腹，非寻常，阴阳剥尽化纯阳。
　　到了这个地步，已经有了非常大的法力，可以称得上一句大修士了。
　　但这还没有完。
　　时间依然在推移，张太一的修行还在继续当中。
　　结丹之后就是养胎。
　　这个境界，乃是入定之功，须洗心涤虑、绵密寂照、常定常觉，如龙养珠，如鸡抱卵，暖气不绝，始得灵胎日渐坚固。
　　此等境界完成后，没有更精妙的神通变化。
　　但是道行法力会急速的攀升，直到无法增加，这就是达到了人体的极限，达到了圆满的境界。
　　这一步之中，张太一花费了一百年的时间。
　　至此，感悟全部结束。
　　苏道之翻阅下册丹书，继续阅读。
　　没过多久，玄妙之境震动。
　　他再度进入到了张太一的身体中。
　　养胎后，就是移神！
　　这一境界，还有一种称呼，叫做“移神换鼎”。
　　这一关，非常重要。
　　所谓只修命不修性，此是修行第一病。
　　结丹这一步中，虽然有神的参与，但是却并不意味着真正开始修行性功。
　　只有到了移神，才开始转命修为性修。
　　这个阶段，就是把下丹田的炉鼎，搬运到上丹田中。
　　头部泥丸宫是上丹田，又名天谷，乃神之本宫。
　　便是要将那凝结的灵胎，移动到那上丹田之中，培育壮大神！
　　这一层次，张太一修行了大约一百二十年时间。
　　内丹功第七重，叫做出神。
　　龙虎丹书有记载：“泥丸为全身至清至灵之地，上应太空之镇星，丹家法天象地，以真心合天心，要居尘出尘，须入尘磨炼，静以养慧，动以炼慧。”
　　“法惟冥心寂定，诀在一“诚”字，诚于静者神自明，诚于动者性自彻，天下无撇不下之凡情，无识不破之物理，乃由诚而明之性功。”
　　“丹家于此际，静极生动，定极生慧，开发出人体潜能，得大智慧、大神通。”
　　到了此刻，神已经能够脱壳而出，需红尘修养磨练。
　　是以到了此等境界，就有了长生之术，获得了大智慧，大神通，是红尘仙。
　　这最后一步，张太一并没有完成，终其一生，也只达到了移神的地步。
　　画面结束。
　　返回本体。
　　苏道之把那两百多年的修行记忆全部沉淀到了脑海的深处，随时调用。
　　“结丹，养胎，移神……”
　　“这三个境界，对我已经没有了多少秘密……”
　　他长长地呼出一口污浊之气。
　　现在的他，只要回家闭关苦修一些时日，修行便是一日千里，一马平川。
　　站起身子。
　　长长的伸了一个懒腰，然后吹熄蜡烛，躺在床上，进入睡眠之中。
　　第二天。
　　苏道之知道了老和尚的身份，乃是一位看守佛塔林的长老，法号玄灭。
　　第三天。
　　他知道了这个世界佛门中，有三大神咒。
　　第一道神咒叫楞严咒，又叫做大佛顶首楞严神咒。
　　这一道神咒，堪称是神咒之王，有非常大的法力，能消除一切苦难，兼除障、求愿、消业、超度、放生、往生六大作用。
　　第二大神咒叫大悲咒，又叫做千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经大悲神咒。
　　这道神咒可以灭除累劫重罪障难，获得一切安乐圆满，乃至成就无量功德善法。
　　第三道神咒叫做尊胜咒，又叫做净除一切恶道佛顶尊胜陀罗尼。
　　此咒对于利生、度亡都有不可思议的功德。
　　也能除一切罪业等障，能拔一切秽恶道苦，即得永离一切恶病众苦消灭。
　　第五天。
　　了解了这佛门三大神咒以外，苏道之还知道了佛门十小神咒。
　　如意宝轮王陀罗尼。
　　消灾吉祥神咒。
　　功德宝山神咒。
　　准提神咒。
　　圣无量寿决定光明王陀罗尼。
　　药师灌顶真言。
　　观音灵感真言。
　　七佛灭罪真言。
　　往生咒。
　　大吉祥天女咒。
　　这十小神咒，在驱鬼、斩妖、除魔，、超度、除怪、往生，疗伤，养神，治病，消灾等方面，各有各的优势，各有各的长处。
　　又半个月后。
　　论道交流结束。
　　从灵山寺中出来，往江城方向而去。
　　一路之上，又与其他道门佛门同道交流。
　　得知道门中也有八大神咒。
　　第一个神咒做净心神咒。
　　这一道神咒，能够破除虚妄幻象，守护神魂，却是比静心神咒更加厉害。
　　第二道叫净口神咒。
　　第三净身神咒。
　　第四安土地神咒。
　　第五金光神咒。
　　第六净天地神咒。
　　第七祝香神咒。
　　第八玄蕴咒。
　　这八道神咒都是非常厉害的神咒，如果有人能够全部获得练成，那几乎可以纵横人间。
　　而若是身怀佛道两家的神咒，那必然可以所向睥睨，纵横阴阳二界。
　　半年以后。
　　走走停停，苏道之终是返回江城宅院。
　　他先是找来了几个弟子，询问了最近是否发生什么大事。
　　大事没有，小事倒是一堆。
　　什么请他去驱鬼之类做法事，还有些同道来拜访。
　　这些，派弟子都一一传递了消息，然后是能推却的就推却，实在推却不了的才见一面。
　　数天之后。
　　苏道之寻找了一个时间，简单的布置了一个法坛，将那剩余的四头五鬼召唤了回来。
　　这四只小鬼身上，都有苏道之的指尖血。
　　如果给一些旁门左道的修士得到，那若是有歹心，施展诅咒之术，那就是无妄之灾。
　　实际上，修炼五鬼显灵法，只要时常祭炼，就能够把那一滴指尖血给炼化掉。
　　不过这需要花费漫长的时间，慢工才能出细活。
　　当初的苏道之道行无法寸进，才迫不及待的放出了五鬼。
　　这些解决完后。
　　他又开始温故学习。
　　学的自然是鬼老太婆的遗产。
　　她好东西不少。
　　比如剪纸成兵法。
　　再比如那金刀利剪法。
　　这两门法术，实用性都比较强，闲暇之余，苏道之也会稍微参悟一下。
　　又过了一段时间，所有的琐碎事情都处理完。
　　他当即带着丹药，进入密室闭关，开始苦修结丹。
　　PS：求月票推荐票！

第194章指点，邪道
　　时间一晃。
　　三十年岁月流水而逝。
　　这一日。
　　密室当中。
　　“成功了……”
　　坐在蒲团上。
　　苏道之从清修中回过神，内视下丹田。
　　只见那丹田之中，丝丝精气神汇聚，恍恍惚惚，合抱成一枚虚虚幻幻的圆丹。
　　这就是龙虎大丹！
　　此丹不停旋转，有源源不断的精气产生，游走周身百骸，滋润血肉筋骨。
　　这一枚丹，是虚丹，是部分精气神的结合。
　　其中蕴藏了非常大的能量。
　　凭借这一枚大丹，再简单的咒术符咒，都可以化腐朽为神奇，使之拥有不可思议的奇妙力量。
　　而一旦龙虎大丹丢失，虽不至于要人性命，但肯定会元气大伤，一朝修为丧尽。
　　“张太一用了八十年的时间，才结出龙虎大丹……”
　　“我得了他的感悟，倒是节约了五十年时间……”
　　苏道之心头思索。
　　节约了时间，损失的是大量的钱财。
　　三十年下来，在进行结丹的修行之中，因为自身精气不足，所以时常需要吞服金刚丸。
　　而接下来的养胎，需要更多钱财支持。
　　正所谓得道容易守道难。
　　稳固这枚龙虎大丹，还需要不停的滋润，用大药灵丹养着，如龙养珠，如鸡抱卵。
　　“如今，一枚金刚丸能提供的能量，还不足弥补一成的法力。”
　　“我需要更加厉害的丹药。”
　　心中盘算。
　　他出了闭关密室，当即吩咐仆人，喊来了李妙。
　　此时的李妙，已经七十多岁，双鬓微微泛白，脸上有了一些细细的皱纹。
　　现如今，他也已经达到了金液还丹的层次。
　　当初苏道之传授李妙《太上自然阴阳秘方》。
　　他经历二十多年，终于六根颤动，三阳显现，练成了金液还丹的大周天循环。
　　另外一名女弟子董存芳。
　　此女急于求成，犯《太上自然阴阳秘方》的禁忌，自己把自己给练死了。
　　没过一会儿。
　　李妙来到客厅。
　　看到正上首的苏道之，他微微行礼：“师傅，召唤徒儿所谓何事？”
　　苏道之看了他一眼。
　　就发现这位弟子身体瘦削，双目神光暗淡，没精打彩。
　　他指了指一旁的椅子，随口道：“坐下再说。”
　　李妙也没有客气，在苏道之一旁坐了下去。
　　苏道之喝了一口茶，慢悠悠的说道：“你在尝试结丹？”
　　李妙微微一怔，随即点头：“师傅果然慧眼如炬。”
　　苏道之冷笑一声，说道：“我看你是死到临头不自知。”
　　“这是为什么？”
　　李妙狐疑不定，开口询问。
　　“你本来就是走捷径，精元真气不足，强行结丹，不仅损耗心神，也在亏空身体，即便成功了，也是一枚废丹。”
　　李妙听得脸色一变，连忙恭敬问道：“请师傅指点迷津。”
　　“外补内练。”
　　“每日吞服温补大药灵丹，而后继续修行《龙虎丹书》，补足根基，再进行结丹修行不迟。”
　　李妙松了一口气：“多谢师傅提点，徒儿谨遵教诲。”
　　苏道之微微颔首，沉吟片刻，开口问道：“现如今，医馆那边的情况怎么样了？”
　　“师傅放心，一切妥当。”
　　实际上，对这件事，李妙也比较上心。
　　那医馆儿，治病救人造福一方是其一，同时也能争取一些修炼的钱财。
　　这些年下来。
　　李妙自己带出了三位名医出来。
　　而这三位名医，又带出了自己的学徒弟子。
　　这样代代传下来，已经有了四代。大约三十多人。
　　这么多人，自然不可能挤在一间医馆中。
　　因此，大大小小的分店就开了起来。
　　一共十八家医馆。
　　李妙还有一个规划。
　　在今后的五十年内，继续培养学徒弟子，一代代培养下去，把医馆开到附近的城市当中。
　　苏道之乐见其成。
　　做医馆的生意，不仅能赚钱，也能治病救人，造福一方。
　　这也是行善积德了。
　　随后。
　　苏道之又询问一些药田方面的事宜。
　　这一点，李妙了解的倒是不太多。
　　又叮嘱了对方一些事情，苏道之也就让他离开，然后派人喊来了孙玉。
　　这个孙玉，容貌苍老，是数十年前，收下的一个弟子。
　　此人在医学上的天赋并不太出色，因而让对方管理药田，培育草药。
　　而今，对方已经成为了所有药田的管事。
　　目前而言，种植技术已经越来越成熟，甚至已经总结了一套行之有效的种植技术。
　　这令苏道之颇为欣慰。
　　想一想，现在距离当初也大概有五六十年时间，也该去看一看。
　　想到这里。
　　也不多迟疑，他带着孙玉，乘坐马车，很快就来到了那药田。
　　前方。
　　一片肥沃的土地，连绵数十亩。
　　这里的土质适合种植黄精、人参……
　　一片一片药田，葱葱郁郁，清风吹来，充满了生机。
　　拔出一根人参。
　　苏道之掰断，而后尝了一尝，药力还算比较好。
　　然后他念头一动，直接在脑海中吩咐：“把这人参给吸收了！”
　　那众妙之门就微微的一个震动。
　　手中这一根人参就被抽出一股天地精气，然后直接消失在半空之中。
　　源力增加了两点。
　　对此，苏道之还比较满意。
　　看着站在身后的孙玉，苏道之开口说道：“这些药材，都已经有了一些火候，注意派一些人来看着，不要让人给毁掉了。”
　　这孙玉点点头，表示了解：“师傅放心，我们请了一些练出劲力的高手看守。”
　　顿了顿，这孙玉的脸上就露出了疑惑的神色，他开口说道：“师傅，这些药材不知道何时采摘？”
　　苏道之微微摇头：“这些东西，年份还是太浅了，等百年之后，我有大用。”
　　孙煜听到这个结果，脸上就露出迟疑之色。
　　苏道之看了看他，说道：“你想说什么就说吧，不用藏着掖着。”
　　这孙玉才壮起胆子：“师傅，是这样的。这些药才的照顾，还有人工费用，还需要施肥，请高手看护，这些都需要大量的钱财，而这药田却一直入不敷出，只能够从医馆中支取一些银钱。
　　“徒儿有一个想法，何不卖出小部分药材，得了钱后，再继续育苗种植？如此一来，我们也可以自给自足，不需要医馆的支持了……”
　　听到对方这样说，苏道之颔首：“可以跟医馆合作，具体的事，你们自行商议。”
　　苏道之又交代了几句，巡视一圈儿，准备打道回府。
　　黄昏。
　　夕阳西下。
　　一些飞鸟拍打的翅膀，穿过龙一般的大桥，而后腾空飞起。
　　玉龙江大桥。
　　这一座大桥，大约有一里长短，沟通两岸。
　　在大桥之下，还可以看到无数的船只往来，密密麻麻。
　　有许多都是商船货运，还有一些画坊游船。
　　现在是一个太平盛世，虽然偶有邪祟，偶有强盗海盗，但还算得上太平安稳，有朝廷军队镇压，因此商业繁荣。
　　慢悠悠的行走，吹着江上的风，站在桥上眺望远方，苏道之心胸都为之开阔了不少。
　　也正在这个时候，他的内心之中，忽然升起了一丝丝的烦躁之感。
　　“我刚刚出关，就又有人来找我的麻烦？”
　　苏道之不动声色，继续朝前走去，心中则在不停的思索，自己究竟得罪了谁。
　　良久，他不由摇了摇头。
　　这些年来，他几乎很少与外界世俗打交道，而即便打交道的一些高手，也都是以礼相待，不曾怠慢。
　　见想不出什么，也就不多思考了，兵来将挡水来土掩，以他现在的道行，放在大殷全国，都能排得上号，对于那股危机感丝毫不惧。
　　天色逐渐黑暗。
　　房间中。
　　苏道之最后看了一眼窗外。
　　吹熄了蜡烛。
　　上床睡觉。
　　没过一会儿。
　　院子外面，就想起了轻微的脚步声。
　　一道黑色的影子，缓缓靠近院子。
　　他身上披着黑色的斗篷，目光怨恨：“苏道之，当初你陷害于我，今日我修行有成，就要跟你算这一笔旧账！”
　　放下一张八卦布，然后又放下一个香案，拿出一个漆黑坛子，然后点燃三炷香。
　　等烟气升起来的时候，坛子顿时开始颤动。
　　见状，斗篷人开始施法念咒，语调刺耳。
　　“邪道咒术……”
　　“你是何人，为何想要害我？”
　　正在这时。
　　斗篷人身后传来了一道声音，把他吓了一大跳。
　　“谁？”
　　迅速转过头。
　　就看到目标苏道之正站在身后。
　　斗篷人霍然站了起来，惊叫道：“你怎么会在我身后？”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　苏道之低声说道，盯着对方，目光穿破黑暗，划过一道电光。
　　对方身形十分瘦弱。
　　脸庞上，长满了大大小小的肉瘤，两只眼睛一大一小，鼻子宛如牛一般粗大，嘴巴歪歪斜斜。
　　此时站立起来，还发现对方瘸了一条腿。
　　“不认识……只有先把你抓住再说了。”
　　苏道之暗自喃喃一句，苏道之身形迅速朝前飞出，一下子就跳出二十多米的距离，来到斗篷人的跟前。
　　这人被吓了一大跳，反应也很迅速，就地打滚儿，想要逃走。
　　蹬！
　　苏道之脚步一蹬地面，宛如千斤重物砸在地上，身子借着这股力道同时飞出，再度来到了斗篷人面前。
　　伸出左手，一下子将对方给提溜了起来。
　　然后扯掉斗篷，看着对方的眼睛，忽然若有所思起来：“你的这一双眼睛，我好像见过……”
　　斗篷人脸上露出一阵阵的冷笑：“你当然认识我了，我这一副样子，全部都是拜你所赐！”
　　苏道之说道：“你是玉阳子？”
　　“就是我！”
　　“当初你做法杀了两只小鬼，自己逃之夭夭。”
　　“我变成这副样子，全部都是因为你。”
　　玉阳子神色怨恨，要吃人一般。
　　“怨天尤人，这是不对的。”
　　苏道之平淡道：“对了，以你的道行，也不能够活到现在吧？变成这样，是不是加入了什么邪道组织？”
　　“算了，我也不想知道。”
　　他没有多说，直接扭断了玉阳子的脖子，把对方的头颅给摘了下来。
　　那喷出来的血液，居然是惨绿惨绿色，还有一股毒气蔓延在半空中，令人恶心。
　　苏道之顿时知道，他的猜测并没有错。
　　有光明就有黑暗，而黑暗并不一定只是恶鬼厉鬼，还有可能是邪修。
　　这些邪道人士，想要修行，赚取钱财，并不走正道，所以无所不用其极。
　　比如采生折割，再比造畜之术……
　　都是一些有悖人伦，有悖道德认知，非常的邪恶。
　　搜了一下玉阳子的遗产。
　　一本书册映入眼帘。
　　封皮之上，写了几个大字“秽引度寿法”。
　　翻开来一看，苏道眉头一凝，这是一本延续寿元的法门，是一道邪恶法术。
　　施法材料是修道者心头之血，混之以铅汞黄砂……
　　点燃火，直接烧掉。
　　“又是损人利己之法，而且隐患很大……”
　　这本邪法，跟现代武道世界的《归一秘藏书》有些相似。
　　但《归一秘藏书》是吸人精元，还能勉强操控。
　　这一门邪道法术，则是取修道者心脏之血炼药。
　　到了最后，肯定会丧失心智……
　　PS：求订阅，还差几个八百均定

第195章时光
　　烧掉秘籍。
　　苏道之抱起坛子。
　　回到卧室。
　　打开坛子。
　　顿时就有一股阴风吹了出来。
　　在阴风之中，还传来了声声婴儿啼哭。
　　一团黑色的鬼雾在啼哭声中飞出。
　　这是个面孔不断变化的鬼婴。
　　仿佛无数婴儿糅合在一起一样。
　　这鬼婴的身体上，实是凝聚了非常深厚的鬼气，怨气。
　　简直犹如实质一般。
　　只是看了两眼，苏道之脸色顿时就阴沉了下来。
　　“这玉阳子还真是歹毒，居然杀了这么婴儿……”
　　苏道之脸色凝重。
　　正在他思索的时候，一股阴风吹了过来，吹得他皮肤冰凉。
　　这鬼婴儿发出怨毒的啼哭，朝他飞扑过来。
　　见到这一幕，苏道之念头一动。
　　体内那一枚龙虎大丹不停的旋转，涌出一股股法力，而后手上掐动五雷咒。
　　半空之中。
　　一道霹雳雷霆闪现，直接砸在这鬼婴身上。
　　这鬼婴惨叫一声，却没有死亡。
　　苏道之控制了力道，只是将对方打成重伤，没有真的打得魂飞魄散。
　　而后，他拿出神鬼七杀令的秘籍，口中念出一段收鬼咒。
　　几个呼吸后。
　　这本秘籍中，传出一股强大的吸力，直接把这一头鬼婴收了进去。
　　嗡嗡嗡！
　　这一册秘籍不停的震动，上面冒出黑色的鬼雾。
　　苏道之淡淡道：“不要无畏的挣扎了，让我来超度你，化解怨气……”
　　出了房间。
　　来到另外一间布置好法坛的房间。
　　将秘籍放在香案，然后上了三炷香。
　　苏道之盘坐在蒲团上，掐诀念咒：“太上敕令，超汝孤魂。鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生。枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自召！敕就等众，急急超生！！敕就等众，急急超生！！”
　　这种咒语，叫做超度咒，是《龙虎丹书》一门十分普通的超度咒语。
　　把这一段咒语反复念了数次，苏道之才停止下来。
　　就见到香案上点秘籍停止了震动，也没有鬼雾冒出。
　　见状。
　　苏道之点了点头，知道是暂时镇压住了这鬼婴的凶性。
　　第二天一早。
　　找了几个仆人，将外面的尸首全部清理干净。
　　而后又进入了这间房间，念诵超度咒。
　　这鬼婴儿身上的怨气实在太重，想要完全的超度，需要慢工出细活，超度七天。
　　第八天。
　　苏道之觉得差不多了，便念动咒语，放出了鬼婴儿。
　　“去吧。”
　　他喃喃念叨一句。
　　鬼婴飞了出来，身上的怨气已经消解，朝着苏道之微微行礼，而后消散在了虚空中。
　　苏道之吐出一口浊气，进入闭关密室当中，再度开始修行。
　　现在。
　　他需每日早晚用功一遍，稳固龙虎大丹的法力。
　　其余的时间，他将用来修行神鬼七杀令中的咒术。
　　达到结丹，按理来说，已经可以练成第四重地煞咒了。
　　时光悠悠。
　　三年时光一晃而过。
　　山林之中。
　　苏道之辗转腾挪，而后身体一个后空翻，单膝跪地，右掌在大地上重重一拍，咒语念动：“太上真君，浩气长存!神鬼无形，诛天绝地！
　　他的法力，同时运行出一个特殊的图案，然后涌入手掌之中，打入大地。
　　顿时之间，这一股法力就沟通到了大地中的煞气。
　　那一团团的煞气就暴裂开来，宛如被引爆的炸弹，产生出巨大的破坏力。
　　前方树木山石，一大片范围，全部都遭受到了无差别的攻击。
　　烟尘冲天而起，良久才消散。
　　苏道之也缓缓站起身体，感受了一下法力的流失，暗自思忖：“难怪那个杀鬼道人不能施展，单单是法力，都不一定足够。强行施展，更要损伤元气……”
　　检查完身体，又看向前方，细细查看。
　　“这一道地煞咒，如果练到了高深的境界，还是可以控制的……”
　　“除此以外，在平原，威力比不上在山林……”
　　“在海洋之中，又比不过在陆地之上……”
　　地煞咒的缺陷与优点，在苏道之脑海中都过了一遍，才思考其他。
　　“这种内丹功，也不知道在主世界能发挥出多大的威力……”
　　他现在的境界已经达到了新高度，需要磨时间，需要消耗资源，来养丹田之中的那一枚龙虎大丹。
　　这并不是一蹴而就的事情。
　　即便是天赋绝佳，又有灵丹辅助的张太一，也花费了一百二十年的时光。
　　时间不够，此世已不可能达到绝巅。
　　也因此，他准备开始修行蜕凡四关。
　　这一阶段的武功，对于养灵胎，或许有助力。
　　三十年来。
　　苏道之疏于武功的修行，以至于回天冰诀的依然停留在通力，依然没有练出冰魄劲。
　　“玄妙之镜，打开现代武道，伪道果界面。”
　　一个游戏一样的界面，在玄妙之镜上浮现了出来。
　　“兑换九源天书！”
　　源力减少七千点。
　　苏道之的手中，也出现了一枚伪道果。
　　稍微查看了一下，跟以前的没有多大差别，便一口吃了下去。
　　入口即化。
　　一股能量，直接作用在了他的肉体之中。
　　第一把青龙锁，第二把青龙锁打开，第一二劲力源泉开启。
　　然后是第三把返魂锁，第四把反魂锁打开，第三四劲力源泉开启。
　　……
　　直到打开第八把锁，才终于停止了下来。
　　九源天书，一共九重，最后一重叫做总锁。
　　苏道之并没有练成最后这一重，所以即便兑换了伪道果，也不会打开。
　　光暗无量劲涌入第一个劲力源泉，储存起来。
　　他松了一口气，随即暗暗沉思。
　　“外家练力，内家练劲……”
　　“这个世界的武道体系，如果练到了圆满的境界，不知道能不能再度增加一枚道果？”
　　苏道之自然也得到过一些武功秘籍。
　　也知道武功一共有两个境界，练力，练劲。
　　这两个境界，从低到高，有更细致的划分，一到九重。
　　苏道之一心苦修内丹功，并没有跟武林高手切磋交手的经历。
　　他也不知道自己的武功究竟堪比哪一个等级。
　　但可以确定的是，这个世界的武功，并不是非常的高强。
　　至今见到的一些武林高手，一些镖局的高手，一些厉害的捕快，最厉害的也不过就是练劲五重的样子。
　　这个层次的战斗力，还比不过他现在。
　　“闲暇时候，倒是可以寻找一本高深的秘籍，稍微参悟……”
　　……
　　时间悠悠。
　　只用了十天，苏道之就提炼出来了回天冰诀的劲力，练出了冰魄劲。
　　三年后。
　　冰魄劲练到了极致，充斥全身。
　　也是这一年，苏道之达到了通意的境界。
　　又过了五年，苏道之突破通神境界。
　　再一次修炼这种武功，他简直如鱼得水，修行速度非常快。
　　达到通神境界后。
　　苏道之也找到了这个世界上的一些高手。
　　与他们交手后，往往能取得胜利。
　　也就是说，这个世界练武功练到了顶点，也还是苏道之的手下败将。
　　他大概估算出来了这个世界的武功顶峰。
　　练劲九重，也就大概相当于现代武道世界中的巅峰禁忌。
　　相当于蜕凡四关的第二关通意层次。
　　食之无味弃之可惜。
　　这坚定了他暂时不修炼这个世界武学的想法。
　　时间本来就不多，用在这上面怕是可能会浪费。
　　还是等下一次来这个世界再尝试，看能不能获得道果。
　　随后一段时间。
　　苏道之行走天南地北，最终来到了极北之地。
　　这里乃是一片冰天雪地，人烟稀少，没有任何人来打扰。
　　寻找到一座冰窟。
　　苏道之准备在这里进行回天冰诀天元层次的修行。
　　天元修行，需要闭气龟息，把精气神沉淀下来，而后凝聚为一点。
　　这倒是跟结丹有些类似。
　　第一个十年中，苏道之失败了。
　　他的功力没有半点的增加，反而变得心浮气躁。
　　这让他知道，想要练成天元境界，绝对没那么简单。
　　回过头来。
　　他又开始修行冰心诀。
　　这是一本通神秘籍，品级不如回天冰诀高。
　　但是练到最后，可以练就一颗冰清之心，不以物喜，不以己悲。
　　这种心境，应该对回天冰诀的修行有些帮助。
　　随着冰心决的深入修行，苏道之那颗浮躁的心也逐渐平稳了下来，就宛如寒冰一样，坚硬，冰冷。
　　只用了十年的时间，冰心诀就达到了圆满。
　　调整了几天，苏道之继续修行回天冰诀。
　　而这个时候，即便是在闭气龟息之中，他依然能感觉得到冰心诀在缓缓运转，以维持平稳的心态。
　　渐渐地。
　　精气神开始沉淀了下去。
　　十年过去了。
　　从沉睡之中醒来。
　　苏道之能明显的察觉到，现在的身体素质，比起从前要提高了一层。
　　“也就是说，还需要九次闭气龟息，才能够真正的晋升成为天元……”
　　苏道之念头一转。
　　不过他又想到了另外一件事情。
　　有一部分的精气神，他已经合抱成了一枚虚丹。
　　这是不是意味着永远也无法达到天元？
　　不过又仔细想了想。
　　他觉得这种担忧是杞人忧天。
　　因为这是他的法身。
　　每一次法身回归，都能带给他更加强盛的能量。
　　这股能量就包含了精气神。
　　如此叠加下来，他的根基已经非常雄厚扎实。
　　即便只用一部分精气神凝结为天元，即便只是一个阉割版。
　　估计也要比完整版的天元高手还要强横。
　　不过这也有一个缺陷。
　　那就是力量并不能集中。
　　随着他修行的体系越来越多，这种情况肯定会更加严重。
　　到了一定的境界。
　　他肯定是要选择一门或者两门有长远发展前途的体系，作为主修。
　　不过现在他并不需要考虑这些，他也还并没有寻找到这种体系。
　　而且，他的身体暂时还能够承受这些体系带来的割裂。
　　PS：没人喷绿色血液？

第196章回归
　　“第三个十年了……”
　　又一次从沉睡中醒来后，苏道之默默计算了一下时间。
　　他已在冰窟呆了五十多年，还剩下七八年的时光。
　　感慨了一声山中不知岁月。
　　拿起包裹里的药瓶。
　　倒在掌心中，只剩下最后三枚金刚丸。
　　全部吞下肚子，运转脏腑之力，咕噜噜一阵乱响，消化其中蕴藏的能量。
　　良久以后。
　　苏道之恢复了生命活力。
　　闭气龟息，虽然能及大延缓身体的生命活动。
　　但积少成多，也要消耗很大能量。
　　实际上。
　　当年的剑慧，在创造这一门武功的时候，也研制出了一种丹药，能把身体的生命活动极大的降低，即便十年不吃喝，也没有太大影响。
　　苏道之并没有获得那种修炼的丹药。
　　他只能以自己强悍的身体素质，然后配合大量的金刚丸，来硬撑过这一阶段。
　　扔掉空了的丹药瓶子，拿起包裹行李，一拳轰开冰窟大门。
　　一股寒冷的狂风宛如海浪一般拍打在身体上。
　　发丝与衣衫一起猎猎飞扬。
　　望向外界。
　　天空高远，没有云朵，宛如一块湛蓝幕布。
　　见此景。
　　心胸为之开阔，苏道之忍不住长啸一声。
　　清冽激荡的声音传递方圆十里，良久不绝。
　　忽然之间。
　　苏道之猛的一窜而出。
　　居然一下子飞掠出去了七十米的距离。
　　在一块巨大的冰石前停下。
　　他的右手，瞬间就变成一片雪白之色。
　　这是冰魄劲与血肉结合到了一起。
　　轰。
　　冰石发出剧烈的震动。
　　自拳头之处，如蜘蛛网一般的深深的裂纹在这块冰石当中蔓延，形成几块裂缝。
　　咔嚓咔嚓！
　　裂缝越来越大。
　　然后轰隆一声，巨大冰石变成块块细细碎石。
　　随后。
　　苏道之又测试其他内容。。
　　比如身体反应能力，皮肤韧性，精神韧性，身体的防御……
　　不论是一项素质，比起通神境界，都有了长足的进展。
　　“虽然只是全身三成精气神凝结唯一，却也要超过巅峰通神武者……”
　　苏道之暗自念叨一句，而后望向南方。
　　“也该回去了……”
　　背上行囊。
　　他开始踏上归程。
　　一个月后。
　　他终于走出了冰川，跃过火山石，来到了一片平坦的草原。
　　这片草原上，绿意盎然，生机勃勃。
　　在这里，他看到了人烟。
　　有稀稀疏疏的牧民，在赶着牛羊，过这简单朴素的生活……
　　继续南下，他遇到了一种奇珍异兽。
　　那是展翅有六米的怪鸟。
　　它性格残暴，有着血一样红色的翅膀，以及一条长长的尾巴。
　　飞行起来，宛如一团红色的火焰。
　　这正是被牧民尊为神兽图腾的妖兽，叫做布鲁格斯大鸟，意思是燃烧天空的大鸟。
　　翻译过来，叫做红云鸟。
　　对于这种飞禽，苏道之非常的好奇。
　　花费了一些时间，他特意找到了这种妖兽的巢穴。
　　在巢穴之中，还寻找到了三枚哈密瓜色的鸟蛋。
　　他想要驯服这种妖兽，作为坐骑。
　　那些成年的火云鸟，非常凶残，实力高强。
　　加上苏道之不会飞行，拿他们没有办法，没有办法驯服。
　　只能拿走一枚鸟蛋，准备从小培养。
　　又一段时间。
　　他在草原中，驯服了一匹野马之王，作为代步工具。
　　南下途中。
　　鸟蛋破壳而出。
　　飞出了一只成年野鸡般大小的红云鸟。
　　苏道之并不懂如何驯养妖兽。
　　只能带在身边，慢慢培养亲密度。
　　时间推移。
　　这头鸟儿越来越大。
　　半年以后，已经展翅有一米长短。
　　而这个时候，他也终于回到了江城。
　　五十多年过去。
　　这一座城市，似乎没有太大变化。
　　唯一有变化的就是人了。
　　这里的人，已经更换了一代。
　　正是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　客厅。
　　在清扫之后，一如往昔。
　　苏道之坐在上首，喝了一口茶。
　　目光就看向了刚刚走进来的两人。
　　这两个人，一个是朝气蓬勃的年轻人，一个是满头白发的老人。
　　这个老人，正是已经一百二十多岁的李妙。
　　如今的他，已经彻底稳固了境界，练成了龙虎丹书第三重。
　　在金液还丹中，也是一尊高手了。
　　而这个年轻人。
　　他是当年负责管理药田的管事孙玉的孙子，叫做孙鑫。
　　“祖师！”
　　“师傅！”
　　两人态度恭敬，朝着苏道之行礼问好。
　　“你就是孙玉的孙子吧，以后这些产业，就要交托给你们了……”
　　苏道之看向这个年轻人，淡淡开口说道。
　　孙鑫连忙抱拳拱手：“祖师放心，我一定竭尽全力。”
　　他双眼低垂，却是对这位只听过，未真正见过的祖师，非常的好奇。
　　内心深处，这隐藏了一丝忐忑。
　　“嗯。”
　　苏道之颔首，随即目光又仔细朝他看了看。
　　倒是发现这个孙鑫除了修炼武功以外，还修炼了内丹功。
　　两者都比较粗浅，只是入了个门。
　　苏道之提点道：“武功和内丹功同时修炼，恐怕会空耗时间，还是需要有所取舍，才能走得更远。”
　　孙鑫连忙说道：“多谢师祖提点。”
　　“对了……”
　　苏道之笑了笑，又说道：“那药田的药材，百年以上的年份，可以收割了。”
　　孙鑫接话道：“好，我等会便派人将百年份的药材收割了。
　　说到这里，孙鑫却忽然迟疑了起来。
　　苏道之问道：“怎么了？”
　　见到苏道之发问，李妙却插嘴了。
　　他叹了一口气：“师傅，实际上，近些年来，药田都会莫名其妙的消失一些百年药材…”
　　苏道之一怔，心中微怒，问道：“有人在偷药材？可查清楚了是谁？”
　　李妙摇头：“只是有一些怀疑，并没有查出来。”
　　“是么，连你也发现不了……”
　　苏道之顿时皱眉。
　　李妙已是金液还丹，手段高明，却连他也察不出是谁干的，这就有些奇怪。
　　要么是真的有道行很高的东西在作祟。
　　要么，两个人是在糊弄他。
　　人心思变。
　　苏道之毕竟离开了五十年，一些人，可能会起别样心思。
　　“希望不是你们贼喊捉贼……”
　　苏道之平复心绪，心中念头转动，开口道：
　　“你们先去收割老药吧。这事情，以后再说……”
　　晚上。
　　房间中布置了一个简单的法坛。
　　苏道之端坐蒲团，取出五鬼令旗。
　　“天清地灵，应变无形，五鬼五鬼，速速显灵，速速显灵！！”
　　连续练了三次咒语，然后挥动手中的五鬼令旗。
　　没过一会儿。
　　半空之中就有四道鬼雾飞射而来。
　　鬼雾落在苏道之跟前，化成了四只老鬼。
　　“恭喜道长回归！”
　　“不知道长呼唤我等前来所谓何事？”
　　四鬼拱手。
　　然后其中一鬼问道。
　　“这五十年，发生的事情都如实讲来……”
　　苏道之离开五十多年，不可能没有留下后招。
　　这四鬼，就是他的耳目。
　　三天之后，四鬼才一五一十的讲这些年的事情讲完。
　　苏道之松了一口气。
　　一些熟人，比如李妙，一直都是兢兢业业，没有损公肥私。
　　倒是那个孙鑫，手脚有些不干净。
　　数天后。
　　苏道之将这些人全部找了出来。
　　一番惩戒之后。
　　利用五鬼搬运之法，将他们所藏的钱财全部搬运了出来，而后将他们赶出门府……
　　“百年药材，既然不是这些人偷的，又会是谁？”
　　调查之中。
　　苏道之并没有发现有谁偷了他的百年药材。
　　这令他知道，应该是那药田引起了一些别有居心之人的觊觎。
　　“连李妙也不能发现对方的踪迹，难道是一位结丹境的大修士？”
　　“这种人物，偷百年药材做什么……？”
　　苏道之心中思索，旋即又摇摇头。
　　没有更多线索，他只能慢慢等待这个人的再次出现。
　　在这期间。
　　他不停的收割百年药材。
　　每一株百年老药都能增加大约四点的源力。
　　有一些年份在一百二十年的，更可以增加五点源力。
　　只是收割了一天，源力总量就增加了一万五千点。
　　而这些，仅仅只是一小部分。
　　三天之后。
　　一位精壮的汉子，挑着扁担，来到了苏道之的小院。
　　“祖师，今天的肉食送来了！”
　　这位精壮的汉子，放下扁担，揭开了两个木桶里的新鲜猪肉，开口说道。
　　“好。”
　　苏道之把肉搬了过来，而后挥了挥手。
　　精壮汉子离开，并带上了小院的门。
　　吹一声口哨。
　　没过多久，天空之中就飞来了一只火红色大鸟。
　　盘旋一圈，大鸟缓缓降落下来。
　　“过来。”
　　一招手。
　　这只大鸟就落在了苏道之身旁，稳稳站立。
　　“今天的食物来了，赶紧吃吧。”
　　苏道之切下一块肉，扔给火云鸟。
　　火云鸟直接叼了起来，一口吞了下去，然后欢快的鸣叫起来。
　　这火云鸟乃是肉食动物，连苏道之喂的灵丹都不吃，只喜欢吃肉类。
　　每一天都要吃数十斤。
　　而且随着时间的逐渐推移，食量也在渐渐的增大。
　　普通修道之士，还真的养不起。
　　“何时才能涨得跟你父母一般大小啊……”
　　苏道之摸了摸这火云鸟头上的翎羽，低声问道。
　　这火云鸟鸣叫两声，不解其意。
　　它虽有些灵性，智慧并不高，只是在那里欢快的叫着。
　　正在这个时候。
　　院子门被推开。
　　李妙匆匆走了进来：“师傅，有人来禀告，药田那边出事了！”
　　“嗯？”
　　苏道之念头一动，停下了未了的动作，询问道：“发生什么事情？是否与那些药材丢失有关？”
　　李妙重重的点头，“师傅你赶快去看看吧！”
　　“去吧！”
　　他拍了拍这火云鸟的脑袋。
　　对方似乎明白了意思，扇了一下翅膀，飞在了半空中。
　　见此。
　　苏道之快步走入屋中，取出了自己的装备。
　　“我们也走！”
　　招呼一声，他跟李妙迅速出城，来到了药田旁。
　　此刻，这药田周围，有许多人在尖叫围观。
　　“妖怪！这是妖怪！”
　　“那些武林高手，居然都被吃了！”
　　这些药农虽然尖叫，脸上却并没有太明显的惊慌之色，看戏一般。
　　一声鸣叫响起。
　　火云鸟从天空中飞过，然后缓缓降落下来。
　　“那是什么……？”
　　苏道之和李妙已经到来，目光望向那药田当中的人影。
　　只见那是一个穿着红色衣衫的女子。
　　这女子的面部，非常的柔和，相貌极美。
　　但是对方的两条手臂，居然不是血肉之躯，而是宛如藤蔓一般的手臂。
　　这些手臂，延伸得非常长，正在崛起百年老药。
　　“居然是植物系的妖怪，这倒是有点少见，尤其是成了气候的……”
　　苏道之目光眯起，心中已经起了杀意。
　　抽出泥水剑。
　　他脚步往前飞跃而出，大喝一声：“大胆妖怪，速速伏法！”
　　“找死！”
　　这女妖怪脸上露出一个讥讽的表情，而后双手藤蔓朝苏道之飞掠而来。
　　速度当真宛如闪电，迅速敏捷。
　　剑光一闪。
　　泥水剑当空飞舞，这些藤蔓便全部斩成了两截，掉落在地。
　　“动了我的药材，还敢杀我的人！”
　　在这女妖怪的周围，有许多干瘪的尸体。
　　这些都是看守药田的武者，在这只女妖怪的手中几乎没有怎么挣扎，就被贯穿了心脏，吸干了气血精元。
　　“这药材是你种植的！？”
　　“你的百年心血，都是我的养料！”
　　这女妖怪发出大言不惭的声音，而后念动咒语。
　　脚下，顿时就钻出来了两根粗大结实的藤蔓，把苏道之捆成了一个肉粽子。
　　不仅如此，这些藤蔓还长出了细细密密的毒刺。
　　一看就非常渗人。
　　这些毒刺仿佛长了眼睛一般，朝苏道之的皮肤狠狠扎去。
　　“怎么可能？”
　　这女妖怪吃了一惊，发现这毒刺扎不进皮肤。
　　对方这一层皮肤，简直比牛皮都还要坚韧百倍，一点伤害也不能够造成。
　　这就是苏道之这五十年来修炼武功的成果了。
　　皮肤坚硬，韧性十足。
　　即便是一般的武林高手，拿着凡兵平砍，也不能够对苏道之造成伤势。
　　根本破不了防！
　　即便一位练髓境界的武林高手也是一样。
　　“给我破开！”
　　苏道之大喊一声，全身的肌肉都在运用劲力。
　　只是一下子，这些藤蔓纷纷炸开。
　　脚步一蹬。
　　泥土溅起半人多高。
　　苏道之迅速往前急冲而去，手中泥水剑大力挥劈。
　　这一下子，兔起鹘落，非常的迅速凌厉，这一只藤蔓妖怪反应不及，直接被削掉了头颅。
　　那脖子之中，就喷射出来了绿色的血液。
　　然后那飞出去的头颅，发出尖叫声，一阵的变化，变成了一截藤蔓。
　　绿色的光芒，涌现在这跟藤蔓上，朝地下钻去。
　　见状。
　　苏道之知道对方并没有死亡，还想要逃走，当即迅速掐诀念咒：“太上真君，浩气长存!神鬼无形，诛天绝地！”
　　地煞咒成功施展出来。
　　“破！”
　　苏道之把泥水剑往地下一插，顿时就引动了地下的煞气。
　　砰砰砰砰砰！
　　一阵阵的爆炸声接连响起。
　　土石与药材翻飞，冲天飞起。
　　那一根绿色的藤蔓，也一下子就被炸了出来，显露出一种焦黑之色，一动不动。
　　“死了？”
　　苏道之走了过去，抓住这一根藤蔓，稍微观察一下。
　　“这应该是妖怪的本源所在吧？”
　　苏道之心中念头一转，“众妙之门，给我吸收了！”
　　识海当中，众妙之门微微一个震动。
　　手中这根焦黑的藤蔓就被抽出来了一股天地精气。
　　扬起手，这一根藤蔓就变成了一股灰黑，随风飘走。
　　“增加了两千点的源力……”
　　拍了拍手，苏道之随即看向了那其余的身体。
　　那躯干，已经化为了一滩绿色汁水。
　　他仔细观察了一下，发现这一滩绿色之水之中，还颇有一种灵气。
　　那旁边的一些百年老药受到了滋润，涨势旺盛了几分。
　　这里面应该也有一部分的天地精气。
　　李妙这时候走了上来，感叹说道：“原来是一只藤蔓妖在作祟。”
　　“前几次都只是偷偷摸摸，这次估计是知道我们要收割，所以才着了急……”
　　苏道之微微点头，平淡道：“继续收割这些百年老药吧……”
　　“那些失去的武者，要给他们亲人足够的补偿……”
　　他丢下一句话，就站在药田之外，看着忙忙碌碌的药农们采摘百年老药。
　　心中则还在思索这一头藤妖的事情。
　　这妖怪的修为并不算高，相当于金液还丹顶峰。
　　关键是这类植物系妖怪非常的稀少。
　　有这种道行的，就更加的稀少了。
　　他怀疑这背后是不是有人在操控？
　　随后一段时间。
　　药田平安无事，也没有人来找他的麻烦。
　　这让苏道之不由怀疑自己的预感是不是错了。
　　某一日。
　　静室之中。
　　檀香悠悠燃烧。
　　苏道之与李妙各自坐在一个蒲团上。
　　苏道之低声说道：“李妙，你是我门下最有出息的一个徒弟。”
　　“而今，我准备出海寻仙访道。这些药田，医馆的产业，便都赠送给你了……”
　　李妙吃了一惊：“师傅，你要离开？”
　　苏道之平淡道：“我准备游历一番，便出海去。或许会寻找一座仙岛隐居下来……”
　　说话之间，他从袖袍中拿出来一对玉佩。
　　“这对玉佩，你且看仔细了。日后我的后人会拿着这一枚玉佩来找你，你便答应他一件要求。”
　　李妙接过这一对玉佩，仔仔细细的看了一遍，而后将其中一只递给苏道之，郑重道：“师傅放心，日后我的弟子，都会遵从。”
　　苏道之点了点头，又拿出来了一册秘籍。
　　正是龙虎丹书！
　　“啊，这是全本！”
　　李妙接过这秘籍，又是吃了一惊，连忙大礼参拜：“多谢师尊赏法！”
　　苏道之又说道：“该交代的我已经交代完了，你去吧，以后就要靠你自己了……”
　　李妙又行了三个大礼，这才缓缓离开。
　　三天后。
　　苏道之背上行囊，带上火云鸟，乘坐运船，往南下而去。
　　在途中。
　　他沿路拜访道观寺院，与之交流论道，或者是交换咒术秘籍。
　　此期间，费了一番功夫，他如愿以偿，得到了道门的八大神咒。
　　而后。
　　他往大漠而行，在一处偏僻的山地之中，将自己的这些宝贝都埋藏了下去。
　　时间悠悠。
　　转瞬而逝。
　　这一天。
　　天空之中，闪过一道红色的影子，一声高亢的啼叫响彻天穹。
　　火云鸟俯冲而下，落到了一座碧玉清澈的湖水之前。
　　苏道之从上面跳了下来。
　　摸了摸这火云鸟的头，感慨一声：“时间还真是快呀！火云鸟，如今你也长大成年了……。”
　　“这些年来，你为我的坐骑，少了野性，多了拘束，今后你便可以自由自在的了！”
　　火云鸟啼叫连连。
　　红色的眸子看着苏道之，闪出来了灵性的光芒，似乎明白了什么，依依不舍。
　　“天下无不散之宴席，不必悲伤……”
　　苏道之叹一声，而后道：“最后，再赐你一道咒语吧。”
　　顿了顿。
　　他掐动手诀，念咒道：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天真皇人，按笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。沉疴能自痊，尘劳溺可扶，幽冥将有赖。由是升仙都。”
　　这是一道玄蕴咒。
　　加持在火云鸟的身上，能增长智慧，延长寿命，去精邪，辟秽物。
　　刚刚施法完毕。
　　苏道之就感觉到了识海正在剧烈的震颤。
　　肉身粉碎，那一枚龙虎大丹也粉碎，一切的一切全都粉碎，全都化为了一股元气，投入到了众妙之门中。
　　见到苏道之消失。
　　火云鸟腾空而起，凄厉的鸣叫久久不绝……

断更了
　　今天没有码，去玩了⊙﹏⊙。

第197章书册
　　飞燕岛。
　　悬崖半腰的密闭山洞之中。
　　苏道之陡然睁开了眼睛，身体只是稍微有些虚弱。
　　他在大殷世界停留了一百五十年。
　　换算成这主世界的时间，就是一百五十天。
　　好在穿梭之前，有多重手段防护，没有以往那种极度的虚弱无力。
　　嗡嗡！
　　忽然，众妙之门微微震动，一股庞大的能量，就从这一座门户中喷射了出来，钻入苏道之的身体当中。
　　有了这一股能量的补充，他的肉体和精神开始急速变化起来。
　　良久以后。
　　这种变化停止下来。
　　一股强大的力量，充斥四肢百骸。
　　同一时间，一股吃撑了的感觉就从心底深处浮现出来。
　　这是力量暴增带来的后遗症。
　　他需要把这一股能量完全的消化掌握，才好进行下一次的穿梭之旅。
　　“打开身体属性面板！”
　　苏道之念头一动，就开始吩咐起玄妙之镜。
　　古镜散发出一股微弱的光芒，笼罩在了苏道之的身体上。
　　而后。
　　一个人物属性面板浮现在古镜上面：
　　【道主：苏道之】
　　【境界：通神境界（蜕凡四关）、体能巅峰（国术）、禁忌巅峰（现代武道）、结丹（内丹功）、出窍（道术第二重）】
　　【技能：回天冰诀（第九重）、飞龙功（第七重）、龙虎丹书（第四重）、神鬼七杀令（第四重）、光暗无量天书（圆满）、九源天书（第八层）、天夭杂病论（圆满）、济世医典（圆满）……】
　　“我的力量，比起从前，又增长了许多倍啊！”
　　握了握拳头，一股强大的力量，从肌肉中迸发出来，令苏道之感觉自己好似可以一拳轰碎山川。
　　翻身而起。
　　一拳轰开了密闭的石门。
　　碎石坠落下山崖，鸟雀扑扇翅膀，惊飞而起。
　　烟尘之中，苏道之目视前方天穹。
　　那是一片蓝蓝的天空，如棉絮一般的白云悠悠飘来。
　　往下望去，是一片郁郁葱葱的山林，隐约还有一丝丝阴凉而又腐败的气息传来。
　　又一股山风吹来。
　　把烟尘吹散，把洞穴内的污浊之气吹散。
　　苏道之站在原地，双目恍惚。
　　他穿越到大殷世界有一百五十年的时光，对穿越之前的事情，已经埋藏在了记忆的深处。
　　此时随着回忆，一点一滴的就浮现了出来。
　　“仙霞派灭亡了……”
　　“东海剑派，不知道现在是不是称霸了整个东海？”
　　“天涯海阁估计也行动了起来，不会让好处都给了东海剑派……”
　　念头一闪，苏道之把这些杂念全部甩开脑海。
　　对这些，他并不关心。
　　这一方主世界，他所需要的资源比较少，无论是谁占领了东海，都不关他的事情。
　　良久以后。
　　苏道之拍了拍肚子，感觉饥肠辘辘。
　　“不论东海局势如何，都抵挡不了我先去大吃一顿……”
　　微微一笑。
　　他背起寒冰玉床，然后拿起避水珠，玉灵珏，玄蛟弓，以及四箱一万两千两的银子，小心翼翼的从这半山腰的悬崖处攀爬下去。
　　夕阳西下
　　他缓缓走入了城市。
　　大街上，人可罗雀，充满了一种萧条之感。
　　“东海剑派，从今日开始接管飞燕岛！”
　　从长街的尽头，有几匹高头大马奔驰而来。
　　这大马上，还坐了一些气质彪悍的盔甲大汉，手中挥舞着一面东海剑派旗帜，大声喊道，仿佛在宣告主权一般。
　　“连我们这一座偏僻小岛，这东海剑派都要掌控……”
　　有行人低声摇头感叹。
　　“你没有发现么……东海剑派对这一座岛屿的重视程度非常高……”
　　有人露出凝重之色，低声说着。
　　“此话怎讲？”
　　“你的消息不行啊……三天之前，东海剑派来了一位大人物！”
　　“掌门黄浦齐的儿子黄浦玉！”
　　“黄浦玉？竟然是他！”
　　“这可是通力顶峰的武者！那你可知道，他们为什么对这一座岛屿如此重视？”
　　“呵呵……”
　　“东海剑派重视的其实并不是岛屿，而是一个人，岛主汀易！”
　　“禁声，他们来了……”
　　交谈结束，声音熄灭。
　　就看到那几名东海剑派弟子，骑着高头大马，不快不慢穿过。
　　“咦？那是……”
　　最后的一个东海剑派弟子，却忽然看向了路边苏道之，眼中闪过一缕惊诧之色。
　　但很快就收敛了过去，继续跟着小队伍，在长街上呼喊，通报消息，宣示主权。
　　“汀易？”
　　目送东海剑派弟子走远。
　　苏道之细细咀嚼了一下这个名字，很快就有了印象。
　　汀易是飞燕岛的岛主，在普通民众的心中还有一个外号，叫做药痴！
　　“难道是东海剑派有人受了伤，来请汀易治病？”
　　苏道之念头转了转，就甩掉了这个不靠谱的想法。
　　以东海剑派的势力，肯定有自己的大夫，又哪里需要亲自跑到这里来？
　　而且看东海剑派在这里的举措，明显就不是请人的态度。
　　摇摇头，这并不关他的事，也懒得去理会。
　　沿街寻找一会儿，就看到了一座悦来客栈。
　　交了五十两银子，让掌柜的安排一桌上等的酒菜。
　　然后开了一间上等的房间，将行李安置下来。
　　半晌。
　　房门被敲响。
　　一道道大餐送上了餐桌。
　　主要是一些鱼类，一些螃蟹，一些海参，海胆……
　　尝了尝，鱼肉蟹肉细腻，回味无穷。
　　海参肉质紧凑，软糯糯的。
　　又拨开了海胆里面的肉，同样鲜美可口。
　　吃完这一桌山珍海味。
　　苏道之又点了一桌。
　　回忆上次穿越归来，身上没有钱财，只能吃一顿中等饭菜。
　　对比一下，感觉现在日子当真不错。
　　连续翻了三桌，苏道之才摸了摸肚子，感觉有了个六分饱。
　　叫来小二，打扫桌子，将剩菜收拾干净。
　　又让对方烧一桶热水，沐浴洗澡。
　　正在洗澡的时候。
　　房门忽然被粗暴的敲响。
　　“赶紧开门，赶紧开门！”
　　门外，传来了两声不耐烦的声音。
　　苏道之眉头大皱，好心情瞬间被打扰。
　　门外之人，明显就不是客栈中的服务人员。
　　无事不登三宝殿，这外面的人，心中肯定没有善意。
　　“稍等！”
　　苏道之淡淡的回复的一句话，而后擦干净身体，穿上新衣裳。
　　正在这个时候，房门直接被一脚给踹开了。
　　两位身穿铠甲，脸上蕴藏煞气的中年人大摇大摆的走了进来。
　　“你小子，喊了半天门就是不开，当真不把我们放在眼中！！”
　　“可知道，我们是什么人？？”
　　一人看到苏道之，脸上浮现出一种阴沉的笑容，冷冷说着。
　　“大哥，就是这些东西……”
　　另外一人，目光却是在房间之内迅速扫视。
　　重点盯在了寒冰玉床，那四口装满银锭的箱子上，露出了赤裸裸的贪婪之色。
　　“原来是你们两个。”
　　苏道之脸色阴沉，看向了这两个东海剑派弟子。
　　正是一个多时辰前大街上遇到巡街东海剑派弟子。
　　这两人眼中赤裸裸的贪婪，也让苏道之知道了他们闯进来的原因。
　　“真的是自寻死路啊！”
　　苏道之收敛表情，朝前踏出一步。
　　“双龙出海！”
　　双臂飞龙一般，轰击在两人的胸膛上。
　　完全没有料到苏道之会出手，也根本反应不及。
　　砰的一声，两人宛如被大卡车撞击般。
　　在半空之中大口的喷吐鲜血，而后摔下去，将椅子桌子砸碎，才掉落到一桌正在吃晚饭的客人身边。
　　“啊！”
　　这两个食客惊叫一声，迅速远离。
　　待到看清摔下来的两人后，又是惊叫了一声：“东海剑派的弟子！”
　　他们吓了一跳，脸色变得苍白起来，抬头望向三楼。
　　“抱歉，差点砸到你们。”
　　苏道之走了出来，朝那两位食客拱拱手，表示抱歉。
　　“怎生是好！”
　　“这可怎生是好！”
　　客栈掌柜急匆匆的跑了出来，看着两个已经没了气息的东海剑派弟子，脸色苍白，嘴里不停念叨。
　　“掌柜不必担忧。”
　　“这两人突然闯入我的房间，意图不轨，被我杀了，这是咎由自取。”
　　“这砸坏的桌椅和地板，还有那一桌酒菜，都算在我的账上。”
　　苏道之走了下来，平淡对这掌柜说道。
　　客栈掌柜连连摇头：“虽然是咎由自取，但是东海剑派可不会讲道理，他们肯定会把你抓起来，喂给海蛟龙。”
　　听到这话，苏道之冷笑一声：“不讲道理？那就看看谁更不讲道理……”
　　以他现在的实力，在东海人类当中，足够纵横无敌。
　　那东海剑派，即便势力虽然强大，他却毫无畏惧。
　　晚上。
　　黄浦玉缓缓踏入一座阴暗潮湿的牢房。
　　黄浦齐乃是赫赫有名的美男子，这黄浦玉也继承了对方的灵韵，生得非常的俊俏。
　　此时，就见他身穿一袭青色的衣袍，步履从容，气定神闲，很快来到了一座单独的牢房。
　　这牢房中的囚犯，被四条锁链捆住了手脚四肢。
　　身上则是赤裸一片，都是血痕与烙铁烫过的痕迹。
　　“汀易，可想通了？”
　　黄浦玉淡淡问道。
　　汀易冷笑说道：“你们还是死了这条心吧！”
　　黄浦玉坐在了一张椅子上，摇头道：“还不愿意交出来，那你就得受苦了……”
　　说话之间。
　　他身旁就有一位东海剑派的弟子，从那刑架上抽出一根鞭子，递给黄浦玉。
　　汀易露出讥讽的笑容道：“你不要痴心妄想了！即便是杀了我，也不会告诉你的。”
　　“我不杀你，只会打你！”
　　黄浦玉冷笑，拿起鞭子，就噼里啪啦的抽在了汀易的身上。
　　汀易被抽打的脸色苍白，额头上冒出虚汗，却咬牙苦苦忍住要尖叫出来的惨叫。
　　“少爷！有发现！”
　　正在这个时候，从牢房之外，急匆匆走来了一位东海剑派弟子。
　　“等着！”
　　黄浦玉瞥了一眼，淡淡的吐出两个字，鞭子抽打丝毫不停。
　　抽打了上百鞭子，他才停下了手上的动作。
　　“拿来我看。”
　　伸出手，这名东海剑派弟子就把一本书册递给了黄浦玉。
　　黄浦玉把这本手册举在半空中，脸上浮现冷笑：“汀易，这就是你的坚持？”
　　摇摇头，他表示对方的坚持毫无意义，非常不屑。
　　汀易全身都是伤痕，一片片的血流了出来，抬头看了看那书册，却是发出一阵阵的冷笑。
　　黄浦玉翻开书册，从第一页翻到最后一页，而后望向了身边这一名弟子，皱眉问道：“怎么只有半本？另外半本在哪里？”
　　这名弟子迟疑说道：“另外半本，并没有找到。倒是在火盆的灰烬中，发现了一些残留物……”
　　黄浦玉豁然抬头，盯着汀易，脸色大怒：“你给烧了？！”
　　“该死！该死！”
　　他的脸上，涌现出一股病态般的潮红。
　　抬起鞭子，继续狠狠的抽打。
　　一片片的皮肤，血肉，全部都绽放开来，宛如鲜艳的花朵一般。
　　汀易即便是通力境界武者，意志力坚定，也在这种抽打中昏死了过去。
　　“不好了！”
　　正在这个时候，又一位东海剑派弟子匆匆而来。
　　黄浦玉一双通红的眼眸盯住这个弟子，冷冷说道：“说！”
　　这个弟子不敢怠慢，连忙说道：“有弟子在悦来客栈被人给杀了！”
　　“大胆！”
　　“谁有这么大胆子，居然敢杀我的人！”
　　黄浦玉听到这话，心中怒气叠加。
　　他原本俊俏的面容，此时也变得狰狞而丑陋。
　　“跟我走！”
　　丢下这一句话，他站起来，脚下生风，迅速走去。
　　身边的几位弟子不敢怠慢，诚惶诚恐地跟了过去。
　　悦来客栈。
　　房间之中。
　　苏道之睁开眼眸，耳朵一动，就听到了一阵急促的脚步声。
　　房门被敲响，一个小二走了进来，惶恐的说道：“你还是快走吧，那黄浦玉快要来了！”
　　苏道之平淡道：“我若想走早就走了，何必等到现在？”
　　站起身来，一手推开这个小二，就望向了下方客栈大门。
　　一行气势汹汹的人，此刻正从外面走来。
　　“就让我看看你有什么本领，居然连跑都不跑！”
　　为首的黄浦玉抬头，顿时就望见苏道之，嘴角露出一丝残酷的笑容。
　　他什么话也不说，抽出腰间的宝剑，身形如猿猴一般跳跃。
　　一个起落间，他来到了三楼，举起长剑，一下奔出，朝苏道之刺去。
　　PS：今天就这了，明天肯定会多更一些。

第198章斩蛟龙
　　“找死！”
　　苏道之冷哼一声，脸上面无表情，站在原地等对方送上门。
　　呼吸时间，这黄浦玉就来到了跟前，宝剑朝心脏刺去。
　　锵！
　　苏道之伸手，两根手指夹住了这一口宝剑，然后用力一折。
　　一声清脆的响声之后，宝剑断成两截。
　　“啊！”
　　黄浦玉惊叫了出来，悚然动容，终于知道对方为何有如此底气。
　　这最低限度，也是通意武者啊！
　　蹬！
　　电光火石间，脚步用力踏出，身形飘动，直接跳楼。
　　苏道之扔掉断剑，也跟着跳了下去。
　　后发先至。
　　半空中，他一只手直接掐住了对方的脖子。
　　稍微一拧。
　　一声脆响，黄浦玉的脖子就被扭断。
　　“少爷死了！”
　　“快逃啊！”
　　门外其余东海剑派弟子，肝胆俱裂，惊叫一声后，一哄而散。
　　苏道之脚步一动，朝最近的一位杀了过去。
　　这些东海剑派弟子，还有两位通力境界，其余都是换血，练髓，速度差了苏道之一大截，被轻易追上。
　　只是一会儿，现场就弥漫起一股浓郁的血腥气息。
　　那一些围观的人，客栈的掌柜，小二，还有其余几个食客，全部瑟瑟发抖，眼中充满了惊吓与畏惧。
　　他们万万预料不到这个一个青年人居然如此恐怖，毫无顾忌，一言不发的就把东海剑派的人都给杀了。
　　这是不能想象的大事，一旦传递出去，肯定要在东海诸岛弄得满城风雨。
　　那东海剑派，那黄浦齐肯定不会善罢甘休！！
　　连带着他们这些人也可能会遭受到威胁。
　　福兮祸之所倚，祸兮福之所倚。
　　危险有，但或许也是一次机会。
　　想到这里，几个食客收拾包袱，迅速退了房……
　　这时候。
　　从黄浦玉身上，苏道之摸出来了一卷书册，目光微凝。
　　“炼丹之法……”
　　这书册之上，写了四个大字“人元大丹”。
　　一股浓郁的精神烙印，就从这本书册上传递了过来。
　　收起这一卷书册，苏道之又搜了搜，得了一些银子。
　　给了这些小二的，让他们处理尸体，而后自顾自的上了楼回到卧室中。
　　“人元大丹？”
　　“这好像是浮道子梦寐以求的丹药……”
　　苏道之略为思索，就回忆起来了一些记忆。
　　当初，他寻找到了浮道子的丹宫，在其笔记手札之中，就看到过这种丹药介绍。
　　这种丹药功效非常的厉害，蕴含了大量的能量，能辟谷不食。
　　同时还能伐毛洗髓，易筋换骨，给人奠定出扎实的武道根基，妙用无穷。
　　把这本炼丹手册翻完，发现只有上册而没有下册。
　　苏道之暗自思忖：“汀易……”
　　“莫非这本炼丹手册，就是东海剑派的目标？”
　　在这座岛屿上，能有这种炼丹手册的人，也只可能是药痴汀易。
　　而黄浦齐又派遣自己的儿子亲自前来，很可能就是因为这炼丹手册。
　　“对了，那个汀易也不知道死了没有？”
　　想了想，他朝掌柜打听黄浦玉的住宅。
　　得到位置后，他马不停蹄，迅速前往。
　　这是一座大宅子，原本属于汀易，此时被东海剑派弟子占领。
　　门外，还有零星几个看门的弟子。
　　苏道之斩草除根，而后抓了一个，拷问一番，得到了汀易的下落。
　　一座潮湿的牢房中，他看到了昏死过去的汀易。
　　“还真是惨……”
　　苏道之眼中露出怜悯之色。
　　打开牢房大门，捏断铁链，将对方救了出来。
　　拍了拍汀易的脸颊，他迷迷糊糊的清醒过来。
　　只是片刻，他双眼迅速变得清明，看到自己被解救出来，不由微微一愣。
　　苏道之平淡道：“那黄浦玉已被我杀了，那些东海剑派的弟子，也都死了，你快逃命去吧。”
　　扔下这一句话，也不管对方是何表情心思，直接离开。
　　汀易终于搞清楚了状况，跪了下去，大喊一声：“多谢救命之恩，还望留下一个名号，在下日后定当报答。”
　　“不必，你已经报答了……”
　　苏道之摸了摸怀中的炼丹手册，迅速离开。
　　回到客栈房间。
　　苏道之细细翻看炼丹书册，一个字一个字地阅读起来。
　　没过多久。
　　识海当中，玄妙之镜放出一束光芒，照射在这本炼丹手册之上。
　　显露出来的画面，乃是汀易。
　　在炼丹房之中，他细细的阅读手中的书籍，然后检查身边的药材，与书籍上的记载一一对应。
　　良久以后。
　　汀易放下书籍，平心后，点燃丹炉火焰，开始炼制丹药……
　　也正在这个时候。
　　苏道之忽然感觉天旋地转，真灵脱体飞入玄妙之镜当中，附体在了汀易身上。
　　人元大丹所需要的炼制材料，炼制手法，火焰温度的控制，一切相关的记忆，宛如涓涓细流一般，全部涌入他的脑海当中。
　　与此同时，又是一股感悟自心底浮现。
　　这些都是汀易炼制人元大丹的感悟体会。
　　炼丹手册虽只有上册，通过精神烙印中的记忆，苏道之却获得了全本。
　　火焰熊熊燃烧。
　　一株株药材，按照次序放入炼丹炉当中。
　　十天十夜后。
　　丹炉开启。
　　一股黑烟冒了出来！
　　这是炼废了！
　　汀易并不气馁，平心静气，拿出炼丹手册，细细揣摩。
　　完事后，清点药材，继续炼制。
　　……
　　如此反复，时间一晃，十年就过去了。
　　经历了三百次的失败，耗费了数万两银子后，终于成功炼出了一炉人元大丹。
　　而后。
　　又是一段时间的辛苦炼制。
　　五年后，成功率从三百分之一，涨到了百分之二十。
　　五年之后，成功率上涨到了百分之四十。
　　又过了十年，成功率上涨到了百分之六十。
　　至此，画面结束。
　　“人元大丹，竟如此难以炼制……”
　　汀易，被称为药痴，天赋也有，亦不缺努力。
　　饶是如此，从获得炼丹手册后，苦心钻研三十年，成功率才堪堪及格。
　　“人元大丹，比那什么金刚丸神仙丸，强大了十倍不止！”
　　苏道之念头一闪，决定炼制出这种丹药，作为下次穿越的能量供应。
　　……
　　第二天一早。
　　找人打听了一番何时有船后，苏道之便静静的等待起来。
　　在这期间，汀易也来找过他一次，表示感谢。
　　而后他就不知所踪了。
　　又过了几天。
　　有客船来到飞燕岛。
　　交了一大笔钱，苏道之背上行李，上了船。
　　财帛动人心。
　　又船客想要谋财害命。
　　苏道之毫不客气，直接杀了。
　　展示了武力与狠辣手段后，船上的人都老老实实，没有再闹出什么事。
　　时光悠悠。
　　某一日。
　　前方出现了一座巨大的岛屿。
　　正是赫赫有名的飞剑岛，东海三巨岛之一。
　　东海剑派，便矗立在这一座岛上。
　　站在甲板。
　　望向远方，这一座岛屿，的确有些像是一柄长剑，充满了锋利的剑气，欲要凌空飞出。
　　哗啦啦啦！
　　正在此时。
　　前方大海之中，露出了一个巨大的脑袋。
　　银色的鳞片，在金色的太阳之下闪烁着熠熠的光芒。
　　庞大的体型，灯笼一般的眼睛，给人无与伦比的压迫力。
　　这赫然是海蛟龙！
　　此时，这一条大蛇迅速朝客船游来。
　　游行之间，张开巨大的獠牙，做出一副凶神恶煞的样子，喉咙之中，发出如牛嘶吼。
　　一些乘客，顿时就被吓得跌倒在地，脸色煞白。
　　更有一些人，直接屁股尿流，大小便失禁。
　　“大家不必担心，这是海蛟龙，已经被东海剑派的高人驯服，不会伤害我们！”
　　这船上的管事，走了出来，大喊一声，安抚那些被吓到的船客。
　　随着管事的话音落下。
　　海蛟龙却并未停止自己的动作，反而凶光暴露，速度更快三分。
　　忽然，水浪破开，它高高跃起水面，从上往下直冲！
　　不偏不倚，对准的赫然就是这一座客船。
　　准确而言，对准的是苏道之！
　　时隔半年，海蛟龙对于被苏道之打伤，依然记忆犹新！
　　此时看到了老仇人，自然暴怒出手！
　　“啊！”
　　“怎么会？！”
　　管事也被吓得一跳，脸色霎时间苍白无敌，双腿打颤。
　　无论如何他也想象不到，这海蛟龙为什么要攻击他们？
　　“当初放你一马，没想到你却这么不知好歹！”
　　苏道之目光冰寒。
　　脚步重重一踏。
　　身体高高飞跃，双臂宛如玉石一般，已经把回天冰诀的功力催动到了极点。
　　轰隆！
　　双方速度飞快无比，只是眨眼之间，便碰撞到了一起。
　　这一条海蛟龙，至少也有数万斤，一下飞扑下来的力量，最低限度也有二十万斤。
　　但是它下坠的冲击势头却被定在半空一瞬，而后高高抛飞出去。
　　巨大的浪花涌起，海蛟龙坠入大海之中。
　　苏道之也紧跟着坠落，潜入海中。
　　这海蛟龙悲鸣一声，目光之中，有一丝丝人性化的恐惧。
　　当初的它，乃是受了伤，打不过这个人类很正常。
　　但现在乃是全盛状态，居然还是打不过。
　　逃！！
　　一念及此，海蛟龙迅速朝着深海中潜游而去，想要逃之夭夭。
　　在这个人手中逃跑，它是有经验的。
　　“这次，你恐怕没那么好的运气……”
　　苏道之冷哼一声。
　　上一次，他之所以没有追赶，是因为要坐船离开，所以放他一马。
　　现在当然没有放过的道理。
　　嗖！
　　只见苏道之在水中宛如火箭一般，水花分开，气泡滚滚，划出一道道白色的痕迹。
　　只是几个呼吸时间，就追赶了上来。
　　抓住海蛟龙巨大的身体。
　　朝着脑袋，一拳又一拳的砸下去。
　　砰砰砰砰！
　　随着巨大的碰撞声响起，海蛟龙鳞片炸开，头骨碎裂，大脑里面已经被震成了一片浆糊。
　　反抗越来越小，这条海蛟龙，逐渐朝着深海中沉没下去。
　　苏道之一下抓住了对方的尾巴，朝水面游去。
　　这条蛟蛇，堪比通神境界的武者，全身都是宝贝，他没有放过的理由。
　　而且。
　　炼制人元大丹，其中一味药材就是蛇胆。
　　浮出水面。
　　就听到了一声声的惊叹。
　　“这位高手，出来了！”
　　“多谢恩人救命！”
　　有人在感激，也有人在指指点点。
　　“感谢他做什么！”
　　“这条海蛟龙，明显就是冲这个人去的，我们都是受了池鱼之殃！”
　　“而且……”
　　“海蛟龙是东海剑派所豢养的妖兽，要是死了，东海剑派不会善罢甘休！”
　　苏道之没去管这些平头论足，拿起船上的绳子，将海蛟龙捆绑了起来，借客船托运。
　　随即，望向那一位位指指点点的观众。
　　他们纷纷低下头，无一人敢跟他对视。
　　见此，苏道之不屑一笑，自顾自返回房间。
　　“这东海剑派，也不知道有多少个高手……”
　　“门派之中，会不会有修道高手？”
　　他心中闪过了这样一个念头。
　　实际上，他来飞剑岛的目的之一，就是想要寻找这个世界的道术秘籍。
　　定神，出窍，夜游，日游……
　　“希望你不要骗我，门派中真的有道术秘籍，要不然……”
　　他想起了当初东海剑派那位通神长老的话。
　　数个时辰后。
　　客船缓缓的靠近码头。
　　在客船的周围，此时还有一些其他的船只。
　　比如说一些商船，一些客船，甚至还有东海剑派的巡游船……
　　这些都是背海蛟龙吸引过来的。
　　码头之上，也有眼尖的人看到了海面上的情形，顿时就放下了手中的工作，纷纷驻足。
　　一些下了船赶路的人，也不准备进城，站在一边围观。
　　随着这半年多来，海蛟龙的数次出没，很多人知道这是东海剑派豢养的妖兽。
　　而今，这一头妖兽似乎被人给杀死了，东海剑派会作何反应？
　　这必然是一场不容错过得好戏！！
　　东海剑派。
　　三味书屋。
　　这是掌门人黄浦齐处理宗派事务的地方。
　　此时的黄浦齐，双鬓之间隐隐掺杂了一丝花白的头发。
　　眼角之中，也隐隐多出了几丝皱纹。
　　相比于半年之前，他似乎老了一些。
　　他的目光看向桌面，上面堆积了一些秘密情报。
　　这些情报，都是天涯海阁的动向。
　　自从半年以前，东海剑派突袭仙霞派，将之剿灭以后。
　　天涯海阁也收到了消息，同样派遣出船队，一路攻城略地，收复岛屿。
　　一些原本掌控在仙霞派手中的小岛，药岛，资源岛，这些争夺，自是不必提。
　　而最重要的争夺，乃是飞仙岛！
　　这一座岛，是仙霞派的大本营，被经营了几百年，物质非常丰富，是万万不能舍弃。
　　也因此，双方都派遣了很多高手，对这一座岛屿进行争夺。
　　由于乃是东海剑派攻打，因此有着先天性的优势，占据了这一座岛的绝大部分，天涯海阁只占领了小片区域。
　　但是最近。
　　天涯海阁似乎有大动作，正在不断的往这座飞仙岛运输高手。
　　这令黄浦齐感觉到了一股压力。
　　他揉了揉眉心，闭上眼睛，心中微微叹了一口气，感觉心神疲惫。
　　疲惫升起来的时候，心中就生起了一丝的愤怒。
　　在半年前的灭门战中，他的左膀右臂莫名其妙的就被人杀了。
　　这无论如何也不能令他释怀。
　　“周瑾长老，查三长老要是还在，何至于如此繁忙……”
　　他吐出一口浊气，幽幽一叹。
　　正在这个时候。
　　半空之中，忽然有一头巨大的海鸟飞过。
　　黄浦齐目光一动，嘴角就不由露出一丝慈和的笑容。
　　这头传讯海鸟乃是自己儿子黄浦玉所有。
　　此时飞来，定然是有了重要的消息禀告。
　　解开海鸟腿上所绑的信件，黄浦齐虎目扫去。
　　只是一眼，上面的信息便被他接收，脸色一变：“死了！怎么会死了！？”
　　死人自然不会写信，这是黄浦玉一位手下书写。
　　当日。
　　苏道之虽然将黄浦玉所带来的人杀干净，又去了一趟他们所在的府邸，杀死留守的人。
　　但难免有见事不妙，提前得到消息的东海剑派弟子逃出。
　　也正在此刻。
　　外面有长老急速地敲门。
　　“掌门，出大事情了！”
　　门外。
　　正是冷倾天，东海剑派五大长老之一，通意境界的巅峰武者。
　　“发生了什么事？”
　　黄浦齐打开门，把冷倾天迎接了进来，缓缓问道。
　　在刚刚，他已经得到了一个坏消息。
　　而此时，看冷倾天的表情，他知道这绝对又是一个坏消息，心中不由微微一沉。
　　“海蛟龙被人给斩杀了！”
　　“这个人，现在就光明正大的来到了飞剑岛！”
　　冷倾天脸色很难看，急促的说道。
　　“什么！”
　　“是谁，居然有这种本领？”
　　黄浦齐听到这个消息，比死了儿子更加的惊怒。
　　儿子也只是一个通力境界的武者，死了也就死了，他也不止这一个儿子。
　　海蛟龙却不一样。
　　这乃是堪比通神境界的妖兽，寿元很长，乃是守护灵兽，此时居然被人所杀，这等于是门派少了一颗核武器。
　　而现在又是跟天涯海阁交战的时候，门派少了这一个战力，对于局势，有非常严重的影响。
　　这毕竟是一个超凡世界。
　　任何的高端战力损失，任何的高端战力的出现，对于局势都会有很大的影响。
　　“去，把后山隐居的澜长老请出来！”
　　澜长老，乃是东海剑派的前辈，通神境界的武者。
　　海蛟龙，正是澜长老降服的妖兽。
　　“善者不来，来者不善！东海剑派，却也不是好欺负的！”

第199章擒拿
　　“这么多人来欢迎我？”
　　苏道之落在码头上，目光扫去，微微一笑。
　　“站住！”
　　一群东海剑派弟子顿时将他包围在十丈之外，口中叫喊。
　　“你有什么本领，让我停下？”
　　苏道之驻足，望向那个暴喝之人，平淡开口。
　　这一名东海剑派弟子回答不上来，脸上忽然涌现一丝惊恐，脚步往后退了三步，躲在一位通力弟子身后。
　　苏道之冷哼一声，解下玄蛟弓，弯弓搭箭！
　　嗖！
　　一支箭矢飞射出去。
　　电光石火间，直接射穿了那两位东海剑派弟子。
　　“杀了他！”
　　见此，一个小头目大吼一声，奔杀过来。
　　“杀！”
　　随着他的发话，身边一些人同时砍杀了上来。
　　“找死！”
　　苏道之目光冷淡。
　　这些人知道自己能斩杀海蛟龙，还敢打杀上来，实在不知好歹，是在藐视生死！！
　　对这种人，他不需要客气，直接送对方见阎王。
　　四支箭矢抽出。
　　嘣！
　　随着弓弦拉响，在同一时间，四只箭矢飞射出去。
　　一下就命中了冲上来的四位东海剑派弟子。
　　噗通！
　　四声重响。
　　四人被箭矢所带来的巨大力量往后倒飞坠地。
　　四只箭矢射出，又是四只箭矢搭上弓。
　　蹦！
　　同时飞出！
　　又是四人身亡。
　　如此重复四次，二十人便陨落死亡！
　　无一人能靠近他十丈之内！
　　剩余东海剑派弟子已经被吓破了胆子，瞪大眼珠子，身形踉跄，不停的往后倒退。
　　有人还跌倒在地，惊叫着往后面爬去。
　　“住手！”
　　正在这时候。
　　自远处，数十道人影兔起鹘落而来。
　　这一行人，为首者自然就是黄浦齐、澜长老。
　　东海剑派一共有三位通神境界的武者。
　　第一位就是黄浦齐。
　　第二位则是这个澜长老。
　　第三位，在半年前已被苏道之斩杀，五大长老之一的周瑾。
　　若算上妖兽，海蛟龙也是一个。
　　正是因为有如此庞大的高端战力，东海剑派不甘心只占据东海三分之一。
　　他们想要发展，也是为了野心，必须往外侵略。
　　而事实上，这种谋划，乃是上一任掌门所布局。
　　让天涯海阁与仙霞派两位掌门相互争斗，就是上一任剑派掌门从中作梗。
　　如今，他们的确是成功了。
　　可惜多出了苏道之这个变数。
　　“澜长老，你我联手，杀了这个贼子！！”
　　黄浦齐朝身边的一位老者低喝一声，然后缓缓抽出背后的镇煞剑。
　　“没问题！”
　　澜长老声音苍老，平淡回应，一副高手风范。
　　“澜长老？”
　　苏道之疑惑，不由望了过去。
　　就见这澜长老，身材中等，穿着一身蓝黑色交织的服装。
　　眼神锋锐，有鲨鱼一般刀削的面容，尖锐的手臂护腕透则露出无情的杀机。
　　武器是双刀。
　　双刀，呈现弯月的形状，刀刃上带着海浪一般的图案。
　　这也是一把非常有名的兵器，叫做幽蓝鲨鳍。
　　以上古“虎鲨之灵”双背鳍之灵力铸造的神秘武器，双刃分别为一白一蓝，刀刃上带有海浪的图案。
　　“也是通神武者么……”
　　“只是这武器，是闹哪样？？”
　　东海剑派专修剑法。
　　他们的剑法非常精妙厉害，乃是东海第一。
　　但是前面这一位澜长老，使用的却并不是剑。
　　看来，澜长老对自己的武器非常的有自信。
　　念头转动之间，苏道之已经先发制人。
　　崩一声响。
　　两只箭矢追风逐电一般射去！
　　黄浦齐、澜长老并没有闪避。
　　他们拿起手中的武器，迅速朝呼啸而来的箭矢格挡碰撞。
　　兵器接触箭矢的一刹那，澜长老脸色瞬间一变。
　　箭矢中传递出来的力量，居然还要超过他格挡的力量。
　　脸色变化间，澜长老整个人被带飞出去，往后连退四五步，才把飞来的箭矢拨开。
　　再往手上看去，只见手腕儿虎口崩开，有丝丝鲜血渗出。
　　“啊！”
　　“澜长老！”
　　“师祖！”
　　东海剑派弟子惊呼连连，脸上露出惊慌之色。
　　在他们心目当中，这一位隐居的长老，实力非常的恐怖，往往一出手，敌人都是手到擒来，给割喉而死。
　　他们实在想不到，只是接下苏道之的一道箭矢，居然就吃了这样一个亏。
　　是澜长老太过大意，还是澜长老实力不济？
　　对方有这么强么？
　　“也不过如此！我还以为你有多厉害……”
　　苏道之目光扫了一眼，毫不停歇，再度抽出两支箭矢。
　　嘣一声。
　　流星飞射。
　　“破！”
　　黄浦齐大喊一声，双目凝重，一剑就劈开了箭矢。
　　而后他大跨步一跃，眨眼就来到了三十米外的苏道之跟前，宝剑一下刺向咽喉。
　　这一把剑，乃是非常有名的镇煞剑，大约有三寸宽，四尺长，以天外奇石打造，异常坚固。
　　不仅如此，其中更封印了一股强大的煞气。
　　剑出之时，携带部分煞气，能冲击精神，令人恍惚，剑出嗜血！
　　可惜。
　　苏道之历经磨炼，意志坚定。
　　这一股煞气迎面扑来，便宛如春风拂面一般，没有丝毫不适之感。
　　他舍弃弓箭。
　　而后脚步重重一跃，双臂变成雪白玉石一样的颜色，朝对面轰杀过去。
　　黄浦齐目光一缩，心中微惊。
　　对方来势之迅猛，速度之迅捷，居然还要超出他这个用剑的绝世高手。
　　东海之上，何时出现了这样一位超级高手？
　　电光石火之间，他迅速锁定了一个人。
　　半年前击杀周瑾长老，打伤海蛟龙，那位神秘的通神武者！
　　一念及此，他瞬间又想到了海蛟龙。
　　这一条海蛟龙，乃是为宗门巡查过往船只。
　　主要是为了预防天涯海阁偷偷潜入岛上而做的防御措施，不会主动攻击。
　　但在他的了解中，海蛟龙乃是主动出击！
　　这也印证了他的想法，眼前的通神武者，很大可能就是当初斩杀周瑾长老，并且把真刚剑留在海蛟龙身上的那位武者。
　　只是一瞬间，他全部想通了！！
　　“正要找你算账！！“
　　黄浦齐大吼一声，目光中就染上了一丝血红之色。
　　随即侧身微闪，差之毫厘的闪过了袭来的拳头。
　　镇煞剑顺势斩出！
　　于此同时。
　　澜长老身形微微一闪，脚步略出，速度飞快，弯月一样的兵器朝苏道之脖子割去。
　　双方全部发动攻势，一明一暗！
　　然而。
　　这一切放在苏道之眼中，却是历历在目，清清楚楚！！
　　身体微侧，剑光便落了空！
　　然后是砰的一声！
　　拳头与兵器碰撞。
　　“嗯？”
　　苏道之感觉到了一种刺骨的疼痛。
　　看向皮肤，那里涌出了一丝丝的鲜血。
　　这是皮肤血肉被割破了。
　　冰魄劲与血肉结合，能令他的肉身防御提升一个台阶，但毕竟不能与这等神兵利器相比。
　　另一边。
　　澜长老，却是直接被怪力震飞，双手颤抖，眼神阴沉。
　　“这就是你们的本领吗……”
　　苏道之看向了对方两人，神情收敛，变得面无表情。
　　虽然只是短短的交手，但是他能够清晰的察觉到，对方这两人，不是他的对手。
　　这一次穿越所带回来的实力，在他从前的基础上，实力叠加了一倍还要多。
　　他的根基异常的雄厚，他的冰魄劲，更是前所未有的庞大。
　　是同样修炼回天冰诀的剑慧两倍有余！！
　　“受死吧！”
　　苏道之长啸一声，陡然拔地而起。
　　所过之处，青石地板全部被踩得粉碎。
　　一股烟尘在身后升起。
　　苏道之则如一辆狂奔汽车，瞄准澜长老，迅速的杀了过去。
　　他看得分明，这位澜长老擅长刺杀之术，缺点是年老体衰，力量精元衰弱。
　　这是一个软柿子！
　　“真把我当成软柿子了！？”
　　澜长老脸色顿时一变，双目闪过一丝丝阴沉。
　　一声叱咤。
　　澜长老脚步一蹬，手持武器，迅速划过两道亮光。
　　宛如黑暗中的光芒，异常耀眼，蕴含深深的杀机！
　　亮光熄灭。
　　澜长老的身形却倒飞出去。
　　倒在地上，吐出一块块内脏。
　　夕阳照在他的身上，充满了一种迟暮衰落的感觉。
　　“澜长老！”
　　“祖师！”
　　周围想起一片片的惊呼，东海剑派弟子目瞪口呆。
　　通神武者，竟然被打倒在地！
　　难以置信。
　　“你，你……”
　　澜长老悚然动容，手臂抬起又无力垂下。
　　对手身形的迅速，出手的敏捷，目光的锐利，判断的准确，简直就不可思议，大大超越了他！
　　“你的黄昏，即将到来！”
　　苏道之冷哼，朝着这个澜长老飞腾了过去，想要先将他杀死。
　　正在此时。
　　黄浦齐呼啸而来，手中的剑化为了一道道的光，剑光！
　　每一道剑光，似乎从虚空中凭空生出来，令人产生层层幻影。
　　半空之中，同时也产生了一片片的红色煞气，影响情绪。
　　苏道之也感受到了一种烦躁。
　　他冷哼一声，没有停留，继续朝前冲刺。
　　目光捕捉对方的剑影，身形翻飞，每一次抬手侧身，都能够准确的避开扫来的剑光。
　　对方的剑势再快，却连苏道之的一片衣角都没有切割到。
　　他拥有恐怖的动态视觉，与迅捷无伦的速度闪避力。
　　这需要身体基础非常强大。
　　从视觉信号转化为神经信号，然后又传达到身体当中。
　　这一系列的动作，换成是其他的通神武者，即便能做到，也需要全神贯注，没有这般轻描淡写。
　　“这究竟是什么人，居然能跟黄浦齐打成这个样子！”
　　“东海何时冒出了这样一个超级高手？”
　　有许多围观的人，在心里暗自吃惊。
　　最吃惊的还是东海剑派弟子。
　　黄浦齐在他们的心目之中，那就是无敌一般的存在。
　　现在居然有更厉害的武者能够挑战他们的掌门人，何等的不可思议！！！
　　交手数十招。
　　黄浦齐步步后退，感受到了巨大的压力。
　　随着战斗的持续，他感觉自己的血液，思维，全部都迟缓了下去。
　　这是回天冰诀，冰魄劲的效果！
　　黄浦齐感觉到了不妙的预感。
　　也正在这个时候，忽然分了神。
　　这是苏道之强行施展精神异力，干扰对方思维。
　　一掌拍出点出，直取中线！
　　一股磅礴的劲力呼啸而出，打入黄浦奇身体。
　　只是刹那之间。
　　他体内的劲力便开始融化。
　　这正是光暗无量劲，能消融其他属性的劲力！
　　黄浦齐修炼的是东海剑派的绝学，练出了一种非常厉害的劲力，稳固而锋利，却依然在被消融！
　　“不好！”
　　黄浦齐大惊失色，身体连连后退，想要摆脱苏道之的纠缠。
　　但是苏道之哪里会给对方机会？
　　他迅速闪掠而出，一拳就打在了方寸大乱的黄浦齐身上。
　　黄浦齐顿时抛飞出去，倒在地上爬不起来。
　　对于这种层次的高手交手，只需要一招，就可以断定胜负生死！
　　“掌门！”
　　“跟他拼了！”
　　东海剑派弟子惊呼连连，有几个堂主执事怒发冲冠，长啸一声，朝苏道之冲杀而来。
　　“自寻死路！”
　　苏道之冷冷一哼。
　　他没有负伤，只是体力稍微减弱，战力依然保持在巅峰。
　　这冲上来的只是通力，通意武者，却是丝毫不放在他眼中。
　　三招两式间，这些人都以更快的速度倒飞了出去。
　　现场顿时多出了一地尸体。
　　“你就是黄浦齐！？”
　　“跟你儿子的黄浦玉倒是有几分相像！”
　　苏道之缓缓走上前，目光平淡的看着脸色苍白的黄浦齐。
　　“贼子，你想做什么！”
　　看到苏道之逼近，几个搀扶黄浦齐的弟子怒发冲冠。
　　“玉儿！！”
　　“他是你杀的？”
　　黄浦齐捕捉到了苏道之话语的关键词，眼角直跳，低喝道。
　　苏道之淡淡道：“他想找我的麻烦，我自然只能杀了他。”
　　顿了顿。
　　他盯着黄浦齐：“半年之前，你们攻打仙霞派时，有位通神长老告诉我，东海剑派当中，有道术秘籍！”
　　“交出来吧！”
　　苏道之语气很平淡，但任谁都可以感受到这话语当中的一股森然杀机。
　　一言不合，绝对是要死人的。
　　黄浦齐的眼中露出果然如此的神色：“原来真的是你！仙霞派跟你有什么关系？”
　　苏道之平淡摇头：“你该回答我的问题才是！”
　　说话之间，一手伸出，朝黄浦齐抓去。
　　“休得侮辱掌门！”
　　又是一名长老冲了出来，大吼一声。
　　砰的一声！
　　这名长老重重地被苏道之一巴掌拍飞出去，倒在地上生死不知。
　　苏道之再抓去。
　　这次没有人敢阻拦，直接把这黄浦齐提在了半空之中。
　　随即，朝着前方道路走去。
　　“你，你……”
　　黄浦齐脸色胀红，感觉周围那些路人对自己的指指点点充满了蔑视。
　　他的自尊，他的威严，他的一世英名，全部荡然无存。
　　没过多久。
　　苏道之来到了东海剑派的总部。
　　这一座总部，建立在中间的一座山峰之上。
　　从下往上看去，便宛如一座陡峭笔直的长剑，要插破云天，气势非凡。
　　“倒还真的是风水宝地，可惜都是一群废物……”
　　苏道之提着黄浦齐，嘴角喃喃自语。
　　“掌门！”
　　“居然被这个人提着！”
　　“这怎么可能啊！”
　　东海剑派一群留守弟子瞪大了眼睛，简直要把眼珠子给瞪出来一般，感觉非常不可思议。
　　另外一些人。归属感很强，却是双目血红一片，感觉到了奇耻大辱。
　　但他们还有意识，知道能擒拿掌门的人，绝非他们可以匹敌，只得咬牙切齿，死死按耐住欲要拔剑的手。
　　“这里就是藏书阁了吗？”
　　苏道之瞥了一眼黄浦齐，淡淡开口。
　　“是。”
　　“道术秘籍，就在这里面！”
　　黄浦齐连忙说道。
　　他此时已经调整了心态，现在只想要活命。
　　这个世界，弱肉强食。
　　只有保住性命，才能够东山再起，一雪前耻。
　　“希望不要令我失望！”
　　苏道之淡淡说了一句。
　　一脚踢开大门，走入藏书阁。
　　在他身后。
　　一大片的东海剑派弟子虎视眈眈、咬牙切齿，却无可奈何……
　　PS：最近的确没啥动力，比较懈怠，刚刚看到有人打赏，明天看能不能弄出三更。

第200章收获（求月票）
　　藏书阁。
　　这是一栋三层的阁楼。
　　里面不仅有书卷的气味儿，还有一股防虫防腐的草药气味儿。
　　在黄浦玉的指引下，苏道之来到三楼。
　　刚刚上到三楼。
　　一把飞剑突然从角落中飞射出来，瞄准苏道之心脏，一下刺出。
　　这一下非常的迅速，令人难以捉摸。
　　甚至连精神中的第六感，也来不及得到启示。
　　大吃一惊下，苏道之只能用黄浦齐做挡箭牌。
　　哧啦一声。
　　飞剑穿过黄浦齐的心脏，而后从后面穿出，拐了一个弯儿，继续朝他后脑勺飞刺而来。
　　“驱物之术！”
　　“还真的有道术！”
　　苏道之念头一转，瞬间就明白这是怎么一回事，并不惊讶反而很欣喜。
　　扔掉气息奄奄的黄浦齐。
　　他身形一闪，再次躲过飞剑的攻击，目光就盯上这一口飞剑。
　　一手探出，两指准确的夹住了这一口飞剑。
　　一股雄浑的大力，顿时就将这一口飞剑稳稳的定在手指之间。
　　飞剑剧烈的颤抖起来，却难以挣脱这一双指头。
　　“也不过如此！”
　　苏道之目光微闪，四处扫视。
　　在一个角落处，就看到了一位盘膝端坐的灰衣老妪。
　　老妪看起来浑身气血衰败，一副行将就木的样子。
　　飞剑之中，有一道神魂，应该就是这个老妪的。
　　手中的飞剑忽然失去了挣扎之力，落在了苏道之掌中。
　　而后这个老妪睁开了眼眸，一副沧桑之态，。
　　苏道之瞧了瞧手中的飞剑，用力一折。
　　在咔嚓声中，飞剑被折成两段。
　　走上前去，苏道之冷笑一声：“刚才你可把自家的掌门人给杀了！”
　　老妪平淡说道：“还死不了。”
　　苏道之并不关心黄浦齐的死活，直接开口问道：“道术秘籍在哪里？”
　　“跟我来。”
　　老妪站起身来，依然很平静。
　　几步间。
　　老妪就来到了一个书架旁，平淡说道：“你要的东西，都在这里了。”
　　“白骨观，玉女观，修罗观，飞升观……”
　　这里一共四本古老的秘籍，四种观想之法，都是修行神魂的秘籍。
　　苏道之稍微翻看，就感觉非常的深奥复杂，难以言明。
　　他当即就把这四本秘籍收入囊中。
　　而后又朝老妪问道：“高深的武道秘籍又藏在了哪里？”
　　“跟我来。”
　　老妪非常识时务，知道即便自己不带路，对方也能找到。
　　又来到另外一片书架旁，平淡说道：“你看吧。”
　　这一片书架，有上中下三部分。
　　在最上部分，存放的一些剑法秘籍。
　　在中层，是一些其他门派的高深秘笈，其中就有仙霞派的……
　　而在最下面一层，乃是一些高深武学残页，残本。
　　在这一层当中，苏道之随意翻看了一下，就找出来了几张金色的残页。
　　回天冰诀！
　　“不错！”
　　苏道之满意点头。
　　找了一个包裹，把这些武功秘籍全部都打包。
　　“多谢老婆婆了！”
　　苏道之把包裹背在身上，朝这老妪一笑，突然挥剑斩出。
　　人头滚落。
　　苏道之又看向门口的黄浦齐。
　　他依然没有死亡，只是脸色非常的苍白。
　　他的心脏被飞溅贯穿，但是因为对自身的细微把握，已经把心脏处的伤口闭合，没有大出血。
　　这也是武者的厉害之处。
　　越是到了高深的境界，对身体的了解就越多，手段也就越多，有各种应对身体损伤的法门。
　　那些武道至圣的强者，即便是断肢重生，滴血复活都并不令人吃惊。
　　“留着你也是一个祸患！”
　　苏道之喃喃自语，镇煞剑挥出。
　　一颗脑袋就飞出了窗外，落在了一众弟子的跟前。
　　“掌门！”
　　“师傅！”
　　“父亲！”
　　无数声音瞬间响了起来，惊怒交加。
　　片刻后。
　　苏道之走了出来，听到了无数怒吼，无数剑光。
　　东海剑派弟子汹涌如浪潮一般，无数长剑射向苏道之。
　　“找死！”
　　苏道之跳上屋顶，毫发无伤，长啸之间冲入人群中，左右开弓。
　　良久出来，身上全是鲜血。
　　包裹中的秘籍也不例外，被染红了一大片。
　　随后。
　　苏道之在这东海剑派当中游荡了起来。
　　所有人，不论是男是女，是老是少，全部逃不过他的追杀。
　　最后。
　　他又寻找到了那一位澜长老，将这最后一位通神武者也给杀了。
　　至此，东海剑派已经名存实亡，只有少数弟子逃了出去。
　　东海剑派的偌大宝库，都成了苏道之囊中之物。
　　……
　　一天之后。
　　一座民居当中。
　　这里有一个巨大的院子。
　　在院子当中，还躺着一条巨大的蛇尸，正是那海蛟龙的尸体。
　　对方的肉身十分的强悍，即便死了，也非常的有活力。
　　苏道之准备了一口巨大的锅，然后把这条海蛟龙身上的零件全部拆分下来。
　　又请来厨子，让对方烹饪。
　　海蛟龙的肉质异常鲜美，炖出来的汤，非常的有营养。
　　而后是那一颗散发着七彩光芒的蛇胆。
　　这一枚蛇胆，用特殊的方法将它收藏好。
　　最后，苏道之开始在东海剑派的药阁当中搬运药材。
　　想要炼制出人元大丹，所需要的药材年份都非常的恐怖，动辄就是两百年以上的药材。
　　几味主药，更是需要五百年的年份。
　　又是十数天过去。
　　飞剑岛上所发生的事情已经人尽皆知。
　　东海之上，涌起了一阵轩然大波。
　　特别是天涯海阁。
　　他们尤其心惊，又十分的庆幸。
　　心惊的是东海上出现了这样一位超级高手，一点消息也没有得到。
　　庆幸的是，这一位高手并没有对他们产生恶感，甚至还帮了他们一个大忙。
　　也因为这样，天涯海阁派遣了一些弟子来飞剑岛，想要跟苏道之搞好关系。
　　时间继续推移。
　　东海剑派被覆灭的消息，开始往大陆上传播。
　　大陆之上，现在乃是乱世，所有的门派都在争资源抢地盘儿。
　　其中有一些门派，就早早的把目光放在了东海诸岛上。
　　在从前。
　　东海剑派，仙霞派，天涯海阁占据东海，也算是一个同盟。
　　若是有外来势力插足，一个门派打不过，还可能联合起来，共同抵御。
　　现在只剩下天涯海阁，高端战力太少，这是有志夺取东海的宗派绝佳的好机会……
　　此刻得到了这样一个消息，原本的三个霸主级势力此时只剩下一个天涯海阁，顿时引起了一些宗派的觊觎，并为之展开行动……
　　外界风风雨雨，小院中却一如往常那般平静。
　　这一个月来，苏道之足不出户，用心研究手上的秘籍。
　　到了今日，所有的秘籍他已经全部看完。
　　其中有四本道术秘籍。
　　白骨观：观想自己遍体腐烂，蛆蝇密布，白骨显露，以消除自己的恐怖心。
　　玉女观：观想自己怀抱玉女，玉女做出各种的挑逗动作，但自己坚守不动，锻炼心如冰雪的念头。
　　修罗观：观想自己置身百鬼万魔丛中，丝毫不惧，去恐怖。
　　飞升观：观想天上有大力，在接引神魂白日飞升，抗拒这白日飞升的念头，也是消除妄想心。
　　这四本道术秘籍，全部都是观想之法，是壮大神魂的良方。
　　只要相互配合修炼，能锤炼神魂、壮大魂魄。
　　按照上面的内容，任意一本，只要修炼完成，就能够达到驱物的境界。
　　驱物之境，也就是天涯海阁当初那个老妪所抵达的境界。
　　意思就是能够把自己的神魂附着在一些特殊的道具之上，从而能够随心所欲的驱动。
　　除了这四本道术秘籍以外。
　　还有不少东海剑派的独门武学。
　　其中有一门剑术，乃是天元层次的武学招式，叫做一剑断古。
　　这门剑法非常霸道，威力非常的强大。
　　一旦练成，犹如魔兽一般天下无人能挡，是江湖上失传已久的绝学。
　　威力无穷，但缺陷也大。
　　随着使用次数的增多，心性不稳，人会走火入魔，若是控制不好，极易爆体而亡。
　　除此以外，还有两种通神境界的武功。
　　一种叫做碧涛功，一种叫做凌气功。
　　这两种武学，都是修炼体魄，凝聚劲力的法门。
　　对此，苏道之拥有回天冰诀这等天元法门，并不看重。
　　还有一些其他门派的高深武学。
　　比如仙霞派的武学，玉神诀，惊鸿诀。
　　这两门武学，都是通神层次的武功，他同样没有太大兴趣。
　　残本之中。
　　苏道之再次找到了一本天元武学，叫做化神诀。
　　这一门武学，品级非常高，能化解自身的劲力，把这一部分的劲力用来强化身体，补充精元气血。
　　这倒是令苏道之非常感兴趣。
　　因为他身上的劲力种类太多，过于分散，难以发挥出真正的威力。
　　同时，劲力太多，对于突破天元境界也有很大的难点。
　　这些都是他看中这一门辅助性武学的原因所在。
　　秘籍虽然是残本，上面也有精神烙印。
　　通过玄妙之镜的神通帮助，苏道之成功地从精神烙印的记忆当中获取了这一门武学的全部内容。
　　当然，前任修炼者遗留下来的感悟并不多，只有上中部分，没有后半部分。
　　这令苏道之颇为无语，为什么每一次获得的都只有一半儿？

第201章袭击（求推荐票）
　　这一日，天气晴朗，风和日丽。
　　密室当中，苏道之开始正式的炼制丹药。
　　人元大丹的材料，他已经全部都集齐了。
　　点火，开炉子，炼丹……
　　这一炉中，所用的蛇胆，自然不是那一头海蛟龙的蛇胆。
　　只是普通的蛇胆，用来积累成功率，用来练手。
　　三天后。
　　丹药炉子打开。
　　一股黑烟顿时冒了出来。
　　“失败了……”
　　苏道之摇摇头。
　　第一次炼制，他对失败有了心理准备，也并不气恼。
　　他有自知之明。
　　即便药痴汀易成功炼制出第一炉，也耗费了十年时光。
　　苏道之并不热心于炼丹，也没有对方的天赋，即便吸收了一些感悟，第一次想要成功也不太可能。
　　细细思索了一下汀易炼制的关窍，又想了自己炼制的过程后。
　　苏道之开始第二次炼制。
　　这一次，直到第七天，才炼制失败。
　　继续整理失败的原因，然后结合汀易的感悟，他又有了一些心得。
　　然后是第三次的炼制。
　　十天之后，再度开炉。
　　又是失败……
　　如此反复，直到第七次，他终于成功的炼制出来了一炉丹药。
　　“汀易耗费十年时光，才炼制成第一炉……”
　　“而我，则用了一个多月……”
　　苏道之念头闪了闪。
　　随即目光就看向手中那一枚白色圆滚滚的丹药。
　　这一枚丹药并不太大，大约有两寸直径，也并不太沉重，大概半斤的样子。
　　相比于神仙丸，金刚丸，这人元大丹的药力就更加凝聚浓缩。
　　吸了吸鼻子，一股丹药的清香味道就传递到鼻孔之中。
　　然后，直接把这一粒人元大丹吞下肚子。
　　片刻后。
　　丹药被身体分解，迸发出一股极其强大的能量，往人体的四肢百骸中涌去。
　　良久后。
　　苏道之闭上双目。
　　心中默默体会这一枚丹药所带来的变化。
　　“果真是灵丹妙药！一枚丹药下肚，我就能够三月不饮不食……”
　　苏道之睁开眼眸，闪过一丝惊喜。
　　这枚丹药进入肚子之中，能够迅速的消化，把能量涌入全身亿万细胞之中储存下来。
　　辟谷的效果要远远超过金刚丸。
　　当然了，这种丹药，普通人依然不能够服用。
　　按照他的估算，服用的最低门槛儿也是换血武者！
　　其余武者吞服下去，可能会造成内伤。
　　普通人吞下去，大概率会爆体而亡。
　　除此以外。
　　人元大丹的药力非常强悍，能改易筋骨，提升他的身体资质。
　　提升幅度很小，但这是由于苏道之的身体素质太过强横，药力不足。
　　若是换成一个普通人，吞下一粒，资质肯定能提升一个台阶。
　　“一份药材，材料费最低是三百两，出三枚丹药……“
　　“也就是一枚丹药，最低也要卖出一百两银子……”
　　当然，这肯定是要亏本的。
　　因为还有恐怖的失败率，一枚丹药的价值，至少也在两千到三千两银子以上，才能维持。
　　炼完丹药。
　　苏道之没有继续锻炼熟练度，而是走入一间密室。
　　这密室当中，放满了巨大的酒坛子。
　　每一个酒坛之内，都装上了三百斤的酒水，不同牌子的酒水。
　　女儿红，杏花酒，霸王酒……
　　一共有十几坛子。
　　全部都用玉灵珏浸泡过，成了灵酒。
　　苏道之抱起第一坛女儿红，来到了大堂之中。
　　揭开盖子。
　　一股浓郁的酒气便弥漫在了整个客厅当中。
　　常人只是闻了一下，就能感觉有一丝醉意。
　　拿起一个酒勺子，苏道之尝了一口。
　　酒液入喉。
　　立时就有一股辛辣的味道产生出来，而后滑入了脏腑之中。
　　与此同时，他身体之中的祝融宝典开始自行运转了起来。
　　这酒水就被提炼出来了一丝丝的祝融劲。
　　“女儿红，所炼制出来的灵酒，能够增强祝融劲的修行……”
　　这一点，苏道之在以前的试验当中，已经有了一次实验，此时更证实了这个结论。
　　一天之后。
　　这一大坛子三百斤的酒水全部都给苏道之喝干净了。
　　而此时，他体内的祝融劲也终于圆满。
　　没有停留。
　　苏道之又把第二坛子酒给搬了出来。
　　这一坛是杏花酒。
　　同样也被玉灵珏浸泡了十天。
　　打开盖子，就看到这种酒水变成了牛奶一般的颜色，还有一丝丝淡淡的杏花香味儿，闻起来心旷神怡。
　　尝了一口。
　　他体内的共工宝典忽然自行运转了起来。
　　酒液之中，有一丝丝的共工劲被提炼了出来。
　　而后苏道之又尝试了霸王酒。
　　这种酒水，同样被玉灵珏浸泡了十天，能够增加雷神劲的修行进度。
　　一共尝试了九种酒水。
　　苏道之发现，他体内的尽力修行，尤其是现代武学所修行的九部绝学中的几种绝学，全部是一日千里。
　　从前没有圆满的，在喝完这几千斤的酒水后，劲力全都圆满！
　　虽然如此，苏道之的实力却没有增加太多……
　　这也在预料之中。
　　他预备修行化神诀，这是在为其做准备。
　　化神诀，乃是辅助性的天元武学，前半部分是讲述如何画掉劲力，其中的技巧与方法。
　　而后半部分，则是讲述如何把这化掉的经历转化为气血精元。
　　关于这武学的修行，苏道之并不着急。
　　通过玄妙之镜的神通，他虽有了化神诀的全本内容。
　　但想要真正修炼成功，仍需要花费一段时间。
　　尤其是后半部分，乃是全书的关键所在，把劲力转化为气血精元。
　　这一部分，前任武者并没有留下什么感悟，也或许是精神烙印不足，记忆中没有体现。
　　苏道之需要自行摸索修行，这无疑会延迟修行的进度。
　　除此以外。
　　苏道之也需要考虑进行下一次的穿梭了。
　　经历这两个多月的时光。
　　他能够明显的察觉到，上一个世界所携带回来的力量快要消化完了。
　　晚上，群星黯淡。
　　苏道之正在睡觉。
　　他忽然睁开了一眸子。
　　内心之中，浮现出来一种烦躁之感。
　　这是精神第六感给予他的启示。
　　在院子之外。
　　忽然出现了两位神秘的黑衣人。
　　这两个黑衣人，都是身体高大，气质彪悍，一双显露出来的眸子，冷酷而又锐利。
　　“小心一些！”
　　“这个人，非常的古怪！”
　　“根据调查，他每一次出现，实力都会暴涨一截儿，这很不同寻常。”
　　“仅仅只用了两三年的时间，就从一个普通武者变成了通神巅峰的武者，绝对是有什么大秘密，咱们一定要谨慎！”
　　“你也太小心了！”
　　“这东海上的武者，养尊处优，没有经历血战磨练，同样的通神巅峰武者，也不是我们的对手！”
　　“你认为他没有经历过血战？”
　　“在此人的手中，已经死亡了三位通神武者，一位驱物境界的道术高手，还有一头堪比通神的妖兽！”
　　“你以为长老派我们两人来执行任务，是大材小用不成……”
　　两个人说话的声音非常之细微，乃是直接以劲力传音入密。
　　这种方法，就跟当初在现代武道世界之中，苏道之所学习的传音术类似。
　　原理都是一样，只是他们的传音，更加的精妙一些，多了一种变化，相当于加了密码，只能传给特定的人听到。
　　这就非常的厉害了，对于劲力的研究，还要超过现代武道世界。
　　两人跳入院子当中，迅速来到窗户之前，开始喷吐毒烟。
　　这一种毒烟，非常的厉害，无色无味儿，能直接麻痹神经，即便是通神武者也要中招。
　　除非练成了天元境界，力量凝聚如一，变成无漏之体，才能免疫这种毒素。
　　他们停止吐毒烟。
　　又低声交谈，等待毒药发作。
　　某一时刻，两人都相互点了点头。
　　一个人破窗而入，另一个人直接踢碎大门，直奔床上而去。
　　“人呢？”
　　两人相互对视一眼，忽然脱口而出，从对方的眼睛中都看出来了情况不对劲儿。
　　“我们被发现了！”
　　其中一个黑衣人脸色铁青的说道：“我就说，这人的身上绝对有秘密！”
　　“发现了就发现了，我们两个人的力量，还杀不死这个乡巴佬？”
　　另外一个黑衣人冷哼一声，直接大吼：“苏道之！”
　　随着一声大吼，他忽然就看到了一条影子急速朝他奔驰过来。
　　只是一下撞击。
　　这个黑衣人顿时就口吐鲜血，把屋子都给砸穿，然后重重的摔倒在地上。
　　“这绝对不是通神巅峰……”
　　“你是天元武者！”
　　这个黑衣人脸色陡然变得煞白，然后重重的吐出一口鲜血。
　　猝不及防之下，这个黑衣人直接被苏道之重创，失去了大部分的战斗力。
　　“调查出错了？”
　　另外一位黑衣人，非常的谨慎，在听到的同伴的说话之后，吃了一惊。
　　而后迅速朝黑暗中飞跃而去，也不管同伴，直接逃命。
　　义气算什么东西？
　　友谊算什么东西？
　　在生命受到威胁的情况之下，这些全部都不值一提。
　　只要能活着，就有可能为同伴报仇！
　　否则一切都是空谈！
　　“跑得倒是很快！”
　　苏道之目光一寒，知道这个人非常的有见地。
　　迅速追击而去。
　　只是几个剧烈的跳跃，苏道之就显露出来了巨大的爆发力，横跨三百多米的距离，来到了这个武者身后。
　　黑衣人心中惊骇。
　　知道逃命并不可取，当即一咬牙，做出怒发冲冠之状，打出一招回马枪。
　　只见他的拳头上，笼罩了一层淡淡的血色。
　　七杀拳！
　　这是他所修炼的劲力全部聚集到了手臂之上，胀破了毛细血管而造成的景象。
　　未伤敌，先伤己！
　　苏道之哪里会怕对方的拳头。
　　当即同样聚集劲力，一拳爆发出来。
　　随着一声轰隆炸响。
　　宛如凭空产生了一个巨大的霹雳。
　　两人所穿的衣裳，都被这一巨大的拳劲撕裂开来。
　　一股巨大的力量以汹涌而来，令苏道之脚步也不由退后半步。
　　他脸色平常，这一拳，他并没有用尽全力。
　　随着一声大喝，他再度挥拳打出。
　　这黑衣人各方面都不如苏道之，也被刚才的那一拳震伤到了。
　　此刻又见到对方拳头打来，心头顿时就升起了一个不好的念头。
　　但也顾不得多想，只能迎接招架过去。
　　砰的一声。
　　又一声炸响。
　　这黑衣人再吐出一口鲜血，然后借着这一股巨大的力道，身形往后迅速的飞去。
　　几个起落之间，就已经狂奔出三百米。

第202章势力
　　这一位黑衣人的速度的确不慢。
　　看他的样子，应该是修炼了一种腿上的武功。
　　而且品级肯定要比飞龙功高，大概是通神品级。
　　只有这种武功，才能达到那种速度。
　　可惜的是，即便如此，这名黑衣人的速度依然比不过苏道之。
　　蹬！
　　把全身的力量都集中在腿部，然后一下爆发出来。
　　苏道之整个人腾空飞跃一般，呼吸时间便来到了黑衣人身后。
　　轰！
　　拳力砸破空气。
　　挥出凶猛一拳。
　　这一次。
　　黑衣人只能尽力招架，挥动手臂阻挡。
　　只是一下。
　　他整个人便再一次的倒飞了出去！！
　　这一次就没有借到力量，被砸到了一处民居当中。
　　整块墙壁都撞烂。
　　迅速来到墙壁破洞前，就看到黑衣人正躺在地上咳血。
　　“你，你不能杀我……”
　　黑衣人神色萎靡，眼神之中充满了一种惊惧之色，正在低声呢喃。
　　“不，我能杀你的！”
　　苏道之冷哼一声，没有犹豫，迅速飞跃而出，一拳朝对方的脑袋狠狠砸下。
　　砰的一声。
　　他脑袋炸开，脑汁与鲜血飞溅，生命活动迅速消失。
　　通神武者拥有顽强的生命力，但脑袋是六阳魁首，一旦被砸破了，也是无法挽回，非死不可。
　　抓起这个人的尸体，苏道之往回赶去。
　　“居然给他跑了？”
　　在附近搜索一圈，苏道之眼神微微一沉。
　　另外一位被他重创的黑衣人，居然不见了踪迹！！
　　仔细寻找一圈儿，就看到了地上残留的血迹。
　　他当即追索过去。
　　对方已经受了重伤，肯定跑不快，再加上时间短，未必不能追到。
　　没过片刻时光。
　　在城外一片密林当中，苏道之终是追上这一位黑衣人。
　　他没有什么反抗之力，是砧板上的鱼肉。
　　不过却比较刚硬，一阵咬牙切齿，而后自裁而亡。
　　这看得苏道之眼皮子一跳。
　　对方直接自杀，这实在出乎他的意料。
　　将这个人的尸体搬回小院。
　　苏道之开始检查他们的身体。
　　搜索了一圈儿，只摸出了几瓶药物，却是没有看到能证明身份的标志性物件。
　　“能出动两位通神武者，而且他们的上面还有一个长老！”
　　“这一位长老，恐怕最低限度也是天元境界，这是什么势力？”
　　苏道之神情略显凝重。
　　东海，现在最大的势力是天涯海阁，若是他们能随随便便地派出两位通神武者，并且还有天元长老，那恐怕早就一统东海，哪里甘心与东海剑派，仙霞派三分天下。
　　“莫非，是大陆那边的武者？”
　　忽然之间，苏道之脑海中划过了这样一个念头。
　　这些年来。
　　他在东海生活的时间比较短，但是也依稀听闻过大陆上的一些事情。
　　知道大陆那边现在乃是一个乱世，很多宗门都在争地盘儿抢资源。
　　寻常随便出一出远门儿，就可能遇到山贼土匪，打家劫舍的强人。
　　在那里，普通的百姓，普通的武者生活在水深火热当中，是被盘剥的对象，随时可能因为争斗而丧命。
　　也因为这样，不少低级层次的武者，就都来到了东海安居一隅。
　　好比当初在天蛇岛遇到的那两个和尚，一个释了然，一个释悟道。
　　这两个人，都是红莲寺中的小兵儿，因为害怕争斗伤了性命，便叛逃宗门，来到东海立足。
　　像这样的人物，非常的普遍。
　　大陆上，也只有真正的顶级武者，才能活得非常滋润。
　　才能时时享受美酒佳人，住高宅大院。
　　…………
　　飞雷岛。
　　天涯海阁。
　　这一座门派，乃是在东海最东之地，这也是门派名字‘天涯’二字的由来。
　　天涯海角，这是最遥远的距离。
　　此时，群星满天。
　　在一座书房当中。
　　天涯海阁的当代掌门人柳如烟趴伏在案牍之上，批阅公文。
　　这个女人，当真有国色之姿，柳眉弯弯，唇红齿白，肌肤晶莹粉嫩，看不出一点瑕疵。
　　她容貌出众，是东海非常有名的美女。
　　无数人都愿意臣服在她的裙裾之下，即便是死！
　　而能办到这一点，当然不仅仅只是她的美貌。
　　还因为这个女人的心机手腕儿！
　　良久之后。
　　柳如烟把妖娆的身子坐直了，又揉了揉眉心。
　　在睁开一对眸子时，熠熠生辉。
　　批阅了一天的公文，不仅没有令她感到太多的疲惫，反而以此为乐。
　　沉迷于这种权利当中，令她多了一种别样的魅力。
　　“原本以为还需要三十年，才能够真正的掌握东海，没想到出现了这样一个人物……”
　　念及此处，她的眼角眉梢就不由往上掀起，心中愉悦极了。
　　“不过……”
　　不过她的脸色又是一变，变得很冷静：“这个人，这个苏道之，也是一个变数！
　　“只有把变数也掌握在手中，才能真正的无忧……”
　　“前几次给他送礼，来者不拒，对我天涯海阁倒是没有抗拒之心……”
　　正在她思索的时候。
　　房门忽然被敲响。
　　打开门。
　　门外所站之人，乃是门派的高层，叫做云逸。
　　云逸乃是中年人模样，气度沉稳，乃是天涯海阁副掌门，达到了通神境界的武道高手。
　　正是有对方的帮助，柳如烟才能稳稳的坐上掌门之位。
　　云逸不仅是她的左膀右臂，也是群下之臣，唯命是从。
　　想当初。
　　云逸也是潇洒倜傥，却遇上柳如烟，求而不得，被玩弄股掌之间。
　　两人落座，又各自倒了一壶茶水。
　　“如烟，这东海之晶，是我耗费了三年时光，遍寻东海珍宝，才终于得到……。”
　　“这东海之晶，及不上你美貌的万一，也是我的一片心意，你不要拒绝……”
　　云逸从怀中取出来了一个匣子。
　　打开这个匣子，就看到里面露出了一颗蓝色的水晶。
　　柳如烟瞥了他一眼，把这一枚水晶拿了起来，仔细的看了看，满意的收了起来，然后摇头浅笑：“又是这种老套的把戏……”
　　顿了顿。
　　柳如烟收敛表情，冷淡说道：“说吧，这么晚来找我，肯定是有事。”
　　云逸看到对方收下礼物，才正神色：“最近，有探子传来信息。大陆之上，有两个门派似乎有所异动，想要进入东海。”
　　说话之间，他又从怀中取出来了一张信笺，递给柳如烟。
　　柳如烟眉头一动，接了过来，细眉微微一扫：“冰心堂……”
　　冰心堂。
　　这是大陆上一个历史悠久的门派。
　　该门派主要是用“针”作为兵器，擅长针系技能、岐黄医术和毒经。
　　针系技能主要用来控制，岐黄医术主要用来治疗，毒系技能主要用来攻击。
　　柳如烟沉声问道：“冰心堂一向都是平稳发展，只顾自家一亩三分地，他们也要来争夺东海？”
　　“那是以前了，冰心堂如今发生了重要变故，掌门你看这一份情报。”
　　云逸说着，又递给了一份情报给柳如烟。
　　柳如烟细细阅读，眉头大皱：“竟然发生了这么大的变故，毒系一脉开始执掌门派事务了。”
　　随着日益发展，以及理念的不同，冰心堂自古以来就隐约分成两个派系。
　　一脉是以毒杀人，叫做毒脉。
　　一脉是用药治病，叫做药脉。
　　这两脉，轮流执掌冰心堂。
　　而这一份情报上显示，在最近两个月内，冰心堂发生了重大变故，老掌门意外身亡。
　　如今的掌门人，是毒脉之人！
　　这毒脉，自然就比较心狠手辣一些，野心更大一些，其中的弟子行事更为激进一些。
　　他们一改老掌门那种安安静静的发展路线，开始对外侵略。
　　东海，首先进入了他们的目标之中。
　　柳如烟又问道：“那另外一个门派是谁？”
　　云逸在递出一份情报，说道：“翎羽山庄！！”
　　翎羽山庄。
　　这是一个家族性的势力。
　　这个山庄中的人，精通追踪的手段，懂得制造机关暗器，擅长一些布置陷阱的手段。
　　最厉害的，则是用箭的手段。
　　他们是最为优秀的神箭手。
　　每一代山庄之主，都是最为顶尖的高手，无一敌人能靠近三千米范围之内。
　　因为在三千米之外，山庄之主已经施展出来了他的绝世箭法，将对方射杀。
　　云逸凝重说道：“这两个门派，势力都要比我们厉害一些。”
　　“此时没有东海剑派与仙霞派，凭借我们的力量，想要阻拦他们，恐怕并不容易……”
　　柳如烟没有回答，轻轻敲击桌面。
　　她也感觉到了事情的严重性。
　　天涯海阁的势力，虽然庞大，但是要以一敌二，非常艰难。
　　不过，她并非长他人志气灭自己威风之人，冷哼一声道：“在陆地之上，他们的确厉害，但你可不要忘记，这里是谁的主场！”
　　“凭借我们的床弩、铁甲船、妖兽，他们只要敢来到海上，肯定叫他们吃一个大亏！”
　　天涯海阁，现在接受了其余两大门派的部分遗产，有非常厉害的武器，大船。
　　同时，他们懂得御兽的手段，也是一个很大的助力。
　　云逸听到自己心上人的话，没有反驳，点了点头，附和起来：“有道理。”
　　思考一会儿。
　　柳如烟继续道：“他们想要进入东海，我天涯海阁是一个目标，恐怕还有一个目标。”
　　云逸疑惑问道：“还有什么目标？”
　　柳如烟平淡说道：“当然是毁灭了东海剑派的苏道之！”
　　“他们想要安稳的占领东海，恐怕要消灭这一个变数。”
　　“那掌门的意思是……”
　　“让苏道之加入我们。”
　　沉吟一会，柳如烟道：“我亲自去请他。”
　　……
　　三天后。
　　天明岛。
　　这是一座中型岛屿，岛上有三座城镇，人口数十万。
　　码头上。
　　一群身穿制式服装的弟子正在等待。
　　若是有人看到，一定能认出这一群弟子所穿的衣裳。
　　东海剑派的服饰！！
　　他们自然是东海剑派的弟子！！
　　当初。
　　飞剑岛上许多弟子都遭遇劫难，被苏道之杀死了。
　　但仍然有一些逃了出去。
　　此外。
　　东海各个地方，各个岛屿也有一些驻扎值守的东海剑派弟子。
　　最后。
　　飞仙岛上，还有驻守的两位长老，也都活了下来。
　　这些残余的剑派弟子，在得到了噩耗之后，全部逃离了出去，然后聚集到这座天明岛，作为自己的藏匿地点，躲避天涯海阁的追杀，同时也想要东山再起！
　　但他们知道，凭借自己等人的力量，卷土重来并不是一件容易的事情。
　　因此，便联系一些大陆上有志于夺去东海的势力。
　　翎羽山庄，便是他们联络的一个势力。
　　“宇公子，不知道你们山庄之中，来的是哪一脉的高手？又有多少人前来？”
　　许华朝身边一位中年人微笑问道。
　　他是东海剑派残留的两位长老之一，也是目前残余的弟子的领袖。
　　而那个中年人，名字叫做方宇，乃是翎羽山庄的弟子。
　　他一直潜伏在东海，观察三大门派的变化。
　　此时，东海上只剩下一个天涯海阁。
　　便立刻从阴暗之中展露了出来，并接触东海剑派的人。
　　“放心吧。”
　　“这一次来的人，乃是我山庄之中的二叔公。有他出马，那个苏道之必死无疑，肯定能为你们报仇的。”
　　方宇撇了一眼对方，轻描淡写的说道。
　　若是在以前，他肯定不敢托大。
　　但如今，对方只不过是丧家之犬，要依附翎羽山庄，神态惬意，轻描淡写。
　　正在他们说话之间。
　　一艘艘船队从远处驶来，然后缓缓的停靠在码头边。
　　一对气势威武的军队从中走了下来。
　　这些士兵气质彪悍，身穿铠甲，腰间还别了一把砍刀，背后背了一把非常宽大的弓箭。
　　这些全部是武者，实力非常高强的武者！
　　领头的那一个，更是通神高手。
　　“二叔公！”
　　方宇恭恭敬敬地朝领头人行礼问好。
　　不怪他如此。
　　在翎羽山庄之中，长幼有序，尊卑有别。
　　辈分低的如果不恭恭敬敬，那就是不孝。
　　对长辈不孝，所有人都会远离，同时受到家法。
　　更严重一些，可能会被关押面壁，十年二十年，跟坐牢没什么差别。
　　再严重一些，则会废除武功，逐出家门。
　　“嗯！”
　　这个二叔公轻轻点头，而后看向了许华，哂笑一声：“东海三大门派，也不过如此。居然被一个毛头小子给覆灭了。”
　　这个人，翎羽山庄二叔公，本名叫做方景行。
　　在山庄之中，乃是核心高层之一，位高权重。
　　除山庄之主以外，便属他权利最大。
　　许华听到这话，心中涌起一阵怒气，但脸上却带着谄媚的笑容：“的确是这样，还请方长老为我们报仇雪恨！”
　　方宇这时也说话了：“这个苏道之，身上现在积累了巨大的声望。如果我们能够把他击杀，不仅是宣告我们翎羽山庄的厉害，也能沉重的打击天涯海阁的威望。他们办不到的事情，我们却可以轻而易举的办成。”
　　许华听到这里，跟另外一位长老暗自点了点头，知道对方还算有信用。
　　然后他拍了拍脑袋，说道：“这里不是说话的地方。各位远道而来，我已经准备了接风酒宴。”
　　“对对对，二叔公，我们准备了接风酒宴，这边请……”
　　方宇插嘴，做出一个请的手势。
　　“那好，我们边吃边谈……”
　　方景行自无不可，朝后面招手，一行人便浩浩荡荡往前走去。
　　……

第203章射术
　　飞剑岛。
　　清晨。
　　一处密林当中。
　　一道人影在不停的飞舞旋转。
　　片片落叶坠地，根根粗大的树木断折。
　　只是一会儿，便惊起了无数的飞鸟，现场狼藉一片。
　　某一时刻。
　　人影腾空而起，一剑劈在了一块十多米高，二十几万斤的巨石上。
　　巨石从中整齐断裂，溅起大片的烟尘。
　　苏道之长呼一口气，看向前方：“的确威力强大……”
　　刚才最后施展的一招，正是东海剑派最强武学一剑断古。
　　这一套武功，苏道之已经入门，并知道了其中的一些特性。
　　比如如何配合劲力使用。
　　比如能放而不能收。
　　再比如，施展多了，劲力聚集到剑身，固然有无穷大力，也会难以控制，影响心神，最后爆体而亡。
　　“好在，以冰心诀中那种冰清之心催动，当可无忧……”
　　思索了一会儿一剑断古的心得，提起镇煞剑，往城中走去。
　　这些天下来。
　　每天早上起来，苏道之都是修炼一遍剑法，一剑断古。
　　到了中午，就是修行化神诀。
　　这些天下来，都已入了门槛，有了一定的成就。
　　到晚上，则开始修炼这个世界的道术。
　　这个世界的道术，准确而言有一个名称，叫做阳神法。
　　主要修炼的是人的神魂。
　　先是感应神魂，神魂出窍，然后壮大神魂。
　　神魂壮大了，就有了一定的抗性，能在各种环境之中生存。
　　接下来，就是以神魂附体特定的物体道具，以此去操控。
　　最后，甚至能够附体到活物上。
　　到了这个时候，神魂的强度就已经达到了一定高度，需要打破生死玄关，成就鬼仙。
　　这里的道术，跟上一个大殷世界并不一样。
　　那上个世界，施展道术，乃是借助冥冥之中的规则力量，请诸天星神之力。
　　想要施展出来，需要有一些特定的道具，或者是得到天地的认可。
　　在主世界中，苏道之尝试过，上一世的有些道术并不能成功施展。
　　大部分的道术无法施展成功！！
　　而即便施展成功，威力也比较有限。
　　“内丹功，却依然可以修行，这真是奇怪！”
　　感受了一下丹田之中那一颗正在滴溜溜旋转的龙虎大丹，苏道之不由轻轻摇头。
　　法能修行，术却不能施展。
　　这就是大殷世界道法的现状。
　　“上一世界所带来的力量，已经消化完了，该是时候进行下一次的穿梭了……”
　　第二天一早。
　　旭日高升。
　　一艘艘舰船从远处的海面上疾驰而来。
　　“方长老，这飞剑岛已经被天涯海阁接管，周围还有他们的人手巡逻。”
　　甲板上，几个人站立如松，遥望远处那一座巨大的岛屿。
　　方宇笑道：“他们有厉害的远程武器，我们却也不怕，武器更还要厉害。”
　　翎羽山庄，精通制造机关，又尤其擅长弓弩的制造。
　　所拥有的武器，并不比天涯海阁的差。
　　就好比他们这一艘主舰，上面不仅配备了大型的床弩，还有投石机，能投万斤巨石，射程五百米。
　　用这些武器来攻城略地，简直是无往而不利。
　　“没错，只要遇上了，定叫他们有来无回！”
　　方景行遥望飞剑岛，闪烁贪婪、凌厉。
　　“天涯海阁的柳如烟，听说是一个绝色美人，天赋奇高，说不得也要让她为我生几个孩子……”
　　方景行目光极富侵略性，嘴角亦不由浮起一丝淫邪的笑容。
　　翎羽山庄发展至今，每一个男人都有十几个妻妾。
　　每一个妻妾，都能生育五六个孩子。
　　基数大，所以能出现天赋上佳的孩子也比较多。
　　当然。
　　这样做，对于族人也非常的残酷，亲情淡薄，淘汰率很高。
　　这与治家的孝道有冲突。
　　因为这个原因，翎羽山庄不得不把矛盾转嫁到外面，向外寻求发展。
　　一些无用之人，就会在这种发展之中被淘汰出局！
　　剩下来的，都是精英。
　　“对了，这里距离飞雷岛有多远的距离？”
　　顿了顿，方景行朝一边的许华问道。
　　许华稍微思索了一会儿，就说道：“飞雷岛在太阳升起之地，非常遥远，即便是目前最快的船，也要大半个月的时光。”
　　方景行闻言，露出了一个笑容，说道：“把这飞雷岛上的据点铲除，那天涯海阁恐怕还没有接收到消息。到时候去打一个措手不及，恐怕能够一举攻破！”
　　许华微微摇头：“那可未必。天涯海阁的弟子分布十分广泛，而且懂得御兽之术，豢养了一批妖兽，相互传递信息，还是比较快的……”
　　方景行脸上的笑容凝固下来，脸色有些微微深沉。
　　这时候，远方忽然响起了一声声的号角。
　　那是天涯海阁的巡逻船只！！
　　一共有三艘船，速度非常快，还有一声大吼传来：“前方舰船，赶快离开！否则后果自负！！”
　　这些天涯海阁弟子，自然看得一清二楚。
　　对方的船只，配备了大威力的武器，不是寻常的商船或者是客船。
　　这极有可能就是其他势力的人。
　　不论是一些海盗船只，亦或是一些其他家族的船只，都要被天涯海阁所驱逐！
　　“后果自负？！”
　　“就先拿你们开刀！”
　　方景行丝毫不为所动，面露一丝冷笑，大手一挥，那站在了望台上的号角顿时就被吹响。
　　这是进攻的命令！！
　　眨眼之间。
　　宛如雨点一般的箭矢飞射过去，天空中宛如下起了一阵剑雨。
　　这其中，还夹杂了一根根粗大的弩箭，穿空破云！
　　这是翎羽山庄研制的床弩发射出去的，威力非常大。
　　能在两千米之外，摧毁小型的船只。
　　见此一幕。
　　天涯海阁的巡逻船同样发射武器！
　　他们所配备的武器，当然也不差，非常的精良。
　　双方你来我往，互有损伤。
　　不仅人死了一些，船只也受到了损伤。
　　“不要停，靠近！”
　　方景行冷冷吩咐。
　　得到命令，他们的船只迅速靠近天涯海阁巡逻船。
　　两船交接。
　　双方开始进行肉搏战。
　　“都是一群废物！”
　　方景行冷哼一声，跳了出去，只是三拳两脚，那些冲上来的天涯海阁弟子便纷纷惨死毙命。
　　天涯海阁虽然也有通神境界的高手，但是却并不多。
　　整个也只有三人。
　　两人守在天涯海阁的总部。
　　另外一人则镇守在飞仙岛上。
　　这飞剑岛，却是没有通神武者坐镇。
　　片刻之后，天涯海阁的弟子竟然都死亡了。
　　连带着船，也缓缓沉没大海。
　　……
　　“嗯？”
　　苏道之正在修行化神诀，忽然感觉心中涌起了一阵烦躁。
　　他当即停止修炼，知道这是精神第六感给予的启示。
　　“又是通神武者么？”
　　苏道之面无表情。
　　他心中并不畏惧，当即走出门去，几个跳跃之间，就登高望远。
　　在主干街道上，就看到一群身穿铠甲的士兵朝这个方向行来。
　　他当即就知道，这就是那敌意的来源。
　　“这些都是什么人？”
　　苏道之微微眯眼，仔细的盯着对方看了几眼。
　　发现对方的盔甲上，都有一个标志，一个人正在射箭的图案。
　　“这是什么势力？”
　　苏道之并不认识这个标志。
　　“也不知道跟前几天那两个人有什么关系……”
　　念头思索，苏道之心中却没有什么头绪。
　　没过一会儿。
　　这一群人就来到了他家门外，立在五十米外。
　　“苏道之！”
　　许华一下子就盯上了苏道之，目光要喷火一般。
　　“方长老！此人就是苏道之！！”
　　“还请为我们报仇！”
　　许华在说，其余东海剑派弟子也在请求。
　　“放心。”
　　方景行望了过去，眼神微微一凝。
　　他能看得出来，这绝对是一位武道高手。
　　能覆灭东海剑派，击杀两位通神武者！
　　对方恐怕也达到了通神巅峰！！！
　　想要杀死，恐怕还有一点麻烦。
　　一念及此。
　　他就摸到了负在背后双手里面的暗器。
　　平淡的说道：“这个人活不了今日！”
　　说话之间，他抬起手臂，微微招手。
　　在他的身后，那些身穿铠甲的武者们顿时就明白了是什么意思。
　　全部取下背后弓箭，瞄准苏道之，一道道利箭呼啸而去！
　　“看你怎么死！”
　　方景行冷笑。
　　他当然不会傻乎乎一个人上去拼命。
　　背后这些武者。
　　有家生子，有从外界来培养的武者，还有一些其他分支的子侄，武功都不弱，有换血，更有通力境界，乃至通意境界，此时就要发挥出他们的作用！
　　这也是人多势众的好处！
　　苏道之目光微微一缩，迅速闪避开来。
　　而后取出背后的玄蛟弓。
　　在观察到这一群人的时候，发现对方携带了弓箭，苏道之就没想过进行贴身肉搏。
　　对方能携带弓箭，射术肯定不差。
　　而他也有射术，那就看一看谁的更厉害！
　　搭上四支箭矢，嘣的一声。
　　四只箭矢齐齐飞射出去。
　　嗤啦一声。
　　就穿破了对方所穿戴的铠甲，直接把这些人射了一个对穿。
　　连带身体也跟着朝后倒飞出去，狠狠的砸在地上。
　　只是一下子，四位武道高手便惨死在利箭之下。
　　“嗯？四箭连发！？”
　　方景行脸色微微一变，然后取下了背后的弓箭，看准苏道之落脚点。
　　嗖！
　　一箭流星般射出！

第204章解决
　　“嗯！”
　　苏道之眉心隐隐刺痛，就看到了方景行射来的一箭。
　　身形一侧，瞬间闪开。
　　轰隆一声。
　　这一支箭矢，射穿了后面的墙壁，直接射入屋子，发生爆炸一般，整个房间都震了一震，灰尘簌簌而落。
　　只是看对方的这一道箭术，苏道之就知道他的厉害，还要超过前几天那两位通神武者！
　　单单是力量，对方就更加的强悍，超出一筹！！
　　对此，苏道之还是比较重视的。
　　但，也就这样了。
　　念头一闪之间。
　　苏道之弯弓拉箭！
　　四只箭矢齐齐飞射出去。
　　其中三支箭再次贯穿了三位武者。
　　最后一道箭矢，则直接射向了方景行。
　　劲箭袭来，方景行脸色微微一变，脚步一动，迅速闪避开来。
　　箭头还是穿过了他的衣服，更射中了他身后一位武者。
　　“可恶！”
　　方景行看了一眼身后被射杀的武者，又看了看自己被射破的衣服，感觉被挑衅了一般，心中勃然大怒。
　　翎羽山庄最引以为豪的就是射箭之术，此时竟然被对方给压制住了，这哪里能忍得了？
　　当即，方景行默运功法劲力。
　　“穷天一箭！”
　　一道凌厉万分的箭矢从他的手中呼啸飞出。
　　利箭搅动风云，发出霹雳雷音。
　　这一道箭矢，直接撕裂了苏道之再度射来的一箭，直朝六阳魁首而去！！
　　苏道之心中一惊，连忙往后仰倒。
　　几根发丝在半空中飞舞，被这一道箭矢一下穿刺。
　　然后是轰隆一声
　　身后一栋栋房屋被这股爆炸性的箭矢给摧毁。
　　箭矢上既有强烈的贯穿之力，同样也有厉害的爆炸性伤害。
　　这是翎羽山庄的独门箭法！
　　“该我了！”
　　苏道之冷哼一声，往后急速跳跃而去，站在了一栋房屋的屋顶上。
　　嗖嗖嗖！
　　他连续射出箭矢。
　　方景行身后三十几人，居然没有一个人能逃脱苏道之的射杀。
　　除了几个通意境界的武者以外，无一人能够幸免！！
　　就连那一个方宇也不例外。
　　苏道之的箭法虽然没有什么精巧的变化，也不懂得如何劲力运用，但有力量就足够了！！！
　　劲力的防护，盔甲的守护，以及百炼肉身，都要在这一股强大的力量面前失去抵抗能力。
　　“没想到，在东海还有你这种人才！”
　　方景行倒吸一口凉气，脸上显出凝重而严肃。
　　他知道，自己的确轻视了这个苏道之。
　　让几个前来历练，天赋非常高的子弟也被对方射杀。
　　他虽是通神武者，地位很高，回到山庄之中，也难免会遭到责备。
　　现在。
　　方景行唯一的意念，那就是杀死对方！
　　对此，却并非没有可能！
　　“跟我一起上！”
　　方景行的身边，还有五位通意境界的高手。
　　两位是东海剑派的长老。
　　其余三位，则是翎羽山庄的中坚力量。
　　六人联手，即便是通神巅峰的武者，也要饮恨当场！！
　　见到六名武者冲来。
　　知道在近距离下，弓箭威力大减。
　　苏道之当即扔掉玄蛟弓，长啸一声。
　　脚步一蹬，高高跳起，然后向下飞扑过去！
　　其声音之高昂，其威势之凌厉，都令那几个通意境界的武者脸色一变。
　　一刹那间，苏道之冲入六人当中。
　　“杀！”
　　如炼狱，如火山喷发一般的招式劲力朝苏道之汹涌而去！
　　这是六人手底下最为凌厉，最为得意的招式。
　　此时一下子都爆发出来，当真恐怖无比！
　　“任你们劲力招式再玄妙，也要被克制！”
　　苏道之冷哼一声，闪避过招式后，身形迅速挪移，游刃有余。
　　同时，一种灰色的劲力，喷薄而出，覆盖在他的全身上下。
　　这六人的劲力，只是接触这股灰色的劲力，顿时就被磨灭消融。
　　甚至，还有一部分自家劲力被转化成了这种灰色的劲力！
　　见到此情此景，这六人大吃了一惊。
　　劲力拥有属性，他们一清二楚。
　　但是居然能消融他们这般雄厚而稳固的劲力，这实在没有想到。
　　趁着对方吃惊的关头，苏道之毫不客气，长啸连连。
　　脚步只是几个挪动，几道掌法便拍在了他们身上。
　　眨眼之间，这几人喷血倒飞而出。
　　一瞬间就失去了战斗力！
　　这种高手的交战当中，只要被一招打中，那肯定是重伤的下场，尤其是苏道之的境界还压了他们一头。
　　没有当场死亡，都只能说他们命大！
　　也正在这个时候。
　　方景行忽然取出自袖袍之中的暗器，漫天的针，宛如牛毛细雨一般，当头罩向苏道之。
　　猝不及防之下，虽然避过了众多的牛毛细针，但仍然有一部分射到了他的身上。
　　只是这一下，这些针就刺破了他的皮肤，然后就不得寸进，卡在了皮毛血肉之间。
　　“杀！”
　　见到暗器得手。
　　方景行冷笑一声，不再犹豫，闪电一般飞掠向苏道之。
　　此时的他，浑身上下全部笼罩了一层劲力。
　　这一层劲力与血肉结合，令他直接变成了一个金黄色的人，就好像是佛门之中的金身罗汉。
　　又好像是道门中的金甲天神，浑身上下，充满了一种刚强感、力量感。
　　这是通神境界巅峰才有的变化！！
　　浑身上下的劲力与自己的血肉结合，从而大大的提高力量速度等方各方面素质。
　　在这种状态之中，苏道之的光暗无量劲即便再玄妙，也不能消融对方的劲力。
　　但苏道之也并不需要这样做。
　　他先是震动浑身的皮毛骨骼，有一部分的牛毛细针就被震荡了出去。
　　但还有一些依然卡在了身体当中。
　　见到这种状况。
　　苏道之并不着急，开始把冰魄劲与全身血肉结合。
　　原本的血肉之躯似乎消失了，变成了雪白玉石一样的石人。
　　长啸一声，苏道之一拳轰击过去。
　　砰的一声！
　　方景行不断的后退。
　　地下的砖石被他踩出深深的裂纹。
　　方景行脸色大变。
　　苏道之的力量，竟然还要强他良多！！
　　他可是受了暗器袭击啊！
　　难道一点伤势都没有？
　　想想都感觉惊悚。
　　又看了一眼四周倒地呻吟的几位通意武者，方景行失去了战斗之心，脚步飞快跃动，三十六计走为上策。
　　“还想跑……”
　　苏道之冷哼，迅速追了过去。
　　没过十几个呼吸，便已经来到了方景行的背后。
　　一拳轰击！
　　方景行迅速回过身，同样一拳击打出去！
　　砰的一声。
　　方景行吐出一口鲜血，心中惊惧。
　　借着冲击之力，他撞破一堵墙，狂奔起来。
　　“好顽强的生命力！”
　　苏道之暗自感叹一声，但他杀心坚定，继续追击。
　　几个来回以后。
　　方景行终于浑身瘫软的倒在一片废墟当中。
　　“你是大陆那边来的人？”
　　苏道之慢慢的走了上去，开口问道。
　　方景行吐出一大口鲜血，那鲜血当中，夹杂了一块块的内脏碎片，十分的恶心恐怖。
　　他惨然一笑：“成王败寇，何必问这么多！”
　　“家族之中，迟早会派出天元强者的！”
　　“我等你来陪我！”
　　方景行说完这句话，一咬牙齿，聚集最后的力气，朝着苏道之奔来，临死反扑。
　　苏道之冷哼一声，一拳直直的与对方的身体撞击。
　　轰的一声，对方的胸膛破开了一个大洞！
　　然后苏道之捏成虎爪之状，挖出来了对方的心脏。
　　方景行不甘的倒在地上，呼哧呼哧的喘气，眼珠子瞪得老大，嘶声道：“翎羽山庄不会放过你的！”
　　“翎羽山庄！”
　　苏道之咀嚼了一下这个名字，然后一脚踩破了对方的头颅。
　　抓起残尸，迅速返回。
　　就看到在他小院附近，已经围了一圈儿人。
　　这些人当中，很多都是天涯海阁的弟子。
　　其中还有一位是主事的长老。
　　“苏居士，多谢你为我们报了仇！”
　　这位长老神色非常的恭敬，抱拳拱手一礼。
　　“嗯？”
　　苏道之微微皱眉，不明白对方这是什么意思。
　　这位长老解释说道：“就在之前，有三只巡逻队被这伙外来的势力给绞杀了！”
　　顿了顿，他继续道：“对了！苏居士，本派的掌门不日就会前来，还希望苏居士到时能见一面。”
　　“柳如烟么？”
　　苏道之目光一转，道：“见面做什么？”
　　这位长老道：“难道苏居士就不好奇这些人的身份吗？”
　　听到他说这么一句话，苏道之顿时就有了几分明悟，当即道：“来了再说吧。”
　　也不管这一位长老，把那几个还有气息的通意武者都抓了起来，朝小院中走去。
　　“对了，这里的尸体麻烦收拾一下。谢谢了！“
　　走了几步。
　　苏道之驻足，回头看着这位长老说道。
　　“这个自然！”
　　这长老微微点头，吩咐起周围的弟子清理尸体，打扫卫生。
　　回到小院中，关上院门。
　　随意的把这几个通意武者扔在地上。
　　他开始细细祛除体内的牛毛细针。
　　没一会，全部排出体外。
　　直到这时，才感觉身子有一丝丝的酥麻。
　　“这是毒？”
　　苏道之脸色凝重，又细细感受，却没有更多的变化。
　　而且，这股酥麻之感也随着他活动气血精元，缓缓消散。
　　良久后。
　　身体毫无异常，才看向五人。
　　目光扫了一眼，就看到有两位穿着东海剑派制式服装的人。
　　知道这两人乃是东海剑派的弟子，没有犹豫，直接打破了他们的脑袋。
　　然后又扔出小院。
　　目光看向另外三人。
　　“你们都是翎羽山庄的人？”
　　PS：状态恢复了一些。以后仍然放在凌晨和20点更新。

第205章变化
　　一番逼问过后。
　　三人全部死亡。
　　将尸体清理出去，苏道之拍了拍手，又换了一套干净的衣服，才坐在四仙桌旁，淡淡的抿了一口茶水。
　　“还真是大陆那边的势力……”
　　想了想，苏道之没有继续思考。
　　翎羽山庄还在大陆，距离东海非常的遥远。
　　想要把消息传递回去，然后再派人过来，最低限度也需要一个月的时间。
　　这么久的时间，足够令苏道之实力再提升一个层次。
　　想到这里。
　　他在屋子中巡视了一圈儿，把一些必要的东西都搬走。
　　山脉中。
　　一座洞府。
　　苏道之看了看四周，觉得比较满意。
　　然后吞下一粒人元大丹，躺在了寒冰玉床上。
　　念头一动。
　　玄妙之镜迅速理解了他的意思，上面浮现出一行文字：
　　“是否开启众妙之门，消耗五百点源力，穿越现代武道世界？”
　　苏道之微微点头：“穿越！”
　　众妙之门裂开一道缝隙，苏道之的真灵直接飞射了进去。
　　跟国术世界一样，现代武道世界已经化为了道果世界，苏道之可以随意的消耗源力进行定向穿越。
　　“这个世界应当过去了两百多年，不知道现在是一副怎样的情况？”
　　……
　　极速的坠落当中。
　　苏道之苏醒了过来
　　睁开眼眸，前方躺了一个棺材，这似乎是一个墓穴。
　　耳边传来了一阵阵的怪笑。
　　这种声音非常的嘶哑难听。
　　同时，他的皮肤感觉到了一阵阵的凉风，起了一片鸡皮疙瘩。
　　一道血红色的影子从棺材中升起。
　　血色影子披头散发，从露出了脸庞来看，居然还在流着血泪。
　　最最关键的是，这一道影子就这么凭空的悬浮在半空中，慢悠悠的飘了过来。
　　这似乎是一只恶鬼！
　　“怎么又活了过来？”
　　这恶鬼发出了一阵奇怪的咕噜声。
　　然后双手指甲不停的伸长，朝苏道之飞扑过来。
　　“死！”
　　苏道之语气平淡，而后朝前飞出，一拳就砸在了这个血色影子上。
　　穿越而来。
　　他携带了一部分的力量融入到这个身躯当中，因此没有之前那般孱弱。
　　只是一下。
　　这个血色影子就被砸飞了出去，而后化为了一道道的光点消散虚空。
　　朝前走去。
　　苏道之看了看这个棺材，轻轻抚摸，鼻子嗅了嗅，而后舔了一口……
　　棺材是一股咸涩的味道。
　　“居然这么真实……”
　　苏道之心中惊讶，而后闭上眼睛，默默接受着这个人的记忆。
　　不一会儿。
　　苏道之轻声道：“小艺，小艺！”
　　喊了两声，什么变化都没有出现。
　　“这种情况，难道是遭遇到了黑客入侵？”
　　苏道之眉头微皱，而后细细感悟，似乎感觉到了一种牵引之力，那是另外一个身体。
　　“给我下线！”
　　长啸之间。
　　他激起了一股强烈的精神，那股牵引之力瞬间增大，然后他的精神抽出，消失在这个空间。
　　再度睁开眼眸。
　　苏道之看到了电灯所发出来的白炽光。
　　脱下头上戴的头盔，上下打量起来。
　　“没想到，玩个虚拟现实的游戏都能吓死人……”
　　苏道之嘴里呢喃自语。
　　不过他也知道。
　　前身之所以会被吓死，除了鬼怪以外，同样也是因为无法呼唤出小艺下线儿，慌了神。
　　“同学，又是争风吃醋那一套……”
　　研究了一下对方的记忆。
　　苏道之发现前身在学校是那种品学兼优的好学生，性格有些内向。
　　跟一个美貌的班花走得很近，是同桌，这似乎引起了一位富家公子的不满。
　　苏道之怀疑，之所以无法呼唤出小艺，申请下线，就是那位富家公子请了黑客，纂改了他的游戏系统。
　　正在这时候。
　　玄妙之镜微微震动。
　　他分出三分心神，潜入识海之中，看向古镜之上显示出来的文字：
　　【世界流速，主世界一天，此方世界一年。】
　　【剩余时间，十年。】
　　【注意，此身躯并非道主法身，力量无法带回。】
　　三条信息，在玄妙之镜上一一浮现，然后缓缓消失。
　　“打开现代武道世界的伪道果兑换界面！”
　　与此同时。
　　苏道之又是意念一动。
　　只见玄妙之镜放出一束光芒，而后刷新出一个兑换菜单。
　　第一行是光暗无量天书，兑换价格四千点源力。
　　第二个是九源天书，兑换价格三千源力。
　　第三个是白帝宝典，兑换价格两千源力。
　　……
　　“这个价格，倒是比上个大殷世界便宜了很多……”
　　苏道之扫了一眼，暗自嘀咕一声，没有多少犹豫，直接点击光暗无量天书。
　　四千点源力消失。
　　他的手上，也出现了一枚伪道果。
　　吞服下去。
　　身体素质节节拉升。
　　只是大半天，十二重的光暗无量天书便直接圆满。
　　“两百多年过去了，这个世界的顶级武者，不知道有没有研究出什么新型的武功？有没有把这些武功融汇一炉？”
　　对于这一点，苏道之比较关注。
　　他本体携带的劲力实在太多了，显得比较杂乱，对突破天元境界造成了一定的阻碍。
　　苏道之开始搜索网络，查询信息。
　　良久以后。
　　他脸色微微诧异：“这么长的一段时间，居然还不能够飞出太阳系……”
　　要知道，在两百多年前，这个世界所制造的飞船就能够在太阳系内的部分行星往来。
　　但如今，居然还没有载人工具能飞出太阳系……
　　现今，科技似乎陷入到了一种停滞状态中。
　　科技道路陷入了停滞中，武学道路却仍然在缓慢发展。
　　现如今，乃是一个全民练武的时代。
　　武道高手，有人人梦寐以求的权力与财势。
　　在这个时代，武道境界被重新定义，打破了旧的枷锁，没有什么炼体，丹气，先天，禁忌的划分。
　　简明扼要，直接以一品，二品，三品……直到九品。
　　一品最低，九品最高。
　　其中的划分，就是以气血的雄厚程度，与精神异力的强弱进行直接的划分。
　　气血的单位称之为卡，精神异力的单位称之为赫。
　　前期修行气血，后期修行精神异力。
　　搞清楚这些，苏道之开始查询武功秘籍。
　　这个世界的武功，果然有许多都是两百年前他散布出去的。
　　在网络之上，他看到了大部分并不高级的武学。
　　都是最原始版本，跟当初传播出去的没什么两样子。
　　除此以外。
　　这一个武道论坛发现了删改或者是精简的一些武学。
　　“果然没有让我失望，的确有了一些进步。”
　　苏道之暗自低语。
　　“那些真正修改完美的上乘秘籍，肯定不会这样无私的放在网络，应当被秘密收藏。”
　　这也是人之常情，是上层统治的垄断手段。
　　思考了一会儿，他就走出家门。
　　第一个要寻找的，自然就是大玄国的官方组织，武教部！
　　当初，便是将许多上乘武学塞给了这个部门，让他们推广。
　　现如今，也是时候进行收割了！
　　不过，在此之前，还是先把这身体的死亡弄清楚，给他报仇再说。
　　没过多久。
　　苏道之来到学校中，进入班级之内。
　　“许光华，你迟到了！”
　　讲台上。
　　一位气质儒雅，肌肉发达的中年人淡淡的说道。
　　“抱歉，玩游戏玩晚了。”
　　苏道之平淡道。
　　扫了一眼教室，有一个空位儿，知道是前身的位置，当即做了下去。
　　而他身边的同桌，就是那一位班花了。
　　苏道之看了两眼，的确长得不错，但也就那样了。
　　而正在他打量班花的时候。
　　身后有一道恶狠狠的目光盯了过来。
　　这一股强烈的恶意，丝毫不加掩饰，令周围的几个同学都看得心惊肉跳，纷纷撇过眼睛。
　　“好浓烈的敌意！”
　　苏道之练成光暗无量天书，觉醒精神神通，有非常清晰的感觉。
　　放学后。
　　路上。
　　身后几人，一路尾随。
　　苏道之拐入一个阴暗街道。
　　那几个人同样走了进去。
　　这位富家公子脸上还露出了冷笑之色。
　　只见他步履沉稳，有一定武学根基，在初中生算是佼佼者。
　　这位少年嘴角露出了一丝冷笑，说道：“许光华，你怎么就这么不长记性？”
　　苏道之停下脚步，开口道：“是你做的对不对？”
　　“咦，你怎么有胆子问我呢？”
　　这位少年微微皱了皱眉头。
　　他总感觉眼前的许光华太过平静了一些，跟以往的时候大不一样。
　　少年扔掉疑惑，踏前一步，冷冷道：“给我跪下！”
　　他身后几人也压迫了过来，脸上戴着不怀好意的冷笑。
　　苏道之看着对方的表情，很轻易的就分辨了出来，的确是这个人干的。
　　“是就好！”
　　苏道之轻轻说道。
　　而后忽然冷哼一声，强烈的精神异力就笼罩住了这几个少年。
　　没过片刻时光。
　　他们脸上就露出了淫荡的笑容，相互拥抱的，撕扯对方的衣服，然后在这阴暗的角落作出不可描述之事。
　　这是精神异力的威力！！
　　苏道之遵从这个世界的规则，不会杀他们。
　　用这种方法，让他们出个大丑，社死也不错。
　　想着，他开始录制视频，并上传到了他们的班级群，新生群，老生群……

第206章加入
　　做完这些。
　　苏道之悠哉游哉闲逛回家。
　　他并不怕对方的报复。
　　而亲人方面。
　　记忆之中，这身体的父母已经离异了，重新组建了家庭。
　　而且本身是大集团的高管，或者是有大背景。
　　那几个少年的家里却是没什么背景，除了那位富贵少年家里有一家公司外，其余都是平民百姓。
　　即便迁怒，这身体的父母也能摆平。
　　再说了。
　　这身体的父母对他不管不问，完全是放养的状态。
　　因此前身心中也有怨恨，巴不得父母吃亏。
　　回到家中。
　　苏道之开始搜索武教部的信息。
　　这个部门，是大玄国非常重要的部门。
　　在两百年前，其中就有很多高手。
　　如今这个年代，高手肯定更多。
　　航天技术没有发展，但是生物制药方面的技术，却一直在稳步前进。
　　吞服丹药，修行肯定更加快速。
　　而且，现代科技也未必没有什么大威力的武器装甲被研究应用。
　　今非昔比，苏道之不得不重视。
　　“还是得混入这个组织内部才好盗取资料啊……！”
　　想到这里。
　　苏道之开始搜索起这个时代的防盗手段。
　　当年。
　　他依靠换脸混入天庭，才获得了大量武功秘籍。
　　对于这一点，大玄国后来肯定调查过。
　　肯定会加强这方面的防护措施。
　　几天之后。
　　那几个少年的视频在网上大范围的蔓延。
　　许多吃瓜看客平头论足，嘲笑讥讽，甚至人肉了出来。
　　那几个少年再没有脸待在这个学校。
　　都退了学，转了校，到小城市安居。
　　在此之前，当然有数个家长来找苏道之的麻烦，找了小混混来对方负他。
　　这些被苏道之轻易解决。
　　见这一招不行，那几个家长甚至还报了警。
　　然后惊动了前身的父母……
　　但最后，依然是不了了之。
　　一个月后。
　　苏道之的生活恢复到了平常状态。
　　期间，他接触到了武教部的人员。
　　他发现这个组织的安全措施的确进行了巨大的升级优化。
　　想要凭借换脸的手法不可能混入内部。
　　苏道之也只能另外想办法。
　　既然不能短时间内加入对方，那只能长时间获取对方的信任。
　　他在这个世界有十年的时间。
　　只要按部就班，展露出自己的才华，加入武教部，同样能接触到其中的武学。
　　毕竟。
　　武教部在大玄国有许多重要的职责。
　　比如负责与境外的势力对抗，维护大玄国的安全。
　　又或者探索星际宇宙。
　　或者与公安系统联合执法，抓捕一些穷凶极恶之徒……
　　这些都会有人员折损，每年都需要补充新鲜血液。
　　就这样。
　　在学校中，他开始逐渐的展露出自己的武功天赋。
　　慢慢的，所有人都知道他是一个天才。
　　从初中，到重点高中，再到全国第一的大学。
　　大三学期，他参加了武教部考核。
　　大四毕业，他顺利的进入到了这个组织当中。
　　一座庄严的大厅当中。
　　十三人在宣誓完毕以后，坐在了椅子上。
　　队长王通扫了一眼这群新人，面色肃穆：“从今天开始，你们都是武教部的成员，无论在任何时候，记住你们的誓言。”
　　“是！”
　　十三人整齐划一的开口。
　　王通听到声音还比较洪亮，微微点头，然后又说道：“你们每一个人，都可以选择三套秘籍。”
　　“秘籍种类已经发送到了你们的手机上，回去之后，可以进行选择。”
　　“到时候，会有专门的人带你们去学习。”
　　王通又扫了一眼底下的成员，问道：“还有什么疑问吗？”
　　“怎么又是你个王通？！”
　　座椅上，苏道之一本正经，心中暗自无语。
　　……
　　回到宿舍。
　　这是单人宿舍。
　　“还剩下两年时光，我得抓紧了……”
　　苏道之默默算了一下时间。
　　从初二开始，一直到现在，时间一已经不多。
　　这一次若不能获得秘籍，那下一次还需要继续穿越，太浪费时间了。
　　叮……
　　手机群忽然响了起来。
　　拿出手机，点开一个群聊，就看到一个文档。
　　打开文档。
　　上面出现了许多武功，后面还附带有简短的评价。
　　从上往下翻看。
　　有不少是他当初传下来的高深武功。
　　同时，也出现了他不曾见过的武功。
　　“这些高深武功没有公开，倒是便宜了武教部……”
　　苏道之微微拧眉。
　　“这些武功，最高的能修炼到七品……”
　　七品，大概就是刚刚踏入禁忌的层次。
　　这种层次，苏道之并不放在眼中。
　　他在这八年中又修行了《飞龙功》，并且将之圆满，配合《光暗无量天书》两门绝学，在九品之中也是高手。
　　仔细看了看，他挑选了一个《光暗无量天书》，一个《飞龙功》，还有一个攻击性的《断天刀法》。
　　“倒是要看看，这些秘籍你们究竟如何发放……”
　　苏道之暗自念叨了一句，然后查看起国际消息。
　　目前而言，各个国家之间相对比较安稳，摩擦较少。
　　这是因为能开拓外星球，资源丰富，才比较和睦。
　　当然，大方向上是和睦，一些小方面，又在针锋相对。
　　没过多长时间，手机上就回复了一段消息。
　　正是领取秘籍的步骤！
　　正在这时候，敲门声响起。
　　打开门，就看到是一位工作人员拿来了一个头盔。
　　虚拟现实头盔！
　　苏道之知道，这是领取秘籍的关键。
　　绑定头盔。
　　他一下子就来到了一个虚拟的房间中。
　　这是百分百的虚拟现实，比民用的高了两个等级，跟现实没有任何差别。
　　前方是一张桌子。
　　桌子上，正是三本秘籍。
　　之所以对于秘籍保护如此严格，这是有血的教训。
　　数十年前，十数名外国超级高手联合在一起，打破了武教部的防御，抢夺了很多秘籍。
　　武教部痛并思痛，把那些纸质的秘籍全部封存。
　　然后建立了一个网络频道，把一些秘籍录入其中……
　　但网络上也并不安全，时常会有黑客攻击，也可能泄露。
　　又发展了几代，就形成了这种领取秘籍的方法。
　　至于这些秘籍究竟存放在哪里，恐怕也只有高层才知晓了……
　　暂时不管这些。
　　坐在椅子上，苏道之开始细细地阅读这些秘籍。
　　“《光暗无量天书》只到第九重……”
　　“《飞龙功》倒是全本……”
　　“还有《断天刀法》也是全本……”
　　三本秘籍全部阅读完毕，苏道之回到了现实，摘下头盔，呼出一口气。
　　这些秘籍，果然有一些修改。
　　最大的不同，就是更加兼容并包，中正平和，修行的危险程度降低了一个层级。
　　修炼的难度下降，所以威力也有了一定的降低。
　　但若是配合《断天刀法》，配合新材料冷兵器，能发挥出来的战斗力应该不会相差多少。

第207章机会
　　时间如水流逝。
　　在基地中，苏道之等八支新人队伍培训了三个月。
　　然后按照武功高低，又组合成了新的队伍。
　　苏道之并不引人注意，结合自己的一些了解，他加入到了后勤部队之中。
　　这后勤部队，是执勤人员，负责维护武教部安全。
　　这个部门，很少有危险，是最安稳的一个工作。
　　时光又一晃。
　　在这个部门中，他已呆了足足一年。
　　距离回归的日期，只剩下几个月的时间。
　　“九转轮回天功……”
　　苏道之躺在床上，嘴边念叨。
　　一年之中，他已经知道了武教部最厉害的武学，正是《九转轮回天功》！
　　这门武学，是由当初的《九转轮回天书》演化而来，去除了其中的糟粕与负面影响。
　　然后又结合其他的武学精粹，才最终创造完善。
　　数十年前，那些外国武者之所以联合起来突袭，貌似就是为了这一门功法。
　　毕竟，这代表着返老还童，长生不老！！！
　　实际上。
　　即便在今天，也有许多外国势力觊觎这门功法。
　　也因此，这门功法隐藏得非常深，只有武教部的高层才能接触到。
　　想要偷出来，完全是不可能的事情。
　　苏道之也没想着偷，他并不需要获得这门功法的全本。
　　只需要一部分，乃至一些心得！
　　因此，他盯上了掌握这本秘籍的三个高层。
　　其中最有可能的是武教部副部长，王欢！！
　　苏道之分析过，这王欢喜欢三心二意，甚至隐约有些贪生怕死的味道。
　　但他没有行动，只是默默潜伏，等待机会。
　　王欢实力高是一方面，还有另外一方面的原因。
　　这个世界，的确研究出来了非常先进的机甲。
　　机甲的优点非常多。
　　只要穿上，就能成倍的提升力量，在地面上奔跑的速度非常快，更是可以飞到天上。
　　当然也有缺点，就是灵活性比较低，短距离的挪移比较死板。
　　在这个方向上，大玄国花费了很大力气去攻克，但是取得的效果并不大。
　　时间一天天过去。
　　三个月后。
　　一伙外国的势力，潜入到了大玄国境内，被官方组织所探查到。
　　根据推测，这群外国武者的目标正是武教部。
　　这一次，王欢带了一队人马，前往狙击截杀。
　　这是苏道之的机会！
　　一栋废弃大楼。
　　王欢带领十数位武道高手，与这一群外国人展开了激烈的战斗。
　　在大楼对面，苏道之静静潜伏，默默偷窥。
　　他已收敛了所有的精神，没有显露一丝敌意。
　　武教部当中，也有修炼光暗无量天书，觉醒了精神第六感的武者。
　　若是不有所收敛，对方肯定会察觉。
　　随着战斗愈演愈烈。
　　整栋大楼剧烈的摇晃起来。
　　若是换成二百年前的建筑物，结构材料并没有现在的这样稳固，估计早就坍塌了。
　　正在这个时候。
　　一个金发碧眼的外国壮汉迅速冲了出来，朝前方的一片树林飞跃过去。
　　“逃得了么？”
　　王欢穿着一套机甲同样飞了出去，在低空极速飞行。
　　没过一会儿。
　　这两人就远离了废弃大楼。
　　看了一眼大楼内的战斗，那群外国人明显占据了优势。
　　“好机会啊！”
　　苏道之嘴角一勾，当即朝王欢追去。
　　来到之时。
　　这外国武者已经被击倒在地，胸前染血。
　　“杀！”
　　苏道之陡然一声长啸，直冲了过去。
　　一拳就轰击在王欢的机甲上。
　　这机甲浮现出一个凹坑，往后倒飞过去。
　　“许光华？你在做什么？”
　　王欢看清楚了面前的人，大喝道。
　　“当然是要抓住你！”
　　苏道之冷哼一声，脚步重重一踏，弹射出去。
　　刹那之间，一股精神异力将对方笼罩。
　　他如今以真面目出现，自然是没想着回武教部去。
　　这一次必须要成功，否则只能选择回归。
　　“嗯？”
　　王欢眼前浮现出重重幻象，反应慢了很多。
　　但他也是绝顶强者，这些幻象虽然非常浓烈，却也迅速被他破掉。
　　眨眼之间，雄浑大力就朝苏道之撞击过去。
　　苏道之冷笑，身躯侧移，对方的撞击一下落了空。
　　而后他脚步迅速的闪烁挪移，速度非常快，一拳又一拳的打在机甲的关节位置。
　　这机甲虽然厉害，但并不是无敌的，有一些缺陷。
　　在短距离的范围以内，并不灵活。
　　只要是速度够快，就是活靶子，只有挨打的份儿。
　　“叛徒！叛徒！！看我不杀了你！！”
　　王欢瞬间就明白了这一点，大吼连连。
　　然后机甲从中裂开，而后人跳了出来，大吼一声，朝着苏道之飞扑过来。
　　而此时，他已经能动用劲力杀敌！！
　　这股劲力呈现乳白之色，变化成为了一把刀的模样，砍杀过来。
　　“破！！”
　　苏道之怡然不惧，精神异力瞬间施展得出来。
　　这把刀顿时瓦解，消散在了半空中。
　　劲力刀全靠王欢对劲力的精细控制，只要分了神，劲力紊乱，当然不攻自破。
　　王欢眉头大皱，脸色分外阴沉：“光暗无量天书！！”
　　他已经看了出来，眼前之人修练的是《光暗无量天书》。
　　也只有这门武功，才能锻造出深厚的精神异力。
　　但他并不畏惧。
　　王欢修炼的《九转轮回天功》非常高深，乃是劲力修行的巅峰之作。
　　每一次出手，他的劲力都能够消掉苏道之的一部分劲力。
　　两者虽然都能消融劲力，但高欢的劲力品级无疑更高一些。
　　而且苏道之还发现，对方的劲力似乎带有一种腐蚀性。
　　每当光暗无量劲收回体内运转的同时，对方的劲力也被他收回了体内，腐蚀身体。
　　不过也就这样了。
　　苏道之并不畏惧腐蚀。
　　这又不是他的本体。
　　一时半会儿也对他造不成大的影响。
　　砰砰砰砰！
　　双方剧烈的碰撞了起来。
　　每一次碰撞之间，苏道之都蕴含一股强烈的精神异力攻击。
　　数十招后。
　　王欢的脸色已经变得苍白起来，汗滴滚落。
　　在精神异力的比拼之下，他明显处于下风。
　　又一个碰撞之后，苏道之施展出一股浓烈的精神异力。
　　王欢精神恍惚了一两秒。
　　趁着这个时机，苏道之一掌按在了他的胸膛上。
　　王欢吐血倒飞，狠狠的砸在地面上。
　　只是这一招，他就受了严重的创伤。
　　体内的骨骼血肉几乎都被粉碎了。
　　若非有劲力护体，恐怕连内脏也要粉碎。
　　苏道之得势不饶人，飞扑上去，直接打断四肢，然后把他提溜起来，朝前方树林飞掠过去。
　　至于外国武者，早已经跑得无影无踪了。
　　来到一棵树下。
　　苏道之扔出笔记本与一支笔，平淡道：“把你所修炼的武功，写出来吧。”
　　“只要你写出来，我就放你离开。”

第208章返回
　　“真的？”
　　王欢露出迟疑不定之色。
　　他比较多疑，亦非常珍惜生命。
　　此时听到苏道之的话，眼前似乎就看到了一抹光明。
　　只要这个‘许光华’不杀他，等恢复过来，就有报仇雪恨的机会。
　　苏道之微笑道：“快写吧，再不写，等你的那些同伴过来了，我就算有心放你离开也是不行的。”
　　“好！”
　　“希望你说到做到！”
　　王欢无法可施，只能把生存希望寄托在苏道之的信誉上。
　　拿起笔，刷刷刷的就开始写起来。
　　王欢的四肢，虽然被苏道之都给打断了，但并非不能活动，进行书写还是比较轻松的，只是不能动武。
　　不一会儿。
　　苏道之就拿起了笔记本，上面写了两种武功。
　　其中之一就是他所想要得到的《九转轮回天功》。
　　最重要的是，笔记本上残留着有对方的精神烙印。
　　“副部长就在这里！”
　　“大家小心！！”
　　“能将他捉住的人，是一位高手。”
　　正在这时候。
　　树林之外忽然想起了一阵阵细微声音。
　　是武教部的高手们赶来了！
　　“真是奇怪！”
　　苏道之微微皱眉。
　　他之前看得很清楚，这群武教部的武者，在那栋废弃大楼当中，是被外国武者压着打的。
　　那里的战斗应该不会这么快结束才是，怎么一个个的都这么快找到这里？
　　王欢也听到了这些声音，脸上就露出来惊喜的表情。
　　“你是否以为能得救？”
　　苏道之似笑非笑的看着王欢。
　　“啊！”
　　王欢吓得双腿发软，似乎感觉到了死亡的气息。
　　苏道之看得摇头，珍惜生命这是人之常情。
　　对方处在这个部门却有些怕死，实在不合适。
　　提起王欢的身体，跳到了一棵大树之上，朝那些人砸了过去。
　　然后迅速朝着树林深处飞跃而去。
　　他信守承诺，的确没有杀这个王欢。
　　而以对方的状态，肯定需要人照顾，也能拖延一段时间，让他把笔记本上的内容吸收掉。
　　“副部长！”
　　“部长你没事吧？”
　　“究竟是谁干的？”
　　天空中飞砸下来一到人影，顿时就令这些武教部的武者吃了一惊，而后把王欢接了下来。
　　“许光华！”
　　“这个人是叛徒，一定要抓住他！”
　　王欢说了两句话，然后光荣的昏倒了过去。
　　一群人又是一阵鸡飞狗跳。
　　“许光华？”
　　“那个来了一年的新人？”
　　人群中走出来了一个高大的中年男子。
　　这一位男子，正是武教部的领袖，部长赵贺！
　　武教部武者，早在发现不敌外国武者的时候就发了求援的信号。
　　部长赵贺正在关注这边的情况，收到了信号后，迅速赶来，才最终扭转战局。
　　“你们两个，负责照顾王副部长。”
　　“你们几个，去追那逃走的外国武者！”
　　“还有你们几个，跟我去追这个许光华！”
　　赵贺随手指派任务，不做迟疑，身子迅速飞窜到了树林之中，一路沿着痕迹，朝苏道之追踪过去。
　　其余的几个人，则朝另外一个方向追向外国武者。
　　其余两个人，则开始为王欢检查身体状况，进行一些简单治疗。
　　……
　　飞奔之中。
　　苏道之翻开笔记本，一个字一个字的阅读《九转轮回天功》。
　　没过多久。
　　他就感觉识海微微震动，一束光芒照射在了笔记本上。
　　古镜之上，就开始浮现一幅画面。
　　正是王欢在休习《九转轮回天书功》！！！
　　正在这时候，一阵天旋地转之感涌来。
　　苏道之的真灵，瞬间就飞入了玄妙之镜中，附体到了王欢的身上。
　　这还是他第一次在运动的状态之中参悟武学。
　　和安静状态下，倒是没有太大区别。
　　《九转轮回天功》的所有修炼办法涌入到了他的心中。
　　不仅如此，王欢的经验感悟也如涓涓细流一般被苏道之所吸收。
　　其中修行的难关要点，他已经基本上全部明白。
　　只是一下子，他就获得了王欢修行《九转轮回天功》的所有经验。
　　时间推移。
　　修炼了数十年后，画面终于结束。
　　而这还没有完。
　　他再次附体到了王欢的身上。
　　这是一个密室。
　　在密室当中，围坐了一圈儿人。
　　然后还有大型的计算机在演算。
　　上面浮现出来了一个人体的图案，一串串的数据密密麻麻的刷新。
　　记忆涌来！
　　这是一本叫做《轮回之体》的修炼之法。
　　只是记忆非常少，并不完整，是一个半成品！
　　这是一门还在研究创造之中的武学！！
　　良久以后。
　　画面结束。
　　真灵回归本体。
　　这次的传授武学，经历了两次，但在现实中，也只是一瞬时间。
　　还依然还在维持那种奔跑的状态。
　　但这个时候他已经吸收掉了这本笔记本上的东西！
　　停下脚步，站在原地。
　　苏道之静静等待起来。
　　只不过一分钟。
　　背后就想起了一阵阵的脚步声。
　　他转过身来，就看到男人是一个身材高大挺壮的中年人。
　　这个人他认识，是武教部的部长，叫赵贺。
　　“许光华！”
　　“你为什么要背叛武教部？”
　　赵贺站在十米之外，目光定定地盯着苏道之。
　　苏道之咧嘴一笑，把手中的笔记本扔了过去。
　　“九转轮回天功，这的确是一门不错的武学，但依然还有改进空间，称不上绝世武功。”
　　“倒是这轮回之体，对我却是很有启发，只是可惜没能完善……”
　　“你可知道，窃取武教部的成果，这是重罪！”
　　赵贺脸色阴沉，手上涌现出一股乳白色的劲力，将笔记本包裹。
　　只是眨眼之间，笔记本变成了无数的碎屑，从他手指缝隙间簌簌飘落。
　　“两百多年前，我给予了你们众多武学。两百年后，我来收割成果，这很公平。只是你们让我有一些失望！”
　　苏道之平淡道。
　　“未来，我还会以另外一个身份再度来到这里，希望那个时候你们能研究出更厉害的劲力武学。”
　　听到这话。
　　赵贺的脸色顿时一阵变幻，露出一丝惊容：“你究竟是什么人？”
　　这个世间，真的有轮回转世，真的有长生者？
　　他的脑海当中，不由想起两三百年前的一个人物！
　　苏道之没有回答，沟通的众妙之门，发布了返回的命令。
　　刹那之间，身躯爆碎，化为一道元气，冲天而起，消失不见。
　　“部长，许光华人呢？”
　　赵贺的身后。
　　其余的武教部武者赶来，看向了惊愣不已的部长，出口询问。
　　“不要再问了，他已经死了！”
　　良久之后。
　　赵贺才说出来了一句话，声音异常的嘶哑。
　　内心之中，那种毛骨悚然的感觉缓缓削减。
　　这件恐怖的事情，他并不准备完全公开。
　　“都回去吧！”
　　PS：求推荐票。刚才看了一下，总推荐票三千不到⊙﹏⊙

第209章理由
　　飞剑岛。
　　洞府之中。
　　苏道之睁开眼眸。
　　四处打量了一眼，跟十天前没有任何变化。
　　感受了一下身体状态，状态良好。
　　他便直接下了床，推开洞府大门，让阳光与新鲜空气洒落进来。
　　深呼吸几口气后。
　　苏道之度盘膝而坐，细细感悟带回来的两门武功的玄妙与变化，研究是否有修炼价值。
　　良久以后。
　　苏道之睁开眼眸，目中沉吟。
　　九转轮回天功，这门武功一共九重，练成了第七重，就能成为禁忌武者！
　　练到了第九重，便是禁忌巅峰，拥有种种不可思议的能力。
　　比如说返老还童。
　　一旦施展，再不会陷入沉睡。
　　返老还童后，也不会加速的衰老，基本上没有副作用。
　　第二点，修炼出来的劲力非常特殊。
　　能克制一切劲力，削弱乃至吸收对手的劲力。
　　另外，因为劲力本身就是融合九种自然属性而来，所以还能在一定的程度上抵抗自然界的灾害，乃是利用。
　　比如不怕水火，不怕风雷。
　　又比如，在太阳底下，或者黑暗之中，还能提高劲力的杀伤力。
　　将劲力附着在身体上，还能能一些异能，夜间视物，内视……
　　同时，这种劲力还带有一种腐蚀性。
　　一旦打入对手的体内，能不停的腐蚀对手的劲力与身体，宛如毒药一般。
　　还有第三个特点，修炼到了一定地步后，劲力还能凝聚为实体，变化为兵器暗暗器，堪称变化莫测，百兵在手。
　　试想一下，在交手之中，突然把这种劲力变化成为一根针，那对手肯定防不胜防。
　　这是非常实用的一个手段。
　　“不需要化神诀把体内的劲力炼化，嫁接到冰魄境上了。”
　　“九转轮回天功，只要入了门，本身就可以吸收其他的劲力，而后源源不断的壮大……”
　　苏道之念头一转之间，就已经有了打算。
　　而后他翻看起《轮回之体》这门武功。
　　他越看越是惊讶。
　　这种武功，似是在开辟一条前所未有之路！
　　若是创造成功了，说不定能重新开辟出一个新的境界！
　　在禁忌之上，再开一片天地！
　　其中的原理，就是不断的以精纯的劲力来锤炼身体，使之适应血肉脏腑，然后把劲力与身体的血肉结合。
　　到了最后，全身的劲力都会消失，转而拥有一种非常强悍的肉体。
　　这种肉体，不会惧怕任何劲力的袭击。
　　不仅如此。
　　只要劲力打在身上，就会被他的肉体吸收量。
　　这就非常恐怖了，对于低一层次的劲力武者，有非常强大的压制力。
　　“可惜，只有半部分，后面的没有完善…”
　　苏道之不由摇了摇头，感觉颇为惋惜。
　　在王欢的修行记忆当中，当时就是集合了许多的高手，以及大型的计算机运力，想要突破前方之路。
　　虽然如此，这其中依然还有很多难关没有攻克。
　　想要真正的创造出来，需要一代代天骄人杰经历时间的磨练。
　　把这些全部都想明白。
　　他出去打了几只野味，做了一顿烧烤，炖了一锅汤。
　　大快朵颐后，回到洞府之中，美美的睡了一觉。
　　第二天一早。
　　他就带着全部家当，返回到了城市当中。
　　还是那一个小院子。
　　十一天没人，倒是跟以往没有差别，依然是干干净净。
　　这一点苏道之就比较满意。
　　想当初，好几次穿越回来，家都是被弄得乱七八糟。
　　住了一天后。
　　苏道之开始在城中采购一些老药。
　　直到把钱财都花干净。
　　每一次出行都带四个大箱子，实在引人注意。
　　还是把这些钱财转化为丹药，携带在身边更为方便。
　　又是一个清晨。
　　院子门被敲响。
　　打开门，就看到是当初那一位天涯海阁的长老。
　　在这人的身后，还有一位明艳动人的女子，正是柳如烟！
　　这位长老开口道：“苏居士，您可终于回来了！”
　　他抱怨了一句，然后指着旁边的女子恭敬说道：“这是我们的宗主，柳如烟！”
　　苏道之看了这女人一眼，发现对方左手上，提了一口宝剑。
　　整个人站在这里，颇有一种飒爽的气质。
　　“进来吧。”
　　让开位置，苏道之朝前走去。
　　来到客厅当中。
　　也没有上茶什么的，他直接就坐下问道：“无事不登三宝殿，柳如烟掌门有话便直说吧。”
　　“好，苏居士果然快人快语。”
　　柳如烟款款一笑。
　　心中却颇为不快，对方这般不客气，连茶都不上，实在无礼至极。
　　不过她并不表露出来，因为知道苏道之的厉害。
　　在前来之前，柳如烟已经得到了禀告，这苏道之居然把翎羽山庄的二当家给杀了！
　　这着实是把她惊了一下。
　　那二当家可是一位通神境界巅峰的高手，苏道之能轻易的斩杀，这说明什么？
　　对方至少也是一位通神巅峰的武者！
　　其修行的武功不说惊天动地，也至少是恐怖绝伦，威力极大。
　　据他所知，在东海恐怕没有一种武功能有这种威力。
　　也因此，这说道只应该并不是东海本土的人，而是大陆上某一个大家族大宗派的子弟。
　　要不然修行进度也不可能这样快。
　　当然，对方手中也有可能有着什么宝贝，能够直接增加功力。
　　但这种东西非常少，而且柳如烟这个人，也并不太相信奇遇。
　　总而言之，不论是哪一种情况，都令她十分心动。
　　一定要把眼前的苏道之拉入她的阵营当中。
　　不管用什么方法！
　　一念及此。
　　柳如烟直接开口说道：“我想请苏居士加入我们天涯海阁，不知意下如何？”
　　没有任何的客套，也没有拉什么关系，更没有什么威逼利诱，她直接说出来了自己这一次的目的。
　　对于苏道之，她事实有足够多的了解。
　　苏道之没有立刻答应，也没有立刻拒绝。
　　想了想，开口说道：“给我理由。”
　　理由？
　　这是在权衡加入天涯海阁的好处吧？
　　柳如烟迅速的思索，然后说道：“我可以直接给你客卿大长老的身份，不用做任何事情，就能获得三千天涯海阁弟子的协助，一人之下万人之上！”
　　“另外，你还可以享受到天涯海阁宝库内的宝物！要知道。我宗精通御兽之术，能驾驭海中妖兽，巡游四海！”
　　“所拥有的宝物，可是远远要超过东海剑派与仙霞派的。”
　　“最后，我天涯海角当中，女弟子多才多艺，吹拉弹唱无一不精。阁下若是喜欢，也可以随意的挑选。”
　　看这苏道之依然平淡的表情，柳如烟又低声来了一句：“若是偏爱男弟子，本宗也很有些个俊俏非凡的……”
　　PS：求订阅，离九百均定依然差几个⊙﹏⊙。

第210章糖衣
　　柳如烟说了三个理由。
　　苏道之却感觉兴趣缺缺，尤其是最后一条，居然直接出卖自家弟子，实在无耻。
　　苏道之摇头，给了一个明确答复：“你说的这些东西，我都不感兴趣。”
　　柳如烟目光微转，语气自信：“阁下想要什么，不妨直说，还没有我天涯海阁寻不到的！”
　　她脸上没有显露丝毫变化，也没有因为白费了半天口舌而恼怒。
　　语气温和，让人感到心情舒畅，的确是求人应有的态度。
　　苏道之想了想，还是给了一个条件：“蜕凡之上的武功，或者高深的道术！”
　　“这些你们天涯海阁有没有？若是有的话，我们还可以继续谈下去。若是没有，那还请回吧。”
　　苏道之现在基本上什么都不缺，唯一缺乏的就是高深的武功和道术。
　　“嗯？”
　　“高深武功和道术？”
　　“他的家族宗门之中，难道没有给？”
　　柳如烟的心底，瞬间就涌起一连串疑问。
　　“莫非，这人还真的是有奇遇，得到了能快速增加功力的宝物？？”
　　柳如烟瞬间就想到了这一点。
　　心底深处，不由冒出了一丝贪婪。
　　若对方真是如此，那她或许有机会取得这件宝贝！
　　看着苏道之平淡的面容，柳如烟心底很自然的冒出了一个念头。
　　但今天只是初次见面，而且身边又有外人，也无法施展。
　　是以，柳如烟微微欠身，露出一个妩媚的笑容：“识藏武学，我天涯海阁倒真的没有，不过道术秘籍，还是有几本的！”
　　识藏，就是蜕凡之上的境界。
　　达到这一境界，精神异力日渐加深，意识到身体本身就是一个大宝藏。
　　然后逐步的开发人身体最基本的眼耳鼻舌身五处宝藏。
　　种种神通，种种异能会在识藏之中逐渐的显露出来。
　　“苏居士，你最近应该不会离开这里吧？我会传讯，让门内弟子把秘籍送来，你看如何？”
　　柳如烟眨了眨眼睛，商量道。
　　苏道之想了想，自己的确缺乏高深的道术秘籍，倒不妨等一等，道：“当然可以，不过还请尽快。”
　　“一言为定！击掌为誓。”
　　柳如烟露出了一个大大的笑容，伸出白玉一般的手掌，举在半空中。
　　苏道之伸掌，跟对方轻拍了一下。
　　“我们走。”
　　柳如烟眼波流转的看了苏道之一眼，转身离开。
　　“这女人，是个什么意思？”
　　目送两人走远。
　　苏道之看了看自己的手心。
　　他似乎还能感觉到对方微不可查的在自己手心抓挠了一下。
　　直觉告诉他，柳如烟并不只是想色诱，让他加入天涯海阁这么简单。
　　摇摇头，也不去多想，苏道之走入内院之中，开始闭关潜修。
　　《九转轮回天功》这门武学，他拥有王欢的数十年记忆感悟，明白其中很多难点关卡，因此修行非常顺利，几乎没有瓶颈。
　　大半个月时间一晃而逝。
　　这期间，柳如烟天天来找苏道之玩儿。
　　每一次，不是携带一些妖兽肉，就是带一些美酒佳肴，山珍海味，又或者什么新奇宝贝、珍品。
　　这令苏道之确定，柳如烟对他一定有所图谋。
　　世界上没有无缘无故的好，除非那是你的父母！！
　　对于这些糖衣炮弹，苏道之都一一笑纳，然后表现的稍微热情了一些。
　　交往逐步加深。
　　柳如烟开始诉苦。
　　说起了天涯海阁最近的困境，外敌环伺。
　　并适时的表现出对苏道之灭掉东海剑派的幽怨。
　　对此。
　　苏道之暗自冷笑。
　　若是没有他灭掉东海剑派，天涯海阁又哪里能得到这么大的好处，独享东海？
　　这柳如烟完全就是得了好处还卖乖！
　　不过由此。
　　苏道之也明白了对方困境。
　　冰心堂！翎羽山庄！
　　这两个都是有志占领东海的势力，也是天涯海阁的主要敌人！
　　仔细了解这两个门派后。
　　苏道之又恍然大悟，跟自己联系了起来。
　　当初那两名偷偷放毒想暗杀他的通神武者，就是冰心堂毒系一脉的高级武者！！
　　在不知不觉中，他已得罪了冰心堂！
　　加上斩杀了翎羽山庄二当家，翎羽山庄肯定跟他不死不休！
　　简直是人在家中坐，祸从天上来的典范！
　　这也是这个世道的特点。
　　安安分分不惹事，事情也会找上门！
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　据他了解，这两个势力中，都有非常厉害的武者，恐怕拥有天元强者。
　　这就十分恐怖了！
　　要知道。
　　现在的东海，若是来了一位天元强者，几乎可以纵横无敌。
　　也只有天涯海阁当中的三位通神武者才能勉强抵挡一二。
　　而苏道之。
　　他也并不清楚现在的实力究竟能不能抵挡天元武者。
　　他毕竟没有真正的见识过天元武者出手，无法做出明确对比。
　　即使附体在剑慧的身躯上，他也没有真正的感受过天元强者的厉害。
　　那些毕竟只是修炼的记忆，不是对敌的记忆。
　　这一日。
　　客厅。
　　一壶茶，两个人。
　　柳如烟笑意盈盈的看着苏道之，然后指了指手中抱着的匣子，开心的说道：“苏大哥，这里面装的，就是我们天涯海阁的道术秘籍。还请苏大哥过目。”
　　大半个月时间，柳如烟已经成功的把称呼从苏居士变成了苏大哥。
　　而事实上，她的年纪要比苏道之的本体大了一圈儿。
　　只不过是因为保养得当，所以才显得跟个二八少女似的。
　　打开匣子。
　　里面静静的躺着两本秘籍。
　　拿在手中，苏道之能明显的感觉到两本秘籍之中蕴藏的精神烙印。
　　其中一本叫做《迷神术》。
　　另外一本叫做《夜叉尊王术》。
　　稍微翻看了几页。
　　他就大致知道，这两本秘籍，是神魂运用方面的内容。
　　是术，不是法。
　　壮大神魂，才是法。
　　苏道之从东海剑派获得了四本秘籍，就是法。
　　现在来了两种神魂攻击之术，似乎也还不错？
　　但为了这两本秘籍，就出卖自己，这也不是苏道之能干出来的事情。
　　他摇摇头，露出失望之色：“这两本秘籍虽然不错，却还并不能如我的意。加入天涯海阁之事，还是算了吧。”
　　站起身来，苏道之微微露出一丝不耐，摆了摆手：“你走吧，我不会加入你们的。”
　　顿了顿，苏道之又说道：“而且，我也准备离开东海，前往大陆了。”
　　“大陆那边，才有我需要的东西……”
　　去到大陆，是苏道之早有的打算。
　　想要更进一步，也只有前往大陆。
　　这东海诸岛，即便是三大门派，也没有更高深的武功秘籍。
　　而修道方面，更没几个，简直是道法荒漠。
　　“啊？苏大哥你要去大陆？”
　　柳如烟大吃一惊。
　　她的这种表情并不是伪装出来的，的确是很吃惊，心中同时也有了一种急迫。
　　自己没有多少时间了！
　　想到这里。
　　她就露出来了一种泫然欲涕的眼神：“苏大哥，你为什么要走？我哪里惹你不高兴了？还是说你真的非常讨厌我？”
　　这种眼神，的确非常具有杀伤力。
　　若是一个心肠比较软的男子看到，恐怕会被这种眼神给融化掉，然后心甘情愿的为对方卖命，哄对方开心。
　　果然心机，果然绿茶！
　　苏道之心中念头一转，一下把柳如烟搂在怀中：“我当然不讨厌你，甚至还很喜欢你。要不然，你跟我一起去大陆吧……”
　　打蛇随棍上。
　　苏道之准备给这女人一个深刻的教训，朝卧室走去。
　　PS：没了，明天三更。

第211章迷神（第一更）
　　这柳如烟的确有一副令人动心的躯壳。
　　皮肤雪白水嫩，凹凸有致，尤其是那种直勾勾的眼神，充满了自责，不安以及无助，宛如一头小猫。
　　以她高高在上的身份，掌控东海的权利，是根本不可能出现这种表情的。
　　而一旦出现这种表情，那简直是要了人的老命。
　　男人的自尊心会得到空前的满足。
　　在这种巨大的反差之中，获得一种无与伦比的快感。
　　从这里就可以看出，这柳如烟的确是深深的明白男人心思。
　　砰！
　　推开房门。
　　苏道之迫不及待，只是两个闪身，就来到了卧室中。
　　“啊！”
　　柳如烟措手不及。
　　脸上显露出一丝惊容，心中惊慌焦急。
　　她实在没有想到，眼前的这个男人居然如此的直截了当。
　　她并没有做好失身的准备，也根本不准备失身，她只想吊着对方！
　　究竟是怎么变成如今这个模样的？
　　纱帐飘荡。
　　把最后一丝春光遮挡。
　　……
　　“过两天，我就准备离开飞剑岛了。”
　　苏道之恢复好后，跳下了床，平静的说道。
　　“不行！”
　　“你不许离开！”
　　柳如烟才从恍惚无神的状态中苏醒过来，立刻咬牙切齿的说道。
　　“无耻！”
　　柳如烟脸色通红一片，又羞又怒。
　　她感觉自己这次吃了很大一个亏，有种偷鸡不成蚀把米的味道。
　　苏道之冷笑一声，也懒得多说，走出房间。
　　“可恶！”
　　柳如烟看到苏道之离开，把一对银牙咬得发白。
　　“你武功高强，当然可以脱离我的掌控，但是你的孩子却未必了……”
　　想到这里。
　　柳如烟心中冷笑，艰难的撑起身体，做出倒立的姿态，心头同时涌起一阵羞耻感。
　　良久以后。
　　柳如烟才穿上衣裳，再度恢复到了一代掌门的模样。
　　脸上没有一丝笑容，显露出一种冰冷高贵的神态。
　　推开门，走了出去。
　　在小院子中，就看到苏道之正在整理行李。
　　玄蛟弓，寒冰玉床，老药材，镇煞剑……
　　这些东西全部被搬运了出来，慢慢整理。
　　“怎么样，你要不要跟我一起离开，去大路上闯荡？”
　　苏道之微微一笑，故意说道。
　　这些天的接触下来，他早就发现这柳如烟十分的痴迷权利。
　　仙霞派东海剑派都灭亡了，只剩下天涯海阁一家独大。
　　现在的柳如烟，就是东海土皇帝。
　　一言即出，可以决断数百万人的生死。
　　这种巨大的权利，她又怎么可能心甘情愿的放弃，跟苏道之浪迹天涯？
　　“哼！”
　　“做你的春秋大梦去吧！”
　　柳如烟冷冷一哼，毫不客气的说道。
　　抬起腿，姿势诡异，三步两步间就走出小院子。
　　“喂！”
　　“你那两本道术秘籍还没有拿走！”
　　目送对方离开，苏道之忽然想起什么，大喊一声。
　　柳如烟没有停下脚步，很快就消失在了苏道之的眼中。
　　“连道术秘籍都不要了？”
　　苏道之脸上露出一丝笑容。
　　对方不要这两本道术秘籍，那他就不客气的笑纳了。
　　把这些物品都放到客厅当中。
　　然后他开始翻看起那两本道术秘籍。
　　一本叫做《迷神术》，一本叫做《夜叉尊王术》。
　　两本秘籍，全部是神魂攻击的手段。
　　翻开。
　　上面每一个文字苏道之都认识。
　　但是连成一句话，却非常的生涩拗口。
　　继续往后翻，还可以看到秘籍上有的图画。
　　《迷神术》上面所绘画出来的乃是一个个衣衫半解的女子。
　　《夜叉尊王术》上绘画的乃是一尊凶恶的夜叉鬼。
　　阅读完毕。
　　玄妙之镜放出一缕光芒，笼罩《迷神术》。
　　顿时之间，这古镜上显露出来了一幅画面。
　　一个身穿白衣的中老年女性道士，在一间密室当中，借助神魂香，神魂出窍。
　　然后她的神魂在虚空之中念念有词，手上掐出不同手印。
　　没过片刻工夫。
　　这个中年女道士就显露出来了一种如痴如醉的状态。
　　“这是怎么一回事？”
　　苏道之仔细观察，却什么端倪也发现不了。
　　正这个时候。
　　一阵天旋地转涌来，苏道之进入到了这个中年女性道士的神魂当中。
　　“迷神术不是施展成功了么？”
　　苏道之望向前方，微微蹙眉。
　　在那前方，是四五个浑身披轻纱，若隐若现，不停的做着挑逗动作的妖艳女子，看得人血脉喷张。
　　随着一系列的动作施展开来，苏道之也看得一阵迷糊。
　　而紧接着。
　　中年女道士居然开始脱离神魂上所穿的衣服。
　　呼呼！
　　阴风涌来，令苏道之感觉一阵阵的刺痛。
　　他知道，脱下衣服，等于是神魂放下了防御。
　　那股刺痛，这是外界恶劣的环境在侵袭神魂。
　　“不好！！”
　　也正在这个时候，中年女性道士忽然苏醒了过来，他大惊失色。
　　“定神！”
　　中年女道士迅速的稳定心神，掐诀念咒。
　　前方那观想出来的美女顿时就不再搔首弄姿，变得老老实实起来……
　　PS：这章一开始被误删了，搞了半天也没有找回来，要不然早就发了，5点开始搞第二更。

第212章穿越（第二更）
　　“这个世界的神魂修行之术，真是凶险万分啊！”
　　随着搜索记忆，苏道之明白刚才究竟发生了什么事。
　　修行神魂之术，需要意志坚定，降服观想出来的美女，才能操控对方，让这些美女去迷惑他人
　　先伤己，再伤敌！！
　　同时，苏道之也知道《迷神术》也是观想法的一种。
　　狐媚色鬼迷惑他人，幻化美女与人在梦中亲热，那人就会虚弱而亡。
　　但是，若是坚定心思，强壮定力，那也就是在锻炼神魂了！
　　东海剑派，就要一门道术《玉女观》，就是观想天女、神女，不断挑逗，自己却坐怀不乱。
　　修炼办法相似！
　　时间推移。
　　苏道之跟随着这个中年女道士不停的修炼。
　　修炼咒语，修炼手势，修炼神魂定力。
　　然后不断的施展这种观想之术，观香出妖艳美女，并以此磨练自己的神魂……
　　直到五年后，功成圆满。
　　回到现实中。
　　苏道之开始阅读另外一本《夜叉尊王术》。
　　与《迷神术》类似。
　　但是这一门道术，威力更加巨大，难度也是几何倍的提升。
　　“夜叉，出现！！”
　　房间中。
　　中年女道士神魂出窍，进入观想的状态之中。
　　没过片刻时光。
　　眼前幻象重生。
　　自虚空之中，便诞生出来了出现了一尊青面獠牙，身高三丈，满头红法，手持一柄漆黑锋利钢叉，手脚全是鳞片的夜叉恶鬼！！
　　这尊恶鬼一出现，立刻朝中年女道士的神魂扑了过来，举起钢叉，一叉而下。
　　一声惨叫响起！！
　　这个中年女道士反应不及，一时不查，居然直接被这一下叉中！
　　她的神魂气息迅速衰弱下去！！
　　“好恐怖的夜叉鬼！”
　　苏道之也感同身受，感到了一股剧痛传来。
　　神魂受损伤，那是非常的危险，比身体受损更要凶险十倍。
　　稍微不注意就是整日昏昏沉沉，不知道东南西北。
　　重一点就精神错乱，疯疯癫癫。
　　再重一点，直接魂飞魄散，彻底消亡！
　　“迷神欲女，出！”
　　“镇压！”
　　这女道士虽然被叉中，但也是身经百战的人物，有一定的道行，直接施展出《迷神术》。
　　她一下就观想出来几个美女。
　　这几个美女一起涌了过来，拦住这一头夜叉鬼。
　　中年女道士得到了喘息之机，开始迅速的掐诀念咒，神魂当中，就涌现出来一抹金色的光芒。
　　这股光芒照射在夜叉鬼的身上。
　　久而久之。
　　这一头夜叉鬼安静平和下来。
　　直到这时候，才算初步收复了这一头夜叉鬼。
　　时间推移。
　　又用了五年时光，这个女道士才终于真正的掌握了《夜叉尊王术》。
　　至此。
　　画面结束。
　　苏道之回到了本体当中。
　　“贸然修炼这个世界的道术，恐怕十死无生！”
　　这个时候。
　　苏道之有一些明白，知道这东海上为什么很少有修炼道术的存在了。
　　因为缺少了一种传承！！！
　　那些贸然修行的，奇遇获得道术修行的，估计坟头草已经密密麻麻的了！
　　“幸好我能够直接进入上一任修行者的身体接受传功，要不然直接修行，恐怕也好不了多少！”
　　苏道之这个时候，又明白了众妙之门的好处。
　　能提前知道修炼功法之中的危险，从而提前作出防备。
　　时光流逝
　　炼丹房中。
　　“炼制成功了！”
　　苏道之看向丹炉，长吁一口气。
　　此时的炼丹房中，药材架上的药材已消耗一空，都被苏道之炼制成方便携带的丹丸。
　　像从前那种背着四口大箱子，实在是招人眼热。
　　现在炼制成丹药，存放瓷瓶布袋之中，就非常方便。
　　来到药架前，苏道之一一清点丹药数目。
　　他一共炼制了两种丹药。
　　一种人元大丹，成功率依然不高，只得到了十二粒。
　　第二种是金刚丸，这种成功率就非常高了。
　　只要不粗心大意，几乎每一炉都能成功炼制。
　　至于其他的丹药，像什么疗伤丹，就没有炼制。
　　他现在体质非常强悍，韧性很强，恢复力足够。
　　而且，他也并不清楚如何炼制，若是强行炼制，成功率估计很低。
　　此外。
　　他也不需要什么辅助修行的丹药，因为他并不准备在这个主世界进行深层次的修行。
　　而且在他看来，这种吃药突破，并不可取。
　　每一种丹药，都对身体有一部分坏的影响，现在看不出来那是境界太低。
　　在法身的世界中吃丹药修行那就没事了。
　　因为到时候回归，就直接化为了一股纯粹的元气，又经过众妙之门，毫无杂质。
　　“是时候离开了……！”
　　把所有的丹药、装备带好，苏道之最后看了一眼这个小院，背上行囊， 来到了码头。
　　此时。
　　码头人声鼎沸，恢复了很大一部分的生机。
　　四顾一扫。
　　就看到许多客船在招揽客人。
　　苏道之并没有选择乘坐客船，而是向一个渔民买了一艘小船，独自出海。
　　他睡了天涯海阁的宗主，这女人肯定会关注他的行踪，万一被对方发现，而他又处在穿梭之中，那就十分不妙了。
　　因此最好还是避人耳目。
　　坐在小船中，也没有如何的操控方向，任由小船自行漂泊三天。
　　远离飞剑岛后，苏道之才开始辨别方位，又拿出地图，确定所处的位置。
　　十数天后。
　　崇明岛。
　　此岛有三个城镇，十数万人口。
　　苏道之并没有入城，而是直接往人迹罕至之处走去。
　　他准备在这个岛上进行一次穿梭，把实力提升上去，然后再前往大陆。
　　毕竟。
　　现在的大陆非常的混乱，争斗很多。
　　若是到了那里，一时半会儿的，苏道之恐怕很难找到一个适合穿梭的地点。
　　再加上，他现在实力还并不足够，先提升一下实力，再去大陆，这也是对自己的生命负责。
　　又是一座山脉，又是人迹罕见之处。
　　苏道之找了一个山熊洞，一拳捶死山熊。
　　鸠占鹊巢。
　　然后往深处开辟了一间石室，作为洞府。
　　在洞府之外稍微的掩饰一番，再把洞府给封死。
　　吞下三枚人元大丹。
　　躺在寒冰玉床上，苏道之念头触动众妙之门。
　　“消耗六万源力，穿越大殷世界！！”
　　六万源力，换算成时间，大约就是三百天。
　　在另外一个时空，就是三百年。
　　三百年，苏道之有把握获得那枚道果！！
　　轰隆！
　　众妙之门裂开一道缝隙。
　　苏道之选了一个最舒服的姿势，然后默默运转回天冰诀，降低身体损耗。
　　随即。
　　他就感觉到了自己的真灵被抽出肉体，一下子投入众妙之门，穿越诸天！！
　　PS：上一张2100字，然后现在只有1800字，这是有一部分描述被删了，所以有些不连贯。明天修改。

第213章食膳（第三更）
　　坠落。
　　极速的坠落。
　　苏道之终于睁开眼睛。
　　入目所及，这是一个小小的练功房。
　　正前方的墙壁上，挂了一幅画像，在旁边还写了一个巨大的道字。
　　画像的下方，还有一个香案。
　　这香案上面，此时正有袅袅青烟升腾而起。
　　“我这是……”
　　撇了一眼环境后，苏道之体察自身。
　　刚刚查看，他眉头就大皱起来。
　　此时的身体，精元不受控制，一副走火入魔之象。
　　最关键的是，那丹田之处，产生了一丝丝细细密密的裂纹。
　　这是精元冲击所致。
　　法身练功走火入魔而死！
　　苏道之瞬间有了一个判断。
　　随即，开始操控精元，平息体内乱象。
　　他的掌控力，自然不是法身可以相提并论。
　　很快就压下了走火入魔的状态。
　　所有的精元，全部都被他锁住。
　　“这具身体，真是个烂摊子……”
　　苏道之眉头轻轻皱起。
　　这身体不仅丹田受损，其他经脉穴位也受到了不同程度的损伤。
　　简直已变成了一个废人！！
　　暂且不管这些。
　　他开始吸收法身的记忆。
　　这里是大殷国，望春郡城，归元宗。
　　归元宗，这是一个道门势力，修炼道家神通，也算是一个大派了。
　　而这具身体，修行的功法叫做《小回春诀》。
　　这一门武学，乃是培育根基，壮大精元的良方。
　　对练小药，采小药，很有些精妙独到之处。
　　“此功公正平和，怎么会走火入魔？”
　　苏道之念头转动，继续搜索记忆，查看走火入魔前的画面。
　　他一点点的看过去，却是没有发现丝毫端倪。
　　法身的修炼，按部就班，挑不出毛病。
　　“难道是遭受到了别人的暗算？”
　　想要一个人走火入魔，尤其是在修炼的时候，这并不是一件困难的事情。
　　不过现在的苏道之，只能以意念引导精元，还并不能内视身体。
　　念头一动，直接打开现代武道世界伪道果的兑换界面。
　　花费了七千点源力，光暗无量天书兑换了出来。
　　一枚红彤彤的伪道果出现在他手掌中。
　　一口吞下去。
　　只是用了一天时光，苏道之直接达到了禁忌武者的巅峰，并觉醒了精神异能。
　　随即，他开始内视，勘察丹田之中的变化。
　　这一查看，果然就发现了一丝端倪。
　　在那丹田的深处，居然盘踞了一丝诡异的气息。
　　这一股气息吞吐不定，阴冷而邪恶。
　　时而游走，与精元碰撞。
　　而在碰撞之中，还吸收了一丝精元。
　　这就是导致走火入魔的原因！
　　“是谁？”
　　苏道之脸色发冷，顿时就明白了个大概。
　　他的法身，应该是被某一位修行界的大佬种下了独门真气。
　　这股真气，就好像是一枚种子，盘踞在丹田之中，吸收精元。
　　时不时的还会出来搞一下破坏。
　　正如此，法身的天资虽然不错，但是二十岁了，依然卡在采小药练小药的阶段。
　　而他走火入魔而亡，这种真气更是起了绝大作用。
　　正在这个时候，玄妙之镜忽然微微震动。
　　意识潜入识海。
　　苏道之当即望去。
　　玄妙之镜上有一行文字显现：
　　【法身执念：成为归元宗宗主。】
　　苏道之微微点头
　　从法身的记忆之中，他也能够看出来，法身对于宗主非常的崇敬。
　　久而久之，竟然有了不切实际的想法。
　　“现在的当务之急，还是先把身体修复……”
　　“另外，我上一次埋藏的宝藏，也要寻找时间挖掘出来……”
　　“最后，就是那江城之中，还有当初留下来的产业……”
　　当年，苏道之把自己产业给了弟子李妙。
　　然后胡诌去海外仙岛隐居，日后将有后代返回大陆，还留下一枚玉佩作为信物，让对方照顾一二，答应一件事。
　　“如今过去了接近一百五十多年，也不知道李妙的后人还认不认？”
　　……
　　离开修炼密室。
　　走出房间，就看到这是一座山峰，还有一排排的小小院落。
　　规模倒是不小。
　　是外门弟子的起居之地。
　　外门弟子，一共三百多人。
　　从中选拔优胜者，然后进行内门考核，就能成为光荣的内门弟子。
　　可以说，每一位内门弟子，都是资质上乘，天赋绝佳的好材料。
　　那个时候，若是有被宗门长老看中，就会被收为弟子。
　　至于看不上的，则只能自己修炼了。
　　当然，这种情况很少会发生。
　　除非是这一位新晋升的内门弟子跟宗门内的所有长老都有摩擦，关系都不好。
　　“苏师弟，走，咱们去吃饭。听说膳堂那边，宰了一头妖兽，咱们今日可以加一个餐！”
　　正在苏道之观察四周环境的时候，一个小胖子忽然从一座别院之中走了出来，迎面开口说道。
　　“走吧，早就在等你了！”
　　苏道之微微一笑，跟着这个小胖子朝前走去。
　　从记忆中知道，这个小胖子叫做宋元，二十五六的样子，天赋非常好，如今在练小药的阶段。
　　一路行去。
　　又有几个与两人比较亲善的外门弟子加入其中。
　　没过多久。
　　一行十数人就来到了膳堂之中。
　　就见膳堂安安静静，有上百名弟子正在就餐。
　　这些弟子，全部规规矩矩的，没有一人大声喧哗。
　　唯有吃饭的声音，以及一些窃窃私语。
　　这也是修道人的特点，大部分都是喜欢清静的。
　　归元宗的特点，也是喜静不喜动。
　　打了饭菜。
　　苏道之看去，就见这里的饭菜还算比较丰盛。
　　一碗气味较苦的米饭，还有白菜，土豆，外加一片肉，还有一碗乌鸡鹿茸汤。
　　“这就是猪妖的肉了！”
　　小胖子宋元夹起一块肥肉，仔细的看了看，然后放在嘴里，使劲儿的嚼啊嚼，似乎要把每一份汁水都榨出来，最终才吞咽下去。
　　然后就着汤菜吃饭，一下子就狼吞虎咽起来。
　　没一两下子，这一碗饭菜就被他吃得精光。
　　“苏师弟，这些可都是好东西呀，尤其是这一碗米饭，蕴藏了灵性！”
　　“虽然苦是苦了一些，对修炼却是大用的，乃是我辈修道人必备的口粮啊！”
　　宋元看到苏道之没有吃饭，不由拍了拍他的肩膀，提醒劝道。
　　“这个我自然晓得。”
　　这个世界的修道之士，尤其是低级的修士，并没有攫取天地灵气的手段，想要修行，只有依靠食物补充精气。
　　因而在吃上面也有很大的讲究。
　　一些好东西，能补充精元气血的东西，这个世界上也并不是非常多。
　　因此，修道高人就培育出了一类特殊的稻谷，生长出来后，也有一定的药理功效，对于采药炼药有不少好处。
　　而眼前的这一种略苦的大米，就是其中的代表之一。
　　PS：以后几天看能不能每天日万。上上一张好像被删的只剩下1600字了，明天再看看怎么改。

第214章修复（第一更）
　　吃完饭，各自散去。
　　“想要修行。还必须要足够的钱财。单单靠这宗门之中的一点儿食补，完全不够……”
　　练功房中，苏道之想起了现在的困境。
　　他身上身无分文。
　　想去购买一些补药提升修行速度都不行。
　　除此以外。
　　想要成为宗主，就必须要一步步的往上爬。
　　苏道之现在是外门弟子，每三年一度，就要进行修为道行测试，然后进行内门选拔，如今只剩下两年时光了！
　　想了想目前的情况。
　　苏道之又重新检查一遍身体，发现的确有些糟糕。
　　丹田经脉损坏，想要修复，并不是一件轻易的事情。
　　当然，也并不是非常艰难。
　　在前世，他是一位结丹的大修士，便知道一些能修复丹田经脉的丹药、中药。
　　而十分幸运的，在他前世所埋藏的宝藏之中，就有这种药材，叫做七玄草！
　　“得离开这里，寻找上一世的宝藏！”
　　苏道之的心中，很快就有了这样一个决定。
　　然后他在山门内务堂之中进行报备，说遇到的瓶颈，要下山历练云云。
　　内务堂并没有为难，很爽快的就答应了下来。
　　当天晚上，他就收拾行囊包裹，然后又跟宋元等几个要好伙伴的告别。
　　第二天。
　　清晨，薄雾弥漫。
　　独自一人下了山。
　　这道路两旁，有很多高大的树木，不时传来虫鸣鸟叫之声，生机勃勃。
　　中午。
　　太阳毒辣辣。
　　在道路前方，忽然跳出来了几位蒙面大汉。
　　当先一人提着一把血刀大喊：“来者止步，留下钱财，我们放你离开！”
　　这是遇上山贼了！
　　在上一世，苏道之行走天下，实际上也遇到过不少山贼土匪。
　　在这一世，刚刚出门就遇上了，而且还是在归元宗的势力范围。
　　这很能说明一些问题。
　　如今的时代，社会治安恐怕已经开始崩坏，不比上一世安稳平静。
　　而根据记忆得知。
　　近些年来，天下的确也不怎样太平。
　　不时就有妖道妖僧妖怪出来横行作乱，拐卖人口，修炼邪恶术法。
　　再加上过个三年五载就来一次天灾，百姓的生活并不是非常的安稳。
　　当然，只要勤奋努力，还是能丰衣足食，只是不会像百年前那般富裕罢了。
　　大部分百姓都是勤奋努力的，但是还有很多乃想不劳而获。
　　山贼土匪，无疑就是这样一群人。
　　苏道之也不跟他们废话，脚步一冲，就迅速的来到了这几人跟前，然后一掌轻轻拍下。
　　这几个山贼便全部都吐血倒飞了出去，浑身抽搐，在地上挣扎不起。
　　苏道之并不管他们，直接大步离开。
　　这些人，虽然懂得一些武功基础，并不很强，还是炼力阶段。
　　若是去欺负一些普通人那还可以，但抢劫苏道之，纯粹是老寿星吃砒霜了找死。
　　继续前行。
　　黄昏，夕阳夕下。
　　苏道之来到了望春郡城。
　　这一座城市，非常之大，相当于前世的一个普通的市级城市。
　　是除了青州首府以外最大的城市之一。
　　苏道之的第一站，当然是回到苏家之中。
　　法身也是有根脚的人物，出生在望春郡城中的一个中等家族。
　　苏家。
　　这里一共占地数百亩，是一片巨大的庄园，人员也比较多。
　　家族中人，有几个是当官的，贪污腐败，收刮民脂民膏，也是比较拿手。
　　苏家最主要的就是做买卖，布匹的买卖。
　　法身的一个姐姐苏檀儿，她目前就是负责经营，跟二房相互竞争，颇有些吃亏。
　　好在近年招了个赘婿，在其帮助下，终是占得了上风，算不上是日进斗金，但也是比上有余比下不足。
　　在这家中居住了一晚上，苏道之就感觉浑身不自在。
　　法身父母有好些个子女，对苏道之也并不是太过关注。
　　送上山后，也没有想着送些钱财，基本没有怎么管。
　　倒是法身的一个弟弟，天资聪颖，文采斐然，乃是有名的才子，颇受法身父母看重。
　　这也很正常。
　　在这些普通人看来，只有读书科举，才能出人头地，然后反哺家族。
　　苏道之上山当道士，对家族的发展基本上没有什么太大的作用，因此地位当然比较低。
　　父母的态度不冷不淡，家族其他人的态度不冷不热，苏道之感觉自己就是个多余的人。
　　也因此，他就不多呆了。
　　收拾行囊，告辞以后。
　　苏道之继续跋山涉水，朝着上一世埋藏宝藏的地点走去。
　　一路之上，他也再一次领略了这一个世界目前的风俗。
　　的确是比上一世要混乱一些。
　　偶尔还能在官道之上看到被劫财财物的马车。
　　偶尔还能看到曝尸荒野的尸体。
　　只是看到这些，苏道之就明白这个国家的大致走向。
　　由盛转衰！！
　　若是帝王再不加治理，恐怕数十年后会有揭竿而起之辈，令天下大乱！
　　两个月后。
　　苏道之来到了大漠。
　　又行走了十数天。
　　一座碧绿清澈的大湖映入他的眼帘。
　　到了这里，距离他埋藏宝藏的地点已经不远。
　　当即又根据记忆，行了三天路程，来到一处偏僻的山地。
　　这里一望无际都是荒野，没有一点儿高大树木的影子，一眼可以望到尽头。
　　没过一会儿，他来到了一块亘古不变的巨石面前。
　　“一百多年了，居然被风化成了这个样子……”
　　苏道之喃喃自语，然后双臂展开，就将这一根十数米高的巨石推倒。
　　向下望去，开始挖掘。
　　挖了数米深，就看到了一口巨大的箱子。
　　将这一口箱子提溜了出来，打开锁，就看向了其中的宝贝。
　　他当先拿起一个小小的精致匣子。
　　打开这一个匣子，里面就浮现出了一株干枯的药材。
　　“幸好我用特殊手段保存，要不然这一种药材恐怕会腐朽，失去药力。”
　　抓起这一株药材，苏道之心中满意的笑了。
　　这种药材，叫做七玄草，正是能恢复丹田，恢复经脉的良药。
　　随后。
　　又拿出泥水剑、一摞灵符。
　　仔细的看了看这两样东西。
　　泥水剑倒是毫无变化。
　　这些灵符，则是多了一种古老的色彩，有一股是岁月沉淀的气息。
　　此外，还有一枚玉佩。
　　这玉佩水盈盈的，洁白通透，正是信物！
　　最后，箱子中还有那本神鬼七杀令的书册，几件小法器，几件金器，几瓶丹药……
　　将这些东西携带好。
　　他就近找了一个比较隐蔽的地方，作为安置点。
　　拿出七玄草，折一半，一口吞了下去。
　　随即屏息凝神。
　　细细感悟这一枚药材进入身体后的变化。
　　轰轰轰……
　　脏腑蠕动消化，这一枚药材之中，就炼化出了一种奇异能量。
　　这股奇异能量在苏道之有意引导下，行走与经脉之中。
　　所过之处，破裂的经脉得到滋养，而后以一种缓慢的速度修复。
　　半天之后，破损的经脉便已经恢复，今后只需要细细调理，就能恢复如初。
　　随后。
　　苏道之又吞下另外半根七玄草。
　　一股能量涌入丹田之中，在他的有意配合之下，这些奇异能量开始修复丹田裂痕。
　　也正在这个时候。
　　那一股诡异的真气忽然从沉睡中醒来，吞吐游走，想要吸收掉这股修复性的奇异能量。
　　苏道之自然不肯答应，以意念引导，不断的与之周旋。
　　发现对方居然纠缠不休，宛如狗皮膏药一般，苏道之不由眉头微皱。
　　部分精元随即调入丹田，与这一丝诡异的真气碰撞。
　　没过一会儿，精元被对方吸收了一些，而后才安静下来。
　　直到这时候，苏道之才长长的松了一口气。
　　随即他就又想到了一个问题，若是这股诡异的真气以后吃不饱，那他恐怕就有了大麻烦。
　　这是饮鸩止渴！
　　继续引导那股能量修复丹田的裂纹。
　　这次花费的时间就比较长，一共三天。
　　“丹田修复好了！”
　　内视之下，苏道之心头惊喜。
　　那丹田之中，再也看不到一丝裂纹了！

第215章（第二更）
　　丹田修复。
　　令苏道之有了恢复前世实力的基础。
　　他现在所需要考虑的是究竟修炼哪一种功法。
　　前世。
　　他已经成就结丹，行走天下之中，交换了一些修行秘法。
　　甚至连道门中的八大神咒也都交换了过来。
　　这八大神咒，虽然是咒术，若真的论起来，也能进行修行，也能练出真气法力。
　　思来想去。
　　苏道之还是决定修行《太上自然阴阳妙方》。
　　这一门道法，乃是从杀鬼道人身上获得，脱胎与《黄帝内经》。
　　乃是一条捷径，能直接跳过采小药，玉液还丹，采大药的阶段。
　　直接开始练大药，进行金液还丹的修行。
　　“凭借这些遗留的宝物丹药，应该能令我迅速达到金液还丹之境！！”
　　“到了那个时候，再转修《龙虎丹书》，以扎实根基，进而突破结丹之境！！”
　　想到这里，苏道之不再犹豫，开始了第一次的修行。
　　这一次修行，十分的成功。
　　有杀鬼道人的修行感悟，其中的难点，一清二楚，明明白白，很快就一一度过，入了门槛。
　　随后一段时间。
　　他马不停蹄，往宗门方向赶路。
　　这期间，有不少强盗贼人看见他形单影只，想要进行抢劫。
　　苏道之毫不客气，一一斩杀，算是为民除害了。
　　又过了两个多月。
　　他终于返回山门之中。
　　这里，的确是修行的好地方！
　　没有世俗烦恼打扰，只需要一心向道即可。
　　转瞬之间，一年时光就已经过去了。
　　这一年中，苏道之取得了巨大的成果！
　　把精元念成了精水，能进行周天小循环，相当于玉液还丹！！
　　又一年后。
　　苏道之不断地提炼出真气，有来一定道行，在大周天大循环之中走了一大步！！
　　这一日。
　　练功房中。
　　苏道之头顶上热气腾腾，到了非常紧要的关头！
　　真气聚集运行。
　　冲击最后一个穴窍，顶上百汇之穴。
　　这一个穴窍，外接天地灵气，内连足底涌泉，是非常重要的穴窍之一。
　　一旦冲开，那立刻就能突破境界，做大周天运转，让真气循环不息，成为金液还丹的修士！！
　　在《太上阴阳自然妙方》之中，有特殊的冲击办法。
　　乃是在子夜午时，接引阴气，配合体内的真气，双管齐下。
　　良久以后。
　　苏道之的真气回归丹田，心中隐隐的升腾起了一丝燥热。
　　“可惜，这最后一步，还有一个巨大难点！”
　　“而且一旦失败，真气必然全部泄出体外，功亏一篑！”
　　这还是他有了杀鬼道人的修行感悟，才明白的一个难点。
　　若是独自一人冒冒然的修行，肯定会功亏一篑，所有道行化为乌有。
　　长长的吐出一口浊气。
　　苏道之又感受了一下身体中的真气。
　　真气周天小循环，涌入四肢百骸，改善身体。
　　到了如今，他的那些经脉丹田裂纹，已经在这种真气的滋养之下完全的恢复了过来。
　　而且比以往更加坚韧，宽阔，还要超越一般的天才！
　　这也是破而后立的好处。
　　不过。
　　丹田之中，那种诡异的真气却并没有消失，依然存在！！
　　在苏道之练出真气后，这种诡异真气已经两年没有发作了。
　　而之所以没有驱除炼化这种诡异真气，是因为他已发现，并不只是他一个人有！
　　归元宗的外门弟子，不少都有这种诡异真气。
　　比如，他曾经就探查过小胖子宋元的丹田，同样在其中发现了这种真气的存在。
　　这令苏道之不得不做出一些坏的怀疑。
　　在归元宗的高层之中，恐怕有邪道修士。
　　也只有邪修，才会用这种损人利己的方法增长道行。
　　对此，苏道之事实上已有了怀疑的目标。
　　三日后。
　　膳堂之中。
　　小胖子宋元神思不属，吃饭都不香了。
　　苏道之笑问：“怎么，以前都是你最积极，今儿个是怎么了？”
　　宋元一脸颓丧，叹息道：“再过几天，就是选拔内门弟子的考核了。”
　　“我这一次恐怕又没有希望，就要卷铺盖下山呢……”
　　也不怪宋元如此说。
　　他的资质的确不错，但是因为体内有那种诡异真气，所修行的精元有一部分都被那股真气吞噬了。
　　到了如今二十八岁，修行依然没有太大进展。
　　而按照归元宗的规定，三十岁以下没有成为内门弟子，那肯定是资质不行，会责令下山。
　　对此，苏道之也不知道如何安慰。
　　修行这件事，天赋勤奋缺一不可。
　　除此以外还需要钱财支持。
　　宋元不缺天赋勤奋，但钱财同样短缺，而且体内还有异常，想要成为内门弟子，基本不可能。
　　两人稍微交谈一阵子，也就很快各自散去。
　　三天之后。
　　清晨时分
　　晨雾弥漫，有丝丝冷气环绕在山间。
　　山门大殿之中，走出了七个手持拂尘，头戴道观，气质不俗的老道士。
　　这七位道士，都是宗门之中的长老！！
　　每一位都是金液还丹的有道之士！！
　　至于结丹境的大修士，宗门之中当然也有。
　　一共两位，太上长老、宗门之主！
　　那位太上长老，已经退休了，并不理宗门内的事物，只在后山苦修。
　　而这一位宗主，道号会元子，倒是偶尔能看到。
　　今天内门选拔，对方并没有来。
　　“诸位贤才，今日便是本门内门选拔，尔等这三年若是用心修炼，达到了要求，便可以进入内门，拜师长老！！”
　　正在这个时候。
　　一位中年道士，走了出来，朝着三百位外门弟子朗声说道。
　　这一位中年道士，道号叫做海中子，乃是外门执事，也负责内务堂的执事。
　　在外门之中，乃是权力最大的一个人。
　　负责伙食分配，负责丹药发放，也负责讲课授业。
　　当初苏道之离开山门，实际上就要跟这个人报备。
　　“内门考核，一共有三项考核。第一项就是测试修为，第二项考核道经！”
　　“这两项内容通过，最后一项，则是需要配合官府抓捕犯人。”
　　“这三项全部通过了，就能晋升内门！”
　　“今天，咱们就会进行前面两项考核！”
　　说完这些话，海中子就来到了那七位长老跟前，也不知道在谈论些什么事情。
　　交谈了半天后。
　　海中子又来到一众外门弟子跟前，稍微一招手，说道：“都跟我来，带你们去考核之地！”
　　说完这句话，海中子当先走在前头。
　　一群外门弟子跟在身后，井井有条。
　　一行人很快就来到山中腰的一处巨大的广场。
　　而那七位长老，则坐在主席台上，吃着瓜果点心，有说有笑。
　　随后，海中子又介绍了一下规则，完事以后，又指着中央的那个仪器介绍起来。
　　那是一个圆形的时钟一样的仪器，叫做元轨仪！！
　　上面绘制出来了日月星辰的图案，还有一个个的符文。
　　元轨仪一共十二个刻度，当输入体内的能量，刻度就会转动。
　　达到六个刻度时候，就表明已经合格，能参加下一场的道经考核！
　　海中子开始一个个的喊名字。
　　每喊上一个名字，就有一位外门弟子上前把手按在仪器上。
　　随着外门弟子陆续上去，有人欢喜有人忧愁。
　　没过多久。
　　轮到了小胖子宋元。
　　他此时额头冒汗，手脚发软。
　　现场的外门弟子却没有一个笑话他的，因为他们的心态也都是差不多。
　　这一道测试，毕竟能决定他们的未来走向。
　　是继续留在宗门之内学习道术，还是下山回归家族。
　　也就看这测试了！
　　而对于宋元来说，这是最后一次机会，容不得他不这样紧张。
　　没过片刻工夫。
　　他的测试结果出来了，只有四个刻度
　　顿时之间，宋元整个人如丧考妣，精气神瞬间就降低了很多，脸色变得苍白如纸。
　　“这是怎么回事？”
　　也正在这个时候，站在小胖子身边的苏道之忽然感觉到了一丝不对劲。
　　他能明显的察觉到，这小胖子的精气神的确是消失了一部分。
　　他被放弃了！！
　　“难道是那一丝诡异真气在作祟！？”
　　“背后之人，也在关注这一场测试！！”
　　苏道之的心中，迅速就有了这样一个判断。
　　目光往台上看去，那七位长老神情随意，看不出是修炼邪道的人物。
　　他们也的确不像，关键是道行也达不到。
　　能放出这种真气的，至少也是结丹境界的大修士！！
　　不是宗主，就是那位太上长老，肯定有一个人修炼了邪术！！
　　很快，轮到了苏道之。
　　他缓缓走上前去，看向了这一个仪器，伸手按在了上面，真气随之喷发出去，缓缓推动指针转动。
　　没过片刻，这指针就超过了六个刻度。
　　念头一闪之间，苏道之开始缓缓减弱真气的强度。
　　最终，停留在第七个刻度上面。
　　按理来说，法身的执念是成为宗主，他苏道之肯定要大放光彩，让人知道他是一个天才，才有争夺下一代宗门之主的能力。
　　但是，这背后的邪修却在时刻关注动向，也因此他不敢太过冒头。
　　还是稳妥一些较好！
　　一位结丹境界大修士的手段，他比任何人都清楚。
　　“很好！！”
　　“道经考核通过以后，进入内门就是十拿九稳的事情了！”
　　海中子满意的点头，微笑说道。
　　考核有三项内容，但一般而言只要前面两个项目通过了，第三个项目只需要走一走形式就行了。
　　因为第三个项目是朝廷分配给宗门的任务。
　　每一年，每一个宗派，都必须完成一定的任务。
　　天下之大，莫非王土，四海之滨，莫非王臣！！
　　这也就是朝廷的霸道之处了！
　　不过现在朝廷式微，宗门也开始敷衍起来。
　　PS：等会还有一更。码字慢，没存稿，见谅。

第216章爷孙（第三更，求订阅，求月票）
　　第一场修为测试很快就过去了。
　　三百多位弟子，竟然只有二十多位通过第一轮的考核。
　　“这些弟子，是越来越不争气了啊！”
　　海中子微微摇头感叹。
　　不光是他在叹气，那七位长老同样也在叹气。
　　他们都非常担忧归元宗的发展，考虑自己是不是应该亲自下山选拔良才指导？
　　又或者是否该扩大收徒范围？
　　但是这样一来，牵一发而动全身，门派的资源消耗肯定会大大增加！！
　　究竟有没有这个必要，这七位长老也不能够决定。
　　只有需要掌门人会元子才能做决定。
　　“接下来进行第二轮测试，道经考核！！”
　　海中子又说话了。
　　随着他的话音落下，很快就有一些弟子搬来桌子椅子，笔墨纸砚。
　　然后这海中子来到七位长老席位跟前，微笑道：“各位长老，已经准备好了，是不是应该把考试题目发放下去？”
　　其中一位长老，微微点头，笑着说道：“分发下去吧！”
　　说话之间，这位长老就取出来了一些试卷。
　　海中子接过试卷，然后一一分发下去。
　　这就是所谓的道经考核。
　　考核内容，就是有关《小回春诀》的理解，一些其他修行方面的理解，还有一些修行术语的解释。
　　“太简单了！！”
　　苏道之看到题目，不由自信一笑，下笔对答如流。
　　以他的见识，当然觉得非常简单。
　　毕竟，他前世乃是一位结丹境界的大修士啊！
　　没过一会儿，他就答完。
　　但也不好表现太过。
　　等其他弟子陆续交卷之后，他才混在其中交卷儿。
　　这些试卷立马就被摆放到了七位长老的案头上。
　　由他们轮流交叉审核。
　　又是一会儿。
　　成绩出来了。
　　苏道之得了个甲等。
　　至于其他的二十多人，有甲有乙，各占四六。
　　也有三个人不合格的，被刷了下去。
　　看来他们对修行的理解有很大偏差。
　　若非如此，这七位长老至少也有一两位能让他们通过。
　　随后，便是拜师！
　　二十多位考核通过的弟子有权利自己选择长老拜师。
　　当然，这些长老也能主动挑选自己心仪的弟子。
　　这是一个双向选择。
　　苏道之没多少犹豫，选了一个比较佛系的，叫做剑慧子。
　　除他外，也有两位弟子，拜师剑慧子。
　　拜师以后。
　　海中子又讲了几句话，鼓励一番，才终于散场。
　　到了晚上。
　　苏道之宇宋元做了告别。
　　两人下山吃了一顿好的，算是散伙饭。
　　第二天。
　　苏道之与其余两位弟子来到了另外一座院落。
　　剑慧子的所处之地。
　　这里也颇为开阔，后面临近一片树林，环境比较清幽安静。
　　在旁边，还有很多的房屋。
　　每一栋房屋之中，都有一位内门弟子，也是剑慧子的徒弟。
　　一共十二位。
　　若是算上苏道之等三名，那一共就是十五位。
　　一个师傅带十五位徒弟，肯定没有那么多精力。
　　从接待就可以看出。
　　接待三人的乃是大徒弟，道号云游子。
　　这位大师兄，长着一张娃娃脸，身材有些矮小，穿一袭青衣。
　　此时就笑嘻嘻道：“欢迎三位师弟加入！”
　　“今后就由我来给你们传授道法了！”
　　“你们都是百里挑一的人才，只要用心练习，肯定会有所收获！在这里，师兄先预祝你们能更上一层楼了！”
　　云游子说完这一席话，然后带着三人走入一个小屋中。
　　从桌子上取出三本秘籍。
　　“这是《小回春诀》的升级版，叫做《枯荣诀》，一岁一枯容，此功能一路带你们修炼到金液还丹！”
　　略微介绍一翻。
　　云游子翻开书籍，开始一字一句的阅读起来。
　　每阅读一句，他就讲了一句自己的理解，像是上课。
　　黄昏，下课，休息。
　　晚上。举办宴席，认识师兄师姐。
　　第二天，又是上课。
　　如是七天。
　　“师傅领进门，修行靠个人，以后便都靠你们自己了！”
　　“当然了，还是有不懂的地方。，可以请教我，或者是其他师兄弟。”
　　《枯荣诀》讲完，云游子便打发三人自行修炼。
　　……
　　“已经成为内门，接下来就是安心修炼，突破金液还丹！”
　　房间中，苏道之默默思索。
　　而后拿出那一本《枯荣诀》，直接扔在一旁不看。
　　这本道术秘籍虽然还不错，但是比《龙虎丹书》差了十万八千里。
　　即便是他掌握的另外一部分道术秘籍，超过这本《枯荣诀》的，也不在少数。当然不可能去修行。
　　夜晚。
　　苏道之点燃蜡烛，继续进行深层次的闭关。
　　冲击最后一枚穴窍，企图能连通百会穴与涌泉穴，进行大周天运行。
　　…………
　　夜未深，月未圆。
　　“数年时光，数百只人！”
　　“舍利的能量终于聚集满了！”
　　暗淡的月光照耀下。
　　海中子双目放空，双手拢在袖袍之中，握着一枚鸡蛋大小的荧光石头。
　　脚步穿过走廊，来到房门之前。
　　他才将门推开，就感觉身后有人在接近，脚步立时停顿：“谁？”
　　“我！”
　　一个人随即从他身旁掠过，掠进了房间之内。
　　海中子目光四顾，一声不发，跟着跨进去，反手将房门掩上。
　　这个人已经在桌旁坐下，一身灰衣，头上一顶老大的草笠，低盖至下颔。
　　他语气放得很低，道：“放心吧，没有人发现我。”
　　海中子吁了一口气，道：“你怎么偷上来的？是不是找到了东西？”
　　归元宗由山下至山上，设置了十几间草寮，每间草寮都驻有四个弟子，分两批彻夜逡巡。
　　而这个灰衣人能够无声无息的来到内部之中，可见厉害！！
　　灰衣人点头，竟然称呼海中子：“公子──”
　　海中子身形倏地一动，掠至窗旁，将窗户关上，两盏灯笼旋即在窗外闪过。
　　海中子仍等了一会，才道：“可以说了。”
　　灰衣人说道：“公子，东西已经带来了，你看！！”
　　说话之间，灰衣人就拿出了一个小小的匣子。
　　打开这个匣子，就可以看到一抹莹白如玉的光辉。
　　那是一团蠕动的膏药一般的东西。
　　“好！！太好了！！”
　　“祖父已等这东西，等了不知道多久！”
　　海中子看到眼前的事物，脸上露出了一抹微笑，十分开心。
　　最近这些日子，他发现祖父的性格越来越乖张暴戾，不停的追问他这东西找到了没有。
　　以前还真的不好说出口。
　　如今灰衣人拿来了东西，总算是令他松了一口气。
　　灰衣人微微一笑，感慨道：“也难为老主人，被困这么多年了，没有希望倒还不怎样，既然有，又哪能不焦急。”
　　海中子微微点头，摸了摸下巴，沉声道：“以后你就不要来山上了，被发现我也救不了你。”
　　沉吟一会，他又说道：“以后每月的十五号，我便在山下的山神庙中等你吧。”
　　灰衣人微微点头，拱手道：“小的自当遵从。”
　　“去吧。”
　　海中子来到窗户前，打开窗户四周望了望，然后侧身闪开。
　　这灰衣人迅速钻了出去，消失在黑夜之中。
　　良久以后。
　　海中子看了看天色。
　　把袖袍之中的舍利藏好，然后拿起这个小匣子，直接走出门去，一路急行。
　　后山，一个偏僻的山洞之中。
　　这一个山洞，看起来平平无奇，只是一进入其中，就能够听到一种呻吟声。
　　宛如一尊野兽之王，发出败落之声。
　　同时，山洞内一股潮湿阴冷的气息就扑面而来。
　　海中子轻车熟路，迅速的就钻到了山洞的深处。
　　七拐八绕。
　　他来到了一个石室中。
　　石室四壁都浸在潭水中，接近水面的地方长满了一种奇异的青苔，每面洞壁之上都嵌着一盏长明灯。
　　那灯光虽然并不明亮，但已经可以照亮整个寒潭。
　　在寒潭当中，有一方两丈方圆的岩石，突出水面，约莫有两尺。
　　一个衣衫一丝丝，一缕缕，浑身长满了白毛的白发的老人蹲坐在岩石之上。
　　这个老人的脸上亦长满了白毛，皱纹深陷，犹如一道道刀刻。
　　他的四肢全都被铁链锁上，双脚更只见白骨，目光落在潭水上，透着一种难以言喻的恐惧。
　　“祖父！”
　　海中子驻足原地，轻轻呼唤了一声。
　　“孙儿，你终于来了！”
　　“可找到了万年断续膏？”
　　这个老人目光偏转，声音异常的嘶哑，说出话来，十分的难听。
　　“找到了！！”
　　海中子没有废话，直接说道。
　　而后飞掠上前，给这个老人涂抹膏药。
　　到了最后，又把这种膏药喂给老人吞下。
　　这种灵药，竟然能外敷内服。
　　“好好好！有了这灵药之助，我便能恢复断肢，续接经脉，重炼丹田！”
　　这个老人陡然大笑了起来。
　　水面的波纹也因为他的笑声而不断的颤动。
　　海中子笑着说道：“祖父，这些年我用你给的宝物，已经吸收了很多能量！！”
　　这老人抓住了海中子的肩膀，沉声说道：“为难你还要在这归元宗潜伏一段时间，等我彻底恢复，就是他覆灭之日！”
　　“祖父放心吧！孙儿一定等您出关！”
　　海中子笑着说道。

第217章天才
　　一年之后。
　　练功房中。
　　苏道之头顶热气蒸腾，脸上显出通红之色。
　　体内的真气，宛如一条大河，迅速急冲。
　　这种异象，自正是真气运转到极点，冲击窍穴的景象。
　　某一时刻。
　　随着清脆的一声“啵”～
　　这百会穴一下冲开。
　　随即而来，全身的真气上下循环，进行大周天的运行。
　　蓦然睁开双目。
　　苏道之眉心明堂恍如掣电，虚室生白。
　　不仅如此。
　　下田内也出现一种光芒，上达于目，光明闪烁，融成一片光明，阳光满室。
　　阳光三现，六根颤动！
　　种种异象，在他的身体上迅速产生，十分神异。
　　“三年时光，总算练成了金液还丹！！”
　　苏道之心中升起了一种满足感。
　　要知道，杀鬼道人能达到如今这个境界，也花费了二十年，四十岁才练成。
　　而苏道之仅仅只用了三年时光，就全面超越了对方！
　　这不仅是因为吸收了对方的感悟，明白修行的难点关窍。
　　也是因为这一具身体的天赋非常不错！
　　若没有这两点，即便有再多的丹药辅助，也很难短时间成就。
　　细细感受身体。
　　苏道之就察觉到了真气有着异样。
　　这真气有一种虚浮的感觉，而且并不如何雄厚，非常之普通。
　　这也是修炼《太上阴阳自然妙方》的弊端之一。
　　“以我现在这种根基，想要成就结丹大修士，简直难如登天！”
　　收回心神。
　　苏道之摇了摇头，心底浮现出一篇经文！
　　正是龙虎丹书！
　　“有这本道家奇书巩固根基，应当是没有问题的！”
　　这《龙虎丹书》非常的不同寻常。
　　其厉害程度，比道门的八大神咒也是不差。
　　天下修道修佛之中，最深奥最厉害的秘籍，当属广成子的《自然经》，黄帝的《黄帝内经》。
　　在这两本经书之下，则是道门佛门之中的七本奇书。
　　《龙虎丹书》就是其中之一。
　　其最精妙的地方，能练就一颗龙虎大丹，拥有非常雄厚的法力。
　　“诡异真气，也是时候炼化了！”
　　……
　　后山。
　　清幽，冷季，偏僻。
　　一条白石经由山前绕过来，径尽头，是一片竹林。
　　清风吹拂，竹涛一阵又一阵，风声簌簌。
　　会元子走在石径上，就看见一道短墙。
　　迎着小径，有一道月洞门，那上面的一块扇状横匾，却写着“妄入者死”四个字。
　　月洞门前停下脚步。
　　会元子望了那块横匾一眼，才举步走进去。
　　短墙下仍然是竹林，小径再前行数丈，隐约看见一座竹子搭建而成的竹屋。
　　那座小屋深藏在竹林当中，门户紧闭，当前三阶青石之下已长满青苔。
　　来到门门前，会元子轻轻敲击。
　　“进来！”
　　一个声音在屋内传出来，并不响亮，却是非常清楚。
　　会元子推开门，一股令人极不舒服的臭味迎面扑来。
　　他若无其事，举步走进去。
　　房间内异常昏暗，左右虽然有两个窗口，窗前却都指着一道石屏风，空气虽然流通，光源已被隔断。
　　对门石壁之下，有一张石床，盘膝坐着一个老人。
　　这老人须发俱白，纠结在一起，也不知已多久没有梳理，一身灰布衣裳，同样脏乱不堪。
　　他面容瘦削，身子一样，但仍然可以看得出，骨节奇大，有异常人。
　　他背靠着后面的右臂，眼帘下垂，整体透着一股难以言喻的懒惰意味，似还带着三分病态。
　　这个老人，当然就是归元宗太上长老，云香子！
　　结丹境界的大修士！
　　云香子睁开眸子：“我当是谁，脚步如此之轻，原来是你！”
　　“师弟，坐！”
　　会元子坐下，打量云香子，开口说道：“师兄，可从那个老怪物手中问出来了东西？”
　　云香子微微摇头，叹息道：“这个老怪物本来就是赫赫有名的邪魔歪道，心性非同一般的坚韧。”
　　“纵使花费了巨大的代价将他捉住，却撬不开嘴。”
　　“我困了他二十年，还是不能让他说出宝物的下落。”
　　会元子皱眉道：“那可有些麻烦呢。”
　　顿了顿，他忽然道：“师兄，可否与师弟一同前往。”
　　“前些日子，师弟得了一道咒术，或许有用也说不一定！”
　　云香子爽快答应：“好！我跟你走一趟！”
　　……
　　时光匆匆。
　　“苏师弟，今日又到了十五号，师傅指点的日子！”
　　房门之外。
　　大师兄云游子正在敲门喊话。
　　“师兄莫要着急，小弟这就来了！”
　　苏道之回应一句，然后收拾一下东西，走出门去。
　　云游子扫了苏道之一眼，微笑说道：“看师弟这样子，神丸气足，道行肯定又有了增长！到了师傅跟前，肯定少不了一顿夸赞！”
　　苏道之笑道：“师兄见笑了。”
　　这些年之中，他的确显露出来了一些修道方面的天赋。
　　不论是修炼什么，一学就会，一练就精。
　　每一年之中，修为也会有大幅度的增长。
　　如今显露在外面的修为，已经是玉液还丹之境界！
　　师傅剑慧子一共有十五徒弟。
　　练成玉液还丹，也仅仅只有五人而已。
　　更别说苏道之入门还比较晚，这更加难能可贵。
　　没过一会儿。
　　所有的师兄妹就来到了剑慧子所居住的小院前。
　　院前方，是一个八卦青石地板，乃是演练咒术灵符所用。
　　而在八卦外，剑慧子坐在一张椅子上，神态怡然自得。
　　等看到苏道之来了之后，目光流露出欣赏之意。
　　随意的开口说道：“道之，前些时日，我教你的那一篇用剑咒，你掌握的如何了？”
　　苏道之拱手一礼：“还要多谢老师傅耳提面命，弟子如今已经掌握住了！”
　　“掌握住了？”
　　“那你施展一下我看看。”
　　剑慧子目光里一亮，直接开口。
　　他是比较佛系的一个长老，平日里不怎么管事，也不怎么热衷于教徒弟。
　　从他的徒弟只有十几个就可以看出这一点。
　　要知道，其他的几位长老，最少的一个也至少有六七十位弟子。
　　但是，这并不代表剑慧子不热爱面子，没有攀比心。
　　门下出了一位天才弟子，说出去也十分有面子，自然高兴。
　　而且，任何开明老师遇到了好学生，也会获得一种巨大的成就感。
　　苏道之在台上演练用剑咒。
　　泥水剑飞出，在半空中往来自由，矫如飞龙，十分灵活。
　　看得剑慧子连连点头，大赞道：“好！已有了我七成火候！不愧是我最得意的弟子！没有令我失望！”
　　他又看向其余弟子，冷哼道：“你们这些不成器的，若是有你们师弟的一半，我也就不用这么操心了！”
　　听到这话。
　　其余弟子可就不开心了，连云游之也是嘴角抽搐。
　　师傅教训弟子无可厚非，也不会怨恨。
　　但是肯定或多或少会埋怨苏道之。
　　这一位师傅，果然是不通事俗，只顾自己心情爽，不管会不会为徒弟招惹是非……

第218章灵胎
　　十二年后。
　　天下乱起。
　　一些有识之士已看得出来，原本的太平天下，现在似乎一去不复返了。
　　几次天灾降临。
　　多出来了不少流民百姓、土匪强盗。
　　天灾之外，民间还有一些骇人听闻的人祸。
　　传闻之中就有一些妖道妖僧出世，抓人修行，造成了不少血案。
　　而朝廷又无力拿下这些妖人，造成了不少民怨。
　　此外。
　　这些年冤死怨死之人大幅度提升，以至于妖精鬼魅之事也是频繁发生。
　　不论是小城还是小镇，已经很少有普通人敢在夜晚行走。
　　一到黄昏，太阳落下后，街道上基本上看不到行人。
　　即便是在某些节日的晚上，也很难看到一些灯火。
　　这也就是国之将亡，必有妖孽呢！
　　外界纷纷扰扰，并不太平。
　　归元宗内，同样不太平！
　　近些年来。
　　总会有弟子无故暴毙身亡！
　　经过检查尸体后，发现精元气血全部都被抽干了！
　　这完全是邪魔歪道的手段。
　　宗门之内，要么就是有人修炼了邪术邪法，要么就是有什么妖魔鬼怪混了进来！
　　然而，彻夜搜查了一个月，却一无所获。
　　为此，掌门人会元子都愁坏了。
　　原本的一袭青丝，都染上了白发。
　　关于这一点。
　　苏道之其实很清楚究竟是什么原因。
　　肯定是种在那些弟子体内的诡异真气在作祟！
　　但是他也不好明说，提点过几次剑慧子。
　　对方也不知是不明白，还是懒得管闲事，无所作为。
　　这令苏道之颇为无语。
　　而经过这些年的追查，他实际也发现了幕后之人！
　　海中子！
　　这的确很令他意外，但也在情理之中。
　　他能接触到很多外门弟子，难怪可以从容种下诡异真气！
　　天塌下来了，还有高个子顶着。
　　连长老都不管，苏道之自然也不管。
　　他只一心一意的闭关苦修。
　　本身已经达到了金液还丹，加上前世也修行过《龙虎丹书》。
　　自是一学就会，并且进度飞快！！
　　到如今，十二年过去。
　　苏道之的根基彻底稳固，已经在开始尝试结丹的修炼了。
　　不过他知道，想要结成龙虎大丹非常的不容易，需要各种天才地宝的辅助。
　　所以最近一两年，他就来到了望春郡城之中，开了一家医馆。
　　每日里给一些达官贵人，又或者是一些同道乃至武者看病治疗，赚取大量钱财。
　　至于普通病人。
　　虽然知道这家医馆能治疗疑难杂症，医术很高，近乎药到病除。
　　但是却不敢踏入。
　　只因为苏道之开的医馆，收费太高昂，压根看不起病！
　　白天给人看病治病。
　　到了晚上，苏道之又开始给一些善良的鬼怪治病。
　　从人的身上能赚取钱财，用以购买修行所需要的东西。
　　从鬼的身上，更可以赚到一些意外横财，偶尔还能获得一些新奇的咒术，一些古代的功法！
　　毕竟。
　　有一些鬼能游历三山五岳，探访古墓、仙窟、神洞，手上的好东西当然不少。
　　如此。
　　时光又是一晃，十五年转瞬而逝！
　　这一天。
　　后山。
　　阴暗潮湿的山洞之内。
　　一片片的光芒在这个寒洞之中闪现而出。
　　那方寸之地，一位胡须花白，邋里邋遢的老人盘膝而坐。
　　只见老人的身上，绽放出一片片的黄色光芒。
　　而在丹田小腹的位置，则是一片通红之色！
　　按照道家的术语来讲，这种现象就是火里栽莲！
　　可以看到。
　　一片红光之内，好似有一个小号的婴儿，正在徐徐的往上升腾。
　　一路过小腹穿肠胃，最终从嘴里吐了出来！
　　虚空之中，顿时似有香气散出，有阵阵仙音，全部围绕那吐出来的小婴儿！
　　这不是婴儿，这是灵胎！！
　　结丹之境界，把精气神合抱，而成一枚虚丹。
　　眼前这也是一枚丹，却已经有了形体，这是实丹！
　　也就是养灵胎的境界！
　　得道容易守道难。
　　练出一颗虚丹只是开始，还需要不停的滋润，用大药灵丹养着，如龙养珠，如鸡抱卵。
　　如此日复一日，方能养出灵胎！
　　灵胎一出，法力顿时暴涨，各种咒术灵符威力暴涨。
　　除此外，更有种种神异！
　　好比现在。
　　这灵胎在虚空之中飞舞，然后绽放金光。
　　寒潭之中的冰寒之气立时消融，变得沸腾起来！
　　这是改造一方环境了！
　　如此神异，便是结丹的大修士想要办到，需耗费不少心力。
　　良久以后。
　　灵胎才便被这个老人吞入肚子里。
　　“二十年养胎，终于成了！”
　　老人睁开眼睛，放声大笑！
　　“恭喜祖父，贺喜祖父！！”
　　海中子看着前方的人，露出大喜的神色。
　　经过了接近三十年的恢复。
　　他的祖父，不仅完全恢复，实力更有了增长，达到了养胎！
　　如此道行，普天之下又有几个人能够达到？
　　简直可以横行天下！
　　“这还要多亏了孙儿你，没有你这些年的帮助，我便是花费百年时光，也未必能够达到如今这个境界！”
　　这个老人感叹了起来。
　　同时，他伸手一招，袖袍之中就飞出来了一个金灿灿的金珠子。
　　这一枚金珠子，正是他能恢复的关键。
　　乃是佛门高手的舍利子，叫做百纳舍利。
　　这枚百纳舍利，能抽取人的精气神，存储其中。
　　然后经过百纳舍利的炼化，便能练出精纯的能量，从而被人吸收利用，增长修为！！
　　在五十多年前。
　　这个老人正是偶然发现的这百纳舍利子的作用，才做了很多丧尽天良的事情。
　　那个时候，这老人就是天下鼎鼎有名的邪道修士，唤作血手人屠！
　　然而，天下没有不透风的墙。
　　消息泄露，有许多大门派的高手前往追杀，想要夺得这一件举世无双的宝物。
　　最后，修行界死伤惨重。
　　而老人血手人屠也终于失手被擒，落入到了归元宗手里。
　　好在他早有先见之明，在被擒之前，将这百纳舍利给自己的孙儿吞下，才没有被抢走。
　　他这个孙子也很争气。
　　居然混入了归元宗，更是助他恢复了功力！！
　　想到这里。
　　老人也非常自得当初的做法。
　　“化铁咒！！”
　　不去多想。
　　血手人屠迅速掐诀念咒。
　　一道黄色的光芒，就由他的指尖激发出来，射到了捆住他手脚的铁链上。
　　那些铁链，宛如冬雪遇到了夏阳一般，迅速融化。
　　铁水落在潭中，激起了无数的水花！
　　血手人屠怪叫一声，身形凌空，恶鬼般飞越寒潭。
　　然后他发出一阵狂笑，囚禁五十年，今夜他终于脱困！
　　“这个声音？”
　　后山。
　　竹林之中。
　　正在盘膝打坐的玉香子豁然睁开了双眼。
　　头一侧，就看向来囚牢方向，脸上尽是严肃之色。
　　“不可能的！”
　　“绝对不可能的！”
　　玉香子心中忽然有了一种十分不妙的预感。
　　迅速起身，脚步不停，往那寒潭而去！
　　“孙儿，你先走！”
　　“等我把归元宗的人杀了，你就是归元宗的宗主了！”
　　血手人屠望向了海中子，大声说道。
　　“是！”
　　海中子点头，毫不停留，迅速离开了这里。
　　一路奔驰，很快回到了前山的住处。
　　“云香子！会元子！”
　　血手人屠就像是一股旋风，冲出寒潭洞外，脸色异常的冰冷。
　　“老主人！”
　　也就在这个时候，一个灰衣人幽灵一样的从树后走出来。

第219章天蚕魔功
　　檀香悠悠。
　　练功密室中。
　　“终于成功了！！！”
　　苏道之豁然睁开眼眸。
　　一股股法力运转周天，令他脸上带着一丝丝惊喜神色。
　　内视之下。
　　丹田内，精气神合抱成为了一枚虚幻的龙虎之丹！
　　这标志着他在内丹功的修行上再跨越了一个巨大层次。
　　结丹之境！
　　从穿越到现在，一共三十年时光，却已经达到了前世的顶端！
　　这也体现了他修行策略的正确性。
　　若是直接修行《龙虎丹书》，到现在恐怕最多一个金液还丹，想要凝成龙虎大丹，不会那样简单。
　　也正在这个时候
　　苏道之的心中，莫名其妙的涌起了一阵烦躁之感。
　　这是精神神通，第六感给予他的启示！
　　“麻烦上门了！”
　　苏道之眉头一皱。
　　站起身来，拿起桌上的泥水剑，推开门，走出院外。
　　一道目光，隐隐的注视在了他的身上。
　　侧头望去，居然是海中子！
　　“你来做什么？”
　　苏道之面无表情，缓缓走到了海中子的跟前。
　　“果然不愧是归元宗中的天才人物！”
　　“我看你的修为，似乎又有了巨大的进步！”
　　海中子目光打量苏道之，忽然微微一笑，开口说道。
　　眼前之人，给他的感觉十分奇怪，精神气质似乎有了隐隐的变化。
　　最关键的是，他居然能够驱除自己所种下的真气！
　　“我的修行速度即便再快，那还是远远比不上海执事的。”
　　苏道之平淡回应一句，却有些微微诧异。
　　从海中子的神情来看，似乎是挣脱了什么枷锁一般，整个人的心态都有了一种蜕变，变得轻松欢快起来。
　　是什么缘故导致对方有这种心态上的变化？
　　不由的，苏道之心头升起一丝疑云。
　　“哈哈！”
　　海中子微微一笑，眼前的苏道之说的的确没错。
　　因为有着百纳舍利，他偶尔也能吸收一些能量。
　　这些年下来，虽然还没有抵达结丹的境界
　　但却已经触摸到了结丹门槛儿，相信用不了多少时间，就能达到。
　　海中子想了想，也不拐弯抹角，问道：“明人不说暗话，你既然有办法驱除我的真气，想必应该发现了什么吧！”
　　“没错！！”
　　“这些年下来，那些突然无故暴毙的弟子，都是我的手笔！”
　　“你的体内，也种下了一股真气，你不该能发现，更不应该能炼化！”
　　“说说吧，你是怎么做到的？”
　　他的真气，有非常强的隐蔽性，即便金液还丹的修士，也不一定能发现。
　　眼前这一位内门弟子却将它炼化了。
　　这是一个破绽！
　　若是能知道了其中的原因，日后也能避免类似的事情发生。
　　“想要知道？那我来告诉你！”
　　苏道之念头飞速转动，就看到海中子身体稍微向前探出，作倾听之态。
　　蹬！
　　烟尘冲起，脚步踏动，周身笼罩一层劲力，苏道之迅速朝着海中子抓拿。
　　他的武功，放在这个世界，就是接近顶点的存在。
　　此时一下飞出去，在海中子的眼内直宛如一道闪电般！
　　更可怕的是两人的距离太接近了！
　　他根本就来不及反应，手中的灵符都还没有飞出，咒语更是来不及施展！
　　一下来到近前。
　　苏道之将海中子抓住。
　　另外一只手伸出，迅速就卸掉了对方的下巴。
　　然后一掌打破海中子的丹田。
　　“你，你怎么会有如此武功！！”
　　海中子感受到了这一切的变化，终于反应过来，脸色苍白无比。
　　他已能清晰的感觉到，丹田中的真气全都散掉了！
　　数十年苦修，一朝化为乌有，令他心痛得要滴血一般！
　　苏道之抓住对方的咽喉，冷冷道：“这不是《枯荣诀》，你修炼的到底是什么功法？”
　　询问之间，他走到了房间中，以免被其余不明就里的弟子看到。
　　“松、松开……”
　　海中子脸色一片铁青，喉咙被掐住，呼吸困难，要窒息一般。
　　见到这一幕，没有想要立马将对方捏死，苏道之松了松力道。
　　海中子咳嗽两声，眼神颇为畏惧。
　　对方的手简直铁钳一样，若是不松开，刚才就要被掐死了。
　　如此心狠手辣的手段，着实令他心神惶恐。
　　“说吧！”
　　苏道之冷哼一声。
　　“我说，我说！”
　　海中子连忙点头：“我修行的乃是天蚕魔功！”
　　“这一种魔攻，能练出一种特殊的真气。”
　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！”
　　“这种真气进入到他人的体内，有非常强的隐蔽性，还能够夺取对方的修为，嫁接到自己的身上。”
　　苏道之目露回忆：“原来是天蚕魔功！”
　　在前世之中，他也听过这种邪门道法，乃是苗疆那一代的至高道法，没想到眼前的海中子居然懂得其中秘密。
　　不过，这也不能解释海中子突然来找他的原因。
　　一念及此，苏道之又问道：“那你今天是发了什么疯，竟然来敢找我的麻烦，老实交代！”
　　说话之间，苏道之直接撕掉了对方的一条胳膊。
　　“是，是我的祖父……”
　　鲜血横流。
　　海中子不住的低声呻吟，艰难出声。
　　“我的祖父，练成了养胎。”
　　“今天晚上，归元宗所有人都会死！”
　　“只要你不杀我，我会恳求祖父放你一马的！”
　　海中子连连诉说厉害。
　　祖父又是突破到了强非常高深的境界，有对方的必要，自己可以说是前途无量，自然不甘心如此窝囊的死去。
　　纵使丹田破了，那也有万年断续膏。
　　手臂断了，也能续接而上。
　　要是生命没有了，那就真是一切皆休。
　　“果然还有后台！”
　　苏道之心中暗自念叨一句，随即就听到了对方的境界，居然已经达到了养胎的境界。
　　如此道行，这归元宗中，恐怕无人是他的对手。
　　而对方一旦实施暗杀手段，更是可以无伤的覆灭归元宗！
　　“我都把你打成了残废，还会放了我？”
　　苏道之似笑非笑的盯着海中子，平静道：“我就不信你的内心之中没有怨恨！”
　　“所以，非常抱歉！”
　　说到这里。
　　苏道之单手用力，把海中子提在半空中，一下子就扭断了对方的脖子。
　　扔掉尸体。
　　苏道之念头千回百转：“或许，这也是我的一个机会！”
　　……
　　后山之中。
　　阴风呼啸。
　　一声暴喝忽然响起。
　　“老怪物，你居然脱困了！”
　　云香子紧赶慢赶，在半路之上，突然看到了正朝他这个方向飞速奔来的血手人屠！
　　“云香子！”
　　“我正要找你，你这五十年来囚禁我，简直生不如死！”
　　“这一笔旧账，也该是跟你清算了！”
　　血手人屠看到了前方之人，声音十分之冷酷。
　　正是仇人见面分外眼红！

第220章算账
　　“老主人，我去杀了他！”
　　血手人屠的身边，还有幽灵一样的一位灰衣人。
　　“用不着！”
　　“此人与我不共戴天，也只有亲手解决，才能了却我心头之恨！”
　　血手人屠目光森然，宛如野兽。
　　就看到，他的手中，眨眼间就捏出了一个咒印，口中冷喝一声：“阴风咒！”
　　虚空之中，自四面莫名的生出来了一股阴风。
　　阴风所过之处，如同鬼哭狼嚎！
　　“无咒施法！！你是什么修为？”
　　云香子大吃一惊，一刻也不敢怠慢，迅速掐诀念咒：“乾元享利贞，兑泽领雄兵。艮山封鬼路，离火架焰轮。坎水涌波涛，坤地留人行。震雷轰霹雳，巽风吹山崩。吾入中宫立，诸将护吾身。”
　　这是归元宗之中的护身神咒。
　　随着云香子施展出来，就有一层迷迷蒙蒙的黄色光芒将之笼罩。
　　阴风吹来。
　　黄色的光罩暗淡了不少。
　　又是一吹，光芒再度黯淡。
　　“护身咒是厉害，但是又哪里能防得住我的阴风咒？”
　　血手人屠冷笑连连，而后那股阴风居然变大了不少。
　　在原地直接打了一个旋，一下子就笼罩在云香子的周身上下。
　　云香子体表的金光，由此迅速消融！
　　不出两三个呼吸，怕就要被阴风入体，伤及血肉。
　　云香子脸色一变，心中大急，连忙又施展了一个咒术：“一言成精，二言成仙，火光大将军，吼风大将军，浑海大将军，有阻吾者死，近吾者亡，挡吾者灭，急急如律令。”
　　随着施展，云香子体内的法力，不要钱一般的挥洒出来。
　　立时之间，半空中迅速的凝结出了三道金甲神人。
　　这三位金甲神人，当然就是那咒语之中所念的三位大将军。
　　就见这三位大将军一出现，只是双手一引，一片片的黄色光芒飞出，股股阴风很快就从云香子周身消散。
　　而后三位神人齐齐大吼：“邪魔歪道，还不服法！！！”
　　举起手中的偃月弯刀，就朝着血手人屠飞天横劈过去！！
　　如此神威盖世的一击，血手人屠却并不惊慌，掐诀念咒：“一箭射天殃，二箭射地殃，三箭射鬼殃，四箭射四方。
　　射断凶恶鬼，远遁离家乡，一斩去天殃，妖鬼尽损伤。
　　星辰来护卫，日月陌三光，二斩去地殃，戊己坐中央。
　　伏尸皆化散，魍魉总消亡，三斩去鬼殃，鬼魅尽潜藏。
　　四斩净四方，亡魂超化界，穴内永祯祥。”
　　这种咒术叫做净宅撵斩殃神咒。
　　随着施展，血手人屠的整个身体都发出来了一种黄色的光芒。
　　在他的小腹丹田位置，还可以看到那一枚灵胎熠熠生辉。
　　而后，就见半空之中，凝聚出来了四张神弓。
　　每一张神弓之上，都有一道粗大的箭矢。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四支箭矢全部都飞射出去。
　　半空之中，刹那响起了三声惨叫。
　　三位大将军全部都被射中，瞬间化为一缕缕光芒，消失无踪。
　　“啊！”
　　云香子大惊失色，没想到自己的咒术居然又被对方给破掉了。
　　然后就看到对方那最后一支箭矢朝他射来。
　　箭矢在他眼中越来越大。
　　而云香子却感觉自己的身体非常的迟缓。
　　护身神咒还没有施展出来，肚子便被箭矢贯穿。
　　“这，这不可能……”
　　“你怎么可能练出灵胎……”
　　云香子目光涣散了起来，嘴角流出大口鲜血，神色震撼。
　　“你的人头，我就笑纳了！”
　　血手人徒冷哼一声，而后身体向前掠出，居然一下就拔掉了云香子的人头！
　　他赫然是武功好手。
　　其实，这也是很正常的现象。
　　在修道的筑基之中，就要修炼武艺强身健体，以打牢根基。
　　武与道之间，肯定有一个君臣佐使，一主一辅的关系。
　　“老主人道法盖世，仙福永享！”
　　那幽灵一样的灰衣人，此时就恭恭敬敬的拍了一句马屁。
　　“这还只是开始！”
　　“五十年的仇恨，也只有归元宗上下的鲜血才能令我平复！”
　　血手人屠冷哼一声，而后抓起云香子的尸体。
　　手掌覆盖在对方的丹田位置。
　　法力涌入。
　　没过一会儿，一丝丝气团就被血手人屠抓在了手上。
　　这正是破碎的虚丹！
　　云香子已经死亡，没有了神魂，以他精气神合抱而成的虚丹自然也就溃散了。
　　“有了你的这一枚虚丹，我孙儿正好可以突破到结丹！！”
　　血手人屠脸上难得露出一丝慈爱的笑容。
　　手上，迅速浮现出来了一枚金灿灿圆坨坨的舍利子。
　　百纳舍利！
　　这一股虚幻的气团虚丹，被他打入百纳舍利当中。
　　顿时之间，百纳舍利就吞吐起来，炼化杂质。
　　“三世佛的舍利子，就是不一样！”
　　血手人屠仔细的看了看，等到这一枚虚丹吸收完后，才满意的点了点头。
　　“走！”
　　“带我去前山，归元宗长老，还有那会元子的住所！！”
　　血手人屠朝一旁的灰衣人吩咐一声，两人迅速朝前山而去。
　　没过一会儿。
　　他们就来到了前山大殿，来到了一位位长老的住处。
　　随着暗中下手，归元宗的长老几乎无一幸免，全部都被无声无息的杀死！！
　　到了最后。
　　血手人屠知道已经差不多，才在灰衣人的带领下来到了会元子的住所。
　　房间之内，蜡烛点燃。
　　此时的会元子还没有睡觉。
　　他在之前也被惊醒了过来，听到了后山那边传来的动静。
　　想到有自己的师兄云香子在那边，也就没有行动。
　　但是继续睡觉，却始终无法入眠，才点燃了灯火，随意的翻看一卷道经。
　　忽然之间。
　　会元子心头一痛，脸色立刻大变！
　　在他的宅院之中，有一只小鬼隐藏。
　　此时，那一只小鬼与他的心神断了联系。
　　只有一个可能，小鬼魂飞魄散了！
　　“是谁！”
　　会元子立刻推开房门，看向黑暗的院落。
　　听到掌门的声音，似乎有事发生。
　　附近看守值夜的两位归元宗弟子迅速赶来。
　　“掌门，发生了什么事！”
　　其中一位弟子问道。
　　“有人潜伏了进来，你们都没有半点发现？”
　　会元子神情冷肃。
　　看着黑暗，他心中莫名涌起了一阵阵的不安。
　　能在无声无息之中灭杀他的小鬼，足可以见得来人的道行非常厉害，最起码也得跟他持平！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　正在这时候。
　　黑暗之中传来了一声声大笑。
　　“会元子，二十七年前，那次你可真是把我折磨得好苦！”
　　“如今，也要让你尝一尝当初的滋味儿！”
　　“是你！”
　　“老怪物，你居然逃了出来！”
　　会元子见到来人，脸色一沉。
　　忽然之间。
　　他目光又一转，脸色大变：“我师兄人呢？你把他怎么样了！”

第221章金光神咒
　　夜色之中。
　　星光黯淡，一片乌黑。
　　在那某一个方向，却有片片神光绽放。
　　一声声厮杀声，也同时传递了过来。
　　“怎么回事？”
　　不少弟子衣服都没有穿，迷迷糊糊的走出来。
　　有一些比较聪颖机灵的，则迅速穿衣，赶了过去。
　　也正在这个时候，有值夜弟子大叫起来：“有贼人来了！！快快唤醒各位长老来支援！”
　　一句句话语在黑暗中传得老远。
　　听到这话，许多弟子去喊自家的长老。
　　然而。
　　很快就有惊呼声响起：“长老死了！”
　　这种惊呼声，一个方向响起，又在另一个方向响起。
　　“长老死了？”
　　练功房中，苏道之忽然睁开眼眸。
　　笃笃笃！
　　房门被匆匆敲响。
　　“师弟快出来，大事不好！”
　　门外传来了焦急的叫门声，是大师兄云游子！
　　打开门。
　　云游子一把抓住苏道之胳膊，往外走去：“出大事了！”
　　只不过，还没拉苏道之出门，余光就看到了地上的一个人，鼻尖也嗅到了一股浓郁的血腥气息。
　　定睛一看，云游子大吃一惊：“海执事？苏师弟，这是怎么回事？海执事的尸体怎么在你的房间？”
　　苏道之平静道：“这海中子，是门派叛徒，想来杀我，却技不如人！”
　　顿了顿，挣脱云游子的手掌，往门外而去。
　　走出七八步，苏道之停下脚步回头望去：“师兄，我们赶快走吧。我听到外面有人喊长老死了，我们快去看看！”
　　云游子回过了神，连忙应声：“是，是！”
　　他迅速恢复神情。
　　走出后，两人又与其他弟子会合。
　　直到这时，发现他们的师父剑慧子依然没有动静，心中不由升起了一种不好的预感。
　　立马，一行人来到剑慧子的住处。
　　推开门，查看一翻，就发现剑慧子已经没有了生命体征。
　　“师傅！”
　　云游子等几个师兄弟扑上去，大哭起来，神情悲痛。
　　“现在不是悲伤的时候，我们快去掌门那里。”
　　众人心神惶惶，大师兄云游子又悲痛万分，没有主见。
　　苏道之朗声一说，立时从者云集。
　　“没错！掌门一定不能出意外！”
　　几个弟子反应了过来，从悲伤中挣脱出来，迅速往掌门住所赶去。
　　没过一会儿。
　　几人就来到了掌门院外。
　　“啊！好多尸体！！”
　　周围全部是尸体，能站起来的，也都受了重伤。
　　冷风吹来，一股浓郁的血腥味道，立时扑面而来。
　　这些没有见过鲜血的弟子们，胃中翻涌如海，居然干呕了起来。
　　“谁？”
　　苏道之目光一扫，冷冷道。
　　“又来了几个不怕死的。”
　　黑暗之中。
　　缓缓走来一道幽灵一样的身影。
　　正是跟在血手人屠身边的那个灰衣人！
　　他带着一个斗笠，身穿一袭贴身衣物，手中还拿着两件兵器。
　　有些像锥子，两边都是锥子，手握在中央。
　　倒是跟寒鲨刺有些类似。
　　只不过寒鲨刺只是一头可以攻击，而眼前灰衣人的兵器，两边都可以进行刺杀。
　　“为师傅报仇！”
　　一位弟子看见前方的灰衣人，心头火起，迅速掐诀念咒。
　　那半空之中，噼里啪啦的闪烁出来一道雷霆，一劈而下！
　　归元宗中，也有雷法，叫做小周天雷咒。
　　修炼的条件比较苛刻，但威力比较大。
　　灰衣人身体十分的灵活，脚步轻点，轻易闪开了。
　　也正在这时，一道火光亮起，灰衣人燃烧灵符，居然直接凭空消失了！
　　“隐身符？”
　　苏道之目光一动，而后他发出五感六识，把听觉与嗅觉放到了最大。
　　空气之中，顿时感受到了对方的移动。
　　“闪开！“
　　苏道之一声大喝，推开身边的一位弟子。
　　这位弟子所处之地，劲风袭击。
　　紧接着，传来了一道惊诧的声音：“你居然能发现我？”
　　苏道之冷笑一声，并未回答。
　　脚步只是轻轻一踏，在闪过去的同时，也抽出了背后的宝剑，一下劈砍出去。
　　只听一声金铁交鸣之声，火花虚空中绽放！
　　灰衣人的身形逐渐显露，脸色已经不复之前的平静。
　　他瞪着一双小小的眼睛，惊骇道：“你居然有如此武功！”
　　“废话！”
　　苏道之面无表情，没有管对方的惊讶，剑锋一转，又是羚羊挂角的飞出。
　　他的剑法，有天元武学一剑断古，但是在这个世界并没有修炼，因此无法运转其中的劲力。
　　虽然如此，但是他的剑术经验还在！
　　“啊！”
　　这灰衣人没有反应过来，腰间被刺了一剑，立时惨叫一声。
　　“杀！”
　　苏道之得势不饶人，再度踏前一步，手中宝剑横斩出去。
　　灰衣人头颅立时冲天飞起！
　　见到这一幕景象，其他弟子张大了嘴巴，一副目瞪口呆之色。
　　“师弟，你何时有了如此厉害的武功？”
　　身边，忽然响起一道熟悉的声音，竟然是大师兄云游子。
　　看他的表情，依然还有悲痛。
　　“现在不是说这些话的时候。还是把敌人杀了再说吧！”
　　苏道之回应了一句，而后提着剑，快步走入掌门的院子中。
　　“掌门！”
　　一众弟子纷纷叫喊，神色担忧。
　　屋顶上，会元子正在处于下风。
　　一股股的阴风，环绕在他周身，不断的吹入血肉、脏腑、神魂。
　　一声声的惨叫，也从掌门会元子的喉咙之中发出。
　　这不是决斗，这是单方面的折磨！
　　“你们这些小娃娃！”
　　血手人屠转过头去，望向下方一众归元宗弟子，嘴角微微翘起。
　　“你们之中，居然还有高手，能杀了我的得力臂助！”
　　他的得力臂助，当然就是那一个幽灵一样的灰衣人。
　　那人的武功，几乎达到了这个世界的顶点，劲力九重！
　　若非苏道之在，这些普通弟子来多少死多少！！
　　“结丹大修士！会元子，你们归元宗倒还真的是深藏不露！”
　　血手人屠的目光在人群中轻轻一扫，然后盯在苏道之身上，眼睛一眯，冷淡说道。
　　“这么年轻，可惜就要死了……”
　　血手人屠语气平淡，丝毫不把苏道之放在眼中。
　　“阴风咒！”
　　一股阴风自四面八方涌来，迅速就朝着苏道之等吹拂过来。
　　若是被吹中了，这些弟子肯定会血肉相融，神魂飘散。
　　“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。……洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护吾身。天之光，地之光，日月星之光，普通之大光光光照十方，吾奉太上老君急急如律令。”
　　随着苏道之掐诀念咒，交踏步罡，一层层的金光，自龙虎大丹之中迸发出来。
　　起先只是覆盖他一人身体，而后这一股金光越来越大，越来越顺，直至把所有的弟子覆盖。
　　呼呼！
　　阴风吹过来，顿时就被金光消融！
　　“小师弟，这是什么咒术……”
　　大师兄云游子看着这一种种变化，简直是目瞪口呆。
　　其他的几个弟子，更是万分惊诧，揉了揉眼睛，似乎要重新认识苏道之一般。
　　他们当然知道苏道之乃是本宗之中有名的天才弟子。
　　但是又哪里能预料到对方不仅只是天才，咒术居然也是如此厉害。
　　“金光神咒！”
　　血手人屠目光一眯，颇为意外。
　　这种金光神咒，乃是道家八大神咒之一，有不可思议的威力。
　　能防御一切咒术的攻击，一切灵符的攻击，一切兵器的攻击，神魂的攻击。
　　练到最高深的境界，天地人神鬼皆不能伤，抵达所谓“无死地”之境。
　　“你还有几分见识！”
　　苏道之平淡说着，而后屈指一点。
　　自他的指尖升腾起一抹金色的光芒，飞入会元子的身体当中。
　　那不断侵蚀会元子的阴风，在这抹金光之下，全部消散无踪。
　　趁此机会，会元子迅速翻身，从屋顶上滚落下来。
　　“掌门！”
　　几个弟子迅速上前，搀扶起会元子，治疗伤势。

第222章舍利
　　“净宅撵斩殃神咒！”
　　见到会元子逃走，血手人屠并不担心，嘴皮子上下开合，掐诀念咒。
　　就见半空之中，蓦然出现了四把神弓。
　　无形之力催动，四支箭矢如流星闪电一般，迅速射杀！
　　锵锵锵锵！
　　虚空中，四声金铁交鸣之声响起，然后箭矢全部消散无踪！
　　“好大的威力！”
　　苏道之也被震得身体不断的后退，虎口居然都被崩裂开。
　　四道箭矢的力量，最低限度也有十数万斤，的确不能小视。
　　“这就是养灵胎的法力，果然咒术威力大大提高了一截！”
　　苏道之心中暗自念叨一句，却并不是太过畏惧。
　　这些年下来，他虽然没有太过专注咒术修行，但好歹也练了两道神咒。
　　金光神咒是其一。
　　还有一门净天地神咒！
　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天。乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千……按行五岳，八海知闻，魔王束首，侍卫我轩。凶秽消散，道炁长存！”
　　施法完毕，他体内的龙火大丹滴溜溜的旋转起来，一股庞大的法力，随之释放出来。
　　半空之中，顿时就出现了种种神异。
　　先是出现一道金甲神人。
　　然后这位金甲神人手中，出现了一根锁妖绳、一柄杀鬼剑。
　　“大胆妖道，还不速速伏法！”
　　苏道之心神一动，金甲神人顿时大喝一声。
　　而后手中的锁妖绳飞出，在虚空中笔走龙蛇，眨眼间就将血手人屠给捆绑成了粽子！
　　哧啦！
　　金甲神人挥动手中的杀鬼剑，一箭飞出，如同彗星袭月，威不可当！
　　“金甲护身神咒！”
　　血手人屠迅速捏了一个手印，而后法力自灵胎之中迸发出来涌入全身上下。
　　顿时之间。
　　一股股的灵光就将血手人屠包裹住。
　　身躯之上，宛如披上的一层铠甲！
　　砰！
　　两者相撞。
　　交击之处发出巨大的爆炸声！
　　噗通！
　　血手人屠被炸飞出去，身上的金色铠甲也缓缓的消失不见。
　　“净天地神咒！”
　　“你怎么会？”
　　血手人屠喷射出一口鲜血，脸色苍白。
　　只是一下碰撞，不仅打破了护身咒，更受了不轻伤害。
　　这也从侧面看出了净天地神咒的威力之强悍。
　　要知道，道门的八大神咒，每一门咒术，都有非常强力的神通。
　　或是防御，或是杀敌，或是辅助修行，或是增强魂魄，在数以万计的咒术之中，乃是最顶尖的八种。
　　若是有人全部练成，那几乎可以纵横人间。
　　“杀！”
　　苏道之长啸一声，当然不会放过这个好机会，提起泥水剑，迅速杀了过去！
　　兔起鹘落之间，苏道之横移出了三十多米的距离，一剑刺出！
　　哧啦！剑刺入肉！
　　“难怪！”
　　“如此武功，难怪你能杀死小韩！”
　　血手人屠看着自己的胸膛，惨淡一笑。
　　他所说的小韩，估计就是那个灰衣人。
　　“你就是海中子的祖父吧！？”苏道之忽然轻轻道。
　　“海中子是谁？”
　　血手人屠心中，忽然涌起了一阵巨大的惶恐。
　　苏道之冷笑一声：“就在刚才，海中子已经被我杀了！”
　　“怎么会，怎么会！”
　　血手人屠听到这些话，心中的惶恐宛如炸弹一般全部都爆发了出来，目眦欲裂。
　　他的孙子，竟然被眼前之人所杀！
　　“你还有一些用处，我却是不会杀你！”
　　见到对方似要临死反扑，苏道之长剑随意挥舞两下。
　　血手人屠的四肢便全部被削断，只剩下躯干与头部。
　　最后，又是一掌拍向对方丹田，从其中挖出来了那枚宛如实质般的灵胎。
　　“果然与虚丹大不一样……”
　　苏道之仔细的看了两眼，就发现这一枚灵胎开始缓慢的消散在虚空中。
　　“真是好东西！”
　　“若是把这枚灵胎嫁接到修道者的体内，说不定也能造就出另一位养胎修士！”
　　苏道之的念头之中，莫名其妙的就闪过了这样一个念头。
　　不过他也知道，即便有这种秘法，即便成功了，那受术者也很难拥有这个老人的全部法力。
　　而且关键时候还可能会运转不灵。
　　毕竟，这枚灵胎有一部分这个老人的神。
　　“百纳舍利！”
　　“血手人屠身上，一定有百纳舍利！”
　　“没有这种宝物，他绝对不可能恢复道行！”
　　正在这时候。
　　被一众弟子搀扶住的会元子大声的喊叫了起来。
　　“百纳舍利？”
　　苏道之眉头一动，伸手就掀开了对方的衣裳，果然看到了一枚金灿灿、圆坨坨，还在发光的舍利子。
　　拿在手中。
　　就见舍利子似乎还在呼吸般，颇有神异。
　　“这就是你们的秘密？”
　　苏道之默默感受了一番，然后直接抓碎了那一枚灵胎，一股能量被他打入到了百纳舍利之中。
　　苏道之细细观察，眼中就流露出惊讶之色。
　　“居然还能炼化灵胎的能量！”
　　苏道之看到这一幕，不由就想起了天蚕魔功。
　　这一门功法，乃是把自身的一种真气种入他人的体内，然后夺取对方的修为。
　　而眼前百纳舍利，能炼化灵胎中的杂质，增加修为。
　　“好！！”
　　会元子看到这种景象，惊叫一声，神色颇有癫狂之意，满脸红晕。
　　而后，他又一下子晕了过去。
　　会元子被阴风侵袭得非常厉害，血肉消融，神魂虚弱。
　　这已不仅仅是小伤了，而是元气大伤！
　　要知道。
　　神魂伤害，非常严重，轻则整日恍惚，重则疯癫痴傻！
　　更非常难以治疗，需灵丹妙药，或者是修行某些神奇的秘术。
　　“师兄，这个人我还有一些用处，你们帮我把他的血止住，不要让他死了。”
　　苏道之来到大师兄云游子的身边说道。
　　“好！”
　　云游子以一种复杂的目光看了苏道之两眼，然后吐出一个字。
　　随即，他就点了两位师弟，施展几张疗伤灵符，止住鲜血。
　　“十五师弟，你何时练成了结丹之境……”
　　“是啊是啊，而且你居然还会金光神咒、净天地神咒！”
　　“宗门之内，可是没有这种咒术……”
　　“长老都死了，掌门也受了重伤，这该怎么办……”
　　事情解决以后。
　　不少同门来到了苏道之的跟前，有打听情况，也有忧心忡忡的。
　　对此，苏道之只能先含糊应付过去。
　　而后才指挥道：“各位师兄师弟，师妹师姐，先把死去的师兄弟清点收拾一下……”
　　“另外，我担心还有其他邪道妖人隐藏，大家一定小心警惕……”
　　“至于其他的事情，咱们明天再商议……”
　　一番话下去。
　　所有的弟子也都明白了现在的状况，收尸的收尸，巡逻的巡逻，各司其职。
　　乱哄哄的场面一扫而空，开始变得井井有条起来……

第223章代理（三更求订阅，求月票））
　　次日一早。
　　掌门的小院中。
　　这里已经没有了尸体。
　　唯一存在的，是那半空中抹也抹不掉的血腥味道。
　　房间里。
　　一众人济济一堂，都是各长老底下的大师兄。
　　“掌门这是伤了神魂，所以昏迷不醒。”
　　“至于何时苏醒，也只能看天意了。”
　　苏道之为会元子搭了搭脉搏，良久才叹息说道。
　　“唉！”
　　云游子、其他弟子脸上都露出来了一丝愁容。
　　苏道之的医术，他们都非常相信。
　　苏道之在望春郡城中开了一家医馆。
　　常常有慕名而来的练武之人，修道之人，又或者是权贵来看病养伤。
　　若非没有真本事，又哪里会有这么大的名声？
　　苏道之站起身子，往外而去，同时说道：“掌门如今需要静养，我们去大殿说吧。”
　　一众人纷纷点头，转移阵地。
　　大殿中。
　　“门内长老虽然都已经仙去，世俗还有数名游方长老……”
　　“我建议将那几位游方长老召回宗门……”
　　有一位弟子如此提议道。
　　“不行！”
　　“万万不行！”
　　几位弟子听到这话，连忙站出来，激烈反对。
　　不怪他们如此反对。
　　归元宗长老虽多，但也分为嫡系和旁支。
　　这两者之间，有一些矛盾。
　　往常还好，但如今这个局面，如果把在外界游方长老召集回来，那究竟由谁做主？
　　若有争权夺利心思的重一些的，更可能把宗门闹得乌烟瘴气。
　　“各位！”
　　“我有一个提议，不知可行与否，还请大家商议！”
　　云游子开口说话了，他目光一扫众人，忽然说道。
　　“云游子师兄，请说！”
　　有几个弟子十分配合地接话道。
　　云游子朝他们微微点头，沉声说道：“如今宗门之中，太上长老身亡，掌门也是昏迷不醒，各位长老也惨遭杀害。”
　　“若是消息传到了外界，传道修道界的同道耳中，恐怕会堕了我归元宗数百年的威名！”
　　“更可怕的是，若有邪派修士趁虚而入，那我们岂不都是待宰的羔羊？”
　　“因此，小弟有一个提议，那便是由我师弟苏道之暂代掌门一职，管理本门事物！”
　　他的这一番话说完，现场顿时就陷入到了一种沉默的状态中。
　　按照道理而言，想要成为代掌门一职，已苏道之的身份是远远不行的。
　　但是，他的修为却已经达到了结丹的境界。
　　在如今连一个金液还丹都没有的门派之中，这种境界，无疑一枝独秀。
　　在这个世界上，也有达者为先的思想。
　　这样看来，苏道之成为代理掌门，也是合情合理。
　　“我同意苏师弟带你掌门一职！”
　　有数位弟子当先带头赞同。
　　见到有人带头表决，其他人当即发出自己的意见。
　　有赞同的，当然也有反对的，而且反对还不少。
　　“苏师弟的实力虽然高，但是却并不能够服众！”
　　“而且，他修行的到底是哪一脉的道法，这还有待商榷！”
　　“更何况，苏师弟虽然天才，但是短短的三十年时间就练成了结丹之境，一直隐瞒，不知有何内情……”
　　双方各执一词，陷入到了一种僵持之中。
　　“这个弟子，看来是认为我有什么坏心思……”
　　“我又能有什么坏心思呢……”
　　苏道之瞥了一眼那位神情激昂，激烈反对自己暂代掌门的弟子，决定日后让他吃一个苦头。
　　念及此处。
　　苏道之不在沉默，沉声喝道：“大家安静一下！”
　　“多谢各位对我的支持！”
　　“在下之所以能短短时间就练成结丹之境，其实是在三十年前得到了一位前辈的遗留，获得了一本《龙虎丹书！》”
　　“在下若当上掌门之位，愿意将这一部丹书传授！”
　　法不可轻传！
　　苏道之却要传授，顿时令一众弟子哗然。
　　“龙虎丹书！”
　　“这是道门最厉害的七本道丹之一呀！”
　　“我们也能修行？”
　　听到苏道之的话，现场一片哗然，议论纷纷。
　　有弟子立刻大声道：“我同意苏师弟代管掌门一职！”
　　他这话一出，应和之声此起彼伏！
　　刚才那位激烈反对的弟子见到这种情况，脸色顿时有些阴沉，跟身旁的几位弟子拂袖而去。
　　“这个代理掌门看来是没跑了！”
　　苏道之见此一幕，暗自一笑。
　　这一出戏，当然是他和云游子与几个师兄师姐一起弄的。
　　忽然，他又看到了那几位离开的弟子，目光顿时闪烁寒芒。
　　……
　　数天之后。
　　把所有的死亡的弟子长老全部都安葬妥当。
　　苏道之又进行了接任代理掌门的仪式。
　　所有的事情这才尘埃落定。
　　练功房。
　　苏道之端坐在一块蒲团上。
　　他的手中，出现了一枚舍利。
　　百纳舍利！
　　“这一枚舍利，还真是奇怪！”
　　苏道之皱着眉头。
　　这些天的研究，他已经有了更多了解。
　　百纳舍利不同于其他的舍利。
　　在感觉之中，其好似有着生命一般，还能吞吐能量！
　　“这一枚舍利，数十年前就闹出了巨大的动静。”
　　“若是在我手中的消息传递出去，恐怕会有很多麻烦！”
　　苏道之念头转动。
　　一些拥护他的弟子暂时不用担心泄露。
　　需要担心的是当初反对自己成为代理掌门的几个弟子。
　　那几个弟子，在安葬好长老后，就已经离开了宗门，不知所踪。
　　这种不报备就私自下山的行为，形同叛门！
　　况且。
　　苏道之十分担心他们会做出一些傻事，损坏归元宗与他的利益。
　　为保万一，那几名弟子只能死！
　　“大师兄，希望你不要阴沟里翻了船！”
　　日前，苏道之早派了他的大师兄云游子关注那几位弟子。
　　如今应该将他们都杀了才是！
　　“归根结底，还是我的修为并不高深！”
　　一念及此。
　　苏道之就把百纳舍利含在了嘴里。
　　龙虎丹书运行之间。
　　一丝丝精纯的能量就从百纳舍利中导引到了经脉丹田。
　　龙虎大丹放出微光，因为多出了这一丝丝的精纯能量，越来越凝练，越来越壮大！
　　就好似是吃了一颗大补丸一般！
　　而事实上，这种效果比吃大补丸还要厉害十倍。
　　吃下大补丸，人体还要消化吸收，完成一系列的采练药过程。
　　但是这一种精纯能量，却直接能进行大周天的循环，将其练入法力之中！
　　“难怪血手人屠能在这么短的时间内，就把虚丹养成实丹！！”
　　“若是把这百纳舍利的能量都给吸收。我不仅能稳固结丹之境，还能大大的提升法力！”
　　苏道之的脸上，露出了感叹之色。
　　“此舍利，实在是不可多得的至宝啊！”
　　到了现在。
　　苏道之才真正明白，当初血首人头泄露了这一枚舍利子的消息后，为什么会有那么多的修道界的人士对他进行追杀。
　　数天过后。
　　云游子返回山门，给苏道之带来了一个好消息。
　　当初那几位下山的弟子已经全部伏法！
　　得到这个消息，苏道之心头安定了几分。
　　又是几天后。
　　苏道之举办了一个传法大会。
　　在大会上，他将《龙虎丹书》的前面三重，从筑基到金液还丹的修行方法都传授了出去。
　　这也算是这些弟子支持他成为代理掌门的一种报答了。
　　这一行动，也获得了所有弟子的拥护。
　　法身的执念在这一刻终于被他所消化！

第224章闻香教
　　转眼之间，一个月时光悄然流逝。
　　归元宗内的事物，在苏道之的安排下，已大抵恢复正常。
　　他虽然没有当掌门宗主的经验，好歹也活了这么多年，没见过猪跑，也吃过猪肉。
　　倒是外面的修行界。
　　在得知归元宗发生的变故后，有数个宗门想要插手归元宗内部事物。
　　他们打的一手好算盘，名义上是想要帮助归元宗渡过危机。
　　实际上，不外乎想要窃取归元宗的资源，道藏，咒术……
　　好在，归元宗众多弟子从苏道之手中获得了《龙虎丹书》前三重。
　　虽然有些想要跳槽，另寻他处。
　　却舍不得《龙虎丹书》后面的内容。
　　正因如此，归元宗现在还算团结。
　　而后。
　　苏道之与几位弟子商量后，直接进行了封门，休养生息。
　　除专人采购食材，采购修行材料以外，其他弟子不得下山外出。
　　黄昏。
　　夕阳西下。
　　阳光洒落，给人一种安逸的感觉。
　　苏道之脸上带着一丝笑容，手中拿着两本崭新书册。
　　推开书房大门，坐在书桌上。
　　“也不枉我这一个月的苦心……”
　　看着桌上这两本崭新注册，苏道之微微舒了一口气。
　　这些天中。
　　他很多时间都在牢房之中审问血手人屠，询问对方的功法咒术。
　　起先血手人屠当然万万不肯。
　　但苏道之懂得一些抽魂炼魄的手段，在几次折磨之后，对方疯疯癫癫了起来。
　　在这种状态之中，血手人屠才松了口。
　　也的确是松了口。
　　因为血手人屠的四肢全都斩断了，也只能让他用口书写。
　　翻开一本书册。
　　就见到上面全部是鬼画符一样的文字。
　　若是不明就里之人，肯定认为是小孩子的涂鸦之作。
　　阅读没多久。
　　脑海之中玄妙之镜就开始微微震动。
　　一片片光芒散发出去，笼罩在这本崭新书册之上。
　　那玄妙之镜，立时浮现出一幅画面。
　　一个阴暗的山洞中。
　　年轻时代的血手人屠神情惊喜。
　　双手抚摸石壁上的一个个文字，一个个图案。
　　这墙壁之上，赫然就是一篇修道的功法，天蚕魔功！
　　获得了这一门功法。
　　血手人屠开始谨慎的修行。
　　起初修行速度非常之缓慢。
　　三十年时光，才达到玉液还丹的境界。
　　其后采大药练大药，血手人屠已经能施展《天蚕魔功》中那种诡异的真气了。
　　随后一段日子。
　　血手人屠不断把真气种在他人的丹田中，窃取他人道行。
　　在五十年的时候，终于道行大进，开始大周天运行，抵达到了金液还丹。
　　结丹的境界，血手人屠同样修行的非常快速。
　　只用了七十年光景，便练就了一枚天蚕魔丹。
　　也正在这个阶段，他获得了百纳舍利。
　　自认为道行已经足以纵横天下，开始大肆的残害同道。
　　也因此泄露了风声，被修道界联合追杀。
　　随后，画面一转。
　　来到了一个寒潭山洞。
　　在这个山洞里，通过吸收百纳舍利中的能量，把《天蚕魔功》再度推进了一层，养出一枚灵胎……
　　至此，画面戛然而止。
　　苏道之也回过了神，目中一阵恍惚。
　　纵观血手人屠修炼的一生，基本上都是在杀戮与囚禁。
　　随后。
　　苏道之翻开另外一本书册。
　　又是一阵时空轮转。
　　又是一大段的修行与感悟。
　　这一次，苏道之获得了血手人屠的咒术。
　　此人一共掌握了十三种咒术。
　　其中威力最大的咒术当属净宅撵斩殃神咒。
　　最为阴狠歹毒的咒术乃是阴风咒。
　　此外，还有诸如安魂咒，化铁咒，明火咒等普通咒术。
　　获得了这些记忆感悟，苏道之却并不准备在近段时间去修行。
　　如今最紧要的，还是提升道行，修行前世的道术神鬼七杀令。
　　青山悠悠。
　　一座颇为宁静的小山村中。
　　在一座宅院里。
　　一位脸庞略带威严的老人手指敲击桌面，目光悠长。
　　忽然。
　　敲门声响起。
　　四位老者鱼贯而入。
　　见到那一位沉思的老人，四人连忙行礼：“教主，不知换我四人前来，有何吩咐？”
　　“定州望春郡，归元宗！你们可知晓这个门派！”
　　这个教主扫了四人一眼，平淡的问道。
　　“归元宗？”
　　四人一阵嘀咕，似在搜索记忆。
　　而后有一人想起了什么，开口说道：“我记得这个门派。门内好像有两位修道高人，云香子、会元子！”
　　教主微微点头：“说得不错。那你们可知道，我为何要提起他们？”
　　“这个却是不知……”
　　有一位老人摇头说道。
　　“难道是归元宗攻打了我们一处分舵？”
　　有一位老人猜测的问道。
　　教主摇了摇头，目光之中闪过一缕金芒，沉吟道：“五十多年前，有一位邪道高人血手人屠出世……”
　　一人开口说道：“这个我们知道，传闻他修行的乃是南疆《天蚕魔功》，能窃取修道者的修为！”
　　“嗯。”
　　“在这个人的手中，其实还有一件至宝，乃是三世佛的舍利子，神异无穷……！”
　　“当年围剿之中，归元宗二人言说已经将血手人屠斩杀，舍利子不知所踪。”
　　“但从最近归元宗的局势来看，当年他二人没有斩杀血手人屠，而是将其囚禁至今！”
　　听到这里，这四位老者也有了一些明白，开口说道：“教主是让我们去寻找那一枚舍利的下落？”
　　“没错，若是能得到那一枚舍利子，我教必能改天换地！”
　　“属下定不辱命！”
　　……
　　又过数日后。
　　夜晚。
　　群星黯淡，归元宗一片寂静。
　　“这里就是归元宗了！”
　　“也不知道，那苏道之是不是如传闻之中的那般厉害……”
　　“此人毕竟能拨乱反正，肯定有一些道行，我们最好还是不要与他碰见，打探完后，立刻离开！”
　　“好！”
　　数道人影避过了草寮的探查，进入归元宗内部。
　　这四个人，赫然就是修行界中鼎鼎有名的邪道人物。
　　他们与那一位教主，全部都隶属于一个邪道门派，闻香教！
　　这一个教派的创始之人，传闻其在山间赶路，无意之间救了一头白狐。
　　那百狐自断其尾赠之，有异香。
　　教主以此号召徒众，人多归附，故称闻香教，自号闻香教主。
　　这个教派宣扬三期末劫、返本归源。
　　意思就是把道、释、儒捏合在一起，称燃灯（道尼）、释迦（僧尼）、弥勒（圣人）各应三劫，即无相劫、庄严劫、星宿劫。
　　当世正逢“劫变”之期，即世界末日，信其教可以获得解脱。
　　解脱的方法是行“气功”导引，也就是内丹术。
　　之后。
　　闻香教发展实在太过迅猛，朝廷认为其蛊惑民心，不利于统治。
　　修道界也认为他们破坏了规矩，抵制打压。
　　最近一百年，闻香教早期教义中一些积极的因素渐次脱落，屡次干预政治。
　　到了最近几年。
　　闻香教开始大摇大摆的行走于人世之间，不断的传播道统，宣扬劫变之日即将到来，让普通民众皈依。
　　“就是这里了！”
　　四个邪道人士，一路避开巡逻的弟子，来到了练功房前。
　　这座练功房，赫然是苏道之的修行场地。
　　“按照打探的消息，百纳舍利，有可能就藏在了这里！”
　　“要是不在这里，被那苏道之贴身收藏，这该如何是好？”
　　“先搜搜再说，到了那时，再另外想办法就是了……”
　　“没错！苏道之也未必如传闻那般厉害。”
　　“正道之士，一贯会夸大其词……”

第225章忧心
　　四人进入练功房。
　　一番搜索后，却是毫无收获。
　　“舍利子要不就是被藏了起来，要不就是被那苏道之贴身收了起来！”
　　“这可该如何是好！”
　　房间中，四人低声窃窃私语，相互商量。
　　“我看，要不然直捣黄龙，趁着这苏道之正在睡觉，将他抓住，然后逼问出来！”
　　一位身穿灰衣服的闻香教人士，冷冷的说道。
　　说话之间，一股恶意就他的身上不加掩饰的散发出去。
　　“不行！”
　　“你没听这附近的人说么？这苏道之不仅道术厉害，而且还修炼了武功，咱们还没有靠近，恐怕他已经就知道了！”
　　又一个面容冷肃的闻香教人士道。
　　归元宗经历了如此巨大变故。
　　死了一位太上长老，掌门又陷入昏迷之中。
　　只能把苏道之的厉害威名传播出去。
　　也只有这样，稳住归元宗的势力，震慑那些宵小之徒。
　　四人在归元宗附近徘徊了很久，打听到了这些情报，所以做事来才犹犹豫豫的。
　　不过，这四人没有预料到的是。
　　在他们散发强烈恶意的时候，苏道之突然从深度睡眠中惊醒了过来。
　　这是精神神通，第六感给予他的一种启示。
　　穿好衣裳，点燃蜡烛，盘坐在床榻上。
　　“究竟是谁……”
　　苏道之静静的思索起来。
　　他需要寻找到内心烦躁不安的由来。
　　这些天下来，一点一滴的事情全部都一一回忆起来。
　　然而，由于信息太过稀少，他最终也没有锁定目标。
　　“从这种启示的强度来看，对方应该并不是非常的厉害……”
　　想不出个所以然，只能兵来将挡水来土掩了。
　　心中微微烦躁，他并没有继续睡觉。
　　披上衣裳，打开门，走在黑暗中。
　　也正在这个时候。
　　他忽然就看到了四条影子从他的练功房中飞跃而出，朝着宗门之外迅速掠去。
　　“原来是你们！！”
　　苏道之的眼睛一下子就眯了起来。
　　把现在的武功道法非同一般，即便是在黑暗之中，也能清晰的事物。
　　“哪里来的小毛贼！”
　　苏道之一声大喊，瞬间就惊动了很多弟子。
　　“掌门！”
　　巡逻的弟子纷纷赶来。
　　还有睡觉的弟子不少也都苏醒过来，直接跳起，去拿灵符。
　　有了上一次的教训，他们无疑机警了很多很多。
　　“不好，被发现了！”
　　那四个老人回头看了一眼，微微吃惊，不明白究竟是哪里暴露了。
　　但他们实际上也并不是非常的担心。
　　凭借四个人本领，在这归元宗之中，除了苏道之以外，其他的弟子并不放在他们眼中。
　　不过，他们来这里并不是为了打架。
　　拿出两张灵符，贴在腿上，速度陡然提升数倍，往山下而去。
　　那些个弟子们，使出了吃奶的力气，也只能望着对方消失在黑暗之中，没有任何办法。
　　“不要去追了！”
　　见此一幕，苏道之喊了一声。
　　这些弟子，实力太过低微，即便追上去，恐怕也是送人头的命运。
　　脚步一踏。
　　他返回房中，拿起泥水剑，拿起存放灵符的布袋，认准下山的一条捷径，迅速追了过去。
　　山道之中。
　　四人的速度减慢了下来。
　　“这归元宗也就这样了，现在只剩下大猫小猫一两只，连追都不敢追……”
　　一位老者露出了讥笑，十分不屑。
　　“舍利子找不到，只能抓住苏道之逼问了……”
　　“也是麻烦事……”
　　一位老者微微皱眉，感觉有些棘手。
　　“磨磨唧唧的，早就应该这样办了！”
　　“咱们虽然没有练成结丹，但是修炼的功法却能让我们的法力结合到一起，并不比结丹差！”
　　交谈之间，四人已经下了山，走在树林之中。
　　树林中。
　　一片漆黑。
　　偶尔还传来一声声虎豹虫鸣之声。
　　突然之间。
　　一道清朗的声音传递过来：“你们四人，来自哪里？”
　　四人微微一惊，很快就镇定了下来，目光警惕的看着黑暗的树林。
　　“苏道之！”
　　“闻香教主乃是佛主转世，你若是献上百纳舍利，当可成为我教的护法！”
　　“等功成之日，教主赐你一个正果也未尝不可！”
　　一位老者想要以此诱惑，降服苏道之。
　　“闻香教主？”
　　“原来你们是闻香教的人！”
　　苏道之瞬间就从对方的话语之中知道了是哪一方势力。
　　也不去管什么佛主转世，什么护法正果，只一下就从黑暗的树林中飞跃了出来。
　　剑光连闪。
　　虚空之中闪烁出了道道寒光，似乎把这黑暗都给劈开了！
　　“此人的武功果然不俗！”
　　“分开逃！”
　　四人悚然动容，连忙朝左右两边窜入树林。
　　可惜还没有跑出多远，其中两人就被苏道之一剑贯穿胸膛。
　　又花费了一番手脚，将另外两人杀死。
　　“师弟！！”
　　山道之上，传来了一声大喊，当先一人正是云游子！
　　在他身后，一位位弟子赶下山来，道道火把将黑暗照的通透。
　　“这四个人已经被我所杀，没事了。”
　　苏道之平淡的说道。
　　云游子目光四处看了看，果然就看到了四人尸体。
　　转头，对身边的弟子说道：“去搜一搜他们身上的东西，看看是什么来历！”
　　话音落下。
　　身边四名弟子分别去摸那四具尸体的身子。
　　“掌门！”
　　“大师兄！”
　　“有令牌！”
　　他们很快就有了发现，拿出来一块令牌。
　　“果然是闻香教！”
　　苏道之接过令牌。
　　就看到这令牌正面绘制了一只惟妙惟肖的狐狸。
　　在反面，则绘制了一尊佛陀，还有两个小子，闻香！
　　“闻香教！怎么是他们！！”
　　云游子的脸色变得有些难看起来，思绪万千，看向苏道之，凝重道：“师弟，这闻香教乃是一个邪教，他们的分舵遍及北方四周之地！我归元宗何时招惹了他们？”
　　“师兄，兵来将挡水来土掩。”
　　苏道之看出来了云游子心里的惶恐，拍了拍他的肩膀，安慰说道：“再说了，闻香教现在还在北方发展，想要传入南方，还需要不少年。”
　　“而且，这不是还有我吗……”
　　云游子脸色好看了一些，但依然忧心忡忡。
　　闻香教既然来了一次，那肯定会有他们的目的。
　　没有达成目的，对方肯定会再度前来。
　　又过了数十天。
　　一切似乎什么都没有发生过。
　　归元宗又恢复到了平静之中。
　　然而。
　　这边的消息，迅速的就传递到了闻香教主的案头上。
　　这一次，案头上的信息十分详细。
　　有归元宗的，也有苏道之的，居然还有关于龙虎丹书的……
　　经过上一次的失利。
　　闻香教主已经知道了苏道之不是一般的结丹境的修士，因而做了详细调查。
　　看完之后。
　　闻香教主敲了敲脑袋，微微摇头：“打草惊蛇了啊！得我亲自出手。”
　　敲门声急促地响了起来。
　　闻香教主眉头一动，平淡道：“进来！”
　　房门推开。
　　就看到两位壮汉一起走了进来。
　　这两个人，都是闻香教主的左膀右臂，是其核心高层，不论是道法修为还是武功境界，都非常的高深。
　　一人叫做王好贤。
　　一人叫做徐鸿儒。
　　按理来说，他们有这样一种实力，应该是风轻云淡的。
　　但此刻的脸上，却显露出来一种焦急之色。
　　“教主，大事不妙！”
　　“有密信传来，朝廷这一次联合了一些宗门，要对我们进行围剿！”
　　徐鸿儒迅速说道。
　　闻香教主脸色没什么变化，依然平静：“这有什么好慌的？这种情况，我们又不是没有经历过。”
　　王浩贤沉声道：“关键是，圣女陷入到了包围之中，急需支援！”
　　“什么！”
　　闻香教主原本平静的脸色迅速一变：“怎么会让圣女陷入危险之地？你们也知道她任性，怎么不难住她？”
　　说完这话，他又迅速站起：“召集人马，跟我一起去救人！”
　　“圣女若是死了，咱们都会有大麻烦！”

6月总结，然后求月票
　　五月底，均订六百四十。
　　六月底，均订九百五。
　　六月的目标是一千钧，没有达到。
　　也是我十五号那些天状态不好，更新不给力，追读掉了很多⊙﹏⊙
　　拉胯了。
　　收获：
　　上个月更新了17万字。
　　收获了一个长奥斯卡呢居然经济增长。
　　一个舵主阴阳割黄昏。
　　还有明海怪也打赏了很多，大概一两万起点币了吧。
　　还有暮雪倾城恋和九梦仙也打赏了不少。
　　至于收获的稿费。
　　五月稿费实际上没有达到五千了，因为税就扣了六百。
　　六月字数少了四万，估计更难…
　　未来：
　　七月希望均订能达到一千三！！
　　以后三更，争取下个月章节数突破三百！
　　加油！！！
　　另外，不知道有木有看D版的。
　　D版很多错字，希望来起点给我增加几个均订吧。
　　或者也可以去Q浏览器看，这里的错字啥的我后台修改了，会同步到那边的，阅读体验应该好点。
　　最后。
　　求月票，求推荐票，求打赏、求书单收藏。
　　多多投投票，多多更新。
　　欢迎投票，欢迎催更。

第226章苏醒
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转瞬之间，五年如水流逝。
　　五年间，天下民生凋敝，苦难多矣。
　　北方南方，都出现了较大的自然灾害。
　　北方黄土高原，有百年未见的旱灾，庄稼颗粒无收。
　　而在南方江城，则出现了数十年难得一见的洪水。
　　关于这些灾难的出现，民间有很多说法。
　　比如说什么当朝皇帝昏庸无道，因此上天降下惩罚以示警告。
　　也有说，这些天灾，都是那些妖魔鬼怪弄出来的。
　　有百姓在旱灾之中，看到了一名青衣女子。
　　这青衣女子所过之处，天空红云滚动，大地为之裂开，据说乃是传说中的神魔旱魃。
　　而在那江城洪水之中，则有人听到了阵阵龙吟。
　　在大水之中，看到了蛟龙。
　　正所谓山崩地裂洪水涝，闪电劈，炸雷轰，灵蛇要走蛟!
　　不过，这些都只是民间传闻，并没有真凭实据。
　　……
　　外界纷纷扰扰。
　　封山的归元宗，倒是显得平静了很多很多。
　　五年之前，闻香教出没一次之后，也没有再来找归元宗的麻烦。
　　苏道之派人特意打听过。
　　知道闻香教遇到了麻烦，被朝廷率领修道门派攻击，死了几位长老。
　　受到了这样的重创，闻香教安生了很多，各地的分舵也都偃旗息鼓，没有继续再发展教派。
　　练功房中。
　　苏道之蓦然睁开了一双眸子，一点精芒弹指而逝。
　　吐出嘴里含着的舍利子，双手夹住，仔细观察。
　　就见这舍利之中，光芒都消失不见，变得黯淡。
　　其中的能量，已全部都被吸收完了。
　　一枚虚丹，一枚实丹，以及几位长老的道行！
　　这些能量虽被舍利炼化掉了大半杂质。
　　剩下的，一样令苏道之百尺竿头更进一步。
　　丹田之中，那一枚龙虎大丹凝实了很多，达到了他前世的状态。
　　要知道，在前世他突破结丹之后，又再度修行了三十年。
　　这一世，却只用了五年，相当于省去了二十五年的苦工！
　　“这枚舍利子，究竟是什么来历，居然有如此功效。”
　　苏道之心头暗自思索。
　　他查过很多资料，但是关于百纳舍利的介绍却非常的稀少，语言不详。
　　至于想要从血手人屠口中获得消息，也不可能了。
　　这个邪道人士，早已经魂归地府，如果这个世界有地府的话……
　　思索之际，门外忽然响起了一阵脚步声。
　　把百纳舍利收好，做出一副打坐的姿态，苏道之就听到了敲门声。
　　“进来吧！”
　　房门被推开，云游子脸色奇怪的走了进来。
　　苏道之看他一眼，忽然微微一笑，道：“恭喜师兄，成功的突破金液还丹！请坐……”
　　云游子顺势坐下，微微叹了一口气，没有开心之色：“会元子掌门苏醒了。”
　　“哦！”
　　“掌门苏醒了，这是好事才对……”
　　苏道之神色微微一动，随即归于平静。
　　会元子苏醒，苏道之这个代理掌门的身份就很尴尬了。
　　见到苏道之依旧古井无波，云游子不游诧异道：“师弟，难道你就不担心？”
　　苏道之浅浅笑道：“掌门苏醒了，我高兴还来不及，为何还要担心？”
　　说话之间，他长身而起，道：“师兄，带我去看看掌门吧……”
　　云游子见到苏道之脸上神情不似作假，又听到这话，不由微微感慨：“师弟还真是洒脱……”
　　他心中实际有些奇怪。
　　五年前，正是苏道之让他配合成为代理掌门。
　　按理来说，自家师弟是有些贪恋权势才对。
　　难道是厌倦了？
　　摇摇头，他也不去多想。
　　穿廊过巷。
　　两人很快来到会元子的卧室。
　　就见门外，此时聚拢了一大群归元宗弟子，相互低声议论。
　　“掌门！”
　　“云游子师兄！”
　　“掌门就在房间等你……”
　　有人看到苏道之和云游子联袂而来，不由拱了拱手，出声道。
　　嘴里前一个掌门说的自然是苏道之。
　　后面一个，当是会元子。
　　苏道之朝他们点了点头，算是打了招呼。
　　云游子停下脚步道：“师弟，你去吧，我就不进去了。”
　　点了一下头，苏道之推开房门，走了进去。
　　来到窗前。
　　便见会元子脸色依然苍白，目光神采黯淡。
　　眼睛是心灵的窗户。
　　会元子这种状态，明显是还没有完全恢复。
　　“苏师侄！”
　　“我能苏醒，多亏了师侄子！”
　　“也幸好有你，才不至于让我归元宗数百年的基业一朝丧尽！”
　　床上，会元子轻声说道。
　　说话间，他脸上还显露出了一股庆幸。
　　内心之中，亦藏了有一种对归元宗先祖的惭愧。
　　苏道之淡然一笑：“既然身为归元宗弟子，当然有义务维护归元宗的稳定。”
　　随后。
　　两人交谈了一阵子，谈论了一下宗门发展，而后苏道之才笑着说道：“如今掌门已经苏醒了，我这个代理掌门也就可以功成身退了！”
　　他并不贪恋权势。
　　成为代理掌门，也是为了完成法身的执念。
　　何况。
　　归元宗所有的咒术，所有的灵符，所有功法，全部都印刻在了他的脑海中。
　　收获很大！
　　此时功成身退，倒是不错。
　　至于会元子重新执掌宗门，弟子们会怎么看待他，会不会认为是他把苏道之给逼走了。
　　这不是苏道之需要操心的事情。
　　如此。
　　时间一晃，又过去了五年。
　　这一年中。
　　望春郡城的本家父母，忽然派人来到归元宗。
　　静室之中，香烟袅袅。
　　一人坐在椅子上，一人恭敬的站立。
　　“公子，四十年过去了，您居然还是这么的年轻！”
　　“难道您已经证道成仙了？”
　　老人看着苏道之的模样，一阵的惊奇。
　　他是苏家的老人，四十年前，便是他陪着法身来归元宗拜师的。
　　苏道之微微摇头，也难得回答，直接问道：“家中可出了什么变故？”
　　也不怪他如此平静，这些年下来，他基本上没有返回苏家之中。
　　而苏家也似乎把他遗忘了一般，同样没有人前来找他。
　　这么长时间没有交往，即便是血肉亲情，也淡薄了很多很多。
　　如今法身父母派人请他回去，家中肯定发生了变故。
　　“唉……”
　　老人幽幽一叹，讲述起来。
　　原来，法身最小的一个兄弟，叫做苏长英，其人文采斐然，天赋很高。
　　可惜考进士之时，屡次不中。
　　心灰意冷后，在望春郡谋了一个小官儿。
　　他的儿子，也就是苏道之的小侄子，苏华韵，如今也有二十多岁。
　　为了弥补父亲的遗憾，苏华韵从小用功刻苦，年纪轻轻便考中了秀才、举人。
　　可惜考进士的时候，一连两次，全部折戟沉沙，步了父亲的后尘。
　　苏华韵大为失落，后无意听到了一个民间流传很广的学府，及地学府！
　　只要能寻找到这一座学府，拜入其中，便可以智慧大增，进士及第！
　　日前。
　　这小子终于找到了这一座学府，大喜而去，入学就读。
　　然而。
　　没过多长时间，及第学府突然莫名其妙的就凭空消失了。
　　得知这一个情况，苏长英自然是心急无比，立马禀告府衙，让捕快搜寻。
　　寻索无果，苏家又张贴告示，寻找奇人异士。
　　在夫人的提醒下，苏长英想到了自己还有一位兄长苏道之。
　　其人在附近很有声望，因而派人来请。

第227章学府
　　望春郡城。
　　苏家。
　　这是苏道之近些年又一次踏足家门。
　　尤自还记得当初回家，法身父母对他不冷不热的情形。
　　如今时光匆匆，这两个老人如今已是白发苍苍，皱纹深深，日渐憔悴。
　　就连苏道之的小弟苏长英，同样一副垂垂老矣的模样。
　　还有苏长英的妻子张氏，近些日子以泪洗面，也是非常显老。
　　苏道之依然是青年模样！
　　他与苏家已是两个世界的人了。
　　一个是修道界，一个是世俗界！
　　虽有交集，更多的是岔路。
　　一番寒暄唏嘘，法身父母开口讨要起了长生不老之丹。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　以往身处世俗界，他们不清楚修道界、修道人，这也就罢了。
　　如今这么年轻一儿子就在眼前，自然想要些好处。
　　对于，苏道之也没说什么，长生不老丹他没有，固本培元延年益寿的倒有几粒，全送了出去。
　　完事后。
　　苏道之不再谈论其他，直入主题，找苏长英要来了他儿子的贴身衣物，贴身毛发。
　　很幸运的，这些东西，都有残留。
　　当天下午。
　　苏道之开坛做法，成功的施展出了寻人咒。
　　但见罗盘指针滴溜溜的旋转起来，似受到了什么磁场干扰一般。
　　“看来，及第学府是早就做好了准备！”
　　“对方的手段境界，估计也不在我之下！”
　　施法失败，令得苏道之在一瞬间就明悟了这两点信息。
　　对方实力，最低限度也是结丹境界。
　　苏长英皱着眉头问道：“可能找到我儿？”
　　沉吟一会，苏道之对苏长英说道：“带我去当初那座及第学府的位置！”
　　“好！”
　　“刘管家，你还不赶紧去带路！”
　　苏长英答应一声，然后朝他身边的一位管家吩咐道。
　　“是！”
　　刘管家恭敬说道。
　　又看向苏道之：“苏老爷，还请稍等，我去准备马车！那地方，在城外，距离比较远。”
　　苏道之不置可否的点了点头。
　　等马车来到后，他一下子就钻了进去。
　　随后，刘管家又点了一位打杂下人，赶着马车，一路骑行。
　　“苏老爷，到地方了！”
　　马车行驶了很长一段时间，刘管家的声音才传了过来。
　　下了马车，苏道之朝前望去。
　　这是一片荒山，只有稀稀落落的杂草。
　　“及第学府当初就是坐落在这里了……”
　　“只是没想到，一夜之间，偌大学府就消失无踪……”
　　刘管家说着，目光露出畏惧之色。
　　“待我法眼看看！”
　　苏道之说着，开始施法。
　　“太上老君分三清，三官大帝定三魂，天地三合三把火，赐我法眼观阴阳。急急如律令!”
　　施法完毕，一股法力结成了一道咒印。
　　双手手指缓缓在双目前划过。
　　灵光闪现，苏道之蓦然睁眼，放眼了望过去。
　　前方，似乎与其他地方并无异常。
　　“时间过去太久，气息消散了？”
　　苏道之的眉头不由自主的皱了一下。
　　忽然。
　　一缕灰色的气息从大地之中生了出来。
　　升到半空后，这一缕气息开始缓缓消散。
　　苏道之脚步跃去，双手法力涌出，将这股气息包裹在手心。
　　与此同时。
　　一股阴森，邪异的感觉涌上了他的心头。
　　“看来这就是及第学府残留的气息了！”
　　苏道之念头一转，施展寻物咒。
　　没过一会儿。
　　手中的罗盘在一阵旋转之后，指向了东方。
　　“还在可以寻找的范围之内！”
　　苏道之心中一喜。
　　然后朝刘管家三人摆了摆手，说道：“你们先回去吧。我已经有了线索，回去让他们不要担心，等我的消息。”
　　也不等对方反应。
　　他身形忽然腾空，恍如一阵烟云，迅速朝东方飞掠而去。
　　“长生不老，一跃十丈，果然与我等世俗之人有天地差别！”
　　“可惜太老爷跟这位苏老爷走得不近，也不知是个什么原因，奇哉怪哉……”
　　刘管家看到这一幕，脸上涌起惊讶，又摇了摇头，表示不解。
　　一路行去，好不停歇。
　　直到了晚上，才就地安营扎寨，睡上一宿。
　　第二天清晨，苏道之继续赶路。
　　如此反复，毫不停歇。
　　直到三天后，他才来到了一座大城。
　　这座城市叫做河源城，因其三面环水，才得了这个名字。
　　倒也是人杰地灵之处，钟灵毓秀之所。
　　是以，此城文风鼎盛，出现过很多文人雅士。
　　“就在这附近了！”
　　“那这及第学府，居然横跨一千多里！”
　　来到了这城市之中，苏道之并没有急着去找那极地学府。
　　一路风尘仆仆，状态不在，自然需要休息一夜，恢复精力。
　　次日一早。
　　苏道之又拿着罗盘，按照上面的指示，搜寻起来。
　　中午十分，他找到了那座及第学府。
　　观察后，返回城中，找灵通之人打听了一翻。
　　可惜，知情人不多，也没有太多有用消息。
　　次日清晨。
　　河源城郊外。
　　一片树林面前，矗立一座庞大学府。
　　零星书生，跋山涉水，朝这座学府而来。
　　“道士，你一个修道，也想进入及第学府？”
　　就在苏道之行走之间，两个书生结伴而来，开口笑道。
　　苏道之扫了两人一眼，劝道：“这及第学府乃是危险之地，你们还是速速离开，以免伤了性命。”
　　“危险？”
　　“做任何事情都要冒风险。”
　　“只要通过了这及第学府的测试，就能增加智慧！”
　　“考中进士，那真是轻而易举……”
　　其中一位脸带菜色的书生说道。
　　苏道之眉头一动，问道：“还有测试？通不过，会死么？”
　　另一书生平静道：“我辈读书之人，锐意进取，生死于我等而言，不过是黄粱一梦。看你穿着，应是修道之士，难道还看不透生死？”
　　苏道之嘴角一抽，冷淡道：“藐视生死，真是好大的气魄。”
　　心中却暗自讥笑。
　　这两个文人，家境并不殷实。
　　对于他们而言，考中了举人，固然能光耀门楣，人的贪心却都是不足的。
　　尤其是对于落魄穷人而言，贪念无疑更重些。
　　学府前。
　　一位白发苍苍的老者正坐在门口，手里拿着一支笔，一本书册。
　　“三位止步！”
　　老人大声道。
　　然后看向一位书生，问道：“阁下可是举人王峰？”
　　书生王峰连忙点头：“正是在下。”
　　另外一书生连忙说道：“还有我！”
　　“不急。”
　　这老人微微一笑，又看了看手中的书册：“阁下可是举人宋超？”
　　“正是正是！”
　　听到这话。
　　这个老人颔首一笑：“你二人都有大才，乃是我及第学府录取的人才，请进！”
　　等两人进门后。
　　这老人才看向苏道之，上下打量一眼，皱眉说道：“阁下不是学文之人，不知来我及第学府何事？”
　　“找人！”
　　苏道之平静的说道。
　　老人摆手劝道：“阁下不是我及第学府录取之人，快快离开。”
　　“那可未必……”
　　苏道之并不离开，自怀中取出了一锭金子，平静道：“如何？我能不能进？”
　　老人目光一亮，连声道：“阁下自然可以进！”
　　把金子收入囊中，老人才说道：“不知阁下的姓名籍贯……”
　　“苏道之，归元宗？！”
　　报了名字，就见到老人念叨一句，然后在书册上写起来。
　　一行字宛如印刷般，一挥而就。
　　“请进。”
　　而后，老人面色如常，做出一个请的手势。
　　苏道之大步而入。

第228章书册（第三更，求订阅，求月票）
　　“结丹大修士注意到了……”
　　“我得通知主人！”
　　这守门老人看到苏道之走后，喃喃自语一句。
　　而后闭上双目，以心神联系，通传消息。
　　还没等这老人传完。
　　一道剑光轰然砸了过去！
　　老人瞬间就消失在了原地，化成了一粒黄色的豆子。
　　这个老人，并不是血肉之躯，居然是一枚豆子幻化而成。
　　“杀人了”
　　“快逃！”
　　“报官！去报官！”
　　几位正朝及第学府前进的书生，看到这一幕景象，顿时就吓得屁滚尿流，慌不择路的往后逃命。
　　苏道之瞥了一眼，没去管他们。
　　俯身捡起豆子，拿在手中细细观察。
　　就见这枚豆子之上，篆刻了无数细小的符文，其中还有一股残余的灵性。
　　“撒豆成兵……”
　　“跟那剪纸成兵法倒是有些相似……”
　　念头转动之间，指头轻轻碾碎豆子。
　　拍了拍手，灰烬自他手掌心随风飘散。
　　“这学府主人，会不会跟上一世那个鬼老太婆有联系？”
　　念头一闪而逝。
　　苏道之又拿起了桌面上那本登记书册。
　　从前往后翻，很快就看到了一个名字。
　　正是他要寻找的人，小侄子，苏华韵！
　　“希望你还没有死……”
　　……
　　及第学府深处。
　　“是谁！”
　　“是谁敢闯入及第学府！”
　　“是谁敢杀我道兵！”
　　及第学府的主人感受到了自己心神被斩断了一丝，心中又惊又怒。
　　他是一位身材干瘦的老头。
　　穿着一袭紫色衣袍，眉毛花白，头发同样花白。
　　乍一看上去，倒是像一位皓首穷经的老夫子。
　　但仔细去看，此人的双目，居然连一丝眼白也没有。
　　“老夫子，你放了我们吧，我们真的写不出来……”
　　学府主人的下手，是一片考场。
　　每一个座位上，都坐着一个脸色苍白，眸子暗淡的书生。
　　“我这是在训练你们。你们想要考中进士，就必须经过我的特训！”
　　“我这么做，那是为了你们好啊！”
　　学府主人压了压心头的火气，冷声说道。
　　“我不想考进士了，我想回家！快放了我……”
　　“我爹是河源城之主，等找到这里，你不会有好日子过的！”
　　一位华服书生，陡然站了起来，把手中的笔墨纸砚扔了一通，耍起了臭脾气。
　　“就你这样的心性，只怕还没有进考场，就已经落榜了！”
　　学府主人冷哼一声，迅速走上前，一把就抓住了这个书生。
　　“我知道你，你叫许无痕对吧。花了三千两黄金贿赂考官，才得了一个举人功名。文气浅薄，对我没有什么用处！”
　　说话之间，学府主人把这名书生提到了后堂屏风。
　　“啊！”
　　没过片刻，这书生发出一道道撕心裂肺的声音。
　　与此同时，一阵咀嚼吞咽的声音从屏风后面传了出来。
　　所有书生听到这种声音，顿时就心惊胆战，脸色变得苍白如纸。
　　一些胆小的，更是直接大小便失禁。
　　尿骚与臭味儿，迅速就传遍了整个考场大厅。
　　“我一定要活着！”
　　“爹只有我一个独子，我不能死！”
　　在后排。
　　一位书生屏住了呼吸，死死的咬住牙齿。
　　他心中求生的意念，非常浓郁。
　　正是苏华韵！
　　忽然，他脑海之中闪过了一道灵感。
　　拿起笔，苏华韵刷刷刷的就写出了一首四言绝句。
　　“嗯？”
　　学府主人感应到了什么，忽然从屏风后面走了出来，嘴角还有丝丝鲜血与残渣。
　　他望向一众书生，吐出一嘴的血腥味道：“有人做出来了一首好诗词，是谁，拿来我看看！”
　　苏华韵颤颤巍巍的站了起来，“我刚才做了一首。”
　　“拿来。”
　　从墙边上，走出来一位身高力壮的大汉，抓起了这一张纸，然后走去给学府主人。
　　“不错！”
　　“上面的文气很不错！”
　　“苏华韵是吧，你很有潜力。”
　　学府主人拿起纸，抚须大笑，露出森白的牙齿。
　　……
　　“道士，你是怎么进来的？”
　　廊道中。
　　王峰和宋超两人奇怪的望向苏道之。
　　苏道之平静道：“有钱好办事。”
　　宋超一怔，然后感慨道：“这说的倒是一个大实话。”
　　“我苦读二十年，费尽千辛万苦，才得了一个举人功名。那些有钱有财之辈，文才浅薄，但是只要花会足够，连举人功名也可以买到……”
　　交谈之间。
　　前方出现了一座门户。
　　在门户之前，还有两位身高八尺的壮汉各站两边守门。
　　“来者止步！”
　　其中一个大汉瓮声瓮气的说道，目光扫了一眼三人：“你们谁先进去？”
　　“当然是我先进去了！”
　　苏道之率先踏前一步，推开了大门。
　　走进去后，身后大门吱呀一声又关上了。
　　目光扫去。
　　这是一个阴暗的大殿。
　　只能看到三四处并不明亮的灯火。
　　灯火摇曳之间，照出一重重的珠帘。
　　珠帘之后，还能隐约看到一道人形轮廓正坐在短桌之上。
　　“想要成为学府主人的弟子，必须要通过三道考试！”
　　“第一道考试，便由我出题考核，你可准备好了？”
　　那道人影以一种清冷的语调说道。
　　苏道之没有回答。
　　一步步向前走去，扒开层层珠帘。
　　然后他看到了这个人。
　　一袭青衣，一头青发，脸上也是一片青色。
　　手中，还拿着一卷书册。
　　“你不是人！”
　　苏道之施展出开天眼咒。
　　眼前的青衣人，在他的眼中迅速淡化消失。
　　半空之中，只剩下那一本书册静静的悬浮，散发出一丝丝诡异莫名的气息。
　　“道士？你是怎么进来的？”
　　这个青衣人脸色一变，双眉斜向上飞扬，颇有一种冷肃的气质。
　　苏道之没有回答，而是迅速抽出背后的泥水剑。
　　手中掐诀念咒：“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，急急如律令！”
　　随着咒语念完，长剑之上顿时就笼罩了一层黄色的光芒。
　　“风火令，杀！”
　　苏道之一跃而起，自上而下，以力劈华山的手法劈去。
　　“猖狂！”
　　青衣人怒吼一声，翻开手中的书籍，手指掐动。
　　那书册之上，一道咒术迅速的就飞了出去。
　　轰隆一声！
　　两者剧烈碰撞！
　　“斩！”
　　爆炸之中。
　　苏道之一跃而出，去势不减。
　　青衣人脸色大变，另外一只手又迅速的捏了一个咒诀。
　　书册之中，立时就飞出了一道黄色的光芒，将他整个身体笼罩住。
　　锵锵！
　　泥水剑劈砍过去，这一道黄色的光芒立时碎裂开来。
　　一股冲击波随即涌向青衣人。
　　他一下子滚了出去，倒在地上，身形模糊。
　　青衣人恨恨的看了苏道之一眼。
　　而后，忽然化为了一股青烟，直接飞入了那本书册，消失无踪。

第229章罗网
　　见到青衣人化为了一阵烟雾，钻入书册之中。
　　苏道之立刻快步上前，一把抓起了这本书册。
　　“什么材料？”
　　刚刚接触到手。
　　苏道之就感觉到了这本书册材料的不同寻常。
　　这不是纸张所制造出来的，而像是一种人皮书。
　　翻来第一页。
　　上面绘制了一道灵符，叫做灭鬼符。
　　第二页，也是一张灵符，叫做明火符。
　　继续翻开，发现每一页都绘制了一张灵符。
　　有攻击性的，也有防御性的，还有用于辅助性的，用于生活之中的，还有治病救人的。
　　可谓包罗万象，应有尽有。
　　“那个青衣人，应该就是这人皮灵符书中诞生出的精怪……”
　　苏道之若有所思，天眼朝书册之中望了过去。
　　顿时就看到了一丝丝青色的气息。
　　这股气息遍布在人皮书每一个角落，只是十分的晦暗。
　　“往哪里跑不好？偏偏要回到本体之中……”
　　念动一转。
　　龙虎大丹极速旋转，迸发一股深厚的法力，直接涌入人皮书中
　　受到这股刺激。
　　那股气息顿时变得焦躁，然后聚集到了一起，从书册中飘了出来，显现在半空之中。
　　“小的修行不易，还请道长饶我一命！”
　　青衣人直接跪了下去，叩头求饶。
　　“修行不易便要饶了你，这又是什么道理？”
　　苏道之哂然一笑，而后冷冷问道：“你可知道这及第学府的来历？说出来，我或许还可以饶你一命！”
　　“是，是！多谢不杀之恩！”
　　青衣人听到前面的话，还以为苏道之要将他打杀了，脸上就露出了一股凄凉之色。
　　但听到后面的话，顿时就大喜过望。
　　“及第学府，来自于一位红尘仙人……”
　　“小青啊，你太让我失望了！”
　　正在这时候。
　　在大殿的身后，浮现出了三个人影。
　　学府主人赫然在列。
　　在他两边儿，还各自站了一高一矮两个精怪。
　　胖些的，不仅胖也非常矮小，之有三四尺的样子。
　　穿着一身黑色的宽大衣袍，腰间有一条玉带，脸上满是肥肉，两只眼睛宛如两粒黄豆。
　　手中，还拿着一块黑色的石头。
　　至于那瘦小的，则比较瘦高，大概有十尺的样子。
　　他的手中，同样托举了一块黑色石头。
　　“归元宗，苏道之？”
　　学府主人问了一句，而后冷淡说道：“你来我这里做什么？还打杀了我的守门人！”
　　苏道之道：“苏华韵在你这里，放他出来，我自当离开。”
　　“苏华韵？”
　　听到这个名字。
　　学府主人眉头一动，脸上浮现一个奇异的笑容，缓缓开口道：“你若早来一会儿，还可以见到他。真是不巧了……”
　　苏道之目光一寒：“那没什么可说的！”
　　说话之间，他身形已经朝前飞跃而去。
　　剑光闪烁，直接杀向三人。
　　“动手！”
　　学府主人冷哼一声，后退一步。
　　身边一胖一瘦两只精怪迅速的就飞了出去。
　　手中黑石陡然变大，竟有三丈，内里似有闪电霹雳，风雷呼啸，声势惊人！
　　黑石与长剑碰撞。
　　顿时迸发出一片片的火光。
　　只是碰撞了两招，一股巨大的力道，就涌入苏道之的全身。
　　他宛如被小山砸中一般，双臂骨骼似裂开。
　　一惊之下，迅速朝后飞退。
　　哗啦啦！
　　一片片的珠帘洒落在地，大殿狼藉一片。
　　“什么法器，好大一股怪力！”
　　落地之后。
　　苏道之依然忍不住吐了一口鲜血，内脏似乎被黑石给震伤了。
　　“不能以武功相拼。”
　　只是这一下，苏道之就知道单凭借武功，并不能拿下对方。
　　“你也不过如此！”
　　学府主人冷笑一声：“今天来到这里，就是自寻死路！”
　　“哈哈哈哈”
　　一胖一瘦精怪缓缓走向苏道之。
　　黑色巨石悬浮在他们的头顶，垂落下来丝丝黑气。
　　二人的面庞，也迅速变得诡异起来。
　　原本的血肉之躯，此时好似染上了黑色的墨水。
　　走一步，整个大殿似乎都在跟着摇晃起来。
　　两金精怪的体重似乎凭空增加数万斤，变成了一座小山！
　　“太上真君，浩气长存!神鬼无形，诛天绝地！”
　　苏道之迅速掐诀念咒，一股法力自龙虎大丹之中奔涌而出。
　　泥水剑上，立时涌现出了一片片黄色的光芒。
　　嗤啦一声。
　　泥水剑轻易地插在了地上，勾连大地之中的煞气！
　　剑锋所指方向，地板向两边层层炸开。
　　“快闪开！”
　　学府主人大喊一声，身躯往后连连飞退。
　　然而他的提醒还是晚了。
　　那一胖一瘦两只精怪，一击之下建了功，又吸收了那黑石之中的气息，自然得意。
　　见到苏道之攻击，难免慢上了一拍。
　　轰隆轰隆！
　　衣衫全部都被炸碎了，身体四肢，也被炸得支离破碎！
　　身影一阵虚幻，随着气流摇摆不停，似乎就要消失一般。
　　神鬼七杀令的厉害之处，可见一般。
　　“武功对付不了你们，道术还对付不了吗？”
　　苏道之冷哼一声，吞了一粒疗伤丹药，而后目光看向那一位学府主人。
　　此人的修为，才是真正的高明。
　　“苏道之，让你见识见识真正的厉害！”
　　学府主人脸色阴沉，在他的袖袍之中，出现了一支笔。
　　这一支笔非常粗大，宛如成年人的手臂。
　　笔尖豪毛，闪烁五彩之色，灵光汹涌，一看就知道不是凡器。
　　“定身！”
　　学府主人拿起手中的毛笔，在半空中轻轻一挥。
　　一道灵光从毫毛之处飞出，笔直射去。
　　苏道之目光一凝，身子往后仰倒。
　　这道灵光迅速的就被他闪避了过去。
　　然而，这灵光好似真的有灵性一般，转了一个弯儿，继续朝苏道之飞射而来。
　　几个跳跃之后，苏道之挥动长剑，当空一掌。
　　这一道灵光顿时洇灭于无形之中。
　　“罗网！”
　　学府主人脸色沉着，并不惊慌，再度挥出手中的毛笔。
　　又是一股灵光飞出！
　　灵光不断变换，在半空之中直接编织成了一个巨大的网，朝苏道之铺天盖地而去。
　　嗤啦嗤啦！
　　三道剑光闪过！
　　罗网灵光被割开。
　　然而。
　　这罗网却没有消散。
　　直接一网而下，将苏道之缠绕了起来。
　　ps：等会还有一章。
　　身体出了意外。应该是关节炎发了。

第230章令牌
　　罗网罩下，化为条条束缚灵光。
　　巨大的捆绑之力，令苏道之手脚无法动弹。
　　学府主人缓缓走上来，脸上带着胜利的微笑：“这下子，你没有办法了吧。”
　　转过头，一双漆黑的眼睛，凌厉的看向了那个叫做小青的精怪，大笔一挥。
　　惨叫之中。
　　青衣人直接消失。
　　见此，苏道之瞳孔一缩。
　　丹田之中，龙虎大丹迅速的旋转了起来。
　　每旋转一周天，便有磅礴力量顺着经脉涌入四肢百骸。
　　然后，这股法力直接渗透到了体表之外，撕扯身体上的束缚灵光。
　　刹那之间，道道灵光就被撕裂开来，能够行动。
　　练就龙虎大丹，玄妙方面或许并不会增加多少，修道之士却会拥有非常高深强大的法力。
　　这股法力，就是最大的玄妙。
　　“杀！”
　　一声长啸。
　　苏道之脚步一蹬，整个人便宛如一条影子一般，直接弹射而出。
　　“怎么会……”
　　学府主人脸上显露出惊骇之色。
　　不等他反应过来，泥水剑已经削到了他的脖子上。
　　一颗头颅冲天飞起！
　　黑色的血液，同时从脖子之中喷射了出来。
　　落在地面上，滋滋滋一阵腐蚀。
　　一股恶臭，也随之扑面而来。
　　苏道之皱着眉头，迅速后退了几步，目光忽然看向那个头颅。
　　就见那个头颅迅速的就飞了起来，发出阵阵怪叫，朝大殿后面的门户钻了进去。
　　苏道之踏前两步，忽然又看向那两个虚幻的黑色精怪。
　　随手劈出两剑。
　　两声惨叫过后。
　　他们的身形缓缓消散在了半空之中。
　　毫不停留。
　　苏道之跨越前方门户，追了过去。
　　门户之后。
　　同样也是一个大殿，布局装饰跟上一个差不多。
　　念头一转之间。
　　苏道之迅速来到了大殿尽头。
　　在这里，又是一座门户。
　　三个考核，三座大殿，三个门户。
　　一一穿过后，来到了一座考场中。
　　“啊啊…”
　　“救命……”
　　考场混乱一片。
　　有许多书生，哭爹喊娘一般的到处乱窜，丑态毕露。
　　而那一颗人头，此时正飞舞在半空之中。
　　也不知道对方施展了什么秘法，一丝丝若隐若现的白色气息从这些书生的头顶冒了出去。
　　“文气？”
　　“这四头精怪，是为了文气？”
　　苏道之念头一转，但是感觉又不对劲。
　　但此时也不是多想的时候，迅速掐诀念咒。
　　“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，急急如律令！”
　　这是神鬼七杀令之中的第二道咒术，叫做风火令。
　　随着咒术成功施展，龙虎大丹的法力汹涌而出。
　　一道火焰缠绕一股旋风迅速的飞了出去，准确命中那精怪的头颅。
　　宛如干柴遇上烈火。
　　惨叫响起，这个头颅迅速的燃烧起来，最后化为了一股黑烟消失在虚空中。
　　“啊，道长救命！”
　　一位书生见此，大叫着奔跑而来。
　　在他的身后，一位凶神恶煞的大汉正在追击。
　　寒光一闪。
　　这位身形高大的壮汉砰的一声，原地炸开。
　　然后落下了一粒豆子。
　　身形迅速移动。
　　连续几道剑光闪过。
　　其余的几位大汉，同样化为了豆子。
　　“多谢道长相救！”
　　“日后必有报答！”
　　“敢问道长名号？”
　　危机解除。
　　一众书生心有余悸，缓了一会儿，才有几个书生来到了苏道之跟前感谢。
　　“不必了！”
　　苏道之摆摆手，问道：“你们可知道苏华韵？”
　　“苏华韵？”
　　一位书生念叨了一句，而后脸色惨淡，抬手指向一个方向。
　　“他在那里……”
　　苏道之放眼扫去，没有多说，径直朝所指方向走了过去。
　　这是一个屏风。
　　后面，还有几个尸体残渣。
　　翻开尸体面庞，顿时就看到了一具脸色狰狞的尸体。
　　苏华韵！
　　苏道之默然无语。
　　将尸骨收敛，然后吃了一个小咒术，保持尸体不腐不烂。
　　随后，又找了一快布皮，将尸体缠绕，背在了背上，这才脚步沉重的走了出去。
　　见到苏道之这个样子，其他想要上来感谢的书生也都只能偃旗息鼓，沉默了下来。
　　他们的眼中，依稀流露出一丝丝恐惧，一丝丝的劫后余生。
　　“跟我走，带你们出去。”
　　苏道之平淡的说了一句，很快就来到了那第一个大殿。
　　在地上，还有散落的法器，一一捡起来。
　　那两块黑石，此时也已经恢复到了拳头大小。
　　把东西全部都收入布袋之中。
　　随即就看到那些书生脚步匆匆的走了出来。
　　一众书生深情憔悴，衣衫狼狈，并没有率先推门出去。
　　而是围绕在了苏道之身边，既不靠近也不疏远。
　　倒是有几个，非常的心急，一下子推开了大门。
　　他们看到了门外的两位书生网峰宋超。
　　也看到了那两个正左右护卫的壮汉。
　　这几个书生吓得一慌，脚步踉跄的朝后退去。
　　其中一个书生还栽了一个跟头，口中大喊：“道长救命，外面还有…”
　　“兄台，你们这是何意？”
　　门外的宋超一脸迷惑的问道。
　　哧啦！
　　两道剑光一闪。
　　两个守门的壮汉化为了豆子坠落在地。
　　“已经没有了其他危险，快快离开吧……”
　　苏道之让开门，冲着一众书生说道。
　　“道长救命之恩，在下日后定当有报答！”
　　一位身穿华服的书生公子来到了苏道之跟前，拱手深深一礼。
　　“我等日后定有报答！”
　　他身后，一众书生同样深深行礼。
　　“去吧！”
　　苏道之没有多说，只是挥了挥手。
　　一众书生鱼贯而出。
　　宋超和王峰两人夹杂在书生之中，一脸疑惑的询问状况。
　　没过多久，他们就搞清楚了情况，心惊不已。
　　过后，两人又折返回来，朝苏道之感谢一番。
　　等他们都走完以后。
　　苏道之再度来到了学府深处，开始细细的搜索。
　　这里还有很大的秘密。
　　比如。
　　偌大一座学府，是如何从望春郡城搬运到了这里？
　　搜索之中。
　　苏道之很快就有了发现。
　　金银珠宝，还有许许多多的书籍，许多的炼器材料，一些灵符。
　　又在那学府主人的考场后的厢房之中，寻找到了一块令牌。
　　上面写着四个大字，及第学府。

第231章五年
　　“这是操控学府的钥匙？”
　　令牌拿在手中。
　　苏道之心中不由微微思忖。
　　一股法力涌入令牌之中。
　　刹那之间。
　　苏道之的视线急速拔高，似灵魂出窍一般，来到了学府的至高点。
　　放眼望去。
　　学府中的一切事物，一切房间布局，一切书籍位置，一切隐秘暗阁，全部无所遁形！
　　与此同时。
　　又有一股信息涌入脑海之中。
　　乃是关于及第学府的介绍。
　　其乃一尊红尘仙人，在老年时候打造的一件法器。
　　此器能大能小，能显能隐，堪称妙用无穷。
　　随后，又是一段段的手势与咒语。
　　这些手势与咒语，便相当于一本说明书。
　　只要掌握住了，就能操控及第学府！
　　“果然奇妙！跟随身仙府差不多了！！”
　　苏道之脸上露出感慨之色，停止了法力输送。
　　稍微回味一下，脑海之中，顿时就浮现出了刚才的记忆，学府的所有秘密。
　　“而且，最关键的是，要掌握这及第学府的控制方法，并不会太过艰难……”
　　众妙之门赋予了苏道之能感受到精神烙印的异能。
　　令牌之上，事实便有一股浓郁的精神烙印！
　　念动之间。
　　苏道之放下随身物品就地坐了下去，心平气和，开始细细感悟其中的精神烙印。
　　只一会儿。
　　玄妙之镜便放出了一缕光华，照射在令牌之上。
　　顿时之间。
　　古镜之上，浮现出来了一幅画面。
　　依旧是这个房间。
　　那一位学府主人正在掐诀施法，口诵咒语。
　　随着施展。
　　一片片的光芒自虚空中诞生了出来。
　　而后。
　　这座学府似乎扭曲了起来，正在缩小，异常玄奇。
　　也正在这个时候。
　　一阵天旋地转之感汹涌而来。
　　苏道之的真灵直接进入到了那学府主人的身体之中。
　　一点点的记忆，一点点的感悟，宛如涓涓细流一般，涌入到了他的心田。
　　同时。
　　苏道之也感受到了这学府主人的一切感觉。
　　却是知道。
　　这学府主人，乃是那支神笔之中诞生出来的精怪。
　　不只是他。
　　其他的三只，也都是从那几件法器之中诞生出来的精怪。
　　苏道之幽幽感慨一声：“红尘仙，达到了出神的境界，方能炼制出如此法器吧……”
　　此方世界的内丹功道法。
　　一共有七重境界。
　　第一重筑基。
　　第二种玉液还丹。
　　第三重金液还丹。
　　第四重结丹。
　　第五重养胎。
　　第六重移神。
　　第七重出神。
　　每一重境界，都有各自玄妙之处。
　　而达到了第七重，便已经修炼到了顶点。
　　获得了长生之术，有大神通，有大智慧，手段玄奇。
　　时光推移。
　　从神笔之中诞生出来的精怪继续祭炼一件令牌，施展咒语手印。
　　每日祭炼，每日施展。
　　直到十数年后，才终于功成圆满，彻底的掌控住了及第学府。
　　至此，画面戛然而止
　　苏道之睁开了眸子，心底念头一闪：“看样子，还得在这里多待一些时日……”
　　他已决心要练成操控学府的办法。
　　不过，他这个侄子的尸体，却还是要送回去的。
　　念头转了转。
　　苏道之长生而起，将重要物品随身携带，走出及第学府。
　　没过多久，他出现在了河源城。
　　入城之后，他先是吃了一顿饭食。
　　而后在棺材铺、义庄之中，打听附近赶尸匠的情况。
　　这个世界，修士的职业还是比较多的。
　　最常见的自是道士，和尚。
　　还有一些少见的职业，比如鬼医，赶尸匠……
　　打探了三四家之后，终是得到了消息，打听到了住所。
　　来到赶尸匠屋中。
　　就见这位赶尸匠大约五六十岁，叫做林凤娇，还有两个年轻稚嫩的徒弟，文良、马远。
　　交谈一阵，往后院而去。
　　迎面就看到了一句直立着的尸体。
　　额头正中央还贴了一道黄色的灵符。
　　这是镇尸符。
　　目光跳过这一具尸体，往里面望去。
　　居然有三排，每一排都有上十个尸体。
　　这些都是赶尸匠的生意。
　　最近这些年来，天下越来越不太平。
　　客死异乡者比较多，他们的生意当然好了起来。
　　确认了的确是正经修道人，不是骗子后。
　　与赶尸匠谈起生意。
　　商量片刻，花了一笔钱，苏道之才稍微安了一下心。
　　而后。
　　他又写了一封信，交代了这些天发生的事情，讲述了其中的缘由，交托给可靠信使，让对方送回望春郡苏家。
　　把这些都做完。
　　苏道之才回到及第学府。
　　这些时日。
　　他虽然在办事，但是睡觉却都在及第学府之中。
　　因此知道一些官府中人来过，调查一番后，都离去了。
　　此外，也有一些乡人来这里摸索，但都被苏道之留下的手段给吓走了。
　　来到一间静室。
　　回忆片刻那精怪的感悟。
　　苏道之正式的修炼起来。
　　如此，时光匆匆而过。
　　转眼之间，已经是五年之后了。
　　静室之中。
　　香烟袅袅。
　　苏道之端坐在一块蒲团之上，陡然站了起来。
　　双手之中，夹了一道令牌，变换出各种手势，嘴里同时念出一句句咒语：“乾元享利贞，兑泽领雄兵。艮山封鬼路，离火架焰轮。坎水涌波涛，坤地留人行。震雷轰霹雳，巽风吹山崩……”
　　随着法术施展出来。
　　而这一道令牌开始闪烁出一道道的黄色光芒。
　　而后直接悬浮在了半空之中，滴溜溜的旋转起来。
　　一片片的光芒自虚空中诞生了出来。
　　一股股无形的波动，从令牌之中散发出去。
　　整个房间，所有的装饰，整座及第学府，全部都扭曲了起来
　　数十个呼吸之后。
　　苏道之已经站在了一片荒地之上。
　　身前的半空中。
　　除那一道令牌外，多出来了另外一件事物。
　　一个宛如核桃般的学府！
　　这座小小的房屋飘荡了过来，落入苏道之的右手。
　　而后令牌也缓缓的飘了过来，看了两眼，便将之收起。
　　“真是巧夺天工！”
　　苏道之细细的打量这座核桃般大小的学府。
　　仔细看去，就知道这与及第学府的缩小版。
　　整个材料，都好像是一种木头打造出来的。
　　拿在手中，非常的沉重，大约有数百斤。
　　及第学府的藏书之中，有这种木头的介绍，叫做昆仑神木。

第232章养胎
　　昆仑神木，这是木材之中的极品。
　　传说昆仑神木即使只有一段，离开了泥土、水源和阳光。
　　它仍然不会干枯，虽然不再生长了，却会始终保持着原貌。
　　如果把尸体存放在昆仑神木中，可以万年不朽。
　　古籍中说这树和昆仑山的年代一样久远，当年黄帝都想找昆仑神树做棺椁。
　　只是到了现在，这种材料已经非常的稀少，几乎已经灭绝消失。
　　研究了及第学府一会儿，苏道之也就把它收了起来。
　　而后，他清点了一下身上的物品。
　　看到了那四件从及第学府获得的法器。
　　五年下来，苏道之对他们已有了非常深刻的研究。
　　第一本是人皮书。
　　其每一页之上，都绘制了一道灵符。
　　这种灵符，就好像跟平常时候绘制的灵符差不多。
　　一般的灵符，是一次性的用品。
　　但是这本人皮书上所记载的灵符，却可以多次施展，不需要念动咒语。
　　法力一动，立刻就能催发出去。
　　唯一可惜的是，这上面并没有威力非常巨大的灵符记录。
　　品级最高，叫做天师杀鬼符，乃是一道上品灵符。
　　此符对灭杀鬼魂一类的虚幻灵体，有非常不错的效果。
　　另外两件物品，是那黑石。
　　这黑石，叫做黑曜石，质地坚硬，乃是炼制飞剑的绝佳材料。
　　就算并没有炼制成器，也有非常奇妙的作用。
　　能喷吐出一片片的黑气，污染法宝。
　　随着施展，还可以变大缩小，妙用无穷。
　　最后一件，就是那一支神笔。
　　这一支笔，同样有不可思议的力量，乃是这些法器之中最为厉害的一件。
　　只要稍微施展，念动之间，便能施展出法术。
　　有种言出法随的味道。
　　经过研究。
　　苏道之发现了其中的秘密。
　　实际上是这一支神笔之中，篆刻了许许多多细小的咒文。
　　这些咒文，能随心意千变万化，形成各种效果的法术。
　　或者是攻击，或者是防御，或者是加速，或是提升力量，又或者是疗伤治病……
　　大部分的咒术，大部分的灵符，其中的玄妙之处都融入到了这支神笔中。
　　唯一的缺点，跟那人皮书类似，并没有非常强力的攻击手段。
　　不过作为辅助型的法器，平常使用，或许会有意想不到的效果。
　　“也是时候离开了……”
　　清理完后，苏道之朝城中走去。
　　行走之间，落出一个重重的脚印。
　　看了一眼。
　　他身体一动，调整身体的力量结构，所有的负重似乎消失了一般，落地无声。
　　这是举重若轻的境界。
　　若非如此，恐怕每走一步都是地动山摇，会踩出一个重重的脚印。
　　“及第学府，有空间能力，日后携带东西，倒是方便了很多……”
　　“而且，以后也不需要住客栈什么的，不用担心露宿荒野……”
　　行走之中。
　　一个个念头在苏道之脑海中飞速闪过。
　　“也是时候开始寻求机缘，养灵胎了……”
　　黄昏。
　　苏道之进入了河源城。
　　用及第学府里面的金银珠宝，换了许多的钱财。
　　然后又用这些钱财，购买了许多高品质药草。
　　他决定在这个世界提升炼制人元大丹的成功率。
　　炼制主世界人元大丹的材料，在这个世界之中，当然也有。
　　一旦炼制了出来，对他的修行，也有很大的好处。
　　购买完材料后，苏道之便在这城池之中打听了起来。
　　询问一些关于邪道修士的消息。
　　打听了一番之后，的确得到了一些消息。
　　不过都是比较久远的了，那些邪道人士恐怕早离开了。
　　随后时间，苏道之来到了官府。
　　从官府手中，倒是得到了很多邪道人士的消息、许多一些恶贯满盈的武林高手。
　　他把主意打在了这些人的身上。
　　从邪道人士的手中，他能获得一定的道行，然后用百纳舍利给炼化了，从而助长自己的道行。
　　至于寻找武林人士，则可以从他们手中获得一些武功秘籍。
　　到了后期，苏道之也会进行修炼，看究竟能不能获得一枚道果。
　　在河源城逗留了三个月，铲除了一些邪道后。
　　苏道之继续启程，朝下一座城池而去。
　　又是与当地官府合作，寻找邪教妖人据点。
　　然后单枪匹马，将其中的妖道妖僧一一铲除。
　　期间。
　　自免不了抽取他们的道行，打入到百纳舍利中。
　　一段时间后
　　他停止了行动，闭关苦练，默默吸收百纳舍利中的能量。
　　直到能量吸收完，道行再近一步后，才会出关，继续行动。
　　如此。
　　一年又一年。
　　一座又一座城池。
　　一直持续了十五年。
　　这一日。
　　及第学府之中。
　　苏道之双目微闭，突然张开口。
　　一道闪烁着黄色的婴儿便从他的口中缓缓的飞了出来。
　　一飞出来之后，虚空之中，立时就弥漫了一股清香之气。
　　隐约之间，似乎还有道道龙虎妙音从这小婴儿身上传递出来。
　　这是一枚灵胎！
　　十五年的苦工，苏道之终于养成了灵胎，把虚丹凝结成为了实丹！
　　到了这个地步，他的法力道行急速的增加。
　　再施展一些普通的咒术，基本上不需要念咒就可以施展了。
　　这种境界，也就是无咒施法。
　　相比之前，不论是在斗法方面，对敌方式，又或者手段方面，都有了天翻地覆的改变。
　　“若非有百纳舍利之助，想要养成灵胎，恐怕没有个五六十年是不行的……”
　　“这一下子，就给我节约了大半的时间……”
　　养灵胎这个境界，不同于其他境界，这完全就是依靠积累，需要底蕴。
　　百纳舍利，能直接为他增加这些东西。
　　“接下来，就是移神的境界了！”
　　只修命不修性，此是修行第一病。
　　到了移神，开始转命修为性修。
　　这个阶段，就是把下丹田的炉鼎，搬运到上丹田中。
　　头部泥丸宫是上丹田，又名天谷，神之本宫。
　　因此也叫移鼎。
　　在前期，以下丹田为炉鼎，到了这个阶段，就是以上丹田为炉鼎了。
　　所练的材料也不相同，一者为真气精元，一者为神！
　　移神，便是培育壮大神！

第233章成功率
　　端坐及第学府中。
　　细细感受全新境界带来的变化后，苏道之计算了起来。
　　穿越至今，大概已过去六十年，还剩下两百四十年。
　　距离上一世离开，也过去了两百五十多年。
　　“是时候该回到江城之中看一看了……”
　　苏道之计划定下了目标，正是前世所居住的江城。
　　只用了三天。
　　苏道之便来到了这一座城市。
　　城墙斑驳古老，还依稀可以看到一些青苔，爬满了岁月的痕迹。
　　进入城池中。
　　苏道之随意的闲逛起来。
　　商贩走卒，富豪公子，说书人，唱曲人，显露出一片热闹的景象。
　　北方的混乱，似跟这江城没有丝毫关系。
　　“杏仁医馆……”
　　路边吃了三个包子，苏道之忽然就看到了一座医馆。
　　漫步而去，目光在医馆中环视了一圈儿。
　　布局倒是跟从前相似。
　　所用的药品，药材，似乎也没有什么差别。
　　有差别的，只有人了。
　　“人生最长不过百年，即便是修道有成之士，也不过能活三四百年……”
　　苏道之心中感慨。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　医馆中的药童看到苏道之久久不语，不由开口问道：“这位道长，不知道您要一点什么药材，还是来看病？”
　　苏道之询问道：“你们这医馆，还是个老字号啊。不知如今有多少家门店，又拓展到了多少座城池？”
　　“道长怕是从外地来的吧？”
　　药童脸上露出与有荣焉的神情，陈述道：“两百多年前，苏神医开创了第一家药铺。而后每隔几年，都会有一家新的医馆开张。到了今天，这江城周边，已经是杏仁医馆最大最多，共计二十四家！”
　　“不仅如此，不论是南北之地，也都有我们的分馆，可谓遍地开花！”
　　苏道之微微点头。
　　他这些年来，一路行走，倒也稍微留意了一番。
　　的确在很多城市中都有杏仁医馆的影子。
　　苏道之自语念叨一句：“倒还真是发展的不错……”
　　他也知道，要将一家医馆发展到如今这个规模，医术是基础，时间是催化剂
　　除开这两点外，在其他各个方面，也都需要打点好，各个阶层，搞好关系。
　　否则，万一失了一次手，医死了人，若没有关系，恐怕要遭受一些打击。
　　随后，苏道之又打听到了这医馆的东家，李家的所在。
　　当年。
　　苏道之把这医馆的产业，还有那些药田，都赠送给了李妙。
　　如今时过境迁，也该去看看。
　　李家府邸。
　　这是一片高门大院，门口还有两座威武石狮子。
　　鎏金字体书写的牌匾，还有朱漆大门，显出一股富贵之相。
　　敲了敲门，一位管家走了出来。
　　通报之后，苏道之得以进入客厅中。
　　没过片刻。
　　一位面相富态、体格高大的中年人走了出来。
　　从他的面相，依稀能辨认出几分李妙的影子。
　　看来这不是李妙的徒弟，而是其后人。
　　寒暄过后，相互通报了姓名。
　　此人叫李煜，乃是李妙的曾曾孙。
　　“咦，道长也叫做苏道之？”
　　听到苏道之报的名字，李煜脸上，显出一丝惊诧之色，道：“在下一位先人，就叫苏道之。”
　　“先人？”
　　苏道之心中一笑，从怀中摸出了一块玉佩，说道：“阁下可认识这东西？”
　　说话间，已将玉佩递给了对方。
　　李煜接过，细细打量，忽然眉头一动，激动的站了起来，说道：“道长，这是当年先人留下的遗物！”
　　苏道之微笑颔首：“正是！”
　　“道长，你难道是那一位先人的后人？”
　　李煜又问了一句，随即也不等回答：“道长，还请等我片刻工夫，我去去就来！”
　　把玉佩小心翼翼的递给了苏道之后，快步的朝内院而去。
　　没过多久。
　　他便匆匆的赶了回来，手中还有一只古老的锦和。
　　打开盒子，里面同样躺着一块玉佩。
　　“果然是那位先人所遗留下来的信物！”
　　“原来，道长是那位先人的后辈。”
　　确认之后，李煜开始回忆起来，一副长吁短叹的样子。
　　“看来，这里面治理家族，的确是有一套，后人懂礼知结，心怀感激，不是白眼狼……”
　　苏道之心里暗暗点头。
　　有这样一种品质，难怪能将杏仁医馆发展的那么壮大。
　　随后，苏道之又问了一些有关于药田的事情。
　　这些年来，他们的药田不仅没有荒废，而且还扩大了不少。
　　不论是种植面积，又或者是种植的品种，都是以前的数十倍。
　　了解了这些后。
　　苏道之请求对方提供一些年份足够，品质上乘的药材。
　　当然，他不会让对方吃亏，会给钱财。
　　李煜听到这些话，当即表示没有问题。
　　苏道之给他钱财，这李煜还要推辞。
　　虽然如此，苏道之还是坚持给了钱。
　　钱财对他乃是身外之物。
　　但对李煜而言，若是少了那么多药材，不论是家族之中，又或者是医馆之中，一些其他高层，肯定会对他不满，造成矛盾。
　　李煜如此爽快，苏道之也不会让他为难。
　　没过多长时间。
　　苏道之获得了许多两百多年的老药材。
　　随后。
　　苏道之便在江城之中寻找到了一处僻静之所，将及第学府给释放了出来。
　　而后开始闭关练药。
　　炼制人元大丹，每成功一炉，就需要十天的时间。
　　每失败一炉，就会浪费五天到十天的时间。
　　也因此。
　　苏道之每一炉炼丹，都非常的小心仔细。
　　时间一晃，又过去了五年时光。
　　炼丹房中。
　　“终于是成了！”
　　苏道之长长的呼出一口气，然后打开了丹炉盖子。
　　一股清香之气便飘荡了他的鼻孔之中。
　　往里面一看，乃是一块丹尼。
　　拿起放在一旁的神笔，轻轻一挥。
　　“定型！”
　　随着一声清喝，神笔之中，飞出了一道灵光。
　　直接冲入到了那一块丹泥之中。
　　然后这块丹泥凭空飞了起来，直接分成标准的丹丸。
　　苏道之又挥出一道灵光。
　　那三枚药丸便开始缓缓的凝固了起来。
　　随后，缓缓飞落到了瓶子之中。
　　轻轻晃了晃瓶子，里面传来清脆的响声。
　　“如今，炼制人元大丹的成功率，提升到了八成左右……”
　　算上这五年时光。
　　满打满算，他炼制人元大丹的总共时间也不超过十年。
　　药痴汀易，炼丹天赋虽然不错，却是用了三十年的时光，才把成功率提升到六成，却是没有苏道之的这番机缘了。
　　随后，苏道之又清点药材丹药。
　　一些主要的药材，全部耗尽，只留下一些边角料。
　　至于丹药，一共出了一百二十多枚。
　　加上这些年吞服了二十枚，还剩下一百枚。
　　对此，苏道之还是比较满意。

第234章阵法
　　黄昏。
　　杏仁医馆。
　　李煜检查着对面一位老态龙钟的老人，皱着眉头道：“老丈身体强壮，阴阳调和，只是精神萎靡，莫不是伤了神？”
　　这李煜，家中耳濡目染，言身传教，医术同样非常厉害，在江城之中，是一位名医。
　　论治病救人的本领，可以排在前二十之列。
　　对面的老人，脸上一脸菜色，双眼好似睁不开一般，眯成了一条缝。
　　说话声音也若有若无的：“是啊，我这神，伤了好多年了。”
　　李煜问询道：“老丈，我能看看所开的药方么？”
　　这老人缓缓说道：“我是有了心病，所以才伤了神，却是不曾医治。”
　　李煜了然，想了想才说道：“所谓心病还需心药医。老丈不知可否详细说明，才好对症下药。”
　　“可以。”
　　老人微微点头，说了起来。
　　“嗯？什么东西？这么香？”
　　李煜忽然闻到了一股香气，但这股气息无形无影，他也就没有在意。
　　老人刚说完，李煜就觉得心神恍惚，揉揉太阳穴，慢慢的倒在了案桌上。
　　“老爷，老爷！”
　　身边药童见此一幕，惊了一下，大喊了起来。
　　“怎么回事？”
　　几名坐诊大夫快步走了上来，询问情况。
　　药童惊慌回答：“东家突然昏迷了。”
　　“东家身强体健，又修炼了武艺，怎会突然昏迷？”
　　一位坐诊大夫露出不解之色。
　　“查查看就知道了。”
　　一位坐诊大夫镇定说道，随即将手指搭在了李煜的脉搏上。
　　没过一会儿，他一脸奇怪，微微摇着头。
　　另外几位坐诊大夫依次上前把脉，同时又看了看其他症状。
　　完事以后，却是面面相觑，一脸的疑惑，查不出昏迷的原因。
　　相互交谈了一阵，也商量不出个所以然。
　　“我看，东家这是神伤所致，需要静养。”
　　一位坐诊医师这时候开口了。
　　“那好，我这就叫人将东家抬回家……”
　　晚上。
　　李煜忽然睁开眼眸，直接从床上跳了下来。
　　旁边正在侍奉的小丫鬟顿时就被吓了一跳，轻声呼唤一声：“老爷，你没事吧？”
　　李煜没有说话，只是看了她一眼，缓缓推开门。
　　一些护院被惊动，一连疑惑，纷纷行礼呼唤，李煜却是充耳不闻。
　　他身形陡然腾空而起。
　　几个起落之间，就消失在了黑暗之中。
　　“怎么回事？”
　　“老爷莫不是中了邪？”
　　“不要瞎说……”
　　“快去请夫人来。”
　　几人面面相觑，搞不清个所以然。
　　清晨。
　　雾气如丝如雨，洒遍整片天地。
　　及第学府外，响起声声喊叫。
　　苏道之眉头一动，走出学府。
　　“道长！”
　　一位青衣小厮脸色焦急，原地不停的乱走，忽然看到了苏道之，连忙迎接上来。
　　“怎么了？”
　　苏道之一脸奇怪的问道。
　　眼前这个人，乃是李煜身边的小厮。
　　平常时候，苏道之也跟李煜有一些交往。
　　其身边，就经常跟着这小厮，见过十数次，也算得上是比较熟。
　　“道长，小人知道您有大本领，还请救一救我家主人，咳咳……”
　　他说话急促，最后呛了几口气。
　　苏道之眉头轻皱：“李煜出事了？你不要着急，慢慢说来我听。”
　　“静心！”
　　拿起神笔轻轻一挥，一道灵光飞出，没入这个青衣小厮的体内。
　　他脸上紧张神色立刻舒缓了不少，语气也不像之前那般急促。
　　随即。
　　小厮将李煜昏迷，然后突然离开的事情说了一遍。
　　同时，也说出来了家里的猜测，怀疑是中了邪。
　　“倒的确有些奇怪……”
　　苏道之摸了摸下巴，而后开口道：“走吧，带我去你老爷的房间看看。”
　　“道长请跟我来。”
　　小厮一礼，来到一条大路上，这里还停了一辆马车。
　　坐上车后，马车便疾驰而去。
　　没过多长时间。
　　两人就来到了李家，就看到那李煜的夫人张氏。
　　此女颇有几分姿色，在哭哭啼啼，没有什么主见。
　　苏道之又问了几句情况，跟这小厮说的差不多。
　　来到李煜卧室。
　　苏道之打开天眼观察。
　　那半空之中，却是没有什么气息残留。
　　“不像是鬼魅妖精作祟……”
　　苏道之就有了这样的一个判断。
　　随即在床榻之上，找到了一根残留的毛发。
　　也不需要拿出罗盘，直接把那只神笔掏了出来，口中轻喝：“寻人。”
　　毛发燃烧了起来。
　　一股黑色的烟气夹杂着一股焦糊味道，瞬间与那一道灵光结合，缓缓飞了出去。
　　“你们便在家中等着吧，等我找到了，便会将他带回来……”
　　留下一句话，苏道之盯着那一道黑气，迅速离开。
　　一路疾驰，出了城市，沿着大路走了一段儿。
　　忽然就拐到了一片小树林中。
　　这片树林，地上堆满了落叶，空气中阴冷又潮湿。
　　而在前方，地上赫然躺了一个人。
　　正是李煜。
　　“把我引到这里，也该露出真面目了吧！”
　　苏道之目视前方，冷冷一哼。
　　四面静寂无声，只有冷风吹过。
　　嗡嗡！
　　所站立之地，忽然有四道灵光冲天飞出。
　　在半空一弯，形成一个半圆形的灵光罩子，将苏道之笼罩了起来。
　　“嗯，阵法？”
　　苏道之眼神一眯，动了动身体，直觉宛似陷入泥沼之中。
　　四面一看，那里果然都竖起了一杆小旗。
　　“闻名不如见面，见面不如闻名！”
　　正这时候。
　　一道苍老的声音，自他的身后传递了过来。
　　“苏道之，斩邪道人！”
　　十五年间。
　　苏道之走过很多城池，斩杀了很多妖道妖僧，名气传播广泛，被修道界称之为斩邪道人。
　　“原来是来找我报仇的！”
　　苏道之冷哼一声，拔出泥水剑。
　　斩杀了那么多邪魔歪道，自是得罪了不少人，不少组织。
　　来寻仇，他早有准备。
　　转过身。
　　是一位老人。
　　只见他身材中等，须发收拾整洁，腰间还系了一块玉佩，一个香囊。
　　整个人气质给人一种富贵人家的感觉，隐约之间，还能感觉对方那种久在上位的气息。
　　赫然是闻香教主！
　　“交出百纳舍利。”
　　闻香教主淡淡的吐出一句话，拿出一块圆盘。
　　“原来是冲百纳舍利来的……”
　　苏道之目光一动，平淡道：“想要东西，得看看你们的本领了……”
　　“中了我的大阵，还敢如此？”
　　闻香教主念动咒语，输出法力。
　　圆盘亮起一圈又一圈的光芒，一个个细小的咒文流转不休。
　　“杀！”
　　苏道之不多犹豫，飞身而起，劈砍过去。
　　也正在这个时候，从左右两方再度出现了两个道人。
　　一人是王好贤。
　　另一人是徐鸿儒。
　　两股法力，直接涌入阵法之内。
　　虎啸之声响起！龙吟之声响起！
　　一虎一龙两尊凶兽蓦然出现，直扑苏道之。

第235章斗法
　　劲风抖停
　　苏道之去势一止，剑光斩向龙虎凶兽。
　　两凶兽身形只是微微一侧，瞬间就躲过了这两道剑光袭杀。
　　在这阵法之中，他们的速度非常之快。
　　苏道之的速度，却受到了限制。
　　吼！吟！
　　两尊凶兽长啸一声，分两个方向朝苏道之扑了过来
　　苏道之却不闪不避。
　　等两凶兽扑到近前，陡然激发浑身的劲力，肌肉的爆发力瞬间剧增！！
　　这阵法的力量，无法完全禁锢他的爆发力。
　　速度闪烁，如电光一般，瞬间避过了两只凶兽的扑击。
　　然后两道长剑羚羊挂角一般飞斩了出去。
　　嗤啦！哧啦！
　　两头凶兽一分为二！
　　“嗯？”
　　王好贤，徐鸿儒目光一闪，心中微微一惊。
　　相视一眼，然后又是两股法力注入其中。
　　得到了这两股法力的支援。
　　龙虎凶兽仰天大吼。
　　那断裂的两截身体，却是陡然融合在了一起，恢复了原来的模样。
　　而后，他们相互缠绕在了一起，龙虎盘踞，合二为一。
　　身形陡然变大两倍，一股惊人的压迫力，直朝苏道之汹涌袭来。
　　“居然还能融合……”
　　苏道之目光一眯，然后撇了两旁那两位结丹高手一眼。
　　身形呼啸飞出，浑身的肌肉力量，全部膨胀了起来。
　　一股劲力，笼罩在他的周身上下。
　　长剑飞出！
　　一下子就贯穿了空气，刺破了阵法。
　　眨眼间将这头凶兽钉在地上。
　　“果然如传言那般，你的武功，也达到了登峰造极的境界……！”
　　“可惜，你身处阵法之中，这就是必死的局面！”
　　闻香教主脸色一变，颇有些意外，但表情瞬间又恢复了过来，露出胸有成竹之色。
　　丹田之中，灵胎喷吐出法力。
　　这股法力游走在经脉之中，瞬间就来到了他的手掌。
　　微微运转那一块圆盘，上面露出金黄色的光芒。
　　一片片的咒文，宛如三道同心圆，在上面不停的旋转。
　　随着操控。
　　阵法再生变故。
　　那种禁锢的力量增强了三倍不止。
　　不仅如此。
　　四道黄色的光芒，忽然从那四只小旗子之中飞射出去。
　　半空之中。
　　它们陡然一阵变化，分别化为了金木水火四种自然能量，呼啸飞驰。
　　长剑劈砍而下！
　　那四道能量，顿时就在泥水剑之下化为齑粉，洇灭虚空之中。
　　“嗯？”
　　但也正在这个时候，苏道之忽然感觉身体一阵不适。
　　他敏锐的察觉到了，那四股能量，在洇灭的同时，也有部分钻入到了他的身体中。
　　陡然间，五脏内传来一股剧烈的疼痛感。
　　这是五行失衡了！
　　念动之间。
　　一股法力，在龙虎大丹之中迅速升腾了起来，把那多出来的五行自然能量团团包围，镇压下去。
　　“怎么会？”
　　苏道之脸色一变。
　　内视之下，就看到法力不断的被那股五行自然能量给缓慢吞噬。
　　这实在意想不到。
　　苏道之心中，那一股烦躁之感陡然大增。
　　没有迟疑。
　　苏道之迅速施展出了的金光神咒。
　　一片片的金光，自丹田之中，由内而外升腾了出去。
　　照耀之间。
　　体内的那一股五行自然能量迅速的就被融化无形之间。
　　光华朝外蔓延，却无法化解那股禁锢之力。
　　“这是金光神咒？归元宗何时有了这一道神咒？”
　　闻香教主微微一惊，而后似乎想到了什么：“是了，你这些年来行走天下，不可能没有收获……”
　　而后。
　　手伸向布袋，拿出人皮书。
　　翻开到其中一页，一股法力，顿时涌动出来。
　　那人皮书哗啦啦的翻开，直到某一夜才停下。
　　然后就是一股黄色的光芒，弥漫在四周。
　　顿时之间，阵法的那股禁锢之力减弱了很多。
　　“净空灵符果然有用！”
　　见到这一幕，苏道之眼中光芒一闪。
　　法力再度升腾。
　　一股黄色的光芒，顿时就笼罩在了长剑之上。
　　“地煞咒！”
　　苏道之清喝一声，长剑直插大地之中。
　　轰隆隆隆！
　　大地煞气翻涌了起来！
　　一片片的爆炸在苏道之四面八方响起！
　　顿时之间，泥土与落叶满天飞舞，然后化为一片片细小的烟尘！
　　“神鬼七杀令！”
　　闻香教主脸色一变，隐隐有一些难看。
　　目光一扫，就看到了那四杆小旗已经被炸成了碎片。
　　阵法告破！
　　“教主！”
　　王好贤，李鸿儒两人迅速的就来到了闻香教主的左右两边，脸上带了一丝惊慌。
　　他们原本是埋伏，以为凭借阵法的力量，能轻而易举地拿下苏道之。
　　万万预料不到，苏道之打破了他们的阵法。
　　“慌什么慌？”
　　“凭我们三人的力量，还收拾不了他一人？”
　　闻香教主看了两人一眼，不由重重一声冷哼。
　　“看我的手段！”
　　说话之间，
　　闻香教主取下了腰间别着的一个香囊，施法念咒。
　　顿时之间，那香囊之中，就飞出了一股白色烟雾，
　　笼罩四方。
　　苏道之屏住呼吸，封锁毛孔。
　　但那股烟雾依然直往他身体钻。
　　同一时间。
　　一股眩晕，一股疲惫，从心头生了起来。
　　脑海之中，更是幻象重生，不由自主。
　　好在他意志坚定，更是修炼了光暗无量天书，精神强大稳固。
　　而后迅速掐诀念咒。
　　净天地神咒！
　　随着法力运转，那虚空之中，顿时就凭空涌现出来了一道道的乳白色光芒。
　　这光芒一出。
　　天地之间，所有的白色雾气顿时就化成了一道道白色的乳状物体，降落地面。
　　当初。
　　苏道之用这一道神咒对付血手人屠，便是召唤出了一位金甲神人。
　　而现在，是另外的一种妙用，能破除一切梦魇，毒气，使其返本归元。
　　“好手段！净天地神咒！道门八大神咒，你究竟会多少种？”
　　见自己手段被破掉，闻香教主脸色阴沉了下去。
　　苏道之并没有回答，而是继续掐诀念咒。
　　半空之中。
　　忽然凝聚出了一位金甲神人。
　　这金甲神人，看不清楚面目，只是身高丈许，高大挺拔，身披盔甲，手握方天画戟。
　　随着苏道之心意一动，金甲神人立时大吼一声：“三位妖道，速速伏法！”
　　长啸之间。
　　金甲神人身形已在半空中横掠过去。
　　手中的方天画戟一下劈了下去。
　　顿时之间，宛如金乌坠落，大放光明！
　　三人眼中，顿时就看到了一片片的金光，想要斩妖伏魔。
　　受到这种金光的影响，三人自主的闭上了眼睛。
　　但即便是闭上双眼，在他们的精神视觉，还是可以看到这一片片的金光，还是要受其影响。
　　“快退！”
　　闻香教主大吼一声，迅速飞退。
　　在他飞退的时候。
　　身边就响起了一道惨叫之声。
　　他听得清楚，这声惨叫来自他的左膀右臂王好贤！

第236章狐仙
　　金光闪过后。
　　天地又恢复了原样。
　　王好贤却不能回复原样了！
　　一颗头颅已高高的抛飞了起来，脖颈血柱喷发。
　　噗通一声。
　　王好贤的尸体轰然砸落在地。
　　血腥之气，瞬间就弥漫开来。
　　“老王！！”
　　徐鸿儒脸色大变，异常难看。
　　“断头咒！”
　　徐鸿儒迅速掐诀施法，脚步踏动！
　　那飞出去的王好贤的人头直接飞了起来，然后返回到了他的躯体上。
　　“我刚才被斩头了……”
　　王好贤睁开眼睛，脸色煞白，低声呻吟。
　　居然复活了过来！
　　徐鸿儒喝道：“不要说话，配合我的法术……”
　　闻香教主看到这一幕，脸色这才好看一些。
　　便见他手指迅速掐动印诀，嘴皮子上下开合不停：“朱明上景；日月合明；石景水母，玉胞金晶；中有赤帝，南极老人，名曰洞浮；玉眸诜诜；洞阳火炼，阴消魄靡，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，受炼魂荣；幽精、爽灵；三台真人；胎生玉婴；迥骸起死。长生大君，丹界天尊，朱陵度命，受炼更生。急急如律令。”
　　眨眼之间，半空之中，涌现出一股火焰。
　　这股火焰色成三彩，有黄色，红色，紫色。
　　燃烧之间，那半空之中的空气都似乎被烧化了一般。
　　火炼反真咒！
　　一门非常强烈的攻击性咒语，一旦施展出来，能召唤出冥冥之中的天火，威力无穷。
　　便是那坚硬如铁的黑曜石，遇到了这种火焰，也要被融化。
　　打在人的身上，只要沾上，那更是可想而知，立刻就会化成飞灰。
　　这一门咒法，也有助于移神修习，炼化神魂之中的阴质，练出一点纯阳。
　　热浪扑面。
　　苏道之人不住后退。
　　那火焰，分成三团，分成三个方向，朝他飞射过来！
　　“去！”
　　苏道之心念一动，金甲神人顿时飞扑而去，方天画戟斩过，却伤不到分毫。
　　“嗯？”
　　苏道之变色不由微变。
　　脚步用力一踏，一股爆发性的力量自腿部肌肉迸发出来。
　　身形在半空中连续的翻滚，后退的速度快的三分！
　　而后。
　　掐诀念咒。
　　一股金光。
　　从他的身躯内部，遍及全身，朝外迸发出去。
　　远远望去，此时的苏道之宛如一个正在释放金光的神人一般。
　　周围的阴气鬼气血腥之气，全部都被金光一扫而空。
　　“金光神咒！”
　　苏道之朗声清喝，双手屈指一点。
　　砰！
　　一道金黄色的光芒飞射出去，直接与那一团火焰撞击在了一起。
　　轰！
　　爆炸产生。
　　那一股火焰随之减弱了几分。
　　苏道之连续施展，一片片的金光弹射飞出，撞击火焰。
　　半空之中。
　　顿时产生一幕幕奇异瑰丽的景象，宛如团团染料在虚空中爆开。
　　“就凭你们这样的本领，也敢来找我索要百纳舍利，我看是活得不耐烦了！”
　　三团火焰消失虚空，苏道之见到两人那惊讶的样子，顿时就冷笑了起来。
　　拿出人皮书。
　　法力涌入。
　　翻开书页。
　　一道明火灵符冲了出去。
　　又是一页，又是一道灵符化为一团光芒，冲向三人。
　　只是呼吸时间。
　　苏道之便翻开了七八页。
　　七八种灵符化为一团团的光芒，朝两人砸去。
　　人皮书，乃是一本灵符书，能重复使用。
　　只要用法力把这本人皮书祭炼完成，以后使用根本就不需要施展任何咒语。
　　心意一动，法力涌出，立时就能激发上面灵符的力量。
　　“可惜，神笔不好拿出来，要不然手段就更多一些了！”
　　苏道之瞥了一眼人皮书，将它放在布袋中，就想起来了那一支神笔。
　　这支神笔他自然放在了及第学府当中，取出使用并不方便。
　　并不像小说中的空间储物宝贝一样，心念一动，随取随用。
　　“护身咒。”
　　闻香教主手印一动，团团黄色光芒变笼罩三人。
　　那些灵光打上去，只是荡起点点波纹，然后消失无踪。
　　“金甲神人，去！”
　　苏道之又是心念一动。
　　那原本矗立不动的金甲神人大吼一声，从上而下，朝着两人劈砍了下去！
　　“快退！”
　　闻香教主大吼一声。
　　砰！
　　护身咒破碎！
　　徐鸿儒正在给王好贤治疗，反应不及，一颗头颅冲天飞起！
　　道门八大神咒也的确厉害。
　　只要练成了任何一种，都是压箱底的本领。
　　全部练成了，几乎可以纵横人世之间！
　　“老徐！”
　　王好贤大喊一声，目眦欲裂。
　　“可恨！”
　　闻香教主也是心头大恨。
　　他和王好贤并不精通断头咒。
　　再说了，眼前还有大敌，又哪里能安心施展？
　　“苏道之！”
　　他目光阴狠的看着苏道之，然后从袖袍之中，忽然就取出来了一件事物。
　　一条狐狸尾巴！
　　这条尾巴，小巧玲珑，浑身洁白如雪，毛发光华如玉，还有一股灵性在上面游动。
　　这闻香教主，本名实际叫做石森。
　　当年他出生的时候。
　　有一位道人正好路过，施展相术，发现颇有一翻龙虎气运，顺手给他起了一个名字。
　　而这一个名字，便是寓意着他的机缘在石、森~--
　　而有这两者的，便是一个山！
　　果然。
　　闻香教主小时候，在山中玩耍，救治了一头受伤的白狐。
　　这头白狐为了报恩，断掉一条尾巴，送给闻香教主。
　　便正是这条尾巴了！
　　“苏道之，我要你好看！”
　　拿着尾巴，闻香教主冷冷说了一句，便掐诀念咒。
　　只是呼吸之间，一股神光自他的指尖生成。
　　而后直接没入了这条狐狸尾巴中。
　　同一时间，一股感召之力，顿时就扫向了非常远的地界。
　　荒芜的山林中。
　　一座洞府。
　　“学而时习之，不亦乐乎……”
　　一句句小孩儿吟诵的声音，自这洞府中传递了出来。
　　单单听声音，肯定认为这是一个学堂。
　　但若是走进去一瞧，肯定会吓一大跳。
　　那说话的，并不是小孩。
　　而是一头头拿着书籍的狐狸。
　　这些狐狸五颜六色的，皮毛有纯白的，还有血红色的，甚至还有黑色的。
　　五花八门，总共十数只。
　　在讲台之上，则是一位女子。
　　这位女子眉目如画，身披轻纱，腰间系了一根红色的丝带，盈盈一握，勾勒出非常细的柳腰。
　　脸上，则是一片清冷，没有什么表情。
　　也正在这个时候。
　　她的双眉忽然抖动了一下，开口说道：“停下！”
　　话音落下，那一句句诵读之声便停止了下来。
　　随即。
　　这位女子微微闭上了双眼，一缕心神，跟随着心中的呼唤，借着这种联系，飞越了千山万水。
　　“狐仙，还请助我一臂之力，打杀了眼前的敌人！”
　　闻香教主陡然展开眼。
　　手中那一条狐狸尾巴飞在了半空之中，幻化成了一头狐狸的模样。
　　PS：求订，差一点就千钧了。

第237章结束
　　“这是……”
　　苏道之看着这一头虚化出来的狐狸，心中那股危机之感，陡然提升了数倍。
　　“一只大妖！”
　　“最低限度，也能堪比人类的移神！”
　　苏道之锁眉，凝神注视对方。
　　“石森，你何时招惹上了这样一位养胎境界的高手？”
　　狐妖偏过了头，在半空之中口吐人言。
　　也不等回答，又看向了苏道之，清冷的说道：“不过，我会帮你杀了他！”
　　“失心咒！”
　　这头狐狸，立时间就施展出了一道咒语。
　　它的口中，立时吐出了一团团的粉红色烟雾。
　　这烟雾一出来，便完全的将苏道之给笼罩住了。
　　一重重的幻象。
　　立刻在苏道之的脑海中产生了！
　　轻纱薄衫，美女曼妙，一位位美女，摇曳身姿，朝他款款而来…
　　不仅如此。
　　苏道之的肉体，浑身上下的气息，精元，法力，劲力也全部开始变得混乱起来！
　　这正是失心咒的厉害。
　　此咒乃是这头狐狸最擅长的四道咒术之一。
　　一旦中了。
　　道行不足，定力不够，肯定会被迷惑心神。
　　轻一些的，幻象重生。
　　重一些的，更会沉沦其中无法自拔。
　　“若是你的本体过来了，我或许会忌惮几分，现在么……”
　　苏道之冷哼一声，稳定心神，控制身体，居然是半点也不受影响。
　　念头一动，操控那半空之中的金甲神人，朝着那狐狸劈砍了过去。
　　凝聚这位金甲神人，消耗了苏道之很多法力。
　　在用出了四招后，其依然还有部分能量。
　　“妖狐，伏法！”
　　金甲神人大吼一声，拿着方天画戟就砍杀过去。
　　“道家神将！”
　　妖狐这时才看到，顿时惊叫了一声。
　　金甲神人所散发出来的刺目光芒，顿时照射在了它的周身上下。
　　妖狐身上的气息，一阵呲呲呲乱响，似乎被净化了一般！
　　净天地神咒，召唤出来的金甲神人，的确有种种妙用。
　　驱邪伏妖，震煞诛神，破解梦魇……
　　“灵魂冲击！”
　　狐妖迅速聚集妖力，清冷娇喝。
　　一道月牙形状的光刃，直接在双手之中，呼啸而出！
　　轰隆一声
　　两者撞击在了一起。
　　发起一股剧烈的爆炸。
　　在爆炸中心，一股剧烈的光芒朝四面八方汹涌而来
　　地面之上，一片片的落叶尘土，立时就升腾了起来，全部都在这种光芒之中化为齑粉。
　　苏道之退出粉红雾气笼罩。
　　摆脱那团雾气，然后就看到了这一幕景象。
　　烟尘散尽之后。
　　狐妖落在了地上，脸上有着一丝丝的灰白之气，双目同样暗淡无神。
　　它毕竟只是一缕心神，借着尾巴上的妖力，才能显示神通。
　　而现在。
　　这股心神，明显就受到了不小冲击，变得萎靡。
　　“怎么会……”
　　闻香教主一时哑口无声，难以置信。
　　这狐仙，居然也无法抵抗这金甲神人的攻击，只是一下子，就受了伤害。
　　这连他都不如啊！！
　　“果然靠山靠塌，靠水水断流！”
　　一念及此。
　　闻香教主看了看身边的王有贤，而后撇了一眼那狐仙。
　　脚步缓缓退后。
　　这一场战斗下来，他已明白了苏道之的诸多手段，只下一次，做足准备，必可将他杀死，取得舍利！
　　想到这里，闻香教主不再停留，抓起了地上的王有贤，迅速朝后飞退！
　　那头狐狸见到了这一幕，眼神之中，闪过一缕恼怒之色，但也不去管，再度施展妖法，迎上苏道之。
　　苏道之冷哼一声，念出净天地神咒。
　　又是一尊金甲神人浮现了出来。
　　这个时候，苏道之已经用出了非常大的法力。
　　净天地神咒，对眼前这一只狐妖，有较大克制。
　　念动之间。
　　金甲神人怒吼一声，手中并不是方天画戟，而是一柄降魔剑，直接劈砍了过去。
　　团团金光闪耀！
　　在那金光之中，发出了一声惨叫之声。
　　金光消散。
　　就见狐妖被断成了两截！
　　对方附体的心神，也被这一下直接湮灭。
　　那根尾巴，则坠落在了地上。
　　苏道之走上去，捡起这一根尾巴，又望向前方。
　　那个方向，闻香教两人已经消失不见了。
　　“想要走，有哪里会这么容易……”
　　收起狐狸尾巴，苏道之在附近寻找了起来。
　　很快，他的手中出现了王有贤残留下来的一些血液。
　　直接施展寻人咒！
　　只是，施展了半天，却没有一点儿变化。
　　苏道之顿时就知道，对方肯定是施展了某种屏蔽的法门，这令他不由皱了一下眉头。
　　拿出随身罗盘。
　　这也是一件小法器，能增强感应力。
　　苏道之再次施展法术。
　　没过片刻，罗盘指针就显示出来了一个方向。
　　刚要抬脚去追，苏道之忽然停下了脚步。
　　转身走向李煜。
　　将对方翻了个身子，然后检查一番，发现李煜还没有死亡，只是昏迷不醒。
　　“看这样子，应该是种了幻术梦魇，无法分清楚现实梦境，不可自拔了……”
　　苏道之仔细的观察了一会，不由有了这样一个猜测。
　　无论是那闻香教，又或者是那只狐妖，都擅长迷惑之术。
　　眼前的李煜，明显就是中招不浅，沉沦在幻境之中。
　　一念及此。
　　苏道之摸出人皮书，连续翻动。
　　翻到静心神咒那一页，涌出一股法力，就钻了进去。
　　一道灵光从人皮书中飞出，没入李煜的身体当中。
　　“道长，你怎么会在这里？”
　　“这里又是哪里？”
　　李煜睁开了眼睛，入目第一眼就看到了苏道之。
　　然后又揉着眉心，朝四周望了望，看到了那一片狼藉的景象。
　　“你中了暗算！”
　　“既已醒了，那就先回家里，等我办完事情，自然会去找你。”
　　苏道之看对方没有什么大碍，当即说了一句。
　　站起身，拿起罗盘，按照上面的指示，迅速离开。
　　一路急走，速度飞快。
　　这是他给自己施展了一个神行符，能提升速度。
　　因为他自身体质的原因，神行符本来可以提升两倍速度。
　　但现在只能提升三成。
　　虽然如此，也要比以前快上很多。
　　没过多长时间。
　　在一座小镇子前。
　　苏道之提前拦截下了这闻香教主、王有贤！
　　他们已经是丧家之犬，看到苏道之竟追踪了过来，心中骇然。
　　要知道，自己两人可是已施展了屏蔽法术的！！
　　不过。
　　他们到底也是见过大风大浪的人物，知道这一劫是躲不过去的，当即全力出手，想要跟苏道之来一个鱼死网破！！
　　然而。
　　苏道之却并不给他们这样一个机会。
　　念动咒语，施展净天地神咒，召唤出金甲神人。
　　只是几个来回，闻香教主、王有贤两人便陨落当场。
　　至此。
　　这一场战役，终于结束。
　　PS，求订阅，还差十个就一千钧定了！求支援。

第238章方向（求订阅！）
　　小镇。
　　客栈房间。
　　“消耗的法力，终于补充了回来！”
　　内视之下。
　　丹田之中。
　　原本灵胎在剧烈的消耗之后，都有些虚幻了起来。
　　经过七天苦修，吞服人元大丹，终于是把损失的法力补充了回来。
　　随即。
　　苏道之开始思考当初那一场战斗，良久才微微感慨。
　　“我现在的道行还是太低了……”
　　“修炼的强力咒术太少了些，手段不足……”
　　“武功也不行……”
　　这三点，只要任何一点达到了高深的地步，对付那些人，都是小菜一碟，根本不用那么麻烦。
　　思索了一会儿，苏道之又制定了今后的修行方向。
　　然后才收拾包裹，退了房间，返回了江城。
　　第一站是李家。
　　探望了一下李煜，看对方究竟有没有后患。
　　说到底，对方还是受了自己的牵连。
　　半天后，离开李家。
　　来到一个偏僻地方，将及第学府释放了出来。
　　随便找了一个静室。
　　解开包裹，细细清点。
　　一条狐狸尾巴，还有百纳舍利之中储存的能量。
　　击倒了那三位闻香教主高人，苏道之当然没有道理放过他们的道行，全部都吸收到了百纳舍利中。
　　而此时的百纳舍利。
　　苏道之已隐隐察觉到了一丝不同寻常。
　　其中那种灵性越来越高，疑似有什么东西要复苏一般。
　　这令他不敢再继续往其中增添能量。
　　除这两件东西外，还有一些零零碎碎的法器，丹药，金银……
　　这些东西，作用并不是非常大，没有太过关注。
　　拿起狐狸尾巴，苏道之端详起来。
　　这条尾巴已经失去了灵性，变得普通。
　　不过令苏道之诧异的是，这上面，居然残留了一股精神烙印。
　　细细感受了一会儿。
　　玄妙之镜就微微一个震动，放出了一缕光华，将这狐狸尾巴笼罩起来。
　　一股精神烙印随即飞入古镜之中。
　　一幅画面，立刻就呈现了出来。
　　居然就是当初狐妖施展咒术时候的景象。
　　天旋地转之中，苏道之进入到了这条狐狸的身体当中。
　　随之而来的，是两股咒术的记忆。
　　一种是失心咒，一种叫做灵魂冲击。
　　同一时间，一股感悟就涌入了他的心头。
　　他也跟着这一头狐狸，开始施展这两种咒术。
　　以狐妖的视角来施展，来观察，看到对面站立的自己，的确是有种怪异之感。
　　两种咒术施展完后，画面随之结束。
　　“威力倒是不错，是那头狐狸最强的四道咒术之二……”
　　苏道之默默思索，随即念头就是一转：
　　“这一头狐狸，叫做婵月，最低限度，也是堪比移神的修士！”
　　“甚至是出神，也不是没可能……”
　　“我伤了她的神魂，会不会来找我的麻烦？”
　　苏道之忽然想到了这一点。
　　附体到对方身上，获得的记忆非常短暂。
　　只得知了对方一个姓名，其与闻香教主的关系，却是两眼一抹黑。
　　若对方是闻香教的后台，那自己灭了他们的高层，肯定会引起这头狐狸的震怒，亲自出手也不为过。
　　不过。
　　苏道之却隐隐察觉到，双方的关系似乎并不是那么紧密。
　　在他的心中，也没有强烈的烦躁之感，精神神通并没有给他启示。
　　思考了一会儿，也就没有再多耗费脑细胞了。
　　把狐狸尾巴封存起来。
　　而后将百纳舍利取了出来，托在手掌心，默默运转龙虎丹书，吸收能量。
　　时光一晃。
　　两年过去了。
　　百纳舍利中的能量已经全部被吸收一空。
　　比他还是结丹的时候，效率提高了至少一倍。
　　随后。
　　苏道之将它给封印了起来。
　　他老是察觉舍利之中似乎有什么东西要复苏一般，心头隐隐不安。
　　“如今的法力，已是更上一层楼，接下来，就可以尝试移神换鼎了……”
　　把下丹田之中的灵胎，转移到上丹田之中，这必然是一个十分凶险的过程。
　　苏道之纵然得到了张太一的修行感悟，也需要小心翼翼。
　　除此以外。
　　在进行移神的修行外。
　　他也开始修炼起武功来。
　　辅修《回天冰诀》。
　　主修现代武道世界获得的《九转轮回天功》。
　　这一门武功，经历了两百多年改造，虽然并没有尽善尽美，其中的玄妙之处，却是远远的超过了《回天冰诀》。
　　其实苏道之有一种打算，就是把《九转轮回天功》进行彻底的改造升级。
　　将其结合主世界的武道体系，改造提升成天元品级。
　　也只有这种品级，才对主世界的本体有大用。
　　苏道之实质上需要的并不是现代武道世界的绝世武功，而是那种绝世智慧。
　　把这种智慧融入到主世界的武道体系当中，才是真正的厉害。
　　而实际上，苏道之很早就已经进行了这方面的尝试。
　　比如光暗无量天书。
　　当年，这一门武学修炼到了圆满的境地之后。
　　苏道之便开始尝试融入通神境界的修炼。
　　也就是把光暗无量劲与肉体血肉结合，从而打出通神境界的力量。
　　而现在，苏道之要做得更加的彻底，更上一层楼。
　　“天元，我还是得突破天元，才能真正明白这一个境界的奥秘，才能真正的创造出这种品级的武学……”
　　思索之中。
　　苏道之陷入到了深层次的闭关之中。
　　……
　　遥远之地。
　　一座荒山。
　　一座洞府。
　　这一座洞府，布置得非常华丽精致。
　　粉红色的珠帘，还有一张梳妆台，各种胭脂水粉。
　　衣架上面，还有各种各样的华丽彩衣，宛如一个少女的闺房。
　　“神魂缺失了一缕，想要练出来，居然这么困难……”
　　梳妆台前，婵月正对着镜子出装，眼神散发出一抹幽暗的深邃。
　　她的脸色，依然是红润水嫩。
　　腰肢纤细，只用了一根红色丝带系住，双掌可以围起来。
　　只是双目之中，时而散发出一股暗淡之色。
　　忽然。
　　敲门声响起。
　　又一位明艳动人的女子走了进来。
　　相比于婵月的清冷姿态，这个女子身上多了一股红尘的烟火气息。
　　但是，看她的样貌，身形，无论哪一点，竟都跟这个婵月一模一样，令人怀疑是不是一胞双生。

第239章功成（求订阅）
　　“你怎么回来了？”
　　狐妖婵月没有转头，却已知道后面来人，平淡道。
　　“你的神魂洇灭了一缕，肉身也少了一条尾巴，已经有了很大的破绽。”
　　这位明艳的女子来到婵月身后，平淡回答。
　　两人的语气，同样是那样的相似。
　　婵月将一根青玉发簪插在了乌黑秀发之中，一边照镜子，一边道：“有了破绽又如何？”
　　“天下难道还有人能伤得了我不成？”
　　“你只管入红尘，功德圆满后，我自然可以证道太虚。”
　　婵月语气平淡，但是其中却隐藏了一股无与伦比的傲气。
　　也不怪她有这样一种傲气。
　　大殷世界。
　　人类修行的是内丹功。
　　天地大炉鼎，人体小炉鼎，苦苦修持炼制，练出精元真气，练出法力。
　　而后通过念咒画符等手段，沟通天地星辰，把这种法力释放出来。
　　妖也是类似。
　　起先吞食日月星辰之力，以此来增强妖力。
　　到了后期，度过劫难，才能幻化成人形。
　　但这还没完。
　　变成了人形之后，还需要进行苦修。
　　在人类修士之中，经过移神换鼎，泥丸养神。
　　而后静以养慧，动以炼慧，才能神游太虚，长生久视。
　　妖也是一样，也是修炼泥丸宫，修炼神！
　　这狐妖，就已经达到了出神的境界，堪称天下无双。
　　她身后，这位明艳女子，跟婵月一模一样。
　　只因为，这是婵月的神，也叫做阳神！
　　这道阳神，在练成以后，就需要在红尘之中去磨练，去除阴质、炼神。
　　因而加入闻香教中，成为了闻香教圣女。
　　“你的道行，虽然天下无双。但是能跟你平起平坐的，也不是没有……”
　　婵月的阳神随意的坐在了床上，浑圆的屁股陷了下去，露出一抹完美的弧线。
　　“入红尘中，我已经有了很多发现。”
　　婵月的神露出回忆之色，缓缓道：
　　“那朝廷之中，我就发现了佛道两派不少高人，也都达到了出神的境界。”
　　“而且，你恐怕还不知道吧，这世界之中，已经出现了许多的大妖、大鬼、大凶……”
　　婵月脸色依然没有丝毫的变化，平淡道：“这又与我何干？身居山中，又不与他们来往，也没有仇怨。”
　　“仇怨？”
　　“咯咯咯……”
　　婵月的神咯咯咯的笑了起来，霎时宛如百花绽放，然后忽然静止了下来，小声咕哝：“如此不通世俗，难怪要我去红尘历练。”
　　顿了顿。
　　她泄露出杀意，冷冷道：“没有仇怨？你以为没有仇怨就能安稳一辈子么……”
　　“你是说……”
　　听到这里，婵月已经拧起秀眉，转过头，目光盯着对方，沉声道：“有人想要对我不利？”
　　婵月的神凝重道：“当朝皇帝，痴迷内丹道，却是苦修不得。因而把注意打到了外丹功上，想要挖取大妖内丹，助他练成外丹，从而长生不老。”
　　“具体的，你自己看吧……”
　　说话之间，她已经站了起来，款款朝前走了几步，而后往婵月的身上一扑。
　　两者顿时就融为了一体。
　　婵月微闭眸子，默默吸收了她的神传来的记忆与这些年来的感悟心得。
　　渐渐的。
　　婵月的身上，也多出来了一股红尘之气，一股杀伐之气。
　　呼呼！
　　一股劲风。
　　从婵月的身上散发了出去，推动珠帘左右摇摆，荡起阵阵涟漪，衣衫裙角飞扬，如翩翩蝴蝶。
　　婵月的浑身道行法力，在这一刻迅速的增长，直接打到了一个非常高深的境界。
　　“人间，数十年来居然发生了这么多的事情……”
　　良久以后。
　　婵月终于睁开了双眼，一股精芒一闪而逝。
　　站起妖娆的身子。
　　就见她的屁股后面，居然多出了两条雪白毛茸茸的尾巴，随风一摇一摆。
　　望向远方。
　　神魂陡然飞了出去，站立在山峰虚空之中，遥遥的望向远方，施展洞察内的咒术。
　　那是一片葱葱郁郁的原始丛林。
　　里面除了几个采药的药农之外，并没有什么修道之人。
　　收回神魂。
　　婵月的心中，却笼罩了一层淡淡的危机。
　　没有发现修道人的踪迹，这并不是一件好事。
　　相反，对方隐藏了起来，那才是防不胜防。
　　想到这里。
　　婵月脚步匆匆的走了出去，要给山中子孙安排几条退路。
　　……
　　丛林中。
　　一佛一道两位修行高人正缓步行走在一条山道中。
　　“刚刚，老道似乎感受到了那一头狐妖的神魂……”
　　一位老道士身穿玄色素衣道袍，手中拿着一根浮沉，背后背着一柄长剑，体态潇洒，气度非凡。
　　忽然。
　　这位道士停下了脚步，目光望向深山之中，露出一丝丝的精芒。
　　这位道士，乃是南无派的祖师，俗家名谭处端，字通正，号长真子。
　　一百二十年前，就已经被当时的皇帝册封为长“真云水蕴德真人”。
　　六十年前，又被加封为“长真凝神玄静蕴德真君”。
　　到了今日，修为已经高深莫测，乃是皇帝身边的宠臣，国师之一。
　　“老衲也感受到了，的确是那一头妖狐。”
　　“看来，此妖已提前得到了消息，这可就有些难办了……”
　　说话的这人，乃是一个光头和尚。
　　这一个和尚，也是一位大修士，人称妙莲法师，出生灵岩山寺，是其中老祖，也是朝廷的国师。
　　只见他脖子上挂了一串佛珠，身穿红黄条纹的袈裟，体态瘦弱，脸上平静祥和。
　　最奇特的是，和尚的骨缝裂开一般，额头明显的凹陷了下去。
　　与道家丹书一样。
　　佛家一样走六根震动，入到一定的禅的境界时，六根出现，身体都有大的变化，似天崩地裂一般。
　　大周天金液换丹之后，便会骨缝开，额头等处塌陷，金光显。
　　这是修炼有成的重要标志。
　　这是因为佛家能量往外膨胀，所以骨窍开。
　　道家丹书是不开的，是往里走的，内聚结丹。
　　“这头狐妖，常年在山中修行，只精法不精术，乃是最弱的一个大妖怪了……！”
　　“若是让她给逃走了，我们可只能去惹那些厉害的妖怪……”
　　“万万必能让她逃走。”
　　“加快速度吧……”
　　两人低声交谈了几句，然后拿出来几张灵符，往身上一贴。
　　随即，一僧一道的身体便缓缓的消失在了丛林之中。
　　随着他们消失，山林之中，天空风起云涌，乌云汇聚。
　　即将迎来一片暴风骤雨！
　　……
　　时光匆匆。
　　闭关一年后。
　　苏道之的《九转轮回天功》练成了第三层。
　　第三年后，练成了第五层。
　　第五年后，练成了第七层。
　　第八年后，练成了第九层。
　　仅仅八年时间，便已抵达圆满之境。
　　之所以能这样快突破，还是因为苏道之对现在武道体系的理解已非常深刻了。
　　再加上，也有一部分王欢的修行记忆感悟，自然是顺风顺水，一日千里。
　　这天。
　　练功房中。
　　苏道之张开了手掌。
　　在他的手心上方，立刻就浮现了一团乳白色的劲力。
　　这一团劲力之中，包含了种种奇妙，乃是现代武道世界的智慧结晶。
　　右手，同样也出现了一团气息，那是一种灰色的气息。
　　这是光暗无量劲！
　　随即。
　　这两种尽力相互碰撞。
　　没想到的是，双方居然融合在了一起，变成了一种乳白之色。
　　“便叫你轮回劲好了……”
　　苏道之看到这一幕，想了想，起了个简单名字。
　　轮回劲对光暗无量劲有克制之效，一旦接触，宛如转世轮回，能把异种属性炼化洗白！
　　“《九转轮回天功》也包含了精神的修炼办法，汲取了一部分光暗无量天书的奥秘。”
　　现在。
　　苏道之的武功的境界虽然没有提高，但拥有的手段，却比以往多出了很多。
　　比如说，现在的苏道之，已经能施展返老还童！
　　这就是长生之术！
　　如果一旦暴露出去，恐怕即便是那些清高自傲的修道界高人也会忍不住心动。
　　尤其是那些垂垂老矣，身体衰败的修道高人，恐怕会直接撕破脸皮，大打出手。
　　除这一点外。
　　他对于抵抗自然界环境的能力也有了大幅度的提升。
　　在各种环境中，不论是炎热的，还是寒冷的，又或是暗无天日的地窟中，又或者是在大海水上，狂风肆虐的地方……
　　种种恶劣环境，苏道之全部都有了巨大的抗性能力。
　　并且，若是能合理的利用这些自然环境。
　　甚至还能有利与他，起到一种增幅的效果！！
　　除此以外。
　　苏道之还能使用劲力，随意的凝聚成兵器或者暗器。
　　劲力在手，百兵我有！
　　无论是正面应敌还是暗中偷袭，都能起到非常大的效果。
　　想到了这种劲力的种种好处。
　　苏道之便开始沉下心来，要把光暗无量天书的劲力全部都转化成九转轮回天书的功力，增加劲力的数量。
　　这一个转化吸收的过程，一直持续了十天。
　　“还有半步轮回之体的秘籍，这个却不先急着修行……”
　　这一本秘籍，乃是现代武道世界对于更上一层境界的探索。
　　也仅仅只有半步，并没有得到完善的解决。
　　苏道之并不准备在这个世界研究。
　　因为即便研究成功了，对于他目前而言的战力也不会增加非常多，反而会耗费掉大量的时间，有些得不偿失。
　　“还得修炼回天冰诀，练成天元境界……”
　　“明白了天元境界的奥秘之后，才能够把九转轮回天书进行改造升级……”
　　苏道之很快有了新一阶段的目标。
　　又是一段漫长的苦修。
　　两年之后，他已经达到了换血。
　　四年年以后，达到了通力的境界。
　　八年年以后，达到了通意的境界。
　　十六年以后，达到了通神的境界。
　　直到这个时候。
　　苏道之的闭关才终于结束了下去。
　　消耗了三十年时光，在武道六关，蜕凡四关的体系上面，他就已经快要达到顶点了。
　　要知道。
　　当初在现代世界，足足花费了七十年的时光！
　　“人元大丹，在这些年中，也都消耗一空，是时候出关，进行采购炼制了……”
　　想到就做。
　　苏道之立刻就收拾一下行装，整理好后，将及第学府收了起来。
　　望向天空。
　　看到那蓝天白云，感受着虫鸣鸟叫，苏道之心中不由一阵恍惚。
　　深深的呼吸了几口新鲜空气，这才认准了方向，朝着江成中走去。

第240章洪水
　　咔嚓！咔嚓……
　　天空上。
　　乌云密闭，盖压而下，道道闪电霹雳龙蛇乱舞。
　　天空似乎破开了一个大洞，大雨倾盆！
　　“啊！”
　　“贼老天！”
　　“我种的庄稼啊！”
　　“还有我的房子！”
　　一条大河附近，洪水决堤，淹没大片大片的农田，一栋栋的房屋被这突如其来的洪水冲得四分五裂。
　　远处，一群数千人站在山丘附近，望着下方被淹没的村镇田野。
　　有人痛哭流涕。
　　有人跳起大骂。
　　“都是这朝廷！”
　　“都是那狗皇帝！”
　　“不修运河，不修德政，才有如此大祸！”
　　“别骂了，快走，再不走就来不及了！”
　　人群叽叽喳喳。
　　很多乡绅地主挑起三尺，破口大骂，肆无忌惮。
　　仿佛听到了他们的声音一般，大河陡然怒吼。
　　那从远处飞冲而来的水流更加的湍急磅礴。
　　小镇中，那棵数百年的大树被拦腰冲垮。
　　“玉龙江决堤，竟然蔓延到这里了！”
　　“不知道江城是个什么情况……”
　　苏道之远远望向大河，脸上闪过一丝凝重。
　　他刚刚从闭关之所出来。
　　还没走上半天时间，正在这里稍作休整。
　　便遇见了连绵数天的大暴雨。
　　昨天。
　　这一股洪水忽然从前方大河上流猝不及防奔涌而来。
　　玉龙江支流，就已经如此厉害了。
　　那横贯江城的玉龙江，又是何局面？
　　“吼吼吼……”
　　大河的上游，此时又传来了一声声怪异的巨吼之声。
　　“嗯……”
　　苏道之抬头望去，目光微微一凝，竭力运转目力。
　　隐隐约约之间，他似乎能看到一条十分细小的黑色影子，正在上游那里兴风作浪。
　　而那里，也正是玉龙江的主干道。
　　“难道是蛟龙？”
　　苏道之的心中，立刻就有了这样一个猜测。
　　当即。
　　他取出腰间挂着的神笔，轻轻在半空中一挥。
　　“轻身！”
　　一道灵光飞射了出去，径直钻入他的身体。
　　苏道之顿时就感觉浑身似乎轻了数百斤的样子，脚步轻轻跃出，直跃了上百米的距离。
　　落在一颗大树顶点，脚步一动，砰一声，大树炸开。
　　他的身形也随之获得了一股向前的冲击力，再度向前跃出了数十近百米的距离。
　　那山丘上小镇居民看到了这一幕景象，顿时惊呼连连。
　　有一些迷信的，连忙跪下叩头，以为遇到了行走人间的红尘仙。
　　苏道之回眸一眼，速度更快上三分。
　　紧赶慢赶。
　　距离江城越来越近。
　　那一条黑色的影子，也在他的视网膜中越放越大。
　　从原本比蚯蚓还要小数十倍的体型，此时成了比主世界那条海蛟龙还要庞大一圈的体型。
　　这的确是一条蛟龙，鳞片是青墨色，面相凶恶。
　　陡然直立而起。
　　一道冲天水柱便伴随着它的身体，往高空中冲天而起。
　　与那半空中的乌云结为了一体，形成一道壮阔的龙吸水。
　　“好大的法力……”
　　苏道之目光凝重。
　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。
　　虺还只是一条大蛇，经过五百年的不懈修行，就会长出鹿角、龙鳞、胡须，化为蛟龙。
　　而蛟龙经过千年的修行，度过重重劫难，才能化为龙属一类。
　　目光一扫。
　　侧后方，那是玉龙江大桥。
　　桥上，此时正站立了十数人影。
　　仔细的打量，都是一些修道界的人物。
　　隐约之间，还发现了几位江城修道界最大势力。
　　长春观，玉虚宫，太乙观，宝通寺。
　　四个道观寺庙中的观主或主持，赫然在列。
　　“阁下是斩邪道人？”
　　“在下是长春观的长老，寻玉子，见过道友了！”
　　正在这时候，一位中年道士，缓步走来，远远冲着苏道之行礼问候。
　　“正是在下。”
　　苏道之冲他微微点地点头，也稍微行了一个礼。
　　玉寻子说道：“阁下乃是有道之修，我观主长春子请道友过去一趟……”
　　苏道之颔首：“可以。”
　　两人一前一后，来到了玉龙江大桥，那一堆修道者跟前。
　　“久闻斩邪道人大名了！”
　　“前些年来，小道知晓道友就在江城附近，还特意派出弟子寻访道友来我长春观做客，却不想一直无缘。”
　　“如今终于得见，果然是风采卓然。”
　　长春子身穿一袭青色素衣，大袖飘飘，四平八稳的走了上来，感慨的说道。
　　“长春子真人，在下也是如雷贯耳……”
　　苏道之跟他互吹几句，余光暗自打量对方的修为境界。
　　在上一世，他也拜访过长春观的观主，乃是另外一人，只觉得其人深不可测。
　　此任观主长春子，应当是长春观的佼佼者。
　　但观察以后，对方只是一个养胎境界的修士。
　　不仅是长春子是养胎修士。
　　玉虚宫的宫主玉虚子，太乙观的观主太乙道人，还有那宝通寺的主持宏善法师，全部是养胎。
　　而苏道之闭关那三十年中，虽然主要修行的是武功。
　　在内丹功的修行上，也花费过一点时间，也有不俗造诣。
　　现在的他，已经开始了移神。
　　而且有了一定火候。
　　那一枚灵胎，下丹田之中，转移到了中丹田里面。
　　与这几个观主、主持，相差仿佛。
　　寒暄一阵过后。
　　长春子叹气说道：“如今国将不国，这些妖魅鬼怪，一股脑的涌了出来……”
　　他语气顿了一顿，而后又变得激昂郑重起来：“我辈修士，在太平时候，享受太平的香火，如今天下乱世，也是时候出一份力。”
　　他目光走向众人，而后平静道：“各位以为如何？”
　　“阿弥陀佛！”
　　宏善法师双手合十，慈悲道：“国之将亡，必有妖孽。斩妖伏魔自然是好事，但眼前这一头蛟龙，道行高深，恐怕集合我等力量，也不是他一合之敌。”
　　这一番话说下来。
　　众人不由微微默然。
　　前方的那一头蛟龙，本来就是妖怪中的王者，力量强大，神通奇妙。
　　如今又在走蛟之中，相当与是要成就出神境界的真龙。
　　与之对上，若是斩杀了还好，那是一了百了。
　　若是斩杀不了，那就当真是自寻死路了。
　　但凡蛟龙走蛟，这是蛟龙最重要的修行，是成为真龙的关键一步。
　　相当于证道。
　　一旦阻止，那肯定是不死不休的局面。
　　到了那个时候，对方神通法力大增，直接飞龙在天，他们的道观和尚庙什么的，徒子徒孙啥的，恐怕都要被对方给一下覆灭掉。
　　太乙道人看着远方那一头正在兴风作浪的蛟龙，又看了看摇摇欲坠的玉龙江大桥。
　　那大河之中的水，距离这一座大桥，已经是近在咫尺了。
　　如果不立马行动，这条耗费巨大财力建造的桥梁不久就要被洪水冲走。
　　沉吟半晌，太乙道人终于开口说道：“斩杀虽然艰难，但集合我等力量，未必与之争斗，将它封印！”
　　缓了一口气，太乙道人继续说道：
　　“我太乙宫中，有上乘的大阵，名为太乙高天降妖伏魔大阵。只要将它引入其中，必能封印镇压！”
　　长春子微微颔首点头：“此阵法在下略有耳闻。按照三恒帝星列阵，接天上三帝星之力，的确有降妖伏魔的大本领！”
　　“蛟龙所走之线路，需要横穿江城，所以必须要在对方进入江城之中拦截下来。”
　　一张水系地图，被两位弟子摊开。
　　江城附近一条条水系，清晰地跃然纸上。
　　长春子双指并剑，在地图上一一划过，而后指向一个位置，沉声说道：“这座汤逊湖，占地万亩。同时也是蛟龙的必经之地，我们只需要埋伏在这里，有很大的可能将它封印在这座湖中。”
　　“善哉善哉！”
　　宏善法师双手合十，脸露笑容，微微颔首说道：“的确是一个好地方。必能降服此妖。”
　　太乙道人同样点头，但他又摇了摇头：“这一座湖的确很好，但是要炼制材料，布置阵法，还需要三天时间。这蛟龙恐怕不会给我们这个时间。”
　　三人立在这里，宛如木头一般，一时间愁容满脸。
　　其他弟子也在议论纷纷，看着越来越近的蛟龙，脸上带着惶恐之色，心中宛如压下了一座大山。
　　“可惜呀，若是朝廷能派出武功高手，我等修道之士，也能与之配合，拖延一些时间……”
　　长春子重重的叹了一口气，目光之中，先前的神采一下子消散殆尽，只有无奈与苦笑。
　　“三位高人心怀百姓，在下也好歹在这江城中生活了很长时间，自当出一份力。”
　　正在他们忧心忡忡的时候，苏道之这个时候站了出来，平静的说道。
　　“斩邪道人，你……”
　　太乙道人看着苏道之，微不可查的摇了摇头。
　　不光是他在微不可查的摇头，长春子，宏善法师也微微摇头，并不认可。
　　苏道之的身份来历，他们也事实上很清楚明白。
　　出身归元宗，这些年来，对方虽然斩妖除魔，在这天下都有偌大名声。
　　但出身那么一个小宗门，连他们三大宗都不如，又如何有神通法力能拖延这头蛟龙？
　　长春子上前三步，态度诚恳，劝道：“感觉到人，你可想好了，这蛟龙肉身强大，即便是数位武功绝世的高手，最多只能牵制，还不一定能确保性命无忧……”
　　宏善法师也道：“我辈修士，当有匡扶之心，但也却不可轻慢了自己的性命，居士三思……”
　　“哈哈哈……”
　　苏道之大笑一声，狂风吹得衣衫发丝猎猎飞扬，朗声道：“各位不必多劝。蛟龙我也不是没有斩杀过，就让我来会一会这条！”
　　也不顾众人阻拦，他大笑一声，抽出腰间悬挂的神笔，在虚空中一挥。
　　“踏水！”
　　一道灵光顿时飞出，直接钻入苏道之身体当中。
　　微微点了一下头后，将毛笔放了回去。
　　锵啷一声！
　　泥水剑出鞘，身形一动，轻轻跳下。

第241章斩蛟
　　站立涛涛洪水上。
　　苏道之如履平地。
　　这是刚才神笔之中所释放出来的一道法术，能够踏水而行。
　　这一根神笔，还有那本人皮书，虽然并没有太强大的攻击性咒术。
　　但在辅助方面，的确有很多妙用。
　　呼呼！
　　苏道之一跃而出，身形宛如一阵狂风般。
　　水面上，每踩一步，立刻就是一个大洞，迅速地朝那蛟龙飞奔过去。
　　其速度，甚至比在陆地上奔跑还要来的快！
　　这是因为苏道之已经运转起《九转轮回天功》中的轮回劲！
　　有这一层劲力附着双腿之上，便能稍借助洪水的力量。
　　“刚才施展的是什么咒术，竟然能把速度提升到这种程度……”
　　长春子，宏善法师，太乙道人全部都表情错愕，吃了一惊。
　　在他后面的那些弟子，看着苏道之宛如一阵狂风般，眨眼就奔出三四百米，更是目瞪口呆，万预料不到世间有如此神速之人。
　　“这恐怕不只是咒术的力量，对方的武功同样不可小视……”
　　长春子说着。
　　忽然就有些犹豫不定起来。
　　他不知道自己等人是否应该离开，去布置阵法。
　　还是继续在这里观察，看斩邪道人能不能阻拦蛟龙？
　　“长春真人！”
　　太乙道人这时候目光从远处收了回来，望向长春子，沉声说道：“我等几人也要行动起来了。想要布置大阵，需要很多材料，我太乙宫中却乏几样……”
　　长春子也收回目光，听到这话就微微点头，表示理解，道：“长春观库房之中，倒是还有不少材料……”
　　“善哉！”
　　“我宝通寺内，也有一些材料，也不知道是否用得上……”
　　宏善法师这时候同样开口说话，也要贡献一份力量。
　　三人低声交谈一阵。
　　太乙道人、宏善法师、长春观玉寻子三人便携带的一些弟子，匆匆准备布阵材料了。
　　而长春子则和三位弟子留在了这里，观察斩邪道人与蛟龙的战斗。
　　洪水滔滔。
　　苏道之如履平地，没过多长时间，终于接近了这一头蛟龙。
　　在对方那高大粗壮的身体面前，苏道之宛如一只蚂蚁般。
　　“阻我证道之人，都要死！”
　　这头蛟龙也看到了飞奔而来地苏道之。
　　漆黑宛如灯笼一般的大眼睛，充满了杀意。
　　吼！
　　它仰天示威般的长啸一声。
　　在这股吼声之中，一股无形无影的压迫之力，朝苏道之汹涌而来。
　　这是蛟龙的神所散发出的一种威压！！
　　毕竟。
　　蛟龙已经堪比移神巅峰的顶尖儿修士！
　　它的神，自然无比强壮！
　　可惜的是。
　　这股精神压迫力对苏道之并没有起到太过明显的作用。
　　因为苏道之的精神同样得到了很大锻炼。
　　尤其是在突破到了通神境界。
　　精神异力，意志力，都得到了巨大的提升。
　　蛟龙所散发出来的精神压力，于他而言，也不过就是冷风拂面，无足轻重。
　　砰！
　　苏道之脚下，水浪直接被他一脚踩得炸开，层层浪花将衣裳完全打湿。
　　他高高跃起，与这条蛟龙的头颅平齐，而后半空之中，陡然急速向下前坠。
　　嗡！
　　泥水剑原本灰扑扑的颜色，此时笼罩上一层乳白色的光芒。
　　砰的一声！
　　泥水剑斩破了环绕在蛟龙周身的水流护甲，砍在鳞甲上。
　　火花迸射！
　　数块巴掌大小的蛟龙鳞片顿时被磕飞了出去，砍到血肉之中。
　　蛟龙顿时惨叫一声，从半空跌落了在大江之中。
　　通神境界，数十万斤的力道，凝聚一点，全力而发下，的确是非同小可。
　　“怎么会？”
　　玉龙桥上，包括长春子在内，还有三名弟子正在观战。
　　此时见到这一幕，不由就揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了？
　　“观主，你不是说蛟龙的水甲刀枪不入么……”
　　“而且蛟龙鳞片，就算是最顶尖的武道高手，也不能够打破……”
　　“为什么我刚才好像看到有鳞片被一剑磕了下来……”
　　一位身穿青衫，手中拿着一道拂尘的中年人，朝长春子问道。
　　“这个……”
　　长春子一阵哑然无声。
　　他也很想知道这个问题，心中却是暗自嘀咕了起来。
　　“最顶尖的武功高手，我也不是没有看到过。”
　　“但是这斩邪道人的武功，居然还要超越……”
　　“或许，他真的能阻拦这头蛟龙……”
　　莫名的，长春子心中划过了这样的念头。
　　至于斩邪道人能斩杀蛟龙，他是想都不敢想。
　　蛟龙的肉身固然厉害，更厉害的还是他的法术。
　　“我杀了你！”
　　蛟龙惨叫一声之后，狂怒的大吼，千言万语，都只汇聚成了这一句话。
　　最简单也是最质朴的话！
　　它伸出半条身子，从水面上探了出来，而后张口一吐。
　　一道道寒流便从那一张充满腥臭口气的大口中喷射了出去。
　　宛如最璀璨的白虹。
　　寒流过处，洪水立刻之间，就形成一层坚冰。
　　由近到远，一片片的坚冰形成，而后开始笼罩苏道之！
　　空气之中，温度急速下降，直接到达了隆冬腊月。
　　这些对苏道之没有任何的影响。
　　他的身形异常灵活，不论这条蛟龙如何吞吐寒流，却是无论如何也打不到他的身上。
　　哪怕是一个衣角！
　　这种反应速度，这种应变能力，即便是这个世界上最顶尖的修道高手，以至于红尘仙，也根本做不到。
　　这是练武和修道的差别。
　　苏道之又避过一次寒流的冲击，蛟龙终于停止了下来，换一口气。
　　也正在这个时候。
　　苏道之的双手之中，忽然出现了一根 白矛。
　　这跟矛手臂长短。
　　其尖端，异常的锋利。
　　这是用轮回劲凝聚出来的兵器！！
　　嗖！
　　长矛从苏道之的手中抛射了出去。
　　半空之中，呼啸之声震耳欲聋！
　　只是眨眼时间，这一根白矛就砸在了蛟龙的一只眼睛上。
　　这只眼睛顿时暴碎开来！
　　一声龙吼，立时响彻四方，充满了痛苦。
　　蛟龙大吼连连，另外一只眼睛，已经竖了起来。
　　目光之中，再也容不下其他，只有苏道之！
　　在之前，它根本就没有将苏道之放在眼中。
　　一个养胎境界的修士，并不值得他动用太多的力量。
　　但是对方所施展的手段，令它连连失利，这令它感觉到了浓郁的震怒与羞恼。
　　一声狂叫。
　　它迅速的就施展出了一道法术。
　　一道虚幻的龙形虚影，眨眼之间，钻入到了苏道之的脑海中。
　　吼吼吼！
　　一声声怒吼，在苏道之的脑海之中想撤起来，不断的震撼着他的神魂。
　　神魂攻击！
　　那坚固的神魂，也在这一吼一吼之间，开始渐渐溃散了起来。
　　头颅之中，立时涌来一阵阵的剧痛，脑袋都要裂开了一般。
　　“金光神咒！”
　　苏道之咬牙，迅速的就掐出了一道神咒。
　　中丹田里面，那一枚灵胎顿时就散发出一股黄色的光芒。
　　这股光芒在咒语的牵动之下，迅速的就变成了一团团的金光。
　　这些金光，直接由外而内，把苏道之全身上下笼罩，令他变成了一个金色的太阳。
　　脑海之中，正在怒吼连连的蛟龙虚影，此时就被这股金光照射，顿时就发出来的惨叫声。
　　身影迅速的就变得黯淡起来，然后消失不见。
　　这金光神咒，也的确是厉害。
　　不仅是能够防御肉身，也能够破解神魂攻击。
　　那蛟龙惨叫的一声，受到了一丝反噬……
　　“观主，我怎么感觉，那蛟龙好像不是斩邪道人的对手……”
　　玉龙大桥上，那位青衣中年道士迟疑着开口。
　　“这条蛟龙，没我们想象中的那么厉害！”
　　“走！我们上去！”
　　长春子目光一闪，似乎是看出了一些端倪。
　　大吼一声后，立刻就施展了一道咒术，将他身后的三位弟子笼罩，同样也跳到了洪水当中。
　　居然也能够踏水而行。
　　没过一会儿。
　　他们就已经来到了战场的边缘。
　　“道友，我来助你一臂之力！”
　　长春子大吼一声，咬破指尖，汇聚起符咒，然后一掌拍出。
　　一道雷霆在他的掌心喷射了出去。
　　蛟龙那只独眼发出一阵寒光，然后张口一吐。
　　又是一股寒流冲飞了出去，迎着掌心雷。
　　只是一下子，这道掌心雷就洇灭于那些寒流之中。
　　寒流速度不减。
　　直冲长春子和他三位弟子而去。
　　“快躲开！”
　　长春子大吼一声，就地打了一个滚儿。
　　那一股寒流擦着他的身子过去，吓得长春子出了一身冷汗。
　　而后侧头望去，顿时就目眦欲裂。
　　跟他一起前来的三位道观弟子，已经冻成了冰雕，生命气息消失殆尽。
　　苏道之看的一阵无语。
　　这不是来送人头吗？
　　能不能正视一下自己弱小的实力？
　　“阻我成道者，都要死！”
　　蛟龙终于发出了得意而又郑重的声音。
　　看到那三位冻成冰雕的道士，蛟龙心头的那股郁闷之气少了一口。
　　而后看向长春子，直接喷射寒流。
　　柿子要捡软的捏。
　　蛟龙已经看得出来，这四个跑过来的道士，非常好对付。
　　“我吸引仇恨了……”
　　“斩邪道人！”
　　长春子看到袭击而来的寒流，心中悚然动容，大喊了一声。
　　“知道了！”
　　苏道之回应了一句，然后掐诀念咒，召唤出一尊金甲神人。
　　净天地神咒！
　　这一尊神人在他的意念引导之下，手持一柄斩妖剑，另外一手还持有捆妖绳。
　　此时就大吼一声：“蛟龙，伏法！”
　　捆妖绳飞得出去，是一道黄色的光芒。
　　这道光芒直接将蛟龙笼罩了起来，层层捆绑住。
　　而后金甲神人当空飞了出去，斩妖剑一下劈砍过去！
　　砰的一声！
　　这条蛟龙的头颅，立时飞出！
　　一股淡金色的血液，顿时就抛洒了出去，冲天数丈！
　　PS：未删评论，修改了后评论会自行消失……

第242章圣水
　　砰的一声。
　　蛟龙巨大的身体砸落在了洪水当中，翻腾起无数水花水浪。
　　而后，它的身体迅速沉没下去，向后飞射而逃！
　　蛟龙头颅被斩断了，却并不意味着它已经死亡。
　　其内丹之中，同样有一部分精神，能以此控制身体。
　　飞逃之间。
　　蛟龙身体潜入到了大江底下。
　　嗡！
　　一层青灰色的光芒将蛟龙身体笼罩，朝远处游遁。
　　“道友，千万不要放跑了它！”
　　看到这一幕，长春子一惊，僵硬着脸，大吼一声，充满怨恨自责。
　　他悔不当初，在不应该带三个弟子前来，以至于害了他们的性命。
　　“嗯？”
　　苏道之看到一样那庞大的蛟龙头，然后又瞧了瞧飞快游走的蛟龙身子，顿时就知道，蛟龙内丹，不在大脑，而在身体当中。
　　毫不犹豫间，苏道之在水面上急速飞驰。
　　此时的玉龙江，相比之前的洪水滔天的景象，已平静了很多。
　　其中，有一部分原因是因为这条蛟龙去了半条命，不能作法。
　　蛟龙的躯干看到苏道之极速对着过来。
　　它的整个身体，发出来一阵蓝色的光芒，照得通透明亮。
　　就看到，在肚子里面，有一颗黄色的能量体正在运转神通。
　　这就是蛟龙的内丹，也是蛟龙之珠了，其部分精气神凝结而成的产物。
　　此时施展神通，驭水而行，速度比之前快了三四倍。
　　在江水之中，冲出一道白色的直线。
　　即便是苏道之的速度，也追之不及。
　　“受了重创，竟然还有这种生命力……”
　　苏道之十分惊诧。
　　一天之后。
　　前方蛟龙的速度终于缓慢了下去，身体之上，那一层层的灵光变得暗淡衰退。
　　这要么就是蛟龙的伤势没有得到控制，更加严重，影响到了速度。
　　要不就是法力消耗得差不多了。
　　反观苏道之，法力劲力还有不少。
　　又是一天后。
　　他终于追上蛟龙，将之降服。
　　挖出蛟龙的内丹以后，苏道之把他的身体收到了及第学府当中。
　　俗话说天上龙肉，地上驴肉。
　　这条蛟龙之肉，他很有兴趣品尝一番，看看究竟是什么滋味儿。
　　“蛟龙伏法，但是洪水，已经成了气候……”
　　“江城之中，依然免不了一番劫难……”
　　站在高处。
　　苏道之望着那滚滚大江洪水，摇头叹息。
　　他现在的能力，做不到截江断流。
　　十几万斤的力量，对这条滚滚大江而言，也是杯水车薪。
　　好在，没有了蛟龙兴风作浪，洪水的力量减弱了几分。
　　比起之前，肯定是好了太多太多。
　　望向天空。
　　暴雨已经停止了下来，虽然依然阴沉，却不像之前那般恐怖了。
　　只要没有下雨，这洪水总会退去。
　　随后。
　　苏道之进入到了江城之中。
　　这里不少民房都被淹没了，无数百姓流离失所。
　　好在只是一小部分，大部分地方，除了有一些积水以外，依然还是玩好。
　　见到这种景象，苏道之材微微点了点头，斩杀那头蛟龙，并不是没有意义的。
　　长春观。
　　一群人坐在大厅当中。
　　长春子双目有了一丝黑眼圈，没有睡好般。
　　他郑重地朝苏道之抱拳行礼，说道：“这次还要多亏了道友，要不然，整座江城恐怕被淹没……”
　　太乙道人也微微点头，脸上浮现出感慨之色：“惭愧，当初还以为道友实力不行……”
　　“阿弥陀佛！”
　　“的确是我们有眼不识泰山了……”
　　宏善法师双手合十，同样露出一丝是苦笑。
　　苏道之平静微笑道：“三位不必如此。”
　　“能斩杀蛟龙，在下也只是侥幸。”
　　苏道之说出一席话。
　　三位主持却更加惭愧了。
　　尤其是长春子。
　　他脸上带出一丝悲痛：“当初，是我太自大了，带了三个弟子就上去，想要协助道友，谁知道……”
　　说出一番话来，长春子又重重的叹了一口气，神色有些颓丧。
　　“三位。”
　　“如今洪水已经退了部分。”
　　“也是时候协助百姓，把城中的洪水引走，恢复家园了……”
　　苏道之看着他们还在那里感叹自责，不由开口提醒。
　　“对对对！”
　　“唉，可惜，现在的朝廷已经不在清明，官府也无法组织人手，只顾自己逃命……”
　　“还得靠我们组织……”
　　三人醒悟过来，然后开始低声交谈。
　　没过一会儿。
　　看到他们商量完后，纷纷散去。
　　开始组织门下的弟子，出去帮忙，恢复家园。
　　十数天后。
　　烈日升起。
　　在太阳的炙烤之下，积水已经消退了。
　　但是那些损失的东西，却再也回不来了。
　　这里面包括他们的房子，包括一些金钱，也包括他们的田地里的庄稼，还包括一些人的生命……
　　道路的两旁，也多了许多流离失所的人，大人小孩，男人女人……
　　一夜之间，似乎多了许多乞丐，他们依然沉浸在悲痛之中。
　　好在。
　　这个世界世界的大部分百姓，并不缺乏勤劳，也有向前走下去的勇气。
　　洪水退后，他们开始重新整顿，修缮房屋，整理田地，开始了正常的生活工作。
　　但是。
　　一种瘟疫。
　　却由小而大，逐渐的扩散了开来。
　　那些道士和尚，虽然也考虑到了这一点，但是做得却并不充足。
　　在发现之后，也并没有引起足够的重视，又任由其发展了几天。
　　等到真正发现的时候。
　　整个瘟疫，彻底蔓延开来了。
　　顿时之间，街道之上，随意的就可以看到得了病的流浪汉。
　　病死的，不在少数。
　　每一天，都有上百人感染瘟疫，又有上百人因为瘟疫而重病卧床，奄奄一息
　　每一天，都有数十乃至上百人死去。
　　许多人，都开始争抢药材。
　　所有的药店，几乎被挤爆了一般。
　　这其中，尤其是以杏仁医馆最为严重。
　　可惜的是。
　　直到目前为止，杏仁医馆的大夫也没有找到一种特效药。
　　只能缓解瘟疫，不能够根治。
　　再加上，洪水淹没，药材短缺，混乱更加严重。
　　许许多多的人，流浪到街头。
　　他们不愿意回到家中，去连累自己的亲人。
　　只能盲目的在街头上等死。
　　这一天。
　　长街之上。
　　忽然想起了一道道铃铛的声音。
　　得到铃声响起，听在人的耳中，顿时就令人不由自主地振奋的一下精神。
　　街道两旁，许多得了瘟疫的流浪汉纷纷都吃力的抬起头，看向的那铃铛所发出的地方。
　　从街道的尽头。
　　忽然走来了一群人。
　　他们穿着白色的衣袍，头顶光秃秃的，加上双手合十的动作，应该是一群和尚。
　　在和尚的中央。
　　还有一朵巨大的白色莲台。
　　在这莲台之上，还做了一位面色庄严的女子。
　　这个女子。
　　一身素白衣裳，脸色白的，头发同意一片雪白。
　　当真是宛如这朵莲花之中，结出来的一个白莲子。
　　“真空家乡，无生老母……”
　　“普度众生，极乐净土……”
　　“丰衣足食，无病无灾……”
　　那为首的一个和尚，面露慈悲，平静道。
　　话音宛如禅唱一般，回荡在这一条街道上下。
　　街道两旁，所有的人都站了起来，然后缓缓的靠近这一只队伍，跟在他们的后面。
　　终于。
　　他们走到了一条十字街道口。
　　“引用我教的圣水，你们身上所患的瘟疫，自然能够治愈……”
　　坐在莲台上的女子，这时候低垂眼眸，朝四面八方扫了一眼，平静的说道。
　　“圣水……”
　　“我要圣水……”
　　所有人都挤了上来，异常的混乱。
　　但这些和尚，却一个个都有不俗的力量，将人牢牢的拦截住。
　　然后。
　　其中一个和尚飞出人群，在一口井中打了一桶水，才来到那白衣女子的面前。
　　“从我教者，当赐下圣水，理解瘟疫之苦……”
　　白衣女子说着，站起来掐诀念咒。
　　然后张开嘴，一丝丝的津液就从她的口中缓缓的飞了出去，落在了那桶水中。
　　“圣水已成。”
　　白衣女子缓缓的坐了下去，面带笑意的看着下方的众人。
　　“大家不要喝！”
　　“这些都是邪教妖人！”
　　“长春观就快要研究出解药了……”
　　正在这时候，一声大喝响了起来。
　　在人群后方，走过几个青衣弟子。
　　这几个人，正是长春观的道士。
　　“长春观的道长！”
　　许多人都注意到了后面的人，本来想要喝圣水的那些人，也都迟疑了下去。
　　“他们是邪教妖人，擅长以毒药控制。我要上了他们的当！”
　　一位长春观青衣道士朗声说道。
　　而后目光盯着那莲台上的白衣女子，冷冷道：“妖道，速速离开，江城不是你们能染指的。”
　　“小道士。你们中毒很深，却不自知！”
　　“仔细看看你们的身体！”
　　白衣女子并没有生气，只是挥出袖袍。
　　一股香风便迎面扑去。
　　这几个弟子瞬间就中了招，只觉得头昏眼花，四肢酸痛无力。
　　在看过去的时候，已经浑身长满了脓包。
　　只是呼吸时间
　　这些脓包便一个个炸开，脓水飞洒出去。
　　落在地上，发出一阵阵腐蚀的动静。
　　几个道士承受不住，发出一阵惨叫。
　　而后，他们开始施展咒术、灵符，想要把这股瘟疫镇压下去。
　　可惜，这些手段全部失败了。
　　见到这一幕，所有人群纷纷后退。
　　这种症状，同样是中了瘟疫，而且还不浅。
　　“小道士！”
　　“我并不是什么邪教妖人，而是听说江城闹了瘟疫，特意从极乐净土之中下界，拯救受苦的百姓……”
　　坐在莲台上的白衣女子脸上带着笑容，又说话了：“只要喝了我这里的圣水，你们的一切异常，自然会化解！”
　　“我这圣水，一贯会治疗疾病，驱除瘟疫，大家可以试一试”
　　听了白衣女子这样一番陈恳的话语。
　　几个长春观的道士也都迟疑起来。
　　“我不想死！”
　　忽然，一个弟子不管不顾，直接挤开人群。
　　捧了一把圣水，咕噜一声就喝了下去。
　　“师弟，你在干什么？”
　　一位长相老成的青衣人大喊一声，怒其不争。
　　还没等他把下面的训斥说出来，那位喝了圣水的长春观弟子，身上立时就恢复了原貌。
　　一切的异常，在顷刻之间消失殆尽。
　　“真的有用！”
　　“这些圣水有用！”
　　“太好了，我能够活命呢！”
　　许多百姓看到这一幕，惊叫连连，一个个争抢起来。
　　老成弟子竭力阻止，大喝道：“不要中了这些邪教妖人的暗算，大家冷静一些……”
　　“走开！”
　　“不要拦我吃解药……”
　　“你们救不了我们，还要断了我们的活路！”
　　“你们真是该死……”
　　人群推推搡搡，辱骂之声不绝于耳。
　　“刚才所用的，是什么手段？”
　　纷乱之中，一道声音忽然传入了白衣女子的耳中，令她脸上的笑容渐渐消失。
　　抬起头，就见到前方屋顶之上，正站立了一道黑衣人影。
　　他背后一柄灰扑扑的宝剑，腰上挂了一只粗大的毛笔，还有一个布袋，从肩头斜跨到腰间。

第243章逃走（求订阅）
　　“是你！”
　　白衣女子看到屋顶上的道人，睫毛微微向上扬起，眉宇似乎展开了些。
　　整个人，忽然有种明亮的感受。
　　至于屋顶上那个道人，当然是苏道之。
　　这些天中，他一直在城中闲逛，想要收集老药材，炼制人元大丹。
　　同时，当然也是在观察这种瘟疫。
　　他发现。
　　这种瘟疫，不是人体阴阳五行失调，也不是由外邪入侵所引起的。
　　更像是中了某种诡异的咒术。
　　而在三天前。
　　他已经得到了长春子的通知，知道这城中，疑似来了一群邪教妖人。
　　苏道之直觉怀疑，这些邪教妖人，就是导致这场瘟疫的罪魁祸首。
　　念头飞速划过。
　　苏道之蹙眉道：“我们似乎在哪里见到过？”
　　“我们当然见过！”
　　白衣女子的脸上，再度浮现出来的一缕笑容。
　　“倒是没想到，制造这场洪水和瘟疫，居然真的让我找到了你……”
　　“嗯？”
　　听到这话。
　　苏道之目光一动，忽然解下腰间悬挂的神笔，往虚空轻轻一挥。
　　“显形！”
　　随着话语轻轻念出，一道灵光从笔尖飞射了出去。
　　直奔坐在莲台之上的白衣女子！
　　“呵呵！”
　　只见她轻笑一声，伸出手轻轻一弹。
　　这一团灵光便被弹射了出去，飞到人群当中。
　　“啊！”
　　“老虎！”
　　“这个和尚是老虎变的！”
　　人群之中，陡然响起了惊慌的大喊大叫。
　　紧跟着，人群纷纷往后退走。
　　显露出来一片空地。
　　在那里，原本正在分发圣水的一位和尚，此时居然变成了一头斑斓猛虎！！！
　　这头猛虎立在那里，摸了摸脑袋，脸上露出疑惑之色，愣愣发呆。
　　似乎还搞不明白自己为什么显出来了原形。
　　而后。
　　它忽然一声虎啸，煞气四方弥漫！
　　“妖怪……”
　　苏道之目光一动，神笔一挥，“罗网！”
　　灵光飞出，结成一道大网，直接罩住了老虎，动弹不得。
　　转过头，苏道之盯着白衣女子，冷声道：“原来，你是当年那头狐妖，来找我要尾巴？”
　　白衣女子微微点头，伸出一只洁白如玉的手，冷淡道：“你该还给我的。”
　　眼前的那个女子，正是狐妖婵月。
　　四十多年前。
　　被佛道两位高人打成重伤，夺取了内丹。
　　虽然幸运的逃得一命，却已然法力大损。
　　这些年来，一直在试图恢复法力。
　　达到了最后一步后，发现肉身有缺，渡世宝筏破损，法力不能圆满。
　　所以一直在苦苦寻找苏道之的踪迹。
　　一般情况之下，这头狐妖当然可以很轻松的感应到那条尾巴。
　　可惜，尾巴被苏道之放入了及第学府。
　　这座学府，有一定的屏蔽咒术感应能力。
　　正如当初的苏道之。
　　想要找到小侄子苏华韵，以他的衣服毛发施展寻人之术，就根本不能施展成功。
　　这头狐妖，法力大减，当然也不能成功施展。
　　好在。
　　狐妖打听到了苏道之的踪迹，知道这个人最近一直在江城附近活动，而后才消失的。
　　又知道有一条蛟龙达到了移神的境界，开始向真龙转化。
　　加上前些天，暴雨连绵，心中一动，掀起了一场滔天洪水。
　　如果苏道之在这附近闭关，估计会被逼出来。
　　果不其然，所要寻找的人，赫然出现在了跟前。
　　“尾巴还给你可以。不过，这里不是说话的地方，跟我来。”
　　苏道之留下一句话，才仔细的打量这头狐妖。
　　对方一片雪白，就连皮肤也是雪白的，好像是得了白化病一般。
　　除此以外。
　　苏道之还敏锐的察觉到，这狐妖的裙子下面，似乎鼓起了两团东西。
　　裙子忽然被清风吹开，那居然是两条尾巴，白绒绒的。
　　“三尾妖狐么……”
　　“可以！”
　　这头狐妖点了点头，然后整个身体腾空而起，宛如一团袅袅的白色云烟。
　　狐妖落在了苏道之身边，冷淡的问道：“去哪里谈，带路吧。”
　　苏道之又瞧了这狐妖两眼，脚步轻轻一踏，获得了一股巨大的向前推进力，落到了另一座屋顶。
　　然后又是一点，又落到了一座屋顶。
　　这头狐妖见到这种情况，连忙就跟了上去。
　　它施展的是一种咒术，似乎飞行一般，足不沾地。
　　城外，树林中。
　　这一片林子，赫然是当初闻香教主埋伏苏道之的那片林子。
　　只是前段时间被洪水淹没，此地依然一片潮湿。
　　地面上，好似是升起了瘴气般，挥发在半空中。
　　狐妖从半空中落下，看了看四周的环境，微微皱眉。
　　上前走了几步，伸出洁白的手，冷淡的说道：“还给我吧。”
　　“好！”
　　苏道之点头。
　　锵啷！
　　忽然之间，他拔出了泥水剑。
　　脚步用力一踏。
　　地面之上，顿时被踏出了一个深坑，无数落叶与枝丫还有水滴被震到了半空之中。
　　还没有等这些落下去，苏道之已迅速的来到了这头狐妖跟前！
　　剑光一闪！
　　泥水剑朝对方脖子平斩了过去！
　　这头狐妖，居然发起洪水瘟疫，不知道害得多少人家破人亡流离失所，实在恶毒。
　　更何况，四十多年前，对方还想要杀了他，也是一笔旧账。
　　新仇加旧恨。
　　此时见了面，苏道之又何如会如它的愿，把尾巴还给它？
　　因此，来到这荒郊野外，悍然发动突袭！
　　这一次突袭。
　　两者距离非常接近，速度又是奇怪无比。
　　按理天下之中，几乎没有人，也没有妖怪能逃脱这必杀的一击！
　　可惜的是。
　　苏道之还是低估了这头狐妖的境界。
　　它的法力虽然不够，但是境界却非常高深。
　　尤其是精神强大，也似乎有了那种第六感。
　　在苏道之还没有出手的那一刹那，已经心血来潮，察觉到了动手。
　　“魅力光环！”
　　狐妖妖力翻涌，身体周围，迅速浮现出来了一圈圈黄蓝护盾。
　　泥水剑劈砍在护盾上面。
　　只是一下子。
　　这道护盾就四分五裂。
　　这狐妖微微一震，身体又笼罩了一层白色的光芒，迅速往后飞退。
　　而后露出一丝震撼神色，看着苏道之，语气阴冷：“难怪你能斩杀蛟龙！”
　　顿了一顿。
　　狐妖双目之中，放出了一道贪婪的精光：“我现在不要尾巴了！只要吸收了你这纯净的精元气血，应该也能让我长出第三条尾巴……”
　　对于妖精鬼魅而言。
　　精元气血便是一株药材。
　　越精纯越庞大的，药力便越足！
　　就好比现在的苏道之，在狐妖的眼中，简直是一株千年灵药。
　　一旦吸收了，有难以想象的好处。
　　狐妖说话之间，张口一吐，一道道粉红色的烟气从它的嘴巴中喷射了出去。
　　这团烟雾蔓延的速度非常快，还没等苏道之反应过来。
　　便已经将这片树林给笼罩住了！
　　这是失心咒！
　　一旦中招。
　　轻一些的，幻象重生。
　　重一些的，沉沦幻境之中，无法自拔。
　　当年
　　这个狐妖就施展过这种手段，被苏道之轻而易举的破解。
　　但那只是一道分身神念，威力有限。
　　此时，却是狐妖本体施展，自是大不一样！
　　苏道之吸了一口，立即头晕眼花起来。
　　眼前的粉红色迷雾，忽然拨开，露出了一副世外桃源般的景象。
　　一位位妙龄女子，体态妖娆，欢声笑语，正在一座水潭中玩闹嬉戏，风景当真美不胜收。
　　看到这一幕景象，苏道之顿时就知道，失心咒已经侵入到了他的神魂之中，开始迷惑认知。
　　若是不加干预，恐怕会沉沦在这种幻境之中。
　　苏道之当即一咬舌头。
　　手中迅速掐诀念咒。
　　“天地玄宗，万气本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身……急急如律令，急急如律令！”
　　随着咒术施展。
　　一团金色的光芒，自四周虚空中缓缓汇聚到了苏道之的身体。
　　将他的身体整个的包裹，宛如化成了一个金色神人。
　　随着这金光照射，层层幻境顿时如梦幻一般破碎。
　　他的视线，顿时就恢复了过来。
　　目光所及之处，正看到这头狐妖伸出锋锐的爪子，朝他飞扑了过来。
　　苏道之脸色一寒，却并不往后退，全力运转中丹田那一枚灵胎。
　　一股股法力，自这一枚灵胎之中迸射了出来。
　　他身体中的金光，在这股法力的支援之下，直接弥漫开来。
　　粉红色烟雾被这股金光照到，直接就消灭于无形之中。
　　天地之间，再度恢复了清明之色。
　　“啊！”
　　那一头狐妖，忽然惨叫一声。
　　冲过来的速度戛然而止，停在了半空之中。
　　双手遮住眼睛，被这一股金光给闪到了。
　　金光神咒所发出来的金光，除了能作为防御，驱除负面效果外，同样也有降妖伏魔的威力。
　　在金光的照耀下，狐妖的妖气，似也开始缓缓的消融。
　　趁此机会，苏道之毫不犹豫地冲了上去。
　　随着剑光一闪。
　　这头狐妖一条手臂就被砍了下来。
　　一声惨叫响起又落下。
　　这狐妖目光之中露出浓郁的怨恨之色，然后以阳神托起肉体，迅速的飞退。
　　只是眨眼时间，狐妖的影子就消失不见！
　　苏道之跳在了树上，远远望去。
　　这头狐妖，居然已经到达了他的视线尽头！
　　“这跑得倒真是快！”
　　苏道之露出诧异之色。
　　随即暗暗思索了起来：“刚才那好像是阳神，这已经是《龙虎丹书》中记载的最高境界了，这狐妖居然已经达到了这个境界！”
　　“只不过，看对方的法力，似乎跟我差不多的样子，这是怎么回事？”
　　一念及此。
　　苏道之仔细思索，却得不到任何答案。
　　他当然想象不到，四十多年前，这头狐妖已经遭受过重创，内丹被夺走。
　　要不然，凭借对方的法力，恐怕能轻而易举的将他迷惑……

第244章回宗（求订）
　　返回城中。
　　就见长春观的弟子正在等待：“前辈，我家观主正在观中等候。”
　　“好，我这就去。”
　　苏道之也没多说废话，跟着这个长春观弟子，来到了观中。
　　这座长春观。
　　屹立在江城里的一座山上，一眼就可以看到，倒也算得上壮丽。
　　走过三百三十三道阶梯，又穿过拱门，一条石子小道，就看到了正堂。
　　那里，长春子负手而立。
　　地上，还有几具尸体，一头猛虎。
　　左右的两张四方桌旁，还各自做了太乙道人、宏善法师。
　　“道友。”
　　苏道之叫了一声，缓缓走入厅堂中，看向尸体。
　　这几个人，他认得。
　　正是之前那几个长春观弟子，还想要阻止百姓去喝那圣水。
　　此时竟然已经丧了性命……
　　而在一旁，则是那头虎妖！
　　老虎此时一动不动，身体上被灵网罩住，不能施展妖术。
　　长春子回过头来，锁着眉头，带上一丝笑容，问道：“道友，不知之前究竟发生了什么事？”
　　“听百姓说，似乎有邪教妖人传教，还弄出了个圣水……”
　　太乙道人、弘善法师也都站了起来。
　　这也没有什么好隐瞒的，苏道之回应道：“那不是什么邪道，而是一群化了形的妖怪。”
　　“那为首的白衣女子，是我一位宿敌，一位堪比出神境界的大妖！”
　　“怎么？”
　　“堪比出神境界！”
　　长春真人听到这句话，眼皮一跳，不禁大吃了一惊。
　　“善哉！”
　　“如此大妖出世，天下危矣……”
　　弘善法师连连感叹。
　　几人心中，宛如电流划过，一阵阵酥麻，悚然。
　　要知道。
　　那头蛟龙也就是堪比移神境界的修士。
　　这尚且令三位高人感到了深深的棘手，需要炼制阵法才能对付。
　　而一位堪比出神境界的大妖怪，那真是百年难得一见，以他们的道行，即便布置阵法，也不一定能够封印。
　　作起乱来，造成的破坏力可想而知。
　　几人一时间哑然无言。
　　良久，不再继续这个话题。
　　开始商讨起来了瘟疫的事情。
　　这种瘟疫，事实已经研究了一些时间，有了一些眉目。
　　还需要一段时间的参悟，弄明白其中的道理。
　　苏道之也把自己的研究发现陈述出来，作为参考。
　　此外，那圣水，也的确能够化解瘟疫之毒，一起研究。
　　天色渐渐暗淡下去。
　　商议结束。
　　吃了晚餐。
　　苏道之在道观住下。
　　没过多久，那头老虎妖怪送了过来。
　　苏道之从其口中也知道了一些关于那狐妖的消息。
　　原来是遭受过重创，失去了内丹，所以法力并不如何强大……
　　数天之后。
　　瘟疫的研究终于有了突破性的进展。
　　研究出来了一种新的解毒灵符。
　　把这种灵符烧掉化水吞服后，那种瘟疫自然而然的解开了。
　　又是一阵忙活。
　　一些道道观寺庙，纷纷绘制灵符。
　　三天之后。
　　江城是不再死气沉沉，恢复了他的活力与生气。
　　到了这时候。
　　苏道之已经有了离开的打算。
　　在这期间，他已经收集了一些老药材，足够炼制人元大丹。
　　“这么多年了，也该是时候返回归元宗看看了……”
　　这样想着。
　　苏道之开始启程，朝望春郡城而去。
　　他行走速度并不算快。
　　每来到一座城市之中，必定要收集一些药材。
　　同时，也会停下来，炼制一炉人元大丹。
　　走走停停。
　　一路之上，倒也不觉得枯燥乏味。
　　就这样，又过去了三年时光。
　　这个时候，苏道之所收集的药材已经全部消耗干净了。
　　收获，也就是人元大丹，一共四十多枚。
　　减去路上的一些消耗，还剩下三十枚，也还可以。
　　这一日。
　　天气晴朗，微风吹拂。
　　前方一座城池，赫然在望。
　　这座城池，也正是法身的出生之地，望春郡城。
　　进了城，苏道之一路直奔苏府而去。
　　得知他返回。
　　苏家的人都很高兴，恭恭敬敬的把他请了进去，当祖宗一样的供了起来
　　苏道之感觉有一些不自在。
　　放眼望去，他熟悉的人已经很少了。
　　法身的父母，还有几个兄弟，全部都老死了。
　　现在当家的，乃是他的后辈子侄一代。
　　这些人，对他是曲意逢迎，表面上非常尊敬。
　　其实，他们的心思，苏道之一清二楚。
　　无非就是想要一些延寿乃至长生的丹药罢了。
　　对此，苏道之只能摇头。
　　他并没有这种丹药。
　　当然，若是真的让人延寿，也不是没有办法。
　　九转轮回天功！
　　这门功法，所携带的轮回劲，能令人返老还童，重回青春，且没有什么副作用。
　　苏道之不愿对他们施展，情分不够。
　　此外，因为这个世界的压制，效果可能也并不太好。
　　没必要给他们希望，安安心心过一生。
　　不过，若有人拿佛门神通、高深丹法作为交换，那就另当别论。
　　只是住了两天。
　　苏道之便已经住不下去了，留了几瓶丹药，几篇功法后。
　　他收拾行囊，回到了归元宗。
　　在这里。
　　苏道之看到了苍老了很多的会元子掌门人。
　　如今这么多年过去了。
　　会元子的修为没有丝毫进步。
　　而大师兄云游子，修为却是突飞猛进，居然已经练成了结丹。
　　这实际上还要归功与苏道之赠送给的龙虎丹书。
　　亲疏有别。
　　苏道之虽然把龙虎丹叔的前面几重功法都广泛的传了出去。
　　但那后面的几重，尤其是结丹境界的修行，才是关键，只传授给了亲近的师兄弟。
　　随后。
　　在归元宗中参观了一番，谈论门内最近的局势变化，与以前的师兄姐大喝几场。
　　又几天后。
　　会元子找到苏道之，想让他当上掌门位置。
　　会元子这是出自真心。
　　这么多年下来，他神魂的伤势依然没有恢复，又操劳宗门事务。
　　修行不仅毫无寸进，加上寿元无多，自然要选出下一任掌门。
　　本来，会元子以为苏道之离开之后，不会再回来了。
　　因此在培养云游子。
　　但如今苏道之回来了。
　　这就又不同了。
　　苏道之毕竟是本门之中出现的最杰出的天才。
　　在会元子看来，也只有这种杰出的天才，才能够带领归元宗更上一层楼。
　　至于云游子，中规中矩，只能够固守城池。
　　可惜，苏道之并没有打算留在归元宗当一个掌门的想法。
　　他有更重要的事情需要去完成。
　　随后。
　　苏道之来到了这个园中的药田之中，稍微看了一番这些草药。
　　然后采集了一些年份足够的老药。
　　最后撒了一些种子。
　　这些种子，都是江城李家两百年来培育的优质种子。
　　随意吩咐了一下管事，让他们好生照料后。
　　苏道之这才在山中寻找一座荒地，将及第学府释放了出来。
　　一间静室之中。
　　苏道之修炼了一遍内丹功。
　　然后拿出来了神鬼七杀令的书册。
　　轻轻抚摸上面的纹理，苏道之微微有些感慨。
　　翻开书册，苏道之研究起来。
　　这些年下来。
　　他一直荒废这方面的修行，没有练成第五道咒术杀神令。
　　前些年来，对战那头蛟龙，那头狐妖，都是用的武功。
　　这本高深的道术，并没有挖掘出真正的潜力。
　　“若是我当初修炼成功杀神令，想要对付那头蛟龙，应该比较容易一些，也不至于让那长春子的三个弟子死了……”
　　苏道之细细回忆、推演。
　　翻开第五页。
　　上面所记载的，赫然是杀神令的修行方法。
　　细细阅读了一遍。
　　而后又闭上双眼，脑海之中，同时也划过杀神令的修炼方法。
　　“杀鬼道人对地煞咒倒还有些感悟，这杀神令，就要全靠我自己了……”
　　神鬼七杀令，虽然是袁天罡与麻衣道人合力创造。
　　苏道之也获得了他们创造时候的一部分记忆。
　　但那并没有修行感悟，只有第六道咒术诛仙令，第七道咒术逆天令的一些模模糊糊的方向记忆。
　　一切，要靠他自己。
　　PS：订阅很差，求支援啊，求全订！

第245章移神
　　山中。
　　一股大风吹了下来，场中人影衣衫发丝猎猎飞扬。
　　“天地玄黄，天岳封山，神有无常，天令无极！”
　　“杀神令！”
　　苏道之手中捏出印诀，灵胎迸发出一股法力，与经脉穴位勾勒符号。
　　嗡嗡！
　　一道黄色的光芒，直接生出，笼罩在泥水剑上。
　　挥手劈砍。
　　劲风激荡。
　　根根草叶扫断，片片落叶飞来！
　　漫空之中，草叶宛如一片片蝴蝶，一只只蜻蜓！
　　一声呼啸忽然响了起来。
　　长剑剑尖，迸发出一道刺目的光芒。
　　眨眼之间，光芒切割虚空大风，闪电而去！
　　正前方。
　　那一颗颗参天巨树顿时遭了殃，只要被擦着一丝，被这道杀神令斩断！
　　轰隆轰隆！
　　巨树倒塌的声音连绵不绝，然后是巨大的烟尘灰烬冲天飞起！
　　“杀神令果然威力无穷！”
　　苏道之看到这一幕景象，十分满意。
　　他没有用尽全功施展，却已经有这么大的威力声势。
　　一旦全力施展出来，那恐怕要震惊天穹。
　　只是尝试了一番，苏道之很快又钻入及第学府中，闭关修行。
　　要知道，苏道之还有一个大敌在外面没有死亡。
　　那头狐妖！
　　如今十三年过去了啊！
　　若是快一些，那狐妖的伤势估计快要恢复了过来。
　　被它定位到这里，就有些麻烦了。
　　而及第学府，能帮苏道之在一定程度上阻止狐妖的神通咒法。
　　又是二十年。
　　苏道之开始研究净心神咒、净口神咒、净身神咒，安土地神咒，祝香神咒，玄蕴咒。
　　这六种神咒。
　　都属道门八大神咒之一，跟金光神咒，净天地神咒同一等级。
　　其中。
　　净心神咒，也有修炼之妙，祛除杂乱，安宁心神，转凡心为道心。
　　在佛教之中。
　　想要成佛，也要先降服其心。
　　净口神咒。
　　能令口部诸神归于正位，消除口业，涤荡秽气，炼化杂质，以便用清净之口来讽诵灵章。
　　因为生活中，避免不了吃肉、吃五辛三厌之类的食物，而且还有讽刺、漫骂、两舌、妄语等等口业，需要用此神咒以清净之。
　　净身神咒。
　　关键在于令身部诸神归于正位，消除身业，安稳魂魄，使四灵拥护身形，以清净之身来行道法。
　　杀、打、偷、淫等罪业均是通过身体来完成的，故而需要用此神咒以清净之。
　　安土地神咒，能够解法坛，召唤山川水木之中的精灵，拘灵遣将。
　　玄蕴咒，能增长智慧，延长寿命，去精邪，辟秽物。
　　这六道神咒，有前世的修习经验，此世花费了二十年时光，一一练成，苏道之还是比较满意的。
　　抖擞了一下身子，他只觉得身心愉悦，身体清洁，神魂安稳，卸下了一份重担。
　　那突破移神境界的关卡，亦似乎松动了一些！
　　有了这样的发现。
　　苏道之几乎足不出户，吃喝全部由归元宗送来，一心在及第学府中潜修。
　　时光匆匆。
　　十年转眼而逝。
　　这一日。
　　苏道之闭关苦修，移神换鼎，此刻满头大汗，头顶雾气腾腾，身上光芒时隐时见，却是到了最紧要的关头。
　　因为他那一枚灵胎，已经来到了泥丸宫的门槛儿！
　　推开大门，立刻就是移神换鼎成功！
　　这个时候，乃是非常关键的修行关卡。
　　若是稍有差池，上丹田立刻报废，神魂受创。
　　轻则疯疯癫癫，重则身亡。
　　也幸好。
　　苏道之有张太一的感悟，明白其中关键！
　　冥冥之中，似乎开天辟地一般，发出了一声爆炸。
　　天地阴阳二气分开，上身下沉，逐渐显露出来的一片新的世界！
　　那泥丸宫大门轰然打开。
　　灵胎一下子飞扑了进去，安稳来到！
　　“终于成功了！”
　　苏道之睁开了眼睛，双目之中，熠熠生辉。
　　眼内视，神光焕于玉阙，耳返听妙韵于琼台。
　　抬头望天，看到的是天宫盛景。
　　那里琼楼玉宇，龙飞凤舞，仙女仙姑往来其中，乃是神仙之乡。
　　种种异象，种种幻觉，在这一刻全部一一呈现与苏道之心神当中。
　　这又是一道关卡！！！
　　用修道人的话来讲，这就是心魔劫难。
　　这心魔，也是移神换鼎最后的一道劫难了。
　　好在，苏道之练成净心神咒，把凡心化成了道心，无比坚韧。
　　幻象异象虽然真实，却丝毫不能令他沉沦。
　　拳头挥出，那种种心魔幻想立时消散如烟！
　　一步跨过去，天地大不一样。
　　苏道之心神入定，感应到了一片空间：“这就是我的上丹田，我的神！”
　　泥丸宫乃是道家天宫，佛家灵山，神之居所！
　　神，苏道之有，不仅有，还十分强壮！
　　结丹境界，神精气三者相互结合，合抱成丹。
　　然而凝结一颗龙虎大丹，需要的神并不多。
　　再加上。
　　神魂也不是一成不变的，跟人的精元气血一样。
　　受损了，会虚弱减少。
　　受补了，会壮大增强。
　　这也是为什么苏道之当初能同时兼具国术体系、现代武道体系的原因。
　　前者国术是凝聚气血抱丹坐胯。
　　后者现代武道类似，叫还劲抱力、人体大丹。
　　能兼容在一起。
　　就是因为人体的精元气血会随着修行、吞服丹药、回收法身而不断壮大增强。
　　这就有了兼容的前提！
　　只是这样一来，力量不集中，还会有损耗。
　　苏道之也一直在寻找，那样一条体系，有发展潜力的肉身修行体系。
　　而事实上，貌似他见过的体系，有长远发展的，也就是主世界的武道体系了……
　　“回天冰诀，九转轮回天功。”
　　“还有道门八大神咒的作用，尤其是净心神咒…”
　　“这些修行，把我的神变得非常强壮……”
　　在记忆中。
　　张太一刚刚突破，他的神仅仅只有自己三成强壮。
　　“这么一来，相当于我完成了一部分移神境界的修行。”
　　“只需炼化了神魂中的阴质，就能突破出神的境界了！”
　　龙虎丹书中有记载。
　　想要到达出神，便需静以养慧，动以炼慧，以此将神魂之中的阴质炼化掉，神魂才能飞出肉体，拥有巨大的神通。
　　而实际上，那所谓的阴质，也就是神魂之中的杂质！

第246章美人
　　将及第学府收了起来，苏道之终是出关。
　　细细感应一番。
　　精神之中的第六感并没有给他任何启示。
　　一切都是风平浪静的。
　　似乎，这四十三年过去了，那头狐妖依然没有恢复法力，没有想要来找他麻烦。
　　“逍遥了这么多年，也该满足了……”
　　念头思索间。
　　苏道之取出一条尾巴，那头狐妖的尾巴！
　　此时。
　　这条尾巴，已经不复之前的光洁明亮柔软，而是变得灰暗了起来。
　　拿起尾巴，又拿出来一个罗盘。
　　苏道之双目微闭。
　　一股股的法力，从上丹田奔涌而出，勾勒成一个奇诡的图案。
　　到了养灵胎的境界以后，一些小咒术对修道之人已经没有了难度，法力涌出，就自然而然能施展出来。
　　而到了苏道之此时的境界，那就更进一步。
　　任何咒术灵符，都不需要念咒便能施展，威力不会有丝毫减弱。
　　到了出神的境界。
　　那估计更加厉害，只要念头一动，就能施展咒术。
　　而后。
　　苏道之指尖在罗盘上空虚空画符。
　　就见一根尾巴毛发化为青烟，径直钻入罗盘中。
　　这罗盘上面的指针，立时滴溜溜的旋转了起来。
　　转了数圈之后，才减弱下来，但依然不稳定，指向北方。
　　“怎么回事？”
　　这看得苏道之眉头一皱。
　　不过，能得到一个大概的方向，得到了线索，总会寻找到蛛丝马迹。
　　返回归元宗。
　　四十年过去。
　　会元子寿终正寝。
　　新一代的掌门乃是云游子。
　　这些年，云游子给苏道之提供了很多方便。
　　比如药材，又比如炼器材料……
　　四十年，苏道之一心闭关苦修，全靠对方送来这些东西。
　　离开之前，他当然要留下一些东西。
　　至少，《龙虎丹书》要留下来。
　　除此以外。
　　还有八大神咒，神鬼七杀令……
　　一翻告别。
　　收拾好行李。
　　按照罗盘的指引，苏道之开始北上，寻找狐妖的踪迹。
　　一路北上。
　　第六感仍然没有给苏道之启示。
　　这让他感到了有一丝奇怪。
　　两个月后。
　　皇城之中。
　　在这里，罗盘已经是彻底的废掉了。
　　“胆子果然大，居然隐藏在这里……”
　　乱世之中。
　　这皇城当然风云汇聚，有无数修道高人，练武强者潜伏在这里。
　　狐妖道行虽然高深，若是不懂隐藏，也无容身之处。
　　客栈中。
　　休息了一夜。
　　次日。
　　苏道之一大早便出来门，在市场上进行采购。
　　下午，黄昏。
　　在一处偏僻之地，苏道之布置下一座法坛。
　　施展寻人咒，配合罗盘，并不能寻找到那头狐妖的踪迹。
　　所以需要运用法坛，这能增幅咒术的威力。
　　一切准备妥当。
　　取出尾巴，苏道之开始施法。
　　“太上感应，应变无形……”
　　念咒掐诀，一系列动作完成以后，一股法力涌了出来，在虚空中化成了一个符咒。
　　那狐狸尾巴在符咒之中无火自燃了起来。
　　与此同时。
　　他心中浮现出来了一种若隐若现的感觉。
　　“那个方向么……”
　　苏道之看了一眼，返回客栈。
　　大吃一顿后，在房间中默默修养精神。
　　夜晚。
　　三更鼓声悠悠传来。
　　推开窗。
　　夜色如墨，一片漆黑。
　　长街之上，没有一个行人，早已消尽。
　　耳畔，只能隐隐约约听到队队甲士巡逻的声音。
　　望向天上，一层乌云笼罩而来，把群星月亮都遮蔽了。
　　携带好物品。
　　苏道之拿出那一支神笔，在虚空中轻轻一挥：“隐身！”
　　一道灵光，从神笔中飞射出来，涌入身体。
　　苏道之的身体缓缓的消失在了房间中。
　　跳窗而出。
　　苏道之飞上屋顶，朝着心中的感应飞奔过去。
　　不一会儿。
　　他停留在一座高宅大院门前。
　　大门之前，还有四座高大威武的石麒麟。
　　还有一扇朱漆大门，鎏金大字，沐王府！
　　这些东西，居然都是开了光的法器，能辟邪祟。
　　“沐王府，那头狐狸，竟然藏在这里……”
　　苏道之微微诧异，跳上了墙。
　　放眼望去。
　　可以看到零星火光。
　　那是正在守夜的护院，守卫。
　　“我现在是隐身的状态，正好进去看一看那狐妖究竟在搞什么鬼……”
　　念头一动。
　　苏道之从墙上跳了下来，不急不缓的行走在小石子路上。
　　……
　　沐王府。
　　内宅。
　　一座精致豪华的房间里。
　　“美人儿，你别跑呀……”
　　一位身宽体胖，非常富态的中年人脸上带着一股淫荡的笑容，眼睛被黑布蒙上，正在玩捉迷藏的游戏。
　　这个人，当然就是这座王府的主人，沐王爷。
　　“王爷，过来呀，只要你抓住了我，我什么都可以依你……”
　　沐王爷口中所说的美人儿，嘻嘻笑着。
　　她也当真天姿国色。
　　有一张狐媚子的脸，体态妖娆，皮肤娇嫩雪白。
　　尤其是话语娇笑之中，同样也有一股娇媚之态，令人听得不觉心火大旺。
　　咣当一声。
　　沐王爷朝前抓美人的时候，忽然把桌上的茶杯摔落在了地上。
　　嘎嘎！
　　在那窗户边上，陡然响起了一声刺耳的嘎嘎叫唤之声，似受到了惊吓。
　　这声音响起，顿时就吓得这位王爷一大跳，身体抖了一抖。
　　沐王爷扯下蒙在眼上的黑布，朝那声音处望了过去。
　　“哪里来的狐狸，赶来惊吓本王！”
　　目光扫去。
　　沐王爷看到只是一头浑身雪白的狐狸，不由开口骂道：“要你们都是干什么吃的，坏了本王的好兴致……”
　　“属下罪该万死！惊扰了王爷的雅兴……”
　　门外面，传来了两道低沉浑厚，又非常惶恐的声音。
　　“还不快把这野狐狸赶走！”
　　沐王爷怒斥一声，而后脸上又挂起了一丝淫荡的笑容，看向了面前的娇艳美人。
　　他小碎步的跑了上去，将美人儿抱在了怀中：“美人儿，别怕，有我在……”
　　“王爷，这头狐狸，是我昨天买回来的，怎么能将他赶走？”
　　这位娇媚的美人儿却瞪了沐王爷一眼。
　　然后轻轻招手。
　　这头狐狸便跳在了她的手中，被这位美人抱在怀里。
　　“哦，对对对……”
　　“这头狐狸，也的确是可爱，我怎会把它赶走？”
　　沐王爷脸上露出一副讨好之色，连忙说道。
　　然后他伸手，想要摸摸狐狸的毛发。
　　哪知狐狸发出一阵怪叫，灵动的眼珠子瞪着这个王爷。
　　“呀……”
　　沐王爷又被吓了一跳，连忙缩回手，脸色发青。
　　这那位美人却咯咯咯的笑了起来：“王爷，看来不是所有的东西都喜欢你……”
　　她刚刚说完这句话，忽然就怔住了。
　　沐王爷讪讪一笑：“美人自然是招人喜欢的，连这个小家伙也不例外……”
　　说完，，他忽然发现了这位美人的异常，神色愣愣的，不由紧张问道：”怎么了？”
　　……
　　王府外院。
　　苏道之与一队巡逻护卫擦肩而过。
　　“这王府的防守，也就这样了……”
　　苏道之看了这些护卫一眼，微微摇头。
　　缓步之间，就来到了这条走廊的尽头。
　　前方，是一个巨大的花园儿。
　　刚刚走入这个花园。
　　一股股的花香便冲入他的鼻尖。
　　苏道之不由深呼吸了一口。
　　“是谁！”
　　陡然之间，一声暴喝忽然响了起来。
　　“嗯？”
　　苏道之眉头微微一动，侧头望向花园一个角落。
　　他有夜能事物的能力，在黑暗之中，也宛如白昼一般，一眼就瞧见了一位中年大汉。
　　这位大汉穿着灰色的衣服，气质冷烈。
　　在他背后，还背了一柄巨大的斧头，此时缓缓解下，握在了手中。
　　目光朝苏道之的站立的地方望了过来。
　　与此同时。
　　在屋顶上，同样出现了一位灰衣人影。
　　这位的眼神则如老鹰一般，分外的锐利。
　　在他的手中，还握着一柄巨大的弓箭。
　　目光同样也聚焦在了花园中，四处逡巡。
　　不过看了一圈后，这个拿着弓箭的灰衣人影便低声开口道：“老金，怎么回事？”
　　老金，也就是手持斧头的壮汉。
　　他听到这问话，双手持着斧头的力道更重了几分，低声道：“有人潜入了这里！我听到了对方的呼吸声！”
　　“对方应该是运用了隐身符！”
　　“快去请几位供奉！”
　　话语落下。
　　立刻就有一道影子飞闪出去，一下子消失不见。
　　“居然还给你们发现了……”
　　苏道之显露出来了身形，微微摇头。
　　他原本以为，这王府之中没有什么高手。
　　现在看来，不是没有高手，而是高手都当了狗，连他也一时没有察觉。
　　“杀！”
　　老金大吼一声，举起斧头，朝苏道之飞扑了过来。
　　他来势异常的迅猛，周身之上，还笼罩了一层火红色的光芒。
　　而在斧头之上，这种火红色的光芒尤其的浓密。
　　这是老金所炼成的劲力！
　　这个世界的武功。
　　大体可以分为两种，第一种就是炼体，第二种就是练劲。
　　每一种，又区分为了九重。
　　眼前这一位老王，便是练劲第八重的武者，相当的不凡。
　　“可惜，这个世界的武功，并没有什么太大的可取之处……”
　　苏道之看向冲来的老金，纹丝不动。
　　劲风袭击而来。
　　吹得发丝飞扬。
　　伸出手臂，苏道之两根手指夹出，精准无误的夹住了这斧头刀刃。
　　与此同时。
　　一股乳白色的劲力汹涌而出！
　　斧头上那种红色劲力顿时纷纷消融！
　　轮回劲，能消融乃至吸收天下任何的劲力！
　　“这，这怎么会……”
　　老金大惊失色。
　　肌肉鼓起，他想要再往下劈砍。
　　可无论如何也不能下压一丝一毫！
　　斧头居然好似是定在了两根手指之间！
　　“你这是什么妖法？”
　　老金怒吼一声，然后忽然涌起脸色一片潮红，喷吐出了一口鲜血。
　　这是练武之人的心头之血！
　　这种血液，能够破解一些道术，咒术！
　　对于鬼类，同样有一些杀伤力！
　　但是对于人，那完全没有任何的作用。
　　只会让人感觉到恶心。
　　苏道之就感觉到很恶心。
　　他身体微微一侧，迅捷无伦。
　　这一口心头之血落了空。
　　老金的脸上立时苍白数分。
　　苏道之不再跟他客气。
　　双指往下倒翻过去，脱离斧头的时候，用力的在斧头面上弹了一下。
　　只听一声当的清脆声音。
　　老金浑身巨震，不停往后倒退。
　　每退一步，青石地面就被他重重的踩下一脚！
　　到了最后，直接一屁股载到在地上。
　　在那青石地板上，留下一个深深的凹印。
　　到了此刻。
　　老金只觉得浑身酸软无力，神色之中的震惊已经无以复加。
　　他彻底的失败了！
　　如此的猝不及防。
　　如此的摧枯拉朽。
　　嗖！
　　忽然，一道破空声从身后袭击而来。
　　苏道之的后老勺宛如长眼睛一般，稍微一个偏转，那一支凌厉的箭矢在离他只有一寸的距离飞过！
　　轰隆一声！
　　前方地面，发出一声剧烈的爆炸声。
　　这一支箭矢的威力，的确非同小可！
　　“可惜，你们的武功即便练到了顶点，也就相当于通意巅峰……”
　　“现在的我，已经是通神了啊……”
　　苏道之神色平静，转过身来，看向了那一位屋顶上的射箭人。
　　手中，缓缓出现了一道乳白色的光矛！
　　嗖一声投掷出去。
　　眨眼之间。
　　长矛直插那射箭人的胸膛。
　　扑通一声，伴随着瓦片掉落的声音。
　　射箭之人从屋顶坠落了下去，生死不知。
　　“既然发现了，那也没什么好说的了……”
　　苏道之四处望了望，发现还没有人来。
　　倒是耳朵可以听到远处的护卫踏步声。
　　不做停留，他迅速飞越消失。
　　凭借着心中那一股感应。
　　他很快来到了一座华丽精致的卧室前。
　　“就是这里了！”
　　苏道之望了过去，就看到这卧室门前还有一些护卫如临大敌。
　　他双手凝聚出一道道暗器，喷发出去。
　　只是眨眼时间。
　　这些武功高手全部都中了他的招，倒在地上哀嚎呻吟。
　　吱呀一声。
　　推开房门。
　　入目，看到的是一位中年肥胖的男人。
　　他是沐王爷！
　　在他的怀里，还有一位娇媚的女人。
　　在女人的怀里，是一只白色的狐狸。
　　“果然在这里！”
　　苏道之的目光，停留在了这白色狐狸的身上。
　　只不过他仔细的看了看，却忽然发现有些不对劲儿。
　　这一条白色狐狸，身上虽然有一些妖气，但是并不容易，就是一只普通的狐妖。
　　“大胆，你是什么人，居然敢闯入我的府邸！”
　　那中年人，正是这王府的王爷。
　　此时就把脸上的淫笑全部都收敛了起来，一脸的威严肃穆，倒的确是有几分气势。
　　可惜，苏道之并没有看他，哪怕是一眼。
　　“原来是你！”
　　他的目光，盯上了中年人怀中娇媚的美人。
　　念头一闪。
　　天眼张开，扫得过去。
　　美人立时纤毫毕现地展露在了苏道之的眼前。
　　“真是奇怪啊……”

第247章诅咒｜黑暗
　　苏道之虽然奇怪。
　　但是他却能够看得出来。
　　在眼前这一位娇媚的美女体内，居然有金丹。
　　这一枚金丹，正在散发出一股股的法力，勾勒一道符文。
　　虚空之中。
　　灵光闪动，一下子就结出了一道罗网。
　　毫无意外，罗网直接罩下，把苏道之给笼罩了起来。
　　与此同时，罗网之中立刻涌来了一股力量，束缚住苏道之肌肉力量、法力，劲力。
　　也正在同一刹那。
　　一团粉红色的烟雾，一下子就从这位娇媚的美人口中喷吐了出来。
　　团团烟雾，只是眨眼之间，便笼罩了整片房间。
　　沐王爷也瞬间就中了招，脸上露出一副痴汉的模样，十分淫荡。
　　他沉沦到了幻境之中，此刻正抱着一根柱子，做那不可描述之事。
　　“果然是你！”
　　看到了这一幕，苏道之瞬间就辨认了出来！
　　这是失心咒。
　　除了那头狐狸以外，还没有见过其他人会施展。
　　立刻之间，他的泥丸宫中，一股法力瞬间涌了出来。
　　走过条条经脉，个个窍穴，勾连起了一道符咒图案。
　　自其中，霎时放出一股金光。
　　金光由内而外，不断的散发出来，把苏道之浑身上下都笼罩起来。
　　束缚他身上的罗网，一接触到这一层光芒，一下融化，消散得无影无踪。
　　金光越来越盛。
　　粉红色烟雾在被这股光芒照射到后，一样纷纷消散。
　　嘎嘎嘎！
　　那一头狐狸，那一头母狐狸，被金光刺道，发出一阵阵刺耳难听的叫声。
　　灵动的眼眸之中，已经充满了恐惧之色。
　　整个身体，瑟瑟发抖。
　　怀抱狐狸的美人，脸上同样微微颤抖，已经不见了之前的娇媚之态，一脸难看神色。
　　苏道之走了上去，一下子就抓住了她脖子，好奇问道：“你的狐妖之身呢？怎么好像变成了人一样，搞什么鬼？”
　　在他大手之下，这位娇媚的美人脸一脸的铁青，唯有一双眸子，怨恨的盯着苏道之。
　　见此，苏道之不由冷笑一声：“不说就算了……”
　　手掌一用力，一颗美人头瞬间摘了下来。
　　也就在这个时候。
　　美人头颅之中的泥丸宫，放出了一片片的红色光芒。
　　这股光芒一放出，直接穿破了这片房间，在黑暗之中，异常的刺目显眼。
　　“嗯？”
　　苏道之不由皱眉，抬手挡了一下这股光芒。
　　渐渐的。
　　光忙向内收缩起来，化为了一道红色的流光，显露出来一位女子。
　　当初所见到的狐妖！
　　与此同时，苏道之感受到了一股庞大的精神能量。
　　这股能量，十分纯粹。
　　这是阳神！
　　也是达到了出神境界，把神魂杂质炼化干净的一种状态。
　　这种阳神，看起来几乎如同普通人一般，但实际上拥有非常高深的法力。
　　道书中有记载。
　　刚刚抵达出神的境界。
　　阳神就已经能通过头顶飞出体外。
　　但这时的阳神十分脆弱，不能轻易出体，需要细心养护。
　　古人有九年面壁之说，待阳神真正养成之后，方可飞出体外，成为身外之身！
　　除此以外。
　　阳神不受空间限制，可在瞬间遨游于千里之外，也可入于无间，获得真正的大自在。
　　若再继续修行，还可以分出无穷无尽的化身。
　　有个成语叫出神入化，说的就是这种境界。
　　而在传说之中。
　　达到了出神入化的境界以后，就需要等待上天的下诏，然后飞升成仙（即待诏飞升）超出三界之外。
　　此时可动与天俱、静与天游。
　　用行于世，国治天下平，神证太虚，无不持载、无不覆帱。
　　这已到了世间法的终级目标，再往后就是仙人的修行了。
　　佛家之中，则又有另外一种说法，叫做脱离苦海。
　　“苦海中业水济茫，爱河间黑流晃漾，谁施那慈悲慧光济沉沦，无边无量显慈航？昭灵贶，现津渠，悉脱众生诸业障，心飇飇，意恍恍，摄入如来藏。”
　　那如来藏，就是道教之中的泥丸宫了。
　　两者的修行，叫法不同，但是大同小异，到了最后更是殊途同归。
　　眼前这头狐妖，就是这最高的境界。
　　若这世界真有仙人。
　　眼前这头狐妖，估计连成仙也不远了。
　　“苏道之，你坏我道行，又毁我修道法身！”
　　“如今大道无望，我跟你拼了！”
　　这头狐妖，简直是目眦欲裂，发出了一声声怨恨的嘶吼。
　　就看到她的这一具阳神一分为二。
　　其中一团，变化为了一团气体，带着浓烈的怨恨，当空射入苏道之的身体。
　　这是诅咒！
　　但即便是金光神咒，居然也无法完全的消灭掉。
　　被其来到了泥丸宫中。
　　刚刚进入，这团黑色的气体就消散开来，融入到神魂中。
　　“嗯？”
　　苏道之脸色微微一变，感觉到了一丝麻烦，但脸上很快恢复了正常。
　　侧耳一听，外面有很多人正在赶来，当即迅速离开。
　　而那狐妖的另一部分阳神。
　　此刻早已飞入虚空，穿过了房间，发出怨恨的声音：“大殷王朝，我诅咒你年年大旱，十年灭国……”
　　诅咒之声，远远的传递了出去，令很多听到的人脸色一变。
　　渐渐的，这半个阳神消散在了虚空之中。
　　天象改变。
　　一团团的乌云汇聚而来，其中还有闪电霹雳，另一些人莫名的心头惊了一下。
　　皇宫之中。
　　皇帝忽然从睡眠之中惊醒了过来，感觉到一阵阵的心绪不宁。
　　摸了一把额头，那里密布一层层的汗水。
　　“这是怎么回事？为何我感觉心绪一阵烦躁？”
　　“我不是已经练成了外丹，为什么还有这种感觉……”
　　皇帝心中百思不得其解。
　　这些年，天下越来越乱，甚至是在那南方，已经有了起义军。
　　但这些都不曾令他内心不宁。
　　而自从练出了外丹后，更是精神充沛，从来没有半夜惊醒过来的情况发生。
　　现在，很不正常！
　　突然。
　　皇帝丹田之中，陡然一下子就冲出了一枚金光灿灿的金丹。
　　这一枚金丹，乃是外丹产物。
　　是长真子与妙炼法师一同炼制出来。
　　所用的材料，正是那头狐妖的内丹！
　　此刻，这枚金丹之上，浮现出了一头狐狸的虚影，发出一阵阵尖锐刺耳的诅咒。
　　内丹，本来就是精气神结合而成的产物。
　　眼前的外丹，其中属于狐妖的一部分精神，本来是被炼化掉了的，但如今居然又重新出现！
　　“啊……”
　　皇帝身边侍寝的一位妃子，被惊醒了过来，看到半空之中那诡异的情形，吓了一跳。
　　“有朕在，不用担心！”
　　皇帝沉稳的回答，安抚身边的妃子。
　　这位妃子听到了皇帝的话后，也终于安心下来。
　　她刚才是给那刺耳之声惊了一下。
　　不过。
　　待看到半空中的景象，脸色却仍然微微一变。
　　她也不是没有见识的人，知道眼前的这一幕代表着什么。
　　正在这时。
　　嗖的一声。
　　这头狐狸的脸庞直接冲出，钻入到了皇帝的体内。
　　“啊，皇上！”
　　这位妃子看到这一幕景象，脸色大变。
　　“两位国师，也不能把隐患给消除掉？”
　　“还是，他们要害我？”
　　皇帝脸上依然比较沉着冷静。
　　那一道残余精神，融入他的身体。
　　皇帝已经能感觉到有什么不好的事情已经降临了下来。
　　“快，去请两位国师来！”
　　……
　　返回客栈。
　　苏道之检查身体。
　　的确是有一股厄运，笼罩在了他的身上。
　　那是半尊阳神，发出来的诅咒！
　　“还好只是一部分，我还承担得起……”
　　检查后，苏道之念头一松。
　　他现在的境界，非同一般，放在全国上下，都没有多少人能跟他相提并论。
　　而且，他的神魂本来就比一般的移神境界的修士强大很多很多。
　　这种强大，就代表着抵抗风险的能力更大，韧性更大。
　　同样的诅咒之术，放在他的身上，威力肯定比放在其他人身上小了很多很多。
　　更何况。
　　苏道之也有化解手段。
　　道教八大神咒，就有好几种可以化解诅咒。
　　因此苏道之并不太过担心。
　　“那另外一部分，飞入了虚空之中，这大殷，世道本来就混乱不堪，受到了这种诅咒，估计日后会更加混乱，改朝换代也不会太久……”
　　苏道之念头千回百转，最后微微一叹：“日后再无清静之地啊……”
　　次日中午。
　　一场春雨淅淅沥沥的下着。
　　经过一夜的驱逐，稍微有了一些成果，才一觉睡到现在。
　　洗漱过后，来到了客栈大厅之中。
　　吃饭的人比较少，这毕竟已经到了中午。
　　苏道之点了一大桌子山珍海味，大快朵颐起来。
　　在那闭关的那些年里，吃的是人元大丹。
　　这种丹药虽然能辟谷不食，但是吃得多了， 也跟吃毒药没太大差别，口里很淡。
　　所以出关的这些时日，苏道之一直都是吃的大餐，以满足口腹之欲。
　　“听说了没有……”
　　“就在昨天夜里，安南王起兵造反了……”
　　“什么？”
　　“安南王怎么会起兵造反，他不是皇上的拥护者？”
　　“那谁知道呢……”
　　“反正昨天晚上，安能王突然发难，已经打下了数个郡城……”
　　“究竟是真是假？远隔数千里，你怎么来的消息？”
　　“你忘记了？南无派的道长会千里传讯……”
　　苏道之听得眉头一动：“果然不出我所料，只不过这也太快了一点吧……”
　　他心中微微感到了一丝诧异。
　　昨天那头狐狸发出诅咒，大殷国就有人造反了，让他感觉是不是有些碰巧了？
　　又过去十数天。
　　天下之中，居然有十三处起兵造反。
　　正如春雨过后，竹笋一个个的都冒了尖儿一般。
　　反军人数，目前达到了百万之众，直接超过了现在大殷的大军，还在越来越多。
　　“好浓郁的一股煞气……”
　　望向天空。
　　张开天眼，似乎能看到煞气从天空中降落下来。
　　“接下来就是乱世了……”
　　望着前方的淅淅沥沥的春雨，苏道之不觉沉吟。
　　经过这些天的了解。
　　他大概的知道了一些情况。
　　反军之中，的确是有一些非常有实力。
　　比如那一位安南王。
　　这些年来一直镇守南方，拉拢了数位将军，一夜造反，手底下多出了二十万大军！
　　当然。
　　为安南王效力的，绝不仅仅只是普通的大军，普通的将军！
　　还有修炼道法的人物，宗门！
　　修炼之士，无论是修炼佛，还是修炼道法，也并不是一味的清修苦练。
　　到了乱世，他们也会下山入世，选拔真龙投资。
　　一旦投资成功，其宗门派别，必然一跃成为天下数一数二的修道势力的领袖！
　　就好像现在两位国师的宗门。
　　一位长真子的宗门南无派。
　　还有一个是妙莲法师的灵岩山寺
　　在数百年前，这两个宗派，只是二流修道门派。
　　要不是投资大殷太祖皇帝成功，有了巨大的支持，即便发展数百年，也是达不到如今这样一个高度。
　　不仅如此。
　　门派之中，也绝对不可能有出神境界的高手。
　　这是国家支持堆砌而来的！
　　“狐妖已经身亡，我也该继续进行更深层次的修行呢……”
　　未来的数十年，龙蛇起陆，天下必然混乱。
　　苏道之并不准备参合。
　　打起一把伞，走入雨中。
　　在大街小巷之中，苏道之缓缓地寻找着。
　　没过多久。
　　他走入了一家药铺……
　　数个月后。
　　大殷形势急转直下，朝廷军队损失惨重。
　　反观那些叛军，攻城略地，烽烟四起，开始称霸一方……
　　这些不关苏道之的事情。
　　在收集了一些草药，炼制三十多枚人元大丹后，他离开了皇城。
　　一路向南而行。
　　跨过了一座座高山流水，大漠火山，宛如苦行僧一般。
　　最后，他看到了一片汪洋大海。
　　度过这片大海，是另外一片大陆！
　　这一片大陆，土地同样的肥沃，只是更加炎热一些。
　　又是不知道多少天。
　　炎热减退，寒冷来袭。
　　终于，他走到了一处终年不见阳光的地方。
　　这里漆黑，寒冷。
　　天空蔚蓝一片。
　　偶尔还能见到划过的流星。
　　天涯海角莫过如此。
　　这个时候，他终于停止了下来。
　　及第学府中。
　　房间内燃起香烟，令人心神平静。
　　苏道之端坐在一块蒲团之上，默默的感受身体的变化。
　　这十年的苦行。
　　令得他身上充满了风霜岁月的痕迹。
　　这一具身体，也开始苍老起来，长出皱纹。
　　体内的生机，也并不如之前那般旺盛，开始走下坡路。
　　但是，所中的诅咒，却早已经化解。
　　不仅如此。
　　苏道之还能感觉得到，他的修为达到了一个临界点。
　　神魂之中的杂质，就快被炼化干净了！
　　这代表着他要突破到出神，把阳神飞出身体。
　　“张太一卡在了这最后一关，如今的我，也达到了快要突破的境界……”
　　苏道之静静思索。
　　但是他并没有着手开始这方面的修行。
　　因为他感觉沉淀依然不够。
　　除了这一点外，他也害怕在突破之中，出现意外。
　　若是意外死亡了，身体元气返回， 那剩下的时间就浪费了。
　　所以。
　　苏道之准备修行回天冰诀，突破天元境界。
　　收起及第学府。
　　来到黑暗之中，他看到了一座冰山。
　　没过多久。
　　他来到这座冰山之中，随意的开辟出一个冰窟。
　　吞下数枚人元大丹，苏道之开始闭气龟息。
　　这是回天冰诀突破到天元境界的关窍！
　　而有了上一世的经验，有着剑慧的感悟，他每一步都十分稳当。

第248章百年｜舍利
　　十年之后。
　　苏道之度过了第一次闭气龟息。
　　浑身的精气神，沉淀下来了一部分。
　　这一部分，并不是一成，要远远小于。
　　因为内丹之中，同样聚集了一部分精气神。
　　纵然如此。
　　苏道之也能察觉到肉身获得了一定锤炼。
　　天元境界的修行，本来就是凝聚精气神，祛除其中的杂质，反哺肉身。
　　不论修行深与浅，都会对肉身有好处。
　　第一次闭关成功后。
　　苏道之休息了几天，又一次进行闭关，进行第二次闭气龟息。
　　这一次，同样非常顺利。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　直到第十次。
　　苏道之终于苏醒过来。
　　“天元境界，终于成了！”
　　四世苦修，数百年苦工，如今终于成功，令他心中涌起一股巨大的满足感。
　　细细体会。
　　这是一具非常强悍的肉体。
　　每一处肌肤的血肉筋骨，都经过了深层次的改造。
　　盖因精气神纯净凝练，在反哺肉身之故。
　　经过十次反哺，肉体自然要远远超越通神。
　　这是又一次经历的脱胎换骨！！！
　　握起拳头。
　　一股强大的力量，似要迸发！
　　“我现在都实力，究竟达到了一个怎么样的境界？”
　　暗自念叨一句，他迅速来到一座冰山。
　　凝结成冰山的，是比普通高山都要坚硬十倍的冻石！
　　苏道之气沉丹田，握起拳头，青筋暴起。
　　一股巨大的爆发力，顿时就从细胞深处迸发了出来。
　　轰隆！！！
　　一拳直接砸在这座冰山。
　　咔嚓咔嚓的碎裂之声，清晰的传入到了苏道之的耳朵中。
　　这一片冰冻岩石，立时生出了一层层宛如蜘蛛网般的裂痕。
　　随着一阵哗啦啦的响声，一块块的碎石从冰山脱落了下来，堆满了一堆。
　　目光望去。
　　在那里，出现一个巨大豁口。
　　“这力量至少翻倍！”
　　念头一闪，进行速度方面的测试……
　　现在的速度，同样也翻了一番，  尤其是一旦全力的运转爆发力，那当真是如疾电流星般。
　　最后，全部测试完。
　　苏道之大概得出了一个结论，现在的身体素质，相比之前，直接翻了倍。
　　现在的他，想要击杀通神境界的武者，恐怕非常轻松。
　　就算是五六位通神巅峰境界的武者在他的面前，也完全不够看，能轻易击杀！
　　虽然如此，苏道之却感觉到了一丝不满意。
　　他突破天元境界，花费了一百年的时间。
　　一百年时间，相当于别人的一世人生了！
　　其提升，却并不不如他预期中的那样强大。
　　苏道之猜想了几个原因。
　　第一就是自身本身的精气神没有完全的凝聚，所以对于肉体的改造并不完全。
　　这是修行体系众多的弊端，力量不能凝聚如一。
　　第二就是功法的原因。
　　相比其他天元武学，回天冰诀并不占优势，反而有很多劣势。
　　比如说突破的难度大，耗费的时间很长。
　　数百年前的武者剑慧，虽然成功的突破到了天元境界，但是他的门人弟子，却没有一个人能练成。
　　数百年来，苏道之是第二个练成这套武学的人。
　　“好在已经达到了天元境界，接下来，就是获得更高深的武学秘籍……”
　　苏道之心中，已经有了一些计划。
　　只等返回主世界后，就去往大陆，寻找识藏秘籍。
　　把这些都想了一遍儿，苏道之才拿出及第学府。
　　房间中。
　　他端坐床榻，查看泥丸宫中的神。
　　此时的神，相比之前，强大了何止数倍！
　　与此相反的是，那一枚灵胎缩小了很多，而且光芒暗淡。
　　这不正常的修行结果。
　　“出神！”
　　随着苏道之念头一动，他的神，直接脱离了出来，站在了面前，跟苏道之长得一模一样。
　　一股股的异香，从其身上散发了出来，十分好闻。
　　这是阳神！
　　没错，在这百年闭关苦修之中。
　　苏道之不仅在武功上炼成了天元，在内丹功的造诣，也达到了出神的境界！
　　到了此境界，已经是顶点。
　　等他返回之时，必然可以获得一枚道果！
　　细细回想。
　　练成出神，他花费了两百七十年。
　　剩下的，还有三十年。
　　……
　　“一百年过去了，大殷王朝也不知如何了，归元宗不知如何了……”
　　百年闭关，他也不由生出来一股厌倦与疲惫。
　　一年之后。
　　苏道之站在了熟悉的土地上。
　　一百多年过去，大殷王朝不复存在。
　　新的王朝，叫做大商。
　　建立至今，已经有十数年的光景。
　　当今的太祖皇帝，正在实行休养生息的政策，大力整治官员，裁剪府库开支，清理丈量土地，改革税制。
　　到了今天，社会矛盾已经相对缓和，百姓相对安居乐业。
　　同时，苏道之还了解到了另外一点。
　　大殷的最后一代皇帝，并没有死亡。
　　在大军攻破皇城的时候，这位皇帝在身边高人的守护下，居然逃走了！
　　到如今，依然不知所踪。
　　……
　　望春郡城。
　　这里依然如故。
　　似乎没有太大的改变。
　　苏道之走进去后，慢慢的闲逛起来，最后停在了一间大宅门前。
　　正是法身的家族苏家。
　　现如今，这苏家似乎也开始败落了下去。
　　那大门，显露出来了斑驳之色。
　　主家所穿的衣服也降了一个档次。
　　出入之间，马车也降了一个等级，远远不如往昔那般的气派恢弘。
　　苏道之只是看了一看，并没有要管的意思。
　　连王朝也不能长盛不衰，更不用说一个小家族了。
　　之后。
　　苏道之又来到了归元宗。
　　一代新人换旧人，这里很多的人，苏道之已经不认识了。
　　而他认识的那些人，很大一部分也都死亡了。
　　有的是老死，有的是因为争斗而死，还有的是离开了宗门，再也没有回来过……
　　风流云散。
　　苏道之的心中，却也难免的增添了几分寂寥。
　　好在现如今的掌门，大师兄云游子依然还健在，而且看样子，再活个一百年也不成问题。
　　在归元宗里待了四年时间，指点了一些晚辈。
　　苏道之已经呆不下去了，行走天下，最后来到了灵山圣墓。
　　他获得了道门八大神咒。
　　这八大神咒，放在主世界中，虽然能施展出来。
　　但是威力小了很多很多。
　　所以，苏道之想要试一试，佛门之中的十小神咒，三大神咒，在主世界效果怎样。
　　而这灵山圣墓中，灵山寺就要他想要的东西。
　　除此以外。
　　在苏道之手中，还有一枚百纳舍利。
　　这么多年过去，他也调查出了一些东西，舍利似乎就是出自这灵山寺。
　　上了山。
　　在阶梯之上，可以看到数十位正在缓步行走要去上香的信众。
　　望向山头。
　　那里烟气袅袅，似乎形成了一尊大佛的虚影。
　　在阳光的普照之下，大佛虚影身后显露出一圈一圈的七彩光芒，当真是神异非凡。
　　苏道之嘴角噙着一丝笑容。
　　知道这是佛门一贯用的手段，以此来显示他们的神通广大，法力无边。
　　当当当！
　　寺庙之中，忽然传来了一声声钟罄之声。
　　这钟声似乎有魔力一般，只是传递出来，就不由令人心旷神怡，不自觉的心平气和了下来。
　　那心中的负面情绪，似全部都飘散无踪。
　　正在这时候。
　　苏道之忽然感觉到了一丝异动。
　　这一丝异动，来源于他斜挎的布袋。
　　“嗯？”
　　从布袋中，苏道之拿出了百纳舍利，脸上露出奇异之色。
　　嗡嗡嗡！
　　舍利子大放光明。
　　从其中传递出来了一声声佛家禅唱。
　　“如是我闻者，谓总显己闻，传佛教者言如是事，我昔曾闻如是……”
　　“爱圣憎凡，蜗牛上壁。凡对情尽，独鹤下田。向外驰求，乡关转远。百尺竿头进行一步，脚跟下正好一锥。如是我闻，一时佛在……”
　　渐渐地。
　　一尊金佛的虚影，从舍利子之中投射了出来，悬浮半空之中。
　　“啊，佛祖！”
　　“这是佛祖出世了吗？”
　　“今天当真是福星吉日！”
　　台阶之上。
　　许多善男信女看到了这一幕奇异的景象，脸上露出大喜的神色，连忙跪下磕头，以示虔诚。
　　苏道之瞧了他们一眼，然后看向舍利子。
　　他感觉舍利子似乎又产生了某种奇异变化。
　　那是一种意识！
　　这意识，非常的庞大，居然在吞吸无穷气机。
　　立时之间，风起云涌，云霞浩荡。
　　天地之间，似乎一切的灵机都倒灌而下，宛如一个漏斗，钻入到了这一枚舍利子中。
　　苏道之脸色也不由微微一变。
　　这枚舍利子，竟然好似是一个大神通者！
　　难道真是涅槃的佛祖，要重新归来？
　　“阿弥陀佛！”
　　从寺庙之内，忽然传来了一阵阵声音。
　　与此同时，一位位老和尚就急匆匆的走了出来。
　　目光望去，顿时神色惊喜，赶忙走了下来。
　　“啊！”
　　“我寺佛宝！”
　　“三世佛舍利子！”
　　当先的一位和尚，气宇轩昂，眉头放毫光，显然有非常高深的道行。
　　他身穿一袭红色的袈裟，脸庞宛如婴儿一般，手中还捏着一根禅杖，急匆匆的就来到了苏道之的跟前。
　　“老衲是本寺的方丈，法号玄空。”
　　老和尚单手一礼，顺了顺气，然后才到：“敢问施主，不知这舍利子从何而来？”
　　苏道之看了对方一眼，也只是一眼。
　　他能大概的感觉到这老和尚的修为，相当于道家的移神境界，已经在修行泥丸宫了。
　　当然了，对于他们佛道而言，修行的乃是如来藏。
　　在他后面，还有三位高僧大德。
　　这三位老僧的佛法道行，同样不可小视，全部都是养灵胎的境界。
　　放在佛门之中，这就是养舍利子。
　　也没有什么隐瞒的，苏道之直接说道：“这舍利子，得自于血手人屠。法师难道知道他的来历？”
　　舍利子刚刚进入灵山寺山门，就有了如此惊人的变化，要说这跟灵山寺没有关系，苏道之自然是不相信的。
　　玄空法师目光露出惊诧之色：“血手人屠？原来如此！”
　　顿一顿，表示知道以后，旋即望向苏道之，迟疑道：“对了，不知道居士是……？”
　　苏道之微笑道：“在下是归元宗之人，嗯，一百多年前，世人称我为斩邪道人，不知道玄空法师知不知道这么一号人物？”
　　“原来斩邪道人当面！”
　　玄空法师微微想了想，旋即目光一亮。
　　而后他做了一个请的手势，然后说道：“此地不是说话的地方，居士还请进来，关于这枚舍利子，老衲有所请求……”
　　“可以。”
　　苏道之点了点头，不置可否。
　　这一位老僧对他有所请求，估计就是想要他归还这一枚舍利子。
　　而苏道之自己也有请求，想要从这灵山寺之中获得佛家的十小咒，三大咒。
　　一座静室之中。
　　几人相互介绍了一番，有了一个大概的了解。
　　玄空法师是主持，在他的身边，那三位高僧大德。
　　一位是玄灭法师。
　　一位是玄慈法师。
　　还有一位是玄悲法师。
　　这三个老和尚，是灵山寺般若堂，罗汉堂，药王殿的首座。
　　是灵山寺之中的高层。
　　四人都坐在一个蒲团上。
　　然后又有小和尚送来了香茶灵果。
　　喝了一口茶
　　苏道之只觉得神清气爽，灵台清明。
　　又吃了一颗灵果，顿时就有一股庞大的精气生出，涌入四肢百骸，法力顿时增加了一丝。
　　“这种果子，不知道叫什么名字，居然还有这种奇效！”
　　苏道之开口询问。
　　那位玄空法师开口说道：“这一枚宁国，叫做黄果，乃是我寺庙之中，花费了数百年苦心培育而成，有奇妙之效，常人服用一颗，立刻身轻体健，百病不生。若是练武之人服用，武功立刻大增……”
　　“原来如此。”
　　苏道之点头，然后把手中的果子一口吞了下去。
　　这一枚灵果，若是变化成为源力，不知道会有多少？
　　看到苏道之吃完。
　　玄空法师终于忍不住开口道：“居士，可否把那舍利拿出来……”
　　“当然可以。”
　　苏道之微微一笑，把舍利子拿出来，放在地上。
　　那种种异象，再度显现了出来。
　　“四位法师，不知这枚舍利子究竟是什么来历，这其中似乎有一股佛性的意识存在……”

第249章长生｜武功
　　“居士如今的道行修为，恐怕已经达到了出神的境界吧……”
　　玄空法师并没有直接说，而是前言不搭后语的问道。
　　苏道之眸光一闪，有些诧异了。
　　眼前的这一个老和尚，道行虽然高深，但还比不上自己，居然能发现自己的修为深浅。
　　不过这也没有什么好隐瞒，他大方的承认道：“我如今的修为，已经达到了出神。”
　　“居士当真道法高深，几乎就是红尘仙人！”
　　另外三位老和尚，玄灭法师，玄慈法师，玄悲法师都是感慨连连。
　　目光之中，透露出向往之色。
　　修炼到了他们这样的境界，每一个和尚，都有更高追求。
　　玄空法师道：“道家出神的境界就等于是我们佛家‘智慧光’。这个境界，神通广大，法力无边。”
　　“在古代，能达到这个境界的，都是行走世间的活菩萨……”
　　他感慨一声，而后又继续说道：“其实，在八百多年前，灵山寺中，慧能法师也修行到了此等境地。”
　　“可惜的是，神通不敌天数，肉身受天地自然的损害，终究也腐朽了。”
　　“但法师天资纵横，肉身死亡了，但是神魂却不灭。”
　　“这枚舍利子，就是法师的肉身炼化而成！法师的神魂，则一直沉睡在舍利子中，借助舍利子来修行。”
　　“这样啊……”
　　苏道之若有所思，也不知道是信了还是没有信。
　　“肉身腐朽了，把神魂进入到舍利子之中，的确也是一种长生之法。”
　　又是一翻交谈。
　　苏道之对修行体系了解更加深刻了，有了一些从前没有的见解。
　　果然是三人行，必有我师。
　　在修行的道路上，苏道之的确要超过这四个老和尚。
　　但真正论对修行的理解，对其中境界的参悟，这四个老和尚，则要超越了他。 
　　这是灵山寺数千年来的底蕴。
　　内丹功。
　　能够修炼精元，练出真气，最后凝聚成法力。
　　但是对于肉身的锤炼，并不是非常的擅长。
　　因为最后，凝结出来的灵胎，会进入泥丸宫中，以灵胎的法力，来养育神魂。
　　这时候，修行重点已经发生了转移。
　　到了最后，甚至灵胎都会被完全的化掉，融入神魂中。
　　无论是修道者，或者是修佛者，都期待着冥冥之中的仙人境界。
　　传说之中，仙人高居于九重天，不在陆地大山。
　　修道之士，想要成就仙人之境界，就要舍弃掉肉身，阳神出窍。
　　因为只有神魂才能飞天遁地，肉身没有这些神通。
　　这是内丹功的修行特点。
　　“老衲有个不情之请……”
　　忽然，玄空法师脸色郑重无比，双手合十，终于提出来了请求，道：“这枚舍利，居士能不能割爱，归还本寺？”
　　其余三位老和尚，也都是脸色期待的看着苏道之。
　　对此，苏道之微微一笑：“当然可以。不过在下也有一些请求。”
　　“希望能进入贵寺藏经阁，阅读修行典籍……”
　　四位老和尚相互对视了一眼，交换了一下眼色。
　　而后玄空法师轻轻点头道：“可以。不过居士不能把我派的典籍外传出去。”
　　达成了交易后，玄空法师又派小和尚给苏道之安排了住处。
　　然后亲自带着苏道之来到藏经阁。
　　这藏经阁，修建的当真是气度不凡，一共三层，美轮美奂。
　　“居士，我派的典籍，都在这里了。”
　　“还有，老衲已传讯给这里的执法长老，居士可随意进出。”
　　玄空法师走进藏经阁，冲苏道之说道。
　　“那就多谢了。”
　　苏道之双手一礼，目光看向经书。
　　他的神魂真灵，能清晰的察觉到这里面有许多的精神烙印！
　　他有一种预感，会在这里有很多收获！
　　然后，玄空法师又说了一些不要损坏书籍之类的话。
　　这才告诉一声，缓缓离开。
　　目送玄空法师走出，苏道之在第一层楼中转了起来。
　　细细数了一下，一共有十八座大书架，分门别类。
　　除此以外，还有一些桌椅，给前来学习的僧人阅读，就好像是大学的图书馆。
　　此时。
　　正是黄昏时刻。
　　藏经阁中依然还留有不少僧人，孜孜不倦的学习。
　　苏道之看到了他们。
　　他们也看到了苏道之，脸上就不由露出了一丝惊诧的神色。
　　但也只是诧异了一下，都安分的坐在原地看着佛经，没人来管苏道之的行动。
　　“千年底蕴，果然不同凡响……”
　　行走之间。
　　苏道之细细浏览，一个书架一个书架的翻阅。
　　这里最多的无疑是佛经。
　　这些佛经，都是真正的经典，讲一些佛教的流传由来，讲一些佛祖的事迹，一些菩萨的事迹。
　　还有一些礼赞佛祖的书籍，一些斋戒的书籍，种类齐全，包罗万象。
　　“还有武功秘籍……”
　　停下脚步，苏道之抽出一本书籍。
　　封面上，赫然写的三行大字《龙象功》。
　　这一门功法，先是修炼体魄。
　　把体魄修炼得非常的强壮，然后修炼出一股劲力，龙象劲！
　　一旦运转龙象劲，力量非常巨大，可以担任灵山寺之中的护法神。
　　“可惜，只有练劲七重……”
　　看完后。
　　苏道之又翻看起了另外一本武功秘籍，叫做《摩柯指》。
　　这武功，对苏道之完全没有作用，即便是最顶尖的武功高手，也挡不住苏道之现在的一巴掌。
　　不过。
　　苏道之倒是想起来了。
　　这个世界的武功他还没有修炼，他要挑选一本修行。
　　万一修炼到了满级，能再度凝聚出一枚道果呢？
　　仔仔细细的寻找一番后，苏道之发现的一本非常高深的武功秘籍。
　　这本秘籍叫做《万象金甲功》。
　　这门武功，包含炼体九重，劲力九重，十分完整，能一路修炼到这个世界的武功绝顶。
　　“就是你了！”
　　拿起这本书籍，来到桌子旁坐下，苏道之开始细细的翻阅。
　　良久以后。
　　天色快要黑了下来，这本秘籍才读完。
　　识海之中。
　　玄妙之镜放出了一束光芒，照射在这本秘籍之上。
　　古镜之上，立刻浮现出来一幅画面。
　　灵山寺。
　　一片空地。
　　一位赤着上身的精壮和尚正在锤炼身体。
　　除了打拳以外，还使用工具器械。
　　这些工具并没有什么不同寻常，乃是一些铁砂，以及木棍拍打……
　　到了晚上。
　　这个精壮的和尚开始浸泡药浴，涂抹药膏。
　　并且，还有大和尚来施展咒术治疗。
　　睡觉之前，还有专门僧人给按摩筋骨。
　　画面一转。
　　这位精壮和尚来到了一片树林。
　　砰砰砰！
　　居然是以身体撞击大树！！
　　这是妥妥的横炼！
　　随着修行不断加深。
　　一撞之下，大树已经能被他一下撞倒。
　　这个时候，就开始进行下一阶段的修行。
　　用身体去撞击岩石……
　　万象金甲功，居然完完全全是横练之法！
　　若是在国术世界，用这种办法锻炼身体，即便有药膏辅助，年龄上去了，肯定也会一堆疾病缠身。
　　这个世界不同。
　　这个世界的药物更加神奇，还有疗伤咒术，能完全修复横炼损伤！
　　比如那十小咒之一，药师灌顶真言咒！
　　这门咒语，施展出来以后，能疗伤治病。
　　不仅是肉体上的伤害，还能缓解神魂上的疲惫，妙用很多。
　　这佛家十小神咒，在驱鬼、斩妖、除魔，、超度、除怪、往生，疗伤，养神，治病，消灾等方面，各有各的优势，各有各的长处。
　　其中有一些妙处，甚至连道门的八大神咒都比不上。
　　“灵山寺之中，十小咒，三大咒不知道完整不完整……”
　　苏道之念头转动，继续跟着这和尚修行《万象金甲功》。
　　直到现在，他依然并没有发现这个世界的武功体系有什么特别的地方。
　　时间推移。
　　炼体终于走到了尽头，开始进行劲力的修行。
　　密室。
　　这里环境安静、优雅。
　　精壮和尚开始修行。
　　只见他面南背北，五心朝天左脚在上，颈直、头顶悬、收腹塌腰、两肩微张、脊椎挺直，头顶梵穴正对天空，微微提肛，两手掌心向上放在膝盖上，放松天目穴，自然呼吸，气沉小腹，心无杂念，意念引导，精气之中，就提取出来的劲力。
　　这是由动转静了。
　　苏道之细细感觉了一番劲力，很快有了结论。
　　这劲力能锤炼肉体，练就金身。
　　同时，若附着在肉体表面，还有非常强大的防御能力，不惧刀兵。
　　苏道之依然失望的摇了摇头。
　　时间继续推移。
　　修炼到了最后的关头，乃是观想念咒了！
　　蒲团上。
　　精壮和尚先手结龙象清定真如印。
　　然后闭目凝神，用天目观想。
　　在极乐胜境有一座高山像大象一样巍然耸立，山脚下有一条大河像巨龙一样呼啸奔腾。
　　口诵特音，杂吽班霍，念七七四十九遍。
　　双手把大山托起，大山变成一头巨象，两脚踏在大河上，大河变成一条巨龙。
　　身体似变得无比的高大，顶天立地，仿佛普天之下唯我独尊，我就是道，我就是理，世上万物都无法与之比拟。
　　此时观想手托的巨象化成光从手心进入体内，脚踏的巨龙也化成光进入脚心，全身被光能充满。
　　到了这个时候。
　　肉身拥有了无可撼动的怪力，这时候，《万象金甲功》真正的练成功了，达到了圆满的境界。
　　至此。
　　画面结束，苏道之睁开了眼眸。
　　“观想，就是在催眠自己，以自己的精神来锻炼身体，久而久之，肉体同样会变得坚不可摧……”
　　“而且那一段咒语，似乎也有一些妙用，能引动天地的能量进入到身体当中……”
　　苏道之念头转动，就总结出来了这武功练劲的一些变化。
　　“跟蜕凡四关有些相似，却又不完全相同……”
　　在蜕凡四关的修行当中。
　　其中也有催眠刺激，用精神来锻炼肌肉的方法。
　　“关键的还是那些咒语，不知道放在主世界当中，对我的本体能不能有着增益效果……”
　　“而且，这应该也能算是一条道路吧？”
　　苏道之心中怀了一丝期望。
　　合上秘籍，放了回去。
　　他继续寻找起来。
　　这《万象金甲功》乃是横炼之术，他想要找一找不同的锻炼之法，更简单快捷的完整功法。
　　当年。
　　苏道之行走天下，斩杀了很多武林高手，得到了一些秘籍，但是并没有能够练到绝顶的武功。
　　基本上只能练劲六七重，后面就没有了。
　　灵山寺的武功，不论是品级还是完整度都远远超过了那些江湖武林人士的武功。
　　所以，他决定在这里找一篇比较轻松容易上手的，然后在最后的二十多年达到绝顶。
　　找了一圈儿。
　　他找到了一本看起来比较容易的武功秘籍，叫做《波若无相功》，比《万象金甲功》容易不少。
　　“就是你了……”
　　阅读完后，吸收了前任修行者的经验感悟，苏道之朝着二楼的台阶走去。
　　藏经阁的一楼。
　　这里都是一些佛经典籍，还有一些武功秘籍。
　　而在藏书楼的二楼，则开始涉及到了修行。
　　这佛家的修行。
　　跟道家的也是类似，只不过是叫法名称不同。
　　“大日如来妙法！”
　　“这本佛修秘籍，好像是最古老的修行之术。”
　　“慧能法师，应该修行的就是这篇秘术……”
　　也只可能是这一篇秘籍。
　　因为其他的修炼秘籍，都无法达到最终的智慧光境界，不能修成菩萨。
　　最后。
　　苏道之来到了三楼。
　　这里有很多的高深咒术秘籍。
　　他惊讶的发现，在这里面，除了收藏有佛教的十小咒以外，还有佛家的大神咒，楞严咒！
　　这一道神咒，堪称是神咒之王，有非常大的法力，能消除一切苦难，兼除障、求愿、消业、超度、放生、往生六大作用。
　　把这些东西一一查看，然后一一的吸取精神烙印，吸取前任武者遗留下来的感悟记忆。
　　夜半十分。
　　苏道之终是离开藏书阁，返回卧室，开始闭关苦修。
　　……
　　一间禅院中。
　　玄慧法师说道：“那个斩邪道人今天离开了藏书楼……”
　　玄灭法师说道：“就真的让他观看我寺中的所有秘籍吗？万一泄露，那我寺的底蕴就完全的暴露了出去……”
　　“你们的担心也的确有道理。”
　　“不过，这些都是次要的。”
　　玄空法师手中托着那颗舍利子，目光微微眯起：“有这三世佛的舍利子，我们就有了长生的机会。”
　　“斩邪道人，不仅要留下这枚舍利子，还要留下他的寿命！”
　　时光匆匆。
　　转眼之间，十年时间过去了。
　　《波若无相功》苏道之已经完全练成，达到了练劲第九重。
　　他并没有感觉到自己的战斗力增强多少。
　　这一门武功，虽然简单，但大多都是文练，对于躯体的锤炼，并不如《万象金甲功》那般。

第250章三世佛
　　“《波若无相功》已经练成功了，灵山寺中的典籍也全部被我阅读完，吸收完，该离开了……”
　　一间厢房中。
　　苏道之念头微转，有了离开的打算。
　　然后，他思考起离开之后的路。
　　“这灵山寺中当真是底蕴深厚。其他的大道宗，大寺院，不知道是怎么样的……”
　　苏道之暗自思忖，想要去其他修行宗派看看，轮道一翻。
　　笃笃笃。
　　正这时。
　　敲门声响起。
　　还有一声苍老的声音从门外传递了过来：“居士，主持请您过去一趟。”
　　这是声音，苏道之十分熟悉，乃是玄慧法师。
　　“法师请稍等片刻，我这就来了！”
　　苏道之平淡地回复一句，摸了摸眉心，眸子之中闪过一缕幽深。
　　“看来是用了什么秘法，将我的精神神通给屏蔽了……”
　　“今天，是要对我发难？”
　　苏道之的心中，升起了这样一个念头。
　　十年之中。
　　他常常会感觉到心中烦躁不安，会得到第六感的启示。
　　烦躁来源，是玄空法师那四位老僧！
　　在今天，所有的烦躁不安全部都消失了。
　　这要么就是灵山寺中对他完全没有了恶意。
　　要么就是他的精神神通被暂时屏蔽了！
　　苏道之愿意相信第一种。
　　但是他知道，从这十年的表现来看，第二种情况可能性更大一些。
　　这灵山寺，那四个老和尚似乎从一开始就盯上了他。
　　把卧室中的东西都整理了一番，然后携带在身上。
　　推开房门。
　　玄慧法师正站在门口，双手合十一礼，道：“居士，你终于出来了，主持有要事找你商量。”
　　苏道之若有深意的看着他，微笑道：“不知是什么事情，还劳烦玄慧法师亲自前来。”
　　玄慧法师叹息一声：“居士这十年深居简出，恐怕不知道外界发生了什么事。”
　　苏道之的确不知道，微微诧异，问道：“那不知外界发生了什么事情？”
　　他本来怀疑玄慧法师来请他是一个陷阱，但看他都神态，似乎真的有什么大事想要跟他商量般。
　　玄空法师脸上携带一丝肃穆神色：“居士有所不知，五年之前，突然出现了一个邪教，擅长炼制僵尸，如今几乎难以控制……”
　　“僵尸？”
　　“这恐怕也不是那么好炼制的吧？怎么会难以控制？”
　　一边行走，苏道之一边好奇的问道。
　　人死后，要埋在养尸地之中，经过漫长的时间炼制。
　　才能把人炼制成僵尸，才能有一定的气候，刀枪不入，力大无穷，是人形兵器。
　　那些普通死人，用灵符控制，也是僵尸。
　　但跟正经的养尸炼制成的僵尸就完全一个天一个地了。
　　看玄慧法师的样子，这僵尸应该不是普通僵尸，也不是几只十几只的问题。
　　能用难以控制这个词语来形容，恐怕也至少是危害一州之地。
　　这就是有些恐怖了！
　　两人边走边交谈。
　　没多久。
　　两人来到了一座佛堂之前。
　　苏道之忽然停下了脚步，望向了这一座佛堂。
　　距离这一座佛堂越近，他就越加的冷静。
　　“果然有鬼！”
　　苏道之眸子微微一眯，停下脚步。
　　他的精神神通虽然被屏蔽住了，但身为武者的直觉依然存在。
　　能够隐隐的察觉到一股杀机，正潜伏在佛堂之中。
　　“居士，怎么不走了？主持就在佛堂中。”
　　玄慧法师看到苏道之停下了脚步，眉头微不可查的皱了一下，微笑开口说道。
　　“这个佛堂，被你们布置成了一个阵法吧。”
　　苏道之目光转动，脑海之中迅速回忆起来。
　　他继续开口，平淡道：“在藏经阁中，我见过这一种阵法，叫做哼哈降魔大阵，乃是专门用来困住修道者的阵法……”
　　哼哈二将，在道家之中有，也是佛家的护山神将。
　　相传，他们两位是佛国里的金刚神，“二十诸天”之一。。
　　一位叫密迹金刚力士（嘴型为“吽”）。
　　另一位叫“那罗延坚固王”（嘴型为“阿”）。
　　眼前这一座佛堂。
　　门前就是哼哈二将的石雕。
　　哼将嘴唇紧闭，怒视前方，鼻孔似乎要呼出一口气出来。
　　哈将则嘴巴张开，双眼同样怒视前方。
　　两石雕都是坦胸露乳，手持金刚杵。
　　金刚杵，在佛教是象征着无坚不摧的智慧和真如佛性。
　　它可以断除各种烦恼、摧毁形形色色障碍修道的恶魔，为密教诸尊之持物或瑜伽士修道之法器。
　　此时，这两个哼哈石雕，运用的乃是非常厉害的材料制作，金刚杵就是这个阵眼。
　　“呵呵……”
　　玄慧法师面露一丝诧异，心中隐隐有了一丝不安。
　　他没有预料到，苏道之竟然一眼就看出了这一个阵法的奇妙之处。
　　那他还看出来了些什么？
　　玄慧法师不敢再继续想下去了。
　　他收敛表情，开口赞叹道：“居士这十年来，看来收获不少。竟然一眼就认得出来，真是厉害。”
　　苏道之脸上浮现微笑：“还有更厉害的我可没有展现出来呢！”
　　说话之间，他悍然发动偷袭。
　　电光石火之间，苏道之单手抓住了玄慧法师的身体，直接将他提了起来。
　　“居士，你在做什么？”
　　玄慧法师脸色微微一变，沉声喝道。
　　他也是一位武功高手，却轻易被控制住。
　　身体浑身如过电一般酥麻，无法聚集法力劲力，不能挣脱！
　　“你说我要干什么？”
　　苏道之冷哼一声，冷冷道：“你们对我怀有恶意，我又不是没有感觉到。”
　　“还想用阵法来对付我，想要引我进去，你们未免太小看我了吧……”
　　玄慧法师闪过恼羞成怒之色，转而显出一副无辜表情，喊冤道：“怎么会！居士你误会了！我们怎么会对你怀有恶意。你送回来的舍利子，我们感激你还来不及……”
　　“阿弥陀佛！”
　　一声苍老的佛号传递了出来。
　　玄空法师走了出来，他面色慈悲，手持禅杖，开口说道：“斩邪道人，你这是什么意思？我们灵山寺好生招待你十年，没有功劳也有苦劳，你却想要打杀我的长老。”
　　在他身后，还有另外两位法师也走了出来，都是脸色不善。
　　“浪费时间！”
　　苏道之摇头，手掌稍微用力，玄慧法师立时发出一声惨叫。
　　然后，这惨叫迅速的消失，同时消失的还有玄慧法师的生命活动。
　　“好猖狂！”
　　“斩邪道人，你当真以为道法无敌？”
　　玄空法师怒吼一声，禅杖重重的敲击在地面上，一股股法力随之喷涌而出！
　　半空之中，立时凝聚出来了一位金甲神人。
　　这一位金甲神人，面容模糊，看起来像是一个和尚。
　　在他的手中，还拿着一个金刚杵。
　　“准提咒？”
　　苏道之目光微微移动，从脑海中搜索出来了这一道咒术的来历。
　　准提，翻译过来就是清净的意思。
　　如何才能够清静？
　　按照准提咒的理念，就是召唤一尊金甲神人，让对方铲除世间一切不清静的因素！
　　所以。
　　修持此法行者，凡事一切殊胜，无不如意，能降伏一切恶魔，百邪震惊。
　　“倒要看看天元武学，跟你的佛门小神咒谁强谁弱。”
　　苏道之站在原地，脚步微微一踏，浑身的劲力顿时涌了出来。
　　周身上下，浮现出了一股强悍的力量。
　　浑身肌肉，在此刻全部都爆发了出来，宛如潜龙出渊，飞龙在天。
　　“邪魔伏法！”
　　金甲神人口中发出一声怒吼，朝苏道之当头砸下来！
　　“给我破！”
　　苏道之大喝一声，一拳横推出去！
　　砰的一声。
　　凭空炸起霹雳！
　　一股巨大的力量，从苏道之的拳头中迸发出来，轰击金甲神人。
　　只是这一下子，对方的这一道能量体完全的溃散，化为一缕缕的黄色光芒，消散在虚空之中，无影无踪。
　　“也不过如此！”
　　“就凭你们的道行，居然也想打我的主意。”
　　“是谁给你们的胆子？”
　　苏道之说话之间，身形已经飞窜了出去。
　　这种速度，宛如瞬移般，直接来到三个老和尚的跟前。
　　“嗯？”
　　影子一闪，三个老和尚心中就大惊失色了起来。
　　他们也修炼了不弱的武功，再加上法力改造身体。
　　按理来说，全身也经过了脱胎换骨的蜕变。
　　面对苏道之的速度，居然是如此的无能为力！
　　即便是脑海中的神魂一时反应了过来，身体也根本无力做出任何反应，木头一般立在原地。
　　嘭嘭嘭！
　　三道拳头轰出！
　　这三个老和尚直接倒飞了出去，把佛堂都砸出来了窟窿！
　　“怎么会？”
　　“你的武道修为怎么会达到这个地步！”
　　三个老和尚躺在地上，不停的咳血，难以置信。
　　他们当然知道苏道之的道行高深，因此在这里布置下阵法，想要以此困住苏道之。
　　但是却怎么也没有预料到苏道之的武功居然也达到了这种匪夷所思的地步。
　　将他们打成重伤，居然连第二招都不用出。
　　早知道是这样一种情景，他们肯定不敢有所动作。
　　可惜的是，后悔已经来不及了。
　　苏道之走上前去，抓起了玄空法师，从他的怀中摸出百纳舍利。
　　“你当初所说的什么慧能法师的事情，恐怕都是假的吧？”
　　“这枚舍利，究竟有什么作用，是个什么来历？”
　　玄空法师脸色苍白，咳了一口血，怨恨道：“我不会告诉你这个秘密的。”
　　“那算了。”
　　苏道之没有再继续追问，而是一掌就拍死的玄空法师。
　　然后他的手掌覆盖在他的眉心之上。
　　顿时就能够感觉到对方那一枚舍利。
　　这舍利子，蕴藏了玄空法师一部分的神，现在非常的微弱。
　　苏道之将其引导了出来，然后把这一枚舍利能量灌入到了百纳舍利之中。
　　苏道之又走到了另外两位老师面前，询问了相同的问题。
　　他们倒是有一些气节，情愿死亡，也不说出来。
　　苏道之也懒得再问，直接送他们归了西天。
　　然后又把散人的舍利子全部都挖了出来，将三股能量导入到了百纳舍利。
　　嗡嗡嗡！
　　百纳胜利吸收了这四股能量，顿时就放出了一片片的光芒。
　　一尊金佛浮现了出来。
　　吞吐之间，就开始炼化那四股能量。
　　苏道之看着这一幕，若有所悟。
　　百纳舍利之所以能够吐出精纯的能量，其实都是因为这一尊金佛吞吐，炼化杂质的原因。
　　良久以后。
　　这种景象消失不见。
　　舍利继续变成了一个普普通通的珠子。
　　苏道之看了两眼，忽然发现其中有一股意识正在剧烈的波动。
　　舍利之中，绽放出来了一团团的金光。
　　而后，这一枚舍利直接化为了一道流光，落在了他的面前。
　　流光散尽，居然是一个和尚。
　　苏道之心中吃了一惊，脸上却是古井无波。
　　他的武功道术，都达到了顶点，即便是再厉害的敌人，他都有信心能杀死解决。
　　定了定心神，苏道之仔细地望向这个和尚。
　　这是一个年轻的和尚，皮肤雪白，面色古井无波。
　　一双眸子，乃是金黄色泽，整个人的气质，给人一种祥和安宁的感受。
　　“斩邪道人，多谢你将我唤醒。”
　　“小僧三宝佛，也是玄空他们口中的三世佛……”
　　这年轻的和尚平淡的说道。
　　“三世佛？”
　　“这好像是这个世界的佛道鼻祖？”
　　苏道之暗自嘀咕一声。
　　这个世界。
　　最初的修道之士，传道之士毋庸置疑，乃是广成子。
　　后来，广成子把《自然经》传给了黄帝。
　　再往后。
　　《黄帝内经》遍传天下，三世佛就应运而出。
　　现如今，距离三世佛那个年代，最低限度也在三千年以上。
　　对方是如何能活上三千年？
　　难道真的成了佛？
　　“三世佛，你复活过来，想要做什么？”
　　苏道之沉声问道。
　　“小僧并没有真正的复活过来。这是我的阳神涅槃了。”
　　“施主将小僧复活过来，为表报答，这一篇《三世涅槃经》赠送给施主了……”
　　三世佛说话之间，他的掌心之中，浮现出了一抹光芒，然后变化为了一本秘籍。
　　缓缓飞到的苏道之的手中。
　　“小僧时日无多。如今山河大好，也该去领教一番了……”
　　三世佛面带笑容，缓缓的朝前走去。
