本书名称: 半精灵游侠
本书作者: 九剑宗士
本书简介: 不是所有的冒险都能用刀剑来解决问题，所有的战斗都会流血和死亡。
也不是所有的寒冬都有热粥和火炉，所有穿越者都可以混得风生水起。
这是一个游戏玩家群穿异界，挣扎求生改变世界的故事。
（PS：主角职业游侠兼职剑道家（贤者之剑），参考DND设定）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024476398

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

主角属性表（截止到第二卷第一章）
　　姓名：索恩
　　种族：半精灵（木精灵血统）
　　【背景（远行者）：你来自于很多普通民众都很陌生的遥远之地，即使你遇到过一些听说过你家乡的人，他们也只是知道其名字或者一点点骇人听闻的故事。你由于个人原因来到此地，这个原因你并不愿意将它分享给他人。虽然你发现这片土地有一些冷漠和破败，但你也确信这里的某些人文也有从未见过的新鲜之处。你是个无论走到什么地方都对周围环境中的善良或邪恶感兴趣之人。（技能：运动+1、察觉+2）】
　　属性：体质16、力量19、敏捷21、智力12、感知20、魅力16
　　阵营：混乱善良
　　主职业：10级民兵（max）/7级游侠（0/85400）
　　兼职：7级剑道家（0/85400）
　　生命值：116/116
　　经验值：22970
　　修行点：2010
　　技能点：无
　　属性点：无
　　种族特性：黑暗视觉、精灵血统、野性面具、敏锐感官、
　　职业技能：潜行25、躲藏20、察觉20、翻滚15、嘲讽5、医疗7、专注36、平衡8、法术辨识4、知识（自然）10、运动11、手艺（制箭）8
　　职业特性：擅长简易和军用武器、武器专攻（长剑）、武器专攻（长弓）、野性认同、动物伙伴（伏龙兽）、穿林、感知魔法
　　宿敌：类人生物（豺狼人、食人魔）
　　职业专长：追踪（精通）、耐久、双武器战斗（精通）、移动射击、快速行动（精通）、流派专攻、洞察打击
　　普通专长：精准射击、警觉、灵活移动（精通）、闪避、迅捷出手
　　个人专长：运动健将、顽强、翻滚攻击、战斗预感、中等寒冷抗性、钢铁意志
　　背景专长：血腥挑战者
　　武术：
　　【漠风派】lv4（0/25000）
　　一级招式：
　　红莲之剑（强化技）、焰星（打击技）、避火诀（架势技）、乱心之焰（强化技）
　　二级招式：
　　红莲之剑·改（强化技）、雏龙之炎（打击技）
　　三级招式：
　　火焰弹（打击技）、烈焰决（架势技）
　　四级招式
　　焰之蛇（打击技）、焰翼冲锋（打击技）
　　【钢魂派】lv3（0/20000）
　　一级招式
　　明净体（架势技）、完美精神（应对技）、梦魇剑·青玉（打击技）
　　二级招式
　　行在意前（应对技）
　　三级招式
　　精神御体（应对技）
　　【影手派】lv3（0/20000）
　　一级招式：
　　阴影宠儿（架势技）、影刃术（打击技）
　　二级招式：
　　阴影斗篷（强化技）、影行（传送技）
　　三级招式：
　　影绞（打击技）
　　游侠神术：
　　一环（11/11）：
　　猎人印记、纠缠术、抵抗能量伤害、行踪无迹、地脉探知、一级自然盟友召唤术、
　　二环（5/5）：
　　沉默术、风墙术、荆棘之网、二级自然盟友召唤术
　　恶魔之力lv2：（436/500）
　　类法术能力：火球术（每天5/5次）
　　类法术能力：恶魔召唤（每天1/1次）
　　（PS：有什么错误的地方帮忙提醒一下，此数据部分魔改，数据党不用过于较真。）

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【挣扎求生】-分卷-开始
【挣扎求生】-分卷-开始

第一章 游侠索恩
　　昏暗的酒吧中，唯一的光照来源是屋顶一颗被施加了恒定光亮术的透明水晶。
　　通过魔法水晶朦胧的光晕可以看到这个不算很宽敞的吧房内一排排摆放整齐的桌子，并且大部分都坐满了人。
　　身着白色长袍的精灵吟游诗人嘴角带着若有若无的笑意。
　　修长的手指优雅的拨动着竖琴的十二根银丝。
　　一曲轻扬而放松的现代化音乐，让玩家们享受这片刻的宁静。
　　这时。
　　一只长着小犄角，全身由暗红色皮肤覆盖的小巧类人生物。
　　拖着一根带刺蝎尾，拍打着一双皮翼飞到吧台发出尖细的声音抱怨道：
　　“主人，那个野蛮人又喝的烂醉，这已经是第五天了，还是没钱付账。”
　　“特朗德尔，将那个赖账的家伙扔出去吧，以后禁止入内。”略显懒散的女音从吧台内传出。
　　“好嘞，美丽的女主人！”
　　穿着黑色紧身背心的丑陋巨魔放下手中的托盘从角落现身。
　　他向酒桌的方向望去，咧嘴嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇露出狰狞的尖牙，旋即驼着背，手臂左右晃荡着向前走去。
　　“一...年…将近夜，异界…未归…人…”
　　喝的烂醉的野蛮人逢头垢面很是邋遢，任由强壮的巨魔拖拽着，没有任何反抗，他无神的双眼雾气朦胧，面色麻木的悲声自语。
　　巨魔闻言，怔了怔抬头望向屋顶，不知不觉已经一年了吗？
　　随后不着痕迹的将眼中莫名的伤感隐去，对着野蛮人低声道：“看不清现实的人终将被淘汰，对不住了。”
　　旁边的酒客对这段小插曲保持着冷漠，仿佛已经习以为常。
　　仅仅只是瞄了一眼，然后默默的品尝着杯子中的美酒，享受着难得的安逸。
　　回不去了，那就好好活下去吧！
　　啪！
　　金币拍击在大理石吧台，发出清脆的声响，打破了这个令人放松的氛围。
　　酒客们带着不善的目光纷纷望去。
　　“老板，来杯回忆的苦涩！”
　　是一位衣着高雅得体的俊美男子，他拍出两枚金币，故意对着酒吧老板大喊一声。
　　随后双眼贪婪的瞄了对方优美的曲线后，甩了甩墨绿色的长发，露出自认为很潇洒的笑容：
　　“剩下的是还清以往的赊账，怎么样，我说过了，达尼洛是一个很守信的人。”
　　“辛巴，将这些脏钱收起来！”
　　酒吧女老板靠在椅子上，从被遮挡的魔法书籍中探出精致的面容，瞥了对方一眼，发出清冷的嗓音。
　　“遵命，主人。”辛巴乖巧的应了一声，鄙夷的看了达尼洛一眼，拍打着一双小皮翼收起吧台上的金币。
　　并不在意的达尼洛靠在吧台，优雅的端着玻璃高脚杯，轻轻嗅了嗅酒杯内熟悉的味道，正准备享用这杯回忆的苦涩。
　　这是一种来自他们遥远家乡的味道，也是唯一一种将味道完美还原的美酒，品尝一口，熟悉的味道可以让人回想起一些苦涩的记忆。
　　“麻烦，让一让！”
　　一道低沉的声音在达尼洛身边突兀响起。
　　达尼洛微微一惊！
　　作为一名游荡者，什么时候被近身都毫无察觉，如果是在巷道或者野外，恐怕已经化作一具冰冷的尸体。
　　于是立即转头望去。
　　映入眼帘的是位年轻男子，他有着一双冰冷的黑眸和一头凌乱的黑色长发。
　　黑色长发被斗篷上的兜帽覆盖，只有几缕飘荡在脸庞，晃来晃去。
　　一身黑色的亚麻布劲装和斗篷仿佛与昏暗的吧房融为一体。
　　腰悬带鞘长剑、带着沧桑感的复合长弓与插满箭矢的箭袋被牢牢固定在身后，纹丝不动。
　　箭袋中露出几根凶暴鹰羽毛制作的箭翎，上面还沾着丝未干涸的血迹，无声的诉说着什么。
　　哐当！
　　“索恩！”看到这熟悉的画面，达尼洛惊叫一声。
　　玻璃高脚杯从手心滑落，俊美的脸庞变得扭曲，露出恐惧之色，发抖的双腿艰难的向后挪动。
　　酒吧内被达尼洛的惊呼吸引了目光，当众人看到达尼洛旁的黑衣男子后，脸色纷纷变得难看。
　　时间仿佛定格在这一刻，变得死一般寂静。
　　几名游荡者打扮的玩家率先忍不住，昏暗的吧房成为他们最好的掩护，朦胧状的身影悄然离去。
　　“叔叔，这个索恩是谁？”一位身着灰色巫师长袍的年轻男子，看到众人的变化，稚嫩的脸庞露出好奇之色，对着坐在对面的矮人战士轻声问道。
　　“小天啊，你今天刚从巫师塔出来，一定要记住这种人不能招惹，看到了就躲得远远的。”
　　矮人战士皱了皱眉头，想起一段不美好的回忆，随后刻意的压低声音说道。
　　说完便将杯中的美酒一饮而尽。
　　擦擦胡须上的酒渍，捋了捋杂草般的头发，将放在桌子上已经破损的皮质头盔戴上，起身欲走。
　　“叔叔，不是跟你说了吗，以后要叫我帕尔多，还有他为什么不能招惹？”帕尔多不满的反驳一句，随后又好奇道。
　　“索恩是一位来历不明的游侠玩家，在这个只对我们玩家开放的酒吧，他每次的到来，就会有流血事件发生，上个月我亲眼目睹索恩在酒吧动手杀死十几个玩家。
　　如果不是惊动城卫军，很难想象该如何收场，据说这个游侠被城卫军制服后关入地下死牢，都以为他完蛋了，没想到这么快就出来了。”
　　矮人战士起身偷瞄了一眼吧台的黑色身影，回忆起不久前发生的事情，那炙热的暗红色剑刃，至今还让他胆寒。
　　说完立即示意眼前犹如好奇宝宝的帕尔多准备闪人，无数次深刻的教训让他明白了吃瓜群众也是有生命危险的。
　　帕尔多伸头好奇的回望一眼，提着不太合身的法袍，带着满脑子的疑惑，小跑着跟上矮人战士悄悄溜走。
　　“索恩兄弟，哦不不不，索恩大爷，你饶了我吧，那件事跟我关系不大，我就一小喽啰，听命行事而已。”
　　面对死亡的恐惧，达尼洛哪里还顾什么优雅形象，只见他双手抱头，绝望的直接跪在地上求饶。
　　他还不想死，他选的精灵族至少也有800年以上的寿命，并且最近还刚刚傍上一位美丽的贵族寡妇，小日子过的不要太自在。
　　有些人认为这是一个残酷的异界，对他来说却是充满希望的新生。
　　“我不是来找你的，滚！”索恩瞥了眼趴在地上求饶的达尼洛，眼中杀机一闪而逝，最终还是强行忍住，厉声道。
　　“是是是！我这就滚。”达尼洛如临大赦，疯了一般向门口逃窜，他发誓以后再也不来这个该死的地方了。
　　“安德丽娜女士，好久不见了。”索恩走到吧台前，掀下兜帽，将脸部遮挡视线的长发捋了捋，向吧台的老板打声招呼。
　　啪！
　　“你走吧，这里没人会欢迎你的到来！”安德丽娜合上书籍拍在桌子上缓缓起身，美眸中闪过一丝怒意。
　　酒吧老板是一位人类女子，五官精致，眉毛如同描画的一样细长，墨黑的长发披泄在背上。
　　一袭红色晚礼服，衬托出苗条的身材，如果再配合一点笑容，绝对是一个热情迷人的尤物。
　　可惜的是她此时俏脸寒霜，正神色不善的盯着索恩，双眸骤然闪烁出金色的光辉，周身也开始凝聚暴躁的魔力波动，皮肤上不起眼的鳞片纹路逐渐凝实。
　　“不要紧张，我来此只是为了见一个人。”索恩望了一眼警惕的安德丽娜，语气故作轻松的说出自己的目的。
　　说完，他取下腰间的酒袋放到吧台上：“龙噬苦酒帮我添满，谢谢！”
　　安德丽娜闻言，略微松了口气，随后眼神示意辛巴。
　　辛巴踌躇了一下，畏惧的看了索恩一眼，最后鼓起勇气拍打着小翅膀抓起酒袋快速飞走。
　　“龙脉术士？”索恩的目光无意间扫到安德丽娜皮肤上淡淡的纹路，有些意外，于是随口问道。
　　“没错！”安德丽娜看了看正在慌忙离去的玩家们，警惕的望着索恩，冷着脸点点头道。
　　“收起你的法术吧，你还不是我的对手。”索恩摇摇头说道。
　　“你想试试吗？”安德丽娜俏眉一扬，盯着索恩，金色的双眸中闪过一丝玩味。
　　暴躁的魔力波动开始疯狂的在被吧台遮挡住地掌心汇聚。
　　呯呯呯！
　　吧台上的玻璃酒杯受到波动的影响，不安的晃动起来。
　　“好啊，如果你输了，这个酒钱就帮我免了吧。”索恩不为所动，靠在吧台前，感受到魔力的振动应了一句。
　　“那你输了呢？”
　　“随便，只要你开心就好。”索恩紧了紧腰间悬挂的长剑，露出自信的笑容
　　“很好！”安德丽娜重重的吐出两个字，周围的温度开始逐渐升高。
　　锵！
　　长剑出鞘的声音！
　　安德丽娜话音刚落，手中的法术还未成型，便看到一股寒光闪过，旋即被凝实鳞片覆盖的脖颈上一丝凉意传遍全身，紧接着一股灼烧的痛感在脖子处涌现。
　　危险的气息和冰冷的杀意让安德丽娜美眸中闪过一丝慌乱。
　　她不敢妄动，立刻轻轻的散去手中的魔力波动，同时眼神示意刚刚赶到的巨魔不要乱来。
　　随后向索恩望去。
　　当她看到索恩长剑入鞘的动作后，这才轻轻的松了一口气。
　　“身为一名施法者，防护力场都不加持，未免也太自信了吧，不过说话要算数。”索恩收起长剑神色平静的说道。
　　安德丽娜摸了摸脖子上的血迹，有些恼怒的嘲讽道：“单身二十年的手速果然不一样。”
　　“不对，是…二十五年。”索恩思索了一下，压低声音反驳道。
　　说完，看到辛巴拿着酒袋飞来，顺手接过去，不顾辛巴不满的小眼神，粗糙的手掌揉了揉它的头颅：“真是一只乖巧的小魔鬼。”
　　随后扭头看了一眼安德丽娜：“密室借我一用，我要见一个…老朋友。”
　　……
　　“最好今晚死在血腥竞技场！”安德丽娜盯着索恩向着酒吧深处消失的身影，过了片刻，有些无奈的嘟囔一句。
　　这时，安德丽娜突然感觉到脖子上的伤口被一道柔和的光芒包裹，正以肉眼可见的速度快速愈合。
　　神色一动，疑惑的抬头向门口望去。
　　“丽娜姐姐，好久不见了。”门口传来一道温和的声音，说完便走了进来。
　　“诺兰，你怎么来了？”安德丽娜看到眼前的女孩儿，嘴角浮现一丝笑容，关切道。
　　“我是来找索恩的，他......来了没有？”
　　诺兰收起手中的银质圣徽，亮晶晶的眸子中闪过一丝迟疑，最终还是开口问道。
　　“他…去密室了。”安德丽娜看着女孩儿的那副模样，欲言又止，最终还是指了指索恩消失的方向。
　　诺兰展颜一笑，立即向酒吧深处走去。
　　……

第二章 远行
　　密室！
　　这是一种为了方便一些挑剔的客人图清净或者谈一些机密话题而设立。
　　在绝大多数吵闹的酒馆或者酒吧中都会有这么一个设施。
　　这种房间的构成大概就是将屋顶和四壁用夹着棉絮的双层麻布覆盖，地面上铺着厚厚的毛毯。
　　严丝合缝的房门只能从内部上锁，足以阻隔住最敏锐的职业者窃听。
　　当然比起施法者们布置的法阵，效果还是差远了。
　　毕竟那可是连预言系法术都能轻松阻挡的存在。
　　小黑屋内，没有一丝光亮，喜欢安静的索恩默默坐在椅子上，手中拿着一把锋利的小匕首，正在削一根还未成形的箭杆。
　　这是一种来自光辉之海对岸，南方王国的特产树木—杰德拉尔箭竹！
　　顾名思义，就是为制作箭支而生，是巫师们的实验中一种非常成功的产物，生长到足够年份还会附带轻微的雷鸣伤害。
　　传闻发明者巫师杰德拉尔几乎耗尽了居所附近整片山林的竹子，导致一片荒芜，为此还迎来了德鲁伊们的自然之怒！
　　一个导火索，引发了巫师与德鲁伊长达三年之久的战争。
　　巫师们注重奥术研究，德鲁伊却致力保护自然环境，他们总是那么喜欢互掐。
　　这种箭竹最高可达百米以上，它不光继承了普通竹子的坚韧挺拔特性，并且最关键的是它还是实心的！
　　是制作标枪与箭杆的最佳选择，在南方王国铁矿资源稀缺的地方，这种箭竹即使不用安装金属箭头，对于未着重甲的士兵和职业者杀伤力依然十分可观。
　　作为一名万金油职业：游侠！
　　索恩除了要训练出色的近战技巧外，同样也必须具备不俗的射击本领。
　　制作箭矢正是他所掌握的技术之一，箭矢是一个很讲究的东西，要考虑到很多元素。
　　比如说重量、长度、平衡感等等，不然在这个魔物丛生的异界中稍有不慎就会丢掉性命。
　　意外往往伴随着很多危险，面临危险，迎接的将是冰冷的死亡！
　　索恩为了保证自身射击的精准度，箭矢全部都是由自己亲手制作。
　　在这个残酷的异界中，只有自己才是最值得信赖的。
　　笃笃笃！
　　这时，一阵轻微的敲门声，打断了索恩手中的动作。
　　索恩怔了怔，随后开口道：“请进！”
　　嘎吱！
　　诺兰轻轻推开密室半掩的房门，看到被黑暗弥漫的房间，她撩了撩散落在脸庞的发丝，眉宇间闪过一丝忧愁。
　　只见她伸出手指，轻轻吐出一个音节。
　　嗡！
　　随着一声轻响，一团强光在她指尖爆发，瞬间驱散了房间内所有的黑暗。
　　诺兰踏步而入，将门轻轻合上。
　　看着眼前黑色身影和熟悉的打扮，诺兰微微一叹，脑海中突然浮现出两人曾经一起并肩战斗时的场景。
　　狗头人营地、城市下水道、地下陵墓、破败的邪神教堂等等一幕幕画面快速闪过。
　　她意念一动，指尖上明亮的光团缓缓落入桌子旁未点着的蜡烛之上。
　　随后便挪步走了过去，坐在索恩对面的椅子上。
　　“你…还好吗？”诺兰注视着索恩，沉默片刻后，率先开口。
　　“还好！”索恩停下手中的动作回复道，接着抬头看向眼前的女孩儿，发现她如水般的双眸正静静地凝望着自己。
　　披散的黑色长发随意的散落在白皙的脸庞，依旧那么动人。
　　索恩失神之色一闪而逝。
　　为了掩饰尴尬，索恩将注意力集中在手中已经成型的箭杆，试了一下平衡感后，满意的收了起来，低头问道：
　　“你找我有什么事吗？”
　　“这是你需要的地图，我都帮你全部收集好了。”诺兰取出一根黑色的圆柱形皮匣放到索恩跟前。
　　看到桌子上的物品，索恩神色一怔，感激的看了眼前女孩儿一眼，郑重的说道：“非常感谢！”
　　托瑞尔世界的地图，一直是索恩渴望的东西，可惜的是这些东西只有神殿中有可能存在，以他一个普通冒险者的身份，想要凑齐，太难了！
　　当初他只是随口一提，没想到对方却一直记在心上。
　　“你真的打算前往东方国度吗？”诺兰双眸盯着索恩平静的脸庞，似乎想找出最终答案。
　　“这是我的一个承诺和…...活下去的信念！”索恩拿着皮匣的手停顿了一下，有些不自在的移开诺兰的目光，缓缓吐出这几个字。
　　“承诺和信念.....”诺兰低声念叨了一句，无言反驳，又接着说道：
　　“根据神殿的典籍记载在混乱的动荡年代，通往卡拉图大陆的丝绸之路是深渊恶魔的主战场，如今那里还到处残留着无底深渊的裂缝。
　　各种魔物滋生，即使是银色之刃、赎罪堡和黎明北伐军这些强大的势力也只是苦苦支撑，想要穿过去，几乎是不可能的。
　　伤痕之海又被风暴阻挡，所有通往卡拉图大陆的陆路和海路已经全被堵死。
　　关于卡拉图大陆的消息至今无人知晓，或许早已在动荡年代化作一片废墟也有可能，我希望你在实力不足时不要逞强，在这里好好活下去也是一个不错的选择。”
　　诺兰看着低头不语的索恩，清澈如水的双眸中流露出浓浓的关切之意。
　　随后将当初在神殿查阅的资料说与索恩。
　　“毁灭？不可能的，放心吧，我自有分寸。”索恩摇摇头低声道。
　　他紧了紧手中盛放地图的皮匣，诺兰说的这些他自然明白，他又不是一个冲动的莽夫，其中的利害还是分得清楚的。
　　“这是一枚铂金币，奥术帝国的产物，或许其中蕴藏着意外惊喜，送给你了。”
　　索恩取出一枚精致的铂金币，上面雕刻着清晰的浮空堡垒，闪烁着一丝不起眼的奥术灵光，他放到诺兰身前说道。
　　铂金币曾经在远古时期兴盛过一段时间，很多古老的帝国都曾经铸造过，现今也只有在远古宝藏中可以找到。
　　即使大部分人一生都不曾见过一枚，但却受到很多商人和贵族们的追捧，具有很大的收藏价值。
　　索恩明白诺兰收集到这么多地图肯定是没少费心，他并不想亏欠什么。
　　如果直接给诺兰金钱，索恩清楚以她的个性是不会收取的，而这枚铂金币正好合适，应急的时候可以当做钱财，同样也是一件不错的收藏品。
　　“那我就不客气了。”诺兰眼神闪烁着，嘴角勾起一丝微笑，小心翼翼的收了起来。
　　“其实我今天约你来是与你告别的，我准备远行，可能以后很难再见面了。”
　　两人坐在桌子旁沉默了片刻后，诺兰犹豫了一下，缓缓开口道。
　　她是一名接受感召的圣武士，同样也有着自己执着的信念。
　　“一路保重！”索恩并没有感到意外，似乎早就预料到了这种结果。
　　“那…有缘再见了！”诺兰起身撩了撩发丝，将黑色长发拢到身后，伸出右手对索恩轻声道。
　　这是一个充满诡诈巫师、邪恶祭祀、嗜血魔龙和混乱恶魔的世界，而圣武士们就是永不熄灭的最后希望。
　　古老誓言驱使着她为了公正与奉献的决心。
　　既然这个世界选择了她，她就要为了自己的信念一直走下去！
　　索恩起身仔细的望着眼前的诺兰，虽然没有倾国倾城之色，但看起来却异常清丽，在柔和的光芒照耀下，周身散发着淡淡出尘的气质，给人一种宁静的感觉。
　　“那么…...祝你好运！”
　　握着诺兰的右手，索恩凝视着对方清澈无暇的双眸，微微一笑，真诚的祝福道。
　　“好好活下去！”诺兰明亮的双眸中迟疑之色一闪而逝，丢下一句话便转身离去。
　　索恩凝望着诺兰的背影，直至她在自己的视线里消失不见，这才收回目光，旋即靠在椅子上，双眼有些迷茫的望着屋顶。
　　过了良久.....索恩重重的叹了一口气。
　　突然，嘴角又出现一丝若有若无的笑意，脑海中浮现出这个坚强的女孩儿成为圣武士那一刻的画面：
　　我感受到了召唤，必须予以回应，一如既往，为荣誉而生，为荣誉而死！
　　追求至善的热情、维护法律的意志、击退邪恶的力量！
　　圣武士不死，正义不灭！
　　……
　　叮！
　　索恩打开盛放地图的皮匣，突然一件小物品跌落在桌子上，发出清脆的响声。
　　索恩神色复杂的看着桌上的戒指，轻轻的拿了起来。
　　这是一枚镶着白色水晶的银白色戒指，水晶上散发着柔和的法术灵光和阵阵暖意。
　　圣武士的友谊之戒：
　　种类：饰品
　　品质：蓝色·超凡
　　限制：非善良阵营不可使用
　　中等防护系灵光：防护邪恶、制裁邪恶
　　（注：正义永远守护着我们的友谊！传奇圣武士巴拉萨离行前，赠予他朋友的礼物。）

第三章 九剑
　　凛冬城，一座临海的自由联邦之城。
　　索恩默默行走在紧挨港口的下城区，向着目的地走去。
　　下城区属于底层平民的居所，破落的石质和岩质屋顶的房屋林立，有些看起来摇摇欲坠，仿佛随时都会坍塌。
　　一阵微风吹过，从光辉之海吹来的寒风和夹杂着鱼虾腥臭味儿的潮气贪婪的弥漫在这个落后的城区，让行人忍不住紧了紧单薄的衣物。
　　居住在附近的平民大多数都是长时间承受城市劳力工作的普通人，以及一些陌生的外来者。
　　码头搬运工、水手、远行的冒险者和商队护卫等等。
　　凛冬城的阵营偏向于绝对中立，它并不排斥任何外来种族出入，当然前提是你不光明正大的闹事。
　　街道上的居民和冒险者形形色色，各种不同的体型、样貌、肤色和五颜六色的服饰表现了各个种族的独有特色。
　　高大的龙裔迈着沉重的步伐，慌慌张张的穿过拥挤的人群。
　　不远处的石屋阴影中一名狡诈的提夫林搓着手，嘴角带着一丝邪笑，晃动着尾巴，眼中闪烁着不安份的目光。
　　一群侏儒围在一起，对着一个激活后自主活动的精巧木头玩具欢声大笑，庆祝着付出后的成功。
　　憨笑的食人魔肩膀上扛着一只刚刚狩猎的座狼，周身散发着恶臭穿过街道，众人一脸嫌弃的纷纷避让。
　　带着灰色尖角帽的地精巫师双手叉腰站在门口与背着箩筐拿着矿镐的狗头人术士在大声争吵，一群吃瓜群众围在那里指指点点。
　　粗狂的矮人、小巧灵活的半身人、风尘仆仆的半精灵以及远离阳光，双手抱腿蹲在角落里一脸落寂的卓尔精灵……
　　这座繁华的港口城市中，玩家的数量却出奇的少，除了中途意外死掉的，大部分都集中在荒野中那贫穷落后的村镇。
　　这是一个残酷的异界，繁华的大城市中贵族间的勾心斗角、邪神祭祀编织着阴谋、盗贼工会遍布的地下网、杀手组织的死亡名单等等充斥在看似繁华的阴影角落。
　　玩家势力在此很难有他们的立足之处，留在在这里的，大多数都是在最底层挣扎求生而已。
　　在经过无数次血与火的教训后，这些号称是天选之子的玩家终于意识到了自己的渺小，不再去争夺城市中这块有限的蛋糕。
　　大部分玩家势力都远离大城市，去往偏僻的荒野村镇，与那些邪恶的智慧种族争夺有限的生存空间。
　　托瑞尔的世界中，也只有那里才拥有他们这些自带精英模板玩家崭露头角的机会。
　　物竞天择，适者生存。
　　游戏开服一年后，所有玩家穿越到此已经又过去一年多了。
　　能适应的人大多都面对现实，适应不了的人也随波逐流慢慢消失在众人的视线中，他们就像沧海一栗，翻不起一点浪花。
　　有的人立下古老的誓言要净化这个世界的一切邪恶、有的人只想为玩家们建立一座属于自己的领地和庇护所，安度余生。
　　同样也有的人接受不了这个残酷的现实，草草了结自己宝贵的生命、甚至还有的人为了获得强大的力量，选择邪恶的祭祀仪式，将灵魂出卖给深渊的恶魔、地狱的魔鬼……
　　人性…在这里被展现的淋漓尽致。
　　……
　　索恩心中默念一句，顿时视网膜内浮现一排排淡蓝色的数据：
　　姓名：索恩
　　种族：半精灵（木精灵血统）
　　背景：远行者
　　属性：体质14、力量15、敏捷20（+2）、智力12、感知17、魅力14
　　阵营：混乱善良
　　职业：10级民兵（max）/4级游侠（0/20000）
　　生命值：46/46
　　经验值：25035
　　修行点：10523
　　技能点：无
　　属性点：无
　　种族特性：黑暗视觉、精灵血统、野性面具、敏锐感官
　　职业技能：潜行13、躲藏15、察觉14、翻滚15、嘲讽5、医疗7、专注11、法术辨识4、知识（自然）7、运动9、手艺（制箭）8
　　职业特性：擅长简易和军用武器、武器专攻（长剑）、武器专攻（长弓）、野性认同、动物伙伴
　　宿敌：类人生物（豺狼人、食人魔）
　　职业专长：追踪（精通）、耐久、双武器战斗、野外求生
　　普通专长：精准射击、警觉、灵活移动、闪避、迅捷出手
　　个人专长：运动健将、顽强、翻滚攻击
　　武术：
　　【漠风派】lv1（124/10000）
　　红莲之剑（强化技）、焰星（打击技）、避火诀（架势技）
　　【钢魂派】lv1（36/10000）
　　明净体（架势技）
　　游侠神术：一环（4/4）
　　猎人印记、纠缠术、抵抗能量伤害
　　看着自己的属性栏，索恩心中有些酸楚，这就是他进入游戏两年刻苦训练和修行的成果。
　　这个世界并没有想象中那么好，两年时间等级仅仅提升到4级，在玩家群体中已经属于上游水准，
　　与那些苦逼的施法者职业相比的话，简直不要太好。
　　因为大多数选择巫师、德鲁伊和牧师的玩家，由于需要掌握庞杂的知识体系，导致大部分还没有成功就职，真实而又残酷。
　　“是时候去做个了结了。”索恩叹了一口气，目光扫向远方破败的居民区。
　　……
　　嘎吱！
　　腐朽的房门仿佛随后都会化作一堆无用的废墟。
　　索恩轻轻将其推开，走了进去。
　　砰砰砰！
　　院落内依旧是熟悉的敲击声，索恩的目光望向一个对着石头不停敲打的佝偻身影。
　　饱经沧桑的老人两鬓斑白，布满皱纹的脸色暗淡无光，他枯槁的双手分别拿着铁锤与凿子对着眼前的石块不停的敲击，散发出阵阵火星。
　　但是石块的轮廓却依旧看不出到底是何模样。
　　“酒带来了吗？”苍老的声音在索恩耳边回荡。
　　索恩立即将腰间的酒袋递了过去道：“龙噬苦酒，一种十分特殊的黑啤酒。”
　　“龙噬苦酒啊，这种特殊的黑啤酒已经有近千年的历史了吧，当初可是只有龙噬酿酒厂才能造出这种美酒。”
　　老人停下手中的动作，浑浊的双眼中浮现出回忆的神色，佝偻的身体却有显得孤寂。
　　说完，便接过索恩手中的酒袋，感受着久违的熟悉感。
　　索恩站在原地不动，淡淡的看着眼前的老人一边喝酒、一边缅怀过去。
　　这是一位神秘莫测的老人，他掌握着来自卡拉图大陆古老的九剑传承。
　　而索恩在半年前来到凛冬城，有幸与老人结识，用对方的一句话便是：这一切都是缘分！
　　在经历了各种惊险的考验后，终于得到他的认可。
　　获得了部分九剑的传承。
　　如今，九剑他已经掌握了《钢魂派》和《漠风派》，今天来此的目的便是为了拿到第三种剑术：《影手派》。
　　这是他兼职剑道家（贤者之剑）的关键。
　　当时展现在他眼前的有三种九剑的基础职业：战刃（军道之剑）、十字军（天诛之剑）和剑道家（贤者之剑）。
　　而他在斟酌了很久后，便选择了剑道家。
　　这个职业属于一种掌握武术技巧的大师，是一个对于至高之路的了解能够开启各种强大能力的剑之法师。
　　这些能力本质上都属于超自然能力。
　　与他的游侠职业比较契合，都属于一种比较全能的技巧型战士。
　　“拿去吧，修行之路到处都是坎坷，你我相逢即是有缘，不要忘记了你的承诺！”老人喝完酒后，取出一本黑色封皮的书籍，递给索恩，承诺两字特意加重了几分。
　　说完，便再次拿起手锤和凿子继续对着眼前的石头漫无目的的敲打，闪烁出阵阵火星。
　　索恩接过书籍，并没有多看，直接收了起来。
　　砰砰砰！
　　破败的石屋院落内，再次传出阵阵断断续续沉闷的敲打声。
　　索恩看着老人的动作，沉默片刻后，左手抚胸，对着眼前的老人深深的鞠了一躬，便毫不犹豫的转身离去。
　　寻找动荡年代失落的卡拉图大陆，这就是索恩对眼前这个老人的承诺。
　　他的身世、名字、实力、来历…索恩一概不知，他从来没有主动提起过，而索恩也不想去问。
　　他知道的只是对方传授给他的三种来自东方国度古老剑术。
　　而他则需要做的则是在有生之年去寻找那片失落的帝国，什么限制都没有，只有一句口头的承诺，仅此而已。
　　但索恩如果有幸存活下来，一定会走一趟的，因为那里有关于九剑的最终传承：九剑宗师！
　　随着敲击声逐渐从索恩的耳畔消失，索恩的身影再次来到了这个破落而又忙碌的下城区。
　　索恩抬头看了看阴沉的天空和那座高达百米以上的巫师塔，自语道：明天必须要离开这里了。
　　凛冬城的西方面临着来自大剑痕山脉深处，豺狼人部落全面入侵的威胁，城市周边的所有原居民和玩家建立的村镇都遭受到了毁灭性的打击。
　　双方从混乱的动荡年代开始便积攒了渗透于血脉深处的仇恨。
　　不死不休！
　　南北方的两处港口，光辉之海的沙华鱼人正在蠢蠢欲动，这些来自深海的魔鬼唯一的目的便是将凛冬城化作大海的浪涛。
　　东面的黑珍珠森林是一群军事化模式管理的大地精，野心勃勃的大地精早已忘记当初是如何寄人篱下，苟且偷生。
　　它们卑鄙的撕毁了与凛冬城的盟约，无时无刻都在想着将繁华的凛冬城变成他们的修罗场！
　　风雨飘摇的凛冬城。
　　上城区的那些贵族们真的能抵挡住吗？
　　索恩不清楚，他只知道要在城池彻底沦陷之前….
　　迅速离去。

第四章 传奇巫师
　　“该死的！你竟然真的活着！”一名长相粗狂的矮人看到出现在门口的黑影，瞪着两个银蓝色的大眼珠子惊呼一声。
　　随后放下手中的铁锤，擦了擦脑门儿的汗珠，拿起放在一边的烟斗深吸一口，张口吐出一串串拳头状的烟圈，总算将激动的心慢慢平复下来。
　　“布罗托好久不见了，我订制的东西都做好了没？”索恩站在门口看着矮人那激动的表情，露出一丝笑意打招呼道。
　　说完便直接进入下城区街道旁这个简陋的铁匠铺内，顿时便感受到一股热气迎面扑来，与外面寒冷的海风形成了鲜明的对比。
　　眼前的矮人玩家布罗托，是一名技术非常不错的铁匠，索恩的武器损耗都是在他这里完成。
　　他选择的种族是一名标准的盾矮人或者说是山地矮人。
　　白皙的皮肤由于常年打铁和烈焰的熏陶，正在逐步向着古铜色转变、一身简简单单的灰色布衣下覆盖着壮硕的肌肉、棕色的头发和胡须因为有些碍事被他很随意的扎了起来。
　　在托瑞尔的世界中，盾矮人种族都是盛名在外的工匠，最擅长金属和石材的加工。
　　他们更喜欢把精力用到自己工艺上，而不是像他们的金矮人兄弟那样喜爱绚丽的艺术品和浮华的镀金。
　　盾矮人的作品持久耐用，他们会在自己不朽的杰作上留下个人独特的标记，并将之视为某种获得永恒的方式。
　　而玩家布罗托正是如此，当初进游戏的目的并不是为了打打杀杀，体验冒险者的刺激生活。
　　这是一个对铁匠痴迷的无法自拔的玩家，两年的打铁生涯，让他在凛冬城的下城区成为了最好的铁匠。
　　不过唯一可惜的是他对魔法符文不感兴趣，这也是他为什么一直铸造不出附魔武器的根本原因。
　　“开什么玩笑，你索恩要的东西我怎么敢怠慢呢？尽管我一直以为你已经死在阴暗的地牢，但是答应过的事情，布罗托还是要认真完成的。”
　　矮人说完，立即从打铁炉旁的石台上跳了下来，走到索恩身边，仰头将手中的烟斗递了过去：
　　“来！兄弟，为了庆祝你的新生，尝尝来自北地半身人制作的烟草，我可是费了很多功夫在搞到的，这些让人上瘾的东西几乎花光了我的所有积蓄。”
　　索恩对于烟草并不感兴趣，便摇头拒绝掉。
　　布罗托手中的烟草是商人们从凛冬城北方港口经过无冬之海到达的北地荒原带来的，是居住在那里的强心半身人的特产。
　　这种烟草基本上有钱也很难买到，与来自卡拉图大陆的茶叶一样，是许多施法者热衷的好东西。
　　不过可惜的是通往卡拉图大陆的道路已经消失，茶叶数量已经入不赘出。
　　半身人制作的烟草点燃后带着一丝淡淡的香味，可以帮助施法者们提神，使他们更快的进入冥想状态，同样在贵族圈中也是不可多得的奢侈品。
　　不过看着眼前粗狂的矮人享受这种东西，索恩顿感暴殄天物，犹如牛嚼牡丹，很难想象，身为一名常年混迹于打铁炉的矮人，他竟然从来都不饮酒。
　　“既然都已经做好了，那就拿出来吧，我赶时间。”随后索恩从腰间的次元袋中掏出十几根箭杆，放到旁边的石桌上，然后坐在凳子上对布罗托说道。
　　明天一早他就要尽快离开凛冬城，索恩还需要准备很多远行的必需品，眼见天色渐黑，他不想浪费时间。
　　“看来这阴暗的地牢也没有把你这心急的性子磨掉，刚刚听斯托姆说你还活着，并且亲眼在安德丽娜的酒吧中见到你出现，我还不太相信……”
　　布罗托一边叨叨着，一边向着石屋内的架子上走去，随后将一个布满灰尘的木盒拿了起来。
　　他对着木盒轻吹一口气，顿时灰尘弥漫，旋即向着索恩走去。
　　布罗托将木盒放到桌子上，拍了拍衣服和胡须上的灰尘后，又道：
　　“你知道吗？斯托姆那个老矮人的小侄子帕尔多竟然成功就职巫师了，要不然那个抠门的家伙也不会去酒吧中庆祝，然后又倒霉的遇到了你。”
　　布罗托？帕尔多？索恩思索了片刻后终于想起来了。
　　上个月他在安德丽娜的小酒吧中与盗匪玩家厮杀时，差点误伤了一个喜欢吃瓜的矮人玩家，说的应该就是他。
　　凛冬城的下城区，玩家群体的人数并没有多少，选择矮人种族的玩家更是局指可数，毕竟那个身高……大家都懂得。
　　他们基本上都是一些近战类玩家，仗着自身不错的属性面板，在码头干些苦力活的工人。
　　尽管累了一点儿，但至少可以生存下去，不像他这样每天冒着生命危险浴血厮杀，指不定哪天变作一具冰冷的尸体。
　　索恩大概已经猜出布罗托说的是谁了，至于巫师玩家……
　　他倒是有些佩服对方的毅力，在这个游戏还没有发生意外之前，巫师这个职业可以说是很多玩家避之不及的。
　　因为布罗托刚刚所说的帕尔多就是很现成的例子，玩了两年才成功就职为1级巫师，真的是毫无游戏体验。
　　虽说巫师都是高贵的施法者职业，但是在没有掌握三环以上的法术之前，并没有想象中那么厉害。
　　近战类职业至少在训练大概半年左右的时间，就可以独自应付一两只地精和狗头人之类的弱小类人生物。
　　两年时间就职一个巫师，这是在玩游戏吗？
　　不过一年前的那场变故让玩家们意识到，其实就是游戏在玩所有玩家，玩家们都被游戏耍了，被无情的抛到这个危机四伏的异界！
　　索恩轻轻打开放在桌子上的木盒，一盒子摆放整齐的箭头闪烁着微弱的寒光出现在他眼前。
　　一根完整的箭矢是由箭头、箭杆和箭羽组成。
　　箭杆和箭羽索恩都可以轻松搞定，但唯独这个箭头他却无能为力，所以他的箭头都是在布罗托这里定制，然后自己再进行组装。
　　索恩拿起一个涂抹着防锈油脂的箭头，放在手心感受了一下重量后，满意的点了点头。
　　于是立即拿起箭杆开始组装。
　　破甲箭：
　　特性：穿刺+2、破甲+1
　　（注：锋利的足以穿透铠甲的箭头，配上来自南方王国的杰德拉尔箭竹和凶暴鹰的羽毛，威力与准头不容小觑！）
　　索恩将所有的箭矢组装完毕后，全部放入箭袋，随后从口袋中掏出十枚金币放在桌子上，便转身欲走。
　　不过他在即将到达门口时顿了一下，突然回身。
　　索恩看着忙碌的盾矮人布罗托，沉声道：“凛冬城朝不保夕，我劝你还是尽早离去吧！”
　　说完便毫不犹豫的消失在门外的人群中。
　　在凛冬城中，布罗托可以说是除了那个女孩儿圣武士诺兰外，算是一个比较不错的朋友，索恩的直觉告诉他凛冬城真的不能待下去了。
　　所以他给布罗托提个醒儿，至于对方放没放在心上，那就是他的事儿了。
　　布罗托听到索恩的忠告，正在挥舞铁锤的手顿在半空中，最后缓缓放下。
　　他粗狂的面容露出罕见的伤感之色，喃喃自语：“离开了这里，我又该去往哪里呢？”
　　布罗托是一名盾矮人，他为自己当初的英明选择感到庆幸又感到悲哀……
　　因为这个种族拥有着近乎400年以上的寿命，在痛苦的煎熬过后，他人生唯一的目标就是平淡的活下去！
　　“光辉的守护者——传奇巫师卡拉德纳一定能守护住这座从动荡年代存活下来的奇迹之城！”
　　布罗托看到窗外那座壮丽的巫师塔，低声自语。
　　因为他想起了刚刚与老矮人斯托姆一起到来的帕尔多，那个年轻的小巫师很是健谈，与他讲述了很多关于传奇巫师的事迹。
　　布罗托银蓝色的双眼变得坚定，手中敲打的铁锤也变得愈发有力。

第五章 巫师塔
　　夜色已经降临，漆黑的天空乌云密布，这座建立在外海与内海交界处的凛冬城仿佛被浓浓的黑雾吞没。
　　索恩远行的必需品已经全部备好，此时他独自走在夜色的街道上，走向最后一个目的地：血腥竞技场！
　　突然索恩感受到一道光芒向四周闪烁，于是他抬头带着敬畏的目光望了一眼巫师塔。
　　宏伟的巫师塔顶端闪烁着一团拳头大小的明亮光芒，缓缓的向着四周不知疲倦的旋转，仿佛在为这个繁华而喧嚣的城市保驾护航。
　　它犹如一盏明亮的灯塔为旅行者和海外船只指引前进的方向，曾经在荒野中冒险的索恩就是因此来到了凛冬城。
　　不过这种灵光的指引作用仅仅只是个意外产物，因为制作者当初并没有想到它竟然会有指引方向的作用，它真正的名字叫做：洞察之眼！
　　巫师的四环预言系法术中有一个叫做“秘法眼”的侦察类法术，而这个“洞察之眼”就像是恒定了超级加强版的“秘法眼”！
　　据说“洞察之眼”最远可以观察到方圆百公里之内的景象，然后将其影像传回巫师塔内，通过与其连接的水晶球，可以观察到周围的异动。
　　除了不能穿透固体障碍外，幻觉、黑暗和浓雾都很难阻挡住它的窥视。
　　如果是在阳光明媚的白天，你还可以因为刺眼的光芒，发现“洞察之眼”的上方有一根散发着秘银光辉的柱子。
　　玩家们看到了会笑着说：靠！那不就是根儿避雷针吗？
　　城市内年纪比较大一点儿的居民会闭上眼深思一番，然后称呼为：魔晶炮。
　　但是巫师塔的巫师们每次提起时，都会下意识的很敬畏的看上一眼，然后一脸自豪的称呼道：魔能晶体超导脉冲炮！
　　这是奥术帝国时期的产物，威力十分强大，可以从制高点进行全方位的打击，即使是上古巨龙看到了，也要夹着尾巴破开传送门逃窜。
　　这座巫师塔的历史可以追溯到凛冬城刚刚成立之时，它伴随着凛冬城从海边一座不起眼的小镇逐渐辉煌。
　　渡过了最混乱的动荡之年，或者也可以称呼为：圣者浩劫！
　　这才慢慢发展成如今的规模。
　　可以说巫师塔为这座城市的崛起立下了汗马功劳，起到一种战略性的威慑作用。
　　尽管随着时间的流逝，巫师塔的主人已经多次换人，但是它在整个科里纳半岛上依然还是最危险的存在！
　　“可惜明天就要离开了，要不然说不定还能见识一下凛冬城这座巫师塔在危难之时的全功率发挥。”索恩有些惋惜的叹了一口气。
　　以往凛冬城军队与豺狼人的小打小闹并不值得巫师塔出手，即使是前两个月豺狼人攻上城楼。
　　在兵力不是很足的情况下，也仅仅出动了一个大队（数量100左右）的构装生物：粘土魔像。
　　但这次就不一样了，在这里居住了近半年的索恩，从每天城市内军队的频繁调动就可以感受到战争给人们带来的紧张气氛。
　　特别是凛冬城的港口处每天都在源源不断的运送各种军用物资，在码头以装卸搬运为生的玩家们，本来一天最多只能分配到半天的活儿。
　　如今经常可以干上一整天，直到天黑，生活也过得相当滋润，隔三差五的还能去安德丽娜的酒吧中喝上一杯小酒。
　　“凛冬城真的可以顺利的度过难关吗？”索恩心中不免有些疑惑道，以他一名低阶的冒险者都能感受到。
　　索恩并不相信凛冬城的高层们感受不到这来自四面八方的危机，要么是他们胸有成竹，要么就是早已备好后路。
　　但是战争是残酷的，而命却只有一条，索恩并不想将自己的命运交于他人之手，去祈祷那些未知的结果。
　　曾经玩家们还没彻底穿越之前，南方王国的一座城市发生了一场传奇之战。
　　一发九环法术：流星爆！
　　瞬间蒸发了大批站在城墙上的吃瓜玩家……
　　这才让玩家们真正意识到这个世界的可怕，这个世界的科技虽然不高，但却是一个单体破坏力极强的高魔世界。
　　动荡之年，即使是那些高高在上，俯视众生的神也陨落了许多，何况他们这些微不足道的玩家。
　　所以索恩并不想参与这场混战！
　　……
　　巫师塔最顶层。
　　一扇使用大量珍贵宝石和秘法材料制作的传送门上浮现一道淡蓝色的光芒。
　　紧接着便出现一道黑影，当光芒全部散去，身影的面容清晰的展现出来。
　　借助塔内各种闪烁的魔法照明灯的光亮可以发现，这是个面目沧桑的人类中年男子。
　　他穿着一件如他皮肤一样坚硬的极品全身铠甲，上面连接起来的黑色金属片没有一丝是平坦的。
　　一对弯曲长钉从铠甲的胳膊位置突出来，每一个连接处都有一根尖锐的三角棱刺保护，说明了它不光具有优秀的防御力，同样也更具进攻性！
　　“罗斯雷特，你打断了一名巫师的沉思，让我很不爽！”盘坐在闪烁着各种景象的水晶球旁的灰袍巫师淡淡的说道。
　　“真的非常抱歉！卡拉德纳巫师，请不要紧张。”罗斯雷特面带微笑的道。
　　“唉……说吧有什么事情？”巫师叹了一口气，问道。
　　“情况有点不妙了，今晚我们要被包圆了，老伙计。”罗斯雷特走到水晶球旁一脸郑重的说道。
　　“如果你只是来说这些废话，那就请回去吧。”卡拉德纳看着眼前的水晶球内的影像淡淡的说道。
　　罗斯雷特闻言便不再说话，而是观察着水晶球内不断传递而来的影像。
　　荒原中向着凛冬城靠拢的豺狼人部落、走出森林带着各种攻城器械的大地精军队以及海岸线上不时时隐时现的黑影，全部清晰的展现在两人眼前。
　　当罗斯雷特看到凛冬城内圆形的血腥竞技场和座位上大声欢呼的贵族时，眼神瞬间变得冰冷，嘴角勾起一丝淡淡的讥讽：
　　“尽情的欢呼吧，等会儿你们就要迎接血腥盛宴了！”
　　罗斯雷特说完转身走到巫师塔的窗户前，他俯视着这片繁华的凛冬城叹了一口气：“这些都是先祖留下来的，没想到即将要从你我两人手中丢失。”
　　“先祖常说：谋事在人，成事在天！我们并没有做错什么，不是吗？”卡拉德纳巫师依旧盯着眼前水晶球不断传递的影像，淡淡的说道。
　　“巫师塔就交给你了，光辉的守护者！危机时刻，你需要做的就是毫不犹豫的快速撤离，毕竟……是先祖留下的心血，不能毁于那些杂碎手中！”
　　罗斯雷特说完，便毫不犹豫的踏入传送阵，身影在淡蓝色光芒的笼罩下迅速消失。
　　咚咚咚！
　　这时，一尊沉重的金刚石魔像迈着步伐推门而入，朝着眼前的卡拉德纳巫师低下头道：“尊敬的主人，储备能源已充能完毕！”
　　“很好！”卡拉德纳浑浊的双眼闪烁出明亮的光芒，随后沉思了一番后，又开口道：“塔灵，汇报一下巫师塔的情况。”
　　卡拉德纳的话音刚落，突然身前浮现一道虚幻的身影带着机械性的声音道：
　　巫师塔能源准备完毕……
　　储备能源充能完毕……
　　粘土魔像团队……
　　石魔像大队……
　　钢铁魔像小队……
　　正在待命……
　　魔能晶体超导脉冲炮……
　　维护完毕……
　　可以正常运作……
　　……

第六章 血腥竞技场
　　“远处的半精灵！不要试图偷偷摸摸的靠近，滚出来！”冰冷的声音对着一处阴暗角落的朦胧黑影呵斥道。
　　“还是被发现了吗？”索恩闻言皱了皱眉头，暗自嘀咕一句，随后便直接从阴影的角落中走了出来，向着守门的两名守卫走去。
　　这里是凛冬城上城区与下城区的交界处，从下城区通往上城区最快的捷径便是眼前这扇大门。
　　要不然就只能绕过贫民居住的外城区，然后从商业区通过。
　　因为上城区属于凛冬城贵族们的居住区域，奢侈而又颓废的贵族们，总是喜欢傲视底下的其他居民，而眼前这道门也是为了阻拦贵族以外的闲杂人等进入。
　　任何未与贵族同行、未着装贵族仆从服侍、且未携带贵族雇佣证明的人员，都会被阻拦在门外。
　　索恩为了检验自己的潜行技巧，每次到这里时总是喜欢开启潜行技能借助阴影的角落缓缓前行。
　　但是让他失望的是每次都是在接近两名守卫十米左右时，便会立即被呵斥住，间接的证明了守门的这些护卫实力肯定在他之上。
　　这是一个真实的异界，尽管玩家们都有着所谓的属性模板和杀怪升级的功能，但是并没有神奇的侦察术。
　　技能丢一下就会获得对方的大部分信息，如果你想要摸清对方的实力，除了战斗试探外，只能靠猜测和强大的直觉力。
　　在荒野中，索恩曾经遇到过一只落单的狗头人，结果让他没有预料到的是对方竟然是狗头人术士。
　　然后就被对方一发贴脸的燃烧之手差点烧死，还好他修行的漠风派武术，其中的避火诀对于火焰系伤害有很高的抗性，这才狼狈的保住了性命。
　　此时的索恩一身简单的纯黑色亚麻布衣，身上所有的物品包括武器装备全部被他放入隐藏在贴身处的次元袋内。
　　这种袋子内部的实际空间比外表看起来要大很多。
　　虽然仅仅只有巴掌大小，但却可以容纳至多 50 磅，体积不超过5立方尺的东西。
　　而且无论装了什么，次元袋的重量总是5磅。
　　如果正常使用的话，因为表面有简单的附魔，轻易不会损坏。
　　但是人为破坏的话，你就可以体验一下爆装备的乐趣，里面的所有东西会哗啦一声，全部欢快的跌落到地面上。
　　索恩曾经在野外与一名低阶的邪恶巫师厮杀，在攻击对方时，不小心将巫师的次元袋划破，瞬间各种稀奇古怪的东西，撒的满地都是。
　　让他第一次体验到了杀怪大爆的感觉，仿佛回到了少年时期的网游时代，但随之而来的便是内心隐隐作痛。
　　因为次元袋在巫师的秘法商店内售价200金币，也就是说他间接的损坏了一件价值近200金币的物品。
　　次元袋虽然对于携带物品来说可谓是十分方便，但是千万不要作死的在即将战斗时将武器放进去。
　　从袋子里不管取什么东西，都会有一定的延迟，这也是为什么大多数施法者的法袍内侧都缝制很多口袋的原因。
　　因为很多法术的施放在没有掌握施法免材这个专长前都是需要施法材料的。
　　所以索恩的武器没有意外情况下，都是随身携带，只有这样在战斗时才能更快速的做各种应对。
　　不过今天就不一样了，他要去的地方是位于下城区与上城区交界处的血腥竞技场。
　　为了让贵族们享受到乐趣，竞技场的角斗士们都不能身着盔甲和使用附魔武器。
　　只有这样才可以让那些高高在上，眼睛长在头顶的贵族们，清晰的看到角斗士们每一次厮杀带来的伤口和飞溅的血液。
　　“出示你的身份证明。”其中一名守卫看到走过来的索恩，紧了紧手中的长剑，随后冷声道。
　　索恩对此并不是很在意，便随手掏出一个巴掌大小，雕刻着简单魔法符文的金属牌子递了过去。
　　“莫瑞恩家族的角斗士？又是一个要钱不要命的家伙，你可以进去了。”
　　守卫接过索恩的身份牌，看到上面的家族族徽后，意外的看了他一眼，嘀咕一句，随后便直接放行。
　　索恩神色平静的接过牌子，向大门两侧其中一扇小门走去。
　　大门是留给那些平民口中所谓的贵族通行，而他们这些最底层的人员只配从小门通过。
　　在托瑞尔的世界中，所有的规矩都是在经过了许许多多的血腥事件后，才被人们默默遵守，索恩自然也不想去触碰这个霉头。
　　只要他今天能活下去，那么他就会快速远离这个是非之地，去往一个真正属于玩家们建立的地方。
　　“刚才那个半精灵看起来很眼熟，他叫什么名字？”其中一名守卫看到索恩消失的背影问道。
　　“好像是叫索恩吧…”
　　“原来是索恩啊，该死的！我怎么把这么重要的事情忘记了，早知道就不与兰多那家伙交换守卫岗位了！”问话的守卫顿时有些懊悔的说道。
　　在血腥竞技场内部的守卫因为可以看到精彩的打斗，所以他为了对方给予的一点点好处，便傻乎乎的答应他。
　　“什么情况啊？”
　　“一看就知道你是最近才调过来的，连索恩都不知道，这个半精灵可不简单，在竞技场中已经98连胜了，今天晚上很有可能会诞生第一位100连胜的角斗士！我竟然错过了见证这历史性的一刻。”
　　“如果一百连胜那么好获得的话，也不会到现在都没有出现一个。”另一名守卫闻言冷哼一声，泼一盆冷水不屑道。
　　……
　　血腥竞技场是一个巨大的碗状深坑，这个碗状的深坑建筑的碗壁被建成观众台的形状。
　　而碗底的平整区域则是专门提供给奴隶、野兽、各种怪物和角斗士用来战斗的场所。
　　通常每一场战斗都会因为其中一方的死亡为结束而告终。
　　这是一个供凛冬城内很多闲的蛋疼的贵族们发泄和娱乐的地方，毕竟这个世界中所谓的娱乐活动真的不是很多。
　　与其说是竞技场倒不如叫角斗场或者斗兽场更合适一些，所谓的竞技只是贵族们为了给自己脸上涨光的体面叫法。
　　血腥竞技场给贵族们提供生动有趣的表演，他们也不会吝啬于在自己看好的对象身上投注。
　　甚至有些互相看不过眼的贵族还会派遣自己护卫相互厮杀，然后在这些血腥比赛上下重注，赢得各种内斗时的筹码和利益。
　　而索恩之所以有幸接触到这里，正是因为上个月在安德丽娜的酒吧中与盗匪玩家厮杀时。
　　由于动静过大，引起了城卫军的注意，然后被关入凛冬城的地下死牢。
　　于是为了活下去，获得自由身份，索恩成功的成为了一名莫瑞恩家族的角斗士，在他连续帮助莫瑞恩家族完成了10连胜后，终于获得释放。
　　不过索恩却深深的喜欢上了这里，他来这里的目的就是为了达成100连胜，并且完成后还能获得一个强力的背景专长：血腥挑战者！
　　而今晚将是他在凛冬城的最后一个夜晚，当然了也有可能化作一具冰冷的尸体，然后被丢人下水道或者喂养一些凶残的野兽。
　　在游戏中近两年的血腥冒险生涯让他对于死亡，没有任何恐惧，但这也并不代表他会傻乎乎的去送死。
　　既然他敢来到这里，便自然有自身所仰仗的实力。
　　索恩此刻站在竞技场这个碗形大坑的最高处，刺骨的寒风扬起他凌乱的黑发，他默默地注视着下方的环境和感受座位上观众们的欢呼。
　　这是他的一个习惯，每次在决斗之前都会静静的观察几场战斗，只有这样才能更好的激发他的血性！

第七章 剑圣与卓尔剑术大师的对决
　　在碗型大坑内四个长明火把的照耀下，索恩可以清晰的看到竞技场内两只野兽的血腥搏杀。
　　场地内是一只来自幽暗地域的泽地熊人与荒野中熊地精的打斗，不过很可惜，战斗已经接近尾声。
　　这只出没于幽暗地域各处的泽地熊人显然更胜一筹。
　　随着泽地熊人的一次猛扑，瞬间咬断因腿部受伤导致行动不便的熊地精的喉咙而宣告结束。
　　泽地熊人张开夹杂着熊地精的毛发与血液的大嘴，仰头愤怒的嘶吼一声，似乎是在庆祝自己的胜利。
　　但是它双眼中闪烁着的猩红血芒，说明了它的目的并没有那么单纯。
　　果然，只见瞬间泽地熊人四只着地，然后奋力一跃，竟然奔向场地内的拖拽熊地精尸体的工作人员。
　　不过很显然这只到现在都没有意识到作为奴隶身份的泽地熊人，便注定它的攻击并不可能成功，只会徒增痛苦的折磨。
　　伴随着场地管理员的一声嘲讽般的冷笑，泽地熊人很快便得到了它不理智的处罚。
　　只见它脖子上的项圈发出强烈的幽蓝色闪电，泽地熊人捂着脖子痛苦的翻滚嘶吼着。
　　只是片刻功夫，泽地熊人在闪电噼里啪啦的折磨中，躺在地上抽搐了几下，便没了动静，看样子应该是晕过去了。
　　随后再次被工作人员拖入栅栏门内。
　　作为一只来自幽暗地域的奴隶，在没有彻底发挥完它的利用价值之前，竞技场的主人是不会让它们轻易死去。
　　这种充满野性的凶残野兽唯一的归宿便是在贵族们的欢呼下被杀死在冰冷的竞技场。
　　然后尸体再被工作人员拖拽走喂一些不知名的野兽，将其最后一点作用榨干。
　　毕竟血腥竞技场中的所有可以战斗的野兽和奴隶全部都是消耗品，没有大量野兽和奴隶的来源便很难满足那些疯狂的贵族。
　　虽然大剑痕山脉内的食人魔、巨魔、豺狼人、蜥蜴人等等各种类人生物数量充足，在各种佣兵组织的围捕中，完全可以满足竞技场的供需。
　　但是如果偶尔能出现一些来自于地底世界那无尽黑暗隧道之中的野兽和奴隶，则更能引起贵族们的兴奋，然后疯狂的下注。
　　对于刚才泽地熊人的异状，索恩并没有感到意外，因为这种事情每天总是会发生很多次。
　　凛冬城是一座自由之城，也是一座充满罪恶的城市，所以便注定了托瑞尔世界的善神很难在此立足。
　　用这些善神传教士的一句话来说便是：这是一座暴民组建的城市，他们都是疯狂的，即使是神灵也不会去眷顾你们！
　　的确如此，能在凛冬城活下来的人，谁的手中没有沾染一丝血迹。
　　毕竟这是一座自由的罪恶之城！
　　阵营属于绝对中立。
　　绝对中立有时候比善良和邪恶更加可怕，因为往往在关键时刻，你根本就不清楚他们到底会偏向哪一方，又会突然在谁的背后下黑手。
　　这时，场地内走来的人影引起了索恩的注意。
　　这是一名奇怪兽人！看到对方第一眼，索恩便察觉到了一丝蹊跷。
　　托瑞尔世界的兽人都十分具有侵略性，基本上都属于邪恶混乱阵营，他们经常会掠夺、抢劫和其他生物交战。
　　并且他们与精灵以及矮人是几个世纪以来的世仇，通常见面便会厮杀起来。
　　据说在远古时代，众神聚集起来为其追随者瓜分世界。
　　兽人的主神格乌什宣告拿下山地，却发现已经被矮人们夺去。
　　接着他又转而宣告拿下森林，精灵们却早已居住于此。
　　格乌什两次宣告都以失败告终，一无所得的他还受到其余诸神的嘲笑。
　　于是格乌什对一切报以狂怒的咆哮，他用其神力巨矛摧毁山地，烧尽森林，并在大地上刻下了深深的裂沟。
　　从此以后这些种族只要一见面就会各种互掐，最终兽人们还是被赶到了北地荒原的贫瘠之地。
　　兽人有着灰色的皮肤、粗糙的头发、低额、猪脸、下排犬齿明显突出而酷似野猪獠牙的原始人。
　　他们的天赋职业为野蛮人，甚至有的兽人在刚刚出生后便拥有狂暴的能力。
　　但是竞技台上出现的兽人却让索恩感觉到一丝不对劲，这名兽人实在是太安静了。
　　虽然一身满是污秽的粗布衣，却穿戴在身上感觉很整齐，粗糙的头发也被扎成马尾状，抛在脑后。
　　他手握一把长剑，神色很平静的走到竞技台的中央，丝毫没有身为奴隶的恐惧，只见他将长剑插于地面，随后盘坐着地上，双眼微闭，静静的等着对手到来。
　　兽人索恩见过很多，在竞技台也杀过很多，给他的第一印象便是肮脏、野蛮、嗜杀而又疯狂。
　　那么……这个兽人奴隶很有可能是个玩家！
　　索恩凭借着自己的直觉猜出了对方的身份。
　　过了片刻，在贵族们不满等待的抗议中，随着栅栏门沉重的响声，再次走出一个消瘦的身影。
　　灰白色的长发、黝黑的皮肤和鲜红色的双眼，这是一名男性卓尔，当然也可以称之为：黑暗精灵！
　　在幽暗地域这个以母系社会为主的卓尔群体，男性卓尔精灵一般没什么地位，说难听点就是各种工具人。
　　游戏开服初期，曾经有很多男玩家被卓尔精灵这个种族的帅气吸引。
　　但最后大多数都忍受不了幽暗地域里那种恶劣的环境和低人一等的地位而导致纷纷删号重练。
　　只见这名男性卓尔精灵双手各持一把长剑，占据竞技场的另一角，双剑交叉，摆出一个很奇怪的防御姿势，冷冷的盯着那只一脸平静的兽人。
　　是游荡剑客？还是卓尔剑术大师？
　　索恩思索了片刻，仅仅只找到了两个关于男性卓尔精灵的特殊职业。
　　伴随着贵族们的疯狂欢呼。
　　来自北地荒原的兽人和幽暗地域的卓尔精灵之间的角斗，即将开始！
　　在这个紧张的气氛中，突然从半空中飞出一只站在圆形磁盘中央的地精。
　　索恩对于这个地精并不陌生，他就是竞技场里面为了让那些贵族们下重注而带动气氛的解说员。
　　这个地精是一名3级的巫师，精通一环的扩音术和二环的谭森浮碟术。
　　而他脚下站立的浮空磁盘，便是由谭森浮碟术形成，对于这种轻巧体型的地精用于行走和赶路十分合适。
　　“下面两位是分别来自于北地荒原的兽人剑圣和幽暗地域的卓尔剑术大师！剑术之间的较量，究竟谁更胜一筹！让我们拭目以待！”
　　地精解说员的声音在扩音术的加持下很是洪亮，标准的世界通用语传遍整个圆形碗坑。
　　兽人中的剑圣？
　　索恩眼中闪过一道惊讶之色，竟然有玩家已经成功转职为剑圣了。
　　剑圣是一种专精于心、技、体和意志的近战职业，想要修剑，必须先修心。
　　这种职业除了野蛮人以外，几乎所有近战职业都可以进阶。
　　不过需要的条件十分苛刻，还必须要有相应的导师进行指点训练。
　　作为近战职业中最强力的进阶职业，同样也有着十分明显的弱点，那就是无法穿戴任何防御性护甲，因为这样十分影响他们的全力发挥。
　　就跟巫师穿戴重甲施放法术很容易中断一个道理。
　　索恩有些期待的看着即将迎来的决斗。
　　“开始！”
　　伴随着地精解说员的响亮嗓音，但却并没有想象中兽人与卓尔之间的生死搏杀。
　　竞技场中，只见兽人剑圣单手持剑，左手抚胸，然后对着卓尔精灵微微附身。
　　接着便立即摆出防守的架势，没有丝毫妄动。
　　面对兽人剑圣十分礼貌性的招呼，卓尔精灵却仿佛遭受到了侮辱般，脸上浮现出一丝怒色。
　　不过只是一闪而逝，卓尔精灵同样也保持着防守的姿势一动不动……
　　显然两位剑术大师都在寻找对方的破绽，然后发动致命一击！
　　此时的观众席也突然变得寂静，注意力全部被两人的对决吸引住了目光。
　　这是一场比拼耐心的战斗，谁先露出破绽，谁就会率先遭受到致命的反击。
　　作为一名竞技场的解说员，地精巫师显然并不希望眼前这场比拼耐心的战斗一直持续下去，所以他必须要将气氛带动起来！
　　于是飞在半空中的地精眼中闪过一道戏谑之色，只见他伸出手指微微一点，闪烁出一道微弱的法术灵光。
　　碰！
　　一声类似打雷的轰鸣声在兽人剑圣与卓尔精灵两人中间猛然炸开！
　　兽人剑圣听到声音，紧了紧手中的长剑，双眼中闪过一道冷芒，并不为所动。
　　而卓尔精灵的反应则不同，只见他在声音响起刹那，双手各持一把闪烁着寒光的长剑，化作一道黑影向兽人剑圣突袭而去。
　　吼！
　　锵！
　　一道充满力量感的咆哮和一声刺耳的金铁交鸣声同时响起。
　　没有绚丽的魔法闪耀，也没有山崩地裂般的强大气场，仅仅只是两个身影很简单的一次碰撞！
　　碰！
　　哐当！哐当！
　　当碰撞结束，索恩发现卓尔精灵的脖颈上突然浮现出一丝血痕，随后血痕逐渐变深，直至头颅滚落地面，发出沉闷的响声。
　　紧接着卓尔精灵左手的长剑也被砍成两截跌落在地面，而右手的长剑还深深的插在兽人剑圣的胸口处。
　　但是因为兽人突然发动的狂暴能力，导致他近两米高的体型猛然增高，这一剑刺的并不致命。
　　这个兽人剑圣竟然掌握了天生的狂暴，索恩看到台下的景象，内心微微一惊。（狂暴：力量+4、体质+4）
　　兽人剑圣重伤，卓尔剑术大师毙命！
　　胜负已然揭晓！

第八章 巨魔猎手
　　浓浓的夜色下，凛冬城上空阴沉的黑云密布整片天空，看上一眼让人有种很压抑的感觉。
　　但此时的血腥竞技场却显得格外热闹，仿佛在做最后的狂欢。
　　当索恩双手各持一把竞技场专用的长剑和短剑缓缓踏入这个沾满血迹的碗坑中央时。
　　观众席中坐落的贵族们眼睛一亮，顿时开始叽叽喳喳的议论起来。
　　“就这小身板？还想挑战一百连胜？”
　　“不自量力！”
　　“小身板怎么了，食人魔还不是照样被干趴下！”
　　“今天会对上什么类型的怪物呢？”
　　“昨天被斩杀的可是一头嗜血的枭头熊。”
　　……
　　“哟！这不是布兰特少城主吗？不去守城，怎么还有心情来这里闲逛。”
　　在观众台最显眼的位置，一名英俊的红发男子靠在椅子上，翘着二郎腿，端起水晶高脚杯抿了一口猩红的美酒，看到赶来的铠甲男子随口道。
　　“瓦西利斯先生，看来你今天的兴致很高啊！”铠甲男子取下金属头盔，坚毅的面容露出一丝淡淡的笑容说道。
　　随后便毫不客气的坐在红发男子身边，拿起桌子上的酒瓶，直接拧开瓶塞狂饮。
　　“凛冬城有光耀的守护者卡拉德纳巫师和你的父亲守护，我的心情总是很好。”瓦西利斯看了眼高耸的巫师塔并不在意的笑道。
　　“是吗？”
　　布兰特语气古怪的吐出两个字，随后将手中的空酒瓶随手丢掉，摔在地面上发出清脆的响声。
　　“布兰特少城主，来到这里该不会就是为了摔酒瓶子吧？”瓦西利斯依旧保持着和善的笑容道。
　　“台下的半精灵是谁？看起来很面熟。”布兰特并没有接话，而是将目光转移到竞技场，当他看到索恩的背影后，向瓦西利斯问道。
　　“你当然眼熟了，这是一名下城区的外来者，流浪的游侠，上个月还是你亲自抓入地牢的。”瓦西利斯盯着手中的酒杯回道。
　　“原来是他啊！”布兰特露出一丝恍然，随后眼神闪烁一下又道：“瓦西利斯先生，有没有兴趣赌一把？”
　　“哦？那当然是乐意奉陪了！”瓦西利斯飘离的眼神微微一凝，意外看了布兰特一眼，很爽快的应了下来。
　　接着又问道：“那赌什么呢？”
　　“听说你们莫瑞恩家族最近刚刚招募了两名高阶巫师，我想请他们去东城门坐一坐，那里的大地精们应该会很欢迎他们。
　　就是不知道你这个家族的大少爷能不能做得了主？”布兰特思索了一番后说道。
　　瓦西利斯闻言，眼中闪过一丝讶色，随后立即恢复平静，将目光放在手中的水晶高脚杯沉思片刻：
　　“当然没问题，不过如果我赢了，我需要你的全力支持，毕竟我那几个弟弟也不是安份的主儿。”
　　“能与瓦西利斯先生共事，那是我的荣幸！”
　　布兰特愉快的应了一声，作为一名征战在前线的战士，布兰特自然是很清楚如今凛冬城的形势有多么的严峻。
　　凛冬城是一座独立的自由之城，表面上看是由他的城主父亲罗斯雷特统治。
　　但是城市真正的经济控制权，却被以莫瑞恩家族为首的四大家族把持。
　　四大家族联合出钱，而城主势力则用这些钱财维护军队，负责凛冬城的守卫工作，城市内部的一切经营事务都无法干涉。
　　也就是说只要四大家族断了供，那么凛冬城的军队就要饿肚子。
　　而巫师塔的巫师们却一直保持着中立，除了凛冬城危急时刻出手外，从不干涉城内的一切。
　　现在的凛冬城四面环敌，城市的士兵们一直在前方血战，这些以四大家族为首的贵族们，却在城主与巫师塔势力的庇护下过的很是安逸。
　　这些以商人起家的贵族们随着财力的不断壮大，他们终于将目光望向城主府的位置。
　　看着城墙上那些守卫的士兵不断惨死，贵族们冷漠的双眼中却只有对权力的渴望。
　　他们愚蠢的以为只要城主府的军队耗尽，他们就可以凭借自己积攒的势力，真正的掌握整个凛冬城。
　　至于那些入侵的外敌？
　　贵族们对于巫师塔的巫师们信心十足，觉得肯定可以抵挡的住，毕竟当初可是击退过深渊的恶魔。
　　但是布兰特根据他父亲隐晦的提示所知，巫师塔已经在准备跨位面传送的坐标，做好随时撤退的打算。
　　所以他想不明白到底是什么危机，连巫师们都无法应付？
　　而他现在要做的也仅仅是尽可能的挽回一点损失，待城破之时快速突围。
　　“那么布兰特少城主打算如何对赌呢？”瓦西利斯的声音打断了布兰特的沉思。
　　“很简单，这一场我就赌那个半精灵游侠胜出！”布兰特看着竞技台上索恩的身影回道。
　　他回想起一个月前，在那个偏僻的小酒吧中两人的意外相遇。
　　本来抓走后打算先关几天磨磨他的戾气，然后将其培养为自己的护卫。
　　不过让他没想到的是却被莫瑞恩家族的人提前一步，带走充当角斗士了。
　　况且输赢对于他来说都没有什么损失，如果赢了可以得到两名高阶巫师的帮助，而输了无非就是支持瓦西利斯而已。
　　凛冬城都快保不住了，这些贵族们还在想着如何争权夺利，说不定随着巫师塔消失，这里很快就会化作一片废墟，谁还去在乎那些东西。
　　“看来你对这个流浪者倒是信心十足啊！”瓦西利斯意外的看了布兰特一眼。
　　“没什么，只不过是看着顺眼而已，那么剩下的就该你选人了，我相信你绝不是那种喜欢破坏规矩的人。”布兰特笑着说道。
　　“不好意思，其实你应该简单的调查一下的，这位流浪游侠已经98连胜，那么按照竞技场的规矩，他的对手可是要必须慎重考虑的。”
　　瓦西利斯对着酒杯抿了一口，嘴角浮现一丝笑意，似乎已经胜券在握。
　　“是吗？那真是太可惜了。”布兰特眉头微皱，故作有些惋惜的道。
　　“去通知一声，将那只巨魔猎手放出去，陪那个流浪游侠玩玩！”瓦西利斯对身边的护卫吩咐道。

第九章 漠风剑术
　　血腥竞技场。
　　随着栅栏门的开启，半眯着眼站在竞技台的索恩眼神一凝，立即望向声音来源的方向。
　　只剩最后两场了，他不敢有丝毫大意。
　　虽然竞技场中的角斗基本上都是实力大致相当的两人进行。
　　对于碾压式的战斗，并不是这些消遣的贵族们所希望看到的。
　　因为只有残血反杀、临死反扑、同归于尽、逆境翻盘这种精彩而又血腥的打斗才能唤起他们撕心裂肺的欢呼，引起他们的疯狂。
　　就像上一场兽人剑圣与卓尔剑术大师之间的对决，原本以为是一场势均力敌的战斗。
　　双方手中的长剑可以你来我往的不停厮杀，然而结果却出乎众人的预料。
　　如果不是那名地精巫师使用法术强行干涉，鬼知道那两人要死亡凝视到什么时候。
　　即使是双方开打，也被兽人剑圣隐藏的狂暴能力瞬间反杀。
　　毕竟剑圣本身就不是一个以华丽技巧著称的职业。
　　不过所谓的实力相当仅仅只是表面，你根本就无法判断出对手隐藏的到底有多深。
　　对于经历了98连胜的索恩来说，可谓是深有体会。
　　他不光遇到过很不起眼的狗头人，竟然是隐藏的龙脉术士，还遇到一只身高近3米以上的食人魔刚进入场地，就躺在地上哭得稀里哗啦。
　　所以你永远不要去祈祷自己的好运，只能相信自己的实力。
　　砰砰砰！
　　一阵沉闷的脚步声传入索恩的耳中，索恩即使不用去打量，凭借着半精灵种族的敏锐特性，也大致猜出了对手的体型。
　　从对方沉稳的步伐中，索恩判断出对方属于技巧型的敏捷职业，这种对手是索恩最棘手的。
　　因为他本身就是仗着自己灵活的攻击方式取胜，如果遇到与自己速度相当的对手，便毫无优势可言，拼的就是双方真正的综合实力和临场发挥能力。
　　于是他紧了紧手中的武器，慢慢的向着场地的边缘靠拢，与对方保持着安全的距离。
　　这是一只巨魔！
　　看到对手那丑陋的样貌，索恩一眼便将其认出。
　　不过看到这只巨魔的打扮，索恩脸色变得更加凝重。
　　巨魔在荒野中属于可怕的肉食性类人生物，他们有着贪婪的食欲。
　　经常单独行动，最喜欢干的事情便是在人类的村庄和小型聚居地附近藏身，捕猎所有的平民，直到吃得一个不剩为止。
　　一般的成年巨魔站起来身高大约2.7米，体重500磅左右。
　　但是眼前的巨魔却仅仅只有2米左右的身高，这肯定不会是对方营养不良导致的。
　　正常的巨魔在直立行走时，因为他下垂的肩膀，而使上半身看起来有点驼背，导致他们行走的步伐十分不规范，奔跑起来手臂还会左右摆荡。
　　而眼前的这只巨魔腰杆挺得很直，原本看起来丑陋而又不规范的四肢却显得很合理。
　　一身灰色的亚麻布衣下覆盖着犹如橡胶般的绿灰色皮肤，被铁灰色长发遮挡的双眼中，人性的狡诈远远多于兽性的狂野。
　　这是一只被人类抚养长大的巨魔，索恩大致猜出了这只巨魔的来历。
　　从对方的神态和气质上判断，并不是一个玩家。
　　玩家与玩家之间相遇，索恩会有一种很难解释的感应，就像刚刚一眼便认出那名兽人剑圣一般。
　　这只巨魔手中的武器也并不是重型的钉头锤、狼牙棒之类的，而是两把闪烁着寒光的轻型弯刀。
　　说明了对方喜欢依靠技巧性的攻击取胜。
　　不过真正让索恩在意的是巨魔那可怕的再生能力，打碎巨魔的骨头或者砍伤他的韧皮仅仅只能惹恼他，让他的爆发出更强的凶性。
　　巨魔的伤口愈合的非常快速，即使是被砍断手脚甚至脑袋，那些被肢解的部分依然会维持生命活动，并且伤口断裂处还会重新长出。
　　只有强酸和火焰才可以阻止巨魔的再生。
　　当两人准备完毕，在观众席位众多贵族期待的目光中。
　　“开始！”
　　站在浮空磁盘上的地精巫师冷喝一声，迅速离去。
　　巨魔手持两把弯刀，快速的向索恩的位置奔来。
　　好快的速度！
　　索恩看到巨魔正在以极快的速度向他靠近，眼神一缩。
　　他深吸一口气，紧了紧双手的武器，准备正面迎击。
　　锵！锵！
　　两道身影相撞，索恩右手的长剑迅速抵挡住巨魔向他头部劈去的弯刀，而巨魔另一把划向他腹部的弯刀则是被索恩左手的短剑招架住。
　　两人都拥有双武器战斗专长，对于这次的攻击都没有讨到多少好处。
　　不过在双方的武器刚一接触时，索恩立刻便感受到了双臂传来的麻痛感，明白了自己的力量被巨魔压制了。
　　于是借助着巨魔的冲击力一脚踹中巨魔的腹部，顺势向后一跃，双方再次拉开距离。
　　巨魔得势不饶人，大吼一声，再次向索恩追了过去。
　　他的攻击看似毫无章法，但每次都向着索恩致命处挥砍。
　　通过双方第一次的接触，索恩已经大致判断出巨魔的实力，于是便不敢再硬接对方的攻击。
　　而是凭借着自身灵活移动和闪避两个专长的加持，迅速转身，惊险的躲过巨魔弯刀劈出的劲风。
　　索恩内心微微一惊，然后直接就地一滚，再次躲过巨魔另一把弯刀的劈砍。
　　作为一个翻滚等级高达15级以上和掌握了翻滚攻击专长的索恩，他此次的翻滚动作可并不仅仅只是为了躲避攻击。
　　躺在地上的索恩左手短剑突然插入地面，紧紧握住剑柄借力，然后右手的长剑闪过一道寒光，瞬间劈中反应不及的巨魔腿部，顿时鲜血飞溅。
　　不过比较可惜的是索恩手中的长剑并不是什么精品，再加上是躺在地上的攻击，他杀伤力没有想象中那样可观。
　　这次的反击，巨魔只是痛呼一声，随后强忍着痛，眼中闪过一道凶狠之色，两把弯刀同时向着躺在地面的索恩砍去。
　　这就是巨魔最喜欢用的战术，以伤换伤！
　　感受到弯刀带来的强烈劲风，这种居高临下的攻击，索恩自然不会傻乎乎的去抵抗，他迅速抽出插入地面的短剑，一个懒驴打滚。
　　地面直接被巨魔的弯刀劈出两道沟壑。
　　与巨魔拉开距离后，索恩双腿向上一身，凭借着自身灵活的身体协调能力，瞬间起身。
　　随后便看到不远处巨魔，此时他腿部的伤口正在以肉眼可见的速度快速愈合。
　　仅仅只是片刻功夫，巨魔刚刚的伤口便完好如初，一丝痕迹都没有留下。
　　看着不远处的巨魔，索恩并没有轻举妄动，巨魔这种恢复能力极强的类人生物，你只要敢主动发起进攻，他就会不闪不避的硬接，然后迅速反击。
　　所以索恩为了保存体力，不敢冒险尝试，因为这只巨魔的攻击速度也十分迅疾，他不敢保证每一次都能像刚才一样躲过对手的攻击。
　　不要以为刚才的攻击他占了一丝上风，就会有取胜的可能，巨魔可以凭借自身强大的恢复能力硬抗。
　　但索恩只要被弯刀击中一次，以他半精灵种族这种脆弱的身体，即使没有立即毙命，也躲不过对方的下一次反击。
　　也就是说这只身手灵敏的巨魔已经将他的优势完全的压制住了，拖到最后对自己非常不利。
　　看来要想无伤的将对方干掉，只能使用那一招了，索恩看着眼前十分棘手的巨魔，心中暗想。
　　他今天的目标是必须要完成100连胜的挑战，所以便注定了这一场必须要保存大部分的体力，不能消耗过多和受伤。
　　不然下一场将会更加艰难，如果失败了，他近一个月的付出将功亏于溃，并且还会因此丢掉性命。
　　毕竟角斗场中只有胜利者才能活着走出去。
　　啊！
　　巨魔大吼一声，挥舞着两把弯刀再次向索恩冲来！
　　此时的索恩脸色十分凝重，看着巨魔迅捷的身影，他左手的短剑开始微微颤抖。
　　锵！
　　弯刀与长剑再次相撞，擦出一丝微弱的火花，发出刺耳的声音，紧接着便发现弯刀和长剑同时崩开的豁口。
　　就在双方武器碰撞的瞬间，索恩左手的短剑突然被火焰缠绕。
　　——漠风派（打击技）：焰星！
　　索恩左手的短剑向巨魔的脸部一掷，短剑上缠绕的火焰瞬间炸裂成耀眼的闪光！
　　措手不及的巨魔只感觉到身前猛然间浮现一道刺眼的白光，双眼一阵刺痛，顿时眼前白茫茫一片，仿佛置身于浓厚的迷雾之中。
　　看到一击得手，此时的巨魔已经被强光刺的双眼失明，索恩立即闪身，出现在巨魔的身后。
　　然后双手握紧长剑，只见长剑轻微的颤抖一声，骤然间迸发出燃烧的火焰。
　　——漠风派（强化技）：红莲之剑！
　　去死吧！
　　索恩大喝一声，随后双腿发力一跃而起。
　　噗嗤！
　　只见他手中燃烧着火焰的长剑在被夜色包裹的竞技场中，闪烁着明亮的红光，借助着居高临下的强力冲击，一剑将处于慌乱中的巨魔头颅斩下。
　　一股灼烧的糊臭味和浓烟从巨魔的颈部散开。
　　看到巨魔头颅滚动的方向，索恩立即追了过去，然后冷漠的双眼盯着还没有失去生命力，依旧痛吼的巨魔头颅，一脚将其踩碎！
　　巨魔头颅被索恩踩碎，被火焰伤害攻击后的颈部也失去他那强大的再生能力。
　　眼前这只没有头颅，只能无助的挥舞着弯刀的巨魔，在索恩面前就是一只待宰的羔羊，没有任何威胁力。

第十章 霜狼氏族
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值700点！
　　通过战斗的感悟，你获得修行点100点！
　　……
　　血腥竞技场内，索恩与巨魔的战斗，伴随着巨魔的肢解和贵族们的欢呼而宣告结束！
　　此时的索恩盘坐在栅栏门内的一间阴冷潮湿的小黑屋中休息，即将为最后一场战斗做准备。
　　漆黑的小屋内几只拳头大小的老鼠，贪婪的将地面上不知名的血迹和碎肉舔干后悄悄溜走。
　　索恩有些艰难的抬起仿佛已经失去知觉的右臂，然后左手开始慢慢揉捏，疏通筋骨。
　　这种活络筋骨的方法还是他在一名精通按摩的玩家中学会的，事实证明，这个简单的按摩手法真的非常有用。
　　与巨魔的一场战斗，虽然他看似没有遭到实质性的伤害，但是巨魔那接近18点以上的力量。
　　在两人的武器碰撞中所产生的巨大反震之力，却被索恩全部承受下来。
　　特别是他的右臂，遭受的伤害最为严重。
　　如今战斗已经结束，当索恩绷紧的神情放松下来后，顿时所有的痛感向他全身袭来。
　　不过这种遭遇并不是第一次，所以索恩应对起来也是得心应手。
　　毕竟半精灵本身就不是力量属性很高的种族。
　　何况当初他在创建面板时，调整的还是精灵血脉多余人类血脉。
　　对于刚刚的那一场战斗，如果不是索恩拥有顽强专长，他应付起来将会十分艰难。
　　【顽强（个人专长）：你性格中的顽固，让你在决定的事情上很难被动摇。你意志中的坚强，让你不管在什么战斗中受伤，都会使你暂时忘却伤口给你带来的痛苦和行动带来的不便，即使是你的头部遭受重击，你依然可以保持头脑清晰。】
　　在这个异世界中，职业专长对于玩家们来说是最容易获得，只要升级以后，符合等级要求，便会自动获得。
　　对于玩家来说算是一个不错的金手指。
　　但一般专长就没那么容易了。
　　最简单的方法便是通过导师指点的训练方法，然后日积月累的练习，直至获得专长信息提示。
　　接着便需要支付足够的修行点，才可以完全将其掌握。
　　而个人专长却没有一丝规律可寻，说简单点就是看个人天赋。
　　索恩的顽强专长就是在一次不经意间头部遭受重击而意外掌握，运动健将也是一次无意识的奔跑突然领悟。
　　但是同样的方法在别的玩家身上却并不一定通用。
　　【运动健将（个人专长）：你是一名天生的运动员，你在进行奔跑、攀爬、跳跃、游泳等等各种动作时，你的效率往往比其他人更加出色。】
　　……
　　嘎吱！
　　正盘坐在地上休息的索恩，突然被一道开门声打断，于是立即抬头向着门口的光亮处望去。
　　是他？索恩看到眼前的身影，挑了挑眉，内心有些疑惑道。
　　站在索恩眼前的是一名年轻男子，他穿着一身沾满干涸血迹的暗黑色盔甲，左手抱着布满伤痕的头盔，似笑非笑的打量着他。
　　对于眼前这个年轻男子，索恩的印象还是比较深刻的，一个月前他在安德丽娜的小酒吧中与一群盗匪玩家打斗时。
　　正是这个男子在索恩没有一丝反应的情况下将他瞬间制服，然后被城卫军关入地下死牢。
　　他是凛冬城城主的儿子：布兰特·铁手！
　　此人的到访，索恩虽然有些疑惑，但是他并没有多问，而是选择保持沉默，坐在原地不动。
　　“你就是索恩吧？”布兰特直接问道。
　　“正是！”索恩淡淡的回道。
　　“幸运的半精灵，你的能力得到了我的认可，你现在可以跟我走了，离开这个让人厌恶的地方。”看到索恩那处境不变的表情，布兰特暗自点头。
　　当初与对方在那个偏僻的小酒馆中相遇时，就是被对方身上那种冷静而又不屈的性格引起了他的兴趣。
　　布兰特相信这种人以后只要稍加引导和培养，必定会成为他的左膀右臂。
　　“对于布兰特阁下的看中，我表示非常感谢，可惜我是一名荒野的守护者，对此只能遗憾的拒绝。”索恩先是怔了怔，随后斟酌了一番后缓缓摇头道。
　　角斗场中的奴隶因表现出色，被贵族们看中收做护卫，并不是很新鲜的事儿。
　　但是索恩已经属于自由之身，况且他也并不愿意在凛冬城中多待一刻。
　　本来他来这里的目的就是为了九剑的传承，如今目的已经达成，他自然是要尽早离开，然后去往那个真正属于玩家们的领地。
　　从凛冬城可以无限制的收纳来自世界各地的逃犯和邪教徒就可以看出，凛冬城的掌权者们没有一个善茬。
　　一个连善神都不愿来此的城市，索恩并不认为这里有什么东西可以吸引他。
　　所以索恩并不想掺和凛冬城的势力，只能尝试的拒绝，看对方什么反应再做打算。
　　他的职业是游侠，而游侠就是一个致力于守护荒野的冒险者，他们的使命就是抵御从荒野来袭的怪物和类人生物部落，以免文明遭受毁灭。
　　索恩也不算是说谎，因为这正是他以后的目标。
　　如果眼前的布兰特心中有那么一点点所谓的良知，那么就应该会明白索恩的意思，而不会去为难他。
　　况且这个布兰特给索恩的印象并没有那么不堪。
　　“是吗？那真是太可惜了，愿自然之神与你同在，来自于荒野的半精灵勇士！”
　　布兰特闻言，眼中闪过一道遗憾之色，随后掏出一小瓶药剂丢给索恩后，便转身离去。
　　中级活力药剂
　　特效：使用后恢复30%体力。
　　“愿凛冬城永垂不朽！”索恩接过布兰特丢来的药剂，立即起身对着布兰特的背影微微附身轻声道。
　　走到门外的布兰特听到索恩的声音，身体猛地一顿，随后便戴上头盔快速离去。
　　在这座罪恶之城中，难得还有一些保留了良知的掌权者，索恩感叹了一句，便将手中的药剂喝下去一半，然后又堵上瓶塞保存起来。
　　随着药剂逐渐发挥，索恩顿时感觉到原本带着丝疲倦的身体正在恢复活力，手臂上隐隐的痛感也完全消失。
　　既然体力已经恢复，那就不用在这里浪费时间了，索恩站在原地沉思了片刻后，便立即向着门外走去。
　　昏暗的走廊内，唯一的光照来源是墙壁两侧的火把，不过对于拥有黑暗视觉的索恩来说，这种微光环境他依旧能看的一清二楚。
　　走廊两侧全部都关押着各种凶残的野兽和来自大陆各地的奴隶，他们有的疯狂的撞击围栏，有的靠在墙角沉默不语、面若死灰。
　　这时，走廊通道处出现两道身影，随着双方的不断接近，索恩看清了对方的面貌。
　　一名竞技场的守卫此时正押着一个兽人向前行走。
　　又是一个玩家兽人！
　　索恩看了一眼，便立即认出了对方的身份，随后下意识的向四处打量，便发现了周围的铁笼子关押着许多来自北地荒原的兽人。
　　这些兽人的眼神大部分都很平静，仿佛要直面死亡，只有一小部分躲在角落中偷偷抽泣。
　　北地荒原到底发生什么了？怎么这么多兽人奴隶？
　　看着周围关押的兽人，索恩的神色变了又变，这些兽人至少也有三百个以上。
　　并且从他们的神情面貌中可以发现，玩家兽人应该占据大多数。
　　碰！
　　突然，走神的索恩被一具高大的身影猛地一撞，随后索恩踉跄着后退了几步。
　　于是索恩立即紧了紧右手，面色古怪的看了对方一眼，快速离去。
　　走出昏暗走廊，索恩立即拿出与那名兽人擦肩而过时，对方趁机转交给他的一块小破布。
　　这是一块从衣角上撕扯的破布，上面是用血迹写出的现实世界文字。
　　虽然已经变得模糊，但还是被索恩认了出来。
　　“霜狼 SOS”
　　是霜狼氏族的求救！
　　看到这几个字，索恩略一思索，便立刻明白了其中的含义。
　　随后便回想起了这款游戏开服不到两个月时，论坛上一件还算轰动的事件。
　　那就是有一个名为萨恩的兽人玩家，不忍托瑞尔世界中兽人的邪恶行径和其他种族对其的敌视。
　　他立下宏大的志向，要彻底改变各个种族对于兽人的看法，将兽人发展成善良阵营。
　　于是自己组建了兽人部落，成为兽人的大酋长，而他们的部落名字就是：霜狼氏族！
　　很多怀旧的玩家在看到这个号召后，仿佛回想起那个少年时代某款游戏中一句：“为了部落！”
　　瞬间让人热血上涌，激情澎湃！
　　那些寻找情怀的玩家纷纷删号，选择兽人种族加入了这个伟大的事业。
　　至于以后他们发展成什么样，索恩没有关注，只是让他没想到的是竟然全部成为了血腥竞技场的奴隶。
　　太让人不可思议了。
　　“可惜我真的是无能为力啊！”索恩看着手中这片仅仅只有巴掌大小的碎布，此时却突然感觉无比沉重，这是一个绝望的玩家一次无助的求救。
　　如今的他，在这个残酷的异世界中，自保尚且不足，又拿什么去拯救别人。
　　况且凛冬城又是一座自由的罪恶之城，想要煽动一些守序善良阵营的职业者发动奴隶起义都找不到合适的人选。

第十一章 血腥挑战者
　　凛冬城上城区。
　　某处隐秘的地下室内。
　　幽暗的磷火明灭不定，将四周都照映的无比阴森！
　　从昏暗闪烁的光线中可以发现，密室的四壁上诡异的浮雕画面，熔岩、恶魔、连枷，以及一位笼罩在黑暗中的狰狞虚影。
　　一群信徒身着混合着黄色污秽和兽毛的黑褐色长袍，跪伏在祭坛下，双手交错匍匐在地面祈祷。
　　祭坛上盘坐着一位全身沾满凝结血块和散发着浓重恶臭味儿的老者，仔细打探你会发现他长着一副丑陋的犹如鬣狗般的头颅！
　　此时的他双目紧闭，口中念叨着恶魔的低语，枯槁的爪子上是一颗悬浮在半空中不断旋转的黑色水晶球。
　　“耶诺古毒牙阁下！”
　　“所有的祭品准备完毕！”
　　“恶魔召唤仪式准备启动！”
　　“吾主的恐惧即将笼罩整座凛冬城！”
　　“鲜血、杀戮、死亡、恐惧，都不足以平息吾主的怒火！”
　　盘坐着祭坛上的老者突然睁开猩红的双眼，悬浮在半空中的黑色水晶球，骤然间弥漫出浓浓的死气！
　　……
　　下城区与上城区的交界处。
　　血腥竞技场。
　　坐在席位上的贵族们看到竞技台内两道一大一小的身影，议论纷纷。
　　“该死的！莫瑞恩家族太乱来了！”
　　“可怜的半精灵，你的愿望要破灭了。”
　　“两个头颅的傻大个儿，第一次见。”
　　“大腿比那小家伙儿的腰都粗……”
　　……
　　角斗是一种玩命的行当，但是它的戏剧性与危险性却能深深的吸引住席位上的贵族们。
　　索恩静静的站在竞技场的一侧，看着不远处3.3米以上的高大身影，脸色凝重。
　　这是一只双头食人魔！
　　在远古时期的古食人魔帝国中，双头食人魔便代表着拥有皇室血脉，他们的数量十分稀少，但是天生拥有强大的魔法天赋和双重施法能力。
　　普通的食人魔是一种身体强壮却心智懒散的邪恶类人生物。
　　它们最喜欢掠夺、拾荒、杀戮，并以此作为觅食和娱乐的手段。
　　尽管这是一些智力低于6点以下，连一到十都数不清的家伙，却偶尔会有意外惊喜，出现智力惊人的食人魔巫师。
　　眼前的双头食人魔浅蓝色的皮肤上沾满厚厚的污秽和干涸的血迹，两只脑袋上是乱糟糟的黑发，长而蓬乱，并且看起来还十分油腻。
　　这只双头食人魔光着膀子，下身围着一块不知名动物的毛皮，夜色中寒风吹过，可以闻到一股令人作吐的恶臭味儿。
　　“半精灵的味道，戈尔丹最喜欢了。”双头食人魔右边的头颅在看到索恩后率先开口道，蹩脚的通用语听起来有种傻乎乎的感觉。
　　“不行！戈尔丹要用他的皮肉做漂亮的围裙，然后再用剩下的骨头制作精美的项链。”左边的头颅立刻反驳道。
　　“那就看谁先将他干掉，这个细皮嫩肉的半精灵就属于谁的。”
　　“成交！”
　　双头食人魔的话音刚落，两只头颅同时看向索恩，露出残忍的笑容，随后嘴中开始吟唱着充满力量感的咒语。
　　来了！
　　索恩看到双头食人魔突然举起双手，眼神一缩。
　　当他感受到周围暴躁的魔力波动正在快速凝聚时，索恩通过自己达到4级的法术辨识技能，立即判断出双头食人魔接下来要施放的法术。
　　是三环的塑能系法术：火球术！
　　索恩脸色一变，口中立即念出一段奇怪的咒语。
　　——抵抗能量伤害（火焰）！
　　这是游侠的一环神术，也是唯一一个防御性神术，可以抵消10点左右的法术伤害。
　　神术施放完毕，索恩在感受到周身被一片近乎隐形的能量包裹时，双腿发力立即向右侧跳去。
　　轰隆！
　　索恩前脚刚走，一团篮球大小的暗红色火焰便立即带着呼啸的高温，犹如一发高爆手雷在地面炸开。
　　索恩刚刚落地，还没来得及松口气，双头食人魔另一个头颅施放的火球术似乎掐着时间赶到。
　　漠风派（架势技）：避火诀！
　　索恩的神色再次一变，立即就地一滚，将身体紧贴地面，然后发动漠风派剑术中可以提高火焰抗性的避火诀。
　　轰隆！
　　一团暗红色的火焰再次在索恩不远处的地面瞬间爆炸，炸出一个直径7米左右的圆形大坑。
　　趴在地面上的索恩，看到周身的隐形防护能量被打散，他强忍着胸口的闷痛和双耳的轰鸣，瞬间起身。
　　索恩双眼中闪过一道狠色，然后借助着火球术产生的浓烟，双手各持一把长剑和短剑向双头食人魔冲了过去。
　　食人魔巫师的法术威力虽然强大，但是他的移动速度却十分缓慢，对于索恩这种已经达到20点的敏捷属性，冲到双头食人魔身前只是眨眼间的功夫。
　　当索恩接近到双头食人魔身边时，对方没有丝毫的慌乱，只见他左边的头颅露出狰狞的憨笑，挥动手中的狼牙棒向着索恩的头部砸去。
　　而另一个头颅则继续开始吟唱不知名的咒语。
　　——漠风派（打击技）：焰星！
　　啊！
　　索恩没有丝毫犹豫，左手的短剑上刺眼的白光突然在双头食人魔的眼前炸裂，食人魔的两个头颅搓手不及，同时发出一声痛呼。
　　双目暂时失明的食人魔，准备的法术也被瞬间中断。
　　索恩身形一闪，堪堪躲开双头食人魔狼牙棒势大力沉的重击，然后借机闪到食人魔的身后。
　　双头食人魔的躯体有3.3米左右的高度，而索恩半精灵的体型则只有1.75左右。
　　此时的索恩如果不进行跳跃攻击，便很难刺中食人魔的要害，不过食人魔那坚韧如牛皮般的皮肤也不是索恩手中长剑随便就可以造成重伤的。
　　那么便只能攻击这只双头食人魔最脆弱的部位，索恩的嘴角勾起一丝诡异的冷笑。
　　他强忍着食人魔周身散发的令人作吐的恶臭，趁着食人魔还没有完全恢复过来，他握紧手中的长剑，用尽全力刺向双头食人魔肥胖的臀部。
　　噗嗤！
　　啊！
　　伴随着长剑的深深刺入，紧接着便是双头食人魔两个头颅同时发出的凄惨吼叫。
　　索恩见攻击得手，眼神一冷，他轻轻的抖了抖刺入双头食人魔臀部的长剑。
　　——漠风派（强化技）：红莲之剑！
　　随着长剑轻微的颤抖，骤然间爆发出猛烈的火焰，索恩长剑再次用力，缠绕着火焰的长剑除了剑柄，几乎全部没入食人魔的臀部。
　　此时双头食人魔的感受就犹如被一根烧的通红的铁棍，狠狠的全部没入他的菊花……
　　吼！
　　双头食人魔凄惨的吼叫响彻整个碗坑状的竞技场。
　　索恩凶狠的攻击方式，就连那些在台上观看的贵族们，都有些目瞪口呆，有的人甚至下意识的紧了紧某个地方，太残忍了！
　　对于台下的双头食人魔，观看的贵族们纷纷报以同情的目光。
　　而此时的索恩自然没有这个闲心情去管那么多，虽然双头食人魔被他的攻击遭受重创。
　　但还不足以致命，而他需要做的便是趁他虚弱时，尽快将其解决掉。
　　要不然等双头食人魔稍微恢复，迎接他的将是愤怒的双重法术和足以将他砸成肉饼的狼牙棒。
　　此时插入双头食人魔臀部的长剑上火焰还没有消散，依旧散发着浓浓的糊臭味。
　　于是索恩向前一跃，右手瞬间抓住双头食人魔油腻的长发，然后一只脚踩中长剑的剑柄。
　　感受到臀部再一次的重击，食人魔开始更加疯狂的挣扎起来。
　　索恩强忍着食人魔周身的恶臭稳住身形，他整个身体紧紧的贴在食人魔的背部。
　　然后左臂勒紧他的脖子，将短剑交于右手，对着不断挣扎的双头食人魔的颈部疯狂的猛刺。
　　噗噗噗！
　　仅仅只是片刻功夫，双头食人魔的颈部便被索恩手中的短剑刺的血肉模糊，鲜血顺着食人魔的胸口流向地面。
　　时间随着双头食人魔挣扎的吼叫慢慢流逝。
　　渐渐的，双头食人魔挣扎的力度也开始缓缓变弱，直至没了生息，然后轰的一声重重的跌倒在地面上，溅起一地灰尘。
　　呼~
　　近乎脱力的索恩直接躺在地面上，看着阴沉的天空，长处一口气。
　　他之所以能将双头食人魔击杀，除了焰星出其不意外的致盲外，最关键的便是这只双头食人魔太自信了。
　　身为一名巫师，在战斗之前他竟然不给自己施放可以抵挡物理攻击的防护力场，即使是智力属性再高，也依然改变不了他们天生的愚钝。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值1500点！
　　通过战斗的感悟，你获得修行点200点！
　　……
　　叮！
　　血腥挑战者任务已达成！
　　你获得了背景专长：血腥挑战者！
　　【血腥挑战者：托瑞尔纪元，凛冬历，腐叶之月，10日，你在号称“奇迹之城”的凛冬城血腥竞技场内，经过了殊死战斗的洗礼，你开始明白自己为生命而战的意义，在战斗中你将是让敌人产生噩梦的恐怖存在。】
　　1、获得此专长后，免疫任何战栗、恐慌效果（恐惧效果除外）。
　　2、意志豁免检定+2。
　　3、骇人气势（每日3/3次）：发动此技能后，20尺范围内所有敌人需通过意志检定，否则将陷入战栗状态10秒。
　　……

第十二章 进阶超凡
　　夜色已深，死气沉沉的天空依旧乌云密布，一股股压抑的气息逐渐向整个凛冬城弥漫。
　　血腥竞技场在魔法长明火把的照耀下灯火通明，明亮的光芒将碗型大坑内所有的黑暗驱散。
　　你可以十分清晰看到场地内野兽与角斗士的疯狂厮杀，激烈而又残酷。
　　竞技台内一名职业为野蛮人的兽人角斗士，提起手中的巨斧，仰天长啸，愤怒的犹如野兽般的嘶吼道：
　　“兽人永不为奴！”
　　一声不甘而又悲壮的咆哮响彻整个竞技场！
　　换来的却是贵族们戏谑的嘲讽：满脑子都是肌肉的肮脏玩意儿！
　　——狂暴！
　　紧随而来的便是一阵噼里啪啦的爆响，原本就魁梧无比的身躯一下子变得好似巨人一般，充满着爆炸性力量的肌肉是如此的令人感到震撼！
　　兽人充血的双眼冷冷的盯着不远处身长达3米以上，体重近6000磅的凶暴熊。
　　砰！砰！砰！
　　只见他迈着震撼性的步伐快速奔跑，展现出一往无前的气势，向不断咆哮的凶暴熊冲去。
　　呀！
　　当双方即将接近时，兽人大喝一声，他双手握紧战斧，充满爆炸性肌肉的双腿猛力一蹬，跃向半空！
　　噗嗤！
　　兽人手中的巨斧，居高临下，带着凶猛的破空声狠狠的劈下去！
　　浑身毛发根根竖立的凶暴熊头颅瞬间被劈为两半，鲜血顺着毛发汹涌而出，片刻间便将血黑色的地面再次浸透。
　　凶暴熊悲鸣的嘶吼一声，庞大的身躯缓缓倒下，结束了它痛苦的一声。
　　在鲜血四溅的刺激下，是席位台上贵族们扯着嗓子的欢呼和状若疯狂的呐喊。
　　“这已经是第四个了，这些兽人玩家迟早要被这些疯狂的贵族们消耗殆尽。”
　　索恩靠在台下不远处的角落，看着因透支体力而被工作人员拖下去的又一名兽人玩家，神色略显有些伤感。
　　他们这些曾经号称“第四天灾”的玩家们，在真正穿越到异界后，只能用挣扎求生形容。
　　在离别的痛苦与死亡中挣扎，只是为了活下去！
　　心比天高，命比纸薄！
　　说的就是他们！
　　实力！
　　这是动乱世界最重要的东西。
　　因为只有强大的实力才可以保证自己活下去，也只有强大的实力才能保护自己珍惜的一切！
　　这是一个拥有诸神的残酷世界，一个经历过圣者浩劫的世界，在那个混乱的动荡年代，诸神都尚且只能自保，更何况他们这些卑微的凡人！
　　旧的混乱已经平息，满目疮痍的世界还未恢复，新的混乱却已经在悄悄酝酿，很快便会接憧而至！
　　曾经玩家们在创建人物时，索恩十分清晰的记得这款游戏的背景资料是：奥法浩劫！
　　也就是说这是一个玩家们即将经历的劫难，至于到底什么时候爆发？
　　索恩也察觉不到，而他需要做的便是尽快提升自己的实力！
　　……
　　提升游侠等级！
　　索恩看了看自己的系统面板，所有的升级条件都已达成，于是意念一动，一排淡蓝色的数据在他视网膜浮现：
　　升级条件：
　　1、20000经验值和5000修行点：已达成！
　　2、一般专长（5/3）：已达成！
　　3、个人专长（3/3）：已达成！
　　4、背景专长（1/1）：已达成！
　　完成度：100%！
　　虽然提升等级的条件很多，但是想要将等级提升到5级，并不是必须将以上的条件全部达成，其实只要完成第一个条件就可以。
　　但是仅仅只满足于第一个条件，所获得的能力提升十分有限，除了游侠这个职业的基本特性以外，其他任何能力都不会额外附带。
　　这也是索恩为什么他的等级一直停留在4级和留在这里获得这个背景专长的主要原因。
　　索恩是一名致力于通往强者之路的精英玩家，他自然不会放过每一次提升自身实力的机会。
　　要做就做最完美的！
　　游侠职业提升到5级！
　　获得5点技能点，生命值提高8点。
　　获得职业特性：第二宿敌！
　　获得施放二环神术能力（未激活）！
　　额外获得一点职业专长！
　　额外获得个人专长：战斗预感！
　　额外获得一次自然转化仪式！
　　恭喜你！到达超凡阶位！
　　【战斗预感：你明白自己为生命而战的意义，并且可以快速的察觉到刀刃临近前和致命法术吟唱前的威胁，敌人很难发现你的松懈和洞察你的弱点。反射+2、闪避+2】
　　看到自身额外获得的三个能力，索恩露出欣慰的笑容，自己在血腥竞技场中近一个月的生死搏杀总算获得了相应回报。
　　……
　　在托瑞尔的世界中，等级4级提升到5级，原居民将其称呼为：超凡觉醒！
　　之所以叫超凡觉醒，主要就是因为它的提升难度很高，有些资质不好的原居民，一生都很难达到这个阶段。
　　这是一道通往强者之路的第一道阻碍，只要你跨过去了，就会得到一次显著的提升，身体素质会得到一次全满的升华。
　　根据索恩的猜测，原居民中只要是到达超凡阶位的职业者，他们的条件达成度至少都在50%以上。
　　曾经在官方的资料介绍中，等级的划分除了4级以下的一阶冒险者外，大致可以分为四个阶段：
　　二阶：5级——10级：超凡阶位！
　　三阶：11级——16级：英雄层次！
　　四阶：17——19级：典范之道！
　　五阶：20级以上：天命传奇！
　　超凡阶位：到达这一阶位的你已经掌握了自身基本的职业特性，找到了自身在世界中的位置，并开始主动的投身于周围的危机之中。
　　英雄层次：你已经成为代表勇气和决心的闪亮榜样——成为真正的世界模范，并且在群众中一枝独秀，而且更伟大的宿命开始隐约浮现在你面前。
　　典范之道：你是耀眼的英雄楷模，死亡对于你来说变成了一个可以战胜的障碍，一个王国的命运都能系于你肩负重大的使命，你逐渐意识到要寻找一条属于自己的道路，一条由某些特殊标准所定义的命运之路。
　　天命传奇：你拥有了超级英雄般的能力，达到了凡人的巅峰，你的终极命运也得以实现，而你的行径和冒险都将成为传奇事迹，甚至你还可以制造史诗般的传奇事迹并流传于多元宇宙之中。
　　到达天命传奇的冒险者们：
　　牧师可能被带到天堂作为其神灵的左膀右臂。
　　邪术师可能成为其他邪术师的宗主。
　　巫师或许解开了不朽（或不死）的秘密，并花费亿万年的时间探索多元宇宙深处那无人触及之地。
　　德鲁伊可能与大地合为一体，转变为某个特定地方的自然之魂或是成为荒野的一部分。
　　其他职业者也可能回归其代代缅怀伟大先祖的氏族或王族中，创作出传颂千年的史诗级大作，或是建起了继承冒险者信念与梦想的公会或教团。
　　天命传奇！
　　这正是索恩一直追求的目标。
　　随后索恩思索了一番后。
　　将刚刚获得5点技能点全部增加到潜行上，因为他即将要离开凛冬城，在荒野中行动，潜行的作用还是很关键的。
　　它可以让你避开很多不必要的麻烦。
　　荒野中的智慧种族和野兽远远比你想象中还要多，它们就像野草一样，怎么清理都清不干净。
　　自从玩家们全部穿越到这个世界后，索恩亲眼所见的至少有10个以上，由玩家们建立的村落和聚居地，被淹没在荒野中狗头人和地精人海中。
　　分配完毕后，索恩看着那额外获得的一点职业专长开始沉思，因为摆在他面前的有三个选择，分别是：移动射击、机敏猎手和双武器防御。
　　索恩毫不犹豫的选择了移动射击这个远程专长。
　　【移动射击：你是一个即使是在最恶劣的战场环境下也能保持沉着冷静的射手，你的经验和技巧都体现在每一支射中目标的箭矢，你可以用你的弓箭熟练的将你的敌人戏耍在你迅捷的步伐之下！】
　　本来索恩走的便是全能路线，而他的远程专长仅仅只有一个精准射击，所以选择这个专长后，正好可以弥补远程攻击的不足之处。
　　通过血腥竞技场近百场的生死搏斗，让索恩意识到了在这个世界中想要走的更远，看的就是个人的综合能力。
　　只要你有明显的短板，即使是打赢了100场战斗，被针对输一场，你就会丢掉性命。
　　如果没有短板，即使是输上十次八次也未必会死，因为你很有可能战败逃离。
　　他走的正是全能的路线！
　　至于最后的自然转化仪式，这是一种可以全满升华自身能力的仪式。
　　游侠与德鲁伊的叫做自然转化仪式，使用以后可以使自身对自然更加亲近，增幅神术的威力。
　　当然其他职业同样也有：
　　比如说游荡者的阴影洗礼仪式，可以提高自身对阴影的掌握能力。
　　牧师和圣武士的信仰洗礼仪式，可以提升自身的虔心值，获得更强大的神术。
　　战士的血脉纯化仪式，可以大幅度提高自身的生命值。
　　这种能力只要玩家提升到5级以后，完成度达到50%以上都会具备。
　　不过却需要准备许多昂贵的稀有材料，以玩家现在的情况包括索恩自己，根本无法承担。
　　所以索恩暂时不去考虑，等到有一定的经济能力后再说。
　　……

第十三章 巴洛炎魔
　　大剑痕山脉深处。
　　黑夜下双眼中闪烁着野性光芒的狼群在悄悄行动，其他夜食性猎手也纷纷出动，鬼魅的身影在山脉中若隐若现。
　　这时，山脉深处的某处隐秘山谷中，突然闪烁出明亮的火光，将整个山谷映得通红。
　　通过明亮的火光可以发现这片山谷曾经发生过的惨烈战斗，时至今日依旧可以发现风化的骸骨和断裂的刀剑。
　　山谷内长满了枯黄的杂草，到处都是破败的建筑和断裂的大理石柱，仿佛在诉说着曾经的恢弘壮丽。
　　桀桀桀……
　　无数被死灵能量唤醒的幽魂野鬼在山谷内无意识的游荡，这里更像是一个生者的禁区！
　　明亮火光的照耀下，一座直径十几米的祭坛清晰的展现在浓浓的夜色之中。
　　祭坛的内部已经龟裂，一些奇异的蔓藤和顽强的杂草从裂缝中生长，掩盖了祭坛上交错的奇异符文。
　　整座祭坛上一座伤痕累累豺狼人雕像，因为风化的比较严重已经模糊不清。
　　唯一比较显眼的是雕像上狰狞的獠牙利爪和背部黑色的尖刺。
　　突然一阵阵沉闷的脚步声打破了整片山谷的宁静，这是一群身着黑褐色长袍的豺狼人祭祀！
　　当豺狼人祭祀走到祭坛附近时，全部匍匐在地，深深的跪伏在地面上，嘴中喃喃着古老的恶魔语。
　　伴随着古老的恶魔低语在山谷中回荡，一股股邪恶的能量不断的向着祭坛汇聚。
　　片刻间……
　　伤痕累累的豺狼人雕像双眼中，诡异的燃烧着翡翠色火焰，一点点神性的光辉慢慢浮现，来自深渊的气息开始不断扩散。
　　“吾主，伟大的恶魔领主！豺狼人之王！为了豺狼人一族的繁盛，你最虔诚的子民正在听候你的指示。”
　　“鲜血、杀戮、恐惧、死亡，都不足以平息吾的怒火！”
　　……
　　黑珍珠森林边缘，通往凛冬城的道路上。
　　大地精军队驱赶着运载攻城器械的牛马，驾驭着训练有素的座狼，吟唱着古老的大地精战歌：
　　他们在我们的盾前崩坏，他们在我们的刀下躺倒！
　　他们的家园由我们征服，他们的后世为我们奴役。
　　修罗场！修罗场！
　　胜利属于我们！
　　大地上回荡着成百上千战靴的回响，黑压压的军队整齐的向着凛冬城的方向行驶。
　　……
　　凛冬城上城区。
　　某处隐蔽的地下密室内回荡着一片堕落的召唤仪式。
　　幽暗的磷火飘忽不定。
　　祭坛上的鲜血顺着诡异的阵法流转。
　　“出来吧！”
　　“来自深渊的恐惧！”
　　鲜红色的祭坛法阵猛然间爆发出刺眼的召唤法阵的光芒，随着光芒逐渐消散。
　　一股来自无底深渊的暴躁气息夹杂着浓郁的硫磺气味，充斥在这个不是很宽敞的地下密室。
　　吼！
　　伴随着令人恐惧的吼叫，一只全身燃烧着烈焰的暗红色身影随之浮现。
　　巴洛炎魔【五阶传奇】
　　大型异界恶魔
　　生物等级：25级
　　挑战等级：20级
　　属性：力量35、敏捷25、智力21、感知24、魅力26、体质31
　　特殊专长：双巧手、顺势劈、双武器战斗、火焰灵光、恶魔抗性、焚身爆、魔法武器、多重攻击
　　超自然能力：风暴长剑、烈焰长鞭、恐惧、纠缠、侦测魔法、识破隐形
　　类法术能力（随意施展）：精准传送术、渎神之语、火球术、幽深黑暗术、群体恐惧术、侦测善良、侦测守序、邪恶灵光、邪影击、火墙术、火焰风暴（每天1/1次）、恶魔召唤（每天1/1次）……
　　…………
　　召唤与控制恶魔非常的费力而困难，那些心灵脆弱者根本无法承担这种工作和造成的后果。
　　——摘自《伊格维尔伏恶魔志》
　　作为古老而恐怖的邪恶代表，统领着恶魔的军队，它们渴望着力量，并摧毁一切阻挡于其面前的生物。
　　它们驱使恶魔的狂怒力量为其临死的焚身爆充能，其带来的炙热火焰甚至可以摧毁最为强大的敌人。
　　它们是最强大、最可怕的恶魔之一，它们最喜欢干的事情就是驱使同类四处散播恐惧和灾难。
　　然后让所有的一切全部都在它熊熊的烈焰之中燃烧殆尽！
　　刚刚从深渊被召唤至此的巴洛炎魔状若疯狂的大吼一声，狰狞的面目带着无尽的憎恨与狂怒，
　　然后挥舞烈焰之鞭与风暴长剑。
　　张开燃烧着烈焰的双翅，愤怒的发泄道：
　　“让火焰来净化一切吧！”
　　话音刚落，炙热的高温散发着浓郁的硫磺气息瞬间将周身所有反应不及的信徒和可燃之物全部燃尽，化作一片灰烬！
　　召唤恶魔是极为危险的行为，就算是那些与魔鬼们谈笑风生的巫师也会畏惧这些无底深渊的居民。
　　尽管恶魔们常年渴望着来到物质位面散布混乱，但是当它们被召来时也并不会对召唤者表达谢意，反而报以最为愤怒的反抗。
　　进而将其召唤者当做其愤怒宣泄的首个受害者。
　　体型高达4米左右的巴洛炎魔，周身闪烁着强烈的火焰灵光，它看着眼前一切的废墟和燃烧后的灰烬，满意的点了点头，嘴中吞吐着高温火焰，露出残忍的笑容。
　　随后举起手中的闪烁着幽蓝色光芒的风暴长剑，暗红色的双翼猛然间张开。
　　碰！
　　脆弱的地下密室屋顶在巴洛炎魔超乎寻常的速度猛力撞击下，顿时土崩瓦解，化作一片废墟。
　　飞舞在半空中的巴洛炎魔俯视着上城区繁华的别墅和贵族庄园，眼中闪烁着暴虐之色。
　　只见它张开狰狞的大嘴再次大吼一声：“所有的一切都将在火焰的燃烧下化作灰烬！”
　　随后便挥舞着手中的烈焰长鞭，顿时一颗颗脸盆大小的暗红色火球夹杂着炙热的高温，带着暴躁的呼啸声向下方无情的砸下去。
　　轰隆！轰隆！
　　脸盆大的火球宛如威力强劲的加农榴弹炮，伴随着强烈的轰鸣声炸裂！
　　肆虐的火焰就像血红色的潮水不断的吞噬上城区一座座华丽的府邸，燃烧着一切可燃之物。
　　哭喊和恐惧的阴云将整个凛冬城笼罩！
　　紧接着巴洛炎魔手中的火焰长鞭再次一挥，周身的空气中立即浮现出强烈的能量波动。
　　超自然能力:恶魔召唤！
　　随后半空中再次出现一只周身燃烧着烈焰的巴洛炎魔。
　　“让火焰来净化一切吧！”
　　被刚刚召唤出来的巴洛炎魔大吼一声，阴森可怕的吼叫传遍整座凛冬城，恐惧的声音回荡在城市中每个人的耳畔，久久不能平息。
　　漆黑的夜色骤然间被漫天火雨映的宛如白昼！
　　来自深渊的恐惧和弥漫在城区不断燃烧的烈焰，就像末日降临！
　　血腥竞技场内原本疯狂呐喊的贵族们，看到天空中突然出现的两只来自深渊的巴洛炎魔。
　　顿时这些衣着华丽的贵族不再保持着以往的高贵优雅，在一众众护卫们的保护下，伴随着天空中不断落下的暗红色火球，疯狂逃窜。
　　此时的血腥竞技场，终于变成了自建造以来最血腥的一幕。
　　脸盆大的暗红色火球在逃窜的贵族群中轰然炸开，顿时夹渣着烧的焦黑的血肉和碎裂的四肢四处纷飞。
　　在两只巴洛炎魔施放的火球连续不断的洗礼下，这个碗型大坑内宛如人间炼狱，到处都是烧焦的尸体和弥漫着糊臭味的硝烟。
　　躲藏在阴影角落的索恩扑灭衣服上因沾染火星而引燃的火焰，凭借着自身灵活的身手不断的躲避着从天空突然而降的火雨。
　　他抬头望了一眼天空不断破坏的两只巴洛炎魔和远处壮丽的巫师塔，身体借助着夜色的阴影化作朦胧状的气息寻找着安全的地方，来躲避这场突入而来的灾难。

第十四章 拯救兽人
　　火！
　　到处都是火，熊熊烈火将整个夜空照亮，血腥竞技场内到处都是慌乱恐惧的惨叫和半空中诡异恐怖而又充满亢奋的狂笑声。
　　血！
　　到处都是血，浓郁的血腥味儿夹杂着尸体被燃烧后的糊臭味笼罩在整片凛冬城的上城区，天空好似被鲜血染红，浮现出一片诡异的暗红色。
　　轰隆隆！
　　索恩狼狈的就地一滚，顿时一颗脸盆大小的暗红色火球在不远处引爆。
　　看着那触目心惊的圆形土坑和大片的被炸碎的尸体残骸，索恩惊出一身冷汗。
　　咳咳咳！
　　随后拍了拍衣服和头发上的泥土，用力咳了几下，吸入浓郁的硫磺气息引起强烈不适的腹部，总算得到了一些缓解。
　　来自深渊的恶魔降临了！
　　没有人知道它们是从哪里突然冒出来的，更像是从天而降，突然出现在众人眼前。
　　“索…恩，救救…我！”一道夹杂着对生命无限渴望的虚弱声，带着一丝惊喜，突然在索恩身后响起。
　　索恩怔了一下，立即转身看向声音来源的方向。
　　是今天在安德丽娜酒吧中遇见过的游荡者玩家达尼洛！
　　此时的达尼洛英俊的脸庞早已被污秽和血迹占据，飘逸的精灵长发也因火焰的烘烤变得枯黄。
　　他的双腿被暗红色的火焰擦中，变得血肉模糊，导致失去行动能力，趴在地面上，使用双臂挣扎着向索恩的方向爬去，留下两道触目惊心的血迹。
　　看到索恩，达尼洛仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　“我还没找你呢，你倒自己送上门了！”看到达尼洛，索恩双眼中闪烁出凶狠的杀机，随后抽出腰间的暗红色长剑，厉声道。
　　“看在都是…玩家的…份儿上，求…求你救…救我。”达尼洛用尽最后的力气向着索恩哀求道。
　　身为一名精灵族玩家，他有着近乎800年以上的寿命，还没有享受够生活，他真的不想就这么无声无息的客死异乡。
　　“看在都是玩家的份儿上？那塔兰村100多名手无寸铁的玩家，惨遭你们这些残忍的盗匪杀戮时，你们当初为什么没有想到这一点！”
　　索恩闻言，回想起了一个月前的悲剧，怒不可赦，朝着达尼洛愤怒的咆哮道。
　　“……”脸色惨白的达尼洛哑口无言，羞愧的低下头颅。
　　噗嗤！
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验300点！
　　“血债必须血偿！”索恩一剑斩下达尼洛的头颅，冷冷的丢下一句话，便转身向安全区域逃去。
　　轰隆隆！
　　索恩猛力一跃，再次躲过一发暗红色火球的余波，看了眼身边一具被炸得粉碎的尸体后，快速向关押奴隶和野兽的栅栏门方向跑去。
　　锵！
　　看着上锁的栅栏门，索恩手中长剑猛力一挥，顿时锁链应声而断，随后推门走了进去。
　　昏暗的走廊内，唯一的光源是墙壁两侧的火把。
　　火焰的爆裂和恶魔的狂笑以及来自无底深渊的恐惧气息，让这些被关押在铁笼内的奴隶和野兽们变得暴躁不安，这是一种对死亡的恐惧和求生的渴望！
　　他们咆哮着，疯狂的用鲜血淋淋的血肉之躯，不知疲倦和疼痛的撞击着被铁链紧锁的大门。
　　但是这些用以关押野兽和奴隶的牢笼，为了防止各种不安定的因素发生，建造的格外结实。
　　即使是巴洛炎魔的火球术砸在屋顶，也仅仅产生一丝震动，落下几许灰尘。
　　这些求生欲十分强烈的奴隶和野兽们的激烈反抗，便注定都是徒劳。
　　索恩手提长剑，看着躲在走廊内避难的一些贵族、护卫和工作人员，他双眼中闪过一道冷芒。
　　随后深吸一口阴冷潮湿而又恶臭的空气，装作若无其事的样子向着避灾的众人走去。
　　“索恩！你要干什么？”解说员地精巫师看到不断接近的索恩，一阵心悸感一闪而逝，随后警惕的问道。
　　“原来是尊敬克尔巫师阁下，有什么可以为你效劳的？那些该死的深渊恶魔！让我不得不狼狈的逃到这里避难。”索恩立即收起手中的长剑，脸上浮现出一丝笑容恭敬的说道。
　　“放心吧！光辉的守护者会平息这场灾难的，这座坚固的竞技场牢笼会庇护我们的，安心的待着吧，小家伙儿！”地精巫师看到索恩那恭敬的表情，暗自松口气说道。
　　“那真是太感谢你了，尊敬的克尔巫师阁下！”索恩微微附身，笑着向地精巫师走去。
　　当索恩即将接近地精巫师时，他眼中突然闪出一道冷芒。
　　昏暗的空间中，只见索恩以极快的速度抽出长剑，在地精巫师惊愕的目光中狠狠的刺中他的咽喉，缓缓倒下。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值400点！
　　通过对战斗感悟，你获得修行点20点！
　　“下贱的流浪者！你找死！”一名衣着华丽的贵族对索恩大声呵斥道。
　　一众竞技场的工作人员和贵族护卫们也立即反应过来，纷纷亮出武器警惕的盯着手持长剑的索恩。
　　索恩手提沾染鲜血的长剑，憋了一眼围在贵族身边的护卫们，立即取走地精巫师口袋中的奴隶项圈控制装置，然后抽身后退。
　　他之所以敢明目张胆的动手偷袭，就是看到了这些避难的贵族们并没有多少护卫，对他构不成很大威胁。
　　锵！
　　索恩走到关押兽族玩家的牢门旁，挥动手中的长剑，精钢制作的铁链应声而断。
　　“天哪！快拦住他，这个下贱的半精灵要施放被关押的奴隶！”贵族看到索恩的动作后，惊呼一声，随后立即命令身边的护卫们去阻拦索恩。
　　索恩拖开沉重的牢门，看了眼曾经暗中递给他碎布条的兽人玩家，将手中的奴隶项圈控制装置丢给对方，然后握紧长剑迎向冲来贵族护卫。
　　漆黑的牢房内，原本已经面若死灰的兽人玩家们看到索恩出现后，掩饰不住内心的激动，死气沉沉的双眼中迸发出强烈的生机。
　　有几名野蛮人玩家直接愤怒的咆哮一声，在一阵噼里啪啦的响声中，全身充满了爆炸性的力量。
　　“为了部落！冲出去！”接到索恩控制装置的兽人玩家，立即解开脖子上的禁魔项圈，他大吼一声，周身立刻开始疯狂的凝聚暴躁的魔力波动。
　　骇人气势！
　　看着三名向他冲来的护卫，索恩神色平静，立即发动背景专长附带的特殊能力，顿时一股威慑力十足的血腥气息瞬间向三名护卫狠狠的压去。
　　显然贵族的这几名护卫的实力仅仅只有二阶超凡左右的水平，被索恩周身散发的强大气势笼罩，冲锋的步伐瞬间一滞，看向索恩的眼神变得畏惧起来。
　　索恩自然不会放过这机会，他再次从腰间抽出一把短剑，冲向三名护卫。
　　噗噗噗！
　　来不及反应的三名护卫瞬间被索恩闪烁着寒光的长剑划过致命的咽喉，随后缓缓倒下。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验500点！
　　通过对战斗感悟，你获得修行点50点！
　　……
　　“兽人永不为奴！”
　　走出牢房后，一名开启狂暴的兽人大吼一声，撕心的咆哮声响彻整个走廊，随后捡起已经死去的贵族护卫手中的武器，开始逐个砍断关押兽人的牢笼。
　　“兽人永不为奴！”
　　而剩下的其他兽人们同样齐声大吼，他们赤手空拳像是不要命般疯狂的冲向前方避灾的贵族们，释放怒火！
　　看着大批被解救出来的兽人玩家，索恩立在原地，注视着这场由他引起暴乱。
　　凛冬城如今四面环敌，即使是现在他们重获自由，又该何去何从？
　　“感谢这位兄弟出手相助，你的大恩大德，我们整个霜狼氏族永远不会忘记！”一名兽族玩家走到索恩身边开口道。
　　“不用客气，举手之劳而已。”索恩收起武器转身并不在意的说道。
　　随后索恩看了一眼对方和身后因胸口受伤而被搀扶的兽人剑圣，对刚才说话的兽人玩家问道：“你就是大酋长萨恩吗？”
　　“惭愧难当啊！”萨恩有些羞愧的道。
　　“那你们以后有什么打算？”索恩思索了片刻后，再次问道。
　　“打算？”萨恩一怔，双眼浮现迷茫之色。
　　他们原本是北地荒原的兽人，为了自己的梦想，脱离邪恶的兽人部落在夹缝中求生存。
　　尽管他们依靠着玩家自身的智慧，不偷不抢，自己种植粮食、驯养牲畜和建立营寨，一切都在向着好的方向发展。
　　可是丰收之日，原本是一个值得庆祝的日子，突如其来的灾难让他们这些兽人玩家遭受了灭顶之灾，那些邪恶的兽人因为抢不到粮食而将注意打到他们身上。
　　一场突围之后，本来一千多人的部落死伤过半，不得不去投靠东部的人类。
　　谁曾想这才是灾难的真正开始，他们太天真了，这些人类王国的贵族们怎么可能相信兽人。
　　他们中了人类的圈套！
　　然后全部充当奴隶，近五百多名兽人像猪猡一样被卖到无冬之海对岸的凛冬城。
　　一路残酷恶劣航行的运输过程中，在病痛和饥饿的折磨下，兽人玩家死剩过半！
　　绝望弥漫在每个兽人玩家的心头，很多玩家都是遭受不住穿越后对家人的思念和面临的未知命运，双重折磨之下，选择结束自己在这里的一生。
　　萨恩每次想起当初的豪言壮语和对玩家们的保证，都羞愧的想草草了结自己的性命。
　　可是他明白，他不能这样做，他是整个部落玩家的精神领袖，如果他死了，那么这些还在苦苦坚持的玩家们就像没了支柱的房屋，轰然倒塌。
　　所以当萨恩看到在凛冬城唯一的一个玩家索恩后，便不管不顾的尝试着求救，将他一直保留着的求救碎布片悄悄的塞到索恩手中。
　　如今虽然获救，但他们又该去往哪里？
　　毕竟在这个托瑞尔的世界中，兽人种族就是混乱邪恶的代名词！
　　“你们如果能逃出城，就去瀑上镇吧！那是一个由我们玩家建立的领地，不会排斥你们的。”索恩思索了片刻后说道，随后又掏出一张地图与萨恩指了指方向道：
　　“沿着这片森林向北走，一定要避开人类村镇，到达瀑上镇后去找一个叫卡洛斯的玩家，就说是远行者索恩指引你们来此地的，他会收留你们的。”
　　接着索恩顿了顿又道：“当然了，前提是你们能顺利冲出凛冬城。”
　　如今凛冬城四面危机，城卫军都在忙着守城，而贵族区又被两只巴洛炎魔搞的苦不堪言，所以今晚是他们出城的最佳时机。
　　“多谢了！”萨恩接过索恩的地图感激道。
　　“那祝你们好运，我们瀑上镇见了！”索恩拍了拍萨恩的肩膀道。
　　“一定要活下去！”萨恩迷茫的眼神变得坚定，随后他伸出右手郑重的道。
　　“活下去！”索恩握着萨恩那宽大有力的手掌，看着对方那坚定的目光，沉声道。
　　在这个残酷的异界中......
　　一句：活下去！
　　就是玩家与玩家之间最贴心的祝福！
　　………………

第十五章 沙华鱼人
　　“堕落的人类，迎接死亡的恐惧吧！”
　　被赤色火焰包裹的巴洛炎魔拖着燃烧着火焰的烈焰长鞭和跳动着电芒的风暴长剑。
　　一步一个燃烧后留下的黑色脚印，向着身前不远处的一行人缓缓走去。
　　它邪恶的双眼中带着疯狂、戏谑、暴躁和恐惧。
　　恶魔来自于无底深渊，一个混乱与邪恶永不停息的国度，它们是所有炼狱生物中最暴力、最贪婪、最善变和最堕落的一支。
　　它们的个性极为凶暴，最喜欢在杀死敌人前施加各种惊吓及凌虐！
　　“快拦住它！”
　　被众多装备精良的护卫环绕的一名贵族，高贵优雅之色尽去，看着不断向前走来的巴洛炎魔，感受着炙热的高温，双眼中是深深的恐惧。
　　他紧了紧手中的卷轴，带着颤抖的声音道。
　　巴洛炎魔熔岩般的双眼中闪过一丝不屑，随后挥舞着手中的风暴长剑和烈焰长鞭。
　　空气中跳跃的幽蓝色闪电与迸发的赤红色火焰划着破空声向护卫袭去。
　　啊！
　　护卫们在凄惨的痛呼中，全部化作一堆灰烬，唯独留下脸色惨白的贵族瑟瑟发抖。
　　突然这名贵族撕开手中的魔法卷轴，周身立刻被一股淡蓝色的传送光芒包裹，直至消失的无影无踪。
　　巴洛炎魔舔了舔嘴唇，喷出一口热气，露出残忍的笑容，暗红色的双翼一展。
　　——类法术能力：精准传送术！
　　紧接着便化作一道火焰消失在原地，只留下几道冒着硝烟的灰烬诉说着刚刚的血腥。
　　上城区某处角落，淡蓝色的光芒一闪，当这名衣着华丽的贵族刚刚现身，正准备松口气时，便立即感受到了周围炙热的高温。
　　随后便是一道宛如火蛇般的烈焰长鞭将其紧紧缠绕，高温的火焰使他在痛苦的挣扎中逐渐化作黑色灰烬。
　　巴洛炎魔暗红色的双翼一展，再次飞到半空中，俯视破败的城区，手中烈焰长鞭猛力一挥。
　　——类法术能力：火焰风暴！
　　顿时上城区方圆一公里的豪宅区，被咆哮的烈焰横扫，散发着硫磺气息的火焰瞬间将区域内一切可燃之物全部引燃！
　　…………
　　一片炙热的红光闪过，映红半边天空，索恩下意识的抬头望了一眼，脸色变了变，快速向着下城区的方向逃窜。
　　血腥竞技场建立在上城区与下城区的交界处，所以索恩此行的距离并不是很远。
　　黑暗的夜色中，到处都是被烈焰焚烧过后的废墟，以及许许多多半死不活的尸体，遍地哀嚎不断，宛如一片人间炼狱！
　　此时上城区与下城区交界处的那扇大门在爆裂的火焰下，已经化作一片废墟，原本的守卫也早已消失的无影无踪。
　　索恩借助着夜色中阴影的角落快速的向着下城区走去。
　　因为巴洛炎魔是从上城区被邪恶的仪式召唤而出，所以偌大的上城区最先遭受到破坏。
　　有很多居住于此的贵族们还没反应过来，便在熊熊烈焰的焚烧下化作灰烬。
　　而那些意识的危险的人们，有的疯狂逃窜，有的躲入地下密道以求自保，同样也有的向着城卫军处、巫师塔方向和神殿区域寻求庇护。
　　如今的凛冬城，如果巫师塔一直保持沉默，那么根本就没有任何一人可以阻挡住两只巴洛炎魔散播恐惧。
　　下城区除了边缘地区外，其他地方反而保存的还算比较完好。
　　不过当索恩看到不远处的一只绿色怪物后，心中一沉，一股不妙的预感弥漫在他心头。
　　沙华鱼人！
　　沙华鱼人的鳞状皮肤为绿色，从背部到腹部逐渐变浅，有一对显眼的黑色大眼睛，使它们拥有近120尺以上的黑暗视觉，同样也为它们增加了畏惧强光的弱点。
　　它们口中长满尖锐的牙齿，拥有很强的啮咬能力，因为居住于深海，它们的手脚都生长着方便游泳的蹼。
　　这种鱼人站立的身高与人类相仿，大约1.8米左右，体重约200磅。
　　它们是一种掠夺性十足的类鱼种族，袭击的目标从海洋黑暗的深域，一直延伸到狩猎浅水区和沿岸的生物。
　　沙华鱼人居住在深海沟中，却将整个水生领域视为自己的国度，其中的各种生物则被其视为其猎团血腥娱乐的对象。
　　它们会毫无怜悯的屠杀船员并消灭沿海的所有村落，因而沿海的居民将之称为“海魔鬼！”
　　沙华鱼人
　　中型类人生物
　　挑战等级：2级
　　最高属性力量或者智力14点、最低属性魅力9点，总属性75点以上。
　　特殊能力：血性狂暴、水中感应、强光暂盲、两栖、对淡水过敏、与鲨交谈……
　　……
　　索恩脑海中浮现出曾经看到过的普通沙华鱼人的部分信息。
　　普通的沙华鱼人对于索恩来说还是比较好对付的，仅仅比荒野中的那些狗头人和地精稍强。
　　但胜在数量多，一个小部落至少也有200名以上，即使是索恩自己被一群沙华鱼人包围，也不敢保证一定可以轻松逃脱。
　　并且沙华鱼人还有一种特殊能力：血性狂暴！
　　如果沙华鱼人在战斗中受伤，它们就会立刻失去理智，进入狂攻状态（体质+2、力量+2）。
　　疯狂的使用手中的武器和尖牙利爪攻击对手，直至自己或者对手死亡。
　　不过真正让索恩忌惮的是沙华鱼人中的祭祀和变种四臂沙华鱼人。
　　因为沙华鱼人信奉鲨神瑟寇拉，一只巨大的鲨鱼魔鬼，所以沙华鱼人的部落中，雌性沙华鱼人很容易成功就职牧师，拥有施放各种增益神术能力。
　　索恩看着不远处手持三叉戟的两名沙华鱼人，皱了皱眉头。
　　这些来自深海的魔鬼突然出现在下城区，那么就意味着下城区的港口已经被它们侵占。
　　原本索恩以为这种事情至少也要几天以后才会发生，没想到竟然到来的这么快。
　　索恩紧了紧手中的长剑，立即迎向已经发现他的两名沙华鱼人。
　　锵！
　　索恩长剑招架住沙华鱼人的三叉戟的刺击，随后用力向前一撞，左手的短剑狠狠的刺入它的胸口要害，瞬间毙命！
　　接着弯腰躲开另一只沙华鱼人的攻击，长剑横扫，顿时这只沙华鱼人被开膛皮肚，当它即将进入血性狂暴状态时。
　　索恩左手的短剑划过一道寒光，一只长满尖牙的鱼头咕噜一声滚落地面。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值100点！
　　通过战斗的感悟，获得修行点20点！
　　……
　　这些普通的沙华鱼人所有的属性被索恩全方位的碾压，应付起来十分简单。
　　随后索恩收起长剑，向着布罗托的铁匠铺方向奔去。
　　看到沙华鱼人进入下城区，索恩已经意识到了凛冬城很有可能已经面临着被攻破的危险，他今晚必须要想办法离开这里。
　　正好他知道下城区某个地方的下水道可以直通城外。

第十六章 善意的谎言
　　“浓浓夜色中，无人的海边村镇，异常安静的海鸥，我们唯一能听见的只有大海中汹涌的浪涛！”
　　——有关沙华鱼人劫掠余波的敘述
　　崩！
　　弓弦轻微的颤动，在混乱的下城区夜色中显得很不起眼。
　　但是伴随着一支划着破空之声的利箭声响起，那种犹如临近死亡的感觉。
　　让前方一只正在挥舞三叉戟的沙华鱼人战士圆溜溜的大眼中闪过一道惊惧之色。
　　噗嗤！
　　一道利箭穿透血肉的声音刚刚消散，沙华鱼人战士挥舞在半空中的三叉戟立即停滞不动，淡绿色的喉咙鼓动一下，奈何只发出咕噜咕噜的声响。
　　旋即这只沙华鱼人战士的喉咙处被利箭穿透的血洞内，大片殷红的鲜血汹涌而出，浸透了它淡绿色的皮肤，顺着光滑的腹部，为地面上留下血腥的痕迹。
　　碰！
　　紧接着沙华鱼人战士摔倒在地面上，挣扎了几下，便很快没了生息。
　　浓浓夜色中……
　　脚步、火光、哭喊、惨叫、狂笑以及各种兵刃的碰撞和利器入肉的声音！
　　它们汇聚到一起，形成一片人间惨境。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验200点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点20点！
　　……
　　阴影的角落里，索恩收起复合长弓，手提长剑，向着刚才死去的沙华鱼人尸体走去。
　　他看了一眼旁边坐在地面上嚎啕大哭的男性玩家战士，又看了看这名战士玩家怀中的女性玩家。
　　这名女玩家喉咙被沙华鱼人的三叉戟刺穿，大片血迹浸透了单薄的衣服和地面，腹部已经不再起伏，显然早就没了生息。
　　索恩踌躇了一下，最终还是忍住没有上前劝说，他默默的走到沙华鱼人的尸体前。
　　将刚刚射中鱼人的箭矢拔出，然后抖了抖上面的血迹，重新插入身后的箭袋内。
　　“想活命的话，就去安德丽娜的酒吧，那里或许可以得到庇护。”索恩对着依旧坐在地面上嚎啕大哭的战士玩家说道。
　　说完便不再犹豫，继续向着他的目的地走去，随着沙华鱼人的数量越聚越多，它们不再满足于街道晃悠，已经开始入侵下城区的各个民居。
　　这种凶残的鱼人，平民根本无法应付，超凡阶位以下的冒险者如果做不到一击毙命，便很难阻挡住沙华鱼人失去理智的血腥狂怒。
　　所以想要彻底驱逐沙华鱼人必须依靠凛冬城的正规军队。
　　但是从远方隐约间连续不断传来的大地精号角声与豺狼人亢奋的狼嚎，可以判断出凛冬城军队同样也在承担着沉重的压力。
　　要不然他们也不会将下城区放弃掉，任由沙华鱼人入侵。
　　因为沙华鱼人的有限两栖特性，便注定这些邪恶的鱼人最多只能呆在陆地4个小时左右，不然就会窒息而死。
　　恐怕这才是凛冬城放弃港口的主要原因吧，毕竟真正能威胁到凛冬城的是凶残的豺狼人部落和贪婪的大地精军队，以及还在不断破坏的巴洛炎魔。
　　索恩下意识的向上城区望了一眼，依旧是映透了半边天空的火光，难道巫师塔对那两只巴洛炎魔真的不管不顾了吗？
　　“啊！我跟你们拼了！”
　　索恩刚走没多远，便听到身后传来的一声愤怒的咆哮。
　　昏暗的夜色下，含恨而起的战士玩家突然起身，扯着嗓子大吼一声，举起手中的长剑，他失去最后一丝理智，冲向不远处再次出现的三只沙华鱼人。
　　噗嗤！
　　三只沙华鱼人见到后，愣了一下，大眼珠子中浮现出不屑的眼神，随后张开布满尖锐利齿的大嘴，露出残忍的笑容。
　　它们举起手中的武器，全部刺中战士玩家的腹部，感受着腹部钻心的疼痛，这名战士玩家借助着最后一丝意识。
　　用尽全力挥舞手中的长剑，奈何势大力沉的临死一击，很轻易的便被鱼人躲了过去。
　　碰！
　　其中一只沙华鱼人一脚将重伤濒死的战士玩家踹倒在地，舔了舔三叉戟上的血迹，随后便向着下城区的石屋内走去。
　　“又是一个蠢货！”索恩暗骂一句，随后便快速离去。
　　这种类似的画面，从一年前玩家们穿越到此起，他见过的太多太多了，甚至比这更悲剧的画面都有，他都有些麻木了。
　　现实世界养尊处优的生活，导致大多数玩家接受不了这种残酷的现实。
　　有很多玩家在这个世界唯一活下去的希望破灭后，他们的心就会逐渐冷寂，或许他们认为死亡的解脱也是一种不错的选择。
　　所以索恩并没有去阻拦，在这名战士玩家即将被沙华鱼人杀死时，出于同情，他在暗中已经救了对方一命，至于以后是死是活，那就是他自己的事了。
　　就这样，索恩凭借着自己18点的潜行，一路上小心翼翼躲避着不时出现的沙华鱼人，终于来到了盾矮人斯托姆的铁匠铺。
　　可是当他躲在角落里看到晃晃悠悠从铁匠铺走出的两只沙华鱼人时，心中一沉。
　　从沙华鱼人三叉戟上沾染的血迹，索恩可以看出，布罗托很有可能遇难了。
　　于是索恩紧了紧手中的武器，悄悄的溜到两只沙华鱼人身边，接着猛然间现身，手中长剑以极快的速度划过两道寒光。
　　顿时两名反应不及的沙华鱼人在锋利的剑刃下，喉咙处浮现一道血痕，全部被索恩击毙。
　　随后索恩快速的钻入布罗托的铁匠铺内。
　　铁匠铺内，炉子上的火焰还在不停的燃烧，散发着温暖的光芒，为这个即将迎来寒冬的天气带来一丝温暖。
　　索恩皱着眉头看了看被沙华鱼人翻腾的杂乱不堪的房间，将目光停留在了躺在地面上一具矮人的尸体。
　　在托瑞尔的世界中，矮人种族以勇猛顽强而著称，他们是岩石与铁器的大师，面对逆境无为而不屈，顽固、粗狂和强壮就是他们的代名词。
　　可是此时索恩眼前的矮人布罗托粗狂的面部却一片死灰色，一双银蓝色的双眼中看不到一丝对生命的渴望，只有两行泪水在眼眶中打转。
　　索恩蹲下身子，轻轻的将布罗托扶了起来，看着他胸口处还在不断往外渗的鲜血，准备进行急救。
　　“不用…白费功夫了。”这时，布罗托突然握紧索恩的手，双眼闪烁一下，嘴角浮现一丝勉强的笑意，轻轻的摇摇头道。
　　“老朋友，那你有什么遗言吗？”索恩感受到布罗托手中的力道，轻声问道。
　　“我想家了，可惜…回不去了。”布罗托轻轻的扬了扬头看向屋顶，无神的双眼中浮现出对某个地方的无限思念。
　　“放心吧！只要在这个世界死亡，意识便很快会传输到现实世界，恭喜你，马上就可以和家人团聚了。”索恩沉吟了一下，他双眼注视着布罗托坚定的说道。
　　“真的吗？那太好了，已经过去一年了，孩子应该都会跑了吧。”布罗托双眼中浮现出神采，随后慢慢合上，他走的很安详，临死前嘴角还挂着一丝满足的微笑。
　　“唉……还是来晚了一步！”索恩轻轻的将布罗托的尸体放下，有些无奈的叹了一口气。
　　布罗托在凛冬城内还算是一个不错的朋友，本来打算临走前做个告别，顺便将他带到安德丽娜的酒吧。
　　这样在沙华鱼人的入侵中，凭借安德丽娜龙脉术士的能力和那只巨魔，面对沙华鱼人，只要不遭到大面积的围攻，应付起来不会那么吃力。
　　随后索恩便不敢再次过多停留，向着下水道的方向赶去，好尽快出城。
　　因为海底的沙华鱼人还在不断向岸边靠拢。
　　单独遇上几只他可以轻松应付，可是如果遇到沙华鱼人女祭司和四臂沙华鱼人的围攻，那将很难逃离。
　　这片被上层贵族们和军队放弃的下城区，他们什么也指望不上，只能靠自己了。

第十七章 冲出去
　　安德丽娜的小酒吧中。
　　昏暗的吧房内，唯一的光照来源是屋顶的一颗恒定了光亮术的魔法照明灯。
　　酒吧在凛冬城内原本是一个供人喝酒放松和娱乐消遣的地方。
　　可是此时整个房间内却弥漫着一股压抑的气息和飘荡着来自海底的咸腥味儿。
　　房间内的玩家大多数面露绝望之色，呆呆的趴在桌子上，甚至有几个忍不住在角落中偷偷抽泣。
　　精灵吟游诗人轻轻的擦拭着手中的竖琴、矮人战士一边叹息一边对旁边的小巫师念叨回忆着以往的生活。
　　几名身体强壮的战士玩家拿着从未接触过的刀剑正在慢慢熟悉使用方法。
　　蹲在角落的野蛮人蓬头垢面，被乱发遮挡的双目没有一丝往昔的狂野神采。
　　……
　　酒吧的女老板安德丽娜靠在吧台旁，原本懒散的俏脸也变得十分凝重，一身华丽的红色晚礼服也已被闪烁着法术灵光的灰色法袍替代。
　　她手中握着一根顶部镶嵌着红宝石的法杖，警惕的望向酒吧门口的方向。
　　门口处的沙华鱼人尸体遍地，散发着浓重的血腥味儿。
　　不远处，几名沙华鱼人女祭司手持闪烁着法术灵光的贝壳法器被一众四臂沙华鱼人保护着。
　　那些悍不畏死的沙华鱼人战士越聚越多，已经将这个摇摇欲坠的小酒吧围的严严实实。
　　只要你轻轻抬头，还可以看到酒吧对面的屋顶上站着的一排手持弓箭的沙华鱼人游侠。
　　它们弓弦上搭着箭矢，冷冷的盯着门口，只要玩家们稍有异动，迎接他们的将是漫天的箭雨。
　　安德丽娜回身望了一眼，美眸中闪过一丝无奈。
　　因为酒吧内的聚集的玩家大多数都是一些在码头从事苦力的劳动者。
　　几乎连刀剑都不会使用，可以战斗的职业者寥寥无几。
　　想要保护这些可怜的玩家们冲出重围谈何容易？就算是冲出去了，他们又该去往哪里？
　　她瞬间有些绝望和无力感……
　　几次冲锋未果的巨魔玩家特朗德尔，全身扎满了令人毛骨悚然的箭矢。
　　他坐在椅子上咬紧牙关忍着痛与小魔鬼辛巴一起将全身的箭矢一支支的拔除。
　　“女主人，冲不出去的，不要管这些玩家了，快逃吧！再不走就真的来不及了。”
　　特朗德尔拔出最后一根箭矢，看着全身伤口正在以肉眼可见的速度恢复后，立即对安德丽娜劝说道。
　　特朗德尔的声音并不大，但是却清晰的传入这个不是很宽敞的酒吧内每个玩家的耳中。
　　玩家群中，除了那些已经绝望的，剩下的纷纷脸色一变，但又无可奈何。
　　这是个残酷的世界，安德丽娜做到这种程度的无偿保护已经难能可贵了，他们还想要求什么呢？
　　“我来帮你们顶在最前边，但是我希望你们能保护好帕尔多，他是一名1级的巫师，掌握很多一环法术，还是有点用处的。”
　　矮人战士斯托姆走了过来，他紧了紧手中的战斧和盾牌对安德丽娜开口道。
　　他是一名4级的矮人战士，对于突围还是能起到一点作用的。
　　“叔叔…”
　　“闭嘴！”帕尔多刚开口准备说话，便立即被斯托姆的呵斥声打断：“小天啊，如果可以的话，就连着叔叔那份儿一起活下去吧！”
　　“你太弱了！还是让我来吧！”斯托姆深吸一口气，刚准备行动，突然被一身粗鲁的嘲讽打断。
　　于是众人纷纷回头望去。
　　原来是那个躲在角落里的野蛮人。
　　野蛮人说完，便走了出来，他扶了扶自己那乱如鸡窝的长发，露出一张胡子拉渣的面容，随后一把将斯托姆推开，走到安德丽娜身前道：
　　“欠了你这么多天的酒钱，你还这么好心的收留我，真是一位善良的女老板，是该还账了，今天就由我来带你们冲出去！”
　　野蛮人有些歉意的说道，他望了门口一眼，原本无神的双目中迸发出强烈的战意。
　　“你是…泰达？”安德丽娜仔细的看了看野蛮人的面容，有些不确定的说道。
　　泰达曾经是凛冬城玩家群体中，战力最强的一个冒险团的团长，不过自从半年前，去探索一个巫妖的秘密巢穴后，便再也没了消息。
　　众人一直以为他们被团灭了，没想到他们的团长竟然活了下来，如果他还保留着之前的实力的话，带领玩家们冲出去，也不是不可能的。
　　“苟且偷生罢了，你们就当他已经死了吧。”野蛮人低声道，随后拍了拍隐藏在衣服内的次元袋，顿时凭空出现一把与他身体极不相称的巨斧。
　　野蛮人扛着门板大小的巨斧突然又回身问道：“听说玩家们死亡以后，就可以返回现实世界，是真的吗？”
　　“…没错！”安德丽娜迟疑了一下，随后坚定的回答道。
　　“那真是太好了！”野蛮人邋遢的面容露出一丝笑容。
　　“燃烧吧！”
　　野蛮人大吼一声，伴随着充满力量感的咆哮，他原本已经异常威武的身躯，开始迅速膨胀。
　　——高等狂暴！
　　恐怖的肌肉和狰狞的青筋浮现，伴随着噼里啪啦的爆响声，他全身的骨骼以肉眼可见的速度一节一节拔高，整个人已经化为了三米多高的庞然大物。
　　竟然已经掌握了高等狂暴（力量+8、体质+8）！巨魔特朗德尔的双眼中闪过一丝震惊，随后又逐渐化作惋惜。
　　“跟紧喽！”野蛮人原本与他体型极不相称的巨斧此时拿到手中正好合适，他充血的双目回头望了一眼，开口道。
　　随后他看着被巨大动静惊到后不断向着他冲来的沙华鱼人战士，冷笑一声，接着紧了紧手中的巨斧，举过头顶，大喝一声。
　　——裂地斩！
　　巨斧狠狠的砸入地面，顿时地面龟裂出一道道缝隙，随后缝隙以肉眼可见的速度逐渐扩大。
　　一群向酒馆围攻的沙华鱼人战士被强劲的力道全部震飞，重重的摔在地面上，喷出一口鲜血。
　　野蛮人趁机挥舞着巨斧宛如一只发狂的凶暴熊，充血的双目中燃烧着无尽的怒火！
　　碰！
　　庞大的身躯猛然爆发出强劲的力量！
　　一只来不及反应的四臂沙华鱼人瞬间被撞出十几米远，狠狠的砸在石质房屋的墙壁上。
　　咻咻咻！
　　噗嗤！
　　这时，屋顶的沙华鱼人游侠手中的弓箭毫不留情的全部没入野蛮人庞大的身躯。
　　全身扎满箭矢的野蛮人动作只是微微一顿，挂着血丝的嘴角勾起一丝阴冷的笑容。
　　——旋风攻击！
　　他挥舞着手中门板大小巨斧，宛如一尊巨大的战场绞肉机，所过之处沙华鱼人的残肢断臂四处纷飞。
　　“冲出去！”
　　特朗德尔大吼一声，拿起手中的狼牙棒迎着箭雨冲在最前方。
　　势大力沉的纯金属狼牙棒瞬间将两只阻拦的沙华鱼人战士的鱼头敲的粉碎，红白之物飞溅。
　　——火球术！
　　安德丽娜趁机挥舞着手中的法杖，口中呢喃起一段充满力量的咒语，暴躁的魔力波动疯狂的向法杖尖端汇聚。
　　当最后一个音节结束，立即浮现出一颗脸盆大小的暗红色火球。
　　只见她法杖轻轻一挥，暗红色的高温火球划着呼啸声，猛然间在沙华鱼人群最密集的地方炸开。
　　轰隆隆！
　　震耳的炸裂声、飞溅的碎肉和泥土配合着浓浓硫磺味儿的硝烟，无情的将沙华鱼人的包围圈清出一片真空地带。
　　——冷冻射线！
　　巫师帕尔多右手一指，闪烁出一道夹杂着寒气的冰蓝色的光线。
　　在寒气的侵蚀下，一只沙华鱼人战士的双腿迅速被凝结的冰层困在原地。
　　——破魂曲！
　　——激发勇气！
　　精灵吟游诗人优雅的摆动着手中的竖琴。
　　阵阵振奋人心的音乐回荡在整个酒馆中。
　　酒馆中原本畏畏缩缩玩家们在听到音乐后，仿佛被打了兴奋剂一般热血沸腾。
　　内心所有的恐惧全部一扫而空，他们拿起手中的武器，勇敢的冲向沙华鱼人战士。
　　……

第十八章 暗烬长剑
　　夜色中。
　　玩家们与沙华鱼人的战斗还未停息。
　　惨叫和喊杀声不断的弥漫在这片下城区的街道上。
　　全身扎满箭矢的野蛮人不知疲倦般的疯狂清扫周围的沙华鱼人战士。
　　近三米以上的庞大身躯，挥舞着手中的巨斧，每一次怒吼出击，都伴随着猩红的鲜血飞溅。
　　他全身上下沾满了鱼人与自身的血迹，宛如一个恐怖的血人，逼得那些号称“深海魔鬼”的沙华鱼人连连后退。
　　精灵吟游诗人靠在酒吧门口，不停的拨动着竖琴上的十二根银线。
　　伴随着有规律的拨动，激昂的音乐从他怀中的竖琴中散出，因为施加了扩音术，显得格外响亮，可以清晰的传入每个玩家的耳畔。
　　这令人亢奋的音乐，仿佛是最后的绝唱。
　　这些被激发出战斗意志的玩家们。
　　双眼中闪烁着凶厉之色，他们忘记了死亡、痛苦与恐惧，拼命的冲向沙华鱼人的包围。
　　咻咻咻！
　　这时，站在屋顶的沙华鱼人游侠因为受到音乐的干扰，很快便注意到门口的罪魁祸首。
　　它们拉动手中的弓弦，冰冷的箭矢划着破空声射向毫无防备的吟游诗人。
　　噗嗤！
　　精灵吟游诗人感受到穿刺带来的剧痛，英俊的脸庞浮现的痛苦一闪而逝，紧接着露出解脱般的笑容，仿佛已经看破生死。
　　尽管生命的气息不断流逝，但他依旧保持着优雅从容的微笑，轻轻的拨动着琴弦上被鲜血侵蚀的银线，面带微笑的结束了这个世界的一生。
　　混乱的战斗中，安德丽娜看着屋顶不停施放冷箭的沙华鱼人，她挥动手中的法杖，开始吟唱咒语。
　　叮叮叮！
　　感受到箭矢被她周身的防护力场阻挡而逐渐暗淡，安德丽娜不为所动，专心致志的准备着即将完成的法术。
　　就当她的防护力场即将破碎时，一发脸盆大的暗红色火球，带着炙热的高温砸向屋顶的沙华鱼人游侠。
　　——三环塑能系法术：火球术！
　　作为三环法术中威力最强的火球术，它的破坏力没有人会去质疑。
　　轰隆隆！
　　暗红色的火球猛然炸裂，摇摇欲坠的石质房屋轰然倒塌，屋顶上即使侥幸躲过一劫的沙华鱼人，也被淹没在废墟中，只留下几只距离较远的幸免于难。
　　安德丽娜看到那几只存活的沙华鱼人，立即法杖一挥，周身再次浮现出一道近乎隐形的防护力场。
　　然后当她准备再次施放法术时，突然屋顶出现一道黑影，他手持一把暗红色的长剑。
　　随着长剑的每一次致命挥击，都会有一只因手持弓箭而毫无招架之力的沙华鱼人跌落地面。
　　仅仅只是片刻功夫，屋顶上的威胁便全部被祛除。
　　索恩！
　　当看清对方的面容时，安德丽娜美眸中浮现一丝神采，他出现在这里，是不是就意味着对方已经完成血腥竞技场的100连胜？
　　当安德丽娜看到索恩没有恶意后，略微松了口气，便不再关注他，她立即挥动法杖开始清理眼前的威胁。
　　下城区遭受鱼人的入侵，到处都是惨烈的厮杀，当那近乎野兽般的咆哮和火球术剧烈的爆炸与火光出现时，立即引起了行走在下城区索恩的注意。
　　于是索恩便立即赶了过来，他看到眼前近乎胶着的战斗，一眼便看出屋顶弓箭手所带来的威胁。
　　因为在这近40人以上的玩家中，至少有一半以上都没有经历的战斗，暗中呼啸的箭矢对他们是最为致命的。
　　几乎每一支射中的箭矢都能带走一名玩家的性命。
　　即使是重伤不死，也很快被失去理智的沙华鱼人战士补刀。
　　所以当索恩到达这里后，第一个目标便是那些放冷箭的鱼人。
　　此时的索恩站在屋顶，俯视着下面惨烈的战斗，因为他拥有精灵族的黑暗视觉，所以视力丝毫不受影响。
　　当索恩看到一只沙华鱼人女祭司掏出一枚指甲盖大小的水晶球体正在施法时，脸色一变。
　　因为索恩拥有法术辨识技能，从鱼人祭祀的施法动作和手中的施法材料，便立即猜出了鱼人祭祀即将施放的法术。
　　三环法术：冰雹术！
　　于是他立即抽出身后的复合长弓和一根箭矢，准备攻击。
　　可惜为时已晚，只见鱼人祭祀手中的贝壳法器微光一闪，那枚水晶球体猛地震动一声，迅速以肉眼可见的速度被冻结成篮球大小的冰雹。
　　紧接着鱼人祭祀猛力一挥，这个散发着寒气的冰雹快速的向不远处一名正在施法的巫师帕尔多飞去。
　　——一环法术：奥术飞弹！
　　帕尔多随手两发奥术飞弹将远处一名沙华鱼人的胸口穿透，正准备继续施法。
　　突然被闯来的矮人战士斯托姆一把推开。
　　随后斯托姆举起手中的盾牌，大喝一声。
　　——防御姿态！
　　他的身体猛然间拔高一节，直接抵挡住飞来的冰雹。
　　不过当冰雹在触碰到斯托姆盾牌的瞬间，它轻微颤动着，紧接着周身浮现出密密麻麻的裂痕。
　　碰！
　　炸裂的冰雹，化作无数锋利的冰刃，散发着寒气将斯托姆淹没。
　　鱼人祭祀的法术刚刚施放完毕，索恩的箭矢便紧接而至。
　　噗嗤！
　　在专长精准射击的加持下，索恩的箭矢命中率很高，利箭强大的穿透力无情的将鱼人祭祀的胸口贯穿。
　　鱼人祭祀的大眼睛很快便失去了神采，挣扎了几下，便没了生息。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验800点！
　　通过对战斗的领悟，获得修行经验50点！
　　竟然已经掌握了防御姿态！索恩有些意外的看了那个矮人战士一眼。
　　防御姿态：矮人防御者可以化为固若金刚的防御体，处于此防御状态的矮人防御者，获得惊人的力量和防御力，但是不能移动。
　　矮人防御者是矮人种族中特有的进阶职业，是一群专精防守的职业者，不过可惜的是这个叫斯托姆的矮人战士明显还没有完全掌握，只是个半吊子。
　　索恩看了眼被大片冰刃刮伤，躺在地面上奄奄一息的斯托姆，有些惋惜的摇了摇头。
　　随后索恩收起复合长弓，手提长剑，跳下去加入这场混乱的厮杀。
　　因为他已经发现一群沙华鱼人战士因鱼人祭祀的死亡，正手持三叉戟咆哮着向那名叫帕尔多的巫师冲过去。
　　——骇人气势！
　　索恩从屋顶跳下去，直接拦在了几名鱼人的身前，随后立即发动背景专长附带的能力。
　　一股浓郁的无形杀气从索恩身上爆发，几只受到的影响的沙华鱼人战士的大眼珠子中迅速浮现出恐惧之色，在庞大的气势压制下，身体瑟瑟发抖。
　　索恩深吸一口气，紧了紧手中的暗红色长剑，化作一道黑影迎了过去，在他迅捷的剑影中，几名来不及反应的沙华鱼人直接被索恩当场斩杀。
　　这些鱼人战士的挑战等级都在2级左右，而索恩已经到达5级，两者相差一个大境界。
　　应付几只陷入战栗状态的鱼人，索恩自然是很轻松的，更何况他手中还有一把威力不错的长剑。
　　暗烬
　　类型：长剑
　　品质：绿色·精良
　　特性：锋锐+2、坚固+4
　　特殊效果：每次攻击附加3点火焰伤害
　　（注：来自万渊平原溶铁湖捞上来的渊铁锻造而成，不过这锻造技术有待提高……）
　　长剑的材料是那名老人赠与他用来修习漠风派剑术。
　　漠风派的剑术是一种引导出体内力量，然后转化为火焰的超自然能力。
　　但是想要引导出这股能量，就必须需要一种火焰媒介。
　　当索恩利用渊铁内蕴含的火元素能量成功修炼成漠风派剑术后。
　　剩下的金属则被铁匠玩家布罗托打造成一把长剑，因为布罗托没有掌握附魔打造的工艺，并没有将渊铁的作用完全发挥出来。
　　索恩便只能先将就着用，等以后遇到技术更高的铁匠，再进行改造。
　　毕竟九剑的传承中，每个流派都掌握着制作传古武器的方法。
　　索恩手中的这把长剑是按照现实世界中八面汉剑的样式打造而成，不过为了用着顺手，尺寸并没有那么大，它的长度大概为七十五公分、宽三指左右。
　　他虽然不太懂剑术，但是却十分喜欢现实世界中汉剑那霸气的外表。
　　在锻造过程中，由于渊铁的材质比较坚韧，而成型的剑刃又需要八个面全部研磨，工艺十分复杂，所以仅仅锻造就用了一个月的时间。
　　不过至少现在起到的作用还是不错的。
　　暗烬附带的2点锋锐度，使它在面对除金属和附魔装备外的所有类型护甲都可以造成强大的杀伤力。
　　4点坚固可以让它除了金色·传奇品质以上的武器外，很难造成损坏。
　　至于那3点的火焰伤害，是渊铁这种源自无底深渊的金属自带的效果。
　　如果让一位精通附魔锻造的铁匠大师制作，完全可以将其中的全部力量引导出来，达到紫色·卓越的品质也不是不可能的。
　　当然凛冬城的商业区并不缺少这种大师级的铁匠，主要是因为价格太贵，索恩承受不起。
　　玩家与沙华鱼人的厮杀还在继续，但是因为有安德丽娜这名超凡阶位的术士和巨魔的存在，胜利的天平已经稳稳的向玩家这边倾斜。
　　这时，索恩注意到身边的巫师帕尔多仿佛失去理智般的冲向不远处一名四臂沙华鱼人。
　　于是索恩立即赶过去，揪住帕尔多的衣领将他甩在地面，冷冷的丢下一句话：“你想让你叔叔白死吗？”
　　说完便懒得理会对方，持剑迎向四臂沙华鱼人。
　　锵！
　　索恩先是用左手的短剑抵住沙华鱼人下面两条手臂的三叉戟，随后迅速挥动右手的长剑劈向沙华鱼人的颈部。
　　沙华鱼人上方的两条手臂立即举起另一根三叉戟向阻挡索恩长剑的挥砍。
　　咔嚓！
　　可惜的是沙华鱼人手中用木柄制作的武器瞬间被索恩的长剑砍断，然后顺势砍中鱼人的颈部。
　　索恩长剑一挥，趁势再次攻击，四臂沙华鱼人的脖子上再添一道灼烧的血痕。
　　碰！
　　看到这只沙华鱼人已经重伤濒死，索恩不再恋战，一脚将它踹开，迎向另外几只鱼人。
　　……
　　浓浓的夜色中。
　　当最后一只沙华鱼人被索恩砍死，这场玩家与鱼人的残酷战斗终于结束。
　　这是一场惨胜，40多名玩家，只剩下连索恩一起共13人，众人看着地面上熟悉的身影，脸上都弥漫着对未知生活的绝望。
　　索恩对着全身扎满箭矢，力战而亡的野蛮人泰达微微俯身，表达敬意。
　　随后便转身对安德丽娜说道：“凛冬城已经不安全了，愿意来的都跟我走吧，我知道一条通往城外的秘密通道。”
　　说完便头也不回的向前方走去，他走的并不是很快，至于玩家们到底要不要跟上，那是他们自己的选择，路就摆在那里，至于走不走索恩无权干涉。
　　突然巫师塔上方闪烁一道强光，于是索恩下意识的抬头望了一眼，低语道：“巫师塔的巫师终于准备出手了吗？”

第十九章 巫师塔的狙杀战术
　　巫师塔最顶层。
　　一只高大的金刚石魔像迈着沉重的脚步走到巫师卡拉德纳身前，低下头颅发出机械性的冰冷声音道：“主人，全部准备完毕！”
　　盘坐在水晶球旁边的卡拉德纳浑浊的双眼中，突然闪烁出一道精芒。
　　他双目静静的注视着水晶球内的影像。
　　两只周身燃烧着烈焰的巴洛炎魔飞舞在半空中，随着手中烈焰长鞭从空中划过。
　　一颗颗脸盆大小的暗红色火球散发着暴躁的危险气息，不断的落入繁华的居民区，炸出一朵朵美丽而又致命的火花。
　　肆无忌惮的巴洛炎魔疯狂的大笑，嘴中不停的呢喃着来自深渊的渎神之语。
　　突然，其中一只眼中闪烁着火焰的巴洛炎魔似乎感应到被人暗中窥视。
　　巴洛炎魔周身猛然爆发出凶猛的火焰，在散发着硫磺气味儿的烈焰中，迅速凝结出一个直接2米左右的暗红色火球。
　　只见巴洛炎魔嘴角露出残忍的笑容，暗红色的大火球被巴洛炎魔猛力挥出。
　　火球带着呼啸声向巫师塔的方向飞去，所过之处地面一切可燃之物全部被引燃。
　　塔灵：
　　警报！
　　未知能量入侵！
　　正在检测……
　　检测完毕！
　　火元素能量正在以20m/秒速度接近！
　　危险等级：D级！
　　巫师塔内一道冰冷的机械音响起。
　　双腿盘坐的卡拉德纳淡淡的开口道：“启动镜面反射！”
　　塔灵：正在启动镜面反射！
　　正在调整反射能量……
　　调整完毕！
　　所需反射能量11%
　　镜面发射启动！
　　……
　　茫茫夜色中，凛冬城高耸的巫师塔，当暗红色的火球即将接近巫师塔时，突然诡异的浮现出一面直径2.5米左右的镜子。
　　只见镜子上闪烁出微弱的法术灵光，紧接着发出一道刺眼的红光，瞬间将暗红色的火球笼罩。
　　嗡！
　　一声轻响，暗红色的火球轻微的颤动一下，随后以极快的速度迅速向巴洛炎魔砸去。
　　碰！
　　剧烈的爆炸声响起，巴洛炎魔狼狈的身影从浓烟中出现。
　　吼！
　　巴洛炎魔展开双翼，愤怒的咆哮一声，响彻整个凛冬城。
　　随后挥舞着手中的烈焰长鞭和风暴长剑与另外一只一起冲向巫师塔。
　　巫师塔最顶层。
　　塔灵：
　　警报！
　　未知生物正在接近！
　　正在检测……
　　检测完毕！
　　巴洛炎魔
　　巨型恶魔，混乱邪恶！
　　危险等级：A级！
　　塔灵冰冷的机械声再次响起。
　　卡拉德纳依旧是面无表情，淡淡的说道：“启动时间静止增幅装置！”
　　说完，卡拉德纳手中凭空出现一根虚幻的法杖，法杖散发着诡异的光芒，一刻不停的朦胧着、变化着，让人很难将视线集中。
　　紧接着卡拉德纳嘴角微动，喃喃着隐晦难懂的咒语。
　　塔灵：正在启动时间静止增幅装置！
　　时间静止增幅装置已启动！
　　塔灵的话音刚落，卡拉德纳手中朦胧的法杖轻轻一挥，一股无形的力量全部被引导入眼前的水晶球中。
　　——九环法术：时间静止！
　　嗡！
　　一声微不可查的轻响，巫师塔最顶端的秘银细柱，扩散出一道无形的力场。
　　两只冲向巫师塔的巴洛炎魔突然被诡异的定格在这一刻，一动不动！
　　巫师塔最顶层。
　　塔灵：时间静止发动成功！
　　预计持续时间5秒！
　　增幅时间5秒！
　　共持续时间10秒！
　　卡拉德纳巫师眼皮抬了下，收起手中朦胧的法杖道：“启动金刚石魔像狙杀程序！”
　　金刚石，也就是俗称的钻石，在托瑞尔的世界中，任何位面都不是很常见。
　　这是一种有价无市的稀有材料。
　　作为炼金术中的构装生物——金刚石魔像！
　　属于所有常规魔像中，最强大的存在。
　　它们是传奇级别的构装生物，是最顶级的战争机器！
　　塔灵：金刚石魔像狙杀程序正在启动……
　　金刚石魔像狙杀程序成功启动！
　　这时，卡拉德纳身旁的金刚石魔像，全身突然扫过一道灵光。
　　伴随着灵光涌动，金刚石魔像机械性的双眼中散发出明亮的光焰，响起冰冷的声音：
　　提气斩已激活！
　　洞察弱点已激活！
　　锐气投影已激活！
　　劲力澎湃已激活！
　　独门兵器：秘银圣剑（金色·传奇）已激活！
　　机械性的冰冷声音刚落，金刚石魔像右手中突然浮现出一把闪烁着秘银光辉的长剑。
　　塔灵：传送门已开启！
　　金刚石魔像做好准备！
　　轻微的空间波动拂过，一道淡蓝色的传送门出现在金刚石魔像的身前。
　　金刚石魔像迈着沉重的步伐，踏入淡蓝色的传送门。
　　凛冬城，高耸的巫师塔默默的屹立在夜色中。
　　两只巴洛炎魔一动不动的漂浮在半空中。
　　突然，左边的巴洛炎魔空气中一阵抖动，一道淡蓝色的传送门出现。
　　全身由金刚石打造而成的构装生物金刚石魔像高大魁梧的身躯从传送门出现。
　　——洞察弱点！
　　——提气斩！
　　一道淡银色的光芒在空中划过！
　　漂浮在半空中一动不动的巴洛炎魔，从两根狰狞弯角的头部一直向下延伸，一道灼烧的血痕逐渐扩大，最终一分为二。
　　金刚石魔像：“另一目标过远，无法到抵达！”
　　说完便直接踏入传送门消失不见。
　　巫师塔最顶层。
　　卡拉德纳平静的脸庞依旧面无表情，淡淡的道：“启动魔能晶体超导脉冲炮！”
　　塔灵：魔能晶体超导脉冲炮正在启动！
　　启动集中打击！
　　目标：巴洛炎魔！
　　生命值：354/354
　　正在计算能量……
　　计算完毕！
　　目标无任何防护能量波动！
　　启用35%能量！
　　魔能晶体超导脉冲炮正在充能！
　　20%...40%...100%！
　　充能完毕！
　　锁定目标！
　　发射！
　　凛冬城宏伟的巫师塔，被浓浓夜色包裹。
　　突然，巫师塔最顶端的秘银细柱微光一闪，一股可怕的能量不断汇聚。
　　——刹那间！
　　一道深蓝色的光柱，从巫师塔最顶端发射而出，危险的能量波动划破空气。
　　瞬间穿透另一只巴洛炎魔的胸口。
　　巴洛炎魔的躯体以肉眼可见的速度快速消融！
　　一阵寒风吹过，当时间静止的作用消散！
　　焚身爆！
　　悬浮在空中的两具巴洛炎魔的尸体，突然在炫目的火光中产生剧烈的爆炸。
　　接着化作一道淡灰色灵魂，发出一声刺耳的尖啸声被传送至无底深渊。
　　在无底深渊之外，恶魔们并不畏惧死亡。
　　普通的粗糙武器无法伤害这些邪魔，而许多恶魔还拥有对抗最强大法术能量的抗性。
　　一只恶魔在战斗中被杀死时，除了巴洛炎魔的自爆外，其他此等恶魔将化作污秽的脓水，然后立即在深渊中重塑自身。
　　其精华和心智与之前并无不同，而只有恨意变得更加旺盛！
　　真正杀死恶魔的唯一办法只有进入无底深渊，然后将其精华扼杀其中。

第二十章 化身
　　大剑痕山脉深处一片杂草丛生的山谷中。
　　遍地都是破败的建筑和断裂的大理石柱，以及一座散发着诡异血芒的祭坛废墟。
　　一群身着黑褐色长袍的豺狼人祭祀匍匐在祭坛前，口中喃喃着古老的恶魔语，回荡在整片山谷中。
　　诡异的祭坛上盘坐着一名干瘦的豺狼人祭祀，他身着一身兽毛制成的黑褐色长袍，上面沾满干涸的血迹和混合着黄色的污秽，周身散发出浓郁的恶臭味儿。
　　这是一位豺狼人之王的选民！
　　豺狼人之王耶诺古虽然是恶魔领主，但同样也是所有豺狼人的神衹。
　　豺狼人种族是主物质位面中最野性、最凶残的类人生物！
　　它们心中没有一丝善良或慈悲，如同恶魔一样没有任何类似良心的东西，也不会接受任何能使其放下破坏倾向的教导或逼迫。
　　豺狼人的疯狂嗜血使它们成为所有人的敌人，而当它们在缺乏共同敌人时，甚至还会互相争斗。
　　哪怕最野蛮的兽人也不会去考虑与豺狼人结盟。
　　豺狼人最喜欢主持恶魔仪式庆祝胜利，并为耶诺古献祭鲜血。
　　恶魔领主有时也会奖励这些虔诚的崇拜者，并通过恶魔仪式让其中一名被恶魔的精魄附身。
　　这名被标记为耶诺古宠儿的豺狼人将幸运的被选为豺狼人领主的选民。
　　这些选民会被赐予一部分神力，在必要时还可以成为恶魔领主降临时的化身。
　　整片山谷中，随着一股股近似隐形的邪恶能量不停的向着祭坛中央汇聚。
　　盘坐在祭坛上的豺狼人选民蓦然见睁开双眼，闪烁出两道燃烧着翡翠色的火焰。
　　混乱、邪恶以及狂暴的气息从豺狼人选民猛然迸发！
　　山谷中所有的杂草和蔓藤被一股无形的劲风扫过，疯狂摆动。
　　游荡在角落的幽魂野鬼发出刺耳的尖啸声，化作一片烟雾，消散在夜色中。
　　“恭迎吾主！伟大的恶魔领主！豺狼人之王降临！”
　　祭坛下方的豺狼人祭祀们将整个身体贴在地面上，声音中带着一丝畏惧和盲目的崇拜。
　　“享受一场来自深渊的盛宴吧！鲜血、杀戮、恐惧、死亡，都不足以平息吾的怒火！”
　　豺狼人之王的化身缓缓转身，轻轻的漂浮在半空中，望向遥远的凛冬城，双眼中迸发出无尽的怒火。
　　——高等传送术！
　　突然间化作一道漆黑的光芒，消失在祭坛上方。
　　“吾主化身已经降临！”
　　“凛冬城位面屏障最薄弱的地点已锁定！”
　　“立即连接通往耶诺古之域的裂缝通道！”
　　匍匐在地面的豺狼人祭祀，全部起身，它们双眼中浮现出暴虐之色。
　　透过明亮的火光可以清晰的发现这些豺狼人祭祀，此时正在围绕着破败的血红色祭坛，做出一些奇怪的仪式。
　　它们双手散发出邪恶的能量波动，疯狂的向着祭坛上伤痕累累的豺狼人雕像汇聚。
　　……
　　碰！
　　索恩拔出插入沙华鱼人战士腹部的长剑，随后一脚将最后一只鱼人踹开。
　　他用衣袖擦了擦面部的血迹，回头望去。
　　此时的玩家团队用惨烈形容再恰当不过了。
　　原本在酒吧门口与越聚越多的鱼人战斗，40多名玩家死的仅剩13人。
　　因为有通往城外的道路，剩余的玩家们在一阵迷茫过后，全部选择跟随索恩。
　　在索恩的带领下，行走的路途中，又有三名玩家因为伤势过重跟不上队伍的步伐而惨遭鱼人杀害。
　　混乱的下城区，自身都难保，又如何去帮助别人。
　　如今只剩下10人，他们一路穿插在下城区的巷道中，还要时刻警惕着从暗中出现的沙华鱼人。
　　这片被凛冬城高层放弃的下城区，已经完全被沙华鱼人攻陷，这里居住的大多数都是一些码头出力的工人。
　　面对这些号称“深海魔鬼”的沙华鱼人，除了一些因流浪在此暂居的冒险者外，其他人根本就毫无抵抗力。
　　他们只能拼命向着北边还算安全的商业区逃窜。
　　尽管索恩对附近的地形十分熟悉，但还是避免不了突然从巷道或者民居房内窜出的鱼人。
　　唯一比较庆幸的是他们每次遭遇的鱼人数量并不是很多，基本上索恩一个人都能全部搞定。
　　如果遇到突发状况，安德丽雅与特朗德尔完全可以在索恩赶到之前抵挡住。
　　特别是巨魔特朗德尔，仗着强大的再生天赋，完全是用肉身来阻挡。
　　于是索恩自热不会放弃这个快速获取经验的机会，独自走在最前方为玩家们提前探路清理暗中出现的鱼人。
　　在这个托瑞尔的世界中，玩家们获取经验的方法十分繁多，但杀怪升级无疑是最简单最快捷的。
　　索恩通过刚才观察到巫师塔的传奇巫师面对两只巴洛炎魔时，所展现的碾压能力，更加坚定了他通往强者之路的决心。
　　这是一个强者为尊的世界，没有强大的实力，在遇到险境时，就是一炮灰的命。
　　四面环敌的凛冬城，为了应对大地精和豺狼人的攻击，直接就放弃了下城区的所有平民，任由这些来自深海的沙华鱼人入侵。
　　被邪恶仪式召唤的巴洛炎魔，巫师塔应该可以第一时间出手将这只深渊恶魔带来的杀戮和破坏扼杀在摇篮之中。
　　那些高高在上的贵族们同样也是这么认为的，但是很显然，他们猜错了。
　　当繁华的贵族上城区变得满目疮痍临近毁灭时，一直保持冷眼旁观的巫师塔这才堪堪制止了两只嚣张的巴洛炎魔。
　　索恩不太明白巫师塔的用意，但是却让他明白了一个道理。
　　这种将自己的命运寄托于别人之手的感觉，真的很令人很不爽！
　　索恩是一个看的很开的玩家，所以当所有玩家穿越到此后，他立刻将心底的那份执念压下去，然后首先想到的是如何在这个世界活下去。
　　因为只有活下去了，你才有资格去想别的问题。
　　既然这是一个拥有漫天神灵的多元宇宙，那么当你的实力达到一定的高度时，这个世界隐藏的规则和秘密自然而然的就会迎刃而解！
　　活下去，然后慢慢变强！
　　这就是索恩眼前最需要做的事情。
　　只有等你变得强大了，你才有机会有追寻其他的密辛，比如说索恩答应那位老人去探索卡拉图大陆。
　　“快点跟上，前面路口拐个弯就到了。”索恩看着身后一群行动缓慢而又无精打采的玩家们，催促道。
　　其实还有一段距离，他之所以这么说，只是为了给后面几人一点希望。
　　看着玩家们迷茫而又无助的眼神，索恩多少有些无奈，但是也没什么好的办法。
　　他唯一能做到的便是在保证自身安全的情况下，尽量让他们逃离这个危险的城市。
　　从血腥竞技场的战斗开始到现在，索恩的心一直都是绷紧着的，从未放松过。
　　尽管半精灵种族得益于精灵血脉，使他们每天最多休息四个小时左右就可以快速恢复疲惫。
　　但索恩一直保持着高强度的战斗，身体的疲劳可以通过体力药剂缓解，精神的疲惫却不是这些药剂就能轻易恢复的。
　　如今即将到达通往城外的下水道附近，只要穿过下水道，他们很快就会远离这个危机四伏的凛冬城。
　　这时，阴沉沉的天空中突然浮现出一道刺眼的红光。
　　一阵不祥的预感弥漫在索恩心头，于是他立即抬头望去。
　　不过当他看到天空的异状后，脸色猛地一变，下意识喊出：“是深渊裂缝！”

第二十一章 恶魔降临
　　在混乱的动荡年代，发生了一场波及整个多元宇宙的圣者浩劫，所有的神祗被迫以圣者形态来到主物质世界。
　　没有人知道到底是因何而起，即使是那些知道的人，也会将这个秘密深深的埋藏在心底。
　　圣者浩劫，神祗以圣者的身份降临凡间，导致主物质世界的位面屏障愈发薄弱，给了无底深渊和九层地狱的恶魔和魔鬼们可趁之机。
　　一场混乱的厮杀就是由此展开。
　　虽然最终以惨胜赶走这些邪恶的生物而告终，但留下的却是满目疮痍的大地。
　　最严重的便是通往卡拉图大陆的丝绸之路。
　　那里曾经是恶魔们的主战场，最血腥最残酷的战争都在那里发生过，九环法术、传奇法术、甚至是传说中十环以上的法术都轮番轰炸洗礼。
　　丝绸之路那片广阔的大地上，至今来自深渊的裂缝还没有完全愈合，死魔区、强力辐射区、空间扭曲错乱、来自深渊和地狱的裂缝频频出现。
　　守卫在那里最强大的三股势力银色之刃、赎罪堡和黎明北伐军也只是做到苦苦支撑。
　　造成这种情况的最主要原因便是因为丝绸之路的位面屏障被彻底破坏了。
　　索恩之所以了解这么多，除了游戏宣传时的背景资料外，其他的是诺兰告知的，她是一名圣武士，对于动荡年代的密辛了解的比较多一些。
　　而凛冬城上方却突然出现深渊裂缝，是不是预示着曾经这里也发生过残酷的战争，导致这里的位面屏障遭到不同程度的破坏。
　　然后被一些有机可趁之人利用，强行通过邪恶的仪式打开一个缺口。
　　如果真的是这样的话，那么凛冬城说不定就真的要完了。
　　索恩不免有些担忧的望了一眼巫师塔。
　　近20多万人的大城市，被这些来自深渊的魔物们占据，那种惨烈程度真的无法让人想象。
　　不过，当索恩再仔细观察时，终于发现了这道裂缝的异状。
　　它并没有想象中那么大，悬浮在半空中的直径大概50公分左右。
　　此时的裂缝看上去已经即将成型，甚至索恩还能感受到其中来自深渊各种魔物的尖啸。
　　如果这个裂缝仅仅只有这么大的话，那么至少大型恶魔是到达不了主物质世界的。
　　一股无形的能量突然扩散到整座凛冬城。
　　嗷呜！
　　突然，从凛冬城上空传出一道渗透于灵魂的吼叫，这种令人毛骨悚然的声音，散发出强大的威压直接穿透到索恩的灵魂深处。
　　啊！
　　穿透灵魂的刺痛感让索恩的头部犹如被巨锤重击般疼痛，最终索恩还是没有抵抗的住。
　　他翻滚在地面上，双手紧紧的抱着头部，眼眶中布满猩红血丝，清秀的面部全是深深的恐惧之色。
　　遭受恐惧领域入侵！
　　正在进行意志豁免检定！
　　意志豁免失败！
　　陷入恐惧状态！
　　持续时间10秒！
　　……
　　凛冬城的上空，血红色的深渊裂缝内争先恐后的钻出各种体型较小的深渊恶魔。
　　密密麻麻的夸塞魔摆动着一双小皮翼，尖叫一声，飞向人群最密集的地方散播恐惧。
　　其中还夹杂着许多不具备飞行能力的怯魔，它们钻出裂缝后，在半空中惨叫一声，然后狠狠的摔落在地面上。
　　一只狂战魔从裂缝内伸处硕大的头颅，奋力的扎着想将它庞大的身躯挤出这狭小的裂缝。
　　……
　　耶诺古的化身漂浮在夜色中，俯视着整座城市，看到所有陷入领域威压而恐惧的人类，嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　随后轻轻的挥动手臂。
　　——召唤深渊豺狼人军团！
　　——召唤深渊食尸鬼军团！
　　——召唤深渊恶魔军团！
　　凛冬城内三道召唤光芒浮动。
　　吼！
　　一群狂战魔宛如巨大而强壮的人型蟾蜍，它们张开大嘴露出强而有力的尖牙，发泄般的嘶吼一声，散发着令人作吐的恶臭开始疯狂破坏。
　　于此同时，城市的另一个角落，大批深渊豺狼人从传送门踏出，它们漆黑的皮肤被暗色鬃毛覆盖，最显眼的是背部那一排狰狞的尖刺。
　　嗷呜！
　　深渊豺狼人张开血盆大口，发出昂扬的长啸，血红色的双眼向四方扫视，寻找着所谓的猎物。
　　……
　　呼~
　　刚刚恢复的索恩靠在墙角，手拄长剑，剧烈的喘息着，他的衣服被全身的冷汗打湿，导致本来就寒冷的夜色，此刻更是雪上加霜。
　　这种恐惧状态虽然只持续了10秒，但对于索恩这种亲身经历的过的，宛如度日。
　　自从玩家们全部穿越到异界后，可以自由调节痛感度的功能也已经消失，所以他遭受的痛苦都是真实的。
　　恐惧领域？
　　看到系统的面板提示，索恩心中一惊，一般只要涉及到领域的东西，多少都与神灵沾点关系。
　　虽然圣者浩劫早已结束，神灵们不能出现在主物质位面，但是他们依旧可以通过化身降临的方式出现。
　　凛冬城在动荡年代到底惹到什么了？连神灵的化身都降临了，多大的仇啊！
　　吼！
　　突然，索恩闻到一股浓郁的腐臭味儿，接着便听到一声沙哑的嘶吼。
　　啊！
　　一声玩家的惨叫，从恐惧中恢复过来的玩家受到惊吓后，全部都向索恩这边靠拢，索恩立即握紧手中长剑起身。
　　是食尸鬼！
　　不对，这个食尸鬼很不正常，索恩看到不远处正在啃咬玩家尸体的食尸鬼。
　　普通的食尸鬼皮肤呈现出一种暗红色的腐烂状，散发的是浓郁的尸臭味儿。
　　但是眼前的这只食尸鬼除了身材比较高大外，腐烂的皮肤是纯黑色的，恶臭中还夹杂着刺鼻的硫磺气息。
　　深渊食尸鬼！
　　看来是豺狼人耶诺古的化身降临了！
　　看到食尸鬼和远方传来的狼啸，索恩立刻判断出了眼前的状况。
　　因为食尸鬼之王多瑞森被豺狼人之王耶诺古征服，所以耶诺古也具备了召唤深渊食尸鬼的能力。
　　于是索恩以极快的速度取下复合长弓，抽出箭矢。
　　崩！
　　弓弦的回响刚落，一支呼啸的破空箭矢便狠狠的扎入深渊食尸鬼暗黑色的皮肤。
　　箭矢附带的强大冲击力，瞬间让深渊食尸鬼连连后退。
　　还能破防！
　　索恩立即判断出了深渊食尸鬼的大概情况，心中稍稍放松了一下。
　　——二环法术：马友夫强酸箭！
　　这时，术士安德丽娜趁机挥动手中的法杖，一道幽绿色的箭矢以极快的速度射中深渊食尸鬼的腹部。
　　顿时发出一阵滋滋的响声，不过腐蚀效果并不是很好。
　　“这些来自深渊的魔物，魔法抗性都很高，四环以下的法术很难造成有效伤害，不要白费功夫了。”索恩看到安德丽娜法术的效果后，说道。
　　安德丽娜闻言看了索恩一眼，秀眉微皱，轻哼一声便不再说话。
　　吼！
　　遭受到箭矢和法术伤害的深渊食尸鬼眼中没有一丝畏惧之色，它挥动着沾满血迹的双爪向着索恩这边冲了过来。
　　“都退后！”索恩手持长剑，提醒道。
　　随后直接向深渊食尸鬼迎了上去。
　　噗嗤！
　　索恩灵活的身体瞬间躲过深渊食尸鬼的挥击，闪到它的身后，手中长剑趁机刺入深渊食尸鬼的身体。
　　滋滋滋！
　　伴随着长剑的灼烧声，深渊食尸鬼被索恩一脚踹到在地，它无力的躺在地面上挣扎了几下，便没了生息。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验1000点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点100点！
　　看来使用化身召唤的深渊食尸鬼并没有想象中那么强力，挑战等级最多也就6级左右。
　　毕竟神灵的化身如果不计算自身所掌握的领域，实力大概就是高阶传奇左右的水平。
　　索恩看着死亡的深渊食尸鬼，心中暗想。
　　随后看了看右手食指的圣武士之戒，刚才长剑刺入深渊食尸鬼时，他十分清楚的感受到了戒指上传出一股淡白色的神圣力量。
　　正是这股力量，这只深渊食尸鬼才被索恩一剑斩杀，不然还要多费一番功夫。
　　这应该就是制裁邪恶附带的力量，诺兰早就离开凛冬城了吧，索恩脑海中突然浮现出那个圣武士女孩儿的模样。
　　随后晃了晃头部，将这些杂念祛除，示意众人跟上，向前方走去。
　　这里不能久留了，来自深渊的恶魔很快便会通过裂缝不断涌现。
　　此时的凛冬城已经彻底乱套，城市内到处都是恶魔和豺狼人的踪迹，城墙上军队还在抵抗豺狼人部落和大地精军队。
　　腹背受敌，离灭亡只是时间问题。
　　不远处索恩看到几只沙华鱼人正在围攻一只深渊食尸鬼。
　　于是便不再理睬，带着众人赶紧向着下水道的方向走去，只有离开凛冬城才算真正的安全。

第二十二章 不可力敌
　　夜已经深了。
　　但是凛冬城的上空却被一大片通红的火烧云笼罩，幽深的深渊裂缝中不断飞出体型较小的夸塞魔。
　　它们散发着来自深渊的尖啸和恐惧，向着四处拼命逃窜的人群中散布。
　　夸塞魔是一种阴险狡诈的恶魔，这种长着尖角和蝙蝠翅膀的超小型类人生物的体型仅仅只有60cm左右，绿色的皮肤上长满恶心的脓包。
　　作为无底深渊中大量滋生的超小型恶魔，虽然身体羸弱，却最喜欢制造小范围的混乱和恶意。
　　它们带着狡诈和嗜血的狰狞面孔，从深渊裂缝中飞出，挥舞细长的爪子和尾部的尖刺，成群结队的攻击落单的平民。
　　夸塞魔
　　超小型异界生物【一阶】
　　挑战等级：2级
　　最高属性：敏捷17，最低属性：力量5，总属性：60左右
　　特殊能力：武器娴熟、毒素、再生
　　类法术能力（随意施展）：侦测善良、侦测魔法、隐形、惊恐术（每天1/1次）
　　超自然能力：变换外形
　　……
　　啊！
　　频繁的惨叫声在混乱的夜色中显得很不起眼。
　　两名赶往神殿区的平民被一群飞舞在空中的夸塞魔锁定，黑压压的黑影瞬间将两人笼罩。
　　在一阵撕拉咬扯的尖叫中，夸塞魔迅速远离，只留下两具血肉模糊、深可见骨的尸体。
　　凛冬城！
　　曾经繁华无比的城市内，大部分都化作一片废墟，到处都是熊熊燃烧的大火。
　　大片坍塌的房屋中传出断断续续的呼救声，可惜已经没有人去救助这些可怜的普通人。
　　唯一保存比较完整的是诸神守护的神殿区，它们散发着神圣的灵光，使那些徘徊在附近的深渊魔物不敢轻易靠近。
　　大批身着重甲的神殿守卫们脸色沉重的站在前方，他们身后都是一些侥幸存活而赶到此地的贵族和平民。
　　一名长相坚毅的神殿骑士看着远方疯狂破坏的狂战魔和哭喊的平民。
　　他紧了紧手中的骑士盾和闪烁着神术灵光的钉头锤，有些不耐烦的对身后一位温文儒雅的中年牧师催促道：“命令还没有下达吗？”
　　“大祭司正在神殿接收神谕，一切都将听从知识之神的指引。”中年牧师手握银白色的圣徽，对着神殿的方向面色凝重的道。
　　……
　　激昂的战角声仿佛一曲古老的战歌，驱使着城楼下装备精良的大地精军队视死如归的进攻。
　　大地精是一群崇尚军战实力的智慧种族，他们除了在战场上展示的技巧与计谋外，什么都不会关心。
　　大地精的军阀都是无情的暴君，它们对战略、胜利、荣耀、名誉和统治的兴趣远比带军进入战场厮杀更加强烈！
　　他们唯一的目的就是将凛冬城化作一片修罗场，对他们崇信的地精守护神马格鲁比耶，举行血腥的祭祀仪式。
　　碰！
　　满身血污的布兰特惊险的躲开一发投石车掷出的巨石，随后一剑将攀登上城楼的大地精砍翻。
　　他擦了擦眼角阻挡视线的血迹，城楼上不断的上演着无数士兵被箭矢和巨石击中，以及登上城墙的地精、熊地精、大地精被击退的画面。
　　看着城墙上鲜红的血迹和地面上还在不停的通过云梯向上攀爬的大地精军队，他有种挫败的无力感。
　　“大人！那些来自深渊的豺狼人即将突破后方的防御阵地，攻到这里。”一名身受重伤的士兵狼狈的跑到布兰特身前回报道。
　　“坚持住，援军马上就到！”布兰特心中一沉，有些无助的望向远方宏伟的巫师塔。
　　高度达百米以上的巫师塔被天边的火云映的通红。
　　密密麻麻的夸塞魔不停的撞击着巫师塔的防御力场，溅起一道道无形的潋滟。
　　一群嗜血疯狂的狂战魔和深渊豺狼人双目中闪烁着猩红的印记，环绕在巫师塔的四周。
　　口中不停的念叨着：鲜血、杀戮！
　　耶诺古的化身周身散发着无形的领域力场，强大的威压不停的向巫师塔笼罩。
　　巫师塔最顶层。
　　一道道机械性的冰冷声音连续不断传出。
　　塔灵：
　　警报！
　　发现恶魔领主化身！
　　正在检测…..
　　检测完毕！
　　耶诺古化身！
　　危险等级：S级！
　　危险警报！
　　巫师塔能量防护正在遭受神灵领域压制！
　　元素池能量正在快速消耗！
　　80%......75%.....70%......
　　“耶诺古的化身。”卡拉德纳抚摸着漂浮在眼前的水晶球，双目注视着内部的影像，苍老的面孔上露出沉思之色。
　　“立即分析耶诺古的化身！”
　　“目标拥有神能防护力场，无法获取具体信息！”
　　塔灵冰冷的机械性声音再次响起。
　　“那就破开力场护盾！”卡拉德纳略一思索，随后说道。
　　正在分析神能力场……
　　分析完毕！
　　破开力场护盾需要魔能晶体超导脉冲炮 V型！
　　权限不足！
　　无法使用！
　　听到塔灵冰冷的回复声，卡拉德纳苍老的面孔露出一丝苦笑。
　　实力还是太差了！
　　卡拉德纳深深的叹了一口气。
　　“罢了！先祖的基业不能被摧毁，撤离吧！”卡拉德纳看着被神灵领域不停压制而疯狂消耗的能量，他直接靠在椅子上，有些无力的说道。
　　神灵的化身同样也忌惮巫师塔强大的破坏力，所以他们对付巫师塔最简单快捷的办法便是利用神灵的领域去压制巫师塔的能量防护力场。
　　这是一场双方能量与能量之间的相互对耗！
　　卡拉德纳很清楚这种两败俱伤的方式对自己的不利。
　　塔灵：
　　正在建立异次元位面传送通道……
　　传送目的地：印记城！
　　警告！
　　空间已被次元锁封闭！
　　是否全力破开！
　　“调动备用能源，全力破开！”卡拉德纳并没有感到意外，立即回复道。
　　作为一座可以跨位面传送的巫师塔，自然有应对这种次元封锁的办法。
　　正在调动备用能源……
　　警告！警告！警告！
　　发现未知能量波动！
　　发现未知能量波动！
　　发现未知能量波动！
　　空间已被完全封锁！
　　无法破开！
　　突然，巫师塔最顶层的空间中一阵红光闪动，塔灵急促的声音连续不断传出！
　　卡拉德纳闻言，脸色骤然一变，淡然的表情全部消失。
　　作为巫师塔的现任主人，他十分清楚这是受到最高威胁的警报措施。
　　于是他快速开口道：“快速搜寻能量波动来源！”
　　正在全力搜索……
　　发现目标！
　　目标位置：凛冬城，下城区，坐标：X45.12，Y53.65
　　危险等级：SSS级！
　　不可力敌！
　　……

第二十三章 开导
　　凛冬城，下城区。
　　——“一环法术：油腻术！”
　　去死吧！
　　索恩看到眼前因油腻的地面而突然摔倒的深渊食尸鬼，手中长剑猛力一挥！
　　噗嗤！
　　锋利的长剑瞬间将深渊食尸鬼的头颅斩落，灼烧的伤口，喷出一道恶心的污秽！
　　“小心！”
　　这时，巨魔特朗德尔看到屋顶的黑影，神色一变立即提醒道，说完便向索恩的方向奔去。
　　碰！
　　特朗德尔与屋顶跳下来的黑影相撞，发出沉闷的声响，随后双方各自摔倒在地。
　　呀！
　　特朗德尔迅速起身大喝一声，扑向黑影，双臂因抵挡住黑影锐利的双爪，而被划出一道道猩红的血痕，他忍着疼痛趁机死死的将黑影锁住。
　　噗嗤！
　　索恩看到特朗德尔控制住的深渊豺狼人，暗红色的长剑再次一挥。
　　无法躲避的深渊豺狼人漆黑色鬃毛覆盖的脖子上浮现一道血痕，紧接着头颅滑落，一道血柱从脖颈出汹涌而出。
　　“索恩兄弟，好样的！”特朗德尔松开深渊豺狼人的尸体，感受到自身伤口正在快速恢复，向着索恩伸出大拇指夸赞道。
　　索恩转身看着特朗德尔那略显憨厚和十分丑陋的面容，回以感激的眼神。
　　一路行走，在索恩与人体肉盾特朗德尔的配合下，斩杀了许多阻拦的沙华鱼人和深渊食尸鬼。
　　如今连豺狼人刺客都来凑热闹，让索恩不得不加快赶往下水道的步伐。
　　这时，索恩强大的直觉能力，突然感受到一直被他暗中关注的巫师帕尔多附近的异常。
　　他眉头一扬，一股不妙的预感在心中弥漫。
　　于是立即赶到帕尔多身前，将帕尔多拽开，然后下意识的将手中长剑向着空中一挥！
　　啊！
　　果然，索恩感受到手中长剑入肉的触感和一声刺耳的尖叫！
　　正在进行意志豁免检定！
　　意志豁免成功！
　　你成功的豁免了惊恐术的效果！
　　惊恐术对你无效！
　　原来是一只夸塞魔，索恩看到眼前浮现的绿色小身影，眼神一冷，长剑再次划过一道寒光，在夸塞魔的尖叫中身体化作一堆脓水。
　　夸塞魔拥有随意施展隐形术的能力，它们最喜欢干的便是隐去身形，从身后利用尾部附带的毒素进行蛰刺攻击，尾部的毒素如果豁免失败，便会陷入昏迷状态。
　　当被发现后，便立即现出身形，使用惊恐术进行驱赶或者逃跑。
　　不过因为索恩拥有血腥挑战者这个背景专长附加的意志属性，区区一只夸塞魔还不能对他形成有效的压制能力。
　　“谢…..谢。”明白事情原委的帕尔多，对索恩道了一声谢。
　　索恩看着帕尔多因失去亲人后，那副死气沉沉的表情有些无奈，说到底只不过是一名十七八岁的孩子而已。
　　于是思索了一番后对着帕尔多说道：“要谢就谢你自己吧！”
　　“我之所以会救你，正是看中了你巫师的身份，毕竟巫师们是一群强大到可以与神灵对抗的施法者，而不是你这种懦夫！”
　　“赶紧振作起来吧，只有在这个世界活下去了，你才不会辜负你叔叔的拼死相救，才有资格去想一些其他东西，你难道就不渴望变强吗？”索恩说完指了指远处的巫师塔。
　　随后索恩又拍了拍对方的肩膀郑重的说道：“活下去，慢慢变强，然后再去探寻这个世界的秘密！”
　　在托瑞尔的世界中，这种靠知识的不断积累而变强的巫师是所有施法者职业中，成长潜力最高的。
　　可惜当初索恩在创建人物时，扫描出的智力属性告诉他与巫师没有一丝缘分。
　　虽然成长潜力最高，但开局却是地狱级别的难度，完全就是劝退模式。
　　比如说一个0级戏法的法术模型、魔力引导、能量概述、施法技巧等等，用了至少整整二十多页去记录，并且还要全部背下来，再全部理解，然后融会贯通。
　　别闹了，大部分玩家都是利用工作之余的时间，玩游戏休闲放松的，近战职业打打杀杀的他不香吗？
　　这种劝退模式就导致已经两年过去了，索恩见过的巫师玩家也就眼前的帕尔多一人。
　　一个能坚持成功就职巫师，并且还掌握了很多一环法术的巫师玩家，不得不让索恩刮目相看。
　　以玩家的属性面板和可以使用经验升级这种能力，再配合巫师这种强力的施法者职业。
　　未来不可限量，当然前提是中途没有夭折的情况下。
　　这也是索恩为什么一直暗中关注帕尔多的原因，他此行的目的地是北边的瀑上镇，那里是玩家们建立的领地。
　　但是那里的玩家日子并不是很好过，地精、狗头人、豺狼人、食人魔、蜥蜴人等等各种荒野中的智慧种族都是他们时时刻刻面临的挑战。
　　曾经的瀑上镇聚集了近三千名玩家，半年前他离开时，已经只剩一半左右，就是这么的残酷。
　　想要安稳的在那里彻底立足，就必须具备强大的实力，将这些邪恶的智慧种族彻底打服，但事实证明他们还没有这个能力和底蕴。
　　一名强大的高阶巫师拥有瞬间改变战局的能力，这是所有人公认的，所以索恩打算尝试着拉拢这个叫帕尔多的巫师。
　　帕尔多有些茫然的望向夜色中的巫师塔，这不正是他当初选择巫师这个职业的梦想吗？
　　他最大的愿望便是驾驭属于自己的浮空城遨游于多元宇宙的各个角落，尽管梦想与现实有些遥不可及，但至少是他为什么一直坚持下去的原因。
　　随后他迷茫的双眼逐渐变得明亮。
　　活下去！然后慢慢变强！
　　“谢谢你，索恩！”帕尔多的双眼中恢复了昔日的神采，然后一脸郑重的对索恩说道。
　　看到帕尔多恢复精神，索恩朝他笑了笑，便向前走去。
　　“这可不像你的风格。”安德丽娜看到索恩从她身前路过，她有些意外的道。
　　“那是因为他们都……该死！”索恩顿了一下，双眼中闪过一道冷芒，缓缓吐出这几个字。
　　安德丽娜感受到索恩话语中蕴含的杀气，看着索恩的身影，陷入沉思。
　　“你们在此稍等片刻，我马上就回来。”索恩警惕的打量一下四周，再反复确认暂时没有危险后，转身对身后几人说道。
　　说完，便在众人不解的眼神中，立刻钻入旁边的一座石屋内。
　　“你来了…….”索恩刚踏入院落，一道苍老的声音便诡异的传入他耳中。
　　“我是来与你告别的。”索恩看着眼前坐在石凳上对着石头雕塑发呆的老人，缓缓说道。
　　这个人正是传授他九剑传承的神秘老人，因为下水道的入口就在附近，所以索恩在路过时，犹豫了一下便走了进来。
　　“是该告别了。”老人说完，诡异的出现在索恩面前
　　“修行之路，到处都是坎坷，送给你一点儿小礼物吧！”
　　他原本佝偻的身体突然变得挺拔，随后缓缓的伸出右手放到索恩的额头前道。
　　来不及反应的索恩感应到头部涌现出一股奇异的能量，很快便消失不见。
　　紧接着视网膜便浮现出一串淡蓝色的数据。
　　获得一道剑意：领悟进度0%！
　　剑意？索恩有些疑惑地看着老人。
　　“以后你会明白的。”老人摇了摇头，嘴角浮现出一丝笑意。
　　“那…再见了！”索恩对着老人深深的鞠了一躬后，转身离去。
　　老人看到索恩已经消失的背影，他抬头望了望天空，双眼中闪过一道精芒，低声自语道：“鱼儿上钩了…….”
　　嗡！
　　这时，院落内的石雕开始轻微颤动，旋即浮现出无数裂痕。
　　轰！
　　四溅的碎石中，出现一柄锋利的长剑。
　　剑身长一米三，宽三指，剑刃粼光四射，血槽晦暗，锋芒毕露。
　　长剑仿佛感受到老人的召唤，低鸣一声，化作一道光影，出现在他手中。
　　“钢魂、影手、漠风，它们本身都不是武学的极致，只是通往颠峰的道路，而我，已经站在了颠峰之上！”
　　老人说完，双眼中迸发出无尽的战意，化作一道虹光，消失不见。

第二十四章 弑神者
　　凛冬城。
　　知识之神欧格玛的神殿。
　　魔法长明灯闪烁着柔和的光芒，驱散了所有黑暗。
　　这座被神性光芒笼罩的神殿就像图书馆一样，充满了研究知识的辅祭和各式各样的书籍、地图、以及卷轴。
　　到处都弥漫着浓浓的书卷气息，仿佛要让人沉迷于知识的海洋。
　　一位高阶牧师穿着充满学者气质的祭祀长袍，手握一枚雕刻着空白卷轴的黄金圣徽站在大厅中心欧格玛的神像前虔诚的祈祷。
　　“混乱……将至，知识神殿将何去何从？”高阶牧师望向神像喃喃自语。
　　欧格玛是位绝对中立阵营的神祗，这就决定了知识神殿，在善良阵营统治的国度，或在邪恶黑暗区域，都可以立足。
　　凛冬城的未来对于他们来说并不重要，但总要做出一个抉择。
　　“弑神者的后裔还不会倒下……”
　　在高阶牧师虔诚的祈祷中，也不知过了多久，一道在心底幽幽响起的声音，惊醒了这位牧师。
　　“吾主！”
　　高阶牧师面露惊喜之色，立即对神像跪拜下来。
　　知识之神欧格玛在物质界的形象，通常是一位穿着精巧且装饰华丽的盔甲，随身携带着一把音色优美的雪木制亚廷琴的英俊冒险者。
　　此时，高大的神像隐约镀上了一层金色光辉，高阶牧师跪拜垂首，仍然感觉到一双充满威严的眼睛，似乎由遥远的神国注视而来。
　　“可是，他们是弑神者……”高阶牧师犹豫了一下，缓缓开口道。
　　“知识的传承重于一切！”神祗庄严的声音仿佛由远而近，在高阶牧师的心中回荡。
　　随后神像的金色光辉逐渐暗淡。
　　高阶牧师遗憾的站起身，大厅中的欧格玛神像已经恢复正常。
　　作为一位圣职者，能与自己侍奉的神祗如此直接交流，简直就是梦寐以求的事情。
　　“神殿骑士团！全体出动！”高阶牧师对着手中的传讯石，立即发出一道指令。
　　……
　　黑珍珠森林的最深处。
　　山丘上一片高大挺拔的橡树林被夜色包裹着。
　　古老的橡树林中。
　　一位大德鲁伊身着宛如树叶制成的护甲，头戴雕刻着橡树叶的木质头盔。
　　只见他将橡木果实磨成的粉末和浸泡过斛寄生树叶的泉水轻轻的洒遍全身。
　　随后盘坐在一颗沾满苔藓的古老橡树底下，他手持一枚闪烁着微光的橡木圣徽，脸上浮现出庄重之色。
　　这是自然神殿的夜祷仪式，它可以让虔诚的信徒与神祗交谈或赐下恩典。
　　“伟大的自然之神，橡树之父！赫鲁克大地精破坏了自然的平衡，凛冬城又是弑神者的后裔，到底该如何抉择？”大德鲁伊双眼中浮现一丝迷茫。
　　弑神者！
　　圣者浩劫中，一个让诸神都忌惮的疯狂组织！
　　一阵清凉的微风拂过，古老的橡树林轻轻摇摆着繁茂的枝叶，发出哗啦啦的声响。
　　深夜中周围沉睡的小动物们，感受到浓郁的自然气息，全部睁开双眼，向着古老的橡树林汇聚。
　　“平衡自然是我们的使命！”
　　古老的橡树林中被一层淡绿色的光芒笼罩，一具朦胧而又虚幻的身影浮现在轻轻摇摆的橡树林中。
　　自然之神西凡那斯是一位有如慈父般的睿智神祇，是一位古老的自然神系主神之一，也是多元宇宙最强大的神灵之一。
　　被世人尊称为橡树之父、森林之父、树木之父和自然之父等等。
　　这是一位伟大的神灵！
　　也是一位仁慈的长者！
　　但当祂必须维持自然界的平衡时，会一反常态显得十分冷漠，而当发现有人胆敢威胁荒野大地时，甚至会展现可怕的怒气！
　　橡树林中，不断汇聚的小动物们沐浴在淡绿色的自然气息中，充满野性的双眼中开始逐渐转化成智慧的光芒。
　　大德鲁伊立即起身虔诚的跪拜：“自然平衡重于一切！”
　　微风逐渐平息，淡绿色的光芒慢慢消散，小动物们双眼中闪烁着智慧般的灵性，静悄悄的四散而去。
　　“赫鲁克大地精破坏了自然的平衡，冬之追猎者出动，将他们全部赶出黑珍珠森林！”
　　大德鲁伊浑浊的双眼变得如刀般锋锐，手中凭空出现一根弯曲的橡木法杖，他轻轻的向着弥漫夜色的空中一点，一道道无形的潋滟不断的向四周扩散。
　　浓浓的夜色中，茂密的黑珍珠森林。
　　万兽奔腾、群鹰翱翔。
　　……
　　巫师塔的最顶层。
　　光辉的守护者，传奇巫师卡拉德纳，枯槁的双手微微颤抖着，轻轻的抚摸着悬浮在半空的水晶球。
　　看着水晶球中的画面，他激动的跪在地面上，老泪纵横：“原来……先祖从来都没有将我们……遗弃。”
　　他们是弑神者的后裔，那是一个连漫天诸神都忌惮的强大组织，他们一直以为自己是一群在动荡的混乱年代被遗弃之人。
　　塔灵：
　　神能力场已消失！
　　元素池能源消耗恢复正常！
　　剩余能源：30%！
　　塔灵机械性的冰冷声音响起。
　　卡拉德纳再次恢复淡然的表情，浑浊的双眼中闪烁出冰冷的光芒，随后语气森然的说道：“停止异次元位面传送！启用储备能源！”
　　塔灵：
　　异次元位面传送已中断！
　　正在启用储备能源……
　　巫师塔最底层。
　　一群高阶巫师盘坐在散发着淡蓝色元素能量的四方形池水旁，闭目沉思。
　　突然，冰冷的机械性声音响起：
　　启用备用能源！
　　高阶巫师们蓦然间全部睁开双眼，他们每个人手中都握着一枚晶莹的元素结晶。
　　随着元素结晶不断闪烁，高阶巫师周身散发的元素能量疯狂的向着沸腾的元素池汇聚。
　　巫师塔最顶层。
　　塔灵：
　　元素池正在充能：45%......55%......70%……95%……100%！
　　元素池充能完毕！
　　卡拉德纳巫师盯着漂浮的水晶球，冷声道：“启动构装魔像军团！”
　　塔灵：
　　粘土魔像军团准备完毕！
　　石魔像大队准备完毕！
　　钢铁魔像小队准备完毕！
　　传送通道已打开！
　　正在执行精准投放构装魔像军团……
　　粘土魔像
　　大型构装生物
　　挑战等级：9级
　　最高属性力量：25
　　伤害免疫：火焰、毒素、心灵，非魔法攻击、非精金武器的钝击、穿刺、挥砍
　　状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒
　　特殊能力：强酸吸收、狂怒、不变形态、魔法抗性
　　超自然能力：创伤恢复、加速
　　……
　　石魔像
　　大型构装生物
　　挑战等级：12级
　　最高属性力量：29
　　伤害免疫：火焰、毒素、心灵，非魔法攻击、非精金武器的钝击、穿刺、挥砍
　　状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒
　　特殊能力：不变形态、魔法抗性、重击、多重攻击
　　超自然能力：减速
　　……
　　钢铁魔像
　　大型构装生物
　　挑战等级：16级
　　最高属性力量：33
　　伤害免疫：火焰、毒素、心灵，非魔法攻击、非精金武器的钝击、穿刺、挥砍
　　状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒
　　特殊能力：火焰吸收、不变形态、魔法抗性、多重攻击、武器娴熟
　　超自然能力：毒性吐息
　　……

第二十五章 九剑宗师
　　混乱的凛冬城内。
　　天空暗红色的深渊裂缝还在不断涌现出各种来自深渊的魔物。
　　深渊食尸鬼、深渊豺狼人的双爪与利齿沾满了猩红的鲜血和碎肉，它们闪烁着血红色的残忍目光，四处搜寻着一切生者的气息。
　　密密麻麻的夸塞魔将宏伟的巫师塔包裹的严严实实，疯狂的啃咬着巫师塔周身的防护力场。
　　轰！
　　巫师塔周身猛然间浮现出幽蓝色的电流，伴随着雷鸣般的炸响，响彻整片天空。
　　一股无形的能量波动划过，乌云蔽日般的夸塞魔瞬间全部化作灰烬，被凛冽的寒风吹过，挥洒在天空中。
　　这时，到处都是燃烧着火光的夜色中，突然浮现几道淡蓝色的传送门光芒。
　　咚咚咚！
　　一阵阵异常沉闷而又整齐的脚步声响起，一尊尊强而有力的构装生物，散发着森严的气息，不断从淡蓝色的传送门中踏出。
　　钢铁魔像挥动沉重的铁拳，那犹如万斤之力的巨拳带动着凛冽的劲风，一拳击中试图阻拦的狂战魔。
　　碰！
　　咔嚓！
　　狂战魔喷出一口污秽的血液，惨叫一声，伴随着全身骨骼断裂的声音消失在被映的通红的夜色中。
　　构装魔像军团散布在凛冬城各个角落，它们双眼散发着扫射性的红光，迈着震撼人心的步伐，搜寻着城市各个角落的深渊魔物。
　　……
　　茫茫夜空中，乌云密布。
　　耶诺古的化身漂浮在空中，双眼跳动着翡翠色的火焰，看着不远处负手而立的持剑老人，露出夹杂着狰狞和仇恨目光，缓缓说道：
　　“弑神者的余孽，连诸神都不希望出现的存在，你们却频频出现在世界的各个角落。”
　　“可惜钓到只是一条杂鱼。”老人看着耶诺古的化身，战意十足的双眼，慢慢有些暗淡，随后有些失望的摇了摇头道。
　　“你们不过就是一群逃窜的老鼠，也敢如此狂妄，找死！”
　　耶诺古的化身周身疯狂的施展领域的威压向老人单薄的躯体压下去，但却犹如石沉大海般没有起到一次波浪。
　　“是吗？弑神者遍布世界各地，一个躺下了，也会有无数个弑神者站起来！”老人紧了紧手中的长剑，双眼中散发出冰冷的气息。
　　嗡！
　　这时，老人手中的长剑发出一声低吟。
　　——“钢魂派（打击技）：时间静止！”
　　九剑中钢魂派的时间静止虽然与施法者的九环法术时间静止名字一样。
　　但双方的效果却完全不同。
　　钢魂派的时间静止施展后，并不是对手静止不动，而是因为自身动作过快，对方在你眼中犹如静止一般。
　　——“铁心流（打击技）：完美打击”
　　就在时间静止施放的瞬间，老人这个身体化作一道虹光，从原地消失。
　　随后手中长剑闪烁着冰冷的寒光，出现在耶诺古的化身顶部。
　　三尺青锋仿佛划破空间的屏障，透露出惊人的杀意，化作一道长虹狠狠的斩在耶诺古化身的神能力场护盾之上。
　　咔嚓！
　　一丝微不可查的轻响，紧接着耶诺古化身的力场护盾浮现出密密麻麻的裂缝，消散在夜色中。
　　——“影手派（打击技）：五影缠身！”
　　——“漠风派（打击技）：死亡之印！”
　　随着耶诺古化身神能护盾破裂，老人手中长剑轻微颤抖一声，猛然间迸发出炙热的火焰和幽暗的影芒。
　　噗嗤！
　　夜色中，跳动着火焰与阴影元素的长剑，宛如离弦之箭狠狠的刺入耶诺古化身的腹部。
　　“不！！！…….”
　　耶诺古化身弥漫着暗红色的能量波动，伴随着一声凄厉无比的惨叫。
　　轰！
　　一声轰鸣，耶诺古化身在炫目的火光中爆炸！
　　豺狼人之王耶诺古利用灵魂投影降临的化身瞬间被炸成碎片。
　　无底深渊第422层，耶诺古之域宏伟的宫殿内。
　　“弑神者的余孽！！！！！！”
　　豺狼人之王的本体发出一声愤怒和恐惧的怒吼，久久不能平息。
　　恶魔领主的化身如果被人干掉，本身实力就会遭受巨大的影响，因为这是一种灵魂投影，相当于一部分灵魂被杀死了。
　　凛冬城上空。
　　老人静静的屹立在空中，深邃的双眼望向北方，低语一声：“该去下一个池塘了。”
　　话音刚落，便仿佛蒸发一般消失在夜色中。
　　“索恩兄弟，快点下去了，再不走就来不及了！”
　　特朗德尔站在下水道洞口，看着站在原地发呆的索恩，又看了看快速向这里聚集的深渊豺狼人和沙华鱼人，催促道。
　　“九剑宗师！”索恩回过神低语一声，便立即向下水道走去。
　　嗷呜~
　　当索恩跳入下水道的瞬间，深渊豺狼人堪堪赶到，它低吼一声，猩红的双目望向即将临近的沙华鱼人。
　　于是化作一道黑影，冲入鱼人群中，挥动着锐利的双爪展开，疯狂的杀戮。
　　巫师塔最顶层。
　　卡拉德纳看着水晶球中消失的身影自语道：“原来是九剑宗师先祖，他果然还活着。”
　　“立即分析深渊裂缝！”随后卡拉德纳吩咐道。
　　威胁最大的耶诺古化身已经被祛除，那么接下来就开始清理这些杂兵和漂浮在空中的深渊裂缝。
　　塔灵：
　　正在扫描分析……
　　分析完毕！
　　仪式引导型位面屏障裂缝，无法直接破坏！
　　哦？卡拉德纳有些意外。
　　看来想要彻底关闭深渊裂缝，只能打断暗中引导的施法者。
　　“洞察之眼开启最大功率扫描！”卡拉德纳略一思索立即开口道。
　　塔灵：
　　洞察之眼全功率扫描正在开启……
　　洞察之眼全功率扫描已开启！
　　正在扫描….10%.....20%....35%……60%......
　　夜色中，宏伟的巫师塔顶端突然散发出耀眼的光芒，向着四周扩散。
　　塔灵：
　　发现目标！
　　大剑痕山脉，坐标X1456.23，Y1003.74
　　卡拉德纳看着水晶球中几只豺狼人祭祀围绕着破败祭坛的身影，冷笑一声道：“启动魔能晶体超导脉冲炮跨区域打击！”
　　塔灵：
　　魔能晶体超导脉冲炮正在启动！
　　启动扩散打击！
　　正在计算能量波动！
　　计算完毕！
　　目标无任何防护能量波动！
　　启用15%能量！
　　魔能晶体超导脉冲炮正在充能！
　　50%......100%！
　　充能完毕！
　　锁定目标！
　　打开传送门通道！
　　发射！
　　巫师塔最顶端的秘银细柱微光一闪，一股可怕的能量疯狂汇聚。
　　接着浮现一扇淡蓝色的传送门。
　　一道幽蓝色的光柱，从巫师塔最顶端发射而出，危险的能量波动划破空气，射入淡蓝色的传送门内。
　　大剑痕山脉最深处。
　　破落的废墟山谷。
　　一群豺狼人祭祀手中散发着邪恶的能量波动，不停的向祭坛上破败的雕像汇聚。
　　这时，山谷上方突然浮现一道淡蓝色的传送门。
　　豺狼人祭祀下意识的朝上方望去。
　　咻！
　　一道幽蓝色的能量分散出十几道毁灭光柱，精准无误的打击到山谷内每个豺狼人祭祀和破败的祭坛。
　　一阵微风吹过，山谷内平滑的地面上，溅起一地黑灰色的灰尘。

第二十六章 潜入下水道
　　吱吱吱……
　　昏暗的下水道中，几只眼中忽闪着红芒的老鼠尖叫一声，消失在墙壁的缝隙中。
　　片刻后。
　　一群略显急促的脚步声，在这个不是很宽敞的空间中回荡。
　　嘀嗒！
　　年久失修的下水管道不断渗漏着水滴，在地上凝成一滩滩淤积水泊。
　　在这片昏暗的空间中，是一种有淡淡荧光的微光环境，光线来源是那些爬满地面和墙壁的发光苔藓以及生长在水槽里的蕨类植物。
　　这些植物在幽暗地域很常见，是生存在那里的魔物们最主要的光照来源。
　　索恩手提长剑，领着一行玩家走在下水道的最前方。
　　此时他们行走在一条主下水道的管道中，有一条街区那么宽敞，中间是并行的排水槽和污水槽，两侧是供人行走的平坦石道。
　　下水道内阴冷潮湿，并且还散发着闷臭的空气，对于这种环境，索恩早就习惯了，其他玩家也只是皱了皱眉头。
　　唯有唯一的女性玩家安德丽娜反应比较大，一路上不时的遮掩口鼻。
　　昏暗的环境中，在索恩的严令禁止下，没有人敢手持照明物品，因为太显眼了，很有可能吸引到邪恶生物的窥视，妥妥的就是一活靶子。
　　在他们一行九人中，除了他和巨魔特朗德尔拥有黑暗视觉，在这个微光环境中视力影响不是很大。
　　不过在索恩注意到安德丽娜眼中闪烁着微弱的金色光芒后，有些意外，这应该是进阶职业龙脉术士附带的特殊能力。
　　剩下的玩家因为都是人族，在这种微光环境中行走，显得有些吃力，他们只能紧紧的跟在索恩身后，防止掉队。
　　在这款游戏中，人族玩家主要还是占大多数，除了情怀以外，最主要的原因是其他种族相貌外形的审美实在是不符合大众的标准。
　　毕竟当初这款游戏宣传时，很多玩家都是奔着虚拟现实的能力去尝试的。
　　在这款据说可以为所欲为的游戏中。
　　强不强只是一个版本的事，而帅不帅可是一辈子的事。
　　虽然当初游戏在创建人物时，除了可以随意变化肤色和发色的颜色外，相貌和身高都无法随意调整，也就是说现实长得什么样在游戏中依旧如此。
　　但是在几大主流种族中。
　　矮人、侏儒、半身人的身高直接劝退了99.9%的玩家，提夫林、龙裔和半兽人的外貌又太过丑陋。
　　唯一能看得过眼的也只有人族、半精灵和精灵。
　　至于那些非主流种族：巨魔、狗头人、蜥蜴人、食人魔等等，除了一些心里素质十分强大或者有特殊嗜好的（他身边的特朗德尔），再好的种族天赋玩家也不愿意去尝试。.
　　比如说巨龙，选择这个种族的玩家，在进入游戏后完全就是一只长着两根鸡翅的丑陋爬虫。
　　想要一展雄姿，鬼知道要到什么时候，很有可能整个游戏生涯都是一只长翅膀的四脚爬虫。
　　但是这款游戏出现的意外，让那些一直坚持龙族没有删号重练的玩家，只要一直苟下去，便总有出头之日。
　　再怎么说巨龙也是托瑞尔世界的战力天花板。
　　食物充足、管饱，无脑的睡下去，实力就会随着年龄的成长逐步提升，巨龙一族就是这么给力。
　　而索恩选择的则是半精灵种族，这是一个人类与精灵相互结合产生的种族，不光继承了双方的部分优点，同样也继承了双方的部分缺点。
　　算是好坏掺半吧。
　　因为他选择的是游侠这种依靠技巧性的职业，而精灵族的种族天赋中，刚好拥有对长剑和长弓两种武器的加成。
　　但体质和力量属性略显不足，人类力量和体质倒是足够了，技巧和灵活度却略有欠缺。
　　半精灵则正好综合了双方的优势，即拥有不错的力量，也继承了精灵的灵活天赋和天生对武器的熟练掌握。
　　这也是索恩当初斟酌了很久才做出的选择。
　　此时他们所处的下水道位置的上方正是凛冬城的下城区，而他们的目的地则是从下城区的下水道穿越过外城区。
　　在外城区的地底附近有一个通往野外的隐蔽通道。
　　曾经他为了完成神秘老人的考验，获得九剑的传承。
　　索恩独自一人在这片下水道内待了至少一个月的时间，对这里的地形自然是再熟悉不过了。
　　首先凛冬城下水道是由交叉成十字形状的主管道纵横在整个地下区域。
　　然后其他分支管道线就像是毛细血管网，从城市各个街区，各个建筑群中交汇到主管道。
　　最终所有的污水会全部从外城区排入光辉之海。
　　流入光辉之海的污水区域，据说以前是海精灵的聚居地。
　　这些爱好和平的海精灵，因为忍受不了污水的侵蚀而带来的后果，打不过又说不过，无奈之下举族搬迁。
　　随后沙华鱼人则趁机占领。
　　不过很明显这些来自深海的魔鬼可并不是那么好说话的。
　　沙华鱼人入侵凛冬城的主要原因除了它们的本性使然外，很有可能也与此有关。
　　整个下水道系统承担了城市排污和排水功能。
　　随着岁月的不断沉淀，即便这些管道网络是由一位山地矮人建筑大师监造，质量过硬，却也断断续续出现了不少问题。
　　导致地面上到处都是肮脏的积水，行动很是不便。
　　因为地底下复杂的下水道中，对于那些行走于黑暗的游荡者和喜欢编织阴谋的邪教徒来说是最有利的藏身之地。
　　所以即使是索恩对这里的地形十分熟悉，也不敢有丝毫大意。
　　在索恩还没来这里之前，这里被一个名为死鼠帮的盗匪团伙占领。
　　这是一个由兽化人鼠人组成的邪恶组织，这片区域可以顺着下水道直接通往平民居住的下城区和贫民的外城区。
　　这个弱小的鼠人组织凭借着下水道复杂的地形和驯养的恐鼠与凶暴鼠，混的如鱼得水。
　　间接的控制了两个区域的大部分灰色组织。
　　凛冬城最主要是被一群贵族把持，在这个以商人起家的贵族们眼中。
　　只要不影响到他们自身的利益，对其他事情基本上都会选择睁一只眼闭一只眼。
　　即使你在下城区与外城区随便杀人，只要不被城卫军发现，或者造成的动静过大，没有人会闲的蛋疼去管这些破事儿。
　　这也是为什么玩家势力一直无法在这里立足的主要原因。
　　这是一个法律意识淡薄的城市，现实世界的那一套靠嘴皮子的说教根本就不管用。
　　当你啰嗦的对方不耐烦的时候，人家直接一句话：“你在教我做事？”
　　然后：玩家卒！

第二十七章 鼠人的踪迹
　　“停！”
　　点缀着荧荧微光的下水道中，索恩走到一个路口的拐角，突然停下脚步，目光微凝低喝道。
　　玩家们虽然不明白什么意思，但是都没有反对，全部老老实实的照做。
　　一行人在索恩的带领下，避开了许多危险。
　　在复杂的下水道中行走了近一个多小时。
　　这宛如迷宫般杂乱交错的各种路口中穿行。
　　除了索恩，基本上都失去了对方向的认知感。
　　如果此时掉队的话，很有可能被困死在下水道中，然后充当老鼠的口粮。
　　“怎么了？”安德丽娜轻掩口鼻走到索恩的身边，低声问道。
　　经过今天晚上发生的一系列变化，她发现眼前这个曾经屠杀玩家毫不留情的游侠，也并不是那么难以相处。
　　索恩在她心中那个嗜杀成性的印象也慢慢淡化。
　　安德丽娜认为他们之间肯定是存在什么误会，毕竟死去的那些玩家也不是什么良善之辈。
　　索恩轻轻挪了挪脚步，随后皱了皱眉头沉声道：“发现了鼠人的踪迹，接下来可能要遇敌了，都提高警惕！”
　　众人闻言，纷纷脸色一变，随后全部握紧手中的武器，立即小心翼翼的打量着四周。
　　索恩说完，便蹲下身子，检查着周围的活动痕迹。
　　作为一名游侠，索恩的追踪能力无疑是很出色的。
　　更何况当初他为了获得施放神术的能力，信仰的还是一位号称追踪大师的神祗，直接让他的追踪能力再次提高一级。
　　即使是遇到英雄层次的游侠，他的追踪能力也不逞多让。
　　游侠虽然可以与德鲁伊一样，感知自然就会获得神术施法能力，但索恩的感知属性仅仅只有17点，想要凭借自身能力领悟神术，十分艰难。
　　于是他便信仰一位自然系的神祗，通过花费一笔不菲的费用，经过一种特殊的感知仪式，这才拥有了施展神术的能力。
　　索恩看着地面上原本很模糊的脚印，展现在他的眼中逐渐变得清晰无比。
　　是鼠人和凶暴鼠的脚印！
　　而且数量还不少！
　　索恩看向拐角处的路口，心中一沉。
　　曾经索恩来到下水道的目的就是为了消灭死鼠帮的盗匪。
　　这是传授他九剑的老人给予他的试炼任务之一。
　　他独自一人凭借着阴影中强大的隐蔽能力和追踪特性，在近一个月的时间内，这片区域的鼠人和凶暴鼠几乎被他一人全部清理干净。
　　如今却再次发现了鼠人和凶暴鼠的踪迹，从脚印的清晰程度上，索恩可以判断出对方离去的时间并不是很长。
　　如果是他自己，倒是一点也不担心，可以轻松的穿过而不被发现，但是今天他带领了一群玩家。
　　除了特朗德尔和安德丽雅到达超凡阶位以外，其他的玩家等级全部都在二到三级左右。
　　想要在毫无伤亡的情况下穿过去，很难实现。
　　看着这些可怜的玩家们，索恩多少还是有些不忍心的。
　　鼠人都是一群狡诈的兽化人，他们的天赋职业是游荡者，最喜欢的攻击手段就是隐藏在暗中发动偷袭。
　　当察觉到战斗对自身不利时，会迅速变化成巨鼠形态逃窜，将敌人吸引到他们提前布置好的陷阱内。
　　这些邪恶而又狡猾的鼠人从来不会与人起正面冲突。
　　索恩对这些家伙们太了解。
　　此时他们位置已经处于下城区与外城区的交界处，前方拐角处如果不是鼠人踪迹的出现，那里应该是整片地下区域内最安全的通道。
　　因为其他地方不是居住着邪恶的巫师，就是有不知名的亡灵生物游荡，都不是很好的选择。
　　也只有这里才是最安全的捷径，不过从地面上杂乱的鼠人脚印和凶暴鼠可以看出，这片区域已经再次被新来的鼠人占据。
　　那么想要从这里通过，就避免不了与鼠人交手。
　　“你们先在这里休息，我去前方查探一番。”索恩看着脚印向着拐角路口的方向消失，沉吟了一下，随后对众人道。
　　原路返回从其他路口通过显然是不现实的，路况他倒是一点也不担心，存在的未知邪恶生物才是真正让人忌惮的存在。
　　如果不小心遇到一群邪神的秘密据点，逃跑都来不及，甚至灵魂都有可能被这些邪教徒玩弄折磨，然后再献祭给邪神。
　　“那你小心一点。”安德丽娜轻声道。
　　索恩有些意外的看了对方一眼，随后点点头，向着拐角的路口走去。
　　不过当索恩即将踏入路口的通道时，他立刻收回了脚步。
　　因为地面上本来十分杂乱的脚印在即将接近路口的通道时，突然变得十分奇怪。
　　从这些脚印中索恩可以发现，他们进入通道时全部都是一个一个整齐有序的进去。
　　事出反常必有妖，以索恩的经验自然是轻而易举的便判断出了原因。
　　通道内存在触发陷阱！
　　鼠人的人类形态除了四肢以外，其头部、躯干和尾巴与老鼠一样，体型比人类更加瘦小。
　　从地面上小心翼翼的脚印索恩可以发现这些陷阱的触发标准应该都是以成人的体重为主。
　　虽然索恩是一名半精灵，体重与普通人类相比，稍显瘦弱，但他可不想去拿自己的生命开玩笑。
　　曾经有一个玩家冒险团在探索地城时，因为前方探路的是一名半身人游荡者，在一个狭隘的通道内，半身人游荡者在确认没有陷阱后，安然无恙的通过。
　　随后剩余几名队友紧随其后，但是其他几名都是人类玩家，于是瞬间触发了通道内十分隐蔽的魔法陷阱。
　　一行人除了最后一个动作稍显墨迹的战士外，其他几人全部被隐藏在暗格中的弩失射成了马蜂窝，惨不忍睹。
　　通过这件事情以后，玩家团队对于半身人游荡者那是避之不及。
　　其他游荡者就算是再坑，坑死的也是他自己，而半身人游荡者一个失误，不亚于团灭发动机。
　　索恩看着地面上杂乱的脚印，轻轻的再往前走了几步，然后使劲嗅了嗅，顿时一股浓郁的闷臭被吸入鼻腔内，让他好一阵难受。
　　不过也并不是没有效果，他同样也嗅到一丝酸性液体的味道。
　　通道内很有可能被布置了强酸陷阱！
　　强酸陷阱属于最致命的陷阱之一！
　　只要稍微沾上一点，皮肤瞬间就会被腐蚀一大片，如果沾染过多，你会惊奇的发现你的半个身子正在以肉眼可见的速度下，在滋啦啦声响中全部融化。
　　这种陷阱即使是对于拆除陷阱最拿手的游荡者都不想轻易招惹，稍一失误，就是送命的下场。
　　强酸陷阱分为魔法陷阱和物理陷阱两种，前置是布置一个魔法装置，然后连接一个触发装置。
　　后者则是在触发装置上安装上提炼好的强酸，在被人触动陷阱后将强酸喷射出去。
　　显然鼠人们不具备布置魔法陷阱的能力。
　　这种陷阱，即使是超凡阶位以上的战士，都有可能被强酸陷阱直接秒杀，更何况索恩这种敏捷职业。

第二十八章 侦测陷阱
　　嘀嗒！
　　污秽的水滴从年久失修的下水管道的缝隙滑落到潮湿的地面上，发出清脆的响声。
　　索恩站在路口通道眉头微皱，表情显得十分凝重。
　　陷阱最让人头痛的不是如何解除，而是你根本无法确定它会隐藏在什么地方。
　　特别是像强酸、爆炎之类一击毙命的陷阱，很多时候你都是提着脑袋在冒险，哪怕有一丝不小心都有可能让你瞬间毙命。
　　这也是为什么大部分玩家宁愿找一份安稳的工作，或者去码头当苦力，踏踏实实的安度余生，也不愿在荒野或者地下遗迹探索的根本原因。
　　在冒险团队中，面对通道中的陷阱，最常用的应对方法便是让随行的游荡者进行侦查和排除。
　　但是这种职业对于寻找陷阱、感知陷阱和拆除陷阱这些能力并不是天生自带的，而是大部分游荡者经过后天学习这方面的知识领悟的。
　　施法者们面对繁杂的知识，使他们基本上无暇他顾，战士职业者因为身手不是那么灵活，所以他们在空闲的时间内都会忙碌在打熬筋骨和训练战斗技巧。
　　游侠是一种游离于荒野森林的卫士，他们对于追踪和反追踪能力的时间投入，导致并没有多少精力放在对陷阱的研究上。
　　而唯有游荡者的主要能力是潜行、渗透、暗杀、盗宝或者斥候等等，所以想要完美的完成每一次的任务，陷阱方面的知识是不可或缺的。
　　于是随着时间不断的发展，在人们潜移默化下的认知中，游荡者就是一个拥有侦察和解除陷阱的职业者。
　　其实这个世界的原居民中，并不是所有的游荡者都拥有侦察和排除陷阱的能力，也并不是所有游侠的追踪能力都十分优秀。
　　有的游荡者拥有强大的追踪能力，而有的游侠具备对陷阱敏锐的感知能力，这些都不是很意外。
　　原居民并没有与玩家一样的升级模式，随着等级提升能力自动获得，他们所有的能力都是实打实的经过日积月累，训练出来的。
　　这个世界的大部分近战类职业者，如果没有专业的老师训练和教导，只靠自己摸索的话，这些自身职业特性的能力，他们也不一定会全部掌握。
　　即使是玩家在升级以后，也只不过是获得一些职业最基础的能力，高深的技巧还是需要自己去摸索。
　　要不然玩家群体在这个世界近两年时间，怎么可能混的如此苦逼。
　　就像索恩的游侠职业，他提升到5级以后，依靠职业特性获得的能力也只有：宿敌、追踪、耐久和双武器战斗。
　　施放神术的能力还是他花费金钱进行转化仪式获得的。
　　你可以想象一下，如果没有其他能力的加持下，仅仅只靠这些的话，如何在荒野中安全的生存下去。
　　所以大部分等级相差不多的情况下，原居民职业者的实力普遍都比玩家更强，这是玩家群体中经过无数次血的教训以后得出的结论。
　　在游戏刚刚公测的时候，索恩进入游戏后的属性面板很是凄惨。
　　除了六大属性和半精灵的种族特性外，其他都是一片空白。
　　他将从一个最基础的职业民兵提升到满级就花去了他近半年的时间。
　　半年的游戏生涯中，他的生活规律基本上就是中午在镇子上的民兵训练营练习长剑、长弓的使用方法和一些基本的战斗技巧。
　　下午则需要在镇子上做一些劳力维持游戏中的生活开支。
　　当他凭借着半精灵的种族特性将长剑与长弓全部精通后，这才开始尝试着跟随村镇中的民兵卫队外出清理威胁。
　　或者独自去野外击杀一些落单的小型野兽、地精和狗头人。
　　索恩之所以能有今天的成就，正是因为他游戏初期一年时间的辛苦锻炼，打下了坚实基础。
　　在他成功就职游侠职业后，很快便凭借着玩家们精英模板的属性，通过在荒野中不断击杀狗头人和地精，慢慢累积成长到今天的地步。
　　虽说近战职业者们，有把刀就可以砍人，但如果在现实世界中没有打斗和运用武器方面的技巧。
　　普通玩家前期冒着生命危险去野外刷怪，获得的那些经验值和修行点，还不如待在镇子内训练的效率高。
　　毕竟训练也是能获得经验和修行点的，尽管不是很多，至少渡过最困难的初期还是有点用处的。
　　这个游戏在刚开服的时候，可谓是让人又爱又恨，因为他完全就像是一个真实的世界，让人欲罢不能。
　　但又是一个以强者为尊的世界，没有强大的实力，想要为所欲为，根本就不现实。
　　面对眼前很有可能隐藏在某处的陷阱，索恩虽然对陷阱方面的知识有一定的了解，简单的一些陷阱还是能够很轻松的发现隐藏位置和进行排除。
　　但是这次却让他感觉有点棘手。
　　索恩从次元袋中拿出一把小匕首，在附近的地面上轻轻的敲打和对一些地板缝隙的位置慢慢撬动，始终一无所获。
　　他们一行玩家中，并没有游荡者，即使是有，索恩也并不认为这些整天在码头扛包的玩家会比自己强多少。
　　怎么办？
　　索恩有些犯难了，游侠的一环神术中有侦察陷阱，但是因为局限和适用性过于小，他并没有选择。
　　对了！
　　身后不是有一个施法者吗？说不定安德丽娜掌握有侦测陷阱法术。
　　于是索恩转身看着安德丽娜询问道：“侦测陷阱会吗？”
　　安德丽娜能以这么快的速度进阶为强大的龙脉术士，说明她的魅力属性肯定很高，那么自身掌握的法术也不少。
　　或许拥有侦测陷阱也说不定。
　　侦测陷阱？安德丽娜愣了一下，随后略带歉意的摇了摇头。
　　术士施法能力都是依靠血脉，同样他们掌握的法术也都是随机的。
　　他们不需要学任何的知识，随着时间会自动掌握相关的法术能力，也不需要什么法术位，更不用借助魔网来施法，因为他们施展法术的能力就是他们的天赋。
　　所以这种依靠天赋施法的能力，使他们所掌握的法术数量远远少于巫师。
　　基本上在提升术士等级时可以领悟什么法术，这辈子也就只能施展什么法术。
　　除非你愿意花费一大笔费用施展血脉纯化仪式，才会拥有再次获得法术的机会。
　　这也是四大施法职业中，对于玩家来说相对友好的职业，因为你根本就不用去记忆复杂的各种体系知识。
　　只要你的魅力属性足够高，然后足够有钱就可以了。
　　通俗点讲就是一个高富帅白富美职业。
　　玩家自己建立的聚居地中，实力衡量的标准就是拥有多少术士玩家。
　　也只有术士玩家才是唯一一个可以依靠砸钱成长最快的职业。
　　是大多数玩家聚居地可以立足的根本。
　　毕竟现实世界中并不缺乏喜欢玩游戏砸钱的有钱人。
　　索恩看到安德丽娜的表情，于是便没报什么希望的望向帕尔多这个刚刚从巫师塔出来的1级巫师。
　　如果实在不行的话，大不了让特朗德尔上去肉身硬刚，将所有陷阱全部触发。
　　感受到索恩的目光，帕尔多走了过来开口说道：“我学过侦测陷阱。”
　　哦？索恩闻言怔了怔，倒是有些出乎他的预料之外。
　　随后说道：“那就麻烦你了。”
　　“没事没事！”帕尔多看到索恩对他这么客气，连连摆手，接着他犹豫了一下，最终还是开口道：“其实我就职的不是巫师，而是奥术师。”

第二十九章 奥术师
　　奥术师！
　　索恩看着眼前脸上还保留着一丝稚气的帕尔多，感觉有些不可置信。
　　当索恩听到奥术师三个字时，在他脑海中首先浮现出的是他曾经看到过的一些很片面的官方背景资料。
　　远古时期的耐色瑞尔文明又叫奥术帝国，那是一个几乎可以改变整个世界的高级魔法文明帝国。
　　奥术师们的强大不单单体现在破坏上，而是因为各种奇思妙想的创造能力。
　　这些家伙们的智力属性太高了，放到现实世界，全部都是学霸级别的，像索恩这种学渣也只能膜拜。
　　浮空城的出现就是他们创造力的巅峰体现。
　　索恩今天晚上才刚刚见识到巫师塔瞬杀两只巴洛炎魔的能力，以及魔能晶体超导脉冲炮的威力，自然是印象深刻。
　　这些都是奥术帝国时期留下的产物，至于比这些更强大的浮空城的一些信息，当初官方并没有透露多少。
　　只展示了一个浮空城降临某个神国的画面，画面闪的很快，但是依然被索恩给捕捉到了。
　　不过强不强都不是索恩最关心的，真正让索恩上心的是当初这款游戏宣传的时候，资料片的背景历史是：奥法之劫！
　　官方并不愿意过多透露，仅仅只有这四个字。
　　这让他产生了一丝联想。
　　能与奥法产生直接关系的似乎也只有奥术帝国和远古时期那些吊炸天的大奥术师了。
　　也就是说这场劫难很有可能是由他们引起的。
　　所以索恩看到眼前突然出现的奥术师玩家，更加证实了他的猜测。
　　既然帕尔多成功就职了奥术师，那么就说明奥术师的传承并没有真正的消失。
　　奥法之劫肯定会因为这些奥术师们在某个时间段发生。
　　“巫师塔的巫师们该不会都是奥术师吧？”索恩试探性的问道。
　　如果帕尔多只是意外就职成功的话，索恩或许还要怀疑一下，但巫师塔真的全是奥术师，他就百分百确认了。
　　“没错，除了一些学徒之外，其他施法者都是就职的奥术师，不过数量没那么多。”帕尔多如实回答，他有些奇怪为什么索恩听到奥术师会有这么大反应。
　　他之所以选择告诉索恩这么多，其实只是为了保命，因为索恩说过，只有自身实力强大了才会赢得别人的尊重和保护。
　　而他就职的是比巫师更强的奥术师，在这个普遍连巫师的存在都没有的玩家群体中，更何况是这些比巫师潜力还可怕奥术师。
　　索恩今天三番两次的救他，不正是看中了他巫师的潜力，所以他选择如实告知的话，那么索恩对他的重视程度就会再次提高。
　　说到底他也只是为了活下去而已，在这个前路未卜的世界，他一个1级的奥术师想要真正的成长起来，太难了！
　　本来还可以依托巫师塔的庇护慢慢发展，但今天发生的一连串意外，使他想要独自安全返回，几乎是不可能的。
　　如今也只能随波逐流，茫然的跟着一行人去往安全的地方。
　　看来奥法之劫真的与这些奥术师脱不了干系，索恩看了帕尔多一眼，似乎已经猜出帕尔多的小心思，便不再多想。
　　这种劫难又不是他能阻止的，他现在需要做的便是快速提升自己的实力，争取在劫难到来之前拥有自保的能力，仅此而已。
　　天塌下来也有那些高高在上的诸神顶着。
　　“那你对着这个通道施展吧，小心点，不要太接近了。”索恩指了指通道，对帕尔多说道。
　　帕尔多应了一声，随后走了过来，口中开始吟唱着咒语。
　　侦测陷阱属于一环预言系法术，这种法术的侦测成功率高达90%以上，比游荡者敲敲打打的效率强很多，最关键的是很安全。
　　嗡！
　　随着帕尔多最后一个手势完毕，一声轻响，忽然这个不算很宽敞的通道内被一片淡白色的光芒弥漫。
　　侦测陷阱法术至少可以持续10分钟，所以索恩不慌不忙的向着被笼罩的区域看去。
　　奥术师与巫师的施法方式都是一样的，最明显的区别便是巫师依靠的是法术位，而奥术师则是法力值，又叫：蓝条！
　　至于其他的能力，索恩本身就不是一名施法者，所以也不是很清楚。
　　当侦测陷阱的光芒笼罩到通道内，索恩透过覆盖的光芒，总算是看到了隐藏在通道内的强酸陷阱。
　　强酸陷阱的触发位置隐藏在通道内一块很不起眼的地板下方，不过这个地板却与多个地板相互交接。
　　这是一种多重触发装置，只要拆除其中一个，其他的就会迅速触发。
　　而墙壁左右两侧则分别有两块不规则的石头，石头内部显然装的是整个强酸的喷射装置。
　　原来隐藏在墙壁中，难怪刚才一直没有找到。索恩暗叹一句。
　　他刚才一直认为强酸的喷射装置被隐藏在地面上，所以他的注意力主要集中在地面，并没有过多注意到墙壁两侧的痕迹。
　　“好了，你赶紧躲开吧。”索恩示意帕尔多停止引导法术。
　　既然位置已经确定，那么接下来就是准备拆除陷阱。
　　看到帕尔多离开后，他思索一番，最终还是朝特朗德尔说道：“特朗德尔兄弟，你过来帮下忙，这个陷阱有点棘手。”
　　这是一种多重触发的强酸陷阱，索恩没有百分百把握的前提下，他并不想轻易涉陷。
　　于是在看到巨魔后，他想到了一个不错的解决办法。
　　本来还有一个更简单的办法，那就是让安德丽娜来一发火球术直接清场，但是动静过大，会引起鼠人和未知邪恶的注意。
　　特朗德尔似乎已经明白索恩的意思，嘿嘿一笑，没有丝毫犹豫的手提狼牙棒走了过去。
　　“看到我指的那块地板了吧，那是陷阱的触发器。”索恩看到特朗德尔临近，便用长剑指了指地面的位置，见特朗德尔点头，又接着道：
　　“墙壁这两个位置是强酸的喷射装置，如果陷阱被触发，两侧的强酸会以溅射的方式一股脑全部喷出，你们巨魔的手臂普遍比较长，你躲到这个位置。
　　这里虽然不是死角，但是我计算过，是强酸覆盖最少的位置，然后你使用手中的狼牙棒用尽全力锤击地板的触发装置，有问题吗？”
　　巨魔是一种体制属性最少也有25点以上的种族，他们拥有强大的再生能力。
　　所以只有让特朗德尔来触发强酸陷阱才是最好的选择，虽然强酸对于巨魔来说有克制再生的作用，但只要不是被击中要害，问题也不是很大。
　　“没问题！”特朗德尔想都没想，只是看了一眼，便立刻应了下来。
　　“那就拜托你了！”索恩看着眼前长相丑陋但又有些耿直的巨魔，拍了拍他的肩膀说道。
　　接着索恩左手突然从衣袖中滑落一枚雕刻着五星爪印的木质圣徽。
　　——“一环神术：抵抗能量伤害（强酸）！”
　　索恩紧握圣徽，做出一个标准的施法动作，顿时木质圣徽浮现一道淡绿色的光芒。
　　随后索恩左手接触到特朗德尔的身体，瞬间被一股近乎隐形的能量力场包裹。
　　碰！
　　狭隘的通道内，一声沉闷的轻响传出。
　　噗噗噗！
　　紧随其后的便是一道道闪烁着幽绿光芒的强酸液体从墙壁的喷吐发射器内四溅。
　　这时，两道强酸突然射向特朗德尔的面部，特朗德尔来不及躲避，立即用两个手臂迎了上去。
　　滋滋！
　　强酸毫无阻挡的便破开了他周身的能量防护力场，直接溅射在特朗德尔的手臂上，发出滋滋的轻响，而他的手臂也正在被逐渐腐蚀。
　　好强的腐蚀性！
　　索恩看到后脸色一变，这种程度的强酸，恐怕至少也是挑战等级10以上的丛林蝮蛇的胃液制成。
　　于是立即抽出腰间的短剑，冲了过去。
　　噗嗤！
　　两道寒光闪过，伴随着特朗德尔的一声闷哼。
　　特朗德尔的双条臂被索恩斩断，同时也中止了强酸的腐蚀。
　　两条手臂落在地面上，以肉眼可见的速度化作一片灰烬。

第三十章 巨魔的再生
　　“该死的，这强酸威力的滋味儿真是酸爽。”特朗德尔强忍着痛，也不顾潮湿的地面，直接很随意的坐在地上，看到已经化成灰烬的手臂，脸上带着后怕的表情嘟囔一句。
　　刚才的情况太惊险了，如果不是索恩当机立断将他被强酸腐蚀的双臂斩断，他大半的身子便很有可能像地面的灰烬一样被强酸融化。
　　过了一会儿，感受到被索恩斩去的双臂已经重新长好，特朗德尔适应着活动几下，擦了擦额头的冷汗。
　　随后有些生硬的从口袋中掏出一瓶初级体力恢复药剂一口气灌完，顿时脸色恢复了几分血色。
　　巨魔种族虽然拥有变态的再生能力，但这并不是代表着可以无限再生，这种能力对体力的损耗也很大。
　　这也是为什么荒野中的巨魔们食欲大多都十分旺盛。
　　而他手中这瓶可以快速恢复体力的药剂，对于特朗德尔来说比那些治疗轻伤之类的药水管用多了，他一般都会随身预备一定的份量，以作应急之需。
　　“我一直很好奇如果将巨魔的头颅砍下来的话，是脑袋上长身体还是身体上长脑袋，或者说两个都长？”
　　索恩靠在墙壁旁把玩着手中的短剑，看到特朗德尔已经恢复的差不多后，便随口问道。
　　在这个世界中，如果只是受到皮肉伤还好，对自身的影响力不是很大，但若身受重伤，没有强大的体力支撑或者及时救治的话，很容易导致失血过多而死。
　　就比如说索恩，他的体质属性仅仅只有14点，生命值为54，倘若受到一些轻微的刀剑划伤之类的，以他自身的体质，还可以缓慢愈合。
　　但遇到那种伤筋动骨的重伤，不进行相应的急救措施，他的生命值便会随着伤势的不断加重和意外的感染而快速流失，直至死亡。
　　并且这里也根本就没有所谓的灌下一瓶治疗药剂就瞬间满状态，变得活蹦乱跳。
　　哪怕是牧师的神术都办不到。
　　牧师的治疗神术和药剂店出售的治疗药剂，在使用以后的确自身的伤势会得到缓解而慢慢恢复。
　　但是这种方法大多数都会过度的透支自身体力，会让人进入一段时间的虚弱状态。
　　冒险者们在战斗未结束之前，选择使用治疗药剂或者神术是最愚蠢的选择，这些恢复手段往往都是在战斗结束以后进行。
　　巨魔就不一样，这些家伙的再生就像生化生物一般，除了强酸和火焰，很难抑制他们的这种变态的能力。
　　而且巨魔的血液在那些邪恶的巫师手中更是制作复生药剂的主要材料。
　　索恩一直对巨魔的再生能力感到十分好奇，他在荒野中也杀过不少巨魔，但因为自己拥有火属性长剑和漠风派剑术的原因。
　　他的攻击对于巨魔的再生拥有天生的克制能力，也就没有机会见到这种奇葩的现象，看到眼前的特朗德尔不由勾起了他的好奇心。
　　“额….这个我还真没有尝试过。”特朗德尔愣了一下，挠挠头说道。
　　这种事情听起来倒是很好玩的样子，如果真的两个都长的话，那么意识也全部都由自己控制吗？
　　特朗德尔显然也有些意动，但他并不认为自己会有这个勇气去尝试，将自己的头颅砍下来，这要多狠心才能办到。
　　“那有机会的话倒是可以试一试。”索恩看到特朗德尔一脸认真思考的样子，倒是觉得蛮有意思的，他决定等到安稳下来后，试上一试，印证他心中的想法。
　　“……”
　　特朗德尔闻言，察觉到索恩不像开玩笑的表情，脖子猛地一缩，仿佛已经感受到一股凉意在临近。
　　毕竟他刚才可是亲眼看到索恩砍下他手臂时从周身散发的那股狠劲。
　　这家伙表面看起来长着一副半精灵种族特有的清秀外表，但特朗德尔每次靠近到索恩一定的距离后。
　　敏锐的直觉都会让他感受到了对方周身散发着的一股无形的煞气，让人很不舒服，这种气势肯定是因为杀人过多后，慢慢累积起来的。
　　于是他略显尴尬的朝着索恩笑了笑，还好对方现在没有什么恶意，不然他们这群人加起来恐怕也不是索恩的对手。
　　呯呯呯！
　　这时，从下水道上方传出阵阵颤动的声音，导致整个下水道仿佛都受到一定程度的影响。
　　从这个震动的力度来判断的话，至少也是重量达5000磅以上的构装魔像造成的，索恩略一判断，便猜出了大概。
　　看来凛冬城上方打的很热闹啊，不能在这里耽搁了，要尽早离开，这些构装魔像产生的震动很有可能惊醒下水道深处一些沉睡的邪恶生物。
　　索恩在这片下水道中混迹近一个月时间，其中存在的一些未知的可怕怪物他还是略知一二的。
　　他觉得还是尽快离去最好。
　　凛冬城内，虽然神祗的化身已被斩杀，但深渊豺狼人、深渊食尸鬼以及那些会飞行的夸塞魔还残留很多。
　　如果只凭借这些移动能力笨拙的构装魔像清理，效率并没有想象中那么高。
　　况且还有数量惊人的夸塞魔，这些会飞的小恶魔，不具备远程攻击的构装魔像根本毫无办法。
　　索恩回头望了一眼，发现幸存的五个战士玩家此时围在一起抱团取暖，能从沙华鱼人的包围中幸存下来，说明了他们自身还是有一定实力的。
　　虽然脸色看起来很平静，但从双眼中忽闪的目光来看，可以发现在这个昏暗的宛如迷宫般复杂的下水道中，他们心中其实也是慌得一批。
　　酒吧女老板安德丽娜可能因为下水道的环境阴冷潮湿，她此时披着一件狐皮大衣双手抱胸，靠在一块儿被她使用清洁术清理过的墙壁旁闭目养神。
　　不过索恩拥有法术辨识技能，还是发现了她周身散发的一股近乎无形的警戒力场。
　　这是一环法术魔法警报。
　　使用以后会以自身为中心扩散出一片直径至少6米以上的警戒区域。
　　只要有其他任何生物靠近，都会发出一种精神信号或者声音告知于施法者。
　　以索恩现在的潜行等级想要毫无察觉的接近也很难，除非掌握了阴影领域的部分能力。
　　“你们暂时先在这里好好待着，我去前面探路。”索恩对特朗德尔说了一句，便立即启动潜行技能，化作一团朦胧的身影消失在阴影中。

第三十一章 全灭
　　沙沙沙……
　　昏暗的下水道内异常的安静。
　　墙壁上两支燃烧的火把为这片空间内带来一丝温暖和光亮。
　　两只半鼠半人形态的鼠人闪动着狭长的鼠目晃来晃去，时不时的打量着前方的漆黑通道。
　　“你先守一会儿，我去方便一下。”其中一只摸着下身的鼠人瞅了瞅四周，向旁边的同伴悄悄说道。
　　“懒人屎尿多，赶紧滚！”另一只鼠人抖动着嘴角几根残差不齐的胡须骂了一句，挥挥手示意对方赶紧滚蛋。
　　说完后有些无聊的抱怨道：“该死的豺狼人！真会挑时候进攻。”
　　鼠人的话刚刚说完，突然感觉到后颈有些发凉。
　　还没等得及他把武器掏出来，一只有力的手臂便捂住了他的嘴巴。
　　随即被火把映的通红地通道内，一把锋利的短剑划过一道寒光，瞬间切开了他的喉咙。
　　猩红的鲜血喷出去很远，还在不停的往外冒，索恩用力卡住鼠人的脖子，一直到尸体停止抽搐才缓缓放开。
　　杀这种身体瘦小的鼠人，索恩再熟悉不过，曾经的死鼠帮近50多号人就是被他一个人利用黑暗的隐蔽能力逐个悄悄击杀。
　　不过今天显然不行了，因为他没有那么多时间在这里干耗。
　　随后索恩轻轻的拖着尸体消失，只留下一片铺满地面的血迹。
　　“咦！人呢？”过了一会儿，另一只鼠人口中哼着小曲儿走了过来。
　　看到不见人影，他先是四处张望了一下，明显感觉到了不对劲，鼠人立即警觉的拔出腰间短剑，缓缓向通道前方靠近。
　　浓重的血腥味儿以及地面上猩红的血迹！
　　鼠人脸色大变，张口便想喊人。
　　一道黑影闪过，索恩出现在鼠人的身后，他先是用手猛抬鼠人的下巴，上唇与下唇相撞后发出咔嚓的声响，直接将他要喊叫的话语硬生生憋了回去。
　　随后索恩的短剑再次划过一道寒光。
　　地面上的血迹越来越多，疯狂挣扎的鼠人力道也开始越来越小。
　　目标死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验100点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点10点！
　　……
　　索恩轻轻的将鼠人的尸体放到地面上，身影再次化作一道朦胧状消失在原地。
　　他已经连续杀掉两只鼠人，在这个狭隘的下水道内，血腥味很容易散播，以鼠人灵敏的嗅觉很快就会察觉到异常。
　　这片下水道空间曾经是死鼠帮的巢穴，他们在下水道的墙壁上挖掘很多可供居住的洞窟。
　　这些狡猾奸诈的家伙们最喜欢干的事情便是变换成人形出没于下城区各种低劣的小酒吧和赌场。
　　除了偷取钱财和酒类饮料外，最主要的便是跟踪那些醉倒在街头的酒鬼，将之拖回巢穴充当第二天的口粮。
　　索恩也不太清楚这些鼠人到底是从什么地方迁徙过来的。
　　明明已经被他全部消灭，可是仅仅过去一个多月时间，鼠人的踪迹再次出现。
　　鼠人就像寄生虫一样依附在各种大型城市的下水道内，因为他们深知自己的实力比大多数统治地表的种族都弱小。
　　于是为了生存，他们便以贫民区的人类为食，并盗取人类的财物。
　　人类的下水道则在无意间保护了鼠人，使其免受居住在地表的生物和地底更深处的生物的危害。
　　从刚才在拐角处的脚印索恩大概判断出鼠人与凶暴鼠的数量至少在十个以上。
　　至于其他地方还有没有，索恩暂时不太清楚，这也是他为什么要独自过来查探一下的原因。
　　如果数量不多，他直接全部将其清理掉，数量太多的话，他就不得不考虑要不要放弃那些玩家或者进行强冲，当然肯定避免不了存在伤亡。
　　……
　　噗嗤！
　　锋利的短剑从鼠人的后心穿透心脏。
　　一只因洞外的动静而察觉到不对劲的鼠人，刚刚从洞穴中钻出来，瞬间便被隐藏在暗中的索恩击杀。
　　索恩轻轻的放下鼠人的身体，悄悄的再次向鼠人的其他洞窟靠近。
　　这已经是索恩击杀的第八只鼠人，
　　他刚才大概扫了一眼，发现这片下水道空间内的鼠人最多只有十几只而已，还在他的应对范围之内。
　　于是索恩便决定独自一人将他们全部击杀，毕竟全部都是经验，他自然不想错过。
　　这时，前方不远处一个洞窟中闪烁着明亮的火光和杂乱的吵闹声吸引了索恩的注意力。
　　那个位置曾经是死鼠帮用于聚会的大厅，从火光和鼠人隐隐约约的说话声，索恩判断出大厅中的鼠人应该是围在一起进食。
　　于是索恩再次悄悄的摸了过去。
　　到达大厅附近，索恩并没有急于进攻，而是选择先躲在暗中打量着大厅内的一切。
　　放眼望去，最显眼的是中间一团熊熊燃烧的篝火，映红了里面每个鼠人的脸庞，同时也将他们身上附带的恶臭味随着篝火的烟雾，不断的向外散播。
　　在篝火附近有两具已经死去的人类尸体，两只硕大的凶暴鼠此时正张开大嘴露出两根锐利的门牙贪婪的啃食着。
　　六个鼠人和两只凶暴鼠，索恩扫了一眼便立即确认了大厅内准确的数量。
　　索恩躲在不远处，轻轻的取出身后的复合长弓和一根箭矢。
　　崩！
　　弓弦轻轻的回响声并没有引起那些沉浸于欢乐的鼠人注意。
　　噗嗤！
　　箭矢划着破空声，带动空气流动从黑暗中突然出现，狠狠的射中一只正在进食凶暴鼠。
　　吱吱吱……
　　凶暴鼠头颅瞬间被穿透，惨叫一声，挣扎了几下便没了生息。
　　面对突入而来的意外，鼠人们只是愣了一下，立马反应过来，纷纷抽出武器或者化作巨鼠形态向外冲去。
　　噗嗤！
　　又是一支箭矢穿透血肉的声音，最后一只凶暴鼠再次被索恩击杀。
　　看到剩余的鼠人已经全部冲过来了，索恩嘴角勾起一丝冷笑，收起复合长弓，拔出腰间的双剑迎了上去。
　　——“骇人气势！”
　　当鼠人即将对索恩形成包围之势时，索恩周身猛然间爆发出一股惊人的气势，吓得一群鼠人哆嗦的差点丢掉手中的武器。
　　噗嗤！
　　异常锋利的暗烬长剑率先将靠他最近的两只鼠人开膛破肚。
　　随后索恩左手的短剑轻轻抖动了一下。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　昏暗的夜色中，一团赤红色的火焰在短剑上跳动着，紧接着猛然炸裂，爆发出刺眼的白光。
　　啊！
　　搓手不及的鼠人们捂着双眼纷纷惨叫一声，然后下意识的全部变化成巨鼠形态试图逃跑。
　　索恩看到他们想跑，冷哼一声，左手的衣袖内突然滑落出一枚雕刻着五星爪印的木质圣徽。
　　一股淡绿色的光芒在黑暗中微微闪烁。
　　——“一环神术：【强效】纠缠术！”
　　索恩左手轻轻一挥，附近的苔藓植物仿佛感受到一股神秘能量，开始疯狂生长，然后化作一道道布满尖刺的藤条向周围所有的老鼠缠绕。
　　看到剩下的几只由鼠人变化的巨鼠全部被蔓藤缠绕，索恩挥动手中两把武器，在巨鼠们的惨叫声中结束了这场战斗。
　　“去告诉你的主人，危险已经解除了，让她带人过来吧！”索恩收起武器，对着空无一物的半空淡淡的说道。
　　话音刚落，一只拍打着双翼的暗红色小魔鬼的身形浮现，它惊讶的望了索恩一样，再次消失在黑暗中。
　　下水道的另一边。
　　靠在墙壁旁闭目养神的安德丽娜突然睁开双眼，美眸中闪过一丝讶色，随后对着众人淡淡的说道：“走吧，前边的危险已经解除了。”
　　说完便率先走了进去，巨魔特朗德尔立即紧随其后。

第三十二章 凛冬城的反攻
　　随着深渊裂缝的消失，血红色的天空再次被漆黑如墨的乌云占据，光线变得愈发昏暗。
　　浓重的夜色笼罩着残破的凛冬城。
　　大片坍塌的建筑废墟、熊熊燃烧的烈火、哭喊的人群以及阴影中时隐时现的凶残魔物。
　　全部交织汇聚在一起，在城市的各个角落中，形成一幅幅凄惨的画面。
　　吼！
　　浑身散发着恶臭的深渊食尸鬼被无尽的饥渴驱使着，它们伸出猩红的舌头，露出沾满血肉的尖牙利爪，成群结队的在各种废墟中游荡。
　　呯呯呯！
　　体型三米以上，重达2000磅左右的构装石魔像迈着沉重的步伐，随着周身雕刻的各种符文微微闪动。
　　两只势大力沉的双拳仿佛划破浓浓的夜色，带着汹涌的劲风扫向被包围的深渊食尸鬼。
　　碰！
　　咔嚓！
　　连续不断的冲击夹杂着各种噼里啪啦的骨骼断裂声，一群深渊食尸鬼仿佛死狗一般瘫痪在地面上，奋力的挣扎着，却不能移动分毫。
　　石魔像双眼中微光闪烁，再次迈动着沉重的步伐走向远方。
　　绿色皮肤上布满脓包的夸塞魔尖叫着，挥动锐利的双爪和沾满毒素的蝎尾，在半空中成群结队的袭击各个角落散乱的人群。
　　“来自深渊的邪恶者，给我滚下来吧！”
　　当一群夸塞魔即将冲向奋力逃跑的两个居民时，突然被一声洪亮的喝声打断。
　　夜色的角落中走出一名身着重甲的神殿牧师。
　　他右手紧握一把沾满红白之物的重型钉头锤，左手则是一枚雕刻着空白卷轴的白银圣徽。
　　神殿牧师微冷的眼神望向夸塞魔群，立即取出一枚木质的精美飞鸟雕塑，轻轻的摔在地面上，然后一脚踩碎。
　　伴随着阵阵昂扬顿挫的咒语，飞鸟碎片快速消融，神殿牧师手中的白银圣徽光芒涌动。
　　——“三环神术：气流下降！”
　　一群飞舞在半空中的夸塞魔周身诡异的被一片朦胧的灰色雾气包裹。
　　——刹那间！
　　朦胧的灰雾猛然间化作一道汹涌的气浪。
　　嗖嗖嗖！
　　夸塞魔群遭受到强烈的气流冲击，宛如熟透的柿子哗哗哗的下落，夸塞魔脆弱的身体被狠狠的砸在坚硬的地面上，四分五裂。
　　浓郁的血腥味立即向周围弥漫。
　　眼神中散发着寒芒的神殿牧师，望向前方的深渊豺狼人，身影一闪，再此消失在夜色中。
　　巫师塔最顶层。
　　卡拉德纳巫师神色平静的注视着漂浮在眼前的水晶球。
　　水晶球内黑压压的豺狼人闪烁着血红色的目光，顶着密集的箭雨和绚丽的魔法。
　　他们悍不畏死的向凛冬城的城墙发动着一波又一波的冲击。
　　卡拉德纳巫师浑浊的双眼中闪过一道冷芒，随后淡淡的道：“使用最大功率的魔晶超导脉冲炮进行辐射打击！”
　　塔灵冰冷的机械性声音响起：
　　根据远古时期奥术帝国魔晶超导脉冲炮使用条例，第二十一条规定：主物质位面任何地方禁止使用能量超过50%以上的辐射打击！
　　“顾不了那么多了，况且远古时期的奥术帝国早就消失了，所以条例也已作废！继续使用最大功率的辐射打击！”
　　卡拉德纳看着水晶球内疯狂冲击的豺狼人，坚决道。
　　50%的辐射能量根本不足以消灭城外大部分的豺狼人。
　　等到这些来自大剑痕山脉的豺狼人攻入城内，后果不堪设想。
　　塔灵：
　　魔能晶体超导脉冲炮正在启动！
　　启动辐射打击！
　　启用100%能量！
　　警告！
　　即将启用全功率辐射打击！
　　魔能晶体超导脉冲炮正在充能……
　　20%...40%...70%....100%
　　充能完毕！
　　发射！
　　凛冬城城主罗斯雷特站在西城门的城墙上，看着下方杀之不尽的豺狼人眉头微皱。
　　豺狼人的数量太多了！
　　这些凶残邪恶的类人生物自从他们的神灵化身被击杀后，全部仿佛被愤怒冲昏了头脑，面对死亡，毫无畏惧之色。
　　那些借助着云梯冲上城墙的豺狼人，面若疯狂的挥动锋利的双爪和尖牙，即使是在临死前，也要强行带走一片血肉。
　　“不愧是先祖们的作风，留下一个烂摊子，就洒然而去！”罗斯雷特有些无奈的叹息道。
　　随后望向后方的巫师塔。
　　豺狼人正在源源不断的攻上城楼，守城的士兵即将被消耗殆尽，此时已经到了岌岌可危的地步。
　　而唯一能瞬间打开局面，挽回劣势的也只有巫师塔了。
　　话音刚落！
　　巫师塔的最上方一股可怕的能量汇聚成型。
　　紧接着一道直径1米左右的深蓝色光柱，从巫师塔的最顶端发射而出。
　　可怕的能量划破空间，周围流动的空气发出阵阵爆响。
　　碰！
　　当深蓝色的光柱到达密密麻麻的豺狼人上空时，突然炸裂！
　　化作无数道细小的光柱，就像一片深蓝色的流星雨，将城墙下方所有的豺狼人覆盖。
　　细小的深蓝色光柱仿佛无数道丝线，穿过地面上每只豺狼人的身体，可怕的能量迅速消融豺狼人的躯体。
　　嗷呜！
　　一道道凄惨中夹杂着深深恐惧的吼叫彼此起伏。
　　血水浸透了每一寸大地！
　　……
　　凛冬城外的某处荒野。
　　“好美的蓝色流星雨！”安德丽娜捋了捋凌乱的发丝，望向远方散落的深蓝色流光，忍不住出声赞叹一句。
　　不过在她刚说完流星雨三个字时，明亮的眸子渐渐有些暗淡，仿佛触动了什么记忆，慢慢的精致的面容上浮现一片伤感之色。
　　“那是魔晶超导脉冲炮发射的能量波动，只要沾上一点，体质豁免不通过的话，身体就会快速消融，比强酸还要可怕，就像是一种未知的暗物质能量。”
　　索恩收回目光随口解释道。
　　这种利用元素能量转化为暗物质能量的方法，也是远古时期奥术帝国的巅峰杰作之一。
　　据说这种可怕的毁灭能量，甚至能够威胁到诸神的本体和破开神能力场护盾。
　　不过这些介绍都是索恩在凛冬城图书馆时，无意间翻阅的一些杂碎资料中看到的。
　　到底是不是真的根本无从考证，因为托瑞尔世界所有的大历史事件中，并没有明确的记载过奥术帝国时期有过屠神的壮举。
　　从刚才散射的能量波动索恩可以感觉到明显是开启了最大功率的发射。
　　那么很快黑珍珠森林中翡翠闲庭的德鲁伊们就闲不住了。
　　这种被转化的暗物质能量拥有很强的辐射性。
　　可怕的暗物质能量，会使周围区域内一切生物和土壤全部遭到破坏，导致近几十年内寸草不生。
　　如果附近有其他智慧生物居住，身体也会逐渐受到辐射的影响，发生一些畸形的变异。
　　不过还好笼罩的只是西城门附近的区域，影响不是很大，大不了将城门封闭，以后禁止从这里出入就可以了。
　　如果是某一片森林或者荒野，凛冬城即使是躲过了这次灾难，也会遭受到德鲁伊们无情的自然审判。
　　而且还是不死不休的那种！

第三十三章 荒野休整
　　夜色笼罩着朦胧的荒野，远处山峰的阴影模糊难辨，寒冷的夜风呼啸而过，吹动漫山丛生的杂树，飒然有声。
　　索恩盘坐在小土堆上，仿佛与黑暗融化为一体，暗烬长剑被他插在身边随手都能摸到的地面，双目望着漆黑的夜色出神。
　　所谓的黑暗视觉在伸手不见五指的夜色中，看到的景象是一种清晰的灰白色，无法辨认出颜色。
　　不过索恩倒是挺喜欢这种灰白色世界感觉，一个看惯了花花绿绿的人。
　　偶尔换一种环境可以使人得到一种惬意的享受和放松，至少他是这么认为的。
　　此时他们一行人从下水道出来已经过去一个多小时。
　　因为今天晚上发生的一连串突发状况，导致这些刚刚从生死边缘挣扎出来的玩家们身心俱疲。
　　无奈之下，只能在荒野中找一个还算安全的避风口，准备休整一晚到天亮再出发。
　　至于出发去什么地方，索恩暂时还没有决定好，每个人都有每个人的选择，他也懒得帮这些玩家做决定。
　　如果选择不一样，那正好也让他省不少心。
　　沙沙沙！
　　这时，一阵轻微的脚步声由远及近从索恩的身后传来。
　　听到细碎的脚步与地面枯草的摩擦，以及对方身上那若有若无的香味儿，索恩不用转身也能猜出是谁。
　　他的察觉技能已经到达14点，以及在半精灵种族的敏锐感官加持下。
　　即使是游荡者们细碎的脚步声也逃不过他的双耳，而何况是一个施法者。
　　就像他在下水道时，潜入鼠人的巢穴，安德丽娜的魔宠小魔鬼偷偷跟随在身后。
　　尽管小魔鬼使用隐形术隐去身形，也因为拍打翅膀产生的空气流动被他发现。
　　当初他为了得到敏锐感官这个种族特性，放弃了人类种族的多才多艺，直接导致他拥有75%的精灵血统和25%的人族血统。
　　【察觉（通用技能）：敏锐的感知力可以使你看到、听到或以其他方式察觉到某些隐秘东西的存在，技能等级的高低，代表着你对周围环境的警觉性和你感官的敏锐度。】
　　【敏锐感官（种族特性）：你的精灵血统使你拥有与生俱来的天生感知力，你在使用视觉、听觉和嗅觉的动作时，都会拥有20%的加成。】
　　……
　　“精灵族的月露酒要不要来一点儿。”安德丽娜很随意的坐到索恩不远处，递过去一瓶未拆封的酒说道。
　　月露酒？
　　这种举世无双的美酒只能有炼金术技能等级达到20点以上的人才能酿出。
　　异乎寻常的酿造过程中涉及到很关键的酿酒材料：新鲜露水和月光，凛冬城的高档酒馆中售价300金币一瓶。
　　索恩有些意外的看了安德丽娜一眼，没想到对方连这么奢侈的美酒都随身携带。
　　不过仔细一想也就没什么奇怪的，她的职业是5级术士和1级龙脉术士。
　　先不算术士血脉觉醒仪式的费用。
　　仅仅是觉醒龙脉术士需要准备的各种珍稀材料价格，就至少3000金币以上，由此可见对方的财力之雄厚。
　　恐怕安德丽娜也属于那种在游戏未发生意外之前疯狂砸钱的土豪。
　　怪不得当初凛冬城的金价比例这么高，肯定与她也脱不了干系。
　　在这个1金币可以供平民生活近半年的托瑞尔世界，300金币的购买力可想而知。
　　即使是对索恩自己来说也是一笔不小的开支。
　　而他之前最主要的收入来源，基本上就是在城内的冒险者公会接一些实力范围内的任务。
　　报酬最多的一次是跟随一支前往南方王国的商船充当一名护卫。
　　来回一趟报酬为25金币。
　　不过比较可惜的是商船行驶到中途，遭到一群沙华鱼人的袭击。
　　一场大火将船舱的货物几乎烧光，可谓是损失惨重，无奈之下不得不原路返航。
　　从此以后索恩再也不选择坐船冒险，那种将自己的命运掌握在别人手中的感觉太让人不舒服了。
　　在这个高魔世界中。
　　尤其是茫茫大海，你根本就完全不能保证会不会突然出现一道汹涌的海浪，然后哗啦一声将船只彻底淹没在深海中。
　　即使是你体力再好，战斗技巧再高，漂浮在茫茫大海中，一只鲨鱼都可以将你耗死。
　　“谢谢，不过我从来都不饮酒。”索恩摇头拒绝道。
　　酒是一个神奇的饮料，很多玩家在伤心难过时，都喜欢借酒消愁。
　　但是索恩认为酒精对于他们游侠这种依靠技巧的敏捷职业者来说犹如毒药。
　　因为它会降低自身的感知、意志、灵活度，让人失去警惕心，甚至影响大脑的清醒。
　　战士类职业者在喝酒后或许会通过一股冲劲儿，提高战斗力。
　　比如说有一种进阶职业：醉拳大师！
　　正是通过喝醉般的摇晃和蹒跚脚步，可以避过许多攻击，同样，他们拥有令人困惑的攻击，经常使对手无从防御。
　　另外，当他们真喝酒之后，醉拳大师甚至还能展现出非常恐怖的力量和勇敢。
　　但游侠如果在战斗时饮酒，原本的优势就会丢的一干二净。
　　作为一名技巧型职业者，索恩随时都要保证一个清醒的大脑！
　　“有心事？”安德丽娜将酒收了回去，随口问道。
　　现在是腐叶之月（11月），冬季即将来临，深夜的天气格外寒冷，其他玩家都围在篝火旁取暖。
　　唯有索恩远离众人，独自坐在一边望着漆黑的天空发呆。
　　安德丽娜看着索恩略显落寂的背影勾起了她的好奇心。
　　这可不像那个当初在酒馆时，面对城卫军也丝毫不惧的索恩。
　　“心事？那倒算不上，只是有些感慨而已。”索恩略微摇头，很随意的说道。
　　“那有什么打算呢？明白准备带这些玩家们去什么地方？”
　　安德丽娜见索恩不愿说，便不再追问，而是换另一个自己比较关心的话题，也是她过来的主要目的。
　　原本她以为可以这样平平淡淡的在凛冬城生活一辈子，可是突如其来的变故让她丢失了方向，内心有些迷茫。
　　在荒野中想要寻找到一片可以受到庇护的领地太难了，因为你根本就预料不到这片聚居地会在什么时候被其他智慧种族攻陷。
　　曾经的凛冬城玩家数量有近20万以上，可是随着变故的发生，导致大多数玩家势力远离城市去往荒野中发展。
　　一年时间中，她听到玩家领地沦陷的消息连她自己都记不清楚有多少次了。
　　心比天高，命比纸薄！
　　说的应该就是他们自己吧。
　　“他们去哪里我管不了，我要去的地方是大剑痕山脉最北边的瀑上镇。”索恩直接回道。
　　瀑上镇是他的出生地。
　　那是一个玩家与原居民联合组建的势力，凭借着复杂的地形，做到自保还是没问题的。

第三十四章 去远山镇（感谢书友颓废的x的打赏）
　　瀑上镇？
　　安德丽娜挑了挑眉梢，正尝试着从她有限的知识中寻找着有关于这个陌生的镇子一些信息。
　　她思索片刻，最终还是略微摇了摇头，带着疑惑的眸子望向索恩道：“没听说过。”
　　虽然她几乎一直在凛冬城待着，不怎么外出，但这并不代表她的消息就很闭塞。
　　相反的安德丽娜有一个特殊的爱好，那就是非常喜欢收集有关玩家们的各种信息。
　　在这片陌生的世界中，她认为只有时刻能感觉到有来自一个地方的玩家存在，安德丽娜才会觉得自己并没有那么孤单。
　　这也是为什么她会选择居住在下城区，然后在一个很偏僻的角落，开酒吧的主要原因。
　　每天看着玩家们忙忙碌碌的样子，仿佛让她感受到这其实只是一个游戏而已！
　　正是这种自欺欺人的生活方式，让她一位弱女子能坚强的支撑到现在。
　　一款游戏，百样人生。
　　并不是所有人都喜欢那种打打杀杀的生活。
　　而她只是想在平平淡淡的异世界，度过余生。
　　可惜事与愿违，即使是拥有传奇巫师的凛冬城都遭受到沉重的打击，那么又有什么地方会是安全的呢？
　　在凛冬城的最西面是一片大剑痕山脉群。
　　这片巨大的山脉群从整个科里纳半岛的北部沿海一直延伸最南方的光辉之海海岸。
　　山脉的东面则是一片由林地、丘陵、荒原、沼泽以及草原这些杂乱的自然地形地貌相互交错而成。
　　这片庞大的区域被统称为：翡翠原野！
　　翡翠原野是一片生存资源丰盛的地区，养育无数的智慧种族。
　　正因为如此，导致这里时时刻刻都在上演着人类与各种智慧种族争夺生存空间的惨烈战争。
　　这个自然环境复杂的翡翠原野中，由玩家们自主建立的势力中，让她印象最为深刻的则分别是：
　　距离最近的是远山镇、暮光镇和铁马镇，比较远的便是号角镇以及一个神秘兮兮的由提夫林种族玩家建立的托曼特镇。
　　至于瀑上镇她倒是从来都没有听说过。
　　“你没听说过很正常，从这里到瀑上镇至少也有一千公里的距离。”索恩感受到对方疑惑的目光，望向远方灰白色的荒野，淡淡的说道。
　　说完，便留下发呆的安德丽娜，拔起插在地面上的长剑，向不远处的火光走去。
　　当初他从瀑上镇前往凛冬城，一路磕磕盼盼花费了近一个半月的时间才到达。
　　瀑上镇与凛冬城过远的距离，导致两地之间几乎没有任何来往，没听过的人自然很多。
　　这是一个消息闭塞和交通不算很发达的世界。
　　除了商人和冒险者外，大多数平民和玩家们，或许终其一生都未必能离开自己居住的村镇。
　　他们时刻都要面临着来自四面八方的邪恶类人生物的威胁。
　　从最弱小的狗头人、地精到强大的山丘巨人等等。
　　这些邪恶的智慧种族，只要你不将他们狠狠的打服或者彻底消灭！
　　他们就会凭借着自己强大的繁衍能力，再次形成新的威胁！
　　然后在你虚弱或者不注意的时候，对你的领地突然发动袭击！
　　那些在荒野地区生存的玩家们，虽然建立起了属于自己的村镇。
　　但也只能说是在荒野里面艰难度日，而不敢去承认是荒野中这片土地的真正主人！
　　想要在这个世界划出来一片领地，不用鲜血铺路是不可能的！
　　如今的玩家势力，显然还不具备这个能力！
　　一千多公里！
　　安德丽娜看向索恩的双眸中闪过一些惊讶。
　　随即目光有些暗淡，很显然瀑上镇在她心目中并不是一个可供选择的好地方。
　　她只是一个在现实世界娇生惯养的女子。
　　想要去往瀑上镇，就要做好从危险的荒野中行走近一千多公里路程的准备。
　　即使是坐最舒适的马车，她也不认为自己一定能坚持下来。
　　……
　　一团篝火驱散了周围的黑暗和凉气，为这个寒冷的环境带来丝丝温暖。
　　经历了挣扎在生与死边缘的劫难。
　　这些幸存的玩家们在看到火焰后，心中仿佛得到了一阵莫名的心安。
　　原本绷紧的神色也慢慢放开，露出一丝久违的笑容。
　　此时玩家们所处的地方是索恩为他们寻找的一处可供避风的小山谷。
　　索恩作为一名游侠，对于荒野中的生存方式自然是比较拿手。
　　这里一片荒凉，到处都是杂草，与不远处巨魔特朗德尔拾柴的丛林形成鲜明的对比。
　　对于那些贪婪的夜间捕猎者来说，它们一般很少会光顾这里。
　　不过有火光就不一样了。
　　因为明亮的火光在夜晚，很容易吸引到野兽或者邪恶的类人生物的注意。
　　可是也没有什么办法。
　　没有火光带来的温暖，这个寒冷的夜晚中，这些没有露营装备的玩家，即使不会被冻死，也会因寒气侵体而引起发烧头疼之类的疾病。
　　这里可没有所谓的医院诊所，也没有治疗疾病的药物，也就是说他们只能依靠单薄的衣服硬抗。
　　能扛过去的还好，抗不过去的下场就是变成荒野中某个生物的早餐。
　　没有人会去心疼或者怜悯他们。
　　“索恩大哥过来了，快坐！”一名脸庞被火光映的通红的战士玩家看到向这里走过来的索恩，眼中流露出尊敬之色，立即招呼道。
　　当索恩走过来后，几名玩家立即腾出一个干净的位置。
　　原本拿着一本书籍观看的帕尔多也抬起头，望向索恩。
　　不过索恩并没有坐下去，而是从口袋中掏出一包东西，递到离他最近的一名玩家手中：
　　“这是用于驱除毒虫的粉末，你将它洒到营地的四周，这样你们在休息的时候可以免遭毒虫的攻击。”
　　看着这些幸存的玩家，索恩想了想，最终还是决定在去往瀑上镇的时候，顺便路过距离这里最近的远山镇时，将他们留在那里。
　　到瀑上镇有近一千公里的距离，索恩也不可能将这些拖油瓶的玩家们都带上。
　　荒野中穿行，即使是索恩自己都要格外的小心，更何况这些没有什么生存经验的玩家，那与送死又有什么区别呢？
　　不过，从这里到达最近的远山镇，徒步行走，至少也要走两个白天的路程，这就意味着玩家们要经历两个寒冷的夜晚。
　　“远山镇你们听说过没有？”于是索恩直接问道。
　　远山镇？
　　帕尔多先是愣了一下，随后开口道：“我听我叔叔讲过，那是离凛冬城最近的一座城镇，是由玩家势力建立的。”
　　其他几名战士闻言也都下意识的点点头，他们虽然以码头做苦力为生。
　　但也并不完全就是一个小白，有时候偶尔去安德丽娜的酒吧时，也会遇到来自远山镇经商的玩家。
　　对于远山镇自然还是多少了解一些的。
　　他们当初之所以选择留在凛冬城而不去荒野中玩家的领地，主要就是因为那些地方太不安全了。
　　随时都在面临着其他智慧种族的威胁。
　　远山镇的建立，说到底其实就是由无数玩家的血肉之躯堆出来的。
　　最惨烈的一次是今年的丰收之日，一个大型食人魔部落驱赶着无数地精、狗头人奴隶抢夺粮食，2000多名玩家近乎一半都死在这场血腥的粮食保卫战中。
　　因为没有粮食，他们连这个冬天都熬不过去！
　　而他们就不一样了。
　　玩家们的天生六维属性都是精英模板，这些战士玩家更是拥有远超常人的体质和力量属性。
　　对于码头的苦力活儿来说，再简单不过，除了工资少点儿，其他的都比较满意。
　　他们都是一些没有什么远大理想的咸鱼，只是图个安稳而已。
　　所以当初才没有被有心人利用画大饼和激昂而又振奋人心的煽动言语影响到内心。
　　事实证明，如果不是凛冬城遭遇的危机，他们的选择真的算是比较不错的了。
　　“那你们今晚就好好休息吧，我来守夜，明天我们出发去远山镇，如果有不愿意的，那就随意了，我绝不干涉你们的决定。”
　　索恩看了帕尔多一眼，淡淡的说道。

第三十五章 遭遇狼群
　　夜已经深了，浓重的夜色笼罩着苍茫大地，微弱的星光洒落在荒野之上。
　　连绵的荒野上昏黑一片，枯黄的野草在呼啸的夜风里摇曳不止，发出阵阵呜咽之音。
　　这处避风的小山谷内，篝火还在发挥着它的余热，燃烧着干裂的树枝，发出噼里啪啦的响声。
　　五名战士玩家与帕尔多依偎在一起相互取暖，似乎已经沉沉睡去。
　　巨魔特朗德尔守在安德琳娜的露营帐篷前不时的打量着四方和盘坐在不远处的索恩。
　　他是巨魔种族，拥有着25点以上的体力属性，荒野中微弱的寒风对他来说就像清风拂面。
　　嗷呜！
　　突然，嘹亮的狼嚎声回荡在旷野之上。
　　盘坐在营地不远处的索恩猛地睁开双眼，然后立即起身向声音的方向望去。
　　他最担心的事情还是发生了，火光真的将这些野兽吸引了过来。
　　索恩很快便发现了远处黑漆漆的丛林里面一双双幽绿色的瞳孔。
　　狼群！
　　到底是恐狼？还是座狼？
　　翡翠原野中，最常见的两种狼群便是恐狼和座狼。
　　恐狼一直被人们认为是所有狼群的先祖，虽然体型硕大而健壮，但智力却很低下。
　　完全凭借着本能的原始野性狩猎，是索恩最不愿意见到狼群之一。
　　这时，不远处的小山坡上一只体型与水牛相错无几的深黑色巨狼引起了索恩的注意。
　　索恩看到巨狼双眼中闪烁的恶意和狡诈之色后，瞬间便判断出对方的身份。
　　这是一只座狼的头领！
　　索恩微微松了口气，还好不是恐狼就行，不过座狼的出现同样也让人很棘手。
　　座狼是恐狼的旁系，它们具有一定的智慧以及邪恶的天性。
　　狡猾而又恶毒的座狼喜欢游荡在偏远的野外，或者被地精和大地精驯养。
　　虽然这些生物将座狼当做坐骑使用，但只要座狼稍感被亏待或是需要的食物补给缺少时，便会转而对付其骑乘者。
　　它们拥有自己的语言，甚至其中某些智慧较高的还会说地精语和通用语。
　　这些狡猾的家伙虽然没有它们的先祖恐狼的体型那般健壮，但智力却格外的高。
　　座狼最喜欢成群结队的生活与狩猎。
　　它们的食谱中几乎包含所有的类人生物。
　　也就是说他们遇到座狼群了。
　　索恩神色略显有些沉重的四下打量着。
　　嗷呜！嗷呜！
　　随着一阵阵的狼嚎声传出，不远处隐藏在黑暗中的狼群纷纷走了出来。
　　一头头双眼中闪烁着幽绿色光芒的狼群向着索恩这片小山谷营地缓缓靠近。
　　嘹亮的狼嚎声同样也惊醒了所有人。
　　五名战士玩家和帕尔多看到周围密密麻麻的狼群吓得脸色苍白。
　　手中的武器也微微颤抖起来。
　　巨魔特朗德尔立即紧了紧手中的纯金属狼牙棒，护在安德丽娜的帐篷前。
　　安德丽娜轻轻掀开帐篷，手持法杖走了出来，当她看到远处准备包围他们的狼群后。
　　双眼中猛然间迸发出微弱的金色光芒，周身弥漫着近乎隐形的魔力波动。
　　索恩看到安德丽娜法杖凝聚的魔力波动，立即判断出了对方即将要施放的法术。
　　脸色一变，快速赶了过去。
　　“不要冲动！”索恩突然出现在安德琳娜身后，按着她即将挥动法杖的右手，轻声道。
　　安德丽娜看到索恩略显沉重的眼神以及手腕上强劲的力道，她秀眉微皱，右手挣扎了一下后，立刻散去周身的魔力波动。
　　索恩在感受到对方已经消散的魔力，松开紧握的手腕，然后转身望向瑟瑟发抖的几名战士和帕尔多吩咐道：
　　“把你们手中的武器全部放下，然后将篝火燃烧的更猛烈一些。”
　　几名战士闻言，尽管有些疑惑，但却不敢有丝毫的反对，全部照做。
　　因为此时唯一能帮助他们脱困的也只有索恩。
　　随后他们立即将特朗德尔捡到的所有树枝全部放入火堆中。
　　——“一环法术：燃烧之手！”
　　帕尔多蹲在角落中，看到树枝燃烧的很慢，并没有预想中的效果。
　　于是轻轻的低吟一声，从他指尖猛然间爆发出汹涌的锥形火焰射向火堆。
　　轰！
　　篝火几乎将所有的树枝点燃，明亮的火光冲天而起，仿佛要照亮整个夜色，同时散发出炙热的高温，让众人忍不住纷纷后退。
　　索恩对帕尔多略带赞赏的点了点头，没想到这小家伙的脑袋还挺好使。
　　接着抽出腰间的长剑对安德琳娜说道：“走，跟我一起去会一会那只狼王。”
　　“女主人，小心一点！”
　　巨魔特朗德尔尽管不太明白索恩到底是何意思。
　　但是看到索恩那充满自信的双眼，没有去反驳，只能对安德丽娜嘱咐道。
　　安德丽娜犹豫了一下，最终还是选择跟过去，他们此时已经被正在不断靠近的狼群包围。
　　在这片寂静的荒野中，即使是她利用法术砸烂包围圈。
　　两条腿的速度也始终跑不过这些荒野狼群，这些狡猾的生物的耐心格外的充足。
　　为了追踪猎物，跟踪数个小时甚至一天都时常发生。
　　更可况荒野深处还隐藏着各种未知的危险，毫无目的乱跑只会让自己死的更快！
　　索恩看到安德丽娜已经跟了过来，立即走到身边向她吩咐几句。
　　然后带着她开始向着狼王的方向缓缓靠近。
　　沙沙沙！
　　昏暗的夜色中，荒野中的座狼全部从暗中走了出来。
　　当它们幽绿色的双眼看到山谷中熊熊燃烧的烈火后，眼中闪过一道畏惧之色，纷纷驻足。
　　火焰！
　　荒野中的野兽对它们都会产生天生的畏惧！
　　不过在狼王的几声低语下，停滞不前的狼群再次继续朝着山谷方向慢慢靠近。
　　吼！
　　当狼王看到索恩正在不断向他靠近后，全身毛发根根竖立，两只前爪猛刨地面，示威般的朝索恩不停的低吼。
　　而它附近的几只座狼也立即赶了过来，微微躬身，随时准备向着索恩的方向猛扑。
　　索恩见此，停下脚步，双眼冷冷的对视上狼王幽绿色的瞳孔，右手的长剑轻轻的抖动着。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　昏暗的夜色中，索恩的长剑爆发着炙热的火焰，映红了狼王漆黑的毛发。
　　——“三环法术：火球术！”
　　与此同时，安德丽娜的法术也刚刚准备完毕，一颗脸盆大小的暗红色火球蕴含着惊人的能量，在法杖的引导下，不停地在夜色中跳动着。
　　狼王充满人性化的双眼深深的看了索恩跳动着火焰的长剑和安德丽娜身前漂浮的火球一眼。
　　眼中畏惧之色一闪而逝，随即发出呜呜呜的低嚎。
　　然后转身消失在浓浓的夜色中，对小山谷形成包围之势的座狼们也低吼一声，纷纷转身离去。
　　“并不是所有的冒险都需要刀剑来解决。”索恩看到狼群离去，意念一动，长剑的火焰迅速消散，低声对安德丽娜说道。
　　如果此时遇到的是恐狼，索恩会一声不吭的消失在夜色中，凶残的恐狼完全就是一群被野性支配的野兽。
　　而座狼就不一样，它们拥有着还算不错的智慧。
　　它们明白荒野中能够捕食的猎物很多，没必要冒险招惹一群危险的荒野冒险者。
　　更何况还有一名可怕的施法者！
　　对于施法者的恐惧，早就已经在千万年来渗入了它们的血脉。
　　无数次的惨痛教训已经告诉了这些野兽，永远不要轻易招惹那些可以施展各种法术的存在。
　　曾经居住于瀑上镇的索恩可没少与这些座狼打交道，对这些家伙狡猾的性格还是非常了解的。
　　安德丽娜驱散身边的法术，活动了一下微红的手腕，看了看索恩，轻哼一声便转身向帐篷内走去。

第三十六章 气
　　薄雾弥漫的清晨，空气潮湿而清冷。
　　一位身着灰色巫师长袍的倩影轻轻的从被晨雾打湿的帐篷内走出。
　　看着朦胧的荒野，安德丽娜眉头微扬，精致的面容上闪过一丝疲倦。
　　尽管昨晚的狼群散去以后，并没有任何意外发生，一切都很平静。
　　但是对于这位初次荒野逃难的施法者来说，依然感觉很不适应。
　　唯一让她有些庆幸的是，她的进阶职业为：龙脉术士！
　　身体经过龙血洗礼仪式的转化，并没有想象中显得那么娇弱。
　　“把帐篷收起来吧。”安德丽娜理了理凌乱的黑发，对着旁边的特朗德尔吩咐道。
　　巨魔特朗德尔应了一声，便立即向帐篷处走去。
　　“安德丽娜女士，早！”一名战士玩家刚刚从不远处的树林中出现，乱糟糟的头发已被露水打湿，他抱着一捆潮湿的树枝笑着打声招呼。
　　不管在什么地方，看到美女总是能让人眼前一亮，可以缓解一下沉重的心情。
　　虽然逃亡生涯的阴霾至今没有散去，前路似乎还是一片迷茫，但生活总是要继续的。
　　能从沙华鱼人的包围中幸存，以及深渊豺狼人、食尸鬼等等魔物中幸免于难的几个玩家，自然也有他们自身的过人之处。
　　正是应了那句话：物竞天择，适者生存！
　　经过昨晚的一系列变故，这些眼睁睁的看着经常在一起吹牛打屁的同伴们一个个倒下，让他们仿佛对这个残酷的异界已经看开了。
　　即使是年纪最小的帕尔多，一夜之间也仿佛脱胎换骨，略显稚嫩的脸庞也浮现出几丝坚毅。
　　这是一个会逐渐将弱者淘汰的世界，即使是你化作一具冰冷的尸体，也没有人会去怜悯你！
　　所以你需要做的就是尽快强大起来！
　　安德丽娜淡淡的应了一声，清澈的双眸向四周眺望。
　　当她看到不远处索恩的身影时，红唇微张，俏脸上露出明显的惊讶和震撼。
　　被淡淡薄雾笼罩的旷野上，还带着丝刺骨的凉气。
　　索恩略显瘦弱的半精灵身体被一袭黑色劲装包裹，唯一的御寒外套是身后披着的黑色亚麻布斗篷和上面的兜帽。
　　他盘坐在小土堆上，暗红色的长剑插在身前。
　　索恩的身体仿佛从来就没有挪动过，导致身上沾满了露水，因为天气寒冷，眉毛上还有淡淡的白霜。
　　安德丽娜美眸中闪过一丝敬意。
　　这是一种用最极端的训练方式来挖掘自身潜力的修炼方法。
　　即使是大多数原居民都承受不了，更何况他们这些宛如温室中花朵般的玩家。
　　那么他以前到底经历了什么？
　　安德丽娜不由对索恩产生了浓浓的兴趣。
　　她凝望一会儿，突然意念一动，嘴角勾起一丝玩味儿的笑意，紧接着香肩上浮现一丝隐形的波动。
　　然后安德琳娜双手抱胸，托着略显沉重的负担，饶有兴趣的打量着纹丝不动的索恩。
　　破晓的清晨，天已大亮。
　　帕尔多放下手中的魔法书籍，口中念叨几句，一团炙热的锥形火焰将身前早已熄灭的篝火引燃。
　　另一名战士笑着对帕尔多竖起大拇指，随后将手中一只褪去皮毛的野兔插在长剑上，开始烘烤。
　　巨魔特朗德尔一边收拾着被固定的帐篷，一边时不时的回头望向远处的索恩。
　　神情有些魂不守舍。
　　这时，原本纹丝不动的索恩猛然睁开锐利的双眼，只见他右手以极快的速度向着眼前的空气抓去。
　　“哎呦！疼疼疼！轻点！”
　　一只拍打着暗红色皮翼的小魔鬼诡异的出现在索恩的手中，它挥动着双爪不停的尖叫着。
　　索恩看着手中的小魔鬼辛巴，憋了一眼不远处打量着他的安德丽娜，随手将辛巴摔在地面上。
　　“如果不是闻到它身上熟悉的味道，它此刻已经死了。”索恩对着安德丽娜淡淡的说道。
　　小魔鬼辛巴闻言，眼中闪过一道恐惧，随后带着幽怨的眼神飞到安德丽娜的肩旁上，再次消失不见。
　　安德丽娜自知理亏打扰到了索恩，没有反驳。
　　不过望着索恩那一脸面瘫的表情，瞬间没什么兴趣了，于是转身离去。
　　索恩见安德丽娜没有恶意，便懒得跟她一般见识，依旧盘坐着进行还未完成的修炼。
　　他双目微闭，继续运转着身体内一股无形的气息。
　　这种无形的气息被称之为：“气Ki”
　　属于另外一种弥漫在多元宇宙的魔力元素。
　　它流淌于每个活物的体内。
　　在托瑞尔的世界中，除了卡拉图大陆外（卡拉图大陆的所有职业者，几乎都懂得气的使用技巧。）。
　　对于气运用最熟练的职业就是：武僧！
　　其次是：剑圣！
　　因为这种修炼气的方法是凛冬城那位神秘的老人传授于他的，对于气的运用与历史索恩十分清楚。
　　首先武僧的传承就是来自于卡拉图大陆。
　　然后这里的一些战士类职业者通过借鉴武僧们的运气技巧和修炼方法，慢慢的就诞生出剑圣这类比较极端的职业。
　　武僧们可以通过操控自己体内的气来创造各种魔法效应，或者加强身体的各项机能。
　　比如说武僧的：斗气击、轻身坠、混元体、百病不侵、超凡入圣等等这些强大特性。
　　都是他们经过运用气的方法强化身体得到的职业特性和超自然能力。
　　他们随着日渐积累的修行，获得更精进的武艺与更精准的运气技巧，最后甚至可以令其获得超越自体与敌人的强大力量。
　　这就是为什么大多数的武僧职业喜欢走一种通过冥想与戒律来寻求完善自身的道路。
　　其实说到底就是为了练气强己身！
　　其次就是剑圣！
　　比如说剑圣的代表性技能：提气斩！
　　这是一种将全身所有的气息凝聚到武器上，然后爆发出强大威力的招式。
　　就像武侠小说中的三尺剑芒。
　　不过爆发力虽高，但维持的时间却很短暂。
　　同样当近战类职业者进阶为剑圣以后，还会获得一种超自然能力：独门兵器！
　　这种能力可以将剑圣生命能量的一部分凝聚于武器之上。
　　可以使他们的专精兵器随着自身能力的不断提升，产生强大的力量和各种特殊效果。
　　所谓的生命能量就是通过气转化而成！
　　武僧是运用自身对气的内在感知，通过不断修行提升气的强度强化自身，然后获得各种强大的超自然能力。
　　剑圣则比较极端，这种忽略自身防御而追求极限攻击力的职业者。
　　就是运用气的力量激发出强大的破坏力，然后再将这个力量引导入武器中，一剑斩出！
　　凌厉的剑气即使是巫师的防护力场也能轻易的斩碎！
　　而索恩之所以需要修炼气，正是因为他的《漠风派》剑术。
　　《漠风派》的剑术招式中，大多数都属于超自然能力。
　　就像他的强化技：红莲之剑。
　　就是从体内引导出能量，然后将这股能量转化为火焰元素凝聚在武器上的招式。
　　转化为火焰元素的能量正是索恩体内的气！
　　如果索恩不懂得运用气的方法，那么《漠风派》剑术中这些火焰系的超自然能力他便一个也使用不出来。
　　所以索恩剑术的威力强大与否，则关系到他精准的运气技巧。
　　人们常说的：先练剑，需修心！
　　所谓的修心，就是通过冥想掌握运气技巧。
　　普通的武僧在修炼气的运气技巧时，是通过一种特殊的冥想法，凭借着强大的感知力感知周围气的存在。
　　这也是为什么武僧的主属性是感知的主要原因。
　　索恩的练气方法则是传自于卡拉图大陆古老的炼气法门，被称为：《炼气术》！
　　这种古老的练气法门运转起来以后，可以吸收游离于外界的未知元素，然后将其转化为气的能量。
　　不过修炼进度却十分缓慢。
　　《炼气术》索恩也修炼近半年时间。
　　他除了感受到内体若有若无的气息，并没有明显的进步，也就是说他现在还只是初窥门径。

第三十七章 影手派
　　叮！
　　你经过坚持不懈的努力修炼：
　　获得经验值：300点！
　　获得修行点：50点！
　　……
　　当索恩的《炼气术》全部运转完毕后，他顿时感觉到一股热流向全身扩散，瞬间便将他体内一晚上累积的所有寒气驱散。
　　他的头发和眉毛上凝结的寒霜也快速融化成水滴，从他清秀的脸颊滑落。
　　这就是炼气术的好处，当你将其全部的运转方法修炼完毕后，从周围空气中吸收的未知元素就会转化为气的能量，强化自身的体质。
　　虽然这种强化的效果低到索恩自己都察觉不出什么变化，但索恩却能明显感受到疲倦的身体变得活力充沛。
　　唯一比较可惜的便是以索恩如今的速度，想要完成一次完整的修炼，至少也需要六个小时以上。
　　即使是他一天连续不断的修行，最多也只能完成四次。
　　这种传自卡拉图大陆的《炼气术》，共分为五个境界，分别为：初窥门径、融会贯通、炉火纯青、登峰造极、一代宗师！
　　根据那位神秘老人所讲，每到达一个境界，自身的身体素质都会得到一次全面的提升。
　　而如今的索恩据离初窥门径还遥遥无期……
　　因为炼气术是一种需要经过日积月累后堆彻而成的，不具备任何的捷径，没有几百年坚持不懈的修炼，想要到达境界的最高层次，根本就是不可能。
　　以索恩半精灵种族近200年的寿命来算，他即使是每天坚持不懈的修炼，终其一生最多也只能修炼到第二个境界：融会贯通！
　　所以这种炼气术的修炼只能循环渐进，不可操之过急。
　　在托瑞尔的世界中，增加寿命的方法有很多种，索恩对于自己的寿命没有丝毫担忧。
　　200年如此漫长的时间，能不能全部走完都是一个未知数。
　　像他这种几乎每天刀口舔血的生活，从来就没有敢去奢望什么。
　　因为你根本就预料不到明天和意外到底哪一个先到？
　　而他需要做的则是尽量充实的过完每一天。
　　索恩用衣袖轻轻的擦拭干净脸上的水渍，向小山谷方向望去。
　　此时的时间大概属于早上8点左右，天虽已大亮，朦胧的雾气却还没有完全消散。
　　稀薄的雾气在起伏的群山中飘荡，宛若流动的云烟般缥缈。
　　索恩思索了一番后，从次元袋中取出一颗鸡蛋大小的石块儿。
　　这块石头的颜色为纯黑色，如果仔细观察还可以发现周身流转的阴影能量气息。
　　这是一块来自阴影位面的晶石，是由纯粹的暗影能量凝结而成的石头。
　　也是索恩修炼《影手派》剑术的媒介。
　　《影手派》是一种精通偷袭、诡计和伏击的剑术。
　　它的武技可以让使用者蒙上阴影之力或者引导阴影能量来削弱对手的力量。
　　与《漠风派》一样，大多数招式都属于超自然能力。
　　超自然能力是一种除了反魔场（禁止魔法）以外，不会受到任何干扰，并且还可以做到瞬间施放的能力。
　　即使是法术抗力、法术反制或者解除魔法也对其无用。
　　比如说：牧师的驱散不死生物、圣武士的破邪斩、石化蜥蜴的石化凝视等等都属于超自然能力。
　　所以要想将体内的气可以随时转化为阴影能量，就必须吸收一块阴影能量充沛的特殊物品。
　　索恩右手握紧阴影晶石，立刻开始运转《影手派》中引导阴影能量的方法。
　　伴随着冰冷的阴影气息不断注入索恩的体内，他手中的阴影晶石以肉眼可见的速度快速消融。
　　片刻后……
　　就在索恩即将承受不住阴寒气息入体的痛苦时，手中的晶石终于完全消失。
　　同时他的视网膜以浮现出一串淡蓝色的数据信息：
　　阴影能量吸收完毕！
　　获得超自然能力：阴影宠儿！
　　阴影宠儿（架势技）：作为一个影手流的初学者，你学到了引导和控制黑暗与阴影的能量。
　　效果：在你移动时，阴影簇拥在你的身旁，只要你还在活动之中，即使在光天化日之下你也难以被察觉到。
　　这个能力是影手派最基础的能力，只有掌握了阴影宠儿，你才能逐渐掌握其他强大的技能。
　　随后索恩看着剩余的5000多修行点，他想了想最终将目光移到钢魂派的技能列表中。
　　是否消耗5000修行点立即学会完美精神！
　　是！
　　索恩立即确认。
　　获得钢魂派（应对技）：完美精神！
　　完美精神：利用钢铁般的意志以及高度的专注，可以使你抵抗侵蚀意志的力量，当你感到这种力量企图蒙蔽你的神智时，你可以使用自己体内的能量进行抵抗。
　　效果：你的精神专注力和武道修行让你的精神好像铁壁般坚固，当对手用法术侵蚀你的精神时，你可以变得极为坚定。
　　完美精神属于一种防御控制的技能。
　　当索恩遭遇到敌人对他使用的魅惑人类、人类定身术、惊恐术等等控制法术时。
　　索恩都可以立即启动完美精神进行抵抗，专注技能的等级越高，那么他抵抗的成功率就会越高。
　　完美精神掌握以后，此时他的九剑招式已经掌握了六种，也就是说他已经可以兼职九剑的基础职业：剑道家（贤者之剑）！
　　【漠风派】lv1（124/10000）
　　红莲之剑（强化技）、焰星（打击技）、避火诀（架势技）
　　【钢魂派】lv1（36/10000）
　　明净体（架势技）、完美精神（应对技）
　　【影手派】lv1（0/10000）
　　阴影宠儿（架势技）
　　不过在索恩看到那仅剩400多点的修行经验，略带苦笑的摇了摇头，看来还需要一段时间。
　　因为想要兼职除了消耗大量经验值以外，还需要5000点修行点。
　　修行点与经验值一样，都非常重要，经验值用于提升自身的职业等级。
　　修行点则大多是用于提升需要训练的专长和各种强大的职业技能。
　　比如说索恩的【漠风派】lv1（124/10000），想要将其提升到2级。
　　除了依靠自身日积月累的训练以外，最快速的方法就是利用20000点修炼经验，瞬间就能提升到2级。
　　但是修行点的获得难度比经验值更加艰难。
　　索恩的10000点修行经验就花费了他半年的时间，并且这种修行点在野外杀怪时，双方的等级相差过大时，获得速度就会大幅度降低。
　　至于在训练场或者看一些武术流派的知识和训练方法同样也会获得修行点。
　　不过相比于杀怪练级，索恩更喜欢选择后者，唯一的缺点就是杀怪练级的方式相对来说比较危险。
　　想要通往巅峰之路，经验值和修行点两者缺一不可。
　　经验值可以让你的等级快速提升，修行点则可以使你学习更多的技能和专长。
　　所以对于索恩这个等级仅仅只有5级的小游侠来说，以后的路，任重而道远！
　　索恩紧了紧拳头，望向天空的眼神再次变得坚定！
　　随后他提起插在地面的长剑，然后从口袋中掏出一个精致的木质尖哨。
　　呜！
　　一声尖细而又带着丝沉闷的响声传入遥远的天际，引得山谷众人纷纷侧目。
　　“都收拾一下吧，准备出发了。”索恩感受到众人疑惑的目光淡淡的说道。
　　啾！
　　索恩说完没过多久，突然从天空传来一声嘹亮的鹰啸。
　　随后黑影飞到索恩的头顶盘旋几圈后，立即俯冲下来。
　　索恩立即伸出手臂，天空的黑影乖巧的落在索恩的左臂上。
　　索恩笑着抚摸鹰首，凶暴鹰发出一声欢悦的长鸣，复而起飞，再次盘旋在索恩上方。
　　这是一只凶暴鹰的幼崽，年龄还不到一岁，是他在瀑上镇时，无意间获得的凶暴鹰蛋孵化而出的。
　　索恩作为一名游侠，自然是不会缺少一只动物伙伴。
　　不过在凛冬城内，索恩带着动物伙伴很不方便，于是便将其放养在城外的荒野中。

第三十八章 塔兰村废墟
　　凶暴鹰（幼年期）
　　中型动物
　　力量11、体质12、敏捷18、智力8、感知15、魅力10
　　特殊能力：警觉、昏暗视觉、敏锐感官
　　攻击方式：多重攻击、喙啄、禽爪、俯冲
　　……
　　凶暴鹰的成长期一般为三年左右，寿命大概是15年。
　　一只成年的凶暴鹰身长约为5英尺，双翼展开后可达11英尺。
　　并且凶暴鹰的力量在成年以后至少有16点以上，属于一种以捕食猪、羊甚至小型马匹为主的猛禽。
　　索恩在瀑上镇时，还曾见到过凶暴鹰抓捕地精和狗头人的画面。
　　它与普通鹰类最明显的区别是尖喙上部有一个骨质的凸起，以及身体下部和尾部几根质感十足的羽毛。
　　这种坚硬的尾羽可以使凶暴鹰在空中飞行和俯冲攻击时，丝毫不受空气流动的影响，庞大的身体可以保持完美的平衡感。
　　同时也是制作箭翎的最佳材料，普通箭矢的羽翎一般是比较常见的雕毛和雁羽居多，这种箭羽遇风易斜窜，平衡感不足。
　　而使用凶暴鹰尾羽制作的箭矢，在射出去后的飞行速度和距离以及精准度都会得到大幅度的加强。
　　即使是拥有直觉闪避的游荡者遭到攻击，在没有十足准备的情况下，也很难反应过来。
　　索恩的动物伙伴也算是属于比较罕见的凶暴类动物。
　　所谓的凶暴类动物，就是普通动物受狂暴的元素气息影响后出现的新物种。
　　它们更大、更难缠、更凶猛，基本上都具有史前动物的各种凶猛外观。
　　不过相对来说智力却比较低下，几乎都是凭借本能的凶悍野性行事。
　　所以导致成年以上的凶暴鹰几乎没有驯化成功的可能。
　　在索恩居住的瀑上镇，因为距离大剑痕山脉较近的缘故，会偶尔遭遇到凶暴鹰、凶暴狼、凶暴熊之类的各种大型和超大型的凶暴动物。
　　在那些到处都是悬崖峭壁的山峰上，想要搞到一只凶暴鹰的卵，对于索恩来说也不是很难。
　　野生的凶暴鹰即使是成年智力也最多只有3点左右。
　　但是索恩的凶暴鹰在孵化和驯养的时候。
　　经过一名精通驯养动物的德鲁伊指点了一些培养动物伙伴的方法。
　　于是这只凶暴鹰幼崽在原来的主人精心的培养和成长下，原始的凶性几乎已经消失，反而多了许多人性化的灵动。
　　它的智力已经快接近人类，可以理解索恩很多比较复杂的指令，要不然他也不放心将它独自丢在城外。
　　索恩望了望盘旋在上空的凶暴鹰后，向众人走去。
　　“都收拾好了吧。”他看了一眼，随口问道。
　　其实也没什么收拾的，一行人也只有安德丽娜的次元袋内，不知什么时候准备了荒野冒险中必备的露营帐篷。
　　其他玩家除了腰间一个常备的饮水用具和一把临时武器，可谓是空无一物。
　　毕竟次元袋这种价格为100金币左右的魔法物品，也不是一般人能够买得起的。
　　不过还好，从这里到达远山镇，徒步行走最多也就需要两个白天而已，也就是说他们最多只在野外露宿一晚就可以了。
　　至于食物的话，就更好应付，在这片翡翠原野中，野生动物并不是那么难找。
　　他们一行人又不多，很容易解决。
　　而索恩自己也准备有干粮，丝毫不用为此担心。
　　“走吧！”
　　安德丽娜点点头说道，随后她口中念了一句咒语，轻轻挥动手中一小撮马鬃，顿时身前出现一道淡蓝色的召唤法阵。
　　当光芒完全散去后，一匹装备着马鞍、缰绳的纯白色轻型马出现在众人眼前。
　　安德丽娜立即十分熟练的骑上去，显然她掌握了不错的骑术技能。
　　索恩有些意外的瞄了对方一眼。
　　安德丽娜这个女术士，他一直以为就是一宅女，整天呆在酒馆中靠着看各种魔法书籍打发时间。
　　没想到对方还有时间练了一手骑术。
　　她刚才使用的是：一环咒法系法术：召唤坐骑。
　　以对方的职业等级，至少可以持续十个小时。
　　于是索恩便挥挥手，一声不吭的领着众人向远山镇的方向走去。
　　翡翠原野虽然地形十分复杂，丘陵、沼泽以及荒地交错纵横，但是路并不是很难辨认。
　　只要顺着一条路一直向西走，很快便会发现一条宽阔的河流。
　　这条蜿蜒曲伏的河流叫做：翡翠河！
　　它的发源地是科里纳半岛最北方的华尔纳斯山峰，高约8000米以上。
　　这条河流从最北边的山峰穿过整片翡翠原野，最终流入南边的光辉之海。
　　原野中大大小小的人类聚居地和村镇基本上都建立在翡翠河附近。
　　也包括索恩居住的瀑上镇。
　　所以只要找到翡翠河，然后一直沿着河流向北方行走，很快就会发现经过无数商人行走后自然形成的宽阔道路。
　　这种土路若不经过雨水的冲刷，行走起来还是很方便的。
　　荒野中徒步穿行，对于索恩来说早就习惯了。
　　不过为了照顾几名战士玩家和帕尔多的体力，他也只能刻意放低一定的行走速度。
　　而他的动物伙伴凶暴鹰则一直跟随着他，盘旋在上空不远处，凭借着敏锐的视觉充当着斥候。
　　就这样一路上众人几乎都沉默不语的跟着索恩徒步行走。
　　…………
　　黄昏时分，暮气沉沉，空气中弥漫起白茫茫的薄雾，远处的景物也逐渐变得朦朦胧胧。
　　领着一行人走在最前方的索恩看到不远处熟悉的丛林后，眉头微皱，转身对众人说道：
　　“今天就走到这里吧，好好休息一晚上，明天再早上出发，下午差不多就到远山镇了。”
　　众人闻言，疲惫的脸庞均露出如实负重的表情。
　　即使是骑着马匹的安德丽娜也难得露出了一丝笑容，引得众人纷纷侧目。
　　他们一行人中，唯一感觉不到疲劳的也只有索恩和巨魔特朗德尔。
　　几名战士玩家直接丢掉手中用来赶路的木棍，躺在枯黄的草地上，仰望着即将迎来黑夜的天空。
　　他们在索恩的带领下，为了在天黑之前找到落脚的地方，一路上除了短暂的休息外，几乎都没有停止过。
　　翡翠原野中虽然遍地都是危险。
　　但他们其实还没有走出凛冬城的势力范围外。
　　除了偶尔几只不长眼的野兽和流浪的类人生物外，没有遇到过一个数量超过10个以上的邪恶类人生物群体。
　　在凛冬城的势力范围内，他们的军队每年都会不定时的对周围进行多次清剿任务。
　　这些被打服的智慧种族早已将恐惧深深的渗透入血脉之中。
　　在整个翡翠原野中，除了大剑痕山脉的豺狼人外，还没有哪个势力敢主动入侵，甚至连凛冬城的势力范围都不敢靠近。
　　这就是用鲜血铺出来的道路。
　　要么彻底打服，要么彻底消灭！
　　索恩说完，便转身向丛林深处走去。
　　他之所以选择在这里落脚休息，正是因为丛林深处有一片刚刚荒废不久的村落，很方便扎营休息。
　　玩家们在索恩的带领下看到眼前的村落后，有说有笑的走了进去。
　　而索恩在走到村子门口时，却突然停下脚步。
　　看着杂草丛生的村落中，保存的还算完整地一座座石质房屋和很多熟悉的建筑设施，他轻轻的叹了一口气，心情有些沉闷。
　　索恩略显颤抖的双手轻轻的抚摸着大门上大片的黑色血迹，眼中流露出浓浓的伤感之色。
　　随后直接坐在门口的一块长条石凳将身体靠在木质栅栏上，有些无神的望向朦胧的天空。
　　脑海中浮现出在这里的一些断断续续的记忆。
　　几个月前，大剑痕山脉深处的豺狼人部落还没有预谋对凛冬城发动侵袭时，这座小村子中生活着近200多名玩家。
　　因为此地处于凛冬城的势力范围之内，没有任何智慧种族部落敢冒着灭族的危险袭击村落。
　　但是当豺狼人对凛冬城发动全面入侵后，凛冬城势力范围内的所有村镇几乎都遭受到了毁灭性的打击。
　　这个名为塔兰村的小村落自然也没有幸免于难。
　　索恩从瀑上镇无意间路过这里时，这儿的玩家在豺狼人的冲击下已经死伤过半。
　　经过双方的简单介绍，索恩发现这里有好多玩家竟然都是他现实世界的同乡和一些儿时的伙伴。
　　于是他毫不犹豫的协助他们一起艰难的击退了豺狼人的最后一次进攻。
　　那是一场惨烈的防守战，导致塔兰村的战斗职业者几乎全部阵亡。
　　剩下的也都是一些伤势过重和没有战斗力的生活玩家。
　　在这种危难时刻，索恩决定去离这里最近并且还未受到波及的远山镇求援。
　　趁着豺狼人还没有发动进攻之前，将这100多名玩家护送到远山镇。
　　本来一切都进行的十分顺利，远山镇的领主也很爽快的答应了，毕竟玩家资源对于每个领地的领主来说都不嫌多。
　　就这样索恩带着远山镇的援军连夜赶到塔兰村。
　　可是意外却又发生了，塔兰村的剩余的玩家全部被一群盗匪玩家给杀光了。
　　看着村子里遍地都是血淋淋的尸体，索恩立刻展开了血腥的报复。
　　他是一名精通追踪能力的游侠，大批盗匪玩家的行动踪迹，很轻松的便被索恩追查到了。
　　断齿盗匪团被索恩暗中一路追杀，最终逃入凛冬城时，只剩下十几个玩家。
　　“你以前来过这里？”这时，安德丽娜走了过来，看着一脸落寂的索恩，很随意的坐到他旁边有些好奇的问道。
　　“没错，可惜这里的玩家都死光了。”索恩抬头有些无神的望着天空，轻轻的说道。
　　“豺狼人的全面入侵，即使是凛冬城的高层都没有预料到，更何况是我们这些玩家，这片区域的玩家确实死的太可惜了。”
　　安德丽娜闻言怔了一下，略显伤感的道。
　　豺狼人的进攻，导致凛冬城势力范围内几乎所有的村镇被清理干净。
　　只有一小部分玩家被来自远山镇和暮光镇的势力所救，这些事她自然也是很清楚的。
　　“可是这里的玩家却是被那伙儿自称断齿的盗匪玩家们杀害的，不过我已经帮他们报仇了。”
　　断齿？安德丽娜听完，感觉有些不可置信。
　　这个玩家盗匪团她以前也听说过，但并没有见过，只知道是一个靠着打劫过路的商人和村落为生的神秘团伙。
　　没想到竟然这么残忍！
　　“这么说你在酒吧中杀的那些玩家该不会都是断齿盗匪？”安德丽娜神色一变，试探性的问道。
　　“没错！”索恩淡淡的应了一句。
　　“那你当时为什么不讲清楚？要不然你也不会被城卫军给抓走。”安德丽娜有些不解。
　　如果她明白事情的原委，即使帮不上什么忙，至少城卫军还是不会去通知的。
　　毕竟当时她的酒吧中死了十几个玩家，很难收场，以前一个两个的，在下城区只要没人随便乱说，很容易隐瞒。
　　但十几具血淋淋的尸体，凛冬城的城卫军不可能无动于衷。
　　索恩望了她一眼，笑着轻轻摇了摇头，不过并没有回答安德丽娜的问题。
　　啾！
　　这时，在天空中负责侦查的凶暴鹰突然发出一道信号，随后落到索恩的肩头。
　　索恩轻轻的抚摸着凶暴鹰的头颅与它简单的交流一遍后，立即坐直身子，转身对安德丽娜沉声道：
　　“有一群人类正在向这里靠拢，全部都带着武器，数量至少百人以上。”

第三十九章 远山镇沦陷了
　　呱~呱~
　　光影西移，日渐入暮，几只黑乌鸦扑棱着翅膀，拉着沙哑的嗓音飞向远方。
　　“一百多个人类？”安德丽娜脸色一变。
　　此处虽然属于凛冬城的势力范围，但是自从豺狼人发动全面入侵之后。
　　除了凛冬城，周围其他所有的村镇全都被被豺狼人清洗一遍，而且已经没有商人敢行走，那么会是什么势力？
　　是人类玩家？还是游荡的盗匪？
　　“先不要出声！”
　　索恩转身对正在沉思的安德丽娜轻声道。
　　安德丽娜看到索恩清秀的脸庞上稍显凝重的表情，微微一怔，便静静的坐在石凳上，轻抬眼皮，望向昏黄的天空。
　　锵！
　　突然，索恩拔出腰间的短剑，迅速转身，化作一道黑影，冲向不远处丛林的阴影中。
　　呼！
　　微风拂过，树林中枯黄的落叶不安的轻微浮动。
　　索恩左手握成拳头状，借助着冲击的气势，向阴影处猛力挥出。
　　碰！
　　拳头砸中肉体，发出沉闷的声响，紧接着在轻微的闷哼中，一道人影诡异的出现在索恩的身前。
　　索恩冷笑一声，微微侧身躲过对方利刃的反击，鬼魅般的移动到其身后，右手中冰冷的剑刃已经趁机架在对方的脖子上。
　　啊！
　　伴随着一声痛呼，对方脖颈上血痕浮现，丝丝鲜血缓缓下渗。
　　沙沙沙！
　　索恩身后再次出现一道轻微的脚步声。
　　还有一个人？
　　感受到身后的杀气，索恩拖动着已经被他制服的对手，猛然转身。
　　啊！
　　身后偷袭的黑影看到手中的利刃即将刺中同伴，惊呼一声，强制性停下攻击的动作，手中的武器也直接从手中脱落。
　　“想要让他活命，就乖乖的不要乱动！”索恩憋了身前的黑影一眼，架在对方脖子的短剑再次加深，殷红的鲜血顺着剑尖不停的滴落。
　　“快住手，千万别冲动！我们没有恶意！”
　　黑影看到同伴脖颈的伤口，脸色一变，立刻将另一只手中的兵刃丢到地上，举起双手急声道。
　　索恩不为所动，短剑没有丝毫放松的意思，接着说道：“你们是什么组织，来这里有什么目的？”
　　“他们是远山镇的，快停手吧！”索恩的话音刚落，不远处已经反应过来的安德丽娜看到黑影那熟悉的面孔后，出声说道。
　　远山镇的？
　　索恩仔细的打量着对方，发现身前的黑影身上那浓浓现代风的狼皮甲款式和衣领后毛茸茸的兽皮兜帽，以及胸前雕刻着山峰与刀剑图案的徽章。
　　果然是远山镇的玩家！
　　于是索恩收起短剑，将身前的男子推到他同伴身边，回身望了一眼正在向这里赶来的安德丽娜后。
　　将手上的血迹在衣服上蹭了蹭，冷着脸靠在身边的一颗大树旁，静静的等待他们的解释。
　　黑影警惕的看了索恩一眼，立即扶着同伴，从口袋中掏出一条绷带和药膏，进行紧急止血处理。
　　“埃文，你们两个怎么出现在这里？”安德丽娜走到索恩身边后，停下脚步向着正在对同伴包扎止血的埃文说道。
　　“安德丽娜老板？”埃文看到眼前之人后，很明显的愣了一下，显然对于安德丽娜的到来也感到非常意外，随后又道：
　　“我们两个跟随格斯特阁下前往凛冬城的，眼见天色已深，便提前赶来探路，准备在这里过夜。”
　　格斯特？安德丽娜俏眉微扬，想了想后又说道：“那让他们过来吧。”
　　“非常感谢！”埃文对安德丽娜道声谢，随后看了索恩一眼，便立刻捡起地上的武器与同伴向丛林外走去。
　　“他们两个是远山镇的游荡者，格斯特是远山镇的二把手，一个5级的德鲁伊，曾经在凛冬城见过。”
　　看到两人的身影消失，安德丽娜转身对索恩解释道。
　　“格斯特？我见过那个伪娘。”索恩眼皮跳了一下，淡淡的说道，说完便向塔兰村内走去。
　　伪娘？
　　安德丽娜听到索恩对格斯特的称呼，嘴角露出一丝笑意，随后跟了上去。
　　……
　　“天哪！我们真是太有缘了，看看这是谁，美丽的安德丽娜小姐，请给我一个亲吻你脚尖的机会。”
　　一位纯血精灵德鲁伊玩家走到塔兰村的门口，看到安德丽娜后，眼睛一亮，优雅的走了过来，弯腰作了个绅士礼。
　　安德丽娜看着眼前银色长发及腰，体态纤细，像极了女子的男人，眉头微皱，不知该如何接话。
　　“原来是格斯特啊，我的小宝贝，来叔叔抱一个！”
　　这时，安德丽娜身后刚刚赶来的巨魔特朗德尔惊呼一声，走出来伸开双臂，热情的抱住格斯特的娇躯，就像搂住孩子的老父亲。
　　格斯特反应不及，直接被特朗德尔抱个满怀，感受着巨魔身上散发的浓重气味儿，精致的脸庞一阵恶寒，无奈怎么用力也挣脱不了。
　　于是周身光芒一闪，利用德鲁伊的变身能力，变化成一只小乌鸦，远离特朗德尔后，再次变成人形。
　　格斯特身后的玩家们看到这场闹剧，原本沉重和悲痛的脸色，也露出一些淡淡的笑意。
　　格斯特整理了一下凌乱的银色长发后，保持着优雅从容的微笑对身后的玩家道：
　　“亲爱的伙伴们，都进去好好休息一下，明天我们就能到达凛冬城了。”
　　格斯特身后的近百名玩家闻言，神情一松，随后便向着塔兰村内走去。
　　“凛冬城几乎已经是一片废墟了，你们去那里干什么？”
　　安德丽娜看着远山镇的这些玩家们几乎每个人都携带着各种行李，很明显是打算前往凛冬城久居，于是有些疑惑的问道。
　　格斯特摇摇头，眨了眨绿色的眼睛，笑容神秘的故意大声道：“废墟中迎接新生，我们管它叫破而后立！”
　　“……那祝你们好运！”安德丽娜淡淡的说道，转身向村子内走去。
　　格斯特站在旁边，不时的对迎来目光的玩家微微点头，看着他们正缓缓向村内走去，眼角的伤感之色一闪而逝。
　　“加洛德领主他还好吗？”突然一道声音在格斯特身后响起，格斯特俊美的脸庞一惊，缓缓转身。
　　“原来是索恩兄弟啊！”格斯特看到身后熟悉的面孔松了一口气，笑着说道。
　　“豺狼人的攻击已经波及到远山镇了吗？”索恩沉声问道。
　　对于眼前的美丽男子，索恩还算熟悉，他去远山镇求援时，就是格斯特带领的队伍，可惜的是让他白跑了一趟。
　　他与加洛德两人是远山镇的建立者。
　　表面上远山镇看起来以领主加洛德为首，其实大半决策，都是由格斯特发出。
　　一个可以在凛冬城势力范围外建立起属于自己势力的玩家，都是一些狠角色。
　　毕竟凛冬城势力范围外可是不受丝毫保护的，荒野中各种智慧种族随时都在虎视眈眈的盯着他们。
　　“唉，这是一个悲伤的故事。”格斯特不再保持着优雅的笑容，轻轻的叹了一口气，就像是一个让人忍不住去呵护的柔弱女子。
　　“说人话！”索恩皱了皱眉头，有些受不了对方这种说话风格。
　　“原本围困凛冬城的豺狼人部落被击败后，再也保持不住大剑痕山脉的霸主地位，遭到以山丘巨人为主的各个种族的联合驱逐，这些被驱逐下山的豺狼人盯上了远山镇。”
　　格斯特一改之前轻佻浮躁的性格，神色郑重的道：
　　“如果不是丰收之日食人魔部落的入侵，导致远山镇实力大损，这些豺狼人杂碎根本就不会得逞。”
　　“这么是说远山镇已经沦陷了……”索恩缓缓道。
　　想了想又道：“暮光镇与你们最多只有半天的路程，他们没有支援你们吗？”
　　“支援了，在他们的保护下远山镇存活了400多人，除了这100多人是自愿跟随我去凛冬城外，剩下的人被加洛德带到暮光镇了。”
　　格斯特抬头望向夕阳的余晖，声音有些硬咽。
　　“这的确是个悲伤的故事，想哭就哭吧，一直强撑着挺难受的。”索恩轻轻的拍了拍格斯特的肩膀，消失在阴影中。
　　夕阳的余晖慢慢暗淡，万物的色彩逐渐褪去，一切的景物都变得线条朦胧。
　　索恩看着远处格斯特的背影，回想起塔兰村一具具血淋淋的尸体摆放在眼前时的凄惨景象。
　　而那时与他一起到塔兰村的格斯特也正是用刚才的话语安慰着他。
　　此时的格斯特与之前的他又有什么区别呢？

第四十章 豺狼人夜袭
　　夜色如水，月朗星稀。
　　银色的月辉无声无息地洒落而下，塔兰村犹如蒙上一层淡淡的霜雪，显得朦朦胧胧，如梦似幻。
　　这时，塔兰村中央一团明亮的篝火冉冉升起，瞬间驱散了周围的黑暗和若有若无的寒气。
　　经历了一天紧张的长途跋涉，玩家们在看到火焰以后，心中终于感受到了一阵莫名的心安。
　　因为他们终于可以好好休息一下了。
　　虽然说生火有可能惊动那些荒野中的怪物。
　　不过塔兰村有这么多人，自然丝毫不惧。
　　此时这片破败的村落内，仿佛回光返照，再次恢复了往昔的热闹气氛。
　　这些生活在荒野中玩家显然对于长途旅行准备的很充足。
　　只见一名体格健壮的玩家熟练的拿起一口大锅用石块架起来，然后打水生火。
　　将一些混合着干肉、晒干的香菇、咸鱼干以及白天赶路时顺道采集的野菜等等一股脑的放入大锅内熬煮。
　　赶了一整天的路，同样也吃了一整天的干粮，如果在睡觉前可以喝上一口热汤那将是再美好不过的事情。
　　毕竟托瑞尔世界的夜色真的很寒冷。
　　索恩依旧是显得很不合群，他远离喧嚣的众人，独自坐在塔兰村村口的石凳上。
　　从次元袋中拿出一袋提炼过的精油，然后用手指摸出一点油膏，仔细地涂抹在短剑上。
　　再用手中的布片轻轻擦拭，顿时原本黯淡无光的短剑，在月光的笼罩下，闪烁出锋锐的寒光。
　　这是一种可以防止武器生锈的精油，从那个矮人铁匠布罗托那里搞到的。
　　对于他这种游离于荒野厮杀的游侠来说，一把顺手的好武器就意味着生命的保障。
　　武器就像他的第二生命一般重要，所以他自然不敢马虎大意。
　　他手中的这把短剑随着他离开凛冬城到现在，也沾染了不少生物的鲜血。
　　深渊豺狼人、深渊食尸鬼、夸塞魔、沙华鱼人等等。
　　托瑞尔的世界是一个各种各样怪物组成的高魔世界，每个种族都有每个种族的特性。
　　特别是来自于深渊的魔物，它们的鲜血蕴含的混乱气息天生就有一种腐蚀任何物品的作用。
　　一把武器如果沾染过深渊魔物的鲜血而放任不管，那么很快就会被腐化，变得锈迹不堪。
　　为什么主物质位面的人们那么畏惧恶魔的出现，除了它们强大的实力外，更让人忌惮的是它们身上附带着来自深渊的腐化传染力。
　　因为仅仅只是他们的存在就足以让世界变得更加糟糕。
　　在深渊裂缝以及恶魔出现的地方，植物因其枯死，动物则只能蜷缩在角落任其宰杀。
　　恶魔们的出现还会伴随着永不消散的恶臭，极寒极热的地带或是永恒暗影笼罩之地，使其成为邪魔出现之地的显著烙印。
　　虽然凛冬城躲过了这次的危机，但城市内留下的恶魔烙印却深深的印在人们的心底和城市的各个角落，无法祛除！
　　就像索恩的暗烬长剑，它的锻造材料渊铁正是来自于无底深渊最上层的万渊平原，从溶铁湖中打捞而出。
　　这种渊铁即使是锻造成型，也会时时刻刻散发着如同锻造厂金属的气味，虽然高品质材料锻造的武器不会让人担心生锈和腐化。
　　但是这种来自深渊的物品却在索恩的掌心留下了深深的暗斑。
　　如果不是索恩修炼了《炼气术》，掌握着气的运用技巧，他很有可能随着时间的流逝被混乱的邪恶气息逐渐侵蚀自己的意志。
　　索恩看了看手中明晃晃的短剑，满意的点点头，随后收入剑鞘。
　　时间就这样一点点的过去。
　　夜色也逐渐变深，半轮冷月掩映于参差的云层之间。
　　沉寂于悲痛中的玩家们也渐渐转到可以躲避狂风的破败屋舍中休息。
　　阵阵寒风拂过，枯黄的草木摇曳，飒然有声，幽暗的树林深处偶尔传来几声古怪的鸟叫声，显得阴森可怖，令人毛骨悚然。
　　索恩依旧盘坐在塔兰村村口，长剑被他插在随手便可摸到的位置。
　　长剑入鞘后，在拔出时会发出轻微的铿锵声，所以他在打坐时都喜欢将长剑立于身前。
　　这样他在遇到突然状况时，会少一个拔剑的动作，为他节省更多的时间，高手之间的对决，往往都是在短暂的碰撞中瞬间分出胜负！
　　因为索恩拥有阴影宠儿这种掌握阴影能量的超自然能力，即使是索恩随意的坐着，身后守夜的几名游荡者和游侠也很被难察觉到。
　　突然，索恩隐藏在兜帽内微尖的耳朵轻微抖动了一下，随后他将手轻轻的摸向长剑的位置。
　　昏暗的夜色中，索恩朦胧的身影完全消失在夜色中。
　　寒风肆虐过这座破败的村庄，丛林中的树木轻轻摇摆。
　　几名身着狼皮甲的游荡者和游侠紧了紧衣物，将衣领后毛茸茸的兜帽戴上，抵挡着寒冷的侵蚀。
　　这时，村口一道身影闪动，一把暗红色的长剑在空气中划过。
　　噗嗤！
　　顿时空气中诡异的出现一道毛茸茸的身影，紧接着一道汹涌的血柱冲天而起，硕大的狼头滚落地面。
　　扑通！
　　一具无头尸体刚刚从空气中诡异现身，便缓缓倒下，鲜血浸染了地面。
　　索恩持剑的身影出现在尸体旁，长剑上沾染的血迹刚刚被高温蒸发。
　　“豺狼人出现了，赶快做好战斗准备！”索恩看了一眼赶过来的一名守夜的游侠玩家，沉声道。
　　眼前躺在地上的是一只豺狼人游荡者。
　　索恩的宿敌中拥有豺狼人这个种族，在面对豺狼人时有全方位的加成，所以在豺狼人出现的那一刻就被他察觉到了。
　　豺狼人是一种夜食性类人生物，最喜欢夜间狩猎，当它们准备在夜晚攻击村落时。
　　最常用的战术便是先派出两只豺狼人游荡者摸清村内的情况，如果没有被发现，其中一只便立刻在里面制作混乱，另一个快速回去报信。
　　即使第一只探路的被发现，尾随在另一只身后的豺狼人游荡者也会立刻选择撤离，然后通知大部队发动强攻。
　　索恩对这些豺狼人的攻击手法太熟悉了，只要是居住在翡翠原野的玩家，他们面临最多的威胁就是来自大剑痕山脉的豺狼人。
　　荒野中选择守夜的人都是经验老到的行家。
　　这名手持弓箭的游侠玩家没有过多考虑为什么索恩突然出现在这里，立即掏出挂在腰间的兽角。
　　嗡！
　　伴随着兽角发出的沉闷警报声，阵阵急促的脚步声夹杂着夜风从塔兰村内频频传出。

第四十一章 插旗（感谢书友哈特的欢宴者的打赏）
　　深深的夜色中，宁静的村落伴随着沉重的号角鸣警声响起。
　　躲在房间内休息的战斗职业者纷纷拿起手中武器装备，整齐有序的走了出来。
　　一团团明亮的火把瞬间将笼罩在塔兰村的阴影驱散。
　　嗷呜！嗷呜！
　　远处阵阵逐渐清晰的狼嚎声不断从树林深处传入每个玩家的耳中。
　　狼啸声彼此起伏，声音由远及近，听得有些渗人。
　　不过这些从远山镇废墟中存活的玩家，脸色却没有丝毫显露出恐惧和惊慌。
　　明亮的火光照耀下。
　　他们紧握武器的手背上是凸显的青筋以及一片片带着深深仇恨的愤怒目光。
　　在翡翠原野中，最危险的类人生物就是来自大剑痕山脉的豺狼人部落。
　　这些邪恶的豺狼人因为恶魔领主耶诺古的格外照顾，导致他们的数量与实力完全碾压各个种族。
　　它们的危险之处在于其袭击的随机性，从荒野中出现，掳掠杀戮过后便很快迁往别处。
　　就像蝗灾一样攻击，并将聚居地洗劫一空，只留下被夷平的建筑、啃光的尸体、和污染的土地。
　　豺狼人最喜欢会选择薄弱的目标实施劫掠，他们会不定时的疯狂攻击周围的城镇、村庄和农场。
　　然后将攻下的村镇燃烧殆尽，其内的人民也会全部被屠杀吞噬。
　　这些邪恶的生物摧毁了他们的家园，让他们成为一群无家可归之人。
　　他们新添的伤痛还未祛除，居所未定，豺狼人的攻击又再次来临！
　　“格恩，将我们远山镇的战旗立起来！”格斯特纤细身躯从房屋内快速走出，向树林深处望了一眼后，立即对身后的玩家吩咐道。
　　塔兰村周围是一片被险恶森林与崎岖峭壁环绕的村落。
　　易守难攻的同时，也就意味着只要唯一的出口被堵死，那么他们这群逃难的玩家就无法安全撤离。
　　今晚这一战避无可避！
　　一名身体健壮的玩家闻言，扛着沉重的金属旗杆快速赶来，纯金属打造的旗杆高约四米，顶端是一面沾满血迹而又略显陈旧的四方旗帜。
　　在明亮的火把照耀下，可以看到旗帜上清晰入目的刀剑交击图案和一座魏然的山峰。
　　碰！
　　沉重的旗杆被狠狠的嵌入地面，血色大旗迎风飘扬，咧咧作响。
　　插旗！
　　在远古网游时代中是一种双方单对单决斗的意思。
　　但是在这里，它代表的意思就是：旗在人在，旗倒人亡！
　　这是一种被逼上绝路后，置之死地而后生的拼死反击。
　　沾满血迹的旗帜，是远山镇势力在这个异世界中生存下去的精神象征。
　　它代表着远山镇立足于荒野时的荣耀。
　　当旗帜立于地面而巍然不动时，玩家们的士气会得到大幅度的提升。
　　他们迸发的战意会杀死每一个试图摧毁和靠近旗帜的敌人！
　　咕咕咕！
　　这时，一只黑色猫头鹰双眼中闪烁着微光，扑棱着翅膀飞到格斯特的肩膀上。
　　格斯特立即与猫头鹰灵性化的双眼对视片刻后，抚了抚猫头鹰圆滚滚的头部，随后便再次扑棱着翅膀飞入幽深的丛林中。
　　两百多只豺狼人！
　　格斯特望向浓浓夜色，俊美的脸庞略显沉重。
　　索恩默默的走在忙碌的人群中，显得很不起眼。
　　他仰头望了一眼迎风飘扬的远山镇旗帜，双眼中浮现出一丝往昔的神采。
　　看着远山镇这些丝毫没有因豺狼人即将入侵而又一丝慌乱的玩家们，索恩的心也跟着带动起来。
　　这些来自远山镇的玩家，都是在荒野中经历过无数次生存争夺战幸存下来的，他们的双手不光沾满各种类人生物的鲜血。
　　同时残酷的战争生涯也让他们拥有一个坚毅不屈的心。
　　在那些没有凛冬城势力保护的荒野中，战争对于他们来说就是家常便饭。
　　不管最后的结果如何，索恩决定留在这里尽量协助他们防守。
　　当然如果真正到了生死存亡的时刻，他也会毫不犹豫的转身离去。
　　混乱的战场上，一个精通隐匿的游侠想要逃离还是很容易的。
　　呯呯呯！
　　厚重战靴与地面相撞的沉重声引起索恩的注意。
　　索恩转身便看到一队由全身铠组成的战士玩家向村口走去，他们的脸部全部被遮面头盔覆盖，双手各持一面精钢盾和附带尖刺的轻型圆盾。
　　全身铠甲是一种将一片片根据身体各部位曲线打造的铁板以铆钉及钩扣相连而成，然后再覆盖整个身体的板甲。
　　同时还配备有铁手套、厚重皮靴和遮面头盔，以及防止与身体摩擦的内衬组成。
　　这种铠甲以皮带与搭钩将重量平均分配于全身，因此即使比板条甲重，却比板条甲更容易动作。
　　全身铠甲都是由大师级工匠量身订做，一套的价格近1500金币左右。
　　不过铠甲只要有钱并不是很难搞，真正稀缺的是可以轻松穿戴铠甲的人。
　　在远山镇有资格穿戴这种铠甲的都是5级以上的战士职业者，他们拥有远山镇独特的进阶职业：双盾卫士！
　　精通盾击冲刺、盾击掌握、盾牌联结三个核心专长。
　　双盾卫士手中的两面盾牌灵活多变，可以很轻松的抵挡住各种远程穿刺物理攻击。
　　这种职业者一般都是五个人组成一个方阵，然后掩护身后的弓弩手攻击。
　　在没有强力魔法的干扰下，可以一路碾压过去，所向披靡。
　　远山镇最鼎盛的时候，最多也只有100名左右。
　　全身铠甲和盾牌加起来的重量有35公斤以上，玩家们自带的精英模板。
　　属性好一点的战士玩家在等级提升到5级以后，很容易将力量属性堆到20点。
　　这些笨重的铠甲，也很难影响到他们的全面发挥。
　　当其他邪恶的类人生物部落在进攻远山镇时，只要一排双盾卫士向着阵前一靠，宛若一道灵活移动的城墙。
　　像豺狼人、蜥蜴人这种中等体型的类人生物，在没有施法者的协助下，仅靠他们手中粗制滥造的箭矢与标枪根本无可奈何。
　　翡翠原野中，只有那些皮糙肉厚的食人魔手中的碎骨锤能带来巨大的威胁。
　　每个镇子都有每个镇子的特色，远山镇比较出名的就是这防守能力很强的双盾卫士部队。
　　而索恩的瀑上镇最拿手的则是由一群原居民半精灵种族组成的长弓手，索恩的箭术就是跟他们学习的。
　　随着豺狼人的嚎叫愈发响亮，塔兰村前方唯一的道路两侧密麻麻的黑影快速向这里靠拢。
　　索恩身影一闪，很快便融入浓浓的夜色之中消失不见。
　　他是一个技巧型职业者，正面进攻对他来说并不适合。
　　况且他也不喜欢被人呼来喝去。
　　当远山镇的玩家即将全部准备就绪后，从凛冬城逃难到此的几名战士玩家和帕尔多像是商量好了一样，纷纷从房间内走了出来，打算尽微薄之力。
　　紧接着便是女术士安德丽娜和巨魔特朗德尔，脸色沉重的格斯特在看到安德丽娜后，立刻满面微笑的迎了上去。
　　毕竟一个可以施放三环法术的施法者还是不容小觑的。

第四十二章 激战
　　种族与种族之间的战争，没有过多的言语，当双方的眼神对视的那一刻起，残酷的厮杀就开始了！
　　——“三环神术：召雷术！”
　　德鲁伊格斯特银白色长发飞扬，轻轻的挥动手中的法器，充满仇恨的咒语急速念完，昏暗的夜空，一片浓厚的雷云区域凝聚在豺狼人群的上空。
　　咔嚓！
　　伴随着一声震耳的巨响，一道幽蓝色闪电，发出耀眼的光芒，落入豺狼人群最密集的地方。
　　冲锋在最前边的五六个豺狼人反应不及，瞬间被闪电笼罩。
　　他们全身很明显的麻痹了一下，随后跳动着幽蓝色的电弧，惨叫一声倒在地上痛苦哀嚎。
　　身后冲来的豺狼人闪烁着猩红的双目，没有一丝畏惧之色，他们嘶吼一声，继续向前冲去。
　　咔嚓！
　　头顶的雷云区域在格斯特的引导下，再次降下一道幽蓝色闪电，刚刚补上空缺的几只豺狼人在噼里啪啦的爆响中，挣扎着摔倒在地。
　　格斯特看到第一批冲锋的豺狼人已经全部到达攻击范围，继续挥动法器。
　　一道道幽蓝色的闪电闪耀着刺眼的白光，无情的劈下去，在豺狼人群炸开。
　　幽蓝色的电弧虽然不足以致命，但是劈在豺狼人身上附带的麻痹效果却让他们大多数都丧失了战斗力。
　　“放箭！”
　　话音刚落，阻挡在最前方的十名双盾卫士立即紧了紧手中的盾牌，严阵以待。
　　紧接着双盾卫士身后的五名重弩手起身，全部扣动扳机。
　　当他们将手中的弩失全部射出后，迅速下蹲在双盾卫士的掩护下，熟练的拉动重弩的小绞盘重新填装箭矢。
　　在填装箭矢的空挡，立即又有五名重弩手补上空缺，继续保持着连续不断的火力压制。
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着交替的弩失压制，冲在最前方的豺狼人发出凄厉的哀嚎，犹如割麦子般一批接着一批的倒下。
　　还没冲到双盾卫士一百米距离，这批豺狼人就死的一干二净。
　　嗷呜！
　　一声嘹亮的狼嚎声划破深深的夜色，仿佛在指挥着一群进攻豺狼人。
　　索恩躲在后方的丛林中，当他看到重新出现的豺狼人后，很快发觉到不对劲。
　　这几十只豺狼人全部都背着装满石块儿的竹筐，手中拿着一条中间系着皮囊的绳索。
　　是投石索！
　　索恩脸色一变，随后便看到这群豺狼人将竹筐中的石块儿放入皮囊中，然后抓住绳索两头的末端在头顶飞速旋转。
　　绳索的旋转速度达到最大时，立即松开其中一根，顿时拳头大的石头划着呼啸声，飞向塔兰村守卫的玩家们。
　　投石索如果被单独作为武器，它的效果并不明显，但是若几十人齐射时，密密麻麻带着劲风的石块儿，却可以产生足以致命的威胁。
　　这是一种自身力量属性越高，发挥的威力便会越大的简易远程武器，对于不擅长制作武器的豺狼人来说是最有效的远程压制手段。
　　“双盾卫士掩护！重弩手立即后撤！”当豺狼人投石手出现在视线内，格斯特显然早就知道他们的手段，立即指挥道。
　　碰碰碰！
　　石块儿连续不断的下砸，几乎全部被双盾卫士手中盾牌熟练的阻挡。
　　不过仍然有很多穿过缝隙，射入后方，几名撤退的玩家来不及躲避，被狠狠的砸中后背。
　　强大的冲击力，直接喷出一口鲜血摔倒在地上，半天爬不起来。
　　其中一名被砸中头部的更惨，没有任何保护的脑袋瞬间被开瓢，触目惊心的伤口使他躺在地上一动不动，鲜血汹涌而出。
　　不过很快几名躺在地上哀嚎的玩家，便被几名举着盾牌的人拖回塔兰村内。
　　碰碰碰！
　　豺狼人投石手的攻击丝毫没有停下，凶狠的石头划着破空声砸在精钢盾牌上擦出串串明亮的火花。
　　当后排的重弩手全部撤离以后，这些石块儿在全副武装的双盾卫士眼中显得毫无威胁力。
　　几乎连双盾卫士的铠甲都擦不到。
　　但是豺狼人也趁着石块儿火力的压制，在石头即将消耗殆尽时，冲到了双盾卫士的身前展开近距离厮杀。
　　碰！碰！碰！
　　两手持盾的双盾卫士所展现的攻击力依然十分强大，伴随着精钢盾与尖刺圆盾的拍击，豺狼人的攻击瞬间变得苍白无力。
　　在豺狼人部落中，大部分没有就职的豺狼人，他们的挑战等级仅仅只有3级而已。
　　所以十名装备精良的超凡阶位玩家面对豺狼人的围攻，应对自如。
　　——三环法术：“火球术！”
　　这时，安德丽娜轻轻挥动法杖，一颗脸盆大的暗红色火球映红她绝美的脸庞。
　　然后划破浓浓夜色，带着呼啸声砸入源源不断冲上来的豺狼人。
　　伴随着轰隆隆的巨响，狭小的通道内，炙热的火球在豺狼人群中爆炸。
　　血肉和四肢纷飞，即使侥幸躲过一命的豺狼人全身茂密的毛发也被火焰的余波扫中，瞬间引燃，然后化作火人翻滚在地面上挣扎。
　　吼！
　　几次进攻未果的豺狼人望着前方通道遍地的尸体，更加激发了他们原始的野性，愤怒的嘶吼一声，状若疯狂的向双盾卫士的盾墙冲去。
　　同时又有很多豺狼人进入幽暗的树林，准备打算从两侧包抄。
　　“防守阵型！”格斯特看到豺狼人分别从前方和丛林两侧围了过来，冷静的指挥道。
　　十名双盾卫士看到正在快速靠近的豺狼人，立即摆出半弧整形，为了不让豺狼人冲入塔兰村内，他们缓缓后退，向塔兰村口堵去。
　　紧接着手持重弩的玩家也立即进入阵型之内，精准的重弩不断射杀来自前方和左右两侧的豺狼人。
　　当豺狼人顶着弩失冲到双盾卫士身前时，手持重弩的玩家立即收起武器，抽出腰间的长剑。
　　然后趁着双盾卫士的盾牌猛烈的格挡和撞击中，不断从空隙中斩杀近身的豺狼人。
　　就这样仅仅二十多个玩家的相互配合下，近身的豺狼人一波接一波的倒下。
　　沙沙沙！
　　这时，一阵轻微的脚步声从索恩隐藏的地方慢慢掠过。
　　豺狼人游荡者！
　　噗嗤！
　　索恩突然现身，措手不及的豺狼人游荡者瞬间被长剑刺中心口，被索恩一脚踹到在地。
　　吼！
　　又一道黑影从索恩的身后现身，索恩迅速弯腰，堪堪躲过狼牙棒的横扫，立刻拉开距离。
　　——漠风派（打击技）：焰星！
　　索恩左手的短剑跳动的火焰在夜色中炸裂，迸发出刺眼白光。
　　豺狼人游荡者痛呼一声。
　　索恩趁机一剑斩出，豺狼人游荡者头颅落地。
　　一个可以培养出豺狼人游荡者的部落，不可能就这么点能耐。
　　将豺狼人斩杀后，索恩望向即将被双盾卫士们击垮的豺狼人，若有所思。
　　随后仿佛想到了什么，立即向村子内走去。
　　塔兰村只有一个出口，就是此时激烈战斗的狭小通道。
　　其他地方不是被茂密的森林包围，就是附近有悬崖峭壁阻挡。
　　但是这些地方也并不是完全无法通过，只是比较费力而已。
　　并且刚刚打算从他身前经过的两个豺狼人游荡者，很明显早就知道了周围的情况。
　　于是索恩立即向格斯特的方向赶去，如果被豺狼人冲入塔兰村内就麻烦了。
　　毕竟格斯特带来的玩家也并不是全部都具备战斗力，还有很多生活职业的。

第四十三章 来自深处的危机
　　夜色如墨，星月无光。
　　索恩抬头望了一眼塔兰村内被寒风刮得咧咧作响的血色旗帜。
　　又看了看将源源不断的豺狼人杂兵死死的堵在村口的双盾卫士，以及身后持剑收割的战士。
　　十名全身被板甲包裹的双盾卫士排成一排，站在狭小的路口。
　　手中灵活的两面盾牌死死的抵挡着来自豺狼人利爪、碎骨锤、狼牙棒、连枷的猛击而没有丝毫退却一步。
　　在他们身后是一排手持锋利剑刃的战士，他们全然不在乎自身的安全，犀利的攻击大开大合，因为豺狼人攻击都会被双盾卫士们轻松抵挡。
　　沾满血迹的剑刃在夜色中闪烁着寒光，每一次的穿刺和劈砍都伴随着一只豺狼人在嘶吼中倒下。
　　在人类的战争中，只要军队数量被击溃三成以上，士兵们的士气就会很容易溃散，最终导致原本整齐的阵型散乱。
　　这些邪恶的豺狼人却不一样，越是凶残的攻击和猩红的鲜血，越能激发出他们来自与于野兽本能的凶性。
　　村口的双盾卫士们还在不知疲倦的疯狂击杀试图冲入塔兰村内部的豺狼人杂兵。
　　而塔兰村内部则是一群敏捷型职业者：以游侠和游荡者为主，术士和德鲁伊一共不到5人。
　　他们虽然没有直接参与战斗，但绷紧的神色和警惕的不断向四方扫视的眼神，显示着他们内心的隐隐不安。
　　被火把笼罩的昏暗夜色中，浓重的血腥味儿弥漫在整个小村落内。
　　兵刃的碰撞与厮杀的怒吼，不断回荡！
　　“情况不妙，豺狼人很有可能要从森林内发动突袭。”索恩快速走到格斯特身前，沉声道。
　　格斯特看到衣服上沾染血迹的索恩，没有过多询问，而是望向村口战斗的方向：
　　“看来你也看出来了，这些狡猾的豺狼人并没有想象中那么愚笨，村口的这些炮灰只是为了吸引我们的注意力。”
　　突然，格斯特俊俏的脸庞猛然变色：“糟糕！我的动物伙伴在左侧的森林深处被杀死了。”
　　“尤德，村口的豺狼人数量已经在逐渐减少，你们分五个人来村子内防守。”格斯特立即对村口的一名双盾卫士说道。
　　叫尤德的双盾卫士手中精钢盾猛力挥击，瞬间拍退一名豺狼人的进攻后，点了其中四人，从沾满血污的铁盔面罩内传出沙哑的声音道：
　　“你们四人随我来！”
　　四名双盾卫士没有过多的言语，有序的与尤德一起退出与豺狼人的战斗。
　　一言不发的向塔兰村内走去，剩下五人相互对视一眼，立即重新调整阵型，弥补空缺。
　　索恩也不再说话，他取下身后的复合长弓，瞄了眼箭袋中的十四根破甲箭矢，准备寻找废墟掩体。
　　当他路过女术士安德丽娜身边时，步伐顿了一下，开口道：“这里离树林太近，很危险。”
　　说完便立即向村内的废墟走去。
　　安德丽娜闻言，美眸怔了一下后，便立即向索恩的方向跟了过去，巨魔特朗德尔紧随其后。
　　啾！
　　这时，盘旋在塔兰村上空的凶暴鹰尖叫一声，声音十分嘹亮。
　　隐藏在一堵石墙后的索恩脸色一沉。
　　他与凶暴鹰虽然没有所谓的情感链接，但是凶暴鹰每次发出不同频率的叫声，他都能判断出大概的意思。
　　刚才的警报是危险等级最高的！
　　于是索恩立即轻吹一声口哨，凶暴鹰旋即俯冲而下，落在他的身前。
　　索恩看着凶暴鹰人性化的双眼，抚了抚鹰首，随后道：“辛苦你了，你去休息吧！”
　　啾啾啾！
　　凶暴鹰蹭了蹭索恩的兜帽，发出不安的叫声。
　　“放心吧，没事的，早点休息，明天还要靠你赶路呢。”索恩内心一暖，笑了笑道。
　　啾！
　　凶暴鹰留恋的望了他一眼，飞向高空，消失在夜色中。
　　索恩看到凶暴鹰消失，原本轻松的神色顿时沉了下来。
　　“怎么了？”刚刚赶到的安德丽娜走到索恩的身前轻声道。
　　感受到安德丽娜若有若无的体香，索恩轻轻挪了挪身子，保持一定的距离后沉声道：
　　“有四只剃刀野猪正在茂密的丛林中为豺狼人的座狼骑士开路。”
　　塔兰村的后方和右方基本上都是悬崖峭壁，以豺狼人的种族特性，即使可以攀爬，也要费一番功夫。
　　不过塔兰村左侧却是一片茂密的丛林，丛林内的树木生长的密密麻麻，到处都是腐烂发臭的黑色树叶，几乎很难通行。
　　但是如果有剃刀野猪锋利的獠牙开路的话，那意义就不一样的。
　　再茂密的树林，面对那些畜生的獠牙，也会像割麦子的镰刀般，纷纷倒地。
　　随后索恩望了望后方又道：“如果抵挡不住剃刀野猪的进攻，就尽快做好逃离的打算吧。”
　　剃刀野猪！
　　安德丽娜脸色变了变，不过在听到索恩说做好逃离的打算时，她思索了一番，从次元袋中取出一张魔法卷轴，递给索恩道：“这个你拿着吧！”
　　“传送卷轴吗？这玩意儿可不便宜，不过很可惜，我无法使用，收起来吧，谢谢啦！”
　　索恩看到安德丽娜手中的卷轴，先是惊讶的望了她一眼，随后有些失望的摇了摇头道。
　　索恩不是一个施法者，所以他并没有学习过有关于使用魔法卷轴方面的技能。
　　他认为即使是学习了，这些昂贵的卷轴他也用不起，说到底就是太穷了！
　　这种保命的东西尽管他十分想要，但没有使用魔法卷轴的技能，也发挥不了任何作用。
　　一张最低级的传送卷轴价格至少也要1000金币左右，索恩除了惊讶于对方的出手阔绰外。
　　同时又有些疑惑这个女术士安德丽娜的财力到底有多雄厚。
　　毕竟当初在凛冬城范围内出生的玩家，有一段时间，金币的兑换比例突然猛涨，还供应不求。
　　连他居住的瀑上镇都受到了影响，以至于他想氪金，都无能为力。
　　“那你可要小心点了，远山镇已经沦陷了，我还指望你带我去暮光镇呢。”安德丽娜收起卷轴，望着索恩轻声道。
　　凛冬城她已经回不去了，翡翠原野对于她来说一片陌生，通往暮光镇的道路更是一片茫然。
　　在这个危机四伏的原野中，没有人带路找到人类聚居地的话，想要生存下去，谈何容易？
　　而眼前的索恩就是她唯一的希望了。
　　“放心吧，我还没那么容易死呢。”索恩朝对方笑了笑道，原本因为即将到来的剃刀野猪而凝重的心情，也突然变得放松起来。
　　他是一名游侠，在广阔的翡翠原野中，如鱼得水。
　　索恩不光拥有高等级的潜行和躲藏技能，以及来自《影手派》阴影能力的隐蔽加成。
　　而且他当初选择种族的时候，半精灵血统中的精灵血脉还是木精灵血统，于是便拥有了木精灵种族的野性面具特性。
　　【野性面具：你拥有的木精灵血统可以使你行走在树丛、大雨、落雪、雾气、或者其他自然现象中获得轻度遮蔽时，就可以尝试躲藏。】
　　所以只要他愿意，躲入丛林后，以豺狼人的能力很难追踪到他的行迹。
　　如今也只能希望格斯特准备有什么后手吧，索恩在内心祈祷了一句。
　　能在翡翠原野中建立领地的没有一个弱手，说到底都是拿钱砸出来的，肯定具备许多强大的应急手段。
　　塔兰村的玩家们能不能存活，就看这个德鲁伊格斯特的后手还没有用完。

第四十四章 剃刀野猪
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声使整个塔兰村都在微微晃动，震撼着每个玩家愈发不安的心。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　茂密的丛林中，随着四只巨大的黑影疾驰，拦截的树木纷纷折断，一条开阔的道路出现在众人眼前。
　　吼！
　　充满野性的嘹亮吼叫划破浓浓的夜色，响彻天地！
　　来了！
　　索恩脸色愈发凝重，看到在快速奔跑中接近的巨大身影，他紧了紧手中的复合长弓，一根锐利的箭矢已经轻轻的放在弓弦上。
　　剃刀野猪是一种生活在大剑痕山脉深处的凶猛野兽，它们有着黑色的猪鬃和锋利的獠牙。
　　最喜欢在山脉和丛林中横冲乱撞，所以数以百计的疤痕布满全身，显得更加狰狞。
　　充满血丝的双眼中透露出无限的野性。
　　剃刀野猪最显著的特征是那对超过3英尺长的獠牙，如磨光的象牙一般在火把下反射着光亮，并且比大多数的剑还要锋利！
　　只要将它的獠牙拔掉，就是一对天生的魔法武器。
　　剃刀野猪会毫无征兆地直接攻击进入它领地的入侵者。
　　如果试图攻击多个目标，它首先践踏其中的一个，然后用它的獠牙以及前蹄攻击其它目标。
　　这种野猪出乎意料的迅速，而且它的厚皮可以帮它抵挡许多攻击。
　　最令人惊奇的是它竟然知道如何恢复致命的外伤，还会凭借着敏锐的嗅觉追捕那些攻击者，并且准确的进行复仇！
　　尽管已经见过很多次，但索恩再次见到剃刀野猪，看着它那一吨重的体型，内心还是有些被深深的震撼到。
　　剃刀野猪
　　大型魔法兽
　　挑战等级：8级
　　最高属性力量：27
　　特殊专长：警觉、无畏一击、顽强、坚韧、精通冲撞、猛力攻击
　　特殊能力：黑暗视觉、坚硬毛皮、灵敏嗅觉、快速医疗、践踏、割首獠牙
　　……
　　“拦住它！”
　　格斯特看到剃刀野猪凶猛的进攻，脸色一变，立即大声道，说完从口袋中取出一张充满魔力波动的卷轴。
　　伴随着魔法卷轴被撕开，一股汹涌的火焰能量在他眼前疯狂汇聚！
　　“盾牌联结！”
　　双盾卫士尤德举起盾牌，大吼一声。
　　“盾牌联结！”
　　顿时其余四人跟随着尤德的动作一起大喝一声。
　　一股无形的能量链接力场在五人中间来回流转。
　　碰！碰！碰！碰！
　　四只剃刀野猪带着锐利的獠牙在撞破村庄的木质栅栏后，狠狠的撞上双盾卫士的精钢盾牌，擦出明亮的火花。
　　不过却被五名双盾卫士稳稳的抵挡住，以至于剃刀野猪庞大的身躯差点被掀翻。
　　“稳住！稳住！”
　　一道嘶哑的声音从双盾卫士尤德冰冷的金属面罩内传出。
　　一行五人吃力的顶着剃刀野猪的猛撞，金属皮靴在坚硬的地面上留下深深的陷坑。
　　剃刀野猪的攻击受阻，愤怒的咆哮一声，粗壮的后腿不断发力，艰难抵抗的五名双盾卫士摇摇欲坠！
　　不愧是双盾卫士，只要开启盾牌联结后，就等于五人的力量全部被叠加到一起。
　　躲在废墟中的索恩看到剃刀野猪的猛撞被抵挡住后，暗自赞叹一句。
　　随后索恩将目光转移到格斯特的身上，剃刀野猪的猛冲暂时被挡住了。
　　但是如果不进行有效的打击，等双盾卫士摇摇欲坠的防线被冲烂，迎接他们的将是四只冲入村庄内乱杀的战争机器！
　　“让你们久等了！”
　　早就已经使用魔法卷轴的格斯特冷哼一声，只见他身前跳动着一团汹涌的火焰能量。
　　随着格斯特的不断引导，翻滚的火焰逐渐变得凝实。
　　在昏暗的夜色中，映红了格斯特苍白的脸庞，村庄内所有的火把在火焰能量的照耀下，显得如此的渺小。
　　“注意躲避！”
　　格斯特大吼一声，吃力的向着剃刀野猪一指。
　　——“四环法术：聚能爆炎！”
　　篮球大小的火焰能量，逐渐变得凝实，就像一只在夜空中汹涌燃烧的暗红色熔岩火球，散发着暴躁的气息，带着呼啸声，冲向剃刀野猪。
　　“撤！”
　　一道撕心裂肺的喊叫从双盾卫士冰冷的金属面罩内传出。
　　五名双盾卫士手中的盾牌再次爆发出强大的力量，借助着剃刀野猪冲势，瞬间拉开双方的距离。
　　吼！
　　剃刀野猪感受到阻力一松，大吼一声，正准备宣泄它们无尽的野性。
　　突然布满血丝的双眼中闪过一道恐惧。
　　不管是什么野兽，天生对魔法都会产生一种本能的畏惧，这种畏惧深深的流淌在它们的血脉之中。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸在剃刀野猪身边炸开，暴躁的火焰能量迅速向周围疯狂的肆虐。
　　聚能爆炎是四环的塑能系法术，属于一种施法时间越长，累积的能量伤害就越高的群攻法术。
　　显然这个法术被格斯特累积到了伤害最大化。
　　即使是五名双盾卫士已经提前避开，还是没有幸免于难，只见五人被气浪刮到，强大的冲击能量，瞬间将五人掀飞。
　　碰！碰！碰!
　　狠狠的摔在地面上，殷红的鲜血从冰冷的金属面罩内溢出。
　　而爆炸中心的剃刀野猪更惨！
　　有两只的头颅当场被炸烂大片模糊的血肉，它们躺在地面上发出哼哧哼哧的痛呼，深可见骨的头颅内额鲜血汹涌而出，片刻间便浸透地面。
　　另外两只剃刀野猪虽然没有受到致命伤，但是四肢均是血肉模糊，剃刀野猪哼哧着，不停的挣扎着想支撑着庞大的身躯爬起来。
　　格斯特看到四只剃刀野猪全部失去威胁，苍白的脸庞露出一丝笑容，随后直接瘫痪的坐在地上。
　　嗷~呜！
　　这时，随着爆炸的余波散去，被剃刀野猪开垦出的宽阔道路中，浮现出一道道幽绿色的光芒，正在快速接近。
　　是豺狼人的座狼骑士！
　　索恩眼神一缩，警惕的望向树林深处。
　　在大剑痕山脉中，大多数豺狼人部落都拥有驯化野兽为自己服务的能力。
　　小型部落还好，只能驯化一些土狼，除了在粮食空缺的时候充当食物外，没什么大用处。
　　但是在那种拥有豺狼人牧师存在的大型部落，他们除了圈养大批鬣狗用以随时转化成豺狼人外。
　　还会与智慧很高的座狼合作，训练出在山林中机动能力很强的座狼骑士。
　　这种座狼骑士的武器也十分特别，人均一把连枷。
　　连枷的握手部位为棍状，前段为狼牙锤，中间以铁链相连，拥有强大的破甲能力。
　　座狼骑士依靠的不是冲锋能力，而是强大又灵活的近战接触。
　　首先座狼本身就具备不错的攻击力，然后再配合豺狼人手中舞动起来宛如大风车般呼啸的连枷。
　　他们灵活的身形穿插于战场上，即使是凛冬城的正规军队都不敢硬抗，最有效的应付办法只有魔法。
　　这些数量庞大的座狼骑士是翡翠原野上玩家势力最头疼的存在。
　　而索恩的瀑上镇也只能靠长弓手密集的射击才能阻挡得住。

第四十五章 德鲁伊的禁忌变身（求推荐票！）
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　幽黑的森林深处。
　　座狼的狼啸夹杂着豺狼人凶残的狂笑，散发着恐惧，弥漫在每个人的心头。
　　“准备战斗了，尽量不要使用群攻魔法，很容易误伤。”躲在掩体后面的索恩将箭矢搭在弓弦上，对身边的安德丽娜说道。
　　安德丽娜轻轻的点点头。
　　浓浓的夜色中，插在四周的火把摇曳着明亮的光芒。
　　一个瘦小的身影仿佛随时都会被寒风吹倒，只见她从废墟的角落中缓缓走出。
　　“你没事吧？”
　　这时，身型干瘦的女孩儿走到格斯特身边轻轻的将他扶起来道。
　　“没事，准备战斗吧！”
　　格斯特摇了摇头，望向座狼骑士脸色前所未有的凝重。
　　干瘦女孩儿应了一声，抚了抚搭在肩头的枯黄长发，她仰头望了一眼咧咧作响的旗帜，带着一丝死气的双眼中是浓浓的不舍与留恋。
　　随后女孩儿紧了紧手中一撮淡黄色的鬃毛和一根锐利的兽牙，忽然周身灵光一闪。
　　吼！
　　一只体长接近7米，体重约2吨的斑斓凶暴虎出现在格斯特的身前。
　　凶暴虎
　　超大型动物
　　挑战等级：8级
　　最高属性力量：28点
　　特殊能力：骇人气势、猛扑、精通擒抱、灵敏嗅觉、黑暗视觉、多重攻击、爪击、啃咬
　　……
　　凶猛的凶暴虎双眼中闪烁着猩红的血芒，朝着前方出现的座狼骑士愤怒的咆哮一声。
　　震耳欲聋的咆哮声，夹杂着凛冽的狂风，散发出来自百兽之王慑人的气场。
　　致使丛林中所有座狼冲击的步伐微微一滞，发抖的身子全部匍匐在地面上轻轻呜咽。
　　随后在豺狼人的不断安抚下，这才慢慢恢复过来向前走去，但瞳孔中的恐惧依旧没有完全散去。
　　“真是难为你了。”
　　格斯特轻轻的抚摸着凶暴虎坚硬的毛发，双眼中浮现伤感之色。
　　他轻轻的喃喃着古老的咒语，右手握成拳头状，然后伸出食指和中指比出一个“V”字手势，最后紧贴低下头颅的凶暴虎额头。
　　一股无形的能量从格斯特的手指快速的汇聚到凶暴虎的头颅。
　　——“三环神术：三角龙冲刺！”
　　昏暗的夜色中，在摇曳的火把照耀下。
　　庞大的凶暴虎头颅上，以肉眼可见的速度下长出两根锋利的犄角，脖子上浮现出一圈坚硬的外骨骼甲板，以及全身被一层厚重的兽皮覆盖。
　　吼！
　　威风凛凛的凶暴虎愤怒的咆哮一声，巨大身体化作一道黑影，宛如猛虎下山，扑向前方即将接近的座狼骑士。
　　噗嗤！
　　额头锐利的尖角瞬间洞穿座狼骑士的胸膛，然后抬起高傲的头颅，将豺狼人的尸体挑飞到空中。
　　接着势大力沉的前爪毫不留情的拍死被吓得匍匐在地面不停呜咽的座狼。
　　凶暴虎猩红的双目凝望着挥洒的鲜血，充满血丝的瞳孔中人性化的灵动正在快速被无尽的野性替代。
　　“凶暴虎的挑战等级至少也是8级以上的，3级德鲁伊的变身能力怎么可能变成凶暴虎？”
　　安德丽娜望着冲入座狼骑士群众的凶暴虎有些不解的向索恩问道。
　　“那是一种由邪恶德鲁伊研究出的变身能力，这种变身需要凶暴虎的毛发和利齿为引导媒介。
　　不过会随着变身时间的不断持续，施术者的意志会逐渐被野性替代。
　　即使是没有成功被野性占据，也会消耗庞大的生命能量，这种禁忌能力一般都是到了生死存亡的时刻才会使用，有死无生！
　　即使侥幸存活，也没几年好活了。”
　　索恩将箭矢搭上弓弦，伴随着弓弦的回响，利箭带着呼啸声穿透一只座狼背上的豺狼人胸膛，将他射翻在地上，随后对安德丽娜解释道。
　　“那个小女孩儿会不会有事？”安德丽娜想起刚才看到的那个干瘦的让人怜惜的女孩儿关切的问道。
　　“已经没救了，从她干瘦的体型就可以看出，很明显已经使用过一次，而且透支了过多的生命能量。”
　　索恩从箭袋中再次抽出一支箭矢，淡淡的说道。
　　不过当他准备射击时，却发现最先冲到塔兰村的六只座狼骑士，除了被他射杀的一只外，其他的已经全部被凶暴虎干掉。
　　地面上全部都是座狼与豺狼人被牙齿和利爪撕扯后的零碎尸体。
　　而凶暴虎仿佛已经不受自己意志的控制，在原地挣扎片刻后，庞大的身影僵硬的转身，快速的消失在座狼骑士出现的密林深处。
　　随后丛林深处便传出阵阵凶暴虎的咆哮与座狼和豺狼人的惨叫。
　　“你们居住在荒野中的玩家们战斗都这么拼命吗？”
　　安德丽娜凝望着凶暴虎消失的身影，感受着丛林深处传出的厮杀，有些伤感的说道。
　　“当死亡临近的那一刻，不拼命有什么办法呢？等死吗？他们应该都是在守护着自己认为最珍贵的东西吧。”
　　索恩怔了怔，脑海中浮现出在瀑上镇时的种种经历，淡淡的说道。
　　说完又望了一眼迎风飘扬的远山镇旗帜。
　　“守护自己最珍贵的东西？”安德丽娜低声喃喃一句，她望向索恩不由自主的问道：“那你守护的东西又是什么呢？”
　　索恩闻言，迎上安德丽娜的目光，看着她那俊俏的脸蛋，直到将对方盯得有些不好意思的轻碎一口，转过头去。
　　看到对方的囧样，索恩嘴角露出一丝苦涩的笑意。
　　在安德丽娜的白眼下，他摇了摇头，并没有回答安德丽娜的问题，而是将注意集中到了丛林深处。
　　仅仅片刻时间，也不知道丛林深处到底发生了什么，凶暴虎的咆哮与座狼骑士的嘶吼已经渐渐消失。
　　换来的是一双双闪烁着幽绿色光芒的座狼和猩红目光的豺狼人。
　　深沉的黑夜，乌云遮月，星光隐没，阵阵刺骨的夜风，发出诡异的呼啸怪异声，混合着昂扬的狼啸，令人毛骨悚然。
　　吼！
　　一只牛犊大小的座狼载着手持连枷的豺狼人，率先冲了出来。
　　嗖！
　　这时，一名早就严阵以待的游荡者迅速从废墟中跳出来，抛出一张布满倒钩的捕网，瞬间将来不及反应的座狼骑士笼罩。
　　游荡者猛力一拉绳索，大网立即收缩，密密麻麻锐利的倒钩全部刺入座狼和豺狼人的皮肤。
　　噗嗤！
　　五名手持破甲长矛的战士直接迎了上去，近三米长的锐利尖矛在豺狼人与座狼的身体上贯穿出深深的血洞，暗红色的鲜血很快便浸透地面。
　　快散开！
　　昏暗火把的照耀下，脸色突然变得狰狞的游荡者大喝一声，猛地推开一名战士。
　　碰！
　　夹杂着凛冽狂风的狼牙锤无情的击打在游荡者脆弱的头颅上，宛如摔碎的西瓜，红白之物溅射一地。
　　脆弱的躯体连挣扎的机会都没有，跌倒在地面上一动不动。
　　残忍而又致命！
　　座狼骑士狞笑一声，挥动手中沾满血迹的连枷正准备追击另一个被同伴死死的拽住的战士。
　　噗嗤！
　　一支划着破空声呼啸的箭矢狠狠的贯穿豺狼人的胸膛，强劲的穿透力，直接将豺狼人射翻在地面上，爬不起来。
　　吼！
　　座狼感受到身体一轻，睁开布满獠牙的大嘴，嘶吼一声，眼中闪过一道恐惧之色，刚准备转身逃跑。
　　——“二环法术：马友夫强酸箭！”
　　一支在夜色中闪烁着幽绿色光芒的箭矢精准的射中座狼毛茸茸的头部，发出滋滋滋的声响。
　　幽绿色的强酸以肉眼可见的速度将座狼的头颅快速融化。
　　伴随着两只座狼骑士被击杀，密林深处出现大批座狼骑士涌入摇摇欲坠的塔兰村内。
　　……

第四十六章 惨烈的厮杀
　　昏暗的塔兰村废墟内，唯一的光照来源是一些插在墙壁上摇曳着火焰的火把。
　　朦胧的光辉下，最显眼的是村子中央的一根近四米长的金属旗杆。
　　沾满血迹的陈旧旗帜上是清晰入目的刀剑交击与巍峨的山峰图案！
　　阵阵寒风拂过，远山镇的旗帜在夜色中咧咧作响。
　　“放箭！”
　　站在废墟屋顶的战士举起手中标枪大喝一声，然后用尽全力挥出，犀利的标枪带着空气的躁动，射向进攻的座狼骑士。
　　随着一只冲锋的座狼骑士惨叫一声倒下，阵阵弓弦的回响和重弩扣动扳机的咔嚓声彼此起伏。
　　废墟的石质围墙内突然出现十几名手持短弓和重弩的游侠与游荡者。
　　守卫在弓弩手旁边是手持长矛的战士，锐利的长矛在火把闪烁着微微寒光。
　　对付灵活的座狼骑士，最有效的攻击手段就是密集的箭矢和长达三米以上的破甲长矛！
　　弓弩手们绷紧的脸庞望着即将冲入防线的座狼骑士，愤怒的倾泻出漫天箭雨。
　　嗖嗖嗖！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　面对着箭矢穿透血肉的声响。
　　座狼骑士们狰狞的双目中闪烁着对鲜血与杀戮的渴望，顶着疾驰的箭矢，在道道凄厉的残吼中，冲向游侠与游荡者组成的防线。
　　——“盾击冲刺！”
　　一只顶着密集箭雨的座狼骑士，刚刚冲出箭矢的攻击范围。
　　全身覆盖冰冷金属板甲的双盾卫士便举起精钢盾牌，爆发出强劲的冲击力，迎了上去。
　　碰！
　　咔嚓！
　　座狼的呜咽声和头骨击碎后发出的咔嚓声，座狼骑士划出一道完美的抛物线，重重的摔在地面上。
　　碰！
　　双盾卫士左手的圆盾精准的抵挡住另一只座狼骑士连枷的重击。
　　座狼骑士狞笑一声，拉紧座狼的缰绳，准备继续挥击。
　　噗嗤！
　　两根锐利的长矛势如破竹般的贯穿豺狼人的胸口。
　　碰！
　　双盾卫士再次趁机举起精钢盾将呲牙咧嘴的座狼拍死在地面上。
　　呯！呯！呯！
　　昏暗的夜色中，三道黑影在箭雨的覆盖中浮现，然后一跃而起。
　　他们仿佛从天而降，携带着势大力沉的狼牙锤狠狠的砸在双盾卫士冰冷的金属头盔上，大片金属板甲凹陷的痕迹浮现。
　　遭受重击的双盾卫士身体摇摇欲坠，他吃力的举起精钢盾牌做出最后的防守姿势，冰冷的头盔缝隙处殷红的滚滚鲜血不断溢出。
　　吼！
　　豺狼人胯下座狼嘶吼一声，瞬间将双盾卫士屹立不倒的身躯撞飞。
　　噗嗤！
　　两名眼中闪烁着无尽仇恨的战士趁机挥动锋利的长矛，在豺狼人和座狼毛茸茸的身躯上留下触目惊心的血洞。
　　呯！呯！
　　手持长矛的两名战士刚刚收回武器，便被另外两只座狼骑士挥动着连枷上的流星锤击中脆弱的身体。
　　座狼猛力一扑，张开布满锐利牙齿的大嘴，在两具还未死透的尸体上留下恐怖的撕扯伤口。
　　座狼骑士看着废墟中的不断放箭的弓弩手们，喷出一口热气，露出嗜血的笑容。
　　——“一环法术：油腻术！”
　　——“零环戏法：火焰箭！”
　　两只座狼躬身，正准备奋力一跃，脚底突然诡异的出现一大片光滑的油脂。
　　扑哧！
　　光滑的油脂地面将反应不及的两只座狼骑士掀翻在地面上。
　　昏暗的夜色中，一颗鸡蛋大小显得很不起眼的橙色火焰射入油脂的地面。
　　轰！
　　汹涌的大火在座狼与豺狼人旺盛毛发的助燃下，疯狂的燃烧起来，映红了废墟的墙壁和玩家们绷紧的脸庞。
　　帕尔多从废墟中探出头颅，看到冲出火海的两只豺狼人，低声吟唱一句。
　　——“一环法术：奥术飞弹！”
　　两颗魔法能量构成的飞弹从帕尔多的指尖射出，分别穿透两只豺狼人的胸膛，在火焰的燃烧下，化作灰烬。
　　崩！
　　复合长弓轻声震动的回响下，一支呼啸的箭矢划破浓浓夜色，穿透一只试图靠近弓弩手防线的座狼骑士。
　　挥舞着连枷的豺狼人僵在半空中惨叫一声，摔在地面上，紧接着几支锐利的长矛闪烁着寒光，无情的将躲避不及的座狼与豺狼人戳死。
　　索恩看了看身后所剩不多的箭矢，又望了望源源不断从密林深处不断涌现的座狼骑士，神色十分凝重。
　　座狼骑士与玩家们仅仅一个照面，双方均都死伤惨重，但是玩家的数量实在有限。
　　而这些座狼骑士，索恩从座狼与豺狼人昂扬的叫声中，可以判断出恐怕至少也有100人以上。
　　并且很有可能还存在高等级的豺狼人牧师。
　　索恩甩了甩因连续不断拉弓导致有些酸痛的手臂，看着身后箭袋中的五根箭矢。
　　今晚这场未知的防守战，如果以失败告终，他射出去的所有箭矢都将收不回来，所以他要做最坏的打算，至少也要留几支备用的。
　　于是索恩立即收起复合长弓，将插在地面的长剑提了起来，准备随时迎接座狼骑士的攻击。
　　这时，索恩突然注意到废墟上一道道很浅的脚印正在向弓弩手的防线靠近。
　　是豺狼人游荡者！
　　索恩眼神微凝，深吸一口气，提着长剑迅速跃出掩体，化作一道黑影冲了过去。
　　安德丽娜看到索恩的动作，惊呼一声，红唇轻启，刚想说话，最后又硬生生的咽了回去。
　　碰！
　　索恩疾驰的身影朝着虚空一撞，一道沉闷的声响发出，旋即阴影中诡异的浮现出一道摔在地面上的豺狼人身影。
　　噗嗤！
　　暗红色长剑划过一道寒光，措手不及的豺狼人游荡者，茂密鬃毛包裹的脖颈上出现一道剑痕。
　　只见豺狼人游荡者喉咙鼓动几下，大片鲜红的血液汹涌而出，挣扎着，很快便没了生息。
　　“安心攻击前方的座狼骑士，这里由我来阻挡！”索恩看到一名因豺狼人游荡者而受到惊吓的弓弩手回头望着他，开口道。
　　弓弩手闻言，坚毅的脸庞点点头，没有丝毫犹豫的转身向着不断冲锋而来的座狼骑士发射锐利的弩失。
　　碰！
　　不远处又出现一只穿过弓弩手防线的座狼骑士，座狼灵活的扭动着身子躲开一名战士长矛的穿刺。
　　骑在背上的豺狼人狞笑一声，连枷上的狼牙锤瞬间锤烂长矛战士的脑袋。
　　豺狼人舔了舔狼牙锤上的红白之物，猩红的双眼锁定到不远处的索恩，他紧了紧缰绳，座狼低吼一声，迅速朝索恩扑了过去。
　　就在座狼即将临近索恩时，静止不动的索恩向后一跃，躲过座狼的猛扑，然后微微躬身，连枷上的狼牙锤带着劲风从他头顶擦过。
　　索恩趁机提剑冲锋，他猛力一跃，右脚踩着座狼的头部，借力跳到豺狼人身前。
　　哐当！
　　索恩挥动右手的长剑，抵挡住豺狼人连枷的反击，带着铁链的狼牙锤被长剑阻挡，缠绕在剑刃上，发出刺耳的交击声。
　　噗嗤！
　　索恩立即挥动左手的短剑，划过一道寒光，豺狼人的头颅被斩落地面，汹涌的血柱从脖颈出喷发而出。
　　碰！
　　索恩将豺狼人无头的尸体撞飞，然后转身顺势骑在座狼的背上，拉紧座狼的缰绳。
　　在座狼的疯狂挣扎中，一把锐利的短剑几乎全部没入座狼颈部，座狼呜咽几声，很快便没了动静。
　　索恩稳住身形，轻声念动咒语，从他左手衣袖内滑落出一枚雕刻着五星爪印的木质圣徽，圣徽夜色中闪耀出微弱的淡绿色光芒。
　　——“一环神术：【强效】纠缠术！”
　　随着淡绿色光芒的扩散，废墟两侧沾满血迹的杂草疯狂涌动生长。
　　化作无数道布满尖刺的藤条，快速向再次冲来的三只座狼骑士笼罩。
　　“快上！”
　　索恩立即对刚刚赶来的几名长矛战士喝道。
　　噗嗤！
　　索恩的话音刚落，锐利的长矛便很快在座狼骑士身上捅出触目惊心的血洞。
　　碰！
　　缠绕在索恩长剑上的连枷被他旋转几圈后猛力掷出！
　　连枷上沾满血迹的狼牙锤狠狠的砸在一只刚刚脱身的豺狼人头部，鲜血淋漓！
　　紧接着便被趁势出击的长矛战士捅死。
　　索恩提着暗红色长剑，用衣袖擦了擦脸庞的血迹，望着依旧不断从密林深处涌现的座狼骑士。
　　他再一次真实的体验到了，低阶职业者们面对大群敌人围攻时，那种苍白无力的挫败感。
　　“只能尽微薄之力了。”索恩低头喃喃自语。
　　他不是一个怕死的人，但也不是一个喜欢白白送死的人。
　　如果战况真的无法扭转，他也只能趁机逃跑了。

第四十七章 三角龙冲刺
　　混乱的夜色，厮杀与惨叫还在持续。
　　德鲁伊格斯特掏出一面镜子，借助着昏暗的光线，看着镜子中苍白的面孔，他轻轻的抚了抚柔顺的银白色及腰长发。
　　望着拼死搏杀的战士们，格斯特嘴角露出一丝苦涩的微笑：“没想到在直面死亡时，我是如此的恐惧，真的不如你们。”
　　啪！
　　格斯特将镜子随手丢弃在地面上，摔得粉碎，他颤抖的右手轻轻的从腰间的次元袋中取出一根3英尺长的锐利尖角。
　　慢慢的抚摸着洁白光滑的尖角低语道：
　　“老朋友，也只有你能帮助我们这些在生死边缘挣扎的同胞了，对不住了！”
　　格斯特说完，如水的双眸中挣扎之色慢慢变得坚决。
　　随着他手中锐利的尖角在淡白色的光芒包裹中逐渐消失。
　　格斯特原本纤细的身体闪烁出一道刺眼光芒。
　　哞！
　　一道低沉粗厉的嘹亮声穿透浓浓的夜色，直入天际。
　　当声音逐渐沉寂。
　　一只粗糙的皮肤为暗橙色，身长约8米的三角龙凭空出现在塔兰村的废墟内。
　　三角龙
　　超大型爬行动物
　　挑战等级：9级
　　最高属性体质：29
　　特殊专长：无畏一击、天生防御（韧皮、骨质盾牌）、天生武器（犄角）
　　特殊能力：猛力冲刺、践踏、灵敏嗅觉
　　……
　　——“二环神术：猫之优雅！”（敏捷+4）
　　——“二环神术：牛之力量！”（力量+4）
　　昏暗的夜色中，庞大的三角龙躯体被淡淡的神术光芒笼罩，柔和的朦胧光辉微微闪动下，它略显臃肿的身体，逐渐变得凝实而又壮硕。
　　全身充满爆炸性的肌肉，展现出一种力量与速度结合的美感。
　　哞！
　　低沉粗厉的叫声再次响起。
　　三角龙人性化的淡绿色瞳孔望向丛林涌现的座狼骑士，一道凶厉之色一闪而逝。
　　砰！砰！砰！
　　它急速的迈动四肢，地面发出震撼性的颤抖，塔兰村破落的废墟仿佛随时都会倒塌。
　　疾驰的三角龙，近9吨重的躯体也丝毫不影响灵敏的行动。
　　碰！
　　三角龙嘴中喷出一大团热气，庞大的身躯就像一辆愤怒冲撞的蒸汽火车，瞬间冲入座狼骑士群中。
　　头部两只巨角率先地将两只反应不及的豺狼人胸口洞穿。
　　哞！
　　三角龙在粗厉的嘶吼中，扬起前蹄，大理石柱粗细的前肢，重重的践踏下去。
　　宛如万斤之力的重踏，坚硬的地面浮现密密麻麻的裂纹。
　　咔嚓！
　　两只躲避不及的座狼挣扎和嘶吼的机会都没有，牛犊大小的狼躯化作一摊烂泥。
　　哞！
　　三角龙再次怒吼一声，对于座狼骑士挥打在庞大躯体上的连枷丝毫没有感受到任何痛楚。
　　它迈动着沉重而又震撼性的步伐，不断的在座狼骑士中来回冲锋。
　　锐利的尖角、沉重的践踏、强而有力的尾部横扫，每一次的出击，都伴随着豺狼人与座狼的残吼。
　　仅仅片刻功夫，这些大剑痕山脉中号称最凶残、最野性的豺狼人们，那充满杀戮与对鲜血渴望的猩红双眼望向三角龙时，竟然是浓浓的恐惧。
　　侥幸存活的座狼也纷纷匍匐在地面上，微微颤抖的躯体和口中不停的呜咽，任豺狼人如何驱赶都丝毫没有移动。
　　“看来远山镇养的那只三角龙也已经死了。”
　　索恩手提长剑刺死一名试图偷偷摸摸溜过来的豺狼人游荡者后，望向三角龙庞大的身躯自语道。
　　在托瑞尔的世界中，恐龙属于一种可怕的蜥蜴类生物，据说在远古时期它们可能和龙有某种源泉。
　　但这只是一些喜欢研究生物进化史的巫师们自己的猜测，因为并没有人发现它们出现过血脉返祖的现象或者觉醒出施法能力。
　　仅仅只是从它们尖锐的牙齿和凶猛的生活习性与巨龙相似而判断得出，一点说服力都没有。
　　这些体型硕大的爬行类动物，通常生活在类人生物很少到达的崎岖地形或与外隔绝的区域。
　　遥远的山谷、没有通路的高原、热带岛屿和最浓密的丛林，甚至还可能居住在时常漂移的失落大陆。
　　在大剑痕山脉的最西方近乎原始的茂密森林中，曾经有人猜测那里栖息着许多大型恐龙类爬行动物。
　　原本是没有人相信这个荒诞的说法，不过自从一只迷失方向的三角龙无意间闯入远山镇的领地范围后，最终才被人们证实。
　　三角龙属于一种草食性动物，性格十分温和，它们只有受伤或者幼兽遭到威胁后，才会展现出惊人的破坏力。
　　这也是为什么远山镇的德鲁伊可以驯服这只迷路的三角龙的根本原因。
　　如果是一只肉食类恐龙，除非将它杀死，否则你永远也无法阻止它残暴的攻击力和强大的破坏力。
　　看到远山镇的三角龙展现的惊人破坏力，在索恩居住的瀑上镇几位领主当时就非常眼红。
　　他们产生过好多次去大剑痕山脉最西边的原始森林探险的想法。
　　因为在那里或许可以得到很多珍贵的恐龙蛋。
　　这些恐龙蛋如果在精通驯养动物的德鲁伊或者游侠从小培养下。
　　待成年以后将是一尊尊强大的战争机器，比巫师们研究的魔像也不逞多让。
　　毕竟魔像只要一出动，耗损的就是大量的能源，能源代表的就是大把哗啦啦的金币，太烧钱了！
　　而这些恐龙消耗的仅仅只是大量食物而已。
　　索恩望着在座狼骑士中不断来回冲锋的三角龙，眼中闪烁着惊异之色。
　　从德鲁伊格斯特变化的这只三角龙的攻击方式可以看出，这家伙根本就没有失去理智。
　　三角龙淡绿色的瞳孔中没有一丝野性的意味，反而是各种人性化的灵动。
　　看来这种禁忌的变身能力也是根据变身的动物物种而产生不同的效果。
　　刚才那个干瘦的女孩儿所变化的凶暴虎属于一种暴虐之色十足的凶暴动物。
　　混乱而狂野的意志很快便将等级只有3级的女孩儿仅有的人性侵蚀的一干二净。
　　而这只三角龙原本就是一只远山镇的动物伙伴，并且还属于性情十分温和的草食性动物。
　　那么已经到达超凡阶位的格斯特可以保持这么长时间的理智，倒也说的过去。
　　不过就是不知道消耗的生命能量具体有多少。
　　索恩望着被三角龙来回冲击而逐渐减少的座狼骑士，脸色却愈发凝重。
　　虽然豺狼人种族属于邪恶的混乱种族，总是喜欢漫无目的的疯狂攻击区域内所有的村镇。
　　但像他们今天晚上这样有计划的入侵和丝毫不在乎伤亡的疯狂，让索恩逐渐意识到这些豺狼人的幕后主使者是不是有别的目的？
　　索恩并不认为这些玩家们有什么东西能吸引到豺狼人。
　　除非这些豺狼人是在进行什么血腥的祭祀仪式！

第四十八章 弗林得豺狼人
　　深沉的黑夜，乌云遮月，星光隐没。
　　塔兰村这个破落的小村庄内，弥漫的血腥味儿越来越重，随着寒风的吹拂，逐渐向周围快速扩散。
　　密林深处一群瞳孔中闪烁着暗红色光芒的夜间猎食者，沿着这浓郁的血腥味儿一路游荡至此。
　　它们借着幽暗丛林的遮挡，在树林间来回穿梭。
　　当这些凶残的猎食者看到村庄内情景，发现一只长着锋利犄角的巨型猛兽在骑着座狼的豺狼人群中奋力冲杀后。
　　它们瞳孔中的红芒微微闪动，一抹恐惧浮现，尖叫一声，快速的消失在密林深处。
　　“这场残酷的防守终于要结束了。”安德丽娜走到索恩的身边，望向前方逐渐减少的座狼骑士感叹道。
　　索恩闻言，清秀的脸庞上依旧是前所未有的凝重。
　　他向村口的方向望去，发现抵挡在村口的五名双盾卫士和手持长剑的战士，已经成功完成了他们的使命，正在向这里靠拢。
　　村口堆积了密密麻麻的豺狼人尸体，暗红色的鲜血染红了狭隘的通道，此时那里就像一条流淌的血红色小溪。
　　被剃刀野猪开垦出的密林通道处，原本源源不断的座狼骑士也不再继续陆续出现。
　　格斯特变化的三角龙，淡绿色的瞳孔中人性化的灵动还在占据主导。
　　他坚韧粗糙的厚皮，毫不畏惧座狼骑士连枷的击打和座狼的啃咬。
　　正在配合着废墟处十几名手持弓弩的游侠与游荡者逐步清理残留的座狼骑士。
　　不过索恩从箭矢破空声就可以判断出，他们所剩的箭矢也已经不多了。
　　而那些手持长矛守护在弓弩手旁边的战士们，望向慢慢被扭转的战局，原本绷紧的脸庞也渐渐放松。
　　有几名受伤较重的，索性直接坐在地面上，开始包扎伤口。
　　似乎这一切的确在快速的向着好的方面发展，残酷的战斗真的要结束了。
　　但是！
　　索恩越是看到这种情况，心中却愈发不安，他敏锐的直觉告诉他，今晚这场战斗还远远没有结束！
　　索恩突然想到那个干瘦女孩儿变化的凶暴虎，因为她死的太蹊跷了！
　　当凶暴虎消失在密林深处后。
　　索恩从里面隐约传出的咆哮和惨叫判断出，那只凶暴虎很明显是凭借着最后一丝理智，强行冲入座狼骑士群中疯狂的屠杀座狼骑士。
　　但是厮杀仅仅持续了片刻，凶暴虎的动静突然戛然而止！
　　所以索恩怀疑密林深处是不是存在可以瞬间秒杀凶暴虎的强大职业者存在。
　　既然有这么厉害的职业者，又为什么一直隐藏，而不选择直接动手。
　　一切一切的疑点，让索恩提着的心愈发沉重！
　　“不要浪费法术了，提高警惕，事情没有想象的那么简单！”
　　索恩注意到安德丽娜正准备举起法杖帮助清理残留的座狼骑士，立即打断道。
　　安德丽娜愣了一下，望着索恩凝重的表情，她最终还是选择听从他的吩咐，此时的战斗已经接近尾声，有没有她的帮助都一样。
　　吼！
　　当最后一只豺狼人伴随着一声残吼，被三角龙锐利的尖角贯穿而死，战斗似乎真的要结束了。
　　索恩望向密林深处的目光愈发凝重！
　　忽然他看到从密林深处逐渐出现的几道黑影后，瞳孔猛地一缩，脸色大变，真的被他猜对了。
　　哞！
　　格斯特变化的三角龙还保留着一丝理智，他淡绿色的瞳孔望向逐渐出现的五道身影，愤怒的嘶吼一声。
　　“暴力与血腥的死亡和杀戮对于我们来说具有重大的生命意义，适者生存、优胜劣汰是吾主不变的传承！”
　　随着残忍嗜血的声音从密林内传出，五道豺狼人的身影逐渐展现在众人眼前。
　　是弗林得豺狼人！
　　索恩看清五道身影后，眼神一缩。
　　弗林得豺狼人是豺狼人种族的近亲，他们比普通豺狼人更加强大而又残忍。
　　这种残忍不光对待他们的敌人，即使是对待他们的表亲豺狼人也是一样。
　　残忍的弗林得豺狼人们是聪明的战略家，往往在豺狼人部落中担任领袖和精英猎人。
　　他们会利用突袭、埋伏和数量优势打击所有敌人。
　　在指挥豺狼人狩猎队时，弗林得豺狼人会为了自己的利益毫不犹豫的牺牲这些普通的豺狼人。
　　弗林得豺狼人的外貌与豺狼人相近，只是整体显得矮胖一些，身高约2米左右，体重160公斤左右。
　　他们的前额不像豺狼人一样斜长，耳朵也比较圆，肮脏的红色短毛覆盖着他们鬣狗一样的头部。
　　哞！
　　三角龙愤怒的嘶吼一声，庞大的身躯正准备冲锋！
　　“又是一只变身的德鲁伊，雕虫小技，这些都是我们玩剩下的东西了。”
　　最中间的一只豺狼人望向三角龙时，没有一丝恐惧，豺狼人狞笑一声，眼中是浓浓的不屑之色。
　　只见他轻轻抬起手中一枚头骨法器，上面雕刻着长有棕毛和弯曲尖甲的滴血兽爪。
　　昏暗的夜色下，头骨法器上散发出诡异的红芒，滴血的兽爪图案仿佛随时都会活过来一般，阴森可怖！
　　——“三环神术：解除魔法！”
　　一道淡红色的光芒瞬间将冲锋的三角龙笼罩。
　　三角龙在粗厉的嘶吼中，一往无前的冲锋气势瞬间中止，光芒闪过，格斯特瘦弱的身体摔在地面上。
　　手持头骨法器的豺狼人身边四人看到恢复原样的格斯特，挥动手中的武器，露出残忍的笑容，靠了过去。
　　是弗林得豺狼人牧师。
　　原来这种禁忌的变身能力可以被解除魔法轻易的破解，索恩看到恢复原本模样的格斯特，自语一句。
　　随后他紧了紧手中的长剑，一道火焰在剑刃上猛然间跳动起来。
　　紧接着索恩提着长剑迅速从掩体内跃出，冲向格斯特的方向。
　　——“骇人气势！”
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　昏暗的夜色中，一道刺眼的白光炸裂，四名刚刚接近的豺狼人惊呼一声，眼睛一阵刺痛，刚准备有所行动。
　　突然一道弥漫着浓重血腥气息的杀气将他们笼罩，措手不及的弗林得豺狼人身躯微微颤抖。
　　就在四人愣神的一瞬间，索恩立即抓起格斯特瘦弱的身体，与他们拉开距离。
　　然后将格斯特交与刚刚赶到的双盾卫士尤德手中。
　　稳住身形后，当索恩与豺狼人牧师四目相对时。
　　隐藏在索恩衣袖内的五星爪印圣徽突然微微颤抖，爆发出强烈的绿芒。
　　于此同时，豺狼人牧师手中的头骨法器同样也闪烁出妖异的红光。
　　“原来是猎杀之神马拉的信徒！”索恩缓缓吐出这几个字，双眼中浮现出愤怒的仇恨之色。
　　马拉的信徒出现在这里，那么今晚的这场惨剧就是他们为了引起猎杀之神的注意，而举行的猎杀仪式！
　　索恩神色一沉，微微抬头望向天空，浓厚的乌云早已散去，一抹满月冉冉升起。
　　是桂伦·风暴的信徒！
　　真是意外之喜！
　　杀了他！
　　品尝他的鲜血！
　　让他在无尽的猎杀恐惧中痛苦的死亡！
　　猎杀之神马拉今晚一定会注视着我们的猎杀仪式！
　　豺狼人牧师看到索恩后，双眼中迸发出无尽的嗜血与疯狂，随后兴奋的大吼一声。

第四十九章 猎杀仪式
　　猎杀之神——马拉！
　　一位充满兽性的野蛮之神，衪的本体看起来像一只长着狰狞面孔的猿猴类动物。
　　纯黑色的毛发下覆盖着血红色的皮肤，脸孔有些像兽人，外貌却更加丑陋凶残。
　　最喜欢鲜血杀戮和无情的猎杀仪式，然后从被捕猎者的恐惧中享受愉悦，属于混乱邪恶的神灵。
　　衪的信徒大多数都是一些邪恶的兽化人、享受猎杀的猎人、喜欢血腥的类人生物和一些堕落的游侠与德鲁伊。
　　在大剑痕山脉的豺狼人部落中，除了大多数信仰豺狼人之王耶诺古外，也有一小部分侍奉着猎杀之神与杀戮之神这两个邪恶的神灵！
　　相较之下，尽管数量稀少，但他们却比普通豺狼人更加残忍与血腥！
　　玩家势力宁愿遭遇普通豺狼人，也不愿碰上这些残忍的以猎杀和杀戮为信仰的部落。
　　信仰耶诺古的豺狼人部落，可能会为了保存实力不被其他部落吞并，选择一些战略性的撤退。
　　而这些部落却从来都不知死亡为何物，在他们眼中全部都充斥着对敌人鲜血的渴望。
　　每一次的进攻，不是你死就是我亡！
　　马拉的信徒赞扬狩猎所带来的荣耀，在一些仪式活动中，疯狂的信徒们会对野生动物、珍稀兽类甚至各种类人生物进行残忍的猎杀。
　　血腥而又残忍的信徒们，为了引起猎杀之神的注意，在追踪猎物时，热衷于将猎物赶到绝路。
　　然后一次次的发动攻击，让这些猎物们全部笼罩在他们散播的狩猎恐惧之中。
　　显然，这群倒霉的玩家早就被偷偷盯上了。
　　这些疯狂的弗林得豺狼人为了让他们弥漫在恐惧绝望之中，甚至不惜消耗掉他手下全部的豺狼人。
　　当所有玩家都以为即将赢得胜利之时，他们再次突然现身，将最强的恐惧与绝望彻底散播出去，执行最后的猎杀仪式！
　　作为马拉的信徒，他们做的很成功，如果今晚成功的将塔兰村内所有人屠戮殆尽，很有可能引起马拉的注意。
　　猎杀之神最主要的两个神职就是：猎杀和追踪！
　　而索恩信仰的北地游侠守护神——桂伦·风暴！
　　又称：追踪之神！
　　也是一位以追踪为主的神灵，当初索恩之所以选择北地游侠守护神，正因为衪掌握的追踪神职，以及与自己理念很接近的教义。
　　多元宇宙的诸神在这个充满魔法的世界，都会与凡人有着密切的联系。
　　几乎所有人都有自己信仰的神祗，如果一个没有信仰的人死去，将不会有神庇护他前往死亡之地的终点。
　　他将永远在无信之墙上遭受痛苦，或者在魔鬼的地狱和恶魔的深渊消失的无影无踪。
　　同样的，想要成为一个无信者也并不是那么容易。
　　一个喜欢金钱的商人，即使是他不去向神祈祷，他也会被认为是财富女神的信徒。
　　当你的意念中产生过想要去远方旅行的想法，那么这个想法就意味着你信仰了旅行之神。
　　哪怕是参加过宗教的节日或者在寺庙中投过一枚铜币，就会成功脱离无信者的范围。
　　在这个世界中大多数玩家为了增强自身的实力，都会选择一个自己信仰的神祗。
　　根据神祗间不同的教义，去选择最适合自己的。
　　就像猎杀之神的教会成员，他们以行动反对耕地和文明的扩张。
　　并时常猎杀非邪恶的德鲁伊和游侠，把这些宣扬自然温和一面的人当做弱者和傻瓜。
　　北地游侠守护神则专注于狩猎这些徘徊在文明边缘的危害之物！
　　追逐威胁荒野森林的邪恶生物，将其彻底驱逐或摧毁！
　　桂伦·风暴的信徒们又被称之为：寂静之道的追猎者！
　　两位教义冲突的神祗，便注定了双方只要相遇，都会尽一切的力量打击对方的信仰！
　　这也是为什么当索恩发现对方的身份后，他的五星爪印圣徽会突然引起强烈反应的原因。
　　如果今晚索恩将眼前马拉的五个信徒全部狩猎，那么他很有可能得到桂伦·风暴的某些赏赐。
　　索恩还记得上次在瀑上镇时，追猎过马拉的信徒，得到追踪之神的馈赠，将他的追踪特性挺高到精通级别。
　　同样的，今晚即使是索恩选择逃跑，马拉的信徒们也会对他进行无休止的追杀！
　　这是一场信徒与信徒之间的抗争。
　　嗷呜！
　　弗林得豺狼人的嚎叫声响起，宛若一种进攻的信号，其他四只豺狼人纷纷响应，同时大吼一声。
　　响彻整片山林的嘹亮嚎叫，让这些瑟瑟发抖的玩家们脸色大变，他们如今除了握紧手中的武器外，已别无选择。
　　五只弗林得豺狼人身上均是一种由黑色野兽皮缝制的皮甲，豺狼人牧师手持一把用金属链连接的双节铁棍。
　　另外四人身上并没有任何的武器，不过却在利爪的位置上看到金属的寒光，显然他们的爪子使用了某种特殊的手段，用金属彻底替代。
　　首先是豺狼人牧师率先用尖锐的利爪在脸部划下一道血痕，狰狞的伤口从眉心处延伸到侧脸最下侧。
　　一滴滴的鲜血顺着侧脸滑落到暗红色的鬃毛之上，其他四人也纷纷照效仿。
　　这是一种猎杀仪式的开始，马拉的信徒们每次进行猎杀祭祀仪式时，都会在脸部留下触目惊心的血痕。
　　这种自残的方式，除了可以通过血腥味儿，吸引到未知的狩猎者外，还起到一种传播恐惧的作用。
　　同样，当他们的鲜血沾染到猎物身上，便会凭借着出色的血腥追踪能力，将逃跑的猎物牢牢锁定，直至对方筋疲力尽！
　　索恩随意的瞄了一眼发现，中间的豺狼人牧师面部至少有五道以上的伤痕，而其他四人最多只有三道。
　　也就是说眼前这五位马拉的教徒至少都参加过多次以上的猎杀仪式！
　　望着五只弗林得豺狼人鲜血淋漓的狰狞满目上，那虔诚中混杂着疯狂的笑容。
　　还未从失去同伴的伤痛走出的玩家们，注意到前方弗林得豺狼人的自残仪式后。
　　一股无形的恐惧再次弥漫在他们心头，压得众人喘不过气。
　　绝望的目光中是对前路未知的迷茫和生命的留恋！
　　这时，格斯特突然被尤德搀扶着走到索恩身前。
　　原本俊俏似美丽女子的格斯特此刻已经彻底变样，顺滑的银白色及腰长发仿佛干枯的野草。
　　精致的脸庞上是一道道像岁月刻刀划过的皱纹，淡绿色的瞳孔中也弥漫着若有若无的死气。
　　格斯特吃力的抬起右手，轻轻的搭在索恩的肩膀上，紧接着一道道淡绿色的神术光芒笼罩在索恩全身。
　　——“二环神术：牛之力量！”
　　——“二环神术：猫之优雅！”
　　——“二环神术：树肤术！”
　　“索恩兄弟，希望你能尽力引开这些邪恶的豺狼人，毕竟你是桂林·风暴的信徒。”格斯特神术施展完毕，虚弱的说道。
　　索恩感受着身体的变化，以及宛若老树皮般坚韧的皮肤，他淡淡的说道：“其实你早就知道你们被马拉的信徒盯上了，对不对！”
　　“对不起，只有你引开了马拉的信徒，我们才有存活下来的可能。”格斯特眼中闪过一道歉意。
　　索恩紧了紧手中的暗红色长剑，望了格斯特一眼，冷哼一声，不再说话。
　　如果他早就知道格斯特被马拉的信徒盯上了，他也不会选择提前跑路。
　　选择逃避，并不符合他的性格。
　　马拉的信徒热衷于狩猎桂伦·风暴的信徒，而他又何尝不热衷于追猎他们。
　　这些邪恶的家伙通常都躲藏在大剑痕山脉深处，很难遇到，如今终于遭遇了，他自然也不会选择退缩。
　　只不过他却很反感这种被算计的感觉。
　　索恩在尽力的帮助他们，而对方却摆他一道，让他有些措手不及。

第五十章 操纵死尸
　　苍穹深邃，明月皎洁，如水的月光洒落在破落的塔兰村废墟，将地面上那片片斑驳昏黑的血泊笼罩上朦胧的银纱。
　　闪耀出略显凄凉的悲惨画面。
　　吼！
　　嘹亮的狼吼声中带着嗜血的渴望，夹杂着凛冽的寒风，化作一道无形的气场，散发出来自黑夜的深深恐惧，向周围快速扩散。
　　五只弗雷德豺狼人瞳孔中跳动着猩红的光芒望向索恩，流露出一副跃跃欲试的狰狞面孔。
　　“让桂伦·风暴的信徒也享受一下被追猎的恐惧吧！猎杀之神在注视着我们！”
　　手持头骨法器的豺狼人牧师指着索恩，望向天空皎洁的满月，兴奋而又疯狂的嘶吼一声。
　　猎杀之神因为具有部分月亮领域，所以他的信徒们尤其偏好在满月之夜狩猎，他们认为只要在满月狩猎，更能引起马拉的注意。
　　顿时四只弗林得豺狼人将目光死死锁定在索恩略显单薄的躯体上。
　　他们舔了舔滑落在脸庞的鲜血，狞笑一声，挥动着冰冷的金属利爪，化作一道黑影快速冲了过去。
　　索恩清秀的面孔平静无波，他快速的适应着身体因神术加持后带来的强大力量。
　　在4点力量和4点敏捷的加持下，索恩的此刻力量已经达到19点，敏捷更是高达24点。
　　再加上全身皮肤被宛若坚韧的树皮覆盖。
　　面对向他冲来的四只弗林得豺狼人他没有一丝畏惧之色。
　　索恩迅速将长剑入鞘，隐藏在左手的木质圣徽微微一闪，然后以毫不起眼的手势轻轻指向豺狼人牧师。
　　紧接着豺狼人牧师的头顶诡异的浮现出一道五星爪印的淡红色光芒。
　　这是游侠的一环预言系神术：猎人印记！
　　使用以后可以在敌人身上标记一道只有自身可以看到的神秘符号。
　　被标记的敌人无论被他攻击还是进行防守，索恩对敌人造成的伤害都会有额外加成。
　　而且当索恩试图追猎被标记的敌人，在进行察觉和感知检定时，都具有很大的优势。
　　索恩的游侠宿敌选择的是豺狼人，此时又给对方添加一道猎人印记。
　　在这个双重技能的加持下，即使是豺狼人牧师使用隐形术完全隐去身形消失在空气中，也会很快被索恩察觉。
　　因为在这一行五只弗林得豺狼人中，豺狼人牧师作为一名施法者，他的威胁无疑是最大的。
　　所以索恩要时刻警惕着对方的对他足以致命的神术和关注对方的位置。
　　不过，从眼前向他冲来的四只豺狼人可以看出，这个牧师显然要暂时先留下来对付这些玩家。
　　毕竟他们今天目的本来就是这些倒霉的玩家，而索恩只不过是意外的惊喜。
　　索恩望了一眼不远处的德鲁伊格斯特丢下一句话：“你们好自为之！”
　　说完，便立刻向着密林深处逃去，三环神术猫之优雅和牛之力量的持续时间并没有树肤术长。
　　以格斯特5级左右的德鲁伊来说，最多不到10分钟，所以索恩必须要趁着神术持续时间内，将这四个追来的豺狼人全部干掉。
　　最后再安心对付剩下的豺狼人牧师。
　　嗖！
　　索恩化作一道黑影消失在幽暗的丛林中，在超自然能力阴影的宠儿和木精灵的种族特性野性面具的加持下。
　　他朦胧的身影几乎完全消失在黑暗中。
　　不过索恩的速度并没有发挥到最大化，而是与追击的豺狼人保持着一定距离。
　　不然以他全力奔跑的速度早就将他们甩飞，他需要将身后四人引入复杂的密林深处，再进行逐个击破。
　　因为马拉的信徒们在狩猎时，并不喜欢急于杀死猎物，而是将猎物追逐至对双方都很危险的区域，只有这样的猎杀他们才认为更有价值。
　　所以这些家伙很容易上当。
　　“祝你好运！”
　　格斯特望着索恩消失的背影，轻声道。
　　“辛巴，你先跟上去！”躲在废墟后的安德丽娜注意到索恩消失的身影，秀眉微扬，立即吩咐坐在肩头隐形的魔宠小魔鬼道。
　　“啊，主人你饶了我吧，我…跟过去完全就是送死的啊。”
　　小魔鬼辛巴现出原形，它望了一眼丛林深处，脸上露出恐惧的表情，怯声道。
　　“嗯？”安德丽娜眼神微凝，微冷的双眸盯着小魔鬼娇小的暗红色躯体。
　　“好吧……”小魔鬼辛巴缩了缩小脑袋，带着幽怨的眼神看了安德丽娜一眼，拍打着两只小皮翼消失在夜色中。
　　“应该不会这么容易死吧？”安德丽娜望向丛林深处，自语道。
　　当四只弗林得豺狼人追逐着索恩的踪迹消失在丛林中。
　　搀扶着格斯特的双盾卫士尤德望了一眼依旧留在原地不动的豺狼人牧师，眼中浮现出浓浓的忌惮。
　　随后朝着躲在废墟中的弓弩手大喝一声：“放箭！”
　　弓弩手们闻言，立即拿出所剩不多的箭矢开始疯狂射向豺狼人牧师。
　　“不要着急，你们很快便会随桂伦·风暴的信徒一起消失的！”
　　面对着茫茫多的箭矢，豺狼人牧师露出残忍的笑容，随后轻轻挥动闪烁着妖异红芒的头骨法器。
　　随着豺狼人牧师手中头骨法器上的红芒涌动，一道近乎无形的防护力场将他笼罩。
　　叮叮叮！
　　昏暗的夜色中，所有疾驰而来的箭矢在豺狼人牧师周身无法寸进分毫，全部无力的散落在地面上。
　　“慢慢感受死亡带来的痛苦吧！”
　　豺狼人牧师冷笑一声，头骨法器上的滴血兽爪诡异的浮动起来。
　　——“五环神术：群体疫病术！”
　　咳咳！
　　伴随着豺狼人牧师有力的干咳，弓弩手们的头顶突然诡异的升起一片红黑缠绕的迷雾。
　　“快逃！”
　　格斯特脸色大变，用尽全身最后的力气，撕心裂肺的吼道。
　　啊！啊！啊！
　　在诡异的红黑迷雾笼罩下，来不及逃走的玩家传出阵阵凄惨的吼叫。
　　失明、红肿、腐热、恶心、颤栗等等各种疾病在不同的玩家身上产生不同效果。
　　最惨的一名玩家在红肿症的折磨下全身以肉眼可见的速度长处大片腐烂的脓疮，最终化作一摊恶臭的烂泥。
　　——“盾击冲刺！”
　　几名残留的双盾卫士大喝一声，举起手中的精钢盾牌用尽全力冲向豺狼人牧师，试图打断他的神术攻击。
　　——“法术反制！”
　　安德丽娜试图打断豺狼人牧师的防护力量。
　　脸色却瞬间变得苍白，嘴角也溢出一丝丝鲜血，很显然这是法术反制失败后，自身也受到了重创。
　　豺狼人牧师丝毫不在意魔法和双盾卫士的攻击在他身上留下的阵阵潋滟波动。
　　他狰狞的面容上勾起一丝残酷的笑容，不慌不忙的从口袋中掏出一瓶黑色的邪恶之水和一小袋银粉。
　　邪恶之水和银粉挥洒在空中，豺狼人牧师也吟唱起阵阵邪恶的堕落咒语。
　　——“二环神术：亵渎术！”
　　——“三环神术：操纵死尸！”
　　堕落的邪恶咒语下，大片冰冷的负能量气息从豺狼人牧师的头骨法器中蓬发，快速涌入地面，向四周扩散。
　　地面上早已死透的玩家、豺狼人以及座狼尸体在负能量气息的笼罩下，诡异的全部站起僵硬的身体，拿起生前的武器，化作一具具骷髅战士。
　　化为骷髅的尸体挪动着笨拙的步伐，全身的血肉也开始快速脱落，露出光滑的血色头骨。
　　散发着浓郁死气骷髅们，在嘶吼声中，寻找着村庄内一切生者的气息。
　　“好好品尝一下来自死亡的恐惧吧！”
　　看着玩家们一副副恐惧的面容，豺狼人牧师露出满意的冷笑。
　　他带着疯狂而又虔诚的目光望了一眼皎洁的满月，取出腰间的双节铁棍，向索恩消失的方向疾驰而去。

第五十一章 猎人与猎物
　　被夜色笼罩，挥洒上银白色月辉的森林内。
　　索恩矫健的身影正在飞速移动。
　　在翡翠原野这片广阔的荒野中，面对豺狼人的追踪，也唯有经验丰富的游侠可以轻松的甩掉他们。
　　不过，很显然从索恩轻松的表情和嘴角微微勾起的冷笑中判断出，他的目的并没有那么单纯。
　　崩！
　　突然，在双方的追逐中，索恩猛然转身，拉动早已握在手中的复合长弓，弓弦的回响声在寂静的夜色中微微回荡！
　　然而，奇怪的是却没有想象中箭矢划破空气产生的爆响。
　　嗯？
　　看到身后的四只弗林得豺狼人在听到回响后，并没有预料中那么大的高能反应。
　　他们疾驰的身体也仅仅只是下意识的微微一顿，然后狰狞的面容依旧死死的锁定在索恩的身上。
　　索恩眉梢微扬，立即转身继续奔跑。
　　刚才的回身，他其实拉动得只是空弦，根本就没有搭上致命的箭矢。
　　虽然他掌握着移动射击专长，但在这种急速的奔跑中，箭矢的命中率其实也没有想象中那么精准。
　　在这种注定不会造成多大伤害的攻击下，索恩觉得没有必要去浪费箭袋中所剩不多的箭矢。
　　他原本以为这些豺狼人在听到弓弦的回响后，会下意识的散开四处躲避。
　　这样的话，他们四人保持的夹击阵型就会突然被打乱。
　　而索恩则可以趁机冲上去，以极快的速度，在他们反映不及的情况下，率先解决掉其中一人。
　　不过，很显然索恩错估了这几只脑回路不正常的弗林得豺狼人地判断。
　　不知是对方早就察觉到了索恩的长弓上没有箭矢，亦或者他们根本就不惧索恩弓箭所造成的威胁。
　　不管是什么方面的原因。
　　索恩暂时没有考虑那么多，而是专心的向前方走去，准备将这四只豺狼人引入到对他有利的地形中。
　　他可以单独面对十几只狗头人的围攻而丝毫不惧，但是面对眼前这四只弗林得豺狼人的夹击，索恩没有丝毫胜算。
　　这四只豺狼人至少都是参加过三次以上猎杀仪式的马拉信徒，那么他们的实力恐怕都是超凡阶位以上。
　　所以索恩需要有利的地形。
　　显然这种非常影响移动速度的茂密森林就是索恩的最佳选择。
　　这种地形可以严重限制弗林得豺狼人的急速冲刺。
　　而索恩作为一名游侠，最擅长干的事情就是在树杆间飞跃，然后用长弓射杀敌人。
　　此时，双方追逐持续的时间并不是很长，在急速奔跑中，索恩敏锐的直觉还能隐约听到来自塔兰村内玩家们的呐喊。
　　嗖！
　　进入茂密的森林，索恩轻盈的身体一跃，跳到一颗不是很高的大树上。
　　24点的敏捷属性配合他的运动健将专长，使他轻而易举的站立在树杈之上。
　　5级左右的平衡技能，让落在树梢上的索恩身体稳稳当当，没有丝毫晃动。
　　吼！
　　看到跃上树梢的索恩，四只弗林得豺狼人猩红的瞳孔相互对视一眼。
　　其中一只职业为游侠的豺狼人纵身一跃，同样也跳上枝干，追了上去。
　　而其他三人则在树木周围形成夹击之势，随时准备攻击落下树枝的索恩。
　　嗖嗖嗖！
　　豺狼人游侠的敏捷属性显然也很高，至少在18 以上，他跃上树杆后，身手十分灵活的向索恩方向追去。
　　索恩望了一眼身后的豺狼人游侠，紧握复合长弓，不停的在树林的枝干上穿梭。
　　嗖！
　　当豺狼人游侠即将临近索恩时，索恩再次用力一跃，瞬间跳出五米以上的距离，稳稳的落在另一个大树的枝干上，然后快速的摸出一根箭支。
　　崩！
　　19点的力量让索恩完全可以将复合长弓拉满。
　　咻！
　　呼啸的箭矢带着空气的躁动声，狠狠的射入刚刚露头的豺狼人游侠。
　　噗嗤！
　　锐利的箭矢精准的贯穿豺狼人游侠的肩旁，强大的冲击力差点让抓住枝干的豺狼人游侠摔落地面。
　　索恩望了一眼已经追逐到他站立的大树底下地另外三只豺狼人。
　　收起复合长弓，猛力一跃。
　　锵！
　　随后索恩趁着跳跃的空挡，抽出腰间的暗烬长剑。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　漆黑的夜色中，索恩手中长剑轻微抖动一下，骤然间爆发出燃烧的火焰，映红了他跳跃在半空中的清秀脸庞。
　　肩膀被箭矢贯穿的豺狼人游侠，刚刚将摇摆的身体稳住，索恩的身影便出现在他上方。
　　燃烧着烈焰的长剑狠狠的劈向豺狼人游侠的头颅。
　　铛！
　　豺狼人游侠双手上锐利的金属利爪艰难的招架住索恩势大力沉的暗红色长剑。
　　长剑上跳动的火焰正在向着豺狼人游侠茂密的鬃毛上蔓延！
　　噗嗤！
　　看到被招架住的攻击，索恩没有感到意外，而是迅速抽出另一把短剑，锋锐的剑刃穿透豺狼人游侠的黑色兽皮甲，全部没入他的胸口。
　　碰！
　　一击得手，索恩立刻收回武器，一脚将豺狼人游侠踹飞。
　　豺狼人游侠的心脏已经被索恩的短剑搅碎，所以除了在地面上挣扎几下外，死亡只是时间的问题。
　　踹飞豺狼人游侠的瞬间，索恩眼角的余光扫到正在向上快速攀爬，试图接近他的另一只豺狼人。
　　于是索恩左手的衣袖内滑落一枚木质圣徽，伴随着索恩的轻声低吟，圣徽闪烁出微弱的绿芒。
　　——“一环神术：【强效】纠缠术！”
　　淡绿色的光芒笼罩在大树枝干上，轻轻摇摆的枝干开始疯狂涌动，化作无数细小的带刺藤条向快速攀爬的豺狼人笼罩。
　　正在向上攀爬的豺狼人来不及躲避，瞬间被藤条像粽子一样死死的缠绕在粗壮的大树上，无法移动分毫。
　　吼！
　　咔嚓！
　　这时，另一只早已攀爬到邻近的树木的豺狼人猛力一跃，伴随着枝干的断裂声。
　　豺狼人嘶吼一声，挥舞着金属利爪从茂密的枝干中，骤然现身在索恩的身后。
　　是豺狼人游荡者！
　　索恩脸色一变，显然豺狼人游荡者的攻击让他没有预料到，连什么时候被接近了都没有察觉出。
　　锵！
　　来不及躲避的索恩持剑抵挡住豺狼人的致命攻击。
　　然后纵身向后一跃，立即拉开距离，趁机向地面下落，借助着居高临下的气势，挥动手中长剑向地面另一只豺狼人劈去。
　　铛！
　　暗红色长剑从天而降，击打在豺狼人的金属利爪上，擦出明亮的火花。
　　长剑势大力沉的重击，几乎让豺狼人单膝跪地。
　　吼！
　　——狂暴！
　　突然，与索恩交手的豺狼人愤怒的咆哮一声。
　　一阵噼里啪啦的爆响，豺狼人的躯体猛然增高，瞬间将索恩的长剑弹开，另一只金属利爪也趁机划过索恩的胸口。
　　这个豺狼人的职业竟然是野蛮人！
　　感受到胸口火辣辣的疼痛，索恩暗道一声侥幸。
　　如果不是树肤术那宛若坚韧树皮的保护，豺狼人的这次攻击至少也会让他重伤。
　　于是索恩不敢大意，立即与野蛮人拉开距离。
　　他目光微凝，望向再次冲过来的野蛮人，深吸一口气，左手的短剑忽然跳动出橙色火焰。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　炙热的火焰猛然间炸裂，爆发出刺眼的白光。
　　啊！
　　措手不及的野蛮人被耀眼的白光刺痛双目，冲锋的动作也立即受阻。
　　噗嗤！
　　陷入短暂失明的豺狼人刚刚恢复，索恩迅捷的长剑已经伴随着炙热的破空声，临近他的脖颈，然后毫不留情的划过一道寒光。
　　野蛮人毛茸茸的头颅在汹涌喷发的鲜血下冲天而起。
　　随后索恩警惕的望了一眼周围，眉头微皱，他并没有发现刚刚差点偷袭成功的豺狼人游荡者地踪迹。
　　于是紧了紧手中的长剑，腿部猛然发力，冲向已经从纠缠术中脱困的另一只豺狼人。
　　铛铛铛！
　　两道身影相撞，金铁交鸣声不绝于耳，不过索恩在牛之力量和猫之优雅的加持下，却更胜一筹。
　　当索恩的两把武器被对方双爪吃力的招架住时，索恩目光一冷，右脚发力，狠狠的踹到豺狼人下身的某个地方。
　　嗷呜！！！！
　　豺狼人双腿一紧，一道撕心裂肺的惨叫声划破浓浓的夜色。
　　噗嗤！
　　索恩长剑趁机划过豺狼人的喉咙，结束了他的痛苦。
　　漆黑的夜色伴随着第三只弗林得豺狼人倒下，再次变得无比宁静。
　　索恩持剑静静站在原地，双眼微眯。
　　沙沙沙！
　　落在地面的树叶轻轻拂动，阵阵微不可查的脚步声被索恩捕捉到。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　当黑影突然现身的那一刻，索恩装作不知，而是立即发动钢魂派的明净体将豺狼人游荡者锁定。
　　所谓的钢魂派剑术，就是利用机智的头脑和对战场的感觉来对抗他的敌人。
　　对钢魂派的武道家而言，时间在他们眼中似乎会流失的比较缓慢。
　　明净体的作用就是将自身所有的精神集中到一个人身上，在忽略掉其他对手的同时。
　　被你锁定的敌人，他的攻击方式和战斗动作都会清晰的展现在你眼前。
　　当明净体锁定住游荡者的刹那，索恩眼前的景象快速变得模糊扭曲，豺狼人游荡者的身体却清晰无比的映入他的眼帘。
　　甚至豺狼人游荡者脸庞滴落的血滴，索恩也观察的一清二楚。
　　而豺狼人游荡者朝他发动的致命攻击，也仿佛变得没有以往那么快速迅捷。
　　就当豺狼人游荡者狞笑着，挥动手中闪烁金属寒光的利爪即将穿透索恩的胸口时。
　　索恩轻轻下蹲，利爪擦着兜帽而过。
　　索恩手中两把锋利的剑刃则全部没入豺狼人游荡者的身体。
　　豺狼人游荡者血红色的瞳孔猛然放大。
　　似乎到死都想不明白，在他即将感受到利爪撕裂对方身体的快感时，事情为什么却突然反转。

第五十二章 不想当咸鱼了
　　夜色如水，银辉满地。
　　冰冷的负能量气息弥漫在塔兰村内，让本就严寒的空气显得更加阴冷。
　　被鲜血染红的地面上，到处都是死去的尸体，他们仿佛受到亵渎咒语的召唤，缓缓起身，拿起生前的武器，挪动着僵硬的身体。
　　伴随着尸体上血肉的寸寸脱落，化作一具具血红色的骷髅，拖着长长的血迹，寻找着周围一切生者的气息。
　　这些被负能量唤醒的骷髅，虽然保留着生前的大部分实力，因为没有血肉缘故，反而比普通人更耐打。
　　但是那笨拙的动作下，只会凭借本能行动的骷髅，面对这些战斗经验丰富的玩家，却显得毫无威胁力。
　　在玩家们的反击下，彼此起伏的咔嚓咔嚓声纷纷响起，无人控制的游荡骷髅就像割麦子般一片一片的倒下。
　　这时，躲在废墟中的安德丽娜突然睁开紧闭的双眼，如水的眸子内浮现一丝神采，随后低语道：“这么快就解决了，倒是小瞧他了。”
　　安德丽娜的魔宠是从九层地狱召唤而来的小魔鬼。
　　这种来自地狱的特殊魔宠拥有与主人建立心灵链接的能力，当两者距离在一公里范围内时，其主人便可以分享小魔鬼的各种感官。
　　所以偷偷尾随在索恩身后的小魔鬼看到的战斗画面，全部清晰入目的传达到了安德丽娜这里。
　　这也是为什么安德丽娜一定要小魔鬼坚持跟上的主要原因。
　　“随着豺狼人牧师的离去，这些无人控制的骷髅对他们根本构不成任何威胁，看来要去帮他一把了。”
　　安德丽娜望向豺狼人牧师消失的方向轻声自语道。
　　毕竟一个可以施放五环神术的豺狼人牧师，他的等级恐怕至少也有9级以上。
　　安德丽娜并不认为，以索恩一个近战职业者，在面对等级比他几乎高一半的施法者眼前能有多少胜算。
　　刚才是因为豺狼人的数量过多，她还有些忌惮，如今只剩对方一人，威胁就显得没那么大。
　　于是安德丽娜起身对身边还在警戒的巨魔特朗德尔说道：“走吧，我觉得有必要去帮那个游侠一把。”
　　特朗德尔一怔，沉声道：“对方至少也是9级以上的豺狼人牧师，稍有不慎，就会丢掉性命。”
　　“唉！其实我只是不想当咸鱼了而已，因为突然觉得这种刺激的冒险生活也挺不错的。”
　　安德丽娜撩了撩额前的发丝，望向漆黑的夜色悠悠一叹。
　　如果凛冬城没有发生过危机，那么她或许会在小酒吧内度过平淡的一生吧。
　　说完，便快速向密林深处走去。
　　巨魔特朗德尔闻言，咧嘴嘿嘿一笑，眼中露出欣慰之色，随后紧了紧手中的纯金属狼牙棒快速跟了上去。
　　躲在另一处角落的德鲁伊格斯特望着安德丽娜消失的身影，松了一口气。
　　毕竟有一名术士和巨魔的帮助，与索恩一起击杀豺狼人牧师的概率多少会提高一点。
　　不然，等豺狼人牧师腾出手，下一个猎杀目标就是他们这些远山镇残留的玩家了。
　　格斯特看着仅剩不到三分之一的玩家，突然觉得自己的这次决定真的是愚蠢无比。
　　他们只是一群厌倦了荒野中的争斗，想要在凛冬城安度余生，仅此而已。
　　……
　　呼~
　　看到最后一只弗林得豺狼人倒下，索恩用衣袖擦了擦额头的冷汗，轻出一口气。
　　望了一眼胸口的三道抓痕还在往外渗血，正准备进行包扎处理。
　　嗯？
　　索恩突然神色一动，察觉到了来自塔兰村方向传来的细微脚步声。
　　“来的倒是挺快的。”索恩低声自语一句。
　　豺狼人牧师被索恩临走前标记了猎人印记，所以他的行动很容易被索恩察觉到。
　　况且这里离塔兰村最多也不到一公里。
　　于是索恩暂时先不管胸前的伤口，而是选择从次元袋内掏出一小瓶药剂，拧开瓶塞，轻轻的洒遍全身。
　　这是一种可以暂时祛除自身气味儿的魔法药水，虽然药水无色无味，但是却有一种吸收气味儿的特殊作用。
　　洒在身上后，可以快速的将周身所有的气息覆盖。
　　他因为受伤而导致身上有浓重的血腥味儿，很容易被嗅觉灵敏的弗林得豺狼人锁定。
　　不过比较可惜的是这种药水的持续时间很短暂，仅仅只有一分钟左右，当时间结束，被药剂吸收的气味儿还会全部爆发出来。
　　猎杀之神——马拉！
　　掌管着部分追踪神职，这种追踪能力与桂伦·风暴的不同，主要是以血腥味儿和猎物周身散发的特殊体味为主。
　　首先豺狼人种族的种族特性本身就具备追踪血腥味儿的能力。
　　不过这种能力对于鲜血的记忆最多只能维持半天，范围也只有一公里左右。
　　但是在马拉的信徒中，却有许多强大的嗜血猎手，他们甚至可以追踪到十公里以上的血腥味儿。
　　而桂伦·风暴的追踪神职能力，则是以猎物的脚印和活动痕迹为依据。
　　只要有生物从地面走过，即使是过去几个月之久，在神术的加持下，也会快速浮现出曾经的活动痕迹。
　　强大的传奇游侠，如果用猎物身上的部分物品为媒介，甚至还可以回溯出当时的画面。
　　神职的冲突就是双方爆发矛盾的最主要原因。
　　如果这个豺狼人牧师拥有强大的血腥追踪能力，那么索恩即使选择逃跑，也很难摆脱对方。
　　于是索恩只能利用这仅有的一分钟时间，趁机偷袭豺狼人牧师。
　　没办法，与豺狼人牧师正面冲突，索恩自知还不是对手。
　　对方不光是一个强大的施法者，还是一位近战能力十分出色的战士。
　　托瑞尔这个以诸神为主的世界，这些拥有神爸爸当靠山的牧师无疑是很强大。
　　巫师或许因为着甲影响奥术的施放成功率，导致他们几乎很少会选择近战。
　　但牧师却没有这种限制，并且还掌握很多强大的增益神术。
　　这就造成很多牧师喜欢以近战为主的特色，他们在修习神术的空隙中，还会选择不停的锻炼自己的近战技巧。
　　这种虔诚的信仰和需要训练近战能力技巧的职业，也间接让大多数玩家们对牧师这个职业望而止步。
　　牧师们在战斗时，最常用的战斗方式是率先给自己施加各种增益神术。
　　然后一身重甲拎着重型武器和盾牌，在各种增益神术的笼罩下，大喊一声，为了自己的神灵，闯入敌群左冲右突。
　　听着看起来很带感，但事实就是如此。
　　所以面对这只豺狼人牧师，索恩只能选择偷袭，正面硬攻，没有破魔武器，他几乎很难一击破开对方周身环绕的防护力场。
　　当你连续多次攻击，破开对方的护盾时，在这个空闲时间，豺狼人牧师至少可以施放三个以上足以致命的神术。
　　大多数近战职业者在施法者面前就是这么无力，除非你能苟到传奇以上。

第五十三章 偷袭
　　嗖嗖嗖！
　　夜色中，索恩身影在茂密的丛林中穿梭，向着塔兰村的方向赶去。
　　如今，格斯特给他加持的增益神术即将消散，所以他不能再等下去了。
　　必须趁着神术还未彻底消失前，利用自身气味儿被掩盖的时机，暗中接近豺狼人牧师，然后在他未察觉到之前，给予对方致命一击。
　　就算杀不死对方，至少也要将他重创，这样在接下来的追杀中，索恩逃跑的几率就会提高很多。
　　甚至将他引诱到塔兰村，联合远山镇的玩家把他干掉也不是不可能。
　　要不然他单独与对方正面硬刚，那将毫无胜算，而且索恩身上还有伤势，尽管只是一点轻伤，对他影响不大。
　　但散发的血腥味儿却能被这些擅长追踪的马拉信徒牢牢锁定。
　　只要对方一直紧追不放，那么他迟早也会筋疲力尽。
　　嗖！
　　索恩在树杈上再次轻轻一跃，稳稳的跳落到另一颗茂密的树丛之中，随后他小心翼翼的拨开枝叶。
　　在前方十米左右的位置，豺狼人牧师疾驰的身影出现在索恩的视线内。
　　于是索恩立即将潜行与躲藏两个隐蔽技能全部开启。
　　顿时在夜色的笼罩下，索恩本就朦胧的身影仿佛完全消失在树丛中。
　　虔诚护盾、魔化盔甲、魔化武器、牛之力量、猫之优雅。
　　索恩通过法术辨识技能，在暗中判断出豺狼人牧师身上闪烁的各种神术灵光，他悬着的心微微一沉。
　　没想到这个豺狼人牧师准备的倒是挺全面的。
　　首先虔诚护盾可以使大多数造成的物理攻击，击打在施术者身上时，发生偏斜而导致攻击失败。
　　即使是攻击成功，也会被对方身上的第二道防御性神术魔化盔甲抵挡。
　　牧师的防御性神术虽然没有巫师那么繁多，但实用性却很强。
　　然后就是三个攻击性很强的增益神术，牛之力量和猫之优雅已经让他体验到了4点力量和4点敏捷所带来的好处。
　　要不然他也不会轻而易举的干掉那四只追杀他的豺狼人。
　　而神术魔化武器则可以让一把普通的武器迅速变成可以附带魔法伤害的魔法装备。
　　在凛冬城内，一把最次的魔法武器至少也要500金币以上，但是在施法者手中，仅仅一个一环神术就可以轻松搞定。
　　即使是一块板砖，只要在神术的加持下，它也可以变成足以致命的威胁。
　　索恩紧了紧手中的长剑，时间已经不多了，现在容不得他考虑太多，而且豺狼人牧师正在快速向他埋伏的地点接近，不能错失良机！
　　只能拼一把了，毕竟机会只有一次！
　　索恩不再犹豫，瞄了一眼豺狼人牧师的大概位置，左手立即出现一枚木质圣徽。
　　伴随着索恩的轻声吟唱，木质圣徽在茂密枝叶的掩盖下，散发出淡绿色的朦胧光辉。
　　——“一环神术：【强效】纠缠术！”
　　索恩轻轻一挥手，圣徽的光芒四溢。
　　当笼罩到地面上枯黄的野草时，这些摇摆的野草受到自然能量影响，开始疯狂涌动。
　　然后以肉眼可见的速度生长出无数道布满尖刺的藤条，向刚刚临近的豺狼人牧师全身缠绕。
　　嗯？
　　正在急速奔跑的豺狼人牧师，看到地面上突然向他缠绕的尖刺藤条，狰狞的面孔一愣。
　　随后立即停下脚步，挥动手中闪烁着魔法灵光的双节铁棍，试图驱赶这些疯狂的蔓藤。
　　就是现在！
　　索恩眼神微微一凝，紧了紧手中的暗红色长剑，深吸一口气。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　漆黑的夜色中，空中突然浮现一道燃烧着烈焰的长剑，从天而降。
　　索恩双手持剑，从躲藏的树杈上跃下，然后用尽全力劈向豺狼人牧师的头颅。
　　势大力沉的烈焰长剑划破浓浓夜色的同时，也瞬间破开豺狼人牧师周身虔诚护盾的魔法灵光。
　　呼~
　　正在驱赶蔓藤的豺狼人牧师，忽然察觉到一阵炙热的高温，带着劲风吹散他茂密的鬃毛。
　　豺狼人牧师脸色微变，不再去管这些威胁不是很大的藤条。
　　双手分别握住双节铁棍的两端，凭借中间的铁链，迎向索恩的烈焰长剑。
　　铛！
　　长剑与铁链碰撞，刺耳的金属摩擦声响起。
　　看到攻击被招架住，索恩强忍着右臂因力道过猛而带来的震痛，再次单手发力，压制住豺狼人牧师的武器。
　　左手趁机抽出一把短剑，迅速刺向豺狼人牧师的胸口。
　　噗嗤！
　　锋锐的短剑并没有想象中全部没入，仅仅破开豺狼人牧师的黑色皮甲。
　　在他的胸口划破一道伤口后，穿刺的力道便全部被抵消。
　　在宿敌和猎人印记的双重加持下，竟然还破不开对方的神术防御，索恩双目中闪过一道讶色。
　　他原本以为豺狼人牧师的等级大概在7级左右。
　　不过通过这次的攻击，索恩立刻判断出对方恐怕至少也有9级。
　　感受到胸口处轻微的刺痛，豺狼人牧师不为所动，狰狞的面孔露出残酷的笑容。
　　——“一环神术：惊恐术！”
　　紧接着一声愤怒的咆哮夹杂着令人恶心的口臭，从豺狼人牧师喉咙内倾泻而出。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　正在进行意志豁免检定！
　　意志豁免成功！
　　你成功抵挡住了惊恐术的恐惧效果！
　　惊恐术对你无效！
　　……
　　一滴晶莹的汗珠从索恩的额头溢出，顺着清秀的脸颊滑落到地面上。
　　当索恩感受到一股散发着浓浓恐惧的气息，正急速的向他整个身体汹涌笼罩时。
　　他毫不犹豫的发动完美精神进行抵抗，顿时脑海中出现一股清明的气息，仿佛温暖的阳光拂过阴寒的空气，快速将所有恐惧驱散。
　　惊恐术是一种可以让敌人瞬间笼罩在恐惧之中的法术，即使是意志豁免成功，也仍旧会暂时陷入战栗状态。
　　恐惧状态主要分为三种：战栗、恐慌和恐惧。
　　当敌人陷入战栗状态时，会丧失战斗意志，对施术者在内心产生一种本能的畏惧，攻击对方时，会变得畏手畏脚。
　　恐慌状态的敌人同样也附带战栗效果，而且还会使人本能的选择远离恐惧的来源，但仍然会保留对身体的控制权。
　　而最强的恐惧状态，则会使敌人暂时丧失意志，身体会不受控制的四处乱窜。
　　让索恩庆幸的是他拥有血腥挑战者专长，可以免疫战栗和恐慌状态，所以惊恐术附带的战栗对他根本无用。
　　要不然在这一愣神的功夫，迎接他的将是豺狼人牧师，手中那把被施加了魔化神术的双节铁棍。
　　一套连击下去，脆弱的身板足以让他丧命。
　　不过，虽然索恩成功的抵抗住了豺狼人牧师的惊恐术，但仍然让他的动作微微一滞。
　　就在这个空隙间，豺狼人牧师手中已经准备好了一道攻击神术。
　　——“三环神术：黑暗之炎！”
　　随着一声低吟，豺狼人牧师的掌心诡异的出现一团淡黑色火焰。
　　这团拳头大的火焰感受不到一丝温暖和光亮，但是索恩的直觉告诉他眼前诡异的火焰对他来说，足以致命！
　　“卑鄙的游侠，去死吧！”
　　豺狼人牧师嘶吼一声，挥动掌中的黑色火焰，拍向索恩的胸口。
　　碰！
　　索恩神色微凝，一脚踹中豺狼人牧师的腹部，然后顺势拉开双方的距离。
　　不过就在他刚刚将身体稳住，这团黑色火焰竟然有再次诡异的出现在他眼前。
　　——“漠风派（架势技）：避火诀！”
　　——“一环神术：抵抗能量伤害（火焰）！”
　　索恩自知已经躲不过去，立即以极快的速度发动两道防御火焰的技能。
　　伴随着咒语从索恩的口中急速念出，他的身体在黑色火焰即将临近前，瞬间浮现出一道近乎隐形的能量防护力场。
　　碰！
　　当黑焰击中索恩胸口的刹那，并没有想象中的轰隆与爆炸声，仅仅只是让索恩发出一声闷哼。
　　但是当索恩因钻心的疼痛而注意到胸口位置时，却发现胸口处已经出现大片灼烧的痕迹以及一股难闻的糊味。

第五十四章 龙脉术士（求个推荐票）
　　噗！
　　看到胸口处大片的焦黑痕迹和阵阵火辣辣的疼痛，索恩忍不住喷出一口鲜血，暗道一声惊险。
　　这团黑色的火焰如果不是被抵抗能量伤害和避火诀的挡住，恐怕此时的索恩已经化作一堆灰烬。
　　随后索恩立即注意到豺狼人牧师还在继续准备神术。
　　于是他不敢浪费时间，迅速取出复合长弓和一根箭矢。
　　然后以极快的速度搭上弓弦，伴随着箭矢的轻微抖动。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　锋利的破甲箭头迸发出燃烧的烈焰。
　　索恩毫不犹豫的将复合长弓完全拉满。
　　崩！
　　咻！
　　夜色中，一支燃烧着汹涌烈焰的箭矢，划破空气后，产生阵阵炙热的躁动，狠狠的射向正在准备神术的豺狼人牧师。
　　噗嗤！
　　火焰箭矢势不可挡的攻势，瞬间将正在吟唱神术地豺狼人牧师的腹部贯穿！
　　看到箭矢将豺狼人牧师贯穿，索恩轻微松了一口气。
　　这种破甲箭矢从完全拉满的复合长弓射出，即使是金属盔甲都无法保证一定能抵挡住。
　　而且对付豺狼人牧师，索恩还有宿敌和猎人印记的额外加持，以及附带的火焰伤害。
　　如果这都破不开豺狼人牧师的魔化防御，那么索恩这次就真的要交代在这里了。
　　说到底他还是有点大意轻敌了，他错误的将豺狼人牧师的等级预估为7级左右。
　　但是，从对方的魔化盔甲的硬度上判断，这家伙至少也有9级以上，可以说已经无限接近英雄层次，根本不是他这个等级能轻易撼动的。
　　如果只有7级左右，他第一次的短剑穿刺攻击肯定能重伤豺狼人牧师。
　　不过唯一让索恩比较庆幸的是，这个豺狼人牧师没有身着重甲，可能是因为笨拙的重甲会影响到他们在荒野中追逐猎物。
　　如果索恩遇到的是身着重甲的豺狼人牧师，他会立刻选择逃离，因为对方根本无法追上他。
　　重甲带了强大防御力的同时，也会大幅度降低你的移动速度。
　　此时中箭的豺狼人牧师强忍着箭矢贯穿后的疼痛和冲击力，他轻微晃动一下身体，便立即站稳。
　　随后也不管贯穿在腹部的箭矢，继续准备着他还未完成的神术。
　　——“二环神术：刀刃之云！”
　　当豺狼人牧师最后一个音节念完，他手中一把小匕首快速消融。
　　紧接着阵阵云雾状的刀刃环绕在豺狼人牧师的周围，散发着锐利的寒光。
　　豺狼人牧师望着周围漂浮的云雾状刀刃，狞笑一声。
　　握着双节铁棍的手指向索恩。
　　嗖嗖嗖！
　　突然，在豺狼人牧师周围旋转的刀刃，全部划着破空的呼啸声，闪烁着锐利的寒光，向索恩快速笼罩。
　　看到疾驰而来的旋转刀刃，索恩脸色一变，立即顺势一滚，狼狈的躲避着锋利的刀刃。
　　噗嗤！
　　尽管索恩已经在极力躲避，还是有一把刀刃划过他的肩膀，开出一道触目惊心的豁口，鲜血顿时汹涌而出。
　　索恩看着即使拥有树肤术加持的皮肤，依然还能划出一道深深的伤口，内心微微被震撼了一下。
　　随后趁着豺狼人牧师继续准备神术的空隙，立即起身向塔兰村的方向奔去。
　　此时的豺狼人牧师被他一箭贯穿腹部，如果他还敢继续不要命的追过来的话。
　　塔兰村剩余的玩家在面对一个重伤的豺狼人牧师时，还是有一战之力的。
　　所以只要脑子没有问题的，应该都会选择暂时撤退，养好伤再来复仇。
　　当豺狼人牧师注意到索恩选择逃跑时，冷笑一声道：“桂伦·风暴的信徒，让你也感受一下被追杀的恐惧吧！”
　　说完，便迅速向索恩追了过去。
　　果然！
　　混乱邪恶阵营的人大多数都是一群疯子！
　　索恩看到追在身后的豺狼人牧师，忍不住暗骂一句。
　　随后索恩紧了紧手中的复合长弓，打算对豺狼人牧师进行最后一次猛击。
　　因为他并不能保证在豺狼人牧师追上之前，到达塔兰村，而且格斯特给他加持的神术已经消失。
　　再加上他身受重伤，胸口处的灼烧痕迹还散发着火辣辣的疼痛。
　　如果不是自己具有顽强专长，仅仅只是这撕心裂肺的疼痛都会让人忍受不了而陷入瘫痪或者昏迷当中。
　　这就是专长顽强的好处，此时他受这么重的伤势，仍然还能凭借着强大的意志力，强撑一口气快速逃跑。
　　索恩一边快速奔跑，一边感受着身后豺狼人牧师的身影快速接近。
　　当索恩即将准备反击时，突然看到前方不远处巨魔特朗德尔的身影以及那脸上长挂的憨厚笑容。
　　索恩只是微微一怔，便立刻明白了对方的意图。
　　很显然，这是来支援他的。
　　于是索恩立即放弃的反击的打算，而是停下脚步，手握复合长弓和箭矢，警惕的望向豺狼人牧师。
　　刚好的赶到的特朗德尔与索恩对视一眼，便握紧手中的纯金属狼牙棒，毫无畏惧之色的向豺狼人牧师迎了上去。
　　“你要不要紧？”
　　这时，安德丽娜赶到索恩的身边，询问道，当她看到索恩胸口处大片的灼烧痕迹时，已经大致明白了索恩的状况。
　　“不用管我，先去帮那只巨魔。”索恩摆摆手示意前方巨魔与豺狼人牧师的战斗。
　　虽然豺狼人牧师已经身受重伤，但面对巨魔特朗德尔毫无战斗技巧的攻击，却稳占上风。
　　两人仅仅交手几个回合，特朗德尔的身体上便被豺狼人牧师的双节铁棍击打出各种於伤。
　　而巨魔势大力沉的狼牙棒重击却被对方敏捷的身后轻而易举的躲闪掉。
　　安德丽娜看着不利的战局，双方的身影交错在一起，让她的攻击法术根本无法将豺狼人牧师锁定。
　　于是安德丽娜轻轻挥动法杖。
　　——“一环法术：法师护甲！”
　　特朗德尔身上立即浮现一道近乎无形的防护力量。
　　碰！
　　特朗德尔硬吃豺狼人牧师一道攻击，直接将他周身的防护力量击碎，而他手中的狼牙棒也趁机击中豺狼人牧师胸口。
　　豺狼人牧师身体微微一晃，一脚将特朗德尔踹开，然后快速退后，拉开距离，口中急速吟唱起昂扬顿挫的咒语。
　　吼！
　　特朗德尔咆哮一声，迅速起身，挥动狼牙棒向豺狼人牧师冲过去，试图打断他的施法。
　　而安德丽娜也趁机吟唱起法术。
　　面对特朗德尔的攻击，豺狼人牧师不为所动，狰狞的脸部依旧是冷酷的表情。
　　——“四环神术：造成致命伤！”
　　当特朗德尔即将临近豺狼人牧师时，豺狼人牧师冷笑一声，伸出手掌击打在特朗德尔的腹部。
　　豺狼人牧师的手掌临近德朗德尔的身体后，手掌中突然爆发出庞大的负能量气息。
　　被负能量侵蚀的德朗德尔身体微微一顿，立刻像一摊烂泥般瘫痪在地面上，只剩腹部还在微微起伏。
　　——“二环法术：马友夫强酸箭！”
　　在德朗德尔倒下的瞬间，安德丽娜的法术也刚刚完成，然后毫不犹豫的直指豺狼人牧师。
　　——“四环神术：元素护盾（强酸）！”
　　可惜的是在强酸箭即将临近豺狼人牧师时。
　　他意念一动，周身立即浮现一道无形的能量防护力场，强酸箭轻轻松松的被阻挡在身体外围。
　　随后豺狼人牧师望向安德丽娜露出残忍的笑容，紧接着化作一道黑影向她冲去。
　　索恩看到后，脸色一变，没想到局势反转的这么快，于是用尽最后一点力气抽出一根箭矢，搭上弓弦。
　　看到豺狼人牧师冲过来的身影，安德丽娜深吸一口气，平复一下起伏不定的内心，双眸中不断闪耀着金色的光辉。
　　——“半龙化！”
　　当安德丽娜周身气息爆发的刹那间，她全身立即覆盖上一层凝实的暗红色鳞片，双手也快速长出锐利的龙爪。
　　——“火焰吐息！”
　　安德丽娜平坦的腹部微微起伏，一道汹涌的锥形烈焰龙息从她口中喷发。
　　直接将反应不及的豺狼人牧师笼罩在火海之中，全身旺盛的鬃毛全部化为助燃之物。
　　吼！！！
　　豺狼人牧师愤怒的咆哮一声，强行顶着炙热的火焰，挥动手中的双节铁棍，化作一道燃烧的火人，不顾生死的向安德丽娜冲去。
　　铛！
　　双节铁棍与安德丽娜的龙爪相撞，摩擦出刺耳的交击声。
　　可惜的是安德丽娜的双爪根本无法招架住双节铁棍的强大劲道，一击便将她瞬间震飞。
　　噗嗤！
　　这时，索恩早已蓄势待发的箭矢，精准无误的穿透豺狼人牧师的喉咙。
　　浓浓夜色中，只见他燃烧着火焰的躯体挣扎了几下，便扑通一声倒在地面上，任由炙热的火焰龙息燃烧。

第五十五章 提升等级（感谢书友：白色猎人の月的两次打赏）
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验4500点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点400点！
　　……
　　呼~
　　看到熟悉的面板提示，索恩丢掉手中的复合长弓，长出一口气，整个人直接躺在枯黄的杂草丛中，实在是不想移动分毫。
　　虽说系统面板可以记录自身的各项数据，非常便捷。
　　但是索恩却认为在战斗中对他最有用的隐藏功能，是能让他快速确定对手是否真正的死亡。
　　毕竟在这个充满魔法色彩的世界，狡猾的职业者们利用假死逃遁或者临死反杀的事情是在是太常见了。
　　即使是索恩自己就用过很多次。
　　“至少一个9级以上的豺狼人牧师，只有4500点经验？看来被他们两人也分去一点。”
　　索恩看了眼获得的经验值，略一思索便猜出其中的原因。
　　因为这个世界并没有所谓的组队平均分经验的模式，在与怪物厮杀时，是根据自身对怪物造成的伤害值来计算各自获得经验的多少。
　　索恩对豺狼人牧师造成的伤害最高，获得经验也就最多。
　　获得经验和修行点的方法有很多种，不过大多数都是需要时间的积累。
　　而打怪升级无疑是对于实力不错的玩家来说是最快捷的，当然前提是你每次都能活下来。
　　索恩望了一眼自身的经验槽，略微惊讶了一番，不知不觉竟然已经有30000多经验了。
　　从血腥竞技场开始，先是击杀贵族的护卫拯救兽人，然后遇到的就是沙华鱼人、深渊食尸鬼、深渊豺狼人、夸塞魔、下水道的鼠人。
　　以及今天晚上的豺狼人游荡者、座狼骑士、四只弗林得豺狼人和最后的豺狼人牧师。
　　索恩简单的估算一下，能获得30000多经验倒也在情理之中。
　　俗话说杀人放火金腰带，对于玩家来说，想要极快的提升自身的实力，杀戮的确是最快捷的选择，高风险高回报。
　　如今他的游侠等级想要提升到6级，需要的经验也正好的是30000。
　　但是让他犹豫不决的是要不要先留着经验，到时候等修行点攒够了，在兼职剑道家时，用来提升剑道家的职业等级。
　　索恩沉吟一番，看着那仅仅只有2000多点的修行点，想要攒够5000还需要一段时间。
　　于是便直接选择提升游侠的等级，毕竟等到兼职剑道家，再提升游侠等级，会有兼职带来的30%经验惩罚。
　　原本需要30000点就可以将游侠等级提升到6级，等到兼职以后再选择提升，至少也需要39000点经验，整整多了9000点。
　　也就是说还要再干掉两只今晚这个实力的豺狼人牧师才能挽回损失。
　　提升游侠职业等级！
　　于是索恩便不再犹豫了，盯着游侠的职业面板，在心中默念道。
　　一排淡蓝色的数据浮现在眼前：
　　叮！
　　游侠职业等级提升到6级！
　　获得5点技能点，生命值提高8点！
　　一环神术位+1，二环神术位+1！
　　获得自由属性点1点！
　　获得职业能力：增强战斗流派！
　　……
　　随着游侠等级提升到6级，8点生命值立即补充上去。
　　一股莫名的活力迅速从索恩的体内涌现。
　　他原本因使用漠风派剑术而导致耗损严重的体力和重伤的身体，也恢复了基本的行动能力。
　　随后索恩将2点技能点分配到潜行上，剩余的3点则添加到察觉上。
　　这样他的潜行技能就达到了20，这是一个分水岭。
　　20点以上的潜行，在阴影和夜晚只要他开启技能行走，就相当于类隐身术的法术效果，肉眼根本无法察觉。
　　必须需要察觉技能达到20点以上的人在注意力集中的情况下才会被发现。
　　同样剩余的3点技能点，也让他的察觉技能到达17点。
　　当时他与四只弗林得豺狼人搏杀时，若不是他的反应够快，很有可能便被那只豺狼人游荡者偷袭成功。
　　这也间接证明了豺狼人游荡者的潜行等级很高，而他的察觉技能有所欠缺。
　　接着便是每次提升两级都会获得1点的宝贵自由属性点，索恩只是瞄了一眼，便毫不犹豫的将其分配到感知属性上。
　　感知代表一个人的意志力、常识、感受力与直觉。
　　游侠作为一个全能的职业，主敏捷属性保证了他是一个以技巧为主的战士，而副属性感知则是让他拥有施放神术的能力。
　　感知属性决定着游侠神术的强度、施法数量以及对手抵抗神术的难易。
　　所以索恩自然是优先提升这两个属性，唯一可惜的是，等级提升获得的自由属性点最多只能将属性提升到20点。
　　想要突破20点的上限，在索恩有限的知识体系中，也只听说过一些有价无市的珍惜宝物。
　　其实以索恩如今的状况来说，他最欠缺的属性是力量。
　　力量代表着人物的肌肉强度与力气大小，同时也关系着索恩对敌人造成伤害的杀伤力。
　　他的力量属性为15点，在原居民中也算是出类拔萃。
　　不过与荒野中的大多数类人生物相比，还是有些捉襟见肘。
　　就像他手中的复合长弓，最低的使用要求就是：15点力量！
　　当然并不是说力量不到15点就无法使用，而是你没有15点以上的力量，想要将复合长弓的弓弦拉开，几乎很难。
　　即使是你用尽全力将其拉开，也不可能运用自如。
　　复合长弓是一种将兽角、木头或骨头向后弯曲制成的长弓，也就是说，这把弓在未上弦时仍保有弓的形状。
　　每把复合弓在打造时都具有不同力量等级，所以，想要有效使用复合弓，除了必须具有武器擅长之外，还得具有够高的力量属性。
　　索恩手中复合长弓的主要材料：
　　弓臂为大剑痕山脉中的黑拓木，这种坚硬如铁的黑木，为了弯曲成弓的形状，当时被放在大锅中蒸了近半个月。
　　然后又用挑战等级9级以上的凶暴牛牛角，制成薄片状贴于黑拓木弓臂的内侧，弓弦则是凶暴牛的筋腱。
　　筋和角的作用都是增强弓臂的弹力，使箭射出时更加劲疾。
　　普通的复合长弓对力量属性的要求差不多都在13点左右，而索恩的强力复合长弓则最低需要15点。
　　以索恩如今的力量属性，根本就无法将复合长弓的威力发挥到最大化。
　　不过至少还能使用，而且射出的箭矢威力比普通长弓的更强劲。
　　在托瑞尔的世界中，有很多可以提升自身属性的魔法装备，同样的这种依靠装备提升的属性，也不会突破20点以上。
　　最常见的都是一些增加力量属性的魔法装备，比如说精通炼金术的巫师利用食人魔皮肤制作的护腕或者腰带的超凡装备。
　　价格普遍都在1000金币以上，以索恩如今的财力暂时只能眼巴巴的看着。
　　而提升感知的装备只有头饰和项链之类的稀有饰品，在所有魔法装备中首饰类的是价值最高的，属于索恩连想都不敢想的类型。
　　这也是为什么索恩选择先提升感知属性的主要原因。
　　于是索恩意念微微一动，他的感知属性立刻从17点跳动到18点。
　　一点属性的增强，让索恩明显感受到，那种说不清道不明的直觉力有显著的提高。
　　接着便是游侠职业升级后自带的特殊能力，这也算是唯一对玩家十分友好的，因为至少不用去训练，直接就能学会。
　　游侠在等级提升到2级时，会有两种战斗流派选择：弓箭流和近战流。
　　索恩当初选择的就是近战流派，使他不用训练便直接获得双武器战斗这个强力的专长。
　　这个专长的主要作用就是可以让人双手都可以灵活的使用武器进行攻击。
　　属于最难训练的专长之一，天赋比较不错的原居民至少也要耗费一年以上的时间。
　　对于玩家们来说，只要游侠等级提升到2级，就可以直接掌握。
　　索恩盯着职业专长中的双武器战斗，意念微微一动。
　　一排数据浮现在眼前：
　　你的职业专长得到提升！
　　双武器战斗提升为：双武器战斗（精通）！
　　当系统提示完毕后，索恩立即感受到一股无形的肌肉记忆浮现在脑海中，他对左手掌控力也更加灵活多变。

第五十六章 追猎仪式
　　夜色如水，星光闪烁。
　　呼啸的寒风吹过茂密的丛林与杂树，飒然有声。
　　索恩躺在枯黄的草地上，透过树丛的缝隙，望向闪烁着漫天星斗的浓浓夜空。
　　熟悉的景色，却都是些陌生的人！
　　片刻后……
　　索恩回过神，抽出长剑，插在地面上，艰难的将身体站立起来。
　　原本因体力耗尽而近乎半瘫痪的身体，在游侠等级提升以后，带来的8点生命值，总算是恢复了一丝活力。
　　不过也仅仅只是可以稍微移动，如果动作幅度过大，伤势还会加重。
　　此时肩膀上的伤口还在不停的往外渗血，本来让他不是太在意的胸口处，也感觉到愈发严重。
　　他能感受到一股若有若无的冰冷气息，正在从胸口那片焦黑的伤口处，以很缓慢的速度，向身体所有的部位蔓延侵蚀。
　　索恩怀疑豺狼人牧师那团黑色火焰附带了负能量的腐蚀属性。
　　因为修习影手派的剑术，本身就对负能量气息很熟悉，所以索恩这点判断力还是不会错的。
　　之所以这些负能量气息没有快速向全身蔓延。
　　索恩猜测是因为手上那枚超凡戒指圣武士之戒附带的防护邪恶能力，将胸口处的阴影能量给压制住了。
　　想要对付这种负能量气息，要么将源头直接切掉，要么就需要牧师的神术驱散。
　　于是索恩艰难的站起来，然后轻轻的挪动身体，向安德丽娜的方向走去，询问一下对方身上有没有什么治疗伤势的药剂。
　　“你没事吧？”
　　索恩望着坐在地面上，双臂下垂，神色有些发呆的安德丽娜随口问道。
　　“你看这像没事的样子的吗？”安德丽娜闻言，转头望向索恩，耸耸肩示意索恩看向她的两条手臂，嘴角带着一丝苦笑道。
　　“脱臼了还是骨折了？”索恩走过去，看了一眼又问道。
　　如果是脱臼的话还好，给她掰正就可以了，骨折就比较麻烦，除非有治疗重伤药剂。
　　要不然想要慢慢恢复，以对方的龙族血脉的体质，也至少需要1个月以上。
　　如果是他自己的话，那就是2个月起步。
　　“感觉已经失去知觉了，我也不太清楚。”安德丽娜轻轻的摇了摇头道。
　　“要不…我帮你看一下？”索恩走到安德丽娜身边，征求对方的意见。
　　“……好吧。”安德丽娜迟疑了一下，最后轻轻的点点头。
　　索恩慢慢的抬起安德丽娜的一只手臂，托在另一个手掌中。
　　抬起的瞬间，他眼角的余光扫到对方绷紧的俏脸，显然是在极力的忍受着手臂因活动而传来的痛感。
　　于是便不再犹豫，捋起手臂上的衣袖，发现上面大片淤青的痕迹。
　　索恩试探性的捏了一下，发现问题不是很大，只是被豺狼人牧师的双节铁棍给打脱臼了而已，只要掰正就好了。
　　毕竟作为一个龙脉术士，虽然现在的等级还不是很高，但是经过龙血洗礼后，那半龙化的身体和拥有凝实龙鳞的保护，防御力还是不错的。
　　索恩感受到对方因为疼痛而略微颤抖的手臂，沉声道：“忍着点，会很痛的！”
　　看到她吃力的点头后，索恩眼神微凝，托着她的手臂，突然发力。
　　紧接着便是一阵断断续续的咔嚓声和安德丽娜的痛呼。
　　索恩擦了擦额头的冷汗，总算是将对方的两条脱臼的手臂给矫正了。
　　接骨这种活儿，他还是跟瀑上镇一个精通医术的玩家学的，也算是马马虎虎吧，除了他自己以外，还没给外人用过。
　　而此时安德丽娜的手臂还在微微颤抖，不过看起来已经没有大碍，缓一下很快就好。
　　过了片刻……
　　安德丽娜手臂似乎已经恢复活力，只见她略显艰难的从次元袋中拿出三瓶药剂。
　　随后将其中的两瓶递给索恩。
　　索恩犹豫一下后，还是接了过去。
　　不过等他看到药剂的属性后，略微惊讶的望了对方一眼。
　　竟然是一瓶治疗重伤药剂和高级体力药剂。
　　牧师有一个三环神术：治疗重伤！
　　这种神术，只要不是致死的伤势，都可以将一条小命从死亡的边缘拉回来。
　　而索恩手中治疗重伤药剂的效果与三环神术是一样的，高级体力药剂则是可以快速恢复60%以上的体力。
　　这两种药剂在凛冬城的药剂店都有明码标价：500金币。
　　于是索恩暂时将治疗重伤药剂收起来，他胸口处的阴影能量暂时还不知该如何清除。
　　而且这种药剂会激发身体的活力，导致陷入虚弱状态，越是严重的伤势，陷入虚弱的时间越长。
　　还有他肩膀上的伤口，裂开的伤口如果不进行缝合，直接使用治疗重伤药剂，那么结疤的伤口就会一直保持裂开时的形状不变。
　　变形的身体，对于以后的战斗，很影响身体的协调性，所以必须要先将伤口缝合。
　　随着高级体力药剂全部被索恩灌入口中，索恩的体内顿时出现一股股令人十分舒服的活力，向全身蔓延。
　　当药效全部发挥完毕，索恩再次感受到全身充满了活力，唯一美中不足的便是胸口和肩膀上的伤口还散发着火辣辣的疼痛。
　　索恩也不敢在这里太耽搁时间，忍着伤口的疼痛，起身去做一件对他来说十分重要的事情。
　　追猎仪式！
　　索恩起身正准备走，突然身体顿了一下，随后转过身对安德丽娜说道：“感谢你的出手相助和这两瓶药剂。”
　　双方本来就不是很熟悉，对方却涉陷来帮助他，这个人情不管怎么说，索恩还是要记下的。
　　至于那两瓶药剂，那就暂时没办法还了，主要是他实在是太穷了，激活二环神术的仪式还需要一笔不菲的花费，他到现在还没有凑齐。
　　坐在地上的安德丽娜闻言，怔了一下，撩了撩额前凌乱的发丝轻笑一声似乎并不很在意，接着有些虚弱的说道：
　　“没事，互相帮助而已，不用那么客气，明天还要拜托你带我们去暮光镇。”
　　“那倒是没问题。”索恩点头应了一句，便转身离去，去暮光镇对他来说也不是很麻烦，况且正好顺路。
　　随后索恩走到一个还算开阔的地面上，然后用手中长剑将地面上枯黄的杂草全部清理干净。
　　作为桂伦·风暴的信徒，每当追猎成功后。
　　信徒们都会被要求必须在现场以六枚右脚足迹印成花型，脚跟在内而并拢，脚尖则一致朝外，以此举行追猎仪式。
　　这种追猎仪式如果运气好的话，还会得到桂伦·风暴的一些馈赠。
　　索恩将足迹印好后，立即盘坐在地面上，手持五星爪印圣徽，双目微闭，心中则默默的念着北地游侠守护神的教义：
　　智慧生物能与野生生物和谐生活，而不需要以一方的名义毁灭另一方。
　　我们应拥抱荒野而不是恐惧它，因为荒野之道就是至善之道。
　　维护自然平衡，学习所有生命的隐藏之道。
　　……
　　伴随着索恩心中默默念叨着北地游侠守护神的教义，身前的六足脚印在夜色中，突然散发微弱的光芒。
　　这时，一道略显庄严而又带着丝洒脱不羁的声音回荡在索恩的脑海中：
　　作为寂静之道的追猎者，定当牢记使命，严惩那些为了娱乐或残忍狩猎自然荒野生物的恶人！
　　当声音消散后，盘坐在地面上的索恩猛地睁开双眼。
　　茂密的丛林中一片宁静。
　　遭受致命重伤的特朗德尔此时已经凭借着自身强大的恢复力，安然无恙的站了起来。
　　正在被烧成灰烬的豺狼人牧师旁边，打扫残留的战利品。
　　而安德丽娜眸则饶有兴趣的打量着索恩，眸子中则带着丝惊讶和疑惑。
　　因为她刚才明显看到，在索恩身前那奇怪的脚印突然散发出一道微弱的绿芒将他的身体笼罩，然后很快消失不见。

第五十七章 送别之歌（二章合一章）
　　“胜利了？”
　　当最后一只豺狼人骷髅被砍翻在地，迟迟没有爬起来后，手持长剑的战士发出不可置信的呢喃：
　　“我们胜利了！豺狼人全部被我们杀死了！”
　　一阵欢呼声响起。
　　最后欢呼声传遍整片塔兰村废墟。
　　可是这阵欢呼声仅仅只持续了片刻功夫，便被一声凄厉的哭嚎声无情的打断。
　　一个断掉手臂的战士玩家，强忍着断臂处血流不止的痛楚，不停的嘶吼着，哽咽的声音呼喊着某个人的名字。
　　然后用他仅存的一根手臂，爬在一堆散架的血红色人型骷髅中不停的翻找着。
　　可是这些骷髅的血肉已被负能量气息全部剥离，根本无法辨认出原本的模样。
　　胜利的欢呼被悲惨的气氛快速弥漫……
　　越来越多的哭嚎声响起，所有人的脸上都带着悲伤，因为他们失去了太多太多的同伴和亲人。
　　有些人躺在地上哀嚎，有些已经救不过来了。
　　一名游荡者强忍着悲伤，挤出一丝往昔的欢笑，不停的安慰着怀中胸口大片凹陷，嘴中不断吞吐血沫的战士同伴，颤抖着举起手中的长剑将他送入死神的怀抱。
　　如果不给他一个痛快，以战士的体质，甚至会哀嚎上整整一天，才会在无尽的痛苦中咽气。
　　尽管他们都是在远山镇的生死挣扎中存活下来的幸运儿，可是面对失去昔日的亲人和同伴，心还是那么脆弱。
　　浓浓夜色中，皎洁的月光洒满大地。
　　幸存者们带着悲伤的情绪，正在忙碌着救治伤员，以及整理同伴的遗体。
　　“都找遍了，只有这一小撮头发。”
　　一身黑衣的游侠玩家，从密林深处出现，他手中拿着一小撮枯黄的长发，递给格斯特，强忍着眼眶中打转的泪水哽咽道。
　　格斯特发抖的右手轻轻的接过游侠手中的一小撮长发，那刻满皱纹的脸庞上是强忍着悲伤的扭曲。
　　游侠玩家重重的叹了一口气，轻轻离去，回想起深处那片触目惊心的血迹，他的心都在微微颤抖。
　　这时，索恩与安德丽娜三人的身影出现在塔兰村。
　　索恩望了一眼，发现一个抱着尸体哭得撕心裂肺的玩家，就像一只荒野中孤狼的哀嚎。
　　苍凉中夹杂着无奈、不甘、愤怒和绝望……
　　甚至还有一名玩家状若疯狂的拔出武器，朝着一具还算完整的豺狼人尸体乱砍，血肉飞溅。
　　没有人去阻止他。
　　……
　　唉！
　　索恩带着一丝无奈的摇了摇头。
　　这个世界就是这么残酷，他已经见过太多的生死离别，都有些麻木了。
　　索恩望了一眼右臂，因肩膀上的伤口，整条手臂几乎被血水浸透，由于失血过多而导致脸色苍白的吓人。
　　他忍着伤口的疼痛，对着陷入沉思的安德丽娜说道：“赶快带路吧！”
　　安德丽娜回过神，领着索恩向她的帐篷处走去。
　　露营帐篷内看起来很简陋，地面上只铺了一张柔软的毛料布匹，不过看起来倒是感觉很舒适。
　　空荡的帐篷内唯一的摆设是一个碗口大小的香炉，上面还有半截未烧完的香。
　　索恩轻轻嗅了一下，便立刻闻到一股淡淡的香味儿，让人有一种头脑清晰的感觉，这应该是巫师们冥想或者记忆法术时的辅助之物。
　　“有蜡烛吗？”
　　索恩半弯折腰有点难受，于是便直接毛毯旁边的坐在地面上。
　　他来这里的目的主要是方便处理身上的伤势，肩旁上的伤口缝合一下就可以解决，唯一比较麻烦的是被负能量气息侵蚀的胸口部分。
　　远山镇的玩家中，并没有牧师这种高贵的职业，索恩只能用第二个办法，将汇聚在胸口处的黑肉全部切除。
　　不能再等了，他已经感受到负能量的侵蚀速度正在以微不可查的速度加快，必须尽快处理。
　　安德丽娜点点头，随后拿出一根蜡烛，指尖轻轻一动，蜡烛上便出现一团火苗。
　　紧接着她又指向香炉上的半截香，一股提神的香儿顿时弥漫在这个狭小的帐篷内。
　　索恩看了一眼身前的蜡烛，立即从次元袋内取出一个医疗包。
　　里面也没有什么特殊东西，都是一些绷带、药膏、消毒水和夹板之类处理伤势的用具。
　　“医疗包扎”技能是荒野中生存的玩家们必备的技能，几乎人人都会。
　　索恩从皮包内拿出一根弯曲的银针和一根丝线，随后用消毒水处理一下，防止感染后伤口恶化。
　　接着索恩便将银针放在蜡烛上烤一下，将丝线穿到银针上。
　　然后望向坐在地毯上双手抱腿有些发呆的安德丽娜道：
　　“要不…你先出去一下？”
　　虽然在别人的地盘，将主人赶出去有些不合理，但是索恩还是忍不住问了一句。
　　“不太方便吗？我不忍看到外面的凄惨画面。”安德丽娜没有动身，踌躇了一下看向索恩问道。
　　“那算了，只是怕吓到你。”索恩闻言，明白了对方的意思。
　　远山镇的玩家现在还在打扫战场和收敛死去同伴的尸骸，这种画面，稍微正常一点的人，看到多少都会有些难受。
　　于是他直接撕开肩膀上的衣服，然后忍着痛将裂开的伤口用消毒水清理干净后，开始缝合。
　　“滋！”
　　银针刺入肉内，从皮肉穿过缝合的痛楚让索恩倒抽一口冷气，但还是咬着牙单手一点一点的缝起来。
　　唯一让他庆幸的是他的双武器战斗专长达到精通级别后，原本有些不太适应的左手，在缝合伤口时，竟然比以往灵活许多。
　　说明这些专长的用处也并不仅仅只是作用于战斗，很多日常生活中也能用到。
　　当索恩将伤口缝好后，全身上下已经被冷汗打湿。
　　随后索恩拿起腰间的水袋猛灌一口冷水，这才感觉好受一点。
　　“你要不要喝点酒，这样可以缓解一下痛苦。”安德丽娜望向索恩痛苦的表情忍不住说道。
　　“不用了。”索恩将做好消毒处理的缝合工具收到医疗包后，摇摇头道。
　　酒精确实可以起到麻痹效果，缓解疼痛，但是他并没有喝酒的习惯，主要是怕影响到自己战斗时的反应能力。
　　肩膀上缝合的伤口处理完毕后，索恩将背在身后的箭袋和复合长弓取下，放在地面上。
　　然后解开身上的黑色劲装，他略显瘦弱的胸膛直接展现出来。
　　安德丽娜刚抬头，正好看到索恩裸露的胸膛，本来她会下意识的避开，可是却被索恩身上两道触目惊心的伤疤吸引住了。
　　首先是腹部一道近4寸长的疤痕，宛若狰狞的蜈蚣，看着很是渗人，接着便是左肩偏下一点，从愈合后的伤痕观察，像是被利刃贯穿的血洞。
　　“你这两道伤痕都是怎么留下的，可以给我讲一下吗？”安德丽娜怔了怔，忍不住好奇的问道。
　　“腹部的刀伤是被豺狼人的弯刃大刀劈出来的，该死的豺狼人，连阑尾炎手术都帮我省了。
　　左肩上是蜥蜴人的标枪贯穿后留下的，穿刺力极强的标枪即使是全身甲都不敢硬接，当时直接被钉在墙壁上。”
　　索恩一边整理着医疗包中的物品，随口淡淡的说道，他的表情就像是在说一件很不起眼的事情。
　　“比较庆幸的是瀑上镇有一个梅莉凯的神殿，那里有牧师职业者，利用神术吊住一口气，这才保住一条小命。”
　　“荒野中玩家都是这么挺过来的吗？”安德丽娜收回目光轻声说道。
　　“没挺过去的都死了，很少有人能记住他们，就像外面的人一样，在短暂的悲伤过后，迎接的将是下一场战斗。”
　　索恩指了指帐篷外依旧没有散去的哭声，顿了一下又继续道：
　　“这是一个物竞天择，适者生存的世界，在我们的世界，那个和平年代，如果你的个人能力很强，通过努力奋斗，或许可以生活的不错。
　　可是在这里，这个荒野中与各种智慧种族争夺生存空间的玩家们，你的个人能力再强，没有相应的实力，那也是朝不保夕，想要发挥你的能力，都不一定有机会。
　　更何况那些在和平年代都没有能力，不愿努力奋斗的人，在这里，你还想成为英雄，成为人上人，成为强大的传奇职业者，你觉得可能吗？
　　以我们玩家的实力，拿什么去跟这些原居民比，不要忘了，这是一个高魔世界，而且这里的各个种族最少都传承了几万年文明，即使是给了我们所谓的金手指，真正能好好利用起来的又有几个人呢？
　　有很多人刚出生就是超凡属性，附带各种强大的专长和特殊能力，但是一年时间下来，真正存活下来的也没有几个。
　　很多玩家在没有认清现实的情况下，笼络一大批人手，不知道安稳发育，雄赳赳气昂昂的准备在翡翠原野中干一番大事业，建立一个属于自己的王道乐土。
　　可是一年过去了，残留的那几个势力，谁又敢说自己是那片土地的真正主人，不惧任何势力，他们只能去祈祷那些残忍的类人生物今年过冬的存粮足够多。”
　　索恩不知道为什么突然会说出来这么多话，或许是见惯了今晚这种悲惨的画面后，有感而发吧。
　　这些话说完，似乎感觉沉重的心也轻松不少。
　　说完，他取出一把平常用来削箭杆的匕首，用消毒水擦了擦，便开始在蜡烛上烘烤。
　　安德丽娜听完索恩的这一番话后，回想起自己在凛冬城近乎咸鱼化的生活，本来不出意外，或许可以安稳的度过一生，可是一场变故却改变了她的人生方向。
　　随后将头埋在膝盖上沉默不语，不知在想什么。
　　索恩望着手中的匕首，又看了看胸口处被负能量侵蚀的血肉。
　　这么长时间了，胸口处邪恶神术的力量还没有消退，这个恶毒的神术如果不割掉这些黑色血肉，他整个身体都会被负能量逐渐侵蚀，到时候就更麻烦了。
　　于是他犹豫了一下，最终撤下衣服上的一块布，塞到嘴里咬起来，然后颤抖的左手握紧匕首朝着胸口处的血肉刮了下去。
　　压抑的痛苦嚎叫……
　　索恩的右手几乎将地面抓出一个拳头大的地洞。
　　随着一点一点的黑色血肉被锋利匕首的刮下来，他整个人都在颤抖，豆大的汗珠仿佛下雨一般，不停的从他额头溢出。
　　血水混杂着汗水很快便浸透地面。
　　安德丽娜看着眼前血淋淋的场面，以及索恩因极力压制而导致面部肌肉抽搐变得扭曲的表情。
　　她踌躇了一下，最终咬咬牙向索恩靠过去，掏出一块毛巾轻轻的擦拭着索恩额头的汗水。
　　呼~
　　索恩将堵在口中的布片吐出来，看着胸口处被利刃刮得深可见骨的伤口。
　　颤抖的双手从地面上拿起早就备好的治疗重伤药剂，有些吃力的拧开瓶塞，然后一股脑的全部灌入口中。
　　当治疗药剂流入身体内部后，索恩立即感受到一股庞大的生命能量从全身各处被激发出来，然后疯狂的向胸口和肩膀处的伤口汇聚。
　　紧随而来的便是全身仿佛被抽空，一股虚脱的无力感全部涌现，导致索恩眼前突然一黑，来不及反应便直接晕了过去。
　　安德丽娜惊呼一声，有些不知所措，不过当她看到索恩微微起伏的胸膛和两处伤口正在以可见的速度愈合，这才安心了许多。
　　治疗重伤药剂主要作用就是大幅度激发人体自身的恢复潜能和治疗伤势，但越是重的伤势，越是让人容易虚脱，甚至昏迷。
　　……
　　阴沉的天空，充斥着令人作吐的血腥气，刀光剑影的混战早已结束，身披铠甲的战士纷纷倒毙在血泊之中，浸透鲜血的残衣裹着模糊的血肉。
　　仍有垂死挣扎之人，艰难地在残肢断臂间爬行，一个满面血污的头颅缓缓抬起，血红色的双眼瞪得极大，垂死的眸底闪烁着一抹兴奋的幽光。
　　他向远空投去最后一眼，但见硝烟滚滚的长空下，猎猎飘舞的残破旗帜仍然高高地屹立，耸入云霄深处，一声凄厉的哭喊中，缓缓闭上双眼。
　　啊！！！
　　沉睡的索恩猛地睁开双眼，从干涸的喉咙中发出一声凄厉的吼声。
　　随后他神情一怔，迅速将眼角的一抹悲伤掩去，快速稳住情绪。
　　定睛打量着周围的环境，此时他躺在帐篷内的毛毯上，身上被一件毛茸茸的狐皮外套盖在身上。
　　当他再仔细看时，正好迎上安德丽娜的目光。
　　索恩思索一下，也不知该说什么好，便略带歉意的望了她一眼后，移开目光，立即起身。
　　然后从次元袋中拿出一件干净的衣服穿在身上，披上斗篷，将身后的兜帽戴在头上，旁边放在地面上的复合长弓与箭袋再次重新背在身后。
　　索恩又望了一眼地面上香炉的熏香，已经即将烧完，便大概猜出自己昏睡了多长时间。
　　精灵种族的血脉可以使他每天不用进入深度睡眠，只需冥想或者修习炼气术四个小时左右就可以恢复精力。
　　为了防止做噩梦，他从来就没有这样睡得毫无知觉，尽管最多只有一个小时，但是对他来说却是痛苦的回忆。
　　于是一声不吭的准备转身向帐篷外走去。
　　“你身上的伤虽然痊愈了，但体力耗损比较严重，要不就在这里休息一晚吧。”
　　安德丽娜望着沉默不语的索恩，右手托着微红的左手腕，犹豫了一下说道。
　　“不用了，谢谢。”索恩转身向安德丽娜挤出一个牵强的笑容。
　　“其实很多事在心中憋得太久会很难受的，我可以当你的倾诉对象吗？”安德丽娜说完，将左手背到身后缓缓走到索恩身前伸出右手。
　　索恩转身望了她一眼，最后淡淡的说道：“人心是很脆弱的，只有严严实实的包裹起来，才是最安全的，非常感谢你！美丽的安德丽娜女士！”
　　索恩说完，右手抚胸对安德丽娜微微躬身行礼表示感谢。
　　随后便转身走了出去。
　　安德丽娜盯着索恩离去的背影，想起这个表面看起来很坚强的游侠，在沉沉睡去后所展现出的脆弱一面，有些无奈的叹了口气。
　　月色如水，星光闪烁。
　　索恩孤寂的身影，默默的靠在某个废墟的角落中，朦胧的身影随着夜色逐渐消失不见。
　　塔兰村内所有死去的玩家尸体全部摆放在一堆干柴上，准备进行火化合葬。
　　火化就是荒野中所有死去玩家的最终归属，因为入土为安只会引来荒野中的食腐动物和亡灵亵渎。
　　伴随着熊熊烈火燃烧，映红了这片破落的塔兰村废墟，以及所有悲伤中带着丝迷茫的坚毅面孔。
　　托瑞尔纪元，远山历，挣扎求生之年，腐叶之月，11日。
　　远山镇73位勇敢的战士，命运的抗争者，你们成功粉碎了马拉信徒的猎杀仪式，愿你们的灵魂得到安息。
　　不只是谁引头，一曲略显苍凉的歌声慢慢响起：
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
　　天之涯，地之角，知交半零落。
　　一杯浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
　　……

第五十八章 凛冬城的善意
　　凛冬城，巫师塔最顶层。
　　一扇使用大量珍贵宝石和秘法材料制作的传送门上浮现一道淡蓝色的光芒波动。
　　紧接着便出现一道黑影，当光芒逐渐消散，身影的面容清晰的展现出来。
　　一身黑色盔甲的凛冬城城主罗斯雷特踏步而出。
　　噗！
　　这时，原本闭目沉思的传奇巫师卡拉德纳猛地睁开双眼，浑浊的瞳孔中淡白色的光芒一闪而逝，旋即从口中喷出一抹殷红的鲜血。
　　苍老的身躯仿佛变得更加佝偻无力，红润的脸庞如同白纸般苍白，浮现出萎靡之色。
　　罗斯雷特看了眼卡拉德纳身前的占卜工具。
　　一枚雕刻着浮空堡垒的铂金币站立在淡蓝色的五芒星中央，被一股无形的能量划过后，铂金币打着转儿缓缓倒下。
　　他眼皮猛地一跳，随后带着淡淡的笑意对卡拉德纳道：“老伙计，千万不要告诉我，又是我打断了你的施法。”
　　“可是你总是来得这么不是时候，我正在考虑要不要将你随便出入巫师塔的权限收回来。”
　　卡拉德拉眼皮抬了一下，嗓音有些嘶哑的说道。
　　“这是先祖传承的印记，你收不回去的。”罗斯雷特笑了笑，随后一脸严肃的问道：“怎么样？找到先祖的踪迹了吗？”
　　“连诸神都探测不到的人，我还是有自知之明的。”卡拉德纳轻轻的摇了摇头。
　　“那你这个占卜仪式？”罗斯雷特指了指早已静止不动的铂金币疑惑道。
　　“我只是想根据先祖居住的石屋，回溯一点关于他的片面信息，没想到还是遭受到了反噬。”卡拉德纳有些无奈的说道。
　　随后他轻轻抬头望了一眼罗斯雷特，顿了一下又道：
　　“不过还是有点收获的，发现一个十分意外的信息，我猜测应该是先祖故意留给我们的，要不然也不会被我探测到。”
　　卡拉德纳说完，伸出枯槁的右手轻轻的抚摸着身前漂浮的水晶球。
　　一阵微光闪过，水晶球内传递出一副荒野中的画面。
　　“能让你这个老家伙感到意外的东西可不多见。”罗斯雷特闻言，立即凑过去，将好奇的目光锁定在水晶球上。
　　“嗯？只不过是一个人…哦，不对应该是一个半精灵…荒野的流民？”罗斯雷特眼中闪过一道疑惑，望向卡拉德纳。
　　“他的身上有关于九剑的传承。”卡拉德纳淡淡的解释道。
　　“九剑宗师？”罗斯雷特漫不经心的表情立即变得凝重，对卡拉德纳再次确认道。
　　“没错！”
　　“就他？一个荒野的流民，能被先祖看中，有什么过人之处吗？”罗斯雷特仔仔细细的打量着水晶球内的画面，随口问道。
　　“九剑的传承并不需要过人的天赋和资质，只要一颗执着的心，以及所谓的：缘分！”卡拉德纳沉吟一番后，淡淡的说道。
　　“如果没有强大的天赋和资质，他凭什么能快速提升实力，闯过九剑的朝圣之地，我不太明白所谓的缘分。”
　　罗斯雷特走到窗户前，望着凛冬城动乱过后的满目疮痍，叹了口气道。
　　“每一位九剑宗师在确认好传承者后，都会在弟子身上留下一道辅助修行的剑意，所以天赋与资质并不重要，最重要的是那颗一往无前的心和相逢的缘份。”
　　卡拉德纳望着水晶球内盘坐的身影，自语道。
　　“用自己的功力为弟子留下一道剑意，消耗应该很大吧，那如果他中途夭折，这不就等于白白浪费一片苦心。”
　　罗斯雷特转过身指了指水晶球道。
　　“真是无知！平时让你多读一点儿先祖们留下的典籍，你就是不愿意，九剑的传承能延续至今而没有断绝，本身就说明了它的完善性。”
　　“天天与那帮贵族在一起周旋都够我烦的，而且书籍还都是用卡拉图大陆的文字记载，晦涩难懂，跟你这个不问世事的人没法比。”
　　罗斯雷特耸耸肩抱怨一句。
　　想了想又道：“既然是先祖留下的弟子，怎么说也算是半个自己人，要不要暗中资助一下？”
　　“坎坷之路才更注重修行和磨炼身心，既然是先祖的选择，我们就不要去插手了，不过你可以适当的表达一下来自我们凛冬城的善意。”
　　卡拉德纳望着水晶球的身影，沉思片刻后慢斯条理的说道。
　　“也行，正好布兰特那小子还在荒野中追杀豺狼人的残兵和聚拢难民，到时候我吩咐一下。”罗斯雷特想了想眼睛一闪，随后说道。
　　说完，便转身欲走，忽然又顿了一下，对着巫师卡拉德纳道：“哦！对了，翡翠闲庭的那个绿毛说要见你，想与你一起探讨一些问题。”
　　“不用理那个死脑筋的家伙，巫师与德鲁伊能有什么好谈的，况且他不是我的对手，他要是敢在这里闹事……我就剁了他的熊掌！”
　　卡拉德纳眼皮跳了跳，毫不在意的说道。
　　“那就随便你了，不过那家伙让我给你传句话。”罗斯雷特看了一眼卡拉德纳，眼中闪过一丝调侃之色，又接着说道：
　　“他让我转告你：你的含羞草都当奶奶了。”
　　罗斯雷特说完，偷偷望了一眼老朋友卡拉德纳，只见他古井无波的苍老面容很明显有那么一丝抽搐。
　　就像平静的池塘落入一块小石头，溅起道道潋滟。
　　……
　　黎明时分，遥远的天际，孤星渐渐隐没，天空泛出一抹亮色。
　　全身被重甲包裹的布兰特坐在营帐旁边的石头上，手握一枚闪烁着微光的传讯石，坚毅的脸庞陷入沉思。
　　过了一会儿，他睁开双眼，将传讯石放入口袋，起身望向远方泛白的天际轻声自语道：
　　“九剑的传承者，一个流浪的半精灵游侠索恩，在塔兰村的废墟，竟然是他，倒是有些让我感到意外。”
　　随后他沉吟片刻，开口道：“沃德大叔，这里离塔兰村还有多远？”
　　布兰特的话音刚落，只听刷的一声，他旁边的大树上跳下一个矫健的黑影，随后走到布兰特身前，声音有些沙哑的道：
　　“不远了，从这条通往远山镇的商路一直往前走就会路过。”
　　“那就麻烦你先去探探路，我们随后就到。”布兰特转身吩咐道。
　　说完，思索了一下后又正色道：
　　“顺便检验一下那个半精灵索恩的实力，记住，千万不要流露出杀意和敌意，那帮荒野的流民昨晚刚刚经历过马拉信徒的猎杀仪式，还很敏感。”
　　“半精灵索恩？”黑影沃德疑惑的问道。
　　“就是那天晚上我们在血腥竞技场中押注的角斗士，不过他的攻击看似凌厉，但欠缺技巧，你可以适当的指点一下。”布兰特解释道。
　　黑影沃德闻言没有多问，点了点头，转身很快便消失在丛林中。

第五十九章 自身的缺陷
　　叮！
　　你经过坚持不懈的努力修炼：
　　获得经验值：300点！
　　获得修行点：50点！
　　……
　　伴随着体内一股热流向全身扩散，瞬间便将索恩体内一晚上累积的寒气驱散。
　　索恩缓缓睁开明亮的双眸，展现出精神饱满之态。
　　作为价值500金币的治疗重伤药剂，它的作用已经在索恩的身上完美的展现出来。
　　肩部缝合的伤口和胸口处都已愈合，不过却又在他略显消瘦的身体上留下两道疤痕。
　　索恩看了看获得的经验值和修行点，虽然不多，但胜在细水长流，只要他每天坚持不懈的修炼，一年累积的数量也不能小觑。
　　唯一让他有些疑惑的是那天晚上，他在石屋与老人告别时，对方送给他的一道剑意。
　　剑意：领悟进度0%！
　　索恩试了很多种方法都无法驱动分毫，同时回想起那天晚上对方露出那丝若有若无的笑意，以及一句：以后你会明白的。
　　于是便不再头铁的继续去尝试，或许等兼职了剑道家职业后，就会有新的发现。
　　索恩擦了擦额头的露水，提起插在身旁的长剑，起身望向泛白的天空一眼。
　　随后向村口的方向走去，经过昨晚的一场大战，塔兰村废墟上除了被火化的玩家尸体外，豺狼人和座狼的尸体依然还残留在这里。
　　不过还好，托瑞尔的世界比现实世界格外寒冷，一晚上的寒气侵蚀，尸体都覆盖一层薄薄的寒霜，血腥味儿已经没有那么严重。
　　啾！
　　忽然，一声嘹亮的尖叫声划破天际，天空盘旋的黑影俯冲而下。
　　索恩听着那熟悉的叫声，嘴角露出一丝微笑，肩膀微动，便在一阵轻微的破空声中，他的动物伙伴凶暴鹰稳稳的站了上去。
　　凶暴鹰闪动着灵性的双眼，用毛茸茸的头颅轻轻的蹭了蹭索恩的脸部，这带着萌萌的模样，完全不配凶暴之词。
　　索恩轻抚鹰首，伴随着一声尖叫，凶暴鹰再次冲向高空。
　　他向天空望了一眼，便继续向前行走。
　　当索恩提着长剑走到村口时，突然停下脚步。
　　因为在刚才的一瞬间，他敏锐的直觉力，让他察觉到一种被人在暗中窥视的感觉。
　　尽管仿佛不经意间的一闪而逝，但是索恩依然不敢大意。
　　于是他故作漫不经心的打量着村口的环境。
　　塔兰村唯一的通道宽度大概有2米左右，两侧则都是一些茂密的灌木丛和稀疏的树林组成。
　　此时天刚大亮，树丛中还弥漫着缕缕飘荡的雾气，枯黄的杂草与树叶上均都覆盖着薄薄的寒霜。
　　因为温度逐渐开始回升，流淌出一滴滴晶莹的露珠。
　　索恩双目微凝，轻轻的扫了一眼离他2米左右一颗大树枝杈上残留的一道浅浅脚印，以及大树不远处的灌木丛中几根微微褶皱的杂草。
　　不过，尽管他集中所有精力去探测，却依旧没有发现丝毫隐藏的生命波动。
　　于是索恩思索一番后，转身望向塔兰村内的废墟，暗中一枚木质圣徽从衣袖内悄悄滑落到左手掌心。
　　在一道若有若无的轻声低吟下，圣徽散发出一道淡淡的光芒。
　　随后索恩很随意的转过身，左手似是不经意间的向灌木丛微微一指。
　　——“一环神术：【强效】纠缠术！”
　　茂密的灌木丛在自然能量的引导下，轻轻摆动，化作无数条尖刺蔓藤，在原地疯狂缠绕。
　　这时，灌木丛中一道孤型寒光闪过，灌木丛和尖刺蔓藤全部被拦腰斩断。
　　紧接着便跃出一道矫健的黑影，出现在索恩的不远处。
　　“小家伙，警觉性倒是不错，你就是索恩吧。”黑影望了索恩一眼，带着沙哑的声音道。
　　“你是谁？”索恩看着身前一身黑衣，兜帽遮挡面部，手持两把锐利弯刀的黑影，紧了紧手中的长剑警惕的问道。
　　虽然他没有在黑影身上感受到无形的杀气和敌意，但依然不敢大意，毕竟一些强大的高阶职业者，隐藏自身的气息跟玩的一样。
　　“想问来历？先从老夫手上走几招再说。”黑影沙哑的声音刚落，手中弯刀便划着破空声向索恩的头颅斩去。
　　锵！
　　索恩深吸一口气，右手提剑，左手同时抽出短剑迎了上去。
　　铛铛铛！
　　两道黑影撞到一起，弯刀与剑刃不断相碰，散发出耀眼的火星和刺耳的金属交鸣之音。
　　“不错，小小年纪，双武器战斗竟然掌握的如此灵活，就是这个力道还有所欠缺，小家伙，尽管攻过来吧。”
　　黑影一边抵挡着索恩连续不断的猛攻，一边轻松的说道。
　　看到自己每次的致命攻击都能被对方轻易的化解，索恩眼神一凝。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　立即切换出钢魂派的架势技，顿时对方的躲闪速度开始有了明显的下降，于是趁机开始发动连续不断的猛攻。
　　铛铛铛！
　　“嗯？有点意思，攻击突然变得更加凌厉，的确是没有什么技巧性。”黑影感受到索恩突然加快的攻击节奏。
　　微微一愣，稍微慌乱了一下，便快速调整好状态，再次轻松的化解了索恩的所有攻势。
　　随着连续不断的攻击，黑影一边轻松的抵挡着索恩的攻击，嘴上却不饶人，不断指点着索恩攻击上的缺陷。
　　索恩大概已经明白对方的确没有什么敌意，不过他丝毫没有松懈的意思。
　　索恩长剑用力猛劈，却被对方交叉的弯刀招架住。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　接着他左手的短剑轻轻一抖，一道火焰在剑刃上浮现，在索恩迎向黑影时，突然炸裂，爆发出刺眼的白光。
　　看到对方失神的片刻，索恩暗道一声好机会，两把剑刃分别攻向他的腹部和胸口处。
　　铛铛！
　　可是就在即将临近时，再次被对方轻松抵挡。
　　盲战专长？
　　看到对方即使是闭上双眼，依旧可以轻松的招架住他的武器，索恩猜出了大概。
　　漠风派的焰星除了可以造成致盲效果以外，最显著的作用就是突然爆发的刺眼白光，让措手不及的敌人防守瞬间出现漏洞。
　　然后索恩便利用这种时机，发动猛袭，这种屡试不爽的招式，第一次无功而返。
　　碰！
　　黑影两把弯刀突然猛力一推，索恩顿时感觉到招架的长剑上出现一股惊人的力量，直接逼得他连连倒退。
　　“你们这些年轻人一点规矩都不讲，老夫在指导你剑术，你竟然使用法术偷袭。”
　　黑影逼退索恩后，手中两把弯刀在手中旋转一圈后，快速入鞘，看了索恩一眼随口吐槽一句。
　　“敢问阁下是谁？”索恩平复一下气息，问道。
　　“老夫的名字叫沃德，不用在意这些，我来此只是奉命行事。”沃德摆摆手，随后从衣服内掏出一本书籍丢给索恩道：
　　“你的攻击虽然很凌厉，招招向要害攻击，但是被敏捷型的敌人缠斗住时，缺乏一定的技巧性反击，这本书是一名游荡剑客的用剑技巧，送给你了，或许能帮到你一点。”
　　索恩闻言，并没有反驳，他的剑术在瀑上镇的民兵训练营，练习的都是一些最基础的用剑技巧，比如说劈、砍、挥、刺之类的。
　　对于复杂多变的剑术，的确没有跟随人学习过，都是经过自己长时间的磨炼，锻炼出最简单致命的搏杀技巧，没有那么多花里胡哨。
　　毕竟荒野中的类人生物你还指望他们有多少技巧型的敏捷战士。
　　如果遇到那种灵活多变的技巧型职业者，实力与他差距不大的话，对他来说确实是最难对付的，他在血腥竞技场就深有体会。
　　于是他接过沃德的书籍随便翻了一下，便直接合上收起来，打算等以后有时间再去学习。
　　“多谢阁下的赠送，我想问下是谁派你来的？”索恩向沃德道了声谢后，又问道。
　　“不用感谢我，要谢就谢凛冬城的少城主布兰特·铁手，你在这里稍等片刻，他马上就到了。”
　　沃德说完，转身轻轻一跃，消失在大树的树杈上。

第六十章 堕落的圣武士
　　“布兰特·铁手？他到这里干什么？”索恩望着沃德消失在树丛中的背影，内心有些疑惑。
　　他杵在原地沉思片刻后，似乎猜出了个大概，但又不太确定，于是便静静的等着对方到来，打算看看对方真正的目的到底是什么。
　　过了一会儿……
　　阵阵战靴践踏地面的声响从路口传来，索恩神色一动，立即望了过去。
　　在看到布兰特与身后跟随的几名随从士兵走过来后，他并没有说话，而是静等对方开口。
　　被全身铠包裹的布兰特走到索恩身前，取下金属面罩，露出一头散乱的棕色长发，随后伸出右手，微微一笑开口道：
　　“我们又见面了，来自荒野的游侠，感谢你的祝福，凛冬城永垂不朽，正式认识一下，布兰特·铁手！”
　　“你更应该感谢光辉的守护者，我叫索恩。”索恩略微迟疑了一下，神色平静的道，说完也同样伸出右手向对方握去。
　　不过索恩的右手在与布兰特的手接触的瞬间，他食指上的圣武士之戒突然微微颤抖一下，散发出淡淡柔和的光芒。
　　嗯？
　　诡异的变化，让两人同时一愣。
　　当布兰特将目光锁定到索恩食指上的戒指后，神色中闪过一道讶色，随后有些疑惑的道：“圣武士之戒怎么会在你这里？”
　　“一个朋友送我的。”索恩也是微微一怔，这枚戒指为什么与他还能产生感应，他脑海中回想起那个圣武士女孩儿，于是回答道。
　　“你的朋友是一位圣武士？”布兰特双眼中黯然之色一闪而逝，又接着问道。
　　“没错。”索恩收回右手，望了他一眼。
　　“那你知道这枚圣武士之戒的来历吗？”布兰特微微一叹道。
　　来历？
　　索恩想了想便根据属性介绍上的回答道：“传奇圣武士巴拉萨赠予他朋友的礼物。”
　　“不错！”布兰特没有反驳索恩的言语，他看了索恩一眼，顿了一下又接着说道：“不过你的朋友似乎并没有告诉你圣武士巴拉萨的那位朋友是谁吧。”
　　哦？索恩的目光微微一闪：“这有什么关系吗？”
　　“巴拉萨是一位信奉公正与奉献的传奇圣武士，不过最后在动荡之年神秘失踪。”布兰特转身望向泛白的天际，回忆起脑海中的一些信息。
　　“而他的朋友却是一位号称猎影者的传奇游侠。”布兰特说完，仔细的打量着索恩。
　　索恩注意到布兰特的目光，不为所动，神色很是平静。
　　他不太明白对方说这些话与他又有什么关系？
　　只不过是一件超凡装备的来历而已，他感觉用不着那么大惊小怪，用着顺手就可以了。
　　“深石城你知道吗？”布兰特见索恩沉默不语，便又问道。
　　“不清楚。”
　　索恩想了想摇头道，他手中的地图还没有来得及看，对于这个世界的轮廓他还是知道个大概的，至于详细分布暂时就不太清楚了。
　　“深石城是一座善良守序之城，又叫希望之城或者曙光之城，如果有机会，你可以去感受一下，我曾经在那里进行过两年的训练。”
　　布兰特神色中浮现出一丝缅怀之色。
　　“那跟这个戒指有关系吗？”索恩怔了怔，感觉这家伙扯来扯去的，让他不太明白布兰特到底想表达什么意思。
　　“其实这枚圣武士之戒的真正主人，就是我以前的导师，她曾经是一名猎影者游侠，但是在得到这枚戒指后，突然有一天受到感召，然后逐渐走上圣武士之道，最终成为了一名真正的圣武士。”
　　“这枚戒指对于我的导师而言，可以说比自身的性命还要珍贵，它既然出现在你手中，那么就说明导师又收到了一名出色的弟子，这样我就放心了。”
　　索恩看着手中的这枚戒指，通过布兰特导师的经历，他似乎已经明白了那个圣武士女孩儿送给他这枚戒指的意思。
　　不过，可能会让她失望了，因为圣武士那种有些死脑筋的道路对他来说并不合适，即使是受到感召他也会选择拒绝。
　　“这么说你也是一位圣武士？”随后索恩抬头看了布兰特一眼问道
　　圣武士这个职业对于玩家和原居民来讲，并不是想选就可以随便选的。
　　而是要受到所谓的感召，然后接受自身的命运。
　　没有人能够靠学习成为圣武士，能否成为圣武士完全凭天性。
　　至于天性是什么，没有人能解释清楚，天性只有“有”和“没有”两种区别，无法通过任何的意志或者行为获得。
　　一些守序善良阵营的牧师们，在他们的虔心值达到一定程度后，是最容易受到感召的群体。
　　因为圣武士的阵营要求必须为守序善良，如果脱离此阵营，便会失去神圣力量。
　　从布兰特的身上，索恩看不到一丝圣武士的神圣力量。
　　“已经堕落了。”
　　布兰特嘴角露出一丝苦涩的微笑，随后掏出一枚暗淡无光的白银圣徽，圣徽上雕刻的是被红绳绑住的苍白双手。
　　“我辜负了受难之神对我的期望，每次看到手中这枚圣徽就仿佛看到受难之神从遥远神国注视而来的失望双眼。”
　　“当我受到命运的感召，立誓成为一名真正的圣武士那一刻，我最大的心愿就是彻底净化凛冬城那群堕落的贵族和隐藏在黑暗中的邪恶。
　　可惜的是，那时候还是太年轻冲动了，两年前，我以圣武士的身份，不顾父亲的阻拦，踏入凛冬城的贫民区和下城区。
　　因为我维护正义的举动，间接的掀起了一场血腥的杀戮，导致那里陷入混乱，许多无辜的平民在那场混乱中丧命。
　　看着无数无辜之人因为我的无知而死亡，我突然迷失了方向，不知道自己坚信的正义到底还是不是正义。
　　当圣武士的力量离了我而去以后，我才终于明白，在你没有能力去消灭邪恶时，一定不要去挑起正义与邪恶的战争。”
　　布兰特说完，又叹了一口气道：“说到底就是因为自己不够强大，我辜负了导师对我的期望。”
　　“既然这枚戒指在接触到你以后会产生反应，那么就说明你的导师其实并没有放弃你，而是你自己放弃了自己，你为什么不走一条赎罪之路去拯救自己呢？”
　　索恩听完沉默了片刻，缓缓开口道。
　　“不用了，以前我就像傻瓜一样以为，只要心中相信正义就能改变世界，现在明白了，重要的不是过程，而是结果，所以它已经不适合我了。”
　　布兰特说完露出爽朗的笑容，随后拍了拍索恩的肩膀道：
　　“非常感谢你！看到这枚戒指，让我回忆起了在深石城的往事，赞美受难之神！那里是我见过的最光明的地方，可惜以后再也回不去了。”

第六十一章 离去
　　晨曦初露，旭日东升，阵阵晨风拂面而过，送来丝丝凉意。
　　索恩坐在村口的石凳上，手中拿着一块涂抹了防锈精油的碎布，小心翼翼的擦拭着手中仅剩的几根箭支。
　　他手中的箭支正是昨晚与豺狼人战斗时，被射出去的几支。
　　这还是在战斗结束以后，几名负责清理战场的玩家帮他捡回来的。
　　因为他的箭支比较特殊，与普通的箭支放在一起，也很容易辨认。
　　而且这些破甲箭矢威力强大的同时成本也非常的高，即使是他动手自己制作，一根最少也要2金币左右。
　　所以只要没有彻底损坏或者消失不见，索恩基本上都会再次回收利用。
　　这时，一阵细碎的脚步声从他身后传来，索恩的动作稍微顿了一下后，便再次专注着手中箭支。
　　“考虑好了吗？”察觉到身影已经临近，索恩将最后一支闪烁着微微寒光的箭支放入身后的箭袋内，开口道。
　　“考虑好了，我要去暮光镇。”安德丽娜没有过多犹豫，走到索恩身边直接说道。
　　“其实现在凛冬城已经非常安全了，我觉得你犯不着涉陷去荒野中定居，昨晚你也看到了，那里真的很危险。”索恩语气很平和的劝说道。
　　“你不用再说了，我既然已经决定好了，就不会再改变的，还有，为什么我总感觉你根本就不想带我去。”
　　安德丽娜毫不介意的坐到索恩旁边，神色有些不悦的盯着他说道。
　　“好吧，那等下你收拾好我们就出发。”索恩轻轻挪了挪身子，移开安德丽娜的目光无奈的说道。
　　“对嘛，这还差不多，答应过我的事情，就要说话算话。”安德丽娜闻言，拍了拍他的肩膀展颜一笑。
　　“安德丽娜小姐，上次一别，已经一个多月了，没想到竟然还能在这里遇到你，依旧还是那么美丽动人。”
　　布兰特身后跟着帕尔多，从村子内走了出来，只见他单手抱着金属头盔走到安德丽娜身前，微微躬身做一个十分标准的绅士礼后，笑着说道。
　　“是啊，的确很久不见了，连沙华鱼人都闯到家中的地窖了，也没见你们的身影，你们可真是够忙的。”
　　安德丽娜的语气中带着淡淡的讥讽，显然对于那天晚上沙华鱼人入侵，却没有任何城卫军防守有很深的怨念。
　　“至少那些杂鱼比豺狼人和大地精的威胁更小，不是吗？”布兰特脸上依旧保持着淡淡的笑意道。
　　“不知道我有没有这个荣幸，亲自护送美丽动人的安德丽娜小姐返回凛冬城？”布兰特又接着说道。
　　“我们这些下城区的小平民，怎么敢麻烦堂堂凛冬城的少城主，收那么重的赋税，却得不到一点安全保障，我看还是算了吧。”
　　安德丽娜毫不客气的拒绝道。
　　“是吗？那真是太遗憾了。”布兰特一脸惋惜的道。
　　随后又将目光扫向坐在那里沉默不语的索恩道：“索恩小兄弟，有什么打算呢？”
　　索恩一怔，迎向布兰特的目光不假思索的说道：“我打算回最北边的瀑上镇。”
　　如今远山镇剩下的几十名玩家，在布兰特的允许下，他们决定以后就定居在塔兰村内。
　　尽管此处建筑大部分已经化作废墟，好在根基还在，想要重建起来还是很容易的。
　　而且最关键的是塔兰村处于凛冬城势力范围内最边缘，所以不远处驻守着来自凛冬城军队。
　　豺狼人已经被全部击溃，他们的主要目的就是威慑着势力范围外各个智慧种族和保护周边地区村镇的重建。
　　“瀑上镇？我想起来了，是一座建立在瀑布上的美丽小镇，那么祝你旅途顺利，我曾经在卡拉图大陆的典籍中看到过一句很有意思的话，就送给你了”
　　布兰特思索一番后道：“青山…不转，绿水长流，那么我们后会有期了。”
　　“后会有期！”索恩站起身双手抱拳道。
　　“喜欢乱跑的小巫师，有什么需要给你朋友说的吗？记住了，你只有半个小时时间，时间一过，返回凛冬城的马车就要出发了。”
　　布兰特转身对帕尔多说道，说完看了索恩一眼，便转身而去。
　　“索恩大哥，其实我更想与你们一起走。”帕尔多走到索恩身边有些扭捏的说道。
　　“安心的去吧，只有在巫师塔你才能学到更多知识，好好提升自己的实力，说不定我们哪天还要仰仗你呢。”索恩笑了笑道。
　　“那你们可一定要好好活下去。”帕尔多有些不舍的说道。
　　“哦，对了，这是一本记载了前期关于就职奥术师的书籍，我抄录下来的，或许对你有些帮助。”帕尔多取出一本厚厚的书籍递给索恩道。
　　“那我就收下了。”索恩沉吟了一下后将帕尔多的书籍接了过来。
　　“一路保重！”
　　“一路保重！”
　　看着帕尔多远去的背影，索恩将书籍递给安德丽娜道：“我看你最近在研究关于巫师的知识，你看看这本书对有没有帮助。”
　　奥术师就职的最低要求为18点智力，对于索恩这种12点智力的学渣来说，他根本就不会去抱有任何幻想。
　　安德丽娜怔了一下，下意识的伸手接过去。
　　随后索恩便不再理会，转身向塔兰村内走去。
　　虽然昨晚的惨烈战斗，导致大多数远山镇的玩家依旧还沉寂在悲痛之中。
　　但至少眼中少了些许迷茫，如果没有什么意外发生的话，他们或许有可能在这里定居一辈子。
　　毕竟他们经历了太多的痛苦和创伤，心已经太累了。
　　索恩沿着房屋的废墟来到了塔兰村最深处的一片空旷地区。
　　这里原本是一片菜园子，周围还残留着稀稀疏疏的篱笆和被野兽啃咬的残破不堪的青菜。
　　不过自从塔兰村的居民全部遇难后，便被索恩当成了一块墓地。
　　在这片菜园子中，所有的塔兰村居民火化后，被合葬在一起。
　　看起来很简陋，一个小土包，一块用木头劈成的墓碑，墓碑上空荡荡的，什么字也没有。
　　“愿你们的灵魂得到安息！”
　　索恩走到无字墓碑前，双手抚胸，轻轻的鞠了三个躬后，转身离去。
　　他不知道这一走，到底什么时候还能再回来。
　　…………

第六十二章 地脉探知（感谢大佬：白色猎人の月的打赏）
　　茂密的树丛中，尽管道路很宽阔，即使是商队的货车也足够通行。
　　但是这些扭曲的树丛却在头顶聚拢成浓密的蓬顶，导致温和的阳光根本无法驱散林间小径深沉的阴影。
　　这时，一阵清脆的马蹄声遥遥传来，紧接着昏暗的小径中出现的几道模糊的身影，由远及近逐渐变得清晰。
　　安德丽娜骑在马匹上，撩了撩额前散乱的发丝，望了一眼走在最前方，一路保持沉默不语的索恩，嘴角露出一丝淡淡笑意，又有些无奈的摇了摇头。
　　望向树林两侧那些弯曲怪异相互缠绕的树杈，密集的枝叶上还不时的闪烁着微微蓝光，再配合着深处不时的怪异鸟鸣。
　　安德丽娜的脑海中立刻便浮现出各种阴森恐怖的画面感。
　　驾！
　　随后她拍了拍马匹，轻斥一声，座下的轻型马从巨魔特朗德尔身旁扬起一道微风，很快便赶到最前方的索恩身前。
　　安德丽娜翻身下马，拉着缰绳与索恩并肩而行。
　　“这是一些什么树木，怎么树叶上还不时的闪烁着淡淡的蓝光，看着挺诡异的。”安德丽娜注意到索恩放慢的脚步，随口问道。
　　“这种树木的名字叫蓝叶树，并不是说它的树叶是蓝色的，而是因为树叶碾碎后的汁液，可以制作成明亮的蓝色染料，这种颜色的布料，是贵族们最喜欢的。
　　如果树叶燃烧的话，还会产生跳跃的蓝色火焰，远山镇酒馆的火炉，经常喜欢燃烧这些树叶来活跃气氛，挺好看的，你可以试下。”
　　索恩接到一片落叶看了一眼，随手丢掉说道。
　　安德丽娜闻言，美眸中闪过一道好奇之色。
　　旋即手指微微一动，两片淡黄色的树叶缓缓的飘落到掌心，当接触到手掌的刹那，树叶诡异的燃烧起来，在昏暗的密林中跳动着美丽的蓝色火焰。
　　望着手心跳动的蓝焰，安德丽娜轻轻一挥手，顿时化作灰烬的树叶随风而散。
　　“那这里离远山镇还有多远了？”安德丽娜又继续问道。
　　“走出这片蓝叶林差不多就到了，以现在的速度，大概两个小时左右吧，虽然那里已经化作一片废墟，但是将就着过一晚还是没问题的。”
　　索恩看向前方的幽深密径说道。
　　沙沙沙！
　　这时，道路左侧的灌木丛出现一阵躁动，立刻引起了索恩的注意。
　　于是索恩停下脚步，望向声音来源的方向。
　　“不用紧张，只是一只受伤的小动物而已。”索恩注意到安德丽娜打算准备法术，示意她不要冲动。
　　话音刚落，一只土狗大小的黑色野猪从灌木丛中钻了出来，只见它不停的哼哧着，布满血丝的双眼警惕的望向索恩三人。
　　看到此景，小魔鬼辛巴突然从安德丽娜肩膀上现出原形，拍打着暗红色小皮翼飞到特朗德尔头顶，落到他宛如鸡窝的头发上兴奋的说道：
　　“太好了，一只野猪幼崽，今晚终于可以开荤了，都好久没吃特朗德尔做的烤肉了。”
　　特朗德尔闻言嘿嘿一笑，轻轻的揪住辛巴的小尾巴，将它放到自己的肩膀上，看向受伤的野猪幼崽，喉咙微微蠕动一下。
　　紧接着特朗德尔立即朝野猪幼崽走了过去。
　　“等一下！”
　　索恩眉头一皱，将特朗德尔叫住。
　　看到巨魔疑惑的望着他，索恩并没有去理会。
　　而是伸出双手对野猪幼崽做出一副无害的手势，在野猪幼崽不安的哼哧声中，小心翼翼走到它身前。
　　索恩轻轻的抚摸着野猪幼崽竖立起来的坚硬毛发，慢慢的野猪幼崽眼中的敌意逐渐消散，最后趴在索恩的脚下轻轻的呜咽着。
　　看着变得乖巧温顺的小野猪，索恩脸上露出一丝笑容。
　　游侠和德鲁伊两个职业天生就有一种特殊能力：野性认同。
　　这种能力可以消除那些荒野中智力不是很高的野兽对自身的敌意，以此获取一些动物的帮助或者部分讯息。
　　随后索恩将目光移向野猪幼崽背部的一道伤口。
　　“看起来像是利刃所伤，但是伤口周围为什么有这么多锈迹？”索恩望着伤口有些疑惑的自语道。
　　于是他用手沾了一点伤口的血迹，放到鼻尖轻嗅一下。
　　有一股负能量的气息，难道是亡灵巫师？
　　索恩感受到一股冰冷的气息，不由猜测道。
　　不过很快便否定了这个想法，因为如果真的是一个亡灵巫师的话，不可能连一个小野猪都杀不死。
　　那么很有可能是亡灵生物，索恩望着乖巧温顺的野猪幼崽，轻轻的安抚着它，然后在它身上仔仔细细的检查着。
　　当全部检查完毕后，索恩脸上的疑惑几乎已经全部消散。
　　因为他在野猪的头部发现了撞击的痕迹，而且痕迹上的皮毛同样也沾染了负能量气息。
　　由此可以看出，这只小野猪在密林中游荡时，很有可能遇到一只自然转化的小骷髅。
　　然后直接一头撞上去，将骷髅撞碎的同时，背部也被骷髅手中沾满锈迹的利刃所伤。
　　亡灵生物中，骷髅无疑是最弱的，特别是那些靠溢出的死灵能量自然转化的骷髅。
　　这种骷髅没有施法者各种法术的加持，常年累月后几乎风化的骸骨，可谓是一触即碎。
　　除了可以靠外表吓唬一下小朋友外，根本没什么用处。
　　所以一只小野猪撞碎一只骷髅也并不是什么稀奇的事儿。
　　不过，在一片荒野中，也不可能无缘无故出现亡灵生物。
　　如果附近突然出现亡灵生物，首先想到的便是亡灵巫师所致，然后才会觉得是不是某处的地下陵墓被无意间破开。
　　索恩想了想，直接将出现亡灵巫师的可能祛除。
　　毕竟一个亡灵巫师所召唤的骷髅，即使是等级最低的，也不可能连一只野猪幼崽都杀不死。
　　如今就只剩下一种可能，附近有地下遗迹或者陵墓。
　　索恩的神思活络起来，探索地下遗迹，就代表着会遇到各种危险的同时，也会存在很多机遇，对他来说自然是不想错过的。
　　于是索恩掏出医疗包将野猪幼崽的伤口包扎完毕，挥挥手示意对方离去。
　　看到它消失在丛林深处，索恩立即取出衣袖内的木质圣徽，将它紧贴眉心。
　　——“一环神术：地脉探知！”
　　伴随着索恩的低声吟唱咒语，圣徽逐渐浮现出阵阵淡绿色灵气，以极快的速度从索恩周身向四周蔓延。
　　过了片刻后。
　　索恩缓缓睁开双眼，回想起脑海中出现的画面。
　　从这里一直向西北方向走10公里左右，有一片清澈的湖泊，而湖泊的对岸有一个隐蔽的巫妖巢穴。
　　巫妖的秘密巢穴？
　　看来那只小骷髅很有可能是因为巫妖巢**溢出的负能量气息转化而成。
　　索恩独自嘀咕一句。
　　他刚才使用的神术地脉探知可以让他探测到附近50公里内的河流、湖泊、村镇或者一些山洞巢穴。
　　这个神术是昨天晚上他击杀马拉的信徒以后，在追猎仪式中获得的。
　　当时他一共获得了三个一环神术位和一环神术，除了地脉探知外，还有行踪无迹和鲜活痕迹。
　　前者的作用是隐藏自身气味和踪迹，后者使用以后可以浮现近一个月内地面上走过的痕迹。
　　对于游侠的追踪或者反追踪都非常有用。
　　随后索恩挥挥手示意带着疑惑的两人继续向远山镇的方向走去。
　　刚才探知的巫妖巢穴距离远山镇也不是很远，所以他打算到达远山镇的废墟以后，独自过去查看一下。
　　巫妖留下的巢穴，或许可以从里面找到一些好东西。

第六十三章 远山镇废墟
　　夕阳西下，天空半明半暗，通往远山镇的土路上，泛着一片红光，两侧茂密的树杈上，也出现几只归巢的鸟雀，发出阵阵嘶哑的叫声。
　　这时，天空一抹黑影由远及近，俯冲而下，急速向丛林接近，顿时阵阵鸟雀扑棱翅膀的声音，在摇摆的丛林中回荡。
　　啾！
　　一声嘹亮的鹰啸划破天际，在索恩的头顶盘旋一圈后，凶暴鹰缓缓落在他的肩膀上。
　　索恩轻抚鹰首，与凶暴鹰充满灵性的双眼对视片刻后道：“辛苦你了，好好休息吧。”
　　凶暴鹰人性化的点点头，迅速展开双翼，在索恩的上方盘旋几圈后，化作一道黑点，消失在天空中。
　　“怎么了，远山镇的废墟有什么问题吗？”安德丽娜看着望向前方思索的索恩，忍不住凑过去问道。
　　清晨从塔兰村出发后，他们三人几乎一直都在忙于赶路，没有停下来过多休息。
　　用索恩的话语来讲就是，在这片荒原中，夜晚才是最危险的，时常出没各种夜行猎食者和凶猛的野兽。
　　所以他们必须要趁天黑之前，赶到远山镇的废墟中过夜。
　　而今距离远山镇已经不足半公里的路程，索恩却站在这里没有丝毫动身的打算，难道又遇到什么危险了？
　　安德丽娜不免有些担忧的望向索恩。
　　“远山镇的废墟中居住着大概二十多只豺狼人，我在想着要不要将他们清理掉，还是说暂避锋芒，等到第二天绕过去。”
　　索恩看了她一眼，望向远山镇的方向说道。
　　清理二十多只豺狼人对于他来说，难度并不是很大，唯一让他忌惮的是，怕把这些豺狼人全部杀掉后，吸引来其他的猎食者。
　　此时，这里已经处于翡翠原野，彻底脱离了凛冬城的实力范围。
　　荒野中的智慧种族在这里行事没有任何顾忌。
　　弱肉强食，优胜略汰，就是翡翠原野的生存法则。
　　地精、狗头人、豺狼人、巨魔、食人魔、蜥蜴人等等，甚至倒霉的时候遇到山丘巨人也并不是什么奇怪的事。
　　所以在荒野中每一次的决定，他都不得不慎重考虑。
　　“我觉得还是去远山镇废墟中过夜吧，镇子那么大，总有躲避的地方，至少也比野外强。”安德丽娜思索片刻后，轻声说道。
　　“好，那你们在这里稍等片刻，我先去清理一下。”索恩闻言没有反对，立即取下身后的复合长弓对她说道。
　　“等一下！”
　　索恩刚准备走，便被安德丽娜叫住了。
　　“还有什么事吗？”索恩停下脚步转身问道。
　　“为什么我总感觉你把我们两个当成拖油瓶儿的了，怎么说我也是龙脉术士，难道比你这个游侠还差劲吗？”
　　安德丽娜指了指特朗德尔，神色有些不悦的说道。
　　“那就一起去吧。”索恩怔了怔，随后淡淡的说道。
　　……
　　沙沙沙！
　　伴随着轻微的脚步声，远山镇废墟的丛林附近出现三道身影。
　　“这就是远山镇啊，看起来更像是座军事重镇，实在是想不明白到底是怎么沦陷的。”
　　安德丽娜望了一眼巍峨的城墙，凑到索恩身前轻声道。
　　索恩抬头看着前方近6米以上的石质城墙，却并没有感到惊讶。
　　尽管远山镇已经被豺狼人攻陷，但是除了镇子的大门被摧毁以外，周围防护的城墙却保留还算的完整。
　　“这种程度的城墙，根本就抵挡不住山丘巨人的攻击，不用感到意外，等你到了暮光镇再惊讶也不迟。”索恩对安德丽娜说道。
　　因为他注意到了地面上零零碎碎的山丘巨人脚印，显然豺狼人这次进攻远山镇连山丘巨人都雇佣了。
　　山丘巨人有着近3.5米以上的身高，力量属性在成年以后，至少也有25点以上。
　　这些大傻个儿在攻城时，最喜欢的攻击方式就是站在最安全的地方，举起磨盘大小的石头，划着呼啸声向城墙上守卫的士兵砸去。
　　只要石头充足，他们就是一架架可以灵活移动的重型投石机，以远山镇6米左右的城墙，山丘巨人随随便便都可以将石头砸进去。
　　这种威胁对于远山镇来说足以致命。
　　在翡翠原野的六座小镇中，城墙最高的要属暮光镇，有近12米以上的高度，城墙的厚度也有2米左右。
　　而且由于是靠河而建，还引入翡翠河的河水，挖掘出一条3米宽的护城河，里面圈养了很多凶残的食人鱼。
　　只要你敢跳进去，一会儿功夫就化作一堆白骨。
　　索恩望着城墙方向，从箭袋中取下一根箭矢，指了指城墙上两只晃来晃去的豺狼人守卫，对安德丽娜说道：
　　“拿狼牙棒的那只豺狼人交给你对付，有问题吗？”
　　“当然没问题！”
　　安德丽娜瞄了一眼，朝索恩自信一笑，立即取出一根镶嵌着红宝石的法杖。
　　崩！
　　——“二环法术：马友夫强酸箭！”
　　噗嗤！
　　一道箭矢划着破空声，精准的贯穿豺狼人的胸口，豺狼人哀嚎一声，倒在地上很快便没了生息。
　　另一只手持狼牙棒的豺狼人看到同伴的异状，正准备发出一声狼嚎召唤其他同伴。
　　一发闪烁着幽绿色光芒的箭矢紧接而至，射在他的面部，伴随着滋滋滋的强酸腐蚀，豺狼人守卫的脑袋很快便被融化大半。
　　走！
　　索恩收起长弓，提起长剑，率先向远山镇内冲去，巨魔特朗德尔紧随其后，安德丽娜则稍慢一步。
　　索恩进入远山镇后，只是随意的瞄了一眼内部各种坍塌的房屋建筑，便立刻向那二十多只豺狼人居住的地方奔去。
　　因为他已经提前让凶暴鹰侦察出了豺狼人的大概位置，所以寻找起来很是方便。
　　嗷呜！
　　在一片还算比较完整的大院落内，两只守门的豺狼人看到索恩出现，立即嘶吼一声呼唤同伴，然后举起手中的狼牙棒、碎骨锤迎向索恩。
　　索恩没有丝毫惧色，居住在这里的豺狼人只不过是一个荒野中游荡的小群体，实力都不怎么样，生物等级大概在3级左右，连职业等级都没有。
　　噗嗤！
　　一道寒光闪过，豺狼人刚刚举起手中的狼牙棒，突然感觉到右臂一空，紧接着便看到手臂连同着狼牙棒一起摔在地面上。
　　嗷！
　　痛苦的嘶吼声响起，望向索恩的双眼中也立刻迸发出嗜血的愤怒。
　　索恩轻轻转身，躲过豺狼人的临死猛扑，左手的短剑精准的从它的后背刺入豺狼人的心脏。
　　随后索恩将断臂豺狼人踹开，再次躲过另一只豺狼人碎骨锤带着破空声的砸击。
　　灵活的绕道他的身后，挥动长剑猛力跃起，一颗豺狼人头颅冲天而起。
　　嗷呜！嗷呜！
　　显然两只守门的豺狼人临死前的哀嚎，成功的惊动了房间内的其他豺狼人。
　　他们纷纷拿起武器向索恩冲了过去，即使没有武器的，也伸出锐利的双爪和狰狞的尖牙。
　　快躲开！
　　这时，安德丽娜的声音在索恩的身后响起。
　　于是索恩毫不犹豫的选择后撤。
　　——“三环法术：火球术！”
　　轰隆隆！
　　一颗脸盆大小的暗红色火球，散发着炙热的高温，在豺狼人群中炸开。
　　高温的火焰肆虐，夹杂着爆炸的冲击力，将周围的豺狼人炸得倒飞出去，全身茂密的鬃毛燃烧起汹涌的火焰。
　　……
　　从索恩踏入院落到战斗结束，就是一场豺狼人毫不反抗之力的屠杀。
　　索恩带着安德丽娜进入院落的房间内，望着躲在墙角处不停嘶吼的四只豺狼人幼崽。
　　“想要在荒野中生存下去，就要学会狠心，你去把它们杀了！”索恩用长剑指了指狼崽子，对着安德丽娜吩咐道。
　　“这……”安德丽娜有些犹豫的望着索恩，只见他清秀的面孔在望向狼崽子时，全是浓郁的杀机。
　　随后她又看了看躲在墙角的狼崽子，发现这些小家伙此时正用凶狠的目光注视着自己，还时不时的发出充满威胁的低吼。
　　安德丽娜眼中挣扎之色一闪而逝，轻轻的举起手中的法杖指向四只躲在墙角的狼崽子。
　　…………

第六十四章 游侠印记
　　咔嚓！
　　女术士安德丽娜指尖微微一点，巨魔特朗德尔放在身前的干柴，伴随着噼里啪啦的声响，迅速燃烧起来。
　　明亮的火光，瞬间驱散了远山镇废墟某处角落中的阴暗和寒气。
　　特朗德尔望着燃烧的火焰，添了几根胳膊粗细干柴后，立即从次元袋中取出一个用于野外烹饪的陶罐。
　　紧接着像变戏法一样，掏出一些零碎的干蘑菇、不知名的肉干、硬面包之类的食物。
　　“这些都是临走时，从远山镇玩家那里讨要的，年纪大了，本来胃就不舒服，总是吃冷食很不习惯。”
　　特朗德尔注意到盘坐在不远处索恩望过来的眼神，笑了笑说道。
　　随后拿出一把锋利的小刀，慢慢的将一块儿有些发黑的肉干一点点的切碎。
　　“巨魔种族至少也有25点以上的体质，得胃病的巨魔，听起来很有意思，但却让人有些匪夷所思。”索恩有些意外的看着巨魔说道。
　　“心里作用吧，当一个人被病痛折磨了几十年之后，突然活力焕发，也很难适应，想要轻易的从病痛阴影中走出来，太难了。”
　　特朗德尔将手中的碎肉全部丢入陶罐，轻轻的拍了拍胸膛笑着摇了摇头道。
　　“这么说你当初选择巨魔种族的主要原因就是看中了它的种族天赋。”索恩露出一丝恍然。
　　毕竟以玩家们的审美观来说，选择巨魔种族的确看起来很不合理。
　　“没错，虽然还未从病痛的阴影中走出来，却从来没有得过任何疾病，这个世界中，除了偶尔想念一下某个地方外，其他都还不错吧。”
　　特朗德尔点点头道。
　　“你是我见过的第一个亲口承认这个世界还不错的玩家。”
　　索恩说完，沉吟了一下又道：“巫师有一个二环法术叫做暗示术，我建议你有时间可以试一下，或许能帮助你彻底摆脱这种心理病痛的阴影。”
　　“嗯，听起来的确像是一个不错的建议，我怎么没想到呢？年纪大了，脑子的确有些不好使了。”
　　特朗德尔闻言，手中的动作微微一顿，思索的眼神中闪过一道亮光。
　　“你今年多大了？”索恩不由好奇的试探性问道。
　　玩家群体在进入游戏后，不管多大的年龄，创建的人物都会被调整到大概20岁左右。
　　所以游戏刚刚公测的时候，出现一大批装嫩的玩家，导致各种苦笑不得的杯具发生。
　　随着游戏的影响力越来越大，在游戏中，冒失的问对方现实世界的真实年龄，会被认为是一种很失礼的行为。
　　即使是现在，也是如此，不过既然特朗德尔已经以老人自称，那么索恩随口问下，倒也觉得没什么问题。
　　“算上这个世界的一年，应该是73岁了，在女主人家中当了40年的管家，一把老骨头了，还要陪你们这些年轻人在荒野中打打杀杀的。”
　　特朗德尔朝索恩笑了笑，如实道。
　　“管家？这都什么年代，竟然还有管家这种职业。”索恩向正在专心阅读书籍的安德丽娜望了一下，不解的道。
　　“有钱任性。”安德丽娜放下书籍，迎向索恩的目光，微微一笑道。
　　“……”索恩看着对方那略带俏皮的容颜，无言以对。
　　这时，一道黑影从昏黄的天际闪过，缓缓落入索恩三人聚集的角落中。
　　“主人，都检查过了，附近并没有其他类人生物活动的痕迹。”
　　小魔鬼辛巴先是望了一眼特朗德尔捣鼓的陶罐，眼中一道失望之色一闪而逝，随后向女术士汇报道。
　　“嗯，知道了，你继续去外面警戒吧。”安德丽娜点点头，又吩咐道。
　　看到小魔鬼从角落中消失，索恩立即提起长剑站了起来，准备动身。
　　如今经过小魔鬼的高空侦察，这片废墟的角落暂时还算安全。
　　那么索恩接下来也要去探索一下被他发现的巫妖巢穴。
　　“你要外出？”安德丽娜似乎察觉到了索恩的意图，于是抬头问道。
　　“没错。”索恩并没有否认。
　　“需要帮忙吗？”安德丽娜望向索恩欲走的背影询问道。
　　“不用，天已经快黑了，一个术士在树林里游荡，并不是很理智的选择。”
　　索恩摇了摇头说道，说完不等对方反驳，直接消失在废墟的阴影中。
　　安德丽娜看到索恩消失的身影，神色有些不悦。
　　随后继续翻阅着手中的书籍，过了片刻，手托香腮轻声抱怨了一句：“这奥术师的就职也太难了。”
　　……
　　红日西坠，暮色四合，天色渐渐地暗淡下来。
　　一道身影穿梭在茂密的森林中。
　　这是一片近乎原始的森林，几乎一点儿路的迹象都没有。
　　森林中的树木主要以耸影树为主。
　　这种树木以顶部浓密的像羽毛一样的叶簇而得名，高耸的耸影树每年可以生长0.7米以上，最高可以生长到30米左右。
　　耸影树材坚硬而纤维质，不适合用作雕刻或者建筑材料，因为受到压力会崩断成八字型的纤维碎片。
　　但是如果将这些纤维加入造纸材料中，纸张的强度和耐久将大大加强。
　　而且这种木材燃烧起来虽然很慢，却很洁净，能产生很热的火焰的同时，只有极少的烟雾，它理想的用途是烹饪或者冬天取暖。
　　耸影树在翡翠原野这种湿润多雨的地区虽然比较常见，而且还比较实用，但是却没有人敢随意砍伐。
　　在索恩的印象中，有一个玩家领地就是因为大肆砍伐这种树木，引起了在树林深处修行的德鲁伊们的怒火。
　　固执的德鲁伊才不会去管那么多，据说那片领地在德鲁伊们愤怒的风暴与闪电下，死了不少人。
　　玩家领地在荒野中举步维艰的主要原因，除了其他智慧种族的威胁外，与翡翠闲庭的德鲁伊也脱不了干系。
　　耕地面积被限制的太死而导致无法大规模开垦田地，在食物短缺的情况下，他们就不得不冒着生命危险去森林深处狩猎维生。
　　想要建立一个可以长久发展的领地，首先就要保证食物充足。
　　这里是一个充满魔法的世界，在没有大地母神的牧师们的帮助和教导。
　　仅凭玩家自己掌握的那些栽培、照料、播种以及保持土地肥沃的耕地方法，与这些耕种文明达十万年以上的世界相比，想要获得丰收？怎么可能呢？
　　也只能靠耕地面积来弥补收获的数量，可是耕地面积却又被德鲁伊限制的很死，就像陷入一个死循环。
　　随着丛林中弥漫的雾气越来越重，索恩明显感觉到自己即将走出这片茂密的丛林。
　　这时，他神色一动，仿佛受到了某种感应。
　　于是索恩立即停下脚步举目四望，很快便发现了一颗耸影树杆上一道微不可查的标记。
　　索恩眼中闪过一道异色，缓缓走了过去。
　　游侠职业者虽然没有像德鲁伊组织一样，拥有像翡翠闲庭之类的各种正规结社组织。
　　但游侠们同样也被一种松散的社区关系联系在一起。
　　在托瑞尔世界的绝大数地区中，游荡在荒野中的游侠会用特殊的标记来指示营地、危险地区、邪恶生物、安全通道、避难所、以及坟地或者陵墓。
　　这些符号大多都借用于竖琴手同盟组织的暗号，它们虽然不算一门秘密语言，但非游侠人士往往难以察觉其隐晦的意义。
　　即使是德鲁伊都无法解读。
　　桂伦·风暴又称：追踪之神。
　　追踪之神的信徒们经常会与竖琴手同盟保持一定的联系，帮助他们追踪一些他们难以解决的邪恶存在。
　　所以这些特殊的符号，也是索恩在桂伦·风暴的祭坛处遇到一名竖琴手同盟的人员后，对方传授于他的。
　　前方一公里处的一片湖泊中有一只湖精！
　　索恩解读完符号上的信息后，向前方望去。

第六十五章 湖精（感谢书友：爱老婆233的打赏）
　　索恩轻轻的漫步在湖畔，但见万道霞光映照在一望无际的湖面上，呈现出一片橙黄之色，如梦似幻，令人眼花缭乱，美丽的画面让他有些微微失神。
　　这时，湖面微微一荡，一圈圈潋滟不停的向四周扩散，两只在水面上戏耍的水鸟惊叫一声，拍打着小翅膀，消失在霞光中。
　　哗啦！
　　湖水的动静越来越大，忽然从湖面钻出一道美丽倩影。
　　索恩眼神微微一凝，这是一位只露出上半身却魅力惊人的半精灵女孩。
　　她穿着一身长长的、精致而有褶皱的淡绿色礼服，礼服微微向下滑落，将如玉般洁白的香肩和胸前大片雪白呈现在眼前。
　　昏黄的霞光照耀下，仿佛镀了一层诱人的光晕。
　　瀑布般的银白色长发散乱的漂浮在湖面上，如水般闪亮的淡蓝色双眸带着无限的诱惑，痴痴的盯着站在岸边的索恩。
　　一串银铃般的笑声与湖面上一圈圈昏黄的潋滟混合在一起，回荡在这片迷人的画卷之中。
　　伴随着湖面的波纹微微荡漾，魅力惊人的半精灵女孩轻轻挥动着光滑的玉臂，在湖面上翩翩起舞。
　　她诱人的红唇轻启，动人心魄的诱人之歌化作一道无形的力量久久回荡。
　　索恩原本清明的双眼，在弥漫的歌声中逐渐露出一丝贪婪与欲望，只见他缓缓的迈动双腿，向着湖面上的半精灵女孩走去。
　　“过来吧…快过来吧…”
　　半精灵女孩望着一点一点靠近的索恩，晶莹的眸子仿佛发出微光，嘴角挂着甜蜜的笑容，扭动着纤细的腰肢，在湖水上婆娑起舞。
　　哗啦！
　　湖面溅起一道巨大的波纹，索恩双脚迈入波光粼粼的湖水之中。
　　半精灵女孩依旧保持着甜蜜的微笑，轻轻的伸出裸露的双臂，向索恩迎了上去。
　　只见她将两条洁白的玉臂分别搭在索恩两侧的肩膀上，微微低头，诱人的红唇轻启，慢慢的向着索恩的脖颈处移动。
　　当即将接触到索恩脖颈的刹那，半精灵女孩突然露出隐藏在红唇下的两根锐利的尖牙。
　　这时，索恩迷茫的双眼也闪烁出冰冷的寒光，隐藏在水中的右手，此时早已移到短剑的位置。
　　就当半精灵女孩搂着索恩的肩膀，锐利的尖牙即将临近索恩的脖颈时。
　　——“骇人气势！”
　　一股让人窒息的血腥气息带着浓厚的杀气从索恩的周身猛然间爆发！
　　啊！
　　半精灵女孩惊叫一声，绝美的容颜望着索恩，露出深深的畏惧。
　　噗嗤！
　　一道寒光从湖面扬起，溅起大片水花，紧接着精准无误的划过半精灵女孩的脖颈，殷红的鲜血瞬间汹涌而出。
　　啊！！！
　　半精灵女孩发出凄厉的尖叫声，银白色长发疯狂摆动，再也无法维持住绝美的容颜，只见她亮出嘴中锐利的尖牙，带着狰狞的面孔扑向索恩。
　　锵！
　　噗嗤！
　　索恩冷哼一声，左手再次拔出另一柄长剑，毫不留情的全部没入对方的腹部。
　　鲜血瞬间染红了周身的水面。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值1500点！
　　通过对战斗的感悟，你获得修行点200点！
　　……
　　呼~
　　看着系统面板的提示，索恩长处一口气，随后拖着半精灵女孩的尸体快速向岸边靠拢。
　　他望着地面上的尸体，犹豫了一下后，立即亮出短剑将对方及腰的银白色长发斩断，然后全部放入次元袋内。
　　这是一只湖精，与树精一样，都是被称为大自然化身的美丽生物。
　　不过与树精那种天生善良喜欢恶作剧性格不同的是，湖精的阵营属于混乱中立，对冒险者有很强的攻击性。
　　而且湖精还比较罕见，她们是河流湖泊的化身，拥有许多特殊的超凡能力和天生的魅惑法术能力。
　　最关键的是湖精银白色的长发可以制作出增加魅力属性或者魅惑系法术的超凡装备，比如说使用长发编织的斗篷或者面纱。
　　这才是索恩想要击杀湖精最主要的因素。
　　由于这种生物比较罕见，所以湖精的长发价格一般都很昂贵，往往还供不应求。
　　索恩刚刚获得的那一撮，如果交易到精通制作附魔装备的巫师手中，至少也是一千金币起步。
　　因为他拥有知识（自然）技能，所以对于荒野中的这些精类生物的特性比较了解。
　　湖精
　　中型精类生物
　　挑战等级：5级
　　最高属性：魅力19点
　　特殊能力：诱惑之歌、吸血、昏暗视觉、冰火抗性、水中呼吸、水域共生
　　类法术能力：舞光术、云雾术、催眠术、暗示术
　　……
　　美丽迷人的湖精们是潜伏在池塘、湖泊以及溪流下或是其附近的精类生物。
　　对生物的鲜血有着无尽渴望的她们，经常会诱骗那些靠近巢穴的受害者，以吸食他们的血液为生。
　　有时她们会因此而被误认为吸血鬼，然而她们并非不死生物。
　　湖精看上去像是拥有惊人魅力的人类或是半精灵女性。
　　但她们的腿部却是长着白色长毛的山羊腿，精灵族的男性战士最喜欢狩猎湖精，然后将她们的山羊腿挂在房间，充当战利品。
　　当她们微笑时，会试图藏起那可怕的尖牙，只在将要袭击他人时才会显露出来。
　　湖精喜欢穿着长长的、精致而有褶皱的长袍或是礼服，以遮盖她们的腿部，而且厌恶向任何人展露其腿部，只有在愤怒时才会用它来进行攻击。
　　如果有人看见了湖精的山羊腿，她会变得极端愤怒，并开始攻击这个冒犯者。
　　每只湖精都会被一股神秘的力量限制在一片水流或是水域中，小到一个池塘，大到一片湖泊及河流。
　　如果湖精离开共生的水域100米外，就无法正常呼吸，进入窒息状态，直至死亡。
　　湖精最擅长的攻击方式是用充满诱惑力的歌声吸引单独出现的受害者接近水面，当被迷惑的受害者进入她的偷袭范围时。
　　她会立即将其搂住，露出锐利的尖牙，尽情的吸食目标的血液，直至死亡。
　　不过，这一招显然对于索恩来说并不怎么管用，首先是他的精灵血统，让他天生对各种魅惑系法术都拥有强大的抵抗力。
　　然后便是血腥挑战者专长为他增加的2点意志力，以及钢魂派的完美精神。
　　各种可以抵抗魅惑的能力，便注定了这只挑战等级仅仅只有5级的湖精会在他手中吃瘪。
　　因为湖精生活在水中的原因，只要她们遇到危险便会迅速潜入水底，销声匿迹。
　　于是索恩为了方便快速击杀湖精，便将计就计，故意被对方迷惑，然后接近湖精之后，发动偷袭。
　　扑通！
　　索恩将湖精的尸体重新扔入湖中，由于湖精与水域共生的特性，即使是死亡了，只要将尸体丢入湖中，她们会慢慢沉入水底。
　　随着岁月的流逝，只要湖泊的水不干涸，她们会逐渐被一股神秘的力量影响，再次重新复活。
　　看着湖精的尸体缓缓沉入湖底后，索恩将目光望向不远处，巫妖巢穴的方向。

第六十六章 巫妖巢穴（感谢书友：白色猎人の月的打赏）
　　沿着平静无波的湖畔，索恩渐渐步入树林深处。
　　行走在茂密的丛林间，感受着周围若有若无的雾气和一股子枯枝败叶的腐烂气息，以及林间那欢快的鸟鸣声。
　　索恩莫名的觉得十分享受和心安。
　　可能是因为他的职业是游侠的缘故，在他的潜意识中认为，只有这种近乎原始的环境和散发着浓郁而和谐的自然气息，才是他最喜欢的。
　　到底是游侠这个职业影响了他？亦或者说他原本就是这种性格？
　　索恩暂时还不清楚，同样也没在这个问题上过多纠结。
　　而是将目光转移到地面上那些若有若无的踪迹，立即抽出长剑，仔仔细细的打量着周围复杂的地形。
　　根据地脉探知中获得的信息所知，巫妖巢穴就隐藏在这片丛林的某个地方，不过具体的位置，还需要自己来搜寻。
　　吼！
　　这时，一只受到惊吓的野兽，瞳孔中闪烁着幽绿色的光芒，躲在灌木丛中，伸出头颅，向索恩发出示威般的低吼。
　　索恩定睛一看，发现是一只纯黑色的猎豹，口中吞吐着热气，正对他呲牙咧嘴。
　　于是他对着黑豹微微一笑，轻轻的挥动双手，利用游侠与动物交流的特殊技巧，向它示意自己并无任何恶意。
　　随着索恩不断的向黑豹旁靠拢。
　　这只黑色大猫警惕性十足的凶芒，也逐渐变得柔和，绷紧的矫健身躯慢慢放松下来。
　　最后在索恩轻轻的抚摸下，黑豹在他身上亲昵的蹭了蹭呜咽一声，旋即纵身一跃，消失在幽暗的密林深处。
　　这种与动物交流的技巧，并不是游侠职业天生自带的，而是索恩跟随瀑上镇一个精通驯兽的原居民学习的。
　　配合上游侠天生的野性认同特性，荒野中智力不高的野生动物，会很轻易的被索恩驯服。
　　怪不得德鲁伊十分排斥其他人过渡破坏自然生物，为此还数次开战，杀了不少人，看着黑色大猫远去的身影，索恩不由自主的想到。
　　随后又失笑一声，无奈的摇了摇头。
　　因为德鲁伊们这种近乎偏执的固执，出发点固然是好的。
　　但却又显得不近人情，他们所谓的崇尚自然，却将翡翠原野中玩家们的领地发展限制的太狠了。
　　比如说他们的教义：保护每一只动物、捍卫每一颗树木、严惩那些扰乱自然和谐的伐木者。
　　试想一下，玩家领地初建，在各种经济体系还未形成的情况下，没有这些自然界的生物维持生计，又如何能安稳的过完每一个寒冬？
　　索恩不免有些为瀑上镇的未来感到担忧，那座建立在瀑布上的美丽小镇。
　　想要真正的延续下去。
　　首先要解决的就是德鲁伊教团这座顽固如茅坑的石头般的大山。
　　索恩一边搜寻着巫妖的巢穴，一边想着未来的一些规划。
　　终于，一片由茂密的灌木丛组成的土山包，出现在索恩的视线之内。
　　索恩缓缓靠了过去，轻嗅一下周围流动的空气，顿时被一股透彻心扉的凉意涌遍全身。
　　随后他侧身用长剑小心翼翼的拨开灌木丛。
　　一个黑漆漆的洞口出现在他眼前，浓郁的负能量气息，仿佛脱缰的气化野马，贪婪的侵蚀着茂密的丛林。
　　索恩仔细的打量一番后，发现洞口附近有一个类似机关的岩石。
　　岩石的大小正好与洞口一致，上面还有很明显的劈砍痕迹。
　　于是他蹲身，伸手轻轻的抚摸着岩石上的劈砍痕迹，发现并不是轻刃武器所致。
　　这道近十公分深的豁口，与巨斧的劈砍痕迹倒是很像，从岩石豁口上生长的菌类植物来看，可以大概猜出是半年前留下的。
　　“这么说早在半年前就有人提前来过这里了。”索恩不由猜测道。
　　如果已经被人捷足先登，那么他再进去的意义就不是很大了，除非对方被团灭在里面。
　　不过，这并不是阻挡他探索的理由。
　　于是索恩便不再犹豫，直接钻了进去，既然已经来了，自然不能白费功夫。
　　洞窟内一片黑暗。
　　索恩打量一下，发现墙壁上插着许多长明火把，不过在时间的沉寂下早已损坏。
　　没有一丝的光亮的洞窟中，如果普通人没有照明物品，恐怕连路都不能走。
　　对于索恩来说，却并不在意，半精灵种族拥有的黑暗视觉，让他在夜间视物也丝毫不受影响。
　　无非就是原本的彩色世界，此时在他眼中变成了黑白画面而已。
　　对于一个经常游荡在荒野的冒险者来说，不需要照明工具，就意味着不会惊动里面的怪物。
　　自身的安全也会提高一大截。
　　然后再凭借着他影手派中阴影宠儿，这种在黑暗中行走，隐藏有很大加成的超自然能力，索恩游荡在洞窟中，几乎很难被发现。
　　洞窟内很安静，只有偶尔从洞窟顶部渗透的水滴落到地面后，发出的嘀嗒声响。
　　嗡！
　　当空气中流动的负能量气息即将笼罩索恩全身时，他右手的戒指突然散发出柔和的光芒。
　　索恩顿时察觉到全身似乎被一股无形的神圣能量包裹着，将洞窟所有准备侵蚀他的负能量气息全部隔绝。
　　“这应该是圣武士之戒上恒定的防护邪恶起到的作用。”索恩轻轻的抚摸一下戒指上的纹路，低声自语道。
　　随后他便小心翼翼的沿着不算很宽敞的台阶通道一路向下行走。
　　蜿蜒曲伏的石阶通道并没有持续很久，一片宽敞而又破败的大厅展现在索恩眼前。
　　咔嚓！
　　这时，前方突然传来阵阵类似骨骼摩擦的声响，由远及近传来，索恩手提长剑，躲在洞窟一个凹陷的墙壁旁静静等待。
　　是一只小骷髅。
　　看到不远处无意识游荡的地精骷髅后，索恩从墙角走了出来。
　　骷髅的产生无非就那么几种：
　　施法者从石头墓穴或者古老战场中召来、在充盈死亡与破灭之地自我觉醒、被负能量气息侵蚀或受腐坏邪恶的法阵激活。
　　不远处的地精骷髅眼眶中并没有灵魂之火，那么便代表着，它是由负能量气息的影响而自然觉醒。
　　简单点解释就是，浓郁的负能量气息在骷髅的骨头间灌注黑暗活力，然后连接其关节并重新拼合残破的肢体。
　　这股力量驱动骷髅并使其得以用一种简陋的思维方式重复生前的一些行为。
　　与施法者那种利用灵魂晶石制作的骷髅相比，简直弱爆了。
　　就像眼前这样：
　　索恩提剑直接走了过去，地精骷髅感受到生者的气息后，略显僵硬的手臂还未抬起，便被索恩用剑背轻轻一拍，立刻化作一堵散架骨骼。
　　击杀目标！
　　获得经验值5点！
　　……

第六十七章 幽灵
　　碰！
　　一只手持矿镐的狗头人骷髅被索恩随手拍散架后，眼前这个大厅所有游荡的小骷髅，彻底被索恩清理干净。
　　清理这种自然觉醒的骷髅是再简单不过的事情，对他来说，毫无威胁力。
　　这些骷髅唯一的作用就是吓唬一下胆小的玩家。
　　曾经索恩在无聊时，听到玩家聊过一个关于骷髅的趣事儿。
　　几个玩家驱赶着马车去其他村庄办事，意外的事情发生了，半路休息时。
　　荒野的草丛中一只地精骷髅迈着六亲不认的步伐，晃悠悠的走了出来。
　　地精骷髅手持一把被锈迹包裹的严严实实的短剑，身着一身破损的亚麻布外套。
　　这只骷髅生前的职业可能是一只拦路抢劫的盗匪，于是就这么直愣愣的拦在玩家的马车前，砸吧着嘴，发出咔嚓咔嚓的摩擦声。
　　三名玩家顿时吓得尖叫一声，落荒而逃，当他们发现不对劲，转身观望时。
　　便看到带他们赶路驮马轻轻扬踢，然后这只地精骷髅瞬间散架。
　　这只驮马在解决掉地精骷髅后，还下意识的回头望了三人一眼，仿佛在诉说什么……
　　看到大厅内已无任何游荡的骷髅后。
　　索恩便开始仔细的打量着周围的环境。
　　这个巫妖巢穴的面积倒是不小。
　　当然，作为巫妖的秘密巢穴，也不可能像普通野兽那样，随便在地底挖个坑，能卧到那里休息就可以，还是要讲牌面的。
　　迷宫般的通道，以及各种怪兽护卫和致命的陷阱都是再正常不多的。
　　在托瑞尔的世界中，这些近乎永生的巫妖都喜欢离群索居，只与巢穴中的仆役与守卫有互动。
　　阴险又癫狂的巫妖渴求着流失于时间长河中的佚闻学识与令人胆寒的秘密。
　　这些性格孤僻的技术宅们，常常喜欢规划以数年、数十年、甚至数百年为单位的计划来取得最大的成果。
　　毕竟，巫妖已挣脱了死亡的阴影。
　　但光阴悠悠，世事变幻，有时外界发生的大事件也会让巫妖回想起自己曾是生灵时的过往。
　　从而令其暂时停止追求力量，开始对现世感兴趣，然后作死的出去浪一圈，然后就再也没有然后了……
　　只留下一个孤零零的巢穴，等待着另一批像他这样喜欢作死的冒险者去探索。
　　比如说索恩脚下很多零零碎碎腐朽的尸骸。
　　索恩提着长剑，随意的在这些风化的尸骸中翻捣着，试图发现一些有价值的东西。
　　不过，很显然要让他失望，除了一些生锈的匕首、长剑之类的武器外，并没有什么有价值的东西残留。
　　像是被人清理过一样。
　　也就是说，想要从这个不知被多少冒险者践踏过的地方找到好东西，只能向更深处走去。
　　于是索恩将目光移向大厅内唯一的一条通道，走了过去。
　　随着渐渐深入洞穴，阴森感愈发浓郁。
　　圣武士之戒可以帮他抵抗负能量气息的侵蚀，却并不能帮助他抵御阴冷潮湿的空气带来的寒气。
　　索恩沿着前冒险者的足迹行走片刻功夫后，终于让他发现了异常。
　　前方的地面上出现陷阱被拆除后残留的痕迹。
　　索恩小心翼翼的从墙壁上拔出一根弩箭，又看了看地面上残留的触发装置陷坑和墙壁上的弩失发射孔。
　　“好熟练的拆除陷阱手法。”
　　索恩望着地面上残留的陷阱触发器，从被破坏的痕迹可以看出，这个触发器是被拆除陷阱的行家解决的。
　　仅仅用锋利的利刃捣鼓一下，就直接让这个强弩陷阱的触发杠废掉。
　　“是个玩家？还是原居民？”索恩不由有些好奇。
　　从地面上各种脚印的痕迹，索恩可以发现，这个巫妖巢穴在近半年的时间内，已经不知道被多少冒险者探索过。
　　也就是说大部分的危险和机遇，很有可能已经被其他人占有。
　　于是他便不再理会，继续选择向前行走，果然，一路上发现许多被拆除的陷阱，不过也帮他省去不少麻烦。
　　最常见的是弩失陷阱，偶尔还会出现一些强酸和爆炎陷阱。
　　索恩瞄了一眼不远处因爆炎陷阱被触发拆除后，炸出的圆形大坑，暗自心惊，这威力已经堪比巫师的三环火球术。
　　从这个巫妖的巢穴布置可以看出，这里至少已经荒废百年以上，难道这些强酸和爆炎之类的魔法陷阱都没有保质期？
　　就这样，在这片漆黑阴冷的通道内，索恩又行走片刻功夫后，终于在他眼前出现一道岔口。
　　同时，也发现许多冒险者的尸体，死去的时间大多都是在半年之内，浓郁的尸臭味儿，充斥在这个狭小的通道内，令人作吐。
　　索恩强忍着这些恶心的味道，小心翼翼的检查着每一具尸体。
　　“没有致命的伤口？死亡时，脸上都带着狰狞和恐惧？而且身上的财物也全部都被搜刮干净了。”
　　索恩将每个尸体都检查一遍后，发现几个相同点。
　　呜！
　　这时，一阵阴风吹过，索恩突然感觉到背脊发凉。
　　啊！！！
　　紧接着索恩手中的圣武士之戒微微颤抖一下，然后便是一声凄厉的惨叫回荡在狭小的通道内。
　　索恩毫不犹豫的握紧手中的长剑，转身猛力劈出。
　　随后便看见一道朦胧的阴影浮现，狰狞的鬼脸上露出凄惨的笑容，怪叫一声消失不见。
　　原来这些冒险者都是死于幽灵之手。
　　看到自己攻击失手后，幽灵消失的身影，索恩并没有感到意外。
　　幽灵属于灵体类不死生物，拥有一种特异能力：虚体！
　　拥有这种能力的生物，只有其他虚体生物或者附魔武器、法术、类法术能力以及超自然能力才能伤害到它们。
　　即使被法术或者附魔武器命中，仍然也有一半的几率将伤害规避。
　　而且还可以随意的穿过实心物体，攻击可以穿透天生防御、盔甲和盾牌。
　　移动时，也毫无声息。
　　显然，刚才幽灵打算偷袭索恩，在即将触碰到他身体的瞬间，却圣武士之戒散发的神圣力量阻挡。
　　桀桀桀！
　　诡异的笑声浮现，幽灵的虚影再次出现。
　　索恩不为所动，轻轻的抽出另一把短剑，然后微微一抖，一团火焰在短剑上引燃。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　索恩猛然转身，一团耀目的强光在漆黑的通道内炸裂。
　　啊！！！
　　幽灵再次发出凄厉的残叫。
　　因为幽灵自身体质的原因，使它们在刺眼的强光下会显得虚弱无力，无法做出任何攻击，所以索恩选择使用这一招，率先让幽灵丧失行动力。
　　紧接着，索恩右手的长剑轻轻的抖动一下。
　　——漠风派（强化技）：“红莲之剑！”
　　长剑上顿时迸发出炙热的火焰，随后索恩向幽灵现身的地方，划过一道炙热的光线。
　　幽灵的身影在火焰的燃烧下，飞速融化，最后化作一道阴影消失。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验点500点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点20点！
　　……

第六十八章 书页上的留言（求个推荐票）
　　看到幽灵化作虚无消失不见，却什么东西都没有留下。
　　索恩多少有些失望，随后隐藏在衣袖内的五星爪印圣徽出现在他的掌心。
　　——“一环神术：鲜活痕迹！”
　　伴随着索恩一套标准的施法动作，他手中的木质圣徽微微抖动，迅速在漆黑如墨的通道内，散发出淡淡的绿芒。
　　然后神术在他的引导下，索恩双眼中浮现出两道微不可查的绿光。
　　索恩眨眨眼适应一下后，将目光转移到岔路口两侧的地面。
　　顿时地面上原本模糊不清的行走痕迹，在索恩泛着绿光的双眼中，仿佛刚刚走过一般。
　　于是他望着这些鲜活的脚印痕迹，沉吟一番，便转身向脚印痕迹最少的左边走去。
　　因为从右边岔路口来回的脚印可以很明显的发现，那里已经来来回回被很多人走过，即使是他再过去，估计也不会有什么新奇的发现。
　　而左边却几乎很少有人踏足。
　　索恩猜测，造成这种情况的原因，很有可能是刚才被他击杀的那只幽灵所致。
　　幽灵属于不死生物，因受到阻碍而无法往生的灵体类不死生物。
　　这便注定了它们必须停留于物质位面，唯一的结局就是灵魂被毁灭，最终被人遗忘。
　　在此之前，它们只能在荒凉之地、长期被遗弃的废墟或者地下陵墓中孤独地存在，正因为如此，才造成了它们喜欢无情的杀戮活物。
　　因为只有剥夺他人的生命，才能让这些孤独的存在获得轻微的满足感。
　　左边是一条弯弯曲曲的通道，因为里面比较狭隘和地形复杂的原因。
　　并没有布置多少陷阱，即使是有，也被以前走过的冒险者全部拆除。
　　不过，索恩依然不敢掉以轻心，还是选择小心翼翼的前进，就这样，一直到前方出现了一个半掩着的石门。
　　索恩停下脚步，仔细的检查一遍，在确定石门上没有陷阱后，轻轻的将其推开。
　　桀桀桀！
　　当石门被推开的刹那，一阵阴风拂过，诡异笑声再次出现。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　索恩早已准备好的短剑，在漆黑的空间中，跳动出明亮的火焰，然后猛然炸裂，爆发出一阵刺眼的白光。
　　啊！啊！啊！
　　阵阵凄厉的尖啸声同时响起，刺的索恩的耳膜生疼。
　　竟然还有四只幽灵，索恩望着漂浮在他身边的四道半透明虚影，眉头微微一皱。
　　随后便挥动手中长剑，爆发出炙热的火焰，将四只因强光陷入虚弱无力状态的幽灵全部清除。
　　——“类法术能力：惊恐术！”
　　这时，索恩身后突然再次浮现一道阴森诡异的尖啸声，顿时他的大脑仿佛被一股冰冷的负能量气息全部塞满。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　索恩毫不犹豫的调动体内气的力量，发动钢魂派的应对技进行抵挡。
　　正在进行意志豁免检定！
　　意志豁免成功！
　　你成功抵挡住了惊恐术的恐惧效果！
　　惊恐术对你无效！
　　……
　　桀桀！
　　——“超自然能力：能量吸取！”
　　幽灵再次散发出诡异的冷笑，然后伸出虚幻的双爪，向索恩的身体攻击。
　　原来是一只幽灵之主，索恩看到幽灵虚影的模样比之前几只有明显的差别后，惊讶了一下。
　　当一只幽灵击杀的活物过多或者负能量气息吸收到一定程度后，会逐渐领悟一种超自然能力：产生衍体！
　　这种能力可使任何被它击杀的生物，都会变成另外一个衍体幽灵。
　　而且这个衍体将会受到创造它的幽灵指挥，在它被摧毁之前，都会维持这种奴隶状态。
　　察觉到幽灵的攻击即将临近，索恩并不为所动。
　　因为他佩戴有圣武士之戒，自身拥有恒定的防护邪恶神术，便注定即使是幽灵之主也很难伤到他分毫。
　　于是他轻轻的抖动一下双手的长剑和短剑。
　　焰星和红莲之剑的火焰立即在剑身上浮现，散发出炙热的光芒。
　　随后索恩趁着焰星炸裂后对幽灵造成的虚弱效果发动猛击。
　　他手中的长剑在火焰和圣武士之戒上附带的制裁邪恶加持下，轻而易举的便将幽灵之主击杀。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值1000点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点50点！
　　……
　　幽灵这种诡异的灵体类不死生物，只要找对方法，即使是普通人也能将其击杀。
　　叮！
　　当幽灵之主消失的瞬间，一块黑色晶石跌落地面后产生的清脆声响引起索恩的注意。
　　于是索恩擦了擦额头的冷汗，立即将跌落在地面上的黑色晶石捡起，看了一眼便直接收入次元袋中。
　　这是幽灵的灵魂碎片。
　　低等级的灵魂碎片可以充当构装生物的充能材料，而索恩手中这颗，至少已经具备制作低等亡灵生物灵魂核心的材料。
　　比如说最简单的亡灵生物：骷髅！
　　施法者们在制作骷髅时，通常是先利用负能量气息将骷髅的身体重组，使其具备简单的行动能力。
　　然后再使用这种灵魂碎片让骷髅产生简单的思维，就是骷髅眼眶中跳动的灵魂之火。
　　灵魂之火就是自然觉醒骷髅和施法者制作的骷髅最本质的区别。
　　一只具备简单思维意识的骷髅，便代表着它可以理解许多复杂的指令，从而胜任很多高难度的工作。
　　甚至产生自主的意志也是有可能的。
　　嘎吱！
　　解决掉幽灵后，索恩将石门推开，走了进去。
　　腐朽、阴冷夹杂着尸臭的气息迎面扑来。
　　这间屋子里横七竖八地倒着石制书架、书页或是已被烧毁、或是被撕扯得破损不堪。
　　装订用的书皮以及残缺不全的卷轴像垃圾一样堆积在墙边的角落里。
　　正前方是一张纯黑色的大理石桌，上面摆放着许多零零碎碎的东西，比如说小天平、蒸馏器、烧杯、烛台、漏斗之类各种实验设备。
　　不过都布满了灰尘，在时间的侵蚀下已经损坏。
　　显然，这里已经荒废很久了。
　　索恩望着书架和地面上各种凌乱不堪的书籍，开始随意的翻找着，试图找出一些有用的。
　　书架上的书籍大多数以纸质为主，而且被破坏的残破不堪，但还是被他从这些布满厚重灰尘的书堆中翻到两本保存完整的魔法书。
　　索恩将书皮上的灰尘擦拭干净后，清晰入目的名字出现在眼前：《血肉魔像手册》和《巨龙志》。
　　由于这两本书籍分别是用金属薄片和骨质材料制成。
　　所以在岁月的侵蚀下，除了厚厚的灰尘外，并没有任何损坏。
　　这时，索恩眼角的余光又注意到书架角落处的一具尸骸。
　　索恩神色一动，立即将两本书籍收起来，然后小心翼翼的走过去。
　　虽然尸骸的血肉早已腐化的干干净净，只剩一堆骨头，但是索恩根据对方残留的衣物，还是大概判断出了他的职业。
　　应该是一名游荡者职业。
　　在尸骸上检查一遍后，索恩发现对方衣袖藏有袖箭，双腿处也安插有匕首，而且还随身佩戴着盗贼用于撬锁和拆除陷阱的工具包。
　　都是一些普通制品，索恩并没有取走。
　　嗯？
　　突然，索恩在尸骸腰间隐藏的口袋中发现了次元袋。
　　他面色一喜，迅速将其取下，然后打开查看。
　　接着便有些失望的摇了摇头，将其收了起来。
　　除了三十几个金币和几本关于盗贼职业的书籍外，都是一些荒野冒险的生活必须品，并没有太过珍贵的物品。
　　“好平滑的切口，头颅被斩断的瞬间，恐怕对方都还没有反应过来就直接倒下了。”索恩看了眼尸体上头颅与脖颈上的切口，暗自惊奇。
　　随后又在房间内四处打量，发现除了这具尸骸与自己的脚印痕迹外，并没有第三人留下的踪迹。
　　游侠的一环神术鲜活痕迹持续时间至少也有一个小时以上，所以在这个布满灰尘的房间内，只要有人出入，应该很容易被发现。
　　不过索恩想了想，便释然了，在这个高魔世界用现实那一套判断和推理显然是不管用的。
　　接着索恩直接将这具尸骸的衣服解开，打算看看是否隐藏着什么有用的东西。
　　当索恩看到尸骸领口处一串吊坠后，眼睛一亮，立即取了下来。
　　吊坠的组成是由一根透明的丝线和只有指甲盖大小，形状为银白色的十字星组成。
　　以索恩的法术辨识技能明显可以感觉到十字星上蕴含的法术灵光，至少也是一件超凡装备。
　　“可惜没有神秘学知识，要不然就可以鉴定出具体是什么属性。”索恩将吊坠收起来，低语一句。
　　继续开始在尸骸的衣服内摸索。
　　这是？
　　本来索恩已经打算收手离开，却又下意识的将尸骸翻个身，结果意外的发现地面上一张不知名材料制作的书页。
　　索恩震惊的看着书页上熟悉的现代文字留言：
　　看来计划失败了！
　　多元宇宙的伟大意志，果然不是我等凡人可以抵挡的。
　　弑神教会的努力再次化为泡影。
　　……
　　弑神教会是什么组织？
　　这具尸骸又是什么身份？
　　是个玩家吗？
　　索恩轻轻的抚摸着书页上熟悉的方形文字，沉默片刻后，望向地面的尸骸，产生满脑子的疑惑。

第六十九章 月之女神的祝福
　　夜晚很黑，惨淡的银色月光根本无法驱散林间深沉的阴影，无尽的黑暗仿佛在整片丛林散播恐惧。
　　但仍然有一道矫健的黑影以极快的速度在茂林的耸影树中穿梭。
　　突然，索恩停下疾驰的脚步。
　　望着身边树杆上那道微不可查的游侠标记，他取出悬挂在腰间的短剑，轻轻的在树杆上修改着原有的标记。
　　正是这道标记向他传达了附近湖泊存在湖精的消息，让他得到一笔还算不错的收获。
　　如今湖精已经被他清除。
　　那么这道标记自然也要被他更改一下，以免影响到无意间闯入这里的游侠，发现这道虚假的标记后，造成不必要的麻烦。
　　托瑞尔的世界中，游侠这个职业，大部分都是以善良阵营为主，而游侠们也常常以一种松散的社团关系联系在一起。
　　联系方式正是这些荒野中隐晦的标记。
　　他们的主要职责就是帮助社会文明在荒野中生存成长。
　　在荒野中那些没有人迹的地区，善良的游侠们会主动前去探索这些土地，并寻找土壤让文明的种子生长其中。
　　勘探矿产资源让相应的聚居地受益，或是在邪恶得以散播前将其根除。
　　还有一些游侠则会前往完成侦查敌阵、或猎杀危险野兽和罪犯等任务。
　　特别是那些以边境为主的大部分地区，游侠们在保护文明安全方面发挥了至关重要的作用，这个职业也因此备受原居民的赞赏。
　　游侠与德鲁伊都偏向于自然之道，但德鲁伊着重于自然，而游侠则更重视荒野文明的保护和发展。
　　这也是索恩当初为什么会选择游侠这个职业的主要原因。
　　在巫妖的秘密巢穴，索恩从那间杂乱的藏书室离开以后。
　　辗转在其他各个通道，比较可惜的是，那些通道并没有发现有用的信息和宝物，都已被人搜刮干净，于是便转身离去。
　　不过对于那张像是从书籍中脱落下来的书页，他始终耿耿于怀。
　　弑神教会和多元宇宙的意志，这种让人一看就感觉遥不可及的存在，竟然与玩家产生了一丝联系。
　　这让索恩不得不对玩家们突然全部穿越到这个异界产生怀疑，难道这并不是意外，而是有人蓄谋已久的？
　　索恩的脑海中突然蹦出这个有些不太契合实际的想法，但是他又隐约觉得也只有这个想法才可以解释清楚这些异状。
　　毕竟这个高魔世界，除了玩家自带的系统以外，其他的都实在是太真实了。
　　索恩将树杆的标记做好以后，抬头望了一眼只有惨淡月光相陪的阴沉天空，叹了口气。
　　不管是阴谋还是意外，对于如今的他来说，其实都不重要。
　　因为他实在是太弱了，一个连自保都未必能做到的人，想那么多有用吗？
　　他只能将那片书页深深的压在心底，先好好的活下去再想以后的打算。
　　随后索恩朦胧的身影便快速的消失在浓浓的夜色之中。
　　……
　　远山镇废墟的某处角落。
　　咔嚓！
　　明亮的篝火燃烧着干柴，在阵阵噼里啪啦的声响中溅射出点点火星，为这个隐蔽而又黑暗的小角落带来一丝光明和温暖。
　　巨魔特朗德尔略显无聊的坐在地面，将整个身子靠在墙壁的废墟上，不时的打量着周围的环境。
　　在通红的火光照耀下，看似平静的神色中闪过一道让人不易察觉的担忧。
　　女术士安德丽娜坐在对面，手持一本魔法书籍，神情专注的解读书籍上的每一段文字。
　　突然，安德丽娜神色一动，微微抬头，如水的双眸望向不远处的阴影。
　　沙沙沙！
　　阵轻微的脚步声从不远处传来，一道黑影很快便出现在火光的笼罩范围内。
　　感受到两人投来的关切目光，索恩并没有说话，而是淡淡的笑了笑，以示回应。
　　翡翠原野的夜晚依旧还是那么危险，尽管只有不到十公里左右的路程，但是索恩还是遭遇到了不少麻烦。
　　熊地精游荡者、蜥蜴人潜行者以及豺狼人狩猎者等等这些夜晚活动十分频繁的类人生物，他都遭遇了一遍。
　　然后全部化作一笔还算不错的经验和修行点。
　　不过，却被一大群林仆地精追得有些狼狈，这些在树林间跳动起来比猴子还灵活的小家伙实在太难缠了。
　　索恩收起还残留着血迹的短剑，走到安德丽娜身前开口询问道：“神秘知识这个技能你应该掌握了吧。”
　　知识代表着对某一学术的研究。
　　比如说索恩掌握的自然知识。
　　这些知识包括动物、精类生物、巨人、人形怪物、植物、季节轮替、气候、虫类生物等等这些自然界生物的生活习性、分布地区和种族特性。
　　以及常用的攻击手段、特异能力、类法术能力和超自然能力。
　　当他在野外遭遇这些生物时，会更加充分的了解它们，对于是走是留，都会做出最正确的应对方法。
　　而神秘知识则包括：古代秘密、魔法符文、神秘徽记、神秘词句、构装生物、龙、魔法兽。
　　这些知识对于施法者来说都是必不可少的技能，同样也能根据魔法装备上的各种灵光符文，鉴定出装备的一些特性和作用。
　　安德丽娜放下书籍，疑惑的双眸迎向索恩，微微颔首，并没有言语。
　　看到对方回应，索恩立即从次元袋中将那串从尸骸中搜刮到的银白色的十字星吊坠掏出来，然后丢向安德丽娜。
　　“这是送给我的吗？”
　　安德丽娜接过索恩丢过来的吊坠，望着手心精致的银白色十字星，感受着周身浓郁的法术灵光，怔了怔下意识的脱口而出。
　　不过她话音刚落，便立刻察觉到自己的失言，顿时俏脸在火光的掩盖下，微微有些发烫，于是迅速低头，不再言语。
　　“……麻烦你帮我鉴定一下。”索恩有些尴尬的说道，从吊坠散发的法术灵光他就可以猜出，恐怕至少也是超凡品质以上的装备。
　　在所有的装备中，首饰类魔法装备的价格往往是最昂贵的，一般保守都在2000金币以上。
　　让他将吊坠白白送出去，自然是舍不得的，不是因为小气，主要是太穷了。
　　他现在需要用到钱的地方实在是太多了。
　　仅仅只是二环神术的觉醒仪式，需要准备的各种昂贵材料，保守估计就需要3000金币左右。
　　索恩通过今晚外出的一些收获，这才堪堪凑齐，这还不算他手中这把长剑需要附魔改造的费用。
　　安德丽娜不再言语，而是将注意力集中在掌心的吊坠，仔细的观察着银白色十字星上雕刻的那些玄奥的魔法符文。
　　然后回忆着掌握的魔法符文知识，进行一一分析解读。
　　伴随着她手中一道微不可查的光芒轻轻拂过，吊坠的属性信息顿时全部在她脑海中涌现。
　　安德丽娜眼中闪过一道讶色，随后便直接丢给索恩。
　　“非常感谢！”索恩接过吊坠并没有急于查看，而是先道了一声谢。
　　“举手之劳而已，不用客气。”安德丽娜再次将目光集中在手中的书籍上，淡淡的回应道。
　　索恩见此，便不再打搅对方，与巨魔特朗德尔打个招呼后，转身向外走去。
　　这个角落原本是远山镇旅馆一个隐蔽的地下仓库，如今里面的东西早已被豺狼人抢光。
　　在整片废墟中，是索恩找到的相对来说保存最完整的地方，在里面安稳的休息一晚，还是没问题的。
　　安德丽娜瞄了一眼索恩匆匆离去的背影，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　脑海中突然回想起一句话：见惯了量产的温柔，所以对笨拙的真诚格外心动。
　　随后她抬头望了一眼惨淡的月光，轻笑一声，摇了摇头。
　　月之女神的祝福
　　种类：饰品
　　品质：紫色·卓越
　　限制：非善良阵营不可使用
　　效果：感知+1、魅力+1（最高提升到20点）
　　中等塑能系灵光：月之矢（每天2/2次）
　　（注：只要他们愿意，任何享受苏伦之光照耀者均会受到祝福，当你陷入困境时，不要忘记向月亮求助。）
　　月之矢：召唤天体中圆月的力量，创造出一根闪耀着月光的箭矢，从手心飞出攻击敌人，月矢会精准的击中范围内任何活物或者不死生物。
　　（注：月之矢的威力会随着夜晚月光的亮度而逐步提升。）
　　索恩望着手心的吊坠，眼中闪过一道喜色，竟然是最罕见的提升属性的装备。
　　魅力属性点对他来说并不重要。
　　但增加感知属性，却将他的感知属性提升到20点，这样他以后升级获得的属性点可以直接向最欠缺的力量属性上分配。
　　而附带的法术：月之矢！
　　又为他再次增加一种有效的远程法术攻击手段。
　　虽说有月光的夜晚威力可以达到最大化，但也并不代表白天就不能使用。
　　于是索恩便毫不忌讳是不是死人的东西，直接戴到脖子上，将其隐藏在衣领内。
　　锵！
　　接着索恩抽出长剑，望向被浓浓夜色包裹，在他眼中到处都是一片单调黑白色的废墟。
　　偶尔传来的几声野兽或者怪物的咆哮，为夜色增添几分阴森和恐怖。
　　夜晚是翡翠原野中狩猎者活跃最频繁的时间段。
　　作为一个从来都不会嫌经验多的索恩，自然不会放过这个可以快速赚取经验的好机会。

第七十章 闲谈
　　清晨薄薄的雾气笼罩在满目疮痍的远山镇废墟。
　　这片曾经喧闹的小镇，被豺狼人与大火肆虐过后，只留下了的干涸的斑斑血迹和那些离去的幸存者们隐藏在内心最深处的伤痛。
　　索恩站在远山镇的城墙上，望向西方大剑痕山脉那巍峨的群山，无边无际的崇山峻岭和每一座山峰，就像是被利剑劈过，留下的鲜活痕迹。
　　正是这条纵横整个半岛南北的山脉和广阔的翡翠原野，让无数的智慧种族在这里繁衍生息，让他们为了争夺生存空间而彼此征战不休。
　　“下一个又会是谁呢？”
　　索恩转身看了眼废墟，低声自语一句，随后从城墙的台阶上缓缓走了下去。
　　翡翠原野即将迎来寒冬，当皑皑白雪将整个荒野覆盖后。
　　那些食物准备不足的类人生物部落，在过冬的食物耗尽时，迎接它们的将是被活活饿死或者冻死，这些事情在荒原上太常见了。
　　一场寒冬可以淘汰掉大多数的老弱病残。
　　所以腐叶之月过后，岁末之月将是整个荒原上最疯狂最血腥的时刻。
　　这种为了争夺食物而引发的战斗，也唯有一场及时的大雪才能将其阻止。
　　因为翡翠原野上厚实的大雪几乎可以阻止一切生物的外出活动，大多数种族也只能呆在自己的地盘瑟瑟发抖，感受着大自然的力量。
　　然后会迎来一段相对和平的时期，直至第二年冰雪融化，万物复苏。
　　索恩在瀑上镇度过一个寒冬，对此深有体会。
　　“早啊！”
　　安德丽娜抚了抚略显散落长发，走到索恩身边笑着打招呼道。
　　“早！”
　　走过来的索恩迎上她的目光，轻声应了一句。
　　这时，安德丽娜眼角的余光注意到地面上，一具具散落的尸体，伤口的鲜血已停止流淌，全部都被寒霜覆盖，显然是昨天晚上杀死的。
　　豺狼人、食人魔、熊地精、巨魔等等，大多数都是被一击毙命，狰狞的面孔上还残留着惊疑和恐惧。
　　安德丽娜有些意外的望了索恩一眼问道：“这些都是昨晚闯进来，被你杀死的？”
　　荒野中的夜晚危机重重，她也听不少玩家提起过。
　　安德丽娜昨晚原本已经做好晚上遇到突发情况后战斗的打算。
　　没想到这一夜过得倒是意外的很平静，此时她才明白危险都被索恩扼杀在摇篮之中。
　　索恩微微点头，没有言语。
　　这些类人生物大部分都是追寻血腥味儿的痕迹，闯入这里，然后被隐藏在暗中的他偷袭致死。
　　在此期间，还吸引了一批数量为二十多只的恐狼群。
　　不过，索恩并没有现身去招惹它们。
　　而这些头脑简单的野兽也只是围在尸体旁吃饱以后，很快便自行离去。
　　“收拾好了，就准备走吧，黄昏之前我们就能到达暮光镇了。”索恩注意到准备妥当后，走过来的特朗德尔，于是对安德丽娜说道。
　　“那走吧。”安德丽娜轻轻的点点头。
　　……
　　大半天的赶路时间就这样过去了。
　　但相对索恩三人来说，他们走的并不是很顺畅。
　　噗嗤！
　　索恩猛力一跃，手中长剑划过一道寒光，熊地精毛茸茸的头颅冲天而起，从胸腔内喷涌而出的鲜血，在阳光的折射下，显得格外妖异。
　　碰！
　　沾满血迹的无头尸体跌倒在地面上，鲜血顿时浸透了枯黄的野草和松软的土壤，浓郁的血腥味儿迎风弥漫。
　　索恩手提长剑，兜帽内的双眸散发着冰冷的寒光，冷冷的盯着不远处十几只瑟瑟发抖的地精，然后一步一个脚印缓缓接近。
　　随着几只领头的熊地精被索恩杀死，这群地精的士气已经在崩溃的边缘晃来晃去！
　　哐当！
　　终于，其中一只双腿发抖的地精，承受不住这沉重的压力，瞬间丧失战斗意志，只见他丢掉手中的武器，哇哇哇的怪叫一声，撒腿就跑。
　　逃跑的第一只地精对剩余地精的冲击，立刻形成了连锁反应，其他地精也纷纷效仿，钻入草丛、灌木、树林中，很快就不见了踪迹。
　　索恩望着地精逃走的痕迹，并没有去追赶的意思，而是转身向特朗德尔这边走去。
　　“从塔兰村到远山镇一路上倒是很安静，也没遇见过这么多怪物，怎么一出远山镇，这些地精和狗头人就像路边的杂草一样多，烦不胜烦。”
　　德朗德尔坐在草地上，拔掉插在肩膀上的最后一根箭矢，对索恩说道，说完立即灌一瓶体力恢复药剂。
　　“大剑痕山脉的豺狼人进攻凛冬城失败，实力大损，然后便遭到山脉深处以山丘巨人为主的各个种族的反抗和驱逐，导致离山脉最近的远山镇范围内聚集了大批豺狼人残兵。
　　其他弱小的种族为了不被豺狼人抓去充当食物和炮灰，自然是拼命的向暮光镇这边聚集。”
　　索恩望着地面上横七竖八的地精尸体，分析了一下后，解释道。
　　“可是一路上很少发现豺狼人的踪迹，那这些豺狼人攻下远山镇后去哪里了？”安德丽娜走过来提出心中的疑惑。
　　“有两个选择，要么他们又反攻回去，与山丘巨人继续争夺失去的领地，要么就转道去攻击离远山镇最近的暮光镇。”
　　索恩望向暮光镇的方向沉声道。
　　从这些地精狗头人等弱小种族又向远山镇范围聚集过来，索恩可以判断出，那些豺狼人很有可能就在攻击暮光镇。
　　“那…暮光镇会不会被豺狼人再次攻陷？”安德丽娜下意识的又问道。
　　“应该不会的，暮光镇是翡翠原野所有玩家势力中最强的小镇，仅仅是那高度12米以上的城墙，豺狼人就拿他们毫无办法。”
　　索恩摇了摇头说出自己的猜测：
　　“以暮光镇的防御，确实很难被攻陷，但如果豺狼人只是将暮光镇围起来，不去拼命的攻城，那么迟早也会被耗死的。”
　　豺狼人可以吃地精、狗头人、甚至自己人。
　　人类敢吃这些食物吗？
　　“暮光镇是很多现实的土豪玩家联手建立起来的，而且又收拢了附近所有被打散的玩家势力，可谓是财大气粗，不会那么容易被耗死的。”
　　安德丽娜反驳道。
　　“但愿如此吧，钱总有花光的时候，真正靠得住的还是自身的硬实力，毕竟很多一次性的战略性魔法卷轴和其他道具很烧钱的，动不动都是几千金币起步。
　　钱的确可以解决很多问题，但是现在的玩家几乎都没有什么固定收入，连附近发现的矿产都不敢开采，这便注定这些钱只会越花越少。”
　　索恩并不是很在意的说道，暮光镇是否会沦陷对他来说并不重要，他最担心的是会不会影响到最北边的瀑上镇。
　　他已经离开瀑上镇近半年时间，不管怎么说，出来散心也散够了，是该回去看看了。
　　“休息的差不多就赶紧走吧，这里血腥味儿太重了，很快就会吸引来其他猎食者。”索恩看到特朗德尔已经恢复好的伤口说道。
　　“那如果暮光镇被攻陷了怎么办？”安德丽娜走到索恩身前与他并行，有些担忧问道。
　　“怎么？是不是后悔跟过来了？放心吧，以如今豺狼人的那些残兵还是不可能的，只是损失多少的问题而已。”
　　索恩扭头看了安德丽娜一眼笑了笑，随后又安慰道。
　　“没什么后悔不后悔的，只是不想在这个世界的生活留下什么遗憾，既然选择了这条路，就不会再回头了。”
　　安德丽娜听完放心了不少，接着望了望周围的景色微微一叹道。

第七十一章 双刀武僧
　　翡翠原野上。
　　大片大片的野地森林在道路两侧逐渐消失，慢慢展现在索恩三人视线中的是一望无际的田野。
　　“前方有大片农田出现，是不是就意味着马上就到暮光镇了。”安德丽娜骑在轻型马上，望着远方隐约间显现的田地，向索恩问道。
　　“没错，越过这片山坡就能看到暮光镇的轮廓了。”索恩抬头看了一眼熟悉的地形，点点头道。
　　随着一行人距离暮光镇越来越近，路上遭遇的类人生物便越来越少，倒是让索恩省去不少麻烦。
　　地精和狗头人虽然很弱小，一个成年人手持兵刃都可以应付。
　　但这些小家伙成长周期短、生存能力顽强，就算是吃草根也能活下来。
　　在翡翠原野上，它们的数量就像野外的杂草一样，清理完一批马上就冒出另一批。
　　而且在它们眼中是以双方的数量来鉴定强弱，只要它们有两个人以上，在遇到一个人时，就会盲目的认为两个人一定比一个人强。
　　然后很勇敢的冲上去攻击，当自知不敌后，便瞬间四散而逃。
　　着实给索恩一路增添了不少麻烦，可谓是烦不胜烦。
　　这时，前方路口处的一片小树林中隐隐约约传来阵阵打斗和咆哮声引起了索恩的注意。
　　从粗俗的咆哮声，索恩可以判断出是由食人魔的大嗓门发出来的。
　　“前方有情况，我过去看一下。”索恩神色一动，转身对两人说道，随后便立即赶了过去。
　　“等一下，我也过去。”
　　安德丽娜闻言，翻身下马将缰绳都给特朗德尔，掏出一根法杖跟了上去。
　　三只食人魔和一个精灵？
　　索恩瞳孔猛地一缩，迅速发动躲藏技能，顿时朦胧的身影仿佛消失在灌木丛中。
　　远处大约两百米。
　　三只手持木柄狼牙棒的食人魔正围着一位双手各持一柄弯刀的精灵。
　　在几人打斗的地面上，还躺着三具豺狼人的尸体，根据伤势可以看出，豺狼人全是被致命一刀斩落头颅。
　　是游荡者？
　　不对！
　　难道是……武僧？
　　从精灵手中弯刀灵活的攻击和闪避动作，索恩起初以为对方的职业是一名游荡者。
　　但当他注意到对方的着装、打扮和相貌后，索恩发现这个精灵更像是一个游荡在荒野苦修的武僧。
　　一身十分普通的粗布麻衣，手臂上绑着绷带，腿部扎着绑腿，而且还是赤脚。
　　甚至当对方轻轻跃起时，索恩还注意到对方沾满泥土的脚底上很厚的茧子，很显然是常年赤脚行走留下的。
　　棕色平头短发下是一张经过风吹日晒后，饱经风霜的坚毅脸庞，与精灵族俊美的容貌相比，简直是惨不忍睹。
　　三只高大的食人魔看似在欺负一位瘦弱的精灵武僧。
　　但如果仔细观看双方的战斗，以及从精灵武僧嘴角勾起的那一丝有点放荡不羁的微笑，就可以发现完全是精灵武僧在戏耍三只食人魔。
　　精灵武僧迈动着优雅的步伐，微微侧身，躲过两只食人魔手中狼牙棒带着破风声的夹击。
　　噗嗤！
　　手中锐利的弯刀猛力一挥，一条大腿粗的食人魔手臂从肩膀处被斩落。
　　嗷！！！
　　被斩断手臂的食人魔发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　紧接着手持双刃的精灵武僧嘴角勾起一丝冷笑，扭动起诡异的舞步，两柄弯刀在夕阳的余晖下，寒光闪烁。
　　荒原上这场生死搏杀的战斗，对他来说就像在跳一场狂野而又致命的舞蹈。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　精灵武僧的身体轻轻一跃，奇异的刀锋连续闪过三道寒光，三只食人魔粗实的脖颈立刻浮现三道血痕。
　　扑通！
　　食人魔庞大的身躯缓缓倒地，汹涌而出的鲜血逐渐浸透在荒野上。
　　嗷呜！
　　这时，精灵武僧身后突然出现一只突袭而至的座狼骑士。
　　豺狼人狞笑一声，舞动连枷上的流星锤，拉紧座狼缰绳。
　　座狼躬身发出咆哮般的低吼，张开四肢奋力一跃，仿佛从天而降，扑向手持弯刀的精灵武僧。
　　嗖！
　　只见精灵武僧脸上依旧保持着放荡不羁的微笑，双足猛然发力，向空中一跃，躲开座狼的猛扑。
　　强劲的力道，顿时在地面留下两道深深的足迹。
　　距离地面十米以上高度的精灵武僧，在半空中诡异的扭转身体的方向，随后疾驰而下。
　　噗嗤！
　　两把弯刀在临近座狼骑士时，刀锋上划过两道致命寒光，豺狼人和座狼毛茸茸的头颅在血液的汹涌喷发下，冲天而起。
　　“这是原居民还是玩家？”安德丽娜凑到索恩身边轻声道。
　　“距离太远，暂时还看不出来，不过精灵刚才的攻击步伐，看起来像是借用了某种现代舞蹈。”
　　索恩隐约感觉到一丝熟悉感，却又不太确定的说道。
　　“过去问下就知道了，你已经被他发现了。”这时，索恩注意到精灵武僧投向这里的警惕目光，对安德丽娜说道。
　　随后便直接走了出去。
　　本来索恩只是打算暗中观察一下，便悄悄离去，没想到安德丽娜也跟了过来，以对方那蹩脚的躲藏技能，自然躲不过武僧强大的感知力。
　　看到不远处意外出现的索恩，精灵武僧平静的眼神中闪过一丝惊讶，显然他刚才并没有发现索恩。
　　接着立刻将手中两柄弯刀入鞘，然后双手合十微微躬身道：
　　“你好！荒野中相遇的两位朋友！”
　　索恩注意到对方不卑不亢，看似对人恭敬却流露出一丝对世间万物淡漠的眼神，微微有些诧异。
　　“相逢即是有缘，这位朋友是一个人独自旅行吗？”索恩同样双手合十微微还礼道。
　　安德丽娜则静静的站在索恩身后，保持沉默不语。
　　“原来都是同路人，幸会幸会！”精灵武僧平静无波的目光微微闪动，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　所谓的同路人，说的就是玩家，索恩自然也明白对方的意思，他刚才的话语就是特意试探对方。
　　“这位朋友看着面生的很，不知是从何处修行而来。”索恩仔细的打量对方一眼后，有些好奇的询问道。
　　选择武僧的玩家，大多数都是降临在大陆各个与世隔绝的修道院中，通过冥想与戒律来寻求完善自身的道路。
　　在武僧的眼中，成为冒险者即意味着离开修行之地，结束集体的规律生活而成为一个漂泊者。
　　这对武僧而言是相当严苛的变化。
　　所以那些离开修行处，踏上旅行的武僧都十分认真严肃的看待自己的决定，并将这一冒险视为自己灵魂与肉体的考验。
　　对于玩家来说武僧职业比巫师还苦逼，在玩家群体中的数量可想而知。
　　至少在翡翠原野中索恩就没有见到过，所以他猜测对方来自其他地方。
　　虽说武僧是号称最不氪金的职业，但玩家却根本无法忍受这种艰苦的修行生活。
　　比如说：苦行戒律、徒步戒律、禁。欲戒律、贫穷戒律。
　　这些对自己都这么严格的职业，被玩家们戏称为：狼人！
　　比狠人还要多一点……
　　所以对于那些依旧选择武僧，然后坚持不懈的修炼下去的玩家，索恩多少还是有些敬佩的。
　　“来自银松平原的深石城，独自在荒野上修行，磨炼自身的意志，去感受空灵、寂灭、混元的力量。”
　　精灵武僧再次保持着无喜无悲的淡漠表情，轻轻的回答道。
　　“深石城？我听人提起过，据说是一座充满光辉的城市。”索恩回想起堕落圣武士布兰特与他介绍的深石城说道。
　　“的确如此，与这片翡翠原野相比，那里更像是我们玩家的天堂，赞美受难之神！”
　　精灵武僧转身看向一望无际的荒野，最后又抬头望向遥远的天际，神色很是恭敬的说道。
　　“天色不晚了，我们也要趁天黑之前赶往暮光镇，那么就此告别了，有缘再见！”索恩再次双手合十微微行礼道。
　　“有缘再见，告辞！”精灵武僧转身回礼，随后快速消失在荒野之中。
　　“这个精灵玩家感觉已经完全融入这个世界了，武僧的修行道路果然都是一些狠人。”
　　安德丽娜望着消失的精灵武僧转身对索恩说道。
　　索恩闻言，不知该如何接安德丽娜的话语。
　　从两人的谈话中，他可以隐约感受到对方之所以变得如此淡漠，很有可能也是一种对心性的磨炼。
　　想了想，索恩向安德丽娜随便问道：“这个精灵武僧的进阶职业你能看出来吗？”
　　武僧这个基础职业，他大概还是了解一些的，不过对于进阶职业却丝毫不知，最多只知道一些以徒手为主的拳法大师。
　　至于双刀流武僧，完全就是他的知识盲区。
　　“看到过一些相似的资料，在草原的游牧地区，偶尔会出现一些以锻炼战争舞蹈为主的双刀武僧，他们的攻击方式，狂野、奇异、而又致命，被游牧部落称呼为：狂舞僧！
　　这种进阶职业是速度、迅捷、放纵的缩影，精通狂野之舞、不倦之舞和死亡之舞！
　　是一种致命舞蹈与自己攻击节奏相结合的近战职业。”
　　安德丽娜思索一番后，回想起翻看过的一些书籍说道。

第七十二章 进镇
　　荒野的旅行千万不要觉得无聊。
　　尤其是在没有什么特殊事情发生的情况下。
　　当你无聊的时候，也不要去发牢骚，需要的仅仅只是耐心的朝着目的地一直往前走。
　　没有事情发生对于旅行的冒险者来说，就是再美好不过的事情了。
　　因为野外的突发事件总是代表着麻烦，还有可能带来死亡！
　　就像此时暮光镇不远处发生的情景。
　　开阔的道路上，索恩三人正在快速向暮光镇的南门奔去。
　　而在他们身后不远处，隐隐约约出现一群由豺狼人驱赶着狗头人和地精的追击者。
　　碰！
　　豺狼人战士残忍的挥动手中狼牙棒狠狠的砸下去。
　　顿时一只试图从道路右侧逃窜的地精扎挣了一下，便躺在地上一动不动，因为它的小脑袋此时就像一个摔在地上的烂西瓜，四分五裂。
　　嗷呜！！！
　　豺狼人战士舔了舔狼牙棒上残留的红白之物，愤怒的咆哮一声。
　　前方被驱赶的狗头人和地精奴隶眼中闪过一道恐惧之色，举起手中的武器，哇哇乱叫的向着远处逃跑的索恩三人追去。
　　“快点将吊桥放下，让我们进去！豺狼人马上就打过来了。”巨魔特朗德尔朝着暮光镇城墙上的两名守卫大吼道。
　　他的背上扎满了密密麻麻的箭矢，巨魔种族强大的恢复能力让这些箭矢还没有被拔除，伤口便已快速愈合，仿佛是自己生长的一般。
　　此时的他看起来就像一只长着巨魔头颅和四肢的滑稽豪猪。
　　索恩手提长剑，望着阻拦在前方宽四米以上的护城河，又转身瞄了一眼身后不远处，正在拼命追赶他们的大批狗头人、地精以及豺狼人，眉头微皱。
　　荒野上的事情总是发生的很意外，原本三人怀着愉悦的心情即将临近暮光镇时，却突然遭遇到游荡在附近的豺狼人小分队。
　　游荡在这里的豺狼人目的很明确，就是为了抓捕地精和狗头人充当食物或者进攻暮光镇时的炮灰。
　　双方的不期遭遇，自然是免不了一场厮杀，奈何豺狼人与地精狗头人的数量实在是太多了。
　　仅凭他们三人，根本就杀之不尽。
　　于是便快速冲出重围，赶往即将接近的暮光镇。
　　“暮光镇的北门正在抵挡豺狼人的进攻，没有领主大人的命令，不得擅自打开城门。”
　　一名身着兽皮甲的守卫从上方探出头颅，回应巨魔特朗德尔道。
　　说完，这名守卫又注意到远处的一大群黑影，脸色一变立即对身边另一名守卫道：
　　“快去向领主大人汇报，南城门出现一大队豺狼人和狗头人地精。”
　　“看来只能自保了。”索恩闻言，长剑入鞘，沉声道。
　　如果只是他一人，身后的追击者早就被他甩飞，自然不用这么麻烦。
　　从守卫口中所讲，暮光镇的北门此时正在遭受豺狼人的攻击，此时南门又出现三个陌生人和一大批豺狼人。
　　让他选择的话，自然也不会去傻乎乎的打开城门，要怪只能怪他们三个来得不是时候。
　　接着又转身对安德丽娜说道：“这个护城河你能跳过去吗？”
　　安德丽娜怔了一下，看到护城河内跳动的食人鱼，点点头。
　　随后法杖轻轻一挥，一环法术跳跃术被加持在身上。
　　“你呢？”索恩看向特朗德尔。
　　“勉勉强强吧。”特朗德尔眼皮跳了跳，开口道。
　　“那就赶紧跳过去吧，这条护城河可以阻挡住他们进攻的脚步，然后我上去将城门打开。”索恩立即说道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道身影猛力一跃，瞬间越过护城河，跳到对岸。
　　只有特朗德尔因体力不支，一只脚不小心落入水中，当他强忍着剧痛收上来时，腿部大片血肉已经食人鱼啃食掉，啃咬的伤口触目惊心。
　　“小家伙，帮我把这个钩锁挂到城墙上去。”
　　索恩从次元袋中掏出一根绳索对身边安德丽娜的肩膀说道。
　　“快去！”
　　安德丽娜看向刚刚现形的小魔鬼，眼神一冷，吩咐道。
　　辛巴立即乖巧的抓起索恩手中的钩锁，拍打着小皮翼快速的飞向城墙的方向。
　　“豺狼人的弓箭手并没有多少，你们两个先抵挡一下，我上去开门。”索恩试了试手中绳索的力度说道。
　　接着索恩又停顿了一下道：“如果实在抵挡不住，就使用传送卷轴逃走吧，到时候我想办法去寻你。”
　　随后便立即向城墙上方攀爬而去。
　　嗷呜！！！
　　领头的豺狼人看到护城河对岸的三人，嘶吼一声，指挥着身后的地精和狗头人。
　　狗头人和地精纷纷开始从地面上拾取石块和杂物，向安德丽娜的方向砸去。
　　同时，其他豺狼人也纷纷拿出远程武器射击。
　　叮叮叮！
　　感受到被削弱的防护力场，安德丽娜法杖一挥，一颗脸盆大小的暗红色火球浮现在身前，映红了她俏丽的容颜。
　　然后安德丽娜法杖轻轻一指，暗红色火球划着炙热的呼啸声砸入豺狼人群中。
　　——“三环法术：火球术！”
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸和高温的火焰肆虐，瞬间在对岸清出一片真空地带。
　　锵！
　　爬到城墙上的索恩抽出长剑，将利刃横在守卫的脖颈上冷声道：“快点将城门打开。”
　　“你疯了！外面那么多豺狼人，现在镇子的守卫都在北边，它们进入镇子后谁来抵挡。”守卫犹豫了一下，迅速反驳道。
　　“城门先打开，将吊桥放一半，豺狼人不可能全部闯进来。”索恩感觉这名守卫的脑子有些不够用，立即解释道。
　　“不行！这种后果我承担不起。”守卫的玩家张开双臂，将整个身体挡在城门和吊桥的门阀前，不为所动。
　　“后果我来承担，你们的领主萨拉扬我认识，到时候我去跟他解释。”索恩强忍着心中的怒气说道。
　　“整个暮光镇的人都认识领主萨拉扬，鬼知道你说的是真是假。”
　　碰！
　　“啰嗦！”索恩望了一眼，地面上几只跃跃欲试，准备跳过去的豺狼人，眉头一皱，一脚将守卫的玩家踹开。
　　他之所以不想动手，只是不想与暮光镇的人交恶，毕竟是在对方的地盘，但是这个守卫玩家却固执的很，索恩也只能如此。
　　吱吱吱！
　　隆隆隆！
　　伴随着吊桥缓缓下落，大门也逐渐裂开一道缝隙。
　　“快点进去！”
　　索恩控制着门阀，朝下边的安德丽娜大喊一声。
　　——“半龙化！”
　　——“火焰吐息！”
　　安德丽娜长发飞扬，周身强烈的气息瞬间爆发，紧接着便是一道汹涌的火焰龙息。
　　燃烧的龙焰直接将越过护城河的几只豺狼人淹没在火海之中。
　　随后便跟随着特朗德尔的脚步轻轻一跃，跳向下落的吊桥之内，顺着城门的缝隙中进入镇内。
　　见两人已经安全进入镇内，索恩松了一口气，立即转动门阀，再次将吊桥和城门缓缓合上，只留下地面上一群愤怒咆哮的豺狼人。
　　“暮光镇的城墙也是你敢随便乱闯的，给我拿下！”一声冷喝从索恩的身后传来。
　　话音刚落，便是一阵急促的脚步声，十几名装备精良，手持利刃的战士将索恩团团围住。

第七十三章 熟人
　　夕阳的余晖透过摇摆的耸影树丛照射在城墙上，橙黄色的光没有带来一丝温暖，反而将冰冷的剑刃衬托的寒光四射。
　　“霍拉特，这就是你们暮光镇的待客之道吗？”
　　站在门阀开关旁的索恩，听到不远处熟悉的冷喝声，怔了一下，神色中闪过一丝恍惚，随后淡淡的说道。
　　“嗯？”
　　一道惊讶与疑惑的声音从领头的黑衣男子处传来。
　　索恩站在众人的包围之中，感受到利刃反射的光芒，他并没有轻举妄动，而是在一行警惕的目光下，选择轻轻的转身。
　　然后手中长剑慢慢的放入剑鞘。
　　旋即将斗篷上的兜帽掀下，露出一头散乱的黑色长发和带着淡淡笑意的面容。
　　“索恩！”
　　领头的黑衣男子霍拉特惊呼一声，冷峻的面容露出一抹喜色。
　　随后他立即挥挥手对身边的手下道：“都散了，这位是来自瀑上镇的朋友。”
　　锵锵锵！
　　霍拉特的话音刚落，阵阵利刃入鞘的声音接连响起，守卫们带着诧异的目光望了霍拉特一眼，有序离去。
　　“一群豺狼人就把你追得强闯暮光镇，索恩兄弟，这可不像你的作风，你应该做的是用你精准的箭术，将他们戏耍在茂密的丛林之中，或者让他们去吃你的脚底灰。”
　　霍拉特晃动一下脖子上的围巾，走到索恩身边望了一眼城墙下还未完全退去的豺狼人群，笑了笑打趣道。
　　“你们的守卫太尽职了，没办法，为了掩护两位朋友，只能如此了。”索恩望着眼前的男子，靠在城墙边耸耸肩略显无奈的说道。
　　霍拉特与索恩一样，也是一位半精灵，不过他的精灵血脉却是来源于地底世界的卓尔精灵。
　　那一头迎风晃悠的枯白色长发和带点暗色的皮肤就是最好的血统证明。
　　索恩说完仔细的打量对方一眼，一身略带点现代化风格的黑色劲装，以及一条很显眼的灰色围巾，围在颈部，两头下垂到胸口位置。
　　还是那熟悉的风格，依旧喜欢在脖子上围一条围巾。
　　不过全身的装备却换了一遍。
　　只见他背在身后的是一柄带着黑色剑鞘的长剑与一把大号重弩。
　　腰间两侧分别各挂一柄长度为四十公分左右皮鞘短剑和填满弩失的小型连发手弩。
　　霍拉特的基础职业是游荡者，这点索恩还是清楚的，但从对方一身的装备打扮来看，很有可能进阶过其他职业。
　　“时间过得好快啊，瀑上镇一别，我们两个大概一年半未见了吧，上次听萨拉扬说你路过这里，刚腾出手准备找你，你就已经离开了。”
　　霍拉特感叹一声，寒暄道，说完便习惯性的抬起手准备往索恩的肩膀上塔。
　　“当时并不知道你定居在暮光镇。”索恩眉头微扬，侧身躲过对方的手臂。
　　他与霍拉特相识于瀑上镇，游戏刚开服时，曾经一起在瀑上镇的民兵训练营学习过一段时间。
　　半年之后，对方为了追求自己的梦想离开小镇，从此便再也没有联系过。
　　“你知道的，我是一名喜欢追求刺杀之道的游荡者，所以瀑上镇的那些自然之道并不适合我。”
　　霍拉特收起僵在半空的手臂，淡淡一笑。
　　“这么说你已经找到了属于自己的道路，恭喜你了。”索恩若有所思的说道。
　　“既然你已经来到这里了，要不要跟我一起去见见萨拉扬领主？”霍拉特思索一番后，指了指镇子内的一处房间对索恩说道。
　　“不用了，明天一早我就准备走了。”索恩没有去看霍拉特指向的地方，而是直接拒绝。
　　“告诉你一个不好的消息，豺狼人已经将北门包围的严严实实，很多冒险者和商人都被困在镇子内出不去，恐怕要等豺狼人被击退，才能恢复通行。”
　　霍拉特望向镇子北边的方向，神色略显沉重的说道。
　　“没事，我可以从其他地方绕过去。”索恩闻言，露出满不在乎的神情。
　　暮光镇建立在翡翠河旁边，镇子西边被汹涌的连船只都无法通行的翡翠河阻挡。
　　东边则是充斥着烂泥和腐烂灌木的无底沼泽，所以只有南北两个出口。
　　通往瀑上镇最快捷的道路就是从暮光镇的北门出发，沿着一条商路经过铁马镇、斯托曼镇和号角镇，最后再到达最北边的瀑上镇。
　　既然暮光镇与铁马镇之间的通道被豺狼人堵死，那么只要索恩从镇子右边复杂的沼泽地形绕过这段被堵死的路段就可以了。
　　虽然这样会降低他的行进速度，但至少比坐在镇子内干等，要有效多了。
　　“身为一名优秀的游侠，这点事情的确难不倒你。”霍拉特转身望着索恩，露出恍然之色。
　　接着望了一眼昏黄的余晖，又对索恩道：
　　“俗话说：日出东方落于西，人海相识散于席，今天晚上我们聚一聚，就当给你送行，最近战事吃紧，明天不一定有时间，这该死的豺狼人！”
　　“那倒不必了，我更喜欢一个人悄悄的离去。”索恩靠在城墙上望向天空的残阳，拒绝了霍拉特的好意，淡淡的说道。
　　“你还是老样子，那行吧，我们就在这里告辞了，祝你好运！”霍拉特叹了一口气，伸出右手对索恩说道。
　　“愿暮光镇屹立不倒！”
　　索恩站直身子，握住霍拉特的右手真诚的祝福一句。
　　“哦，对了！”
　　霍拉特转身欲走，突然又停下脚步对索恩说道：“卡洛斯那家伙给我传信说，如果在荒野遇到你了，让给你带句话。”
　　“什么话？”索恩神色一动，表情有些凝重的道。
　　“心散够了就早点回来吧！”霍拉特略显复杂的望了索恩一眼，留下一个背影和一句话。
　　“我知道了……”
　　索恩看着霍拉特远去的身影，不动声色的回了一句。
　　黄昏时分，夕阳的余晖慢慢暗淡，万物的色彩也渐渐褪去，一切景物都变得线条朦胧。
　　索恩站在城墙上，寒风扬起散乱的长发，他望向远处依稀可见的苍茫山峦，以及驱赶着地精狗头人离去的豺狼人群，伴随着阵阵训斥与惨叫，渐行渐远。
　　城墙下挥洒在地面上那浓郁的鲜血与霞光搅合在一起，仿佛散发着诱人的馨香，贪婪的食人鱼从护城河内欢快的跃出水面，溅起一道道血色潋滟。
　　啪！
　　这时，索恩身后出现一道人影，轻轻的拍打一下他的肩膀。
　　锵！
　　陷入沉思的索恩神色猛地一惊，下意识的长剑瞬间出鞘，散发着冰冷的寒光指向后方。
　　“你怎么来了？抱歉……”索恩看到身后人影，立刻将兵刃收起，略带歉意的说道。
　　安德丽娜见索恩将长剑收回，松了一口气，随后靠在城墙上，丢给索恩一个漂亮的白眼：
　　“看你这么长时间没下来，还以为你出事了呢，就过来看一眼，然后…就差点死在你的手上了。”
　　“不好意思，既然暮光镇已经到了，你们就自行方便吧，我还有别的事情，就不与你们一起了。”
　　感受到对方的目光，索恩神色有些尴尬的说道。
　　说完，将兜帽重新带到头上，掠过安德丽娜的目光，挪动脚步，直接向城楼的台阶处走去。

第七十四章 位面商人
　　走下城墙，索恩再次来到这片还算熟悉的小镇。
　　暮光镇的南城门依旧紧紧闭合，禁止所有人通行。
　　在城门附近是十几名身着暮光镇制式皮甲的玩家守卫，每个守卫的左胸处都悬挂着一枚暮光镇的徽章。
　　徽章的图案与暮光镇插在城墙的旗帜一样。
　　是一团即将落山的夕阳，散发着朦胧的血色光辉，然后一把利剑插于夕阳的裂纹中央。
　　仿佛在诉说着暮光镇的玩家们不甘于落日的余晖，他们要打破即将迎来的黄昏！
　　镇子的房屋大多都是石质平顶屋，只有一小部分看起来像是精致的现代化小洋楼。
　　道路很宽敞，可并行四辆马车，整体是用三层碎石子逐步铺设而成。
　　碎石的间隙处则填充着用石灰、水和黏土混合而成的材料，这样的结构不仅坚固耐用，而且踩上去的感觉十分舒服。
　　此时的暮光镇笼罩在豺狼人进攻的阴云之下，导致小镇的街道上只有稀稀疏疏的几人行走。
　　一名商人打扮的中年男子，一边走还一边不停的嘀咕着什么。
　　索恩敏锐的直觉，自然是听的一清二楚。
　　无非就是：该死的暮光镇！收这么重的商税，却连豺狼人这点小问题都解决不了，千万不要让我在这里过冬之类的抱怨。
　　在这座小镇中，虽然以玩家为主，但同样也有为数不少的原居民，他们有的是来往的商人、有的是喜欢闯荡的冒险者、或者凛冬城外围遭受入侵时接纳的一些难民。
　　而在索恩的瀑上镇，原居民的数量几乎与玩家数量一致，毕竟那里的玩家也只是后来者。
　　“你好，陌生的冒险者，需要什么服务？”
　　一名脸上满是沟壑般皱纹和灰白胡子的壮硕矮人无所事事的对走过来的索恩打招呼道。
　　这是一名年老的山地矮人铁匠，是一群曾经居住于大剑痕山脉的山地矮人部落。
　　因为抵挡不住食人魔的攻击，最后受领主萨拉扬的邀请，全部搬迁到暮光镇居住，主要负责为暮光镇的守卫们打造武器装备。
　　不过暮光镇并没有现成的矿产，他们所有的矿产资源需要从凛冬城购买。
　　如今，因豺狼人入侵和远山镇沦陷的缘故，导致凛冬城与暮光镇的商路已经被阻断。
　　想要重新恢复，除非彻底将游荡在翡翠原野的大型豺狼人部落全部撵回大剑痕山脉，让他们继续与山丘巨人等部落互掐。
　　“这种箭镞帮我打造二十个。”索恩从箭袋中取出一根箭矢，递给眼前的矮人铁匠道。
　　“凶暴鹰的尾羽、杰拉德尔箭竹以及最精湛的山地矮人锻造手法，年轻的冒险者，你这是打算猎杀山丘巨人吗？”
　　矮人铁匠粗糙厚实的大手轻轻的抚摸着箭矢，啧啧称奇。
　　“三十个金币，老规矩，先付一半定金，明天中午你就可以过来取了。
　　趁着这段时间，我觉得你需要去咸鱼旅馆舒舒服服的泡个热水澡，因为我闻到你身上令我很不爽的血腥儿。”
　　矮人铁匠捏了捏通红的鼻子，皱着眉头啰嗦道。
　　“那就麻烦你了。”索恩取出十五枚金币递给矮人铁匠，说完便转身离去。
　　这个矮人是所有山地矮人部落的族长，整个暮光镇锻造技术最好的铁匠。
　　由他锻造的箭镞比索恩手中的箭镞强度只高不低，不过价格却要比凛冬城的玩家矮人贵一半。
　　接下来索恩需要去的地方是暮光镇一个比较偏僻的角落。
　　因为那里有游历在各个位面的商人，他们只对珍惜物品感兴趣，同时这些商人手中还掌握着大量的附魔装备和高阶魔法卷轴。
　　只要你拥有足够的金币，金色·传奇以下品质的装备几乎都可以在他那里购买到。
　　这些商人自称为：位面商人！
　　据说他们经常游历各个位面世界，所以拥有着各种稀奇古怪的物品。
　　在整个翡翠原野上，只有暮光镇存在这么一位。
　　根据索恩自己的推测，这个位面商人之所以会出现在这里，很有可能是因为这里的氪金土豪太多。
　　既然他们称呼自己为商人，那么肯定是奔着自身的利益而来，哪里有战争，哪里就有他们的身影。
　　当然，前提是你要有钱，当你的资金被这些位面商人各种一次性魔法卷轴吸干以后。
　　神秘莫测的位面商人便会迅速启动传送法术，去往下一个可以获取暴利的地方。
　　同样的，如果不是位面商人提供的各种威力强大的魔法卷轴，暮光镇也未必能一直存在至今。
　　他们高大宏伟的城墙也不会安安稳稳的建立起来。
　　索恩轻轻推开一扇破烂不堪的木门，走进石屋内。
　　石屋不是很大，一张床榻和杂乱摆放的书籍，几乎占据了全部空间。
　　一位身着灰色布袍，年纪不小的瘦老头盘坐在床上，白胡子拖拽在膝盖。
　　“半精灵小游侠，需要出售还是购买。”老头睁开浑浊的双眼，懒洋洋的打量索恩一眼，淡淡的道。
　　“出售。”索恩没有过多的语言，这些老家伙性格一般都很怪癖，说的越多，越容易祸从口出。
　　“拿出来吧。”
　　索恩先是从次元袋中取出一撮湖精的银白色长发。
　　“哦，湖精的长发，还算不错，可惜没有将湖精的皮剥下来，要不然又可以制作一件完美的魔法物品。”
　　老头看到湖精的长发先是惊讶了一下，随后又有些惋惜的摇了摇头道：“给你1000金币吧。”
　　话音刚落，湖精的长发便被一股无形的力量吸引，然后落入老头手中。
　　湖精的皮肤！
　　拥有自然知识的索恩对于这些自然界的精类生物还是比较了解的。
　　其实湖精身上价值最高的并不是那银白色的长发，而是皮肤！
　　如果一位精通剥皮技术的高手将湖精的皮肤完美的剥下，至少也能卖5000金币以上。
　　不过，这种血腥而又残忍的方式，索恩自然不会去做，这样就等于完全将一只湖精彻底杀死，而他本人也会永远承受湖精的灵魂诅咒。
　　接着索恩又从次元袋中掏出两根剃刀野猪的獠牙，这是临走时，德鲁伊格斯特送给他的，算是报答他斩杀马拉信徒的谢礼。
　　索恩并没有推脱，而是选择直接收下。
　　“剃刀野猪的獠牙，可惜遭受到火焰魔法的攻击，并不是那么完美，还需要重新打磨一下，400金币一根，共800金币。”
　　老头仅仅只是瞄了一眼，便立刻辨认出了其中的缺点，在索恩点头后，两根獠牙再次被一股无形的力量吸引，落入老头的手中。
　　“那么，这位令人意外的半精灵，你有什么需要的吗？”老头笑眯眯的望着索恩。
　　“我需要一条食人魔力量腰带。”索恩沉吟了一下，望向老头说道。
　　食人魔力量手套、食人魔力量腰带和食人魔力量护腕三件套，算是像他这种技巧型职业，性价比还算不错的附魔装备。
　　这些装备最多可以将自身的力量提高到18点，对于索恩这种只有15点力量属性的游侠来说，差不多够用。
　　至少可以将他的复合长弓完全拉满，箭矢的威力再次提高一个等级。
　　“真是一个明智的选择，半精灵！力量腰带价格1500金币。”老头眯着眼朝索恩嘿嘿一笑，颇有一副奸商得逞的味道。
　　接着意念一动，一条纯黑色的腰带和剩余的300金币从浮动的空气波动中出现，随后缓缓飘落到索恩身前。
　　索恩收起金币，然后查看一下手中的腰带属性：
　　食人魔力量腰带
　　种类：腰带
　　品质：蓝色·超凡
　　特效：力量+2（最高可以提升到18点）
　　（注：食人魔出品，必属精品！——位面商人：卡拉卡拉！）

第七十五章 咸鱼之殇
　　“咸鱼之殇”旅馆。
　　是暮光镇最舒适最豪华的旅馆，建立在镇子中央，除了高耸入云的警戒哨塔外，是整个小镇最显眼建筑。
　　这里不仅提供住宿，还提供各时间段的美味餐饮。
　　之所以称呼为“咸鱼”，并不是因为这里的咸鱼干好吃。
　　这里的“咸鱼”就是“咸鱼翻身”的咸鱼。
　　只要是能踏入这间旅馆的冒险者或者玩家，那么至少已经证明：你拥有咸鱼翻身的资格。
　　因为这里除了豪华、舒适以外，旅馆里的菜色也很有特点，味道非常不错，当然相应的，它的价格就格外的昂贵。
　　对于那些苦哈哈的冒险者和玩家来说，他们通常在路过时，会下意识的摸一摸干瘪的口袋，然后匆匆离去。
　　在暮光镇中，并不是所有的玩家都会选择加入守卫队，尽管拥有着不错的薪资待遇，包分配永久居住权的房屋。
　　但仍然还有一些血液中蕴含着冒险主义精神和性格十分跳脱的玩家。
　　他们通常喜欢加入来往的各种商队充当临时护卫，或者组团在荒野中游荡，探索各种地下遗迹或者古老的建筑废墟。
　　据说这间旅馆幕后的老板是暮光镇的领主之一，而聘请的厨师也是一名厨艺精湛的半身人玩家。
　　毕竟，并不是所有人都喜欢在游戏里打打杀杀，在这款开放性极高的游戏中，未穿越之前，玩家们总是能找到不同的乐趣。
　　索恩抬头望着旅馆大门上方挂着的木质金边招牌，招牌上除了“咸鱼之殇”四个醒目的大字外，还雕刻着一个略显滑稽的咸鱼图案。
　　咸鱼图案周身被恒定了一圈绿豆大小的玻璃光球，轻轻的流转着炫彩的法术灵光，朦胧的光晕微微闪动，仿佛金边招牌上的咸鱼在挣扎着翻身。
　　索恩推门而入，门上挂着精致的风铃发出清脆的声响，就像是在提醒着老板，有客人光临了。
　　然而，迎接索恩的并不是旅馆的伙计或者掌柜，而是一名衣着清凉的精灵族女子。
　　紧接着便被索恩冷眼一瞪。
　　妩媚的女子挂在脸上的笑容僵了一下，立即又被另一名进来的德鲁伊男子搂住纤细的腰肢领走。
　　德鲁伊男子挑衅似的看了索恩一眼，然后边走边对身边的女子调笑着：我会变熊、变章鱼、变巨蛙……
　　索恩懒得去理会，他四下扫视一眼，发现豺狼人入侵的阴云同样也影响到了这里喧哗的气氛。
　　旅馆的大厅内已经没有以往的热闹氛围，在这里的，大多数都是一些被困在镇子的商队管事。
　　他们脸上都挂着一抹忧色，一边喝着闷酒一边不时的抱怨一下。
　　“索恩老弟！这边，这边。”这时，一道粗俗而又熟悉的声音传入索恩的耳中。
　　索恩定睛望去，发现巨魔特朗德尔正笑着向他招手，于是便直接走了过去。
　　特朗德尔的桌子上，摆放的是一大碗散发着热气和浓浓清香的香菇汤，以及被小魔鬼辛巴啃得只剩一条大腿的凶暴兔烧烤。
　　香菇在整个翡翠原野的玩家领地中，是最常见的食材，主要是这种菌类植物比较容易种植，还不用去看德鲁伊们的脸色。
　　很幸运的是，这里的玩家掌握了种植香菇的方法。
　　他们利用香菇的生长特性，在暮光镇地底挖掘出黑暗空间，德鲁伊玩家则使用法术成功的模拟出它的生长环境。
　　凶暴鸡炖蘑菇、香菇肉包、虾仁香菇粥、香菇鲜肉馄饨等等，各种关于香菇的美味食材几乎都可以在这间旅馆中找到。
　　“吃了没，想吃什么随便点，我请客，在这里终于品尝到了久违的熟悉味道，真的是一种享受啊。”
　　特朗德尔端着一大碗香菇肉粥放到身前对着索恩感叹一句。
　　“不用了，没什么事的话，我就先上去休息了。”索恩并没有被美味的食物打动。
　　他之所以选择来这间旅馆，最主要的原因是这里的房间很清净。
　　不像其他小旅馆的房间仅仅只是隔着一张木板，各种杂乱的噪音都能传入耳中，烦不胜烦。
　　“你的房间已经被女主人提前订好了，让辛巴带你过去。”特朗德尔喝一口浓汤，对索恩道。
　　说完，掏出一个雕刻着咸鱼的小牌牌递给索恩。
　　“提前订好了？她怎么知道我要来这里？”索恩怔了一下，接过特朗德尔手中的东西疑惑道。
　　索恩想起在城墙相遇时，对方气哼哼的离去背影，有些猜不透这个女人的心思。
　　“施法者嘛，会几个预言的小把戏也是很正常的。”特朗德尔说完，便继续埋头消灭着大碗中的食物。
　　“小家伙儿，那就麻烦你带我过去一下了。”索恩也不是什么矫情的人，住一晚也就20个银币，没必要去计较什么。
　　于是望向安德丽娜的魔宠小魔鬼招呼一句。
　　“虽然我很讨厌你，但是却不能违背主人的命令，走吧，明明可以英俊帅气，却偏要装面瘫的半精灵。”
　　小魔鬼辛巴将黄橙橙的凶暴兔烤肉啃完，小爪子摸了摸圆滚滚的小肚子，略显吃力的拍打着小皮翼嘟囔一句。
　　“赶紧带路！”
　　竟然被一只外貌协会的魔宠嘲讽，索恩略显郁闷，随后冷冷的瞥了它一眼道。
　　小魔鬼吓得眼神一缩，吃得太饱的小身体差点掌控不住摔到地面。
　　它拍打着小翅膀，将半空中乱晃的身体稳住后，畏惧的看了索恩一眼，老老实实的带着索恩向楼梯口走去。
　　“就是这间。”在旅馆的第三层走廊内，小魔鬼向索恩指了指右边的房间道。
　　说完，便立即飞到房檐上，变成一只巴掌大的小蜘蛛消失不见。
　　小魔鬼魔宠天生就拥有变化小动物和隐形的能力，索恩并不是很意外。
　　而且还自带心灵感应和视野共享，可以使其主人在1公里范围内，随时对它发号指令或者共享魔宠的视野，属于施法者中最实用的魔宠之一。
　　索恩拿出临走时特朗德尔递给他的咸鱼小牌牌，朝着房门上的凹槽轻轻一点，一道法术灵光闪过，房门微微一晃，裂开一道缝隙。
　　随后索恩轻轻的将其推开，走了进去。
　　通过恒定了光亮术的魔法照明灯散播的光芒，看着房间内各种熟悉的建筑：窗帘、桌椅、地毯、床铺和墙壁上的装饰等等。
　　让索恩发自真心的佩服，暮光镇的这间旅馆可以说是翡翠原野上现代化气息与魔法结合最完美的产物。
　　由此可见其幕后老板的良苦用心和雄厚的财力。
　　走进房间，索恩强忍着将自己扔到舒适大床上的冲动，坐在椅子上，从次元袋内掏出一本书籍开始翻阅。
　　《巨龙志》这是一本使用金属薄片制成的书籍，页数总共也就三十多页。
　　是索恩在巫妖的秘密洞窟中找到的，开篇主要讲述了破晓年代巨龙统治世界的光辉时期，以及与巨人争锋的历史。
　　最后又寥寥几句说明了因龙陨之战导致巨龙一族退出历史舞台的原因。
　　不过，当索恩继续不停的往下翻阅，终于让他得到了一些不错的收获。
　　“竟然记录了关于龙裔的专长和法术的学习方法！”索恩看着书页上的描述，有些意外的自语一句。
　　“可惜的是需要龙族血统才能学习。”索恩有些无奈的摇了摇头。
　　《巨龙志》中一共记载了两个技能。
　　一个是可以将奥术能量转换为龙息的龙脉之息专长。
　　另一个则是一个二环塑能系【力场】法术：庇护之翼。
　　两个技能的前置条件都需要附带龙族血脉才能学习。
　　在翡翠原野上，拥有龙族血统的玩家几乎没有，便注定了这两个技能很难换到现成的金币。
　　这也就意味着这本书如果卖不出去，在他手里与废纸也没什么区别。
　　“对了，隔壁不就住着一个龙脉术士吗？怎么把她给忘了。”
　　索恩正打算收起来时，突然想到了女术士安德丽娜，对方应该对这些东西感兴趣。

第七十六章 冲突
　　“跟你主人通报一声，我找她有点事情。”索恩打开房门，走到安德丽娜的门前，望向空无一物的屋顶淡淡的说道。
　　“知道了。”小魔鬼辛巴的身影突然显现出来，然后对着索恩不满的嘟囔一句。
　　嘎吱！
　　过了一会儿，安德丽娜的房门被轻轻打开，在地面上映射出一道明亮的光芒和美丽倩影。
　　“进来吧。”站在门前的安德丽娜有些疑惑的望了索恩一眼，轻声道。
　　索恩站在门口踌躇一下，最后硬着头皮走了进去。
　　“随便坐吧，要喝点什么吗？”安德丽娜将索恩迎了进来，招呼道。
　　“不用了，给你看样东西。”索恩并没有坐下，而是站在原地将那本《巨龙志》拿出来，递向安德丽娜说道。
　　安德丽娜下意识的伸手去接，当即将接触到书籍时，如水的双眸闪烁一下，又收了回去，望着索恩似笑非笑的道：“不会是又要让我帮你鉴定魔法物品吧？”
　　“不是的，里面记载了关于龙族的专长和法术，需要龙族血统才能学习，你看下对你有没有用，如果对你有用的话，就出售给你。”
　　索恩站在原地，垂下眼眸，一脸平静的对安德丽娜解释道。
　　“好吧，那我先看一下。”安德丽娜笑了笑，伸手接了过去，随后坐在旁边的椅子上开始翻阅。
　　“从第五页开始看，前面几页讲的都是一些没什么用处的龙族历史。”索恩看到安德丽娜对书提起了兴趣，下意识的提醒道。
　　“不好意思，托瑞尔世界的历史，我是最感兴趣的。”
　　安德丽娜抬头望了索恩一眼，微微一笑，充满了狡黠之意，随后开始逐字逐句的认真阅读。
　　“那随便你吧。”索恩耸耸肩有些无奈的说道，接着转身欣赏着墙壁上他看不太懂的油画。
　　在这漫长的等待中……
　　安德丽娜将书轻轻合上，然后捋了捋额前垂落的发丝，靠在椅子上对索恩道：“挺实用的两个技能，你开个价吧。”
　　“一个专长和一个二环法术，我就按我们玩家之间交易时的最低算法给你开价，毕竟这种技能虽然比较珍惜，但找不到合适的人，就是一堆废铁。”
　　索恩思索了一番后，缓缓开口道：“一共二千金币。”
　　“好的，成交！”安德丽娜闻言，不假思索的应声道，随后便摸向腰间的次元袋准备取钱。
　　“先不要急，我还没算完呢，上次在塔兰村，你的两瓶高级药剂，就用这一千金币抵消掉，只收一千金币就可以了。”索恩制止安德丽娜的动作又道。
　　“你这是打算跟我划清界限吗？”安德丽娜停下手中的动作，俏眉一扬，神色有些不悦。
　　“并不是那个意思，这是一个原则问题。”索恩迎上对方不悦的目光认真道。
　　“好吧，跟你这个将魅力属性都分配到敏捷上的男人没什么好说的。”
　　安德丽娜看着索恩那一脸认真的表情，感觉很好笑，随后又吐槽一句。
　　“这你都知道？”索恩闻言，面部抽搐了一下。
　　当初在创建人物时，他的魅力属性并不是只有14点，而是17点，是所有属性中最高的。
　　因为属性面板可以自由调整3点属性，于是他为了游侠职业，便将魅力属性的3点减去，全部分配到敏捷上，要不然他的敏捷也不会这么快到20点。
　　“额…我随便猜的。”安德丽娜看了索恩一眼，顿时感觉有些无语。
　　突然，她意念一动，又对索恩道：“来了一个不太欢迎的客人，你稍等下。”
　　说完，便向门口走了过去。
　　“丽娜妹子，好久不见了，到了暮光镇也不给姐姐打声招呼。”一道略带玩味儿的女子声音从门口传来。
　　“薇莎拉，我们两个没那么熟吧。”安德丽娜挡在门口，淡淡的道。
　　“你这话就太让姐姐伤心了，我人都来了，不请我进去坐坐吗？这可不像你的待客之道。”
　　“请吧。”安德丽娜犹豫了一下，招呼道。
　　“哟，看看这是谁啊，丽娜妹妹终于舍得找男朋友了。”
　　薇莎拉轻轻的走入房间，当她看到索恩后，惊呼一声，对着安德丽娜调侃道。
　　这是一个身段窈窕的红衣女子，只见她脚步轻盈地走向索恩，一双眼波流转的杏眼朝他肆无忌惮的打量着，眼角眉梢都透着妩媚的笑意。
　　“小弟弟跟我们丽娜妹妹什么时候认识的，过来让姐姐好好看看。”薇莎拉轻笑一声，嘴角勾起一丝弧度，玩味道。
　　随后轻轻抬起手指勾了勾，言语颇为轻佻的道：“过来吧，让姐姐看看，你到底哪点配得上我的丽娜妹妹。”
　　“呵呵….”
　　——“一环法术：魅惑人类！”
　　宛若放荡的媚笑声中，薇莎拉晶莹的眸子中发出微光。
　　脸上带着妩媚的春色，嘴角挂着甜蜜的笑容，一双纤细修长的玉手轻轻的朝陷入失神状态的索恩勾动着。
　　就当索恩即将接近薇莎拉时，他的眼神突然恢复清明，铿锵一声，早就放好位置的右手。
　　瞬间拔出暗烬长剑，在安德丽娜的惊呼声中，毫不犹豫的朝着薇莎拉当头斩了下去。
　　铛！
　　暗红色的长剑在接近对方一尺范围时，被一股无形的能量力场挡住。
　　——漠风派（强化技）：红莲之剑！
　　索恩的长剑在轻微的颤抖下，顿时爆发出炙热的火焰，映红了薇莎拉妩媚的俏脸。
　　随后索恩再次狠狠的划下去。
　　就当薇莎拉周身的防护力场即将破碎时，薇莎拉轻笑一声，手指上一枚毫不起眼的纯黑色戒指闪过一道微光。
　　——“二环法术：毕格比强袭拳！”
　　一颗与人类躯干一样大小，色彩鲜明的大拳头出现在索恩的眼前，然后重重的锤中索恩的胸口。
　　碰！
　　索恩只感觉到胸口一阵闷痛，整个身体应声而起，狠狠地撞在墙壁上。
　　落到地面，索恩强忍着胸口的闷痛，眼神闪过一道狠厉之色，以极快的速度取下背在身后的复合长弓。
　　紧接着意念一动，佩戴在胸口的吊坠闪过一道微光。
　　在索恩的脑海中出现一轮皎洁的圆月，伴随着他快速伸开掌心，一根闪耀着月光的箭矢浮现在索恩的手中。
　　——“月之矢！”
　　索恩立刻搭上弓弦，闪烁着月光的箭矢，直指前方不远处的薇莎拉。
　　崩！
　　复合长弓的弓弦微微颤抖，箭矢带着空气的躁动冲向薇莎拉。
　　——“三环法术：次元跨步！”
　　就当闪烁着月光的箭矢即将临近薇莎拉时，薇莎拉依旧是不屑的轻笑一声。
　　只见她的娇躯突然蒙上一层黑暗，同时发光的符文出现在脚底，符文瞬间爆发出神秘的光芒，薇莎拉的倩影迅速被传送在房间的另一个角落。
　　嗡！
　　闪烁着月光的箭矢停滞在半空中，微微颤抖一下，随后竟然诡异的变换方向，再次直至薇莎拉的身影。
　　——“二环法术：防护箭矢！”
　　——“四环法术：石肤术！”
　　看到箭矢转弯，薇莎拉眼中闪过一道惊讶，妩媚的俏脸变得前所未有的凝重，立即开始吟唱充满神秘力量的咒语。
　　碰！
　　闪烁着月光的箭矢先是击破薇莎拉的防护箭矢力场，然后精准的命中她坚硬如石般的娇躯，箭矢强大的冲击力将她撞在墙壁上。
　　噗嗤！
　　薇莎拉喷出一口殷红的鲜血，脸色也瞬间变得苍白。
　　索恩见此，再次从身后取出一支箭矢，正准备搭上弓弦，却感觉手臂一紧，已经被刚刚赶来的安德丽娜紧紧的拉住。
　　“不要冲动，这个女人是暮光镇的领主之一，是我在凛冬城时的一个朋友，都是误会！”安德丽娜望向索恩，连忙劝说道。
　　索恩望了一眼不远处的红衣女子，只见对方略显无奈的双手一摊，朝自己微微一笑，示意并无恶意。
　　于是他挣脱掉安德丽娜的双手，收起武器，向门外走去，路过红衣女子时，索恩冷哼一声丢下一句话：“无知的女人！”
　　薇莎拉闻言，朝着索恩离去的身影，不屑的轻呵一声：“装比的男人！”

第七十七章 内部的矛盾
　　朦胧的薄雾笼罩在暮光镇，与晨光交织在一起，在微风的驱赶下，恋恋不舍的离去。
　　显露出高耸入云的警戒哨塔，高塔沐浴在绚烂的霞色中，好似镶嵌上一层璀璨的金边，巍峨矗立在苍穹之上，耀人眼目。
　　嗡！
　　这时，高塔的最顶端闪烁出一道微不可查的法术灵光，发出一声轻响，旋即一股无形的能量波动从周身渐渐扩散。
　　砰砰砰！
　　铁匠铺内，一名脸上满是沟壑般皱纹和灰白胡须的壮硕矮人，挽起衣袖正在认真的敲打着一件还未成形的艺术品。
　　突然，他胸口处一枚破碎的夕阳徽章轻轻的颤抖一下，矮人铁匠淡褐色的浑浊双眼怔了一下。
　　随后下意识的抬头望天，接着放下手中的工作，披上一件兽皮外套，边走边嘟囔着：“该死的！我讨厌看到那个野蛮的家伙。”
　　高大挺拔的耸影树丛漫过暮光镇冰冷的黑色城墙，居高临下，冷漠的注视着这座军事重镇。
　　密密匝匝的树枝交错在一起，在微风的带动下，古铜色的圆形树叶，打着旋儿散落在城墙、护城河以及枯黄的草地上，好似满地的铜钱。
　　一袭黑衣的卓尔半精灵霍拉特踩在城墙的落叶上，枯白色的长发轻轻晃动，他凝重的表情望向警戒高塔的方向，喃喃自语：“这是要有大动作了吗？”
　　随后紧了紧缠绕在脖子的灰色围巾，向着高塔的方向走去。
　　…………
　　暮光镇的警戒高塔内。
　　一群打扮稀奇古怪的人聚集在某一层的位置，这里有人类、精灵、半精灵、侏儒以及一个刚刚从门口走进来的山地矮人。
　　“不得不承认，这座高塔是我一生最伟大的杰作，赞美伟大的摩拉丁！”
　　披着兽皮外套的矮人铁匠进入房间内，忍不住感叹一句，接着便走到长方形大理石桌旁，坐到一把为他特意准备符合身高的坐椅上。
　　“你应该赞美在坐的每一位领主，赞美暮光镇奋战在最前线的每一位战士，而不是你天天醉醺醺的挂在嘴边，却从来不予回应的狗屁神灵！”
　　矮人铁匠的斜对面一名粗狂的野蛮人咂咂嘴，不屑的嘲讽道。
　　“该死的蛮子，你的臭嘴就像北地兽人的缠腰布，你的行为就像那些没脑子的食人魔，在你的身上我看到了兽人与食人魔的结合体，当然你遗传的都是缺点。”
　　信仰的神祗被侮辱，矮人铁匠被皱纹替代菱角的脸庞抽搐一下，强忍着怒气，狠狠的回应道。
　　“瞧你那怂样儿，就像一只躲在地洞里乱叫的狗头人，真为你们矮人一族感到丢脸。”野蛮人冷笑一声，反讥道。
　　“格豪你给我闭嘴吧，一大坨肌肉欺负去一个老人家，一点破事儿记恨这么久。”坐在野蛮人对面的红衣女子薇莎拉看不下去，对他呵斥道。
　　砰！
　　“因为这个老家伙的失误，我死了三个兄弟，在你们眼里就是一点破事儿？”野蛮人格豪猛地一拍大理石桌，怒目直视薇莎拉道。
　　“他已经为他的失误付出了代价，你是看萨拉扬还没来，想要挑起内部矛盾吗？”薇莎拉毫不示弱，淡淡的回应道。
　　听到萨拉扬，格豪眼神一缩，下意识的看一眼前方空荡荡的座位，又望了望门外，随后话锋一转咂咂嘴，对薇莎拉嘲讽道：
　　“听说你昨晚被人打了，吐了一地的血，啧啧啧，7级的术士，真是够丢人的。”
　　“霍拉特，你的暗网管的也太宽了吧，我早就警告过你，我的旅馆内禁止安插任何眼线！”
　　薇莎拉感受到格豪的嘲讽嘴脸，俏脸一变，胸口微微起伏，接着扭头望向坐在身边的半精灵霍拉特质问道。
　　“女士，收起你那审视的眼神，我做什么事情还轮不到你来指手画脚。”霍拉特瞥了薇莎拉一眼，靠在椅子上，不紧不慢的说道。
　　“是啊，连强闯暮光镇的人都敢随便乱放，我的人被踹了一脚，你连个屁都不敢吭，还知道什么叫规矩吗？”
　　在霍拉特对面，一名淡绿色短发的精灵吟游诗人一边拿着一把小巧的匕首修饰着亮晶晶的指甲，一边阴阳怪气的说道。
　　“规矩？呵，一个整天只会拿下半身考虑的人跟我谈规矩？”霍拉特淡淡的笑了一声，下半身三个字特意加重了几分。
　　“所以我的手速才没有你那么快，不是吗？”精灵吟游诗人优雅的伸出纤细的手指，轻轻的回应道。
　　“我就说嘛，你的手上怎么磨了那么多茧子，原来如此。”薇莎拉立即接上话，故意打量一下霍拉特的右手，露出一副恍然之色。
　　“是啊，跟你这种技术纯熟的人没法比啊。”霍拉特耸耸肩，紧了紧脖颈上的围巾，无奈的摇头笑了笑道。
　　“当然纯熟了，都半百的人了，她能不纯熟吗？哈哈哈……”野蛮人格豪的助攻紧接而至，随后故意哈哈大笑一声。
　　笑着笑着格豪觉得不对劲，疑惑的望着众人，流露的表情仿佛在说：这么好笑的事，你们都不笑吗？
　　高塔内的气氛突然变得诡异，在坐的众人几乎都带着同情的目光望向坐在那里仿佛傻笑的格豪。
　　“你TM找死！”
　　薇莎拉爆一句粗口瞬间起身，愤怒的咆哮一声，周身开始疯狂的汇聚暴躁的魔力波动。
　　——“四环法术：阴影触手！”
　　五根黑漆漆的能量触手从野蛮人格豪周身破土而出，触手的粗细与成年人手臂差不多，长度却足足有近10米。
　　这完全由阴影能量构成的黑暗触手，在出现后的一瞬间就疯狂的向格豪缠去。
　　——“高等狂暴！”
　　终于察觉到不对劲的格豪脸色一变，大吼一声，异常强壮的身躯开始迅速膨胀，伴随着噼里啪啦的爆响声。
　　他全身的骨骼以肉眼可见的速度一节一节拔高，整个人化为三米多高的庞然大物，拼命的抵挡着阴影触手疯狂的缠绕。
　　“够了！都给我住手！”
　　一声震耳欲聋的呵斥从门口的方向传来。
　　薇莎拉平复了一下心底的怒气，看了野蛮人格豪一眼，将法术撤回。
　　野蛮人格豪感受到阴影能量消失，庞大的躯体也迅速恢复原状，立刻老老实实的坐在椅子上。

第七十八章 针对豺狼人的计策
　　随着一声呵斥，房间内顿时变得鸦雀无声。
　　“还是你们年轻人有活力啊，我老人家是比不了了。”
　　门口出现两道身影，先是一名德鲁伊打扮的人类年轻男子，他笑着向身边的男子感叹一句，随后驼着背走到座位旁，抽出椅子坐下。
　　接着便是喊话的男子，他仅仅只穿一身灰白色的粗布麻衣，黑色外套被他搭在手臂上。
　　这位人类男子长得黝黑壮实，身材高大，一张国字脸，两道平直的浓眉，紧抿着坚毅的嘴唇，神色庄重而不苟言笑。
　　只见他缓缓走了进来，炯炯有神的双目不怒自威的扫过长桌旁坐着的每一个人厉声道：
　　“来自大剑痕山脉的豺狼人已经在月光林地扎寨，这是打算长久居住于此，他们严严实实的堵在通往铁马镇的道路上，时时刻刻都在威胁着暮光镇的安全。
　　豺狼人这是要把我们往死路上逼，而你们还有闲心在这里争吵，暮光镇两千多名玩家的性命都捏在我们手中，你们对得起墓地内埋葬的那么多战士吗？
　　如果有人想要退出的话，那么立刻带着你的人赶紧滚出暮光镇！”
　　“萨拉扬老哥，不要误会，我们只是闲得无聊开开玩笑罢了，谁知道这个疯女人一句玩笑话直接破防了。”
　　野蛮人格豪带着淤青的脸庞连忙向萨拉扬赔笑，解释道。
　　砰！
　　“你再给说一遍！”
　　薇莎拉强压的怒气再次爆发，猛力一拍大理石桌，柳眉倒竖，对着野蛮人寒声道。
　　“格豪，我再警告你一次，以后不会说话就老老实实给我闭嘴！”萨拉扬冷冷的瞪了野蛮人一眼，神色缓了缓又转身望向薇莎拉：
　　“你的古怪脾气也要改一改，作为一名术士的领袖，你比在场的每一个人都危险。
　　旅馆发生的事情我听说了，毕竟卡洛斯是我多年的同窗好友，我们即将与瀑上镇结盟，如果他们的人在这里出事了，我无法与他交代。”
　　“枯木大师，麻烦你把收集到的豺狼人情报与大家讲一下吧。”
　　萨拉扬见两人不再说话，深吸一口气，带着一脸的敬意望向与他一起进来的德鲁伊男子道。
　　随后将外套搭在宽阔的肩膀，坐到为首的椅子上。
　　一袭淡青色布衣长袍的德鲁伊男子清了清嗓子，缓缓起身：
　　“月光林地的豺狼人我已经全部调查清楚了，他们的领地内一共有六名耶诺古毒牙，而且还圈养了大量的鬣狗，正在不断的转化豺狼人战士。
　　昨天的攻击，他们只是试探我们暮光镇的反应。
　　如今，这些狡猾的家伙正在利用数量优势，在周边疯狂的抓捕地精、狗头人、食人魔、蜥蜴人，为他们打造武器装备和各种攻城器械。”
　　“所以在寒潮来临之前，这些豺狼人为了储备足够的食物以及在月光林地站稳脚跟，避免不了与我们有一场惨烈的厮杀。
　　同样的，我们一味的防守，只会让他们的势力越来越壮大。
　　毕竟耶诺古毒牙这种豺狼人之王利用恶魔精魄转化的眷者，可以不停的通过恶魔仪式将普通鬣狗转化成强大的豺狼人战士，只有食物才能限制他们的数量增长。
　　而我们暮光镇的人数只会被他们越耗越少，所以必须趁他们的数量还未形成规模的时候，主动发起一次全面反攻，将他们彻底赶出去。”
　　德鲁伊男子一口气讲完，便直接坐到椅子上，不再言语。
　　“把你们刚才吵架的劲儿都拿出来，想一想有什么好的应对办法，我们集思广益来探讨一下。”
　　看到德鲁伊男子不再说话，萨拉扬再次出声道。
　　不过房间内却变得很安静，只有众人浅浅的呼吸声。
　　萨拉扬将手放在冰冷的大理石桌上，食指轻轻的点动着光滑的桌面，坚毅的脸庞十分凝重的扫视着众人。
　　“加洛德，你们远山镇与豺狼人接触的时间最多，有什么有效的针对办法吗？”
　　萨拉扬见众人沉默不语，皱了皱眉，于是对左边一身黑色板甲的加洛德问道。
　　“我？虽然我曾经是远山镇的领主，但脑子不太好使，所有的计策都是出自格斯特之手，我只是一个工具人，负责进攻或者防守罢了。”
　　加洛德闻言，脸上两道狰狞的伤疤皱了皱，有些自嘲的笑了一下，摇摇头道。
　　“霍拉特，铁马镇那边的消息是由你负责的，他们有没有答应一起出兵夹击这群豺狼人？”
　　萨拉扬又将希翼的目光望向半精灵霍拉特。
　　“那帮外国佬拒绝了我们的提议，他们说在周边地区发现了兽人的踪迹，所以不敢轻举妄动。”霍拉特沉吟了一下，开口道。
　　“我就知道这帮家伙不靠谱，北地荒原的兽人什么时候学会坐船从无冬之海跑到这里来入侵，真是够蹩脚的理由。”
　　萨拉扬叹了一口气，将整个身体靠在椅子上缓缓道。
　　“他们并没有撒谎，我的暗网人员的确在森林深处发现了兽人的踪迹。”霍拉特迟疑了一下又道：
　　“从行走的痕迹来推测，兽人的数量大概在200左右，其中还夹杂着为数不少的座狼。
　　而且他们行进的方向很有目的性，总是能绕开人类的聚居地，这种小心谨慎的行为，可并不像是北地荒原那群头脑简单的兽人能做出来的。”
　　“可以判断出他们去往什么地方吗？”
　　“这怎么可能判断的出来，唯一可以确定的是兽人已经远离暮光镇的范围，对我们不具备任何威胁。”霍拉特笑了笑说道。
　　“那就好。”萨拉扬缓了一口气。
　　“我倒是有个提议。”霍拉特眼神闪烁着思索一番后，望向萨拉扬开口说道。
　　“请讲！”萨拉扬浓眉一挑提起了兴趣，立刻坐直身子望向霍拉特。
　　“豺狼人营地有六名耶诺古毒牙，如果我们偷偷潜伏进入营地内部将其暗杀，那么他们原有的优势不就荡然无存了。
　　没有耶诺古毒牙的指挥，这群豺狼人就是一盘散沙，然后再趁机发动总攻。”
　　霍拉特迎向萨拉扬的目光说道。
　　暗杀耶诺古毒牙？
　　萨拉扬沉思一下道：“这个办法我也考虑过，本来我还担心你不会答应，没想到你自己主动提出来了，不过想要潜入豺狼人的营地，没那么容易。”
　　随后又对身边的德鲁伊男子道：“枯木大师，这群豺狼人的个体实力大概在什么阶位？”
　　“豺狼人的高端战力几乎在入侵凛冬城时，被消耗殆尽，剩下的大部分都聚集在大剑痕山脉的耶诺古神殿，抵抗着山丘巨人的反攻。
　　来到翡翠原野的只是豺狼人势力中的一小部分，我可以确定的是，里面并没有豺狼人施法者，至于其他的就不太清楚了。”
　　德鲁伊男子缓缓说道。
　　“没有豺狼人牧师的话，这个计划的确有一定的可行性，但风险依旧很大，你一个人能行吗？”萨拉扬点点头，又有些担忧的问道。
　　“不试试怎么知道呢？不过这种潜伏暗杀，需要两个人一起相互照应，才是最为稳妥的办法。”
　　霍拉特自信的目光迎向萨拉扬，如实回答。
　　“很好，那么你看下领地内有谁的实力可以与你一起同行完成这次任务。”萨拉扬的目光扫视一圈，众人纷纷低头不语。
　　“想要无声无息的潜入豺狼人营地，没那么容易，他们都不行，我已经确定好了人选，就是昨天刚刚赶到这里的索恩。”
　　霍拉特不假思索的直接回道。

第七十九章 暮光镇的未来
　　“他能胜任吗？半年前与他见面时，还是一名4级的游侠，这小子太固执了，为了追求最完美的进阶而一直没有选择提升等级。”
　　萨拉扬闻言，不由怀疑的道。
　　说完，又望向长发遮脸沉默不语的薇莎拉：“昨天你们两个不是交过手，感觉怎么样？”
　　“没什么感觉，具体的实力还看不出来。”薇莎拉盯着大理石桌面的倒影淡淡的道。
　　“呵呵！”
　　野蛮人格豪看了薇莎拉一眼，忍不住嗤笑一声，正准备说话，突然感受到萨拉扬不善的目光，立即乖乖闭嘴，保持沉默。
　　“没什么感觉？哼！我看是打输了，难以启齿吧。”淡绿色短发的精灵吟游诗人把玩着手中的小匕首，阴阳怪气的说道。
　　“卧槽！你这只绿毛舔狗舔而不得，终于跳墙，学会咬人了？”精灵吟游诗人的话音刚落，野蛮人格豪急忙接茬，惊呼一声。
　　“呵，大惊小怪，我穿剩下的破鞋穿的还舒服吗？”精灵吟游诗人轻笑一声，对着格豪眨眨美眸。
　　“当然舒服了，五厘米以后竟然全是新的！”格豪嘿嘿一笑，带着嘲弄的眼神望向他。
　　“你们两个当我不存在吗？”
　　萨拉扬尽量平复内心的怒气，让自己的语气保持平淡。
　　争吵拌嘴的两人相互狠狠的瞪一眼，识趣的乖乖闭嘴。
　　“霍拉特，既然你认为这个方法可行，那么索恩的工作就由你去做了，以你们两个人的关系，他应该非常乐意帮忙的。”
　　萨拉扬神色一缓，望向霍拉特满意的点点头道。
　　“我认为还是由你去说吧，私交归私交，但我不想拿这些东西去牵扯到利益方面的问题，毕竟我们属于不同的势力，不是吗？”
　　霍拉特将双手放在桌子上，右手把玩着额前枯白色的长发，朝萨拉扬微微一笑，反驳道。
　　萨拉扬怔了一下，露出恍然之色，笑了笑：“行，等会儿我亲自去请。”
　　“打算什么时候动身？”
　　“自然是越快越好了，就定在今天晚上十二点左右。”
　　“那就辛苦你一趟了，为了提高此次暗杀任务的成功率，在你动手之前，我先助你一臂之力。”萨拉扬想了想又扭头道：
　　“枯木大师，你驯养的乌鸦有多少只可以正常使用。”
　　“三十一只。”德鲁伊男子微微一笑，认真的回道。
　　“很好。”萨拉扬点点头，又望向斜对面一个被黑色斗篷笼罩的侏儒男子轻声道：
　　“格尔宝小兄弟，前几天斯托曼镇送过来的材料，炽火胶一共制作多少了？”
　　“这些粘稠的液体太容易自燃了，炼制起来比较费时，可以使用的一共只有二十七瓶。”
　　隐藏在斗篷中的侏儒格尔宝发出嘶哑的嗓音回道。
　　“没事，千万不要着急，慢慢来吧，等到明年开春，我一定带你去凛冬城的知识神殿，请高阶牧师用神术将你的面容恢复原样。”
　　萨拉扬望向侏儒的目光变得柔和，轻声安慰道。
　　“我已经习惯了，你更应该将暮光镇的安危放到第一位。”侏儒格尔宝将兜帽往下拉了拉，发出嘶哑的嗓音道。
　　萨拉扬满含歉意的望了侏儒一眼，又向枯木大师吩咐道：
　　“今天晚上十二点，就麻烦你老人家指挥那些乌鸦，让它们每只都携带一瓶炽火胶，然后分次不间断的投向豺狼人营地杂物最集中的地方。”
　　“霍拉特，你需要做的就是在第一瓶炽火胶引起混乱的时候，立刻展开行动。”
　　“明白了！”枯木大师和霍拉特同时应了一句。
　　“如果霍拉特此行一切顺利的话，那么我们就定在明天早上七点对月光丛林的豺狼人营地发动总攻，打一个漂亮的反攻战，有问题吗？”
　　萨拉扬从座椅上站起来，炯炯有神的双目环顾众人。
　　“没问题！”众人异口同声的道。
　　“希望你们能说到做到。”萨拉扬深深的叹一口重气。
　　“薇莎拉，那位女术士拉拢的怎么样？”随后萨拉扬话锋一转，向薇莎拉问道。
　　“不太理想，现在还猜不透她的心思，只能慢慢来。”薇莎拉轻轻摇头道。
　　“没那么麻烦吧，你就直接问她需要什么条件，尽量满足就可以了，一名高等级的术士，对于暮光镇来说，能发挥的作用还是非常大的。”
　　“你们男人做事情喜欢追求结果，而我们女人则更注重过程，所以你根本就不懂女人，不要用你那一套行事方式来指手画脚，我心中有数。”
　　薇莎拉捋了捋发丝，抬头对着萨拉扬翻了一个白眼，淡淡的道。
　　“好吧，那你自己看着办吧。”萨拉扬苦笑一声，无奈的回道。
　　随后萨拉扬清了清嗓子，将双手放在桌子上，支撑着整个身体，面向众人露出一个还算好看的微笑道：
　　“虽然豺狼人的阴云环绕在暮光镇，压得人喘不过气，但是我们暮光镇还是有几件值得庆幸的事情，我今天就跟大家分享一下吧。”
　　众人闻言，纷纷带着好奇的目光望向站在原地的萨拉扬。
　　“经过枯木大师的不断改良，利用耸影树纤维和改良造纸术的结合，我们成功的研制出了第一张白纸。
　　这种坚韧又防潮的纸张我相信在光辉之海南方的王国一定很受欢迎，这以后很有可能是我们暮光镇的经济来源之一。
　　同时，凶暴兔与凶暴鸡的批量驯养，也已经逐渐有着不错起色，如果计划成功，那么凶暴兔的毛皮和凶暴鸡的鸡蛋，将会逐渐量产。”
　　砰！
　　萨拉扬说完，顿了一下，猛力一拍大理石桌厉声道：
　　“所以，我希望你们能团结一致，而不是让我整天在这里像哄孩子一样，看着你们天天勾心斗角。”
　　“好了，都回去准备一下，安排好自己的人手，散会吧！”
　　萨拉扬挥挥手示意众人离去，然后整个魁梧的身躯有些无力的靠在椅子上。
　　“咸鱼旅馆，3号贵宾房，最好中午之前过去，不然他很有可能提前离去。”
　　霍拉特走到萨拉扬身边提醒一句，看到对方轻轻点头后，便迅速离去。
　　“唉！”
　　感受着众人离去的脚步，看着身前空荡荡的大理石桌子，萨拉扬双眸无神的望向天花板，深深的叹了一口气。
　　“老朋友，你看起来心事很重啊，你此刻的样子就像一个迟暮的老人。”加洛德走到萨拉扬身前，缓缓开口。
　　“是啊，这次不知道又要死多少人，暮光镇的墓地短短一年时间已经扩建三次了，赶走了豺狼人，还要应付无底沼泽的蜥蜴人。
　　而他们呢，一个个还是那么心高气傲，都认为自己才是这个世界的主角，把这些家伙整合在一起，活的实在太累了，我有点后悔当初没有听取卡洛斯的建议了。”
　　萨拉扬嘴角勾起一丝苦涩的微笑。
　　“伟大的工作，靠的不是力量而是耐心，你真的已经做的很好了，千万不要轻言放弃。”
　　加洛德摸了摸脸上两道从眉心一直延伸到左右两个脸颊狰狞的伤疤，重重的拍了一下萨拉扬宽阔的肩膀安慰道。

第八十章 惆怅
　　清晨，旭日东升，红光满窗，索恩轻轻推开薄窗，迎着清凉的晨风，沐浴在朝阳之下，望向暮光镇的街道。
　　冷风吹过近乎无人的街道，从道路两旁的树木枝头穿梭而过，发出阵阵怪异的尖啸。
　　扫荡掉最后几片枯黄的树叶，无力的飘落在地面上，颇有几分荒凉之景。
　　“卡洛斯那家伙经常说人生总会有不期而遇的温暖和生生不息的希望，但愿如此吧。”
　　感受着冰冷的朝阳之光，索恩忍不住感叹一句，望向窗外的双眸中流露出对生活的美好向往。
　　随后将薄窗轻轻的关上，转身拿起放在桌子上的二十根杰拉德尔箭竹收入次元袋中。
　　作为拥有精灵血统的半精灵种族，索恩每天的休息时间并不需要那么长时间。
　　在他结束完一天的修炼之后，便立即开始为前往瀑上镇做准备。
　　当初在凛冬城时，这种除了价格以外，其他地方全部都符合索恩标准的箭竹，在他临走前特意准备了很多，以备不时之需。
　　如今，箭矢的箭杆与箭翎已制作完成，就剩矮人铁匠那里还未完成的箭镞。
　　索恩算了一下大概时间，也差不多快完工了，所以他打算尽快赶去，将箭支组装完成后，离开暮光镇。
　　通往铁马镇的道路被豺狼人堵死，想要绕开，最快的捷径只能从镇子左边的无底沼泽穿过。
　　不过想要穿过那片充斥着烂泥和腐烂灌木的沼泽，也并不是那么容易的。
　　尽管蜥蜴人大多都居住在沼泽深处，很少有单独出来晃悠的。
　　但是仅仅行走在那片险恶的地形中，也十分危险。
　　稍有不慎就会陷入泥沼丢掉性命，所以索恩想要顺利的穿过去，便注定要浪费很长时间。
　　嘎吱！
　　索恩收拾好东西，推开房门准备离去，顿时门前出现一道靓丽的红色身影让他愣在原地。
　　安德丽娜今天穿着一袭红色连衣裙，优质的面料，裁剪的十分得体，将她那玲珑的身段完美地勾勒出来。
　　弯弯的修长眉毛下，一双满含笑意的褐色眼睛静静的望着索恩，双眸如水般纯净，透着和善和温和之意。
　　“早啊！”
　　安德丽娜伸出修长的玉手向索恩打招呼道，满含笑意的美眸中颇有几分俏皮之意。
　　“有事吗？”索恩迟疑了一下，开口问道。
　　“怎么，不请我进去坐坐吗？”安德丽娜半倚在房门旁，偏了偏脑袋，望着索恩轻声道。
　　“请吧。”索恩转身让开路口将安德丽娜请了进来。
　　“真有你的，将暮光镇最顶级的贵宾房当做你制作箭矢的工坊。”
　　安德丽娜迈着轻盈的步伐走进屋内，眼角的余光扫到散落在地面上的木屑，轻笑一声，忍不住吐槽一句。
　　说完，便很随意的坐在椅子上。
　　“昨天晚上走得匆忙，忘记将钱带走，本来打算过去找你的，正好你来了，倒也省事。”索恩将房门关上，神色平静的说道。
　　“就知道你会这么说，都给你带来了。”
　　安德丽娜闻言，露出一副不出所料的表情，随后从次元袋中掏出一大袋金币略显吃力的放在旁边的桌子上。
　　看着索恩毫不客气的将钱收了起来，安德丽娜思索了一下对索恩道：
　　“喂，昨天晚上的事情其实就是个误会，薇莎拉没有恶意的，只是给你开个玩笑而已，你一个大男人不会记仇吧。”
　　“你不用解释，我明白的，当时是我反应太激了。”索恩怔了一下，坐在椅子上淡淡的道。
　　虽然他很反感见面就丢魅惑人类的薇莎拉，但是他的反应也的确是过于激烈了，如果对方没有丝毫防备，那事情就大条了。
　　“看来你还有自知之明的，健忘和笑点低才是幸福生活的标配，人不要活得太压抑了，没事的时候就应该多笑笑，删除一些难过才能容纳更多快乐。”
　　安德丽娜将胳膊肘放在桌子上，托着香腮望向索恩笑道。
　　随后她又眨眨美眸故作惊讶的道：“难道你在现实世界与特朗德尔一样是老爷爷级别的？”
　　老爷爷级别的？
　　索恩隐藏在兜帽内的面部抽搐一下，此刻他终于感受到为什么很多人都很忌讳对方询问自己的真实年龄。
　　男玩家的反映或许不会那么大，如果是女性玩家，恐怕稍有不慎，一句玩笑话很有可能直接破防。
　　因为这种玩笑话你反驳都无法反驳，总不能将自己的身份证掏出来给对方看看吧。
　　年龄这种事情从行为动作中也很难判断，有的人天生老成持重，有的人年龄再大，也有一个隐藏在心底的天真童心。
　　不管是承认还是不承认，都会被打上怀疑的标签，特别是人多的场合。
　　“这种玩笑话一点都不好笑，以后还是少说为妙，特别是人多的场合。”索恩一脸认真的对安德丽娜好意提醒道。
　　扑哧！
　　看着索恩那一脸认真严肃的表情，安德丽娜却忍不住笑出声，鲜花般明媚的笑意，迅速在俏脸上荡漾开来，更显得楚楚动人。
　　“笑完了吗？”索恩眉头一皱。
　　“没事了，只是突然发现与你这种死板的人聊天也是一件有趣的事情。”
　　安德丽娜立刻止住笑容道：“那你打算什么时候离开暮光镇？”
　　“不出意外的话，今天就会走。”索恩想了想如实道。
　　“什么样事情才算是意外？”安德丽娜听完，轻抬眼眸扫了索恩一眼，语气突然变得有些惆怅。
　　“意外如果能猜出来的话它就不叫意外了。”
　　索恩下意识的望向天空，可惜看到只是房间的天花板和一颗孜孜不倦闪烁着微光的魔法照明灯，随后叹了一口气，缓缓说道。
　　生而为人，充满了遗憾，生命说短不短，说长却也并不长。
　　有一句话真的说得挺好的，你永远不知道，明天和意外哪一个先来。
　　在索恩无数次生与死的挣扎中，也让他明白了，不管以后会发生什么，明天和意外到底哪个先到，人总是要无畏的生活下去。
　　勿因未候日光暖，擅自轻言时间寒。

第八十一章 战争领主
　　咚咚咚！
　　这时，房间外突然响起阵阵颇有节奏的敲门声，打断了安德丽娜酝酿很久正准备说出口的话。
　　索恩怔了一下，疑惑的望向安德丽娜，因为她的魔宠守在外面，所以对于外面的情况自然是可以观察的一清二楚。
　　安德丽娜感受到索恩的目光，立刻会意他的意思，闭目沉思一下后，摇摇头道：“一个人类男子，没见过。”
　　会是谁呢？
　　索恩迅速在脑海中过一遍在暮光镇中认识的几个人，于是向门口走去。
　　嘎吱！
　　房门被索恩轻轻打开，映入索恩眼帘的是一位短发男子。
　　一身灰白色的粗布麻衣，宽阔的肩膀上搭着一件黑色外套，略显黝黑的面部上，挤出一丝微笑望向他。
　　战争领主——萨拉扬！
　　看清对方的样貌，索恩立刻便猜出对方的身份。
　　所谓的战争领主并不是对方的称号，而是萨拉扬的进阶职业。
　　在这片大陆最中心区域的守望尖塔山谷中耸立着一座巨大的白色建筑。
　　这座大厦被大陆所有王国视作神圣的训练场所，而它的真正名字叫做：战争学院！
　　只要是从战争学院毕业的学生，他们走出去以后，大多数都担任着各个王国军队的高级将领。
　　可以在战争学院学习是一个年轻军官最向往的事情，并且那些训练的优秀分子往往都成为了战场上令敌人闻风丧胆的指挥家。
　　在战争学院中你可以学到很多关于战阵战术方面的进阶职业，比如说：战之歌者、忠诚防卫者、骑士指挥官、战斗宿将、利剑元帅等等。
　　他们是完美的战斗领导者，手举武器站在前线发号施令并支援盟友，懂得如何激励团队取得战斗的胜利，引导他人走向胜利。
　　离开战争学院的学生们或许为了出名而担任一个小小的战争领队，也许是一名虔诚的骑士指挥官。
　　抑或是一个离开城堡寻觅锤炼的年轻贵族、精明的雇佣兵队长或者戍守边防的勇武元帅。
　　无论如何，他们都是具有天生领导力的高强勇士。
　　而在战争学院中，最强大同时难度最高的进阶职业就是：战争领主！
　　战争领主是一个对于战争来说，十分全能的职业。
　　不但擅长战场指挥，掌握着加持军队战斗力的超自然能力：战旗飘扬、军队鼓舞、战阵策略。
　　同时对于领地的建设和发展也能起到至关重要的作用。
　　他们所掌握的知识，让其对于壕沟、箭塔、城墙、要塞等等各种战略性防御设施的建造与运用十分精通。
　　并且还懂得如何制造和使用各种军械装备，比如说：弩炮、攻城槌、重型投石车、攻城塔、弹射投石机等。
　　在这片广阔的大陆上，许多成功建立出自己领地的荒野开拓者，很多都是出自战争学院的战争领主。
　　整个翡翠原野中，也只有萨拉扬和索恩所在的瀑上镇那位卡洛斯两人的进阶职业是：战争领主。
　　要不然他也不会了解到这么多关于战争领主的知识。
　　根据卡洛斯所讲述的，在这款游戏刚刚开服时，这两个家伙就像约好了一样，选择的出生地都是在守望尖塔山谷的战争学院。
　　然后在战争学院为期近一年的学习生涯中，利用玩家自身的优势，终于成功进阶为战争领主。
　　大陆中部区域因为没有荒野智慧种族的威胁，可以说是最繁华的地区。
　　同样也是所有玩家数量最多、最集中的地方，卡洛斯与萨拉扬利用强大的钞能力收购大批启动资金。
　　通过大陆中部城市中的超远距离传送法阵，来到了凛冬城的势力范围内。
　　带着一腔热血和雄心壮志的荒野开拓者，在翡翠原野这个人类很难踏足的地方，建立属于自己的势力。
　　索恩所在的瀑上镇还好一点，毕竟那里原本就是一个原居民的小村镇，还是有一定的防御基础。
　　而萨拉扬的暮光镇，完全就是从零开始。
　　当初有好几股玩家势力为了争夺暮光镇这个比较有利的地盘建立领地，还干过好几仗，也死了不少人。
　　暮光镇的建立完全就是一步一个血色脚印践踏出来的。
　　领地建立之初所受的威胁不单单是来自荒野的智慧种族，还有各路虎视眈眈的玩家势力。
　　作为一名领地的最高领主，索恩不免有些怀疑萨拉扬找自己有什么事情。
　　难道昨天的那个薇莎拉是他的小情人，这是来给他小情人出气的？
　　索恩脑海中突然冒出这么一个荒唐的想法，随后摇摇头，立即将去驱散，望向萨拉扬。
　　“索恩兄弟，一别半年，我们又见面了，来到暮光镇也不说一声。”
　　萨拉扬显得很热情，嘴角带着淡淡的笑意，伸出右手，望向索恩发出熟悉的浑厚声音。
　　“半年不见，萨拉扬领主别来无恙。”索恩淡淡的笑了一下，伸出右手与萨拉扬握了一下，指了指房间道：“请吧！”
　　“这位就是来自凛冬城的安德丽娜小姐吧，果然如传闻中那么美丽动人，你酿造的苦涩回忆美酒可是让我记忆深刻啊，我代表领地内的所有玩家欢迎你来到暮光镇久居！”
　　萨拉扬走进房间看到坐在椅子上的安德丽娜，略显意外的怔了一下，连忙不失礼节的对安德丽娜打招呼道。
　　“那酒是巨魔特朗德尔酿的，来过凛冬城的玩家都知道。”安德丽娜坐在那里没有动身，轻瞥了萨拉扬一眼，淡淡的道。
　　“是吗，那真是太好了，等下我可要去找他多请教请教。”萨拉扬笑了笑说道。
　　“算了，作为一名领主，还是去好好管理自己的领地吧，学什么酿酒，未免太屈才了吧。”安德丽娜直接戳穿萨拉扬的客套话，毫不客气的说道。
　　随后起身迈着轻盈的步伐走到索恩身边，看了索恩一眼道：“你们慢慢聊，我先走了啊。”
　　索恩朝安德丽娜点点头，并没有说话。
　　安德丽娜如水的双眸从索恩身上扫过，闪过一丝复杂之色后转身离去，走着走着身体突然顿了一下，旋即又消失在走廊内。

第八十二章 五镇联盟的遐想
　　“杰德拉尔箭竹，好东西啊，可惜枯木大师培育了很长时间都没有成功，难道这东西只能生存在南方王国吗？”
　　萨拉扬走在房间内，弯腰捡起地上一片箭竹碎片感叹一句。
　　“因为种植箭竹的那片区域曾经遭受过巫师们雷电风暴的洗礼，地底深处蕴含丰富的雷元素能量，失败很正常，没什么好奇怪的。”
　　索恩站在萨拉扬身后淡淡的说道。
　　“可是我们将种植箭竹的土地也特意使用召雷术炸了很多遍，还是不管用。”萨拉扬将手中的碎片随手丢掉道。
　　“如果萨拉扬领主是来与我讨论这个话题的话，那么我建议你去斯托曼镇找那些侍奉至高妖精苍翠之王为宗主的邪术师们询问。
　　他们对这方面应该很了解，而且会很乐意回答你这个问题的。”
　　索恩一本正经的向萨拉扬说道。
　　“那些长着长角和尾巴的家伙？还是算了吧，性格太怪癖了。”萨拉扬摇头失笑一声。
　　“是吗？”
　　索恩走到萨拉扬身前若有所思的望了他一眼，又接着道：“一支来自斯托曼镇的完整商队，萨拉扬领主真的以为能瞒过我的耳目吗？”
　　“不愧是瀑上镇的最强游侠，那么可以告诉我你是怎么发现的吗？”萨拉扬怔了怔，意外的望了索恩一眼，双眼中满是疑惑之色。
　　“旧日支配者，丹达尔·暗夜巨蛇，现世之吞食者，最初的噩梦之衍生物，是污秽影像之吞噬者，世界末日的预告者，昨天晚上神秘的现世仪式中，我听到了嘶嘶声和干燥的鳞片刮擦声。”
　　索恩说完，故作神秘的笑了笑，伸出手臂指了指隔壁。
　　神秘的斯托曼镇，选择提夫林种族的玩家，大部分都是就职的邪术师，在整个翡翠原野中，并不是什么秘密。
　　托瑞尔世界的众神并非是在国度中运转的唯一势力，野心勃勃的邪术师们还有许多能够为其提供奥秘力量的宗主。
　　对于斯托曼镇中几名关键人物信奉的异界宗主、旧日支配者、至高妖精或者邪魔，只有小部分人知晓。
　　毕竟这是一群魔鬼的后裔，他们隐藏在内心最深处的野心，不得不让人小心提防。
　　“我劝告你一句，她才是斯托曼镇的真正创建者，是一位实力深不可测的原居民，你千万不要去招惹。”萨拉扬脸色一变，对索恩沉声道。
　　“放心吧，我还是有自知之明的，我只是好奇你们暮光镇什么时候与这些魔鬼的后裔搭上关系了。”索恩轻笑一声，拍了拍萨拉扬的肩膀。
　　“马上就进入寒潮了，凛冬城的商路因为豺狼人的全面入侵，已经停滞，为了生存，双方各取所需罢了。”萨拉扬叹了一口气，如实说道。
　　“他们终究是魔鬼的后裔，你最好还是小心一点，虽然斯托曼镇的玩家数量占据主导，但统治者却是那些提夫林原居民，话语权也掌握在他们手中。”
　　索恩沉默了片刻，神色郑重的对萨拉扬告诫道。
　　“这些我都知道，大剑痕山脉中，豺狼人与山丘巨人的战争，即将接近尾声，不管双方谁失败了，注定会有一支被赶出山脉，我并不认为这些家伙是我们能对付得了的，所以……”
　　萨拉扬走到笼罩晨光的薄窗前，负手而立，语气中带着浓浓的忧虑。
　　“所以你还是坚持你当初的提议，六镇….建立五镇联盟统一战线？”索恩打断萨拉扬还未说完的话语，将最后几字的尾音咬的极重。
　　“不错，不管双方有什么矛盾，我认为都应该暂时压制住，联合在一起共同抵御外敌。
　　只有在翡翠原野彻底站稳，那些极端派的德鲁伊才会忌惮我们，不敢轻举妄动，而我们才会有机会去开采这丰富的自然资源，稳步壮大。
　　远古时期耐瑟瑞尔文明的黎明时代，就是因为七个渔村共同抵御外敌而创立的七镇联盟，开创耐色历法，最终发展成辉煌的奥术帝国。
　　况且，我们玩家的潜力并不比他们差多少，不要忘了，我们的脑海中装的可是整个现代文明。”
　　萨拉扬郑重的点点头，双眼中仿佛已经浮现出对未来憧憬和向往的蓝图。
　　“卡洛斯是不会同意你这个提议的，瀑上镇与号角镇的仇恨也不是那么容易就解决的。”索恩的眼神闪过一道寒光，语气中带着一股凛然之色。
　　“好了！萨拉扬领主，暂时先收起你的伟大构想，我认为你现在最需要做的是把自己的内部矛盾先解决掉。
　　如果你今天来这里就是跟我谈这些话题的话，你找错人了，你应该让卡洛斯那家伙去头疼这个话题。”
　　萨拉扬正欲开口，被索恩立刻打断。
　　五镇联盟说起来容易，做起来却很艰难，索恩当初也产生过这个傻乎乎的想法。
　　联盟成立以谁为首？
　　战争打响，谁愿意率先带头冲锋？
　　在荒原上存活至今的领主们，哪一个是省油的灯？
　　伟大的理想，骨感的现实。
　　“你与卡洛斯一样，都是这么的固执。”萨拉扬苦笑一声有些无奈的叹口气又接道：“我今天来这里的目的主要是为了月光林地的豺狼人。”
　　“你们暮光镇有枯木大师坐镇，我想我应该帮不到什么忙吧。”立在原地的索恩神色一怔，思索了一下说道。
　　枯木大师与特朗德尔一样都是高龄玩家，不过与咸鱼态的特朗德尔不同的是，枯木大师是一位对自然生物的亲和力非常高的德鲁伊。
　　最擅长的领域就是与自然界的动植物交流，侦察自然界的动向可谓是轻而易举的。
　　同时他那近九十岁的高龄让他拥有非常丰富的现代知识，在建设暮光镇时，对后勤起到了至关重要的作用。
　　“我相信你可以的。”萨拉扬转身走到索恩身前，笑着说道。
　　随后将高塔会议中针对月光林地内豺狼人的对策，一五一十的讲述给索恩。
　　听完萨拉扬的叙述，索恩望着被冰冷的晨光笼罩的薄窗，斟酌了一下，缓缓开口道：
　　“没问题，这个任务我接下了，不过任务的报酬一分都不能少。”
　　潜入豺狼人营地刺杀耶诺古毒牙，如果营地内没有豺狼人施法者存在，对于他来说危险不是很大。
　　他之所以不敢强闯豺狼人营地，就是忌惮营地内存在的未知施法者。
　　既然没有施法者的干预，即使是遇到等级较高的豺狼人近战职业者，打不过的话，撤离还是没问题的。
　　而且最重要的是，如果今天晚上刺杀耶诺古毒牙的计划成功，那么第二天清晨暮光镇就会对月光林地的豺狼人发动总攻。
　　豺狼人被击退，通往铁马镇的道路自然就可以恢复正常通行。
　　到时候他就可以直接找一个随行的商队一起出发，可以在路上为他节省不少时间。

第八十三章 提夫林
　　随着萨拉扬的离去，房间内再次变得异常安静。
　　索恩靠在椅子上，无意识的望向天花板，右手肘放在桌面，一支暗红色的箭矢在他三根手指的拨动下，无声的轻轻旋转。
　　这是一支破坏力极强的爆裂箭矢。
　　在箭矢射出去以后，会受到空气阻力与接触敌人身体产生的猛烈碰撞，然后瞬间爆炸，威力堪比一颗小型火球术。
　　是对付那些喜欢光膀子扔石头的山丘巨人的最强利器。
　　不过，为了今天晚上的任务顺利完成，萨拉扬临走时，特意为他留下五根爆裂箭，用来干掉耶诺古毒牙。
　　从箭矢上面雕刻的各种恶魔符文索恩可以发现，这是一个侍奉深渊邪魔为宗主的邪术师所制。
　　因为他在箭矢上面察觉到与他暗烬长剑相同的深渊气息。
　　无数邪魔喜欢与主物质世界的邪术师订下契约，其数量多到足以让邪术师们在主物质世界组成另一个深渊或者地狱。
　　这些邪魔包括九层地狱的大魔鬼及其麾下最强的公爵，无底深渊里的诸恶魔领主。
　　但是在这个充满魔幻色彩的世界中，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，想要获得强大的力量，就要付出相应的代价。
　　当邪术师们与某个下层位面的邪魔缔结了契约。
　　那么在他们获得奥秘力量的同时，这些抱有邪恶企图的邪魔们也会通过自身力量的影响与引导，让邪术师们逐渐与自己同流合污。
　　变成一个以追求世间万物堕落与毁灭为主的邪恶之徒。
　　这也是索恩为什么很忌惮斯托曼镇那些魔鬼后裔的主要原因。
　　尽管现在双方相安无事，看起来都很和善，但并不代表会一直这么发展下去。
　　在主物质位面的任何地方，即使是善意的邪术师也会遭受一定程度的怀疑和谨慎对待。
　　一些巫师会认为邪术师的存在玷污了奥艺的高贵形象，甚至会因此让普通民众对魔法的所有实践者都抱有微词。
　　索恩将五根爆裂箭矢小心翼翼的放入身后的箭袋内，他的箭袋是根据自身的情况量身定做。
　　只要箭矢被他放入箭袋，就会被牢牢的固定在里面，不会因为各种高难度的动作掉落，还能保证他在伸手的瞬间就能抽取。
　　所以自然不用担心爆裂箭这种不稳定的爆炸因素。
　　嘎吱！
　　当一切准备完毕，索恩轻轻打开房门，走了出去。
　　在他走到安德丽娜的房门前时，索恩顿了下脚步，下意识的抬头望了一眼。
　　不过却发现跟本没有小魔鬼的踪迹，显然，对方应该是外出了。
　　作为一名高等级的施法者，而且还进阶了龙脉术士，暮光镇的高层肯定会不懈余力的拉拢她。
　　唯一比较可惜的是，暮光镇距离瀑上镇距离过远，要不然索恩也会尝试着邀请一下对方。
　　因为他实在找不出一个让对方信服的理由与他一起去瀑上镇，毕竟行走在荒野，就代表着无数的危险与意外。
　　“喵！”
　　这时，一声细微的猫叫从索恩的脚底方向传来。
　　索恩低头望去，地面上出现一只看起来极其普通的小黑猫。
　　但是当索恩再仔细观察后，发现这只小黑猫琥珀色的瞳孔中竟然闪烁出人性化的灵动。
　　“喵喵喵喵！”
　　小黑猫张着小嘴，露出小尖牙，抖动着两侧的小胡须，对索恩发出威胁性的吼叫。
　　流露出一副不耐烦的样子，不停的朝索恩挥动着前肢上的小利爪，仿佛在说：你挡住我的路了，赶紧让开。
　　施法者的魔宠！
　　索恩立刻猜测出小黑猫以及它主人的身份。
　　于是他本着多一事不如少一事的心态，选择给这只看起来很骄横的小黑猫让路。
　　当索恩刚刚挪动脚步让路，地面上的小黑猫突然转身一跃，化作一道黑影，跳跃到迎面走来一位人影的肩膀上。
　　索恩抬头望去，首先映入眼帘的是一双冷若冰霜的纯黑色眸子，没有虹膜，也没有瞳孔。
　　冰冷的双眸仿佛直透视他的内心，让索恩内心深处产生一种心悸和恐惧。
　　不过却并没有造成丝毫伤害，显然对方并无恶意，更像是无意识的举动，散发出的邪恶气息影响到了他。
　　这种危险的感觉来的快，消失的也快。
　　双方都保持着沉默，索恩在经过时，轻轻的打量了对方一眼。
　　这是一位整个身体都被暗红色斗篷笼罩的提夫林。
　　提夫林是由人类血脉衍生而来，大致看上去像人类一样，然而魔鬼的血统却在他们外貌上打下了清晰的印记。
　　尽管对方全身几乎都被斗篷覆盖，但是索恩还是隐约看到了淡红色的皮肤和头部微微隆起的两根山羊角。
　　邪术师阿娜克伊丝！
　　经过昨天晚上仪式的动静，以及萨拉扬给他的忠告，索恩瞬间便猜出对方的身份。
　　阿娜克伊丝是一位侍奉旧日支配者的神秘邪术师，同时也是斯托曼镇的创建者。
　　在翡翠原野的几个小镇中，几乎都掌握有关于斯托曼镇的大概资料，对于这位神秘的领主，自然也了解一些。
　　“总是受到注视和私语，总是能看到他人眼中的不信任与恐惧，这是我们的错吗？是远古罪孽的结果，却要让他们的子孙后代来永远担负起这个重担。”
　　阿娜克伊丝从索恩身前经过后，喃喃自语一句，语气虽然很是清冷，但索恩却能感受到其中蕴含的一丝对自身种族那无可奈何的哀伤。
　　……
　　时间过得很快，一晃眼的功夫，夕阳的冰冷余晖已经将城墙洒满。
　　索恩坐在城楼的地面，将整个身体靠在墙上，正在专心的组装手中每一根闪烁着寒光的箭矢，为今天晚上的战斗做准备。
　　“还记得我们两个在瀑上镇第一次外出杀怪吗？”
　　这时，坐在索恩身边的霍拉特拿起烟斗深吸一口，吐出一口烟圈笑着说道。
　　“当然记得了，被一只小地精给忽悠的团团转，我们还高兴的以为接到了什么隐藏任务。”
　　索恩闻言，停下手中的动作，脑海中回忆起游戏刚开服时的一些搞笑画面，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　“那个傻大个儿怎么样了？天生超凡力量，应该混的不错吧。”霍拉特又接着好奇的问道。
　　“已经死了，被山丘巨人一棒子砸成一堆肉泥。”索恩神色平静的讲述道。
　　“那真是太可惜了，不过其实也并不意外，他的性格太狂妄了，早晚都会出事。”
　　霍拉特说完，轻轻的吐出一口烟圈，想了想又问道：“当初选择瀑上镇为出生地的一共六人，除了你我之外，其他人过得还好吗？”
　　“他们都挺好的，瀑上镇的墓地很安静，经常有不同的人前去祭拜他们或者在坟头除草，几乎不会受到外界的打扰。”
　　索恩将制作好的箭矢放入箭袋内，望了一眼耸影树梢一抹耀眼的血红色余晖，缓缓的说道。
　　……

第八十四章 夜袭
　　黑夜的帷幕犹如一个魔鬼，躲藏在郁丛丛、阴森森的丛林，显露出狰狞可怖的面孔，冷漠的注视着一切生者的气息。
　　低矮的灌木与枯黄的野草在呼啸的夜风里摇曳不止，发出阵阵呜咽之音，仿佛来自深渊的渎神低语。
　　沙沙沙！
　　这时，惨淡的银白色月光下，两道矫健的身影在丛林中快速穿梭而过。
　　“我们来的是不是有点太早了。”霍拉特半倚在一颗粗壮的大树旁，紧了紧脖子上的围巾对停下脚步的索恩说道。
　　“不早。”一袭黑色斗篷笼罩的索恩背对着霍拉特，望了一眼前方在双眼中呈现出黑白色的深邃路径，低声道。
　　“我的动物伙伴在天黑之前，已经提前将月光林地内，豺狼人布置的所有警戒哨位置侦察的一清二楚。”
　　索恩目光闪烁一下，神色平静的道。
　　“你该不会是想将所有的警戒哨都干掉吧？”霍拉特眉梢一扬直起身子，下意识的问道。
　　“没错！”索恩点点头没有否认。
　　“我们的任务主要是潜伏到豺狼人营地，暗杀六只耶诺古毒牙，你怎么总喜欢不按套路来，就不怕行踪暴露。”
　　霍拉特看了索恩一眼，有些无奈的说道。
　　“豺狼人营地的首领也不是什么傻瓜，仅凭那二十多只乌鸦的炽火胶，我并不认为能对豺狼人营寨制造出什么有效的混乱效果。”
　　索恩转过身又接着道：
　　“所以只有将营寨外围的豺狼人全部干掉，等他们察觉到以后，肯定会派人出来查看，此时配合炽火胶的袭击，才能引起真正的恐慌。”
　　“听起来的确是个不错的办法，然后我们两个再趁机偷偷摸进去？”霍拉特微微点头，露出恍然之色。
　　“你在荆棘鸟刺客学院学到的技能该不会就是只会偷偷摸进去吧？那是盗贼该干的事，我们这叫潜伏、渗透、暗杀！”
　　索恩闻言，对霍拉特调侃一句，又一脸认真的对他纠正道。
　　“顽固的性格还是一点都没变，很难想象你是由一个连鸡都不敢杀的新手小白脱变的，好了，赶紧开始行动吧。”
　　霍拉特轻声嘀咕一句，望向前方对索恩招呼道。
　　……
　　咔嚓！
　　月光丛林中，一团明亮的篝火剧烈的燃烧着干柴，发出噼里啪啦的声响，散发着高温和一股令人作吐的体臭味儿。
　　几道可怕的身影围坐在明亮的火光下，在枯黄的地面上照映出阴森恐怖的狰狞黑影。
　　他们一个个都有着将近两米的身高，绿灰色的毛皮覆盖全身，上面点缀着深黑色的斑点，灰红色的鬃毛从他们土狼般的脑门儿一直延伸到背部。
　　这些大家伙看起来就像一头头直立行走的大型土狼。
　　沙沙！
　　一片枯黄的树叶轻轻的从枯枝上脱落，打着旋儿飘落到地面。
　　躲在在大树上的索恩，双目微凝，警惕的注视着下方篝火堆旁的豺狼人身影。
　　一共有六只豺狼人，每一只身上都穿戴着用各种兽皮拼凑缝制而成的皮甲。
　　这种简单的缝制工艺对于豺狼人来说并不是很难，他们经常会将猎物的皮剥下来，不经过任何处理，用最简陋的办法缝制成护身的装备。
　　这些简陋的皮甲除了可以给他们带来不错的防御力和保暖外，还会使他们周身散发的恶臭更加浓重。
　　所以玩家们想要对付豺狼人，首先要解决的就是能忍受住豺狼人身上那令人作吐的体臭味儿。
　　在一些大型豺狼人部落中，豺狼人甚至还会抓捕狗头人奴隶来帮他们打造简易的武器装备。
　　仔细观察可以发现，这些豺狼人身上几乎都残留着动物爪牙或者利刃留下的伤痕。
　　这样的伤痕非但没有让他们显得虚弱，反倒大大增加了他们的凶性和残暴。
　　六只豺狼人，一只握着长矛、一只使用弯刃大刀，一只挥动着碎骨锤正在用力砸一根放在石头上，被啃得一干二净像是某种野兽的大腿骨。
　　伴随着咔嚓的骨裂声响起，这只手持碎骨锤的豺狼人，立即将碎裂的骨头捡起，伸出猩红的舌头，贪婪的吸食着裂骨内的骨髓。
　　另外两只警戒的豺狼人手中各持一把简易的长弓和腰间挂着一袋箭支。
　　这种简陋的远程武器是用老树弯曲的枝干和某种动物的筋腱组合而成，筋腱的末梢残留的血迹，说明了它的制作工艺很粗糙。
　　最后一个豺狼人，也是最壮硕的豺狼人，他大大咧咧的坐在草地上，手中握着一把可怕的连枷。
　　连枷，是这个世界上和大刀长剑一样最受欢迎的武器之一。
　　喜爱使用连枷的生物中既有游荡在荒野中的豺狼人，也有在斗兽场中的角斗士，甚至连一些喜欢暴力的牧师们，也十分偏爱这种武器。
　　连枷末端带有尖刺的球形铁锤往往能发挥出强大的杀伤力，特别是对付那些全身包裹的如同铁罐头的战士，效果犹为显著。
　　索恩轻轻的从身后的箭袋内取出一根破甲箭矢，然后搭上弓弦，在惨淡的月光照耀下，箭矢冰冷的寒光直至地面上最强壮的豺狼人。
　　崩！
　　一阵轻微的弓弦回响声在碎骨锤敲打骨头的掩盖下，无人察觉得到。
　　咻！
　　紧接着便是一道令人心悸的破空声，带着凛冽的劲风从手持长矛的豺狼人身边擦肩而过，灰红色的鬃毛被劲风扫得微微浮动。
　　手握连枷的豺狼人眼神猛地一缩，恐惧的咆哮声刚刚提到嗓子眼。
　　噗嗤！
　　冰冷的箭矢连根没入豺狼人的喉咙，留下一个血淋淋的窟窿，殷红的鲜血在豺狼人喉咙的滚动下，汹涌而出。
　　扑通！
　　手持连枷的豺狼人瞪大的瞳孔中残留着深深的恐惧，仰面倒地，四肢抽搐几下，便没了生息。
　　嗷呜！
　　最先察觉到危机的是手持长矛的豺狼人，只见他率先发出昂扬的狼嚎，划破浓厚的夜色，幽绿色的瞳孔四处扫视着敌人隐藏在暗中的踪迹。
　　霍拉特的身影在灌木丛的阴影中浮现，他瞬间跃出三米以上的距离，手中短剑直接从手持长矛的豺狼人后心刺进去，然后用力一绞，立刻远遁。
　　一剑毙命！
　　咻！
　　又一道箭矢划破浓浓的夜色，鸣叫着冲向一只刚刚抽出箭支准备射击的豺狼人，他的箭矢刚刚搭上弓弦，顿时便感觉到胸口一阵撕心的疼痛。
　　豺狼人下意识的丢掉手中弓箭，双手捂住胸口的血洞来缓解疼痛，直至发出最后的哀嚎，才缓缓倒地。
　　当第二根箭矢射出去的刹那，躲藏在大树上的索恩立刻将复合长弓重新挂在身后，抽出腰间的长剑，从四五米高的大树上跳了下来。
　　在落地的瞬间，索恩就地一滚，卸去下坠的力道，顺势移动到另一只试图逃跑的豺狼人身边。
　　噗嗤！
　　长剑划过一道寒光，枯黄的杂草随着剑风浮动，逃跑的豺狼人双腿直接被斩断，整个身体摔倒在草地上痛苦哀嚎。
　　随后索恩迅速起身补刀，结束他最后的痛苦。
　　当索恩望向霍拉特战斗的方向时，正好看到最后一只豺狼人毛茸茸的头颅，在胸腔内施放而出的血液带动下，冲天而起。
　　“走！”
　　战斗结束，索恩寻回刚刚射出去的两根箭矢，对霍拉特一挥手，两人迅速消失在幽深的丛林中。

第八十五章 剑道家（二合一）
　　豺狼人营寨附近某处避风的废墟内，霍拉特很随意的靠在土堆上，嘴里吞吐着烟雾，火光在烟斗中忽明忽暗。
　　“今晚够豺狼人忙的了，十几处警戒哨全部被我们清除，我估计他们此时已经怀疑我们是否打算全面进攻了，你说这些嗅觉灵敏的家伙能追踪到我们吗？”
　　霍拉特感受着从月光丛林内传出的阵阵慌乱的狼嚎，笑着对旁边的索恩说道。
　　“不可能的，我的一环神术「行踪无迹」不光可以掩盖行走的痕迹，同样自身的气味儿也会完全消失，持续时间为一个小时左右，况且这片废墟还在他们追踪的相反方向。”
　　索恩将手中最后一根箭矢擦拭干净，检查一下箭镞的磨损程度后，将其插入身后的箭袋内，神色平静的说道。
　　“游侠这个职业的确是很全能，不过你应该明白全精就代表着平庸，难道你就没想过进阶职业吗？还是说打算一直将游侠这个基础职业头铁的练到底？”
　　霍拉特点点头，不免有些疑惑的向索恩问道。
　　“你以为进阶都是那么容易，跟你们这些氪金玩家没法比，荆棘鸟刺客学院的入学费就要5000金币，而且我也没那么多时间去花费在那里。”
　　索恩并不在意的摇了摇头感叹道。
　　霍拉特的进阶职业为一名具备一定施法能力的刺客，是通过花费金钱在一座刺客的秘密学院中训练近半年时间才完成的。
　　索恩曾经也想过关于自身的进阶职业，毕竟游侠虽然全能，但是攻击力的确是有些欠缺，这一点他还是有自知之明的。
　　不过，自从他得到九剑的传承以后，对于进阶职业的想法就没有那么执着了。
　　“弓道初心者这个进阶职业你听说过吗？”霍拉特深吸一口，吞吐着云雾，低头沉思一番后，问道。
　　“知道一点，是一种通过学习弓道的冥想术，强化自己与弓、箭、身体和心灵联系的职业。
　　弓道初心者将他们的武器视为自我的延伸，用弓则是一种灵性的体验，强大的弓道初心者即使闭上双眼，手中的箭矢也能轻而易举的击中对手。”
　　索恩神色一怔，若有所思的说道，说完眼神中闪过一道惋惜之色。
　　他曾经在森林与游侠女神的神殿内见过这种职业者，不过仅仅只是匆匆一瞥，根本没有机会去交流，对方就离开了。
　　霍拉特有些意外的望了索恩一眼说道：
　　“你了解就好，在北地荒原的失落之星山脉中，就有一座弓部修道院，有机会的话你可以去碰碰运气。”
　　“等以后再说吧。”索恩神色毫无波动，有些心不在焉的回道。
　　并不是他对弓道初心者这个职业不感兴趣，主要是因为他现在没有什么空闲的时间。
　　如今，也只能等到瀑上镇彻底安稳下来，他才会决定去这个世界的各个地方游历一番，顺便调查一下关于卡拉图大陆的信息。
　　现在去谈这些还有点为时过早。
　　他站起来望了一眼远处的月光丛林，因为他与霍拉特的偷袭，导致丛林内依旧还有彼此起伏的狼嚎声响起，大有一副不把他们两个找出来就不罢休的趋势。
　　于是索恩见暂时也没什么危险，而且与枯木大师约定的进攻时间还未到，便开始做一件对他来说最重要的事情。
　　他之所以说动霍拉特与他一起去偷袭豺狼人的警戒哨，除了可以制造混乱以外，也是存在一点小私心。
　　那就是他的修行点即将达到满足就职剑道家的条件。
　　经过今天晚上击杀的豺狼人，现在条件都已达成，那么他也要正式准备就职剑道家。
　　“兼职剑道家！”
　　叮！
　　兼职剑道家条件已达成！
　　是否消耗10000点经验和5000修行点就职！
　　“是！”
　　看到眼前浮现出的一排排数据信息，索恩不再犹豫，直接回复道。
　　就职剑道家成功！
　　获得职业能力：快速行动、流派专攻。
　　……
　　提升剑道家等级！
　　剑道家职业提升到2级。
　　获得5点技能点，生命值提高8点。
　　获得1点自由属性点。
　　……
　　提升剑道家等级！
　　剑道家职业提升到3级。
　　获得5点技能点，生命值提高8点。
　　……
　　提升剑道家等级！
　　剑道家职业提升到4级。
　　获得5点技能点，生命值提高8点。
　　获得职业能力：洞察打击。
　　获得1点自由属性点。
　　……
　　经验不足，剑道家等级无法提升到5级！
　　……
　　兼职的最大好处就是可以拿到额外的自由属性点，缺点是需要额外消耗大量的经验，导致很难将某一种职业提升到更高的等级。
　　因为第一个兼职有30%的经验惩罚，第二个职业就是60%的经验惩罚，以此翻倍。
　　也就是说如今的索恩想要将游侠的职业等级提升到7级，在没有兼职的时候只需要45000点经验就可以。
　　但是兼职了剑道家以后，由于经验惩罚的原因，则需要原本的45000点经验加上额外的百分之三十即13500点经验，一共58500点经验才能将游侠等级提升到7级。
　　所以在正常的情况下，很少有人选择在前期兼职那么多职业，最多只会选择一个，用来弥补自身的不足。
　　随后索恩看着那两点宝贵的自由属性点，斟酌了一下后，分别分配到了力量和体质上。
　　食人魔力量腰带增加的2点力量属性，使他的力量直接提升到17点，分配一点，正好达到18点的装备限制，再去提升也没什么效果。
　　而他的敏捷和感知也都达到20点的超凡属性，想要依靠升级获得的属性来提升，显然是不可能的。
　　于是退而其次的，便将其分配到体质上，这样他的体质属性就达到15点，体质属性的提高，他的生存与抗击打能力也会得到一定的加强。
　　既然索恩决定要做一个全能的职业者，那么肯定不会让自身出现过于明显的短板。
　　接着索恩将目光放在了兼职剑道家后获得的三个职业能力：快速行动、流派专攻、洞察打击。
　　剑道家职业是身体技巧的老手，武术招式的大师，是一个对于至高之路的了解能够开启各种强大能力的剑之法师。
　　这些能力本质上都属于超自然能力和魔法，一个剑道家也许能够穿墙而过，一跃几十米高，一击碎石，甚至掌控火焰或者阴影的元素。
　　无论他专精于哪一方面，剑道家都模糊了物理力量与魔法技巧之间的界限。
　　当剑道家胶着于战斗时，武术招式施放时机的快慢，往往是决定胜负的关键。
　　而职业能力「快速先攻」的作用对于剑道家来说就是大幅度提高他们各种招式的施放速度。
　　就像施法者们掌握的「法术瞬发」专长一样，所以这个能力也属于剑道家的核心技能。
　　接下来便是另一个职业能力：流派专攻！
　　「流派专攻」的能力就比较容易理解。
　　现在的索恩掌握着九剑中的三种剑术，每当他战斗时，选择三种的其中之一为专攻流派，那么此流派的所有招式的攻击和防御能力都会得到加强。
　　同时，如果他掌握了「洞察打击」，他选择的专攻流派中所有的打击技，在攻击敌人时，就会因为自身的感知属性越高，察觉到对手弱点的概率就越大，从而造成更大的伤害。
　　与剑圣的「洞察弱点」类似，特别是面对施法者们的防护力场时，可以快速察觉到周身力场的最薄弱点，进行有效打击。
　　剑道家等级提升到4级后，带来的三种职业能力对于索恩来说算是一个不错的加强。
　　但是若仅仅只有这么一点加强的话，索恩自然不会冒着经验惩罚的难度去兼职剑道家这个职业。
　　真正让索恩重视的是剑道家掌握的各种流派招式。
　　4级的剑道家让他具备了学习九剑中二级招式的能力。
　　九剑中的招式一共分为九级，与施法者的九环法术一样，都是达到一定等级后，具备掌握更强大的法术能力。
　　比如说5级的施法者可以施放三环法术，而5级的剑道家同样也达到了可以使用三级剑术招式的条件。
　　而且此时的索恩也终于明白当初在凛冬城时，传授他九剑的老人留给他那一道剑意的真正用处。
　　剑意：领悟进度4%。
　　仅仅只是4%的进度，便让索恩得到60000点修行点，也就是说剑道家每提升一个等级，就会自动获得15000点修行点。
　　60000的修行点足以让他学习很多强力的九剑招式。
　　本来索恩十分头疼如何大量获得修行点用来学九剑招式的问题也终于得到解决。
　　于是索恩望着三个流派的招式列表，神色变得前所未有的凝重。
　　虽然他只掌握三种流派的剑术，但是却有近24种招式，想要从这24种招式中挑选出对自身帮助最大的，的确是一个令人纠结的问题。
　　夜色深沉，万籁俱静，只有一轮孤月高挂苍穹，清冷的月辉倾洒而下，映照着无边无际的旷野。
　　远处月光丛林中不时传来阵阵豺狼人的嚎叫之声，近处的草木在凛冽的寒风里摇曳不止，连绵不绝。
　　神色沉重的索恩慢慢变得平静，紧锁的眉头也逐渐展开，直至最后嘴角勾起一丝淡淡的笑意。
　　在这令人纠结的抉择中，索恩最终还是选择出一套属于自己的战斗方式。
　　他首先使用20000修行点分别将漠风派和影手派的等级提升到lv2，这样他才真正具备学习2级招式的能力。
　　随后便将剩余的40000修行点在漠风派和影手派的2级招式中，分别选择两个。
　　因为学习一个2级招式需要消耗10000点修行点，所以40000点修行点看似很多，其实仅仅只让他学习到四个2级招式而已。
　　漠风派的是：加强版的红莲之剑和雏龙之炎。
　　加强版的红莲之剑与红莲之剑的效果是一样的，不过当索恩的长剑加持了红莲之剑效果后。
　　在挥舞着火焰之剑时，火焰的伤害不光得到大幅度加强，同时也提高了攻击距离。
　　原本只有武器在接触到敌人后才能造成火焰伤害，现在可以使他剑刃的火焰伤害打击到自身2米范围内所有的对手。
　　「雏龙之炎」则是调动体内气之力量凝聚于剑尖，制造出锥形烈焰攻击周围十米范围内所有的对手，与红龙的火焰吐息十分相似，算是一个不错的群攻技能。
　　而索恩选择的影手派两个技能则都属于辅助技能：阴影斗篷和影行。
　　「阴影斗篷」属于利用阴影能量环绕自身，在短暂的时间内进入隐形状态完全消失，与巫师的法术「隐身术」的效果一样。
　　配合自身的「潜行」和「躲藏」技能，再加持上一环神术「行踪无迹」，可以使他真的做到无声无息无踪无迹。
　　当然在施法者的侦测法术面前，还是显得有些无力。
　　「影行」则是一种传送技能，当你启动这个招式时，自身会被一小团阴影能量云遮蔽，变得越来越小并最终消失。
　　很快出现在你目光所能触到的另一个位置，传送的距离最多可以到达15米左右。
　　群攻、位移以及隐形正是他现在十分欠缺的能力。
　　唯一比较可惜的是修行点还是有所欠缺，不然的话他还可以学习到钢魂派的二级招式「翠玉斩」和「行在意前」。
　　「翠玉斩」属于单挑中比较强力的剑招，在战斗时，利用专注力寻找对手防御中的弱点，瞬间找到其破绽并抓住机会，进行有效的致命打击。
　　即使是那些一身重甲如铁罐头般的战士，在「翠玉斩」面前也能被他察觉到铠甲链接处的缝隙，精准的命中要害。
　　不过，这一切的前提是你的「专注」技能等级要足够高，不然即使是掌握这种强大的招式，没有足够高的专注力支持，也发挥不了太大作用。
　　而「行在意前」同样也是通过自身的「专注」技能，快速阅读出对手的法术或者其他技能动作，然后在法术临近时，瞬息间进行闪避。
　　作为一个通用技能「专注」不光对于钢魂派的招式很重要。
　　其他任何职业也都能起到显著的效果。
　　它可以使近战职业者在战斗时能够快速进入专注状态，不管面临什么危险，都能处变不惊，从容应付敌人的挑战或者安全撤离。
　　施法者的作用更为显著，比如说当一位巫师正在吟唱法术，突然被一个嗓门大的敌人向你大吼一句：敌羞，吾去脱他衣！
　　如果你的专注度不够高，被吓到的话，法术很有可能就会被打断，自身也会遭受法术反噬。
　　随后索恩看了一眼剑道家等级提升后额外获得的15点技能点。
　　于是他思索了一下后，将5点技能点分配到「躲藏」上，3点分配到「察觉」上，最后7点则全部分配到「专注」上。
　　这些通用技能虽然都可以通过后天的锻炼不知不觉间缓慢提升，就像他的「运动」技能，根本就没有刻意的练习过，在不断的行走和战斗中已经提升到9级。
　　但是对于一些关键性的技能，特别是技能等级较高时，想要快速提升的话，花费的时间都是按月来计算，还是升级后通过技能点来提升最为方便。
　　成功的兼职剑道家，虽然在以后的等级提升中会得到30%的经验惩罚，相比获得的各种强大的能力来说，索恩还是比较满意的。
　　姓名：索恩
　　种族：半精灵（木精灵血统）
　　属性：体质15（+1）、力量18（+3）、敏捷20（+2）、智力12、感知20（+2）、魅力15（+1）
　　阵营：混乱善良
　　职业：10级民兵（max）/6级游侠（0/58500）/4级剑道家（0/26000）
　　生命值：78/78
　　经验值：5117
　　修行点：302
　　技能点：无
　　属性点：无
　　种族特性：黑暗视觉、精灵血统、野性面具、敏锐感官
　　职业技能：潜行20、躲藏20、察觉20、翻滚15、嘲讽5、医疗7、专注19、平衡5、法术辨识4、知识（自然）7、运动9、手艺（制箭）8
　　职业特性：擅长简易和军用武器、武器专攻（长剑）、武器专攻（长弓）、野性认同、动物伙伴（凶暴鹰）、快速行动、流派专攻、洞察打击
　　宿敌：类人生物（豺狼人、食人魔）
　　职业专长：追踪（精通）、耐久、双武器战斗（精通）、移动射击
　　普通专长：精准射击、警觉、灵活移动、闪避、迅捷出手
　　个人专长：运动健将、顽强、翻滚攻击、战斗预感
　　背景专长：血腥挑战者
　　武术：
　　【漠风派】lv2（0/15000）
　　一级招式：
　　红莲之剑（强化技）、焰星（打击技）、避火诀（架势技）
　　二级招式：
　　红莲之剑·改（强化技）、雏龙之炎（打击技）
　　【钢魂派】lv1（36/10000）
　　明净体（架势技）、完美精神（应对技）
　　【影手派】lv2（0/15000）
　　一级招式：
　　阴影宠儿（架势技）
　　二级招式：
　　阴影斗篷（强化技）、影行（传送技）
　　游侠神术：一环（8/8）
　　猎人印记、纠缠术、抵抗能量伤害、行踪无迹、地脉探知、鲜活痕迹
　　…………
　　（PS：以后的属性表会隔几十章更新一次，然后发到作品相关中，有什么错误的地方，欢迎指出。）

上架感言
　　昨天编辑突然发消息说准备上架，瞬间蒙圈，本来打算更新到月底再上架的计划也泡汤了，只能选择上架了。
　　毕竟这本书有那么多的曝光率完全是因为编辑泥鳅大佬的支持。
　　同时也感谢一直支持我的书友们，感谢你们的每一个投票、打赏、收藏和评论指点，作者一一都记在心里。
　　看到评论区中那么多书友发的长篇大论的指导和指点，说实话看着真的很暖心，这说明了他们都是在认真看本书的内容。
　　作为一个新人作者，没有诸位书友的互动和支持，单机真的很累。
　　写自己喜欢的东西，却能被这么多书友认同，内心还是很开心！
　　其实，上架感言只有一个目的，那就是求个订阅，其他都是虚的…..
　　说白了，更新小说是一份很需要坚持的工作，每天要花很多心思和时间在上面，如果没有收入的鼓励，真的很难持久的。
　　所以，为了作者能更好的创作，也为你们带来更好的阅读享受，请你们支持一下首订。
　　谢谢！！！
　　给诸位书友深鞠躬！！！！！！！
　　至于订阅的话就先给自己定下第一个目标，突破500均订吧。
　　总之，感谢大家支持一下首订！
　　明天上架保底三章，如果首订破500的话（幻想一下），再多更两章。
　　请诸位书友祝我一臂之力。
　　拜托了！

第八十六章 耶诺古毒牙（求订阅！）
　　深沉的夜色，冷月高高悬起，凛冽的寒风铺天盖地，在丛林的树梢上呼啸而过，幢幢树影猛烈地摇摆。
　　豺狼人部落未完工的营寨内点点篝火闪烁不定，疯狂的狼嚎声频频传出，在夜空下激荡不止。
　　呱~呱~
　　这时，一只被阴影笼罩的黑乌鸦躲藏在空中，发出嘶哑而苍凉的不祥之音，扑棱着小翅膀，从豺狼人营寨内一闪而逝。
　　啪！
　　豺狼人营地某处角落堆放兽皮杂物的地方，精致的玻璃瓶闪烁着冷月的寒光，仿佛一道蔑视的精芒。
　　从空中疾驰而下，撞击在坚实木桩上，擦出微不可察的玻璃破碎声。
　　轰！
　　粘稠的炽火胶液体在接触到空气后，犹如干柴碰到烈火，汹涌的火焰贪婪的蔓延到周围一切可引燃之物，剧烈燃烧。
　　冲天的火光带动着一股股难闻的焦臭味儿和浓烟充斥在这片空间的每个角落。
　　嗷呜！
　　营寨内巡逻的守卫察觉到火光后，扯着嗓子仰天长啸，发出阵阵急促的狼嚎。
　　一群群面目可怖的豺狼人慌慌张张的从简陋的木屋内跑出来。
　　通红的火焰映照在他们满是伤疤的狰狞面目上，为混乱的夜色增添几分峥嵘。
　　啪！啪！啪！
　　伴随着阵阵乌鸦的嘶哑尖叫，玻璃瓶摔落到坚硬地面，发出细碎声响。
　　瞬间又被豺狼人的嚎叫、食人魔的咆哮以及地精狗头人奴隶的惊慌尖叫声掩盖。
　　这座建立在翡翠河边上，还尚未完工的豺狼人营寨内，在点缀的朵朵火光照耀下，到处都是面目狰狞的类人生物慌乱奔跑的身影。
　　“不愧是来自大剑痕山脉的豺狼人，从这些整齐有序的建筑中就可以看出他们的文明程度挺高的。”
　　躲在暗中的霍拉特通过炙热的火光扫视一眼豺狼人营寨的大概情况后，感叹一句。
　　“要不然怎么可能在山脉中压制住那些以山丘巨人和食人魔为首的许多类人部落。
　　如果不是他们作死的去攻打凛冬城，导致实力大损后，山脉内微妙的平衡被打破，我们翡翠原野的领地也就不会受到这些大型豺狼人部落的威胁。”
　　躲在霍拉特身边的索恩同样也扫视一眼后，淡淡的说道。
　　这些来自大剑痕山脉深处的豺狼人部落很明显都拥有自己的传承。
　　他们懂得锻造武器、制作皮甲、驯化野兽、以及大规模的拉拢盟友。
　　同时还会抓捕大量的狗头人和地精作为自己的奴隶，闲暇时为他们采矿、锻造武器装备和干一些杂物活儿。
　　发动入侵的时候，被驱赶在最前线充当炮灰，在食物短缺的时候还可以当做储备粮食。
　　简直将一个奴隶的价值发挥的淋漓尽致。
　　从豺狼人营地的笼罩范围，索恩可以大概判断出这片营地内至少也有1500只以上的豺狼人。
　　这还不算他们抓捕的地精狗头人奴隶，以及拉拢的那些二五仔盟友：山丘巨人、食人魔和巨魔。
　　这些豺狼人很明显是从大剑痕山脉渡过翡翠河而来，然后将营寨建立在月光丛林深处，紧邻西边汹涌的翡翠河，东面则是蜥蜴人的无底沼泽。
　　这个比较有利的地形，正好死死的堵住暮光镇通往铁马镇的道路，从对方建立营寨的架势可以看出，他们明显是打算想在这里彻底站稳。
　　因为大规模的族群是不会到处流浪的，只有建立起一个完整的聚居地，才可以保证安稳的发展和获取充足的食物。
　　只要豺狼人部落拥有充足的食物，那么他们的数量就会呈现出爆发式的猛增。
　　豺狼人的起源可以追溯到恶魔领主耶诺古第一次来到物质位面并在其中乱窜的时候，一群普通的鬣狗尾随其后为恶魔领主清除其杀戮的遗骸。
　　耶诺古为了行事方便，便将这些追随衪的鬣狗改造为第一批豺狼人，跟随着衪四处游荡杀戮，直到被放逐回无底深渊。
　　从此此后，这些由鬣狗转化的豺狼人便被分散到世界各地繁衍生息，成为恶魔之力的可怕遗产。
　　豺狼人之王—耶诺古最大的梦想就是看到衪的子民—豺狼人的繁盛。
　　衪总是想像着一个由他的子民控制的主物质位面，在那里精灵、人类、矮人和半身人都只是豺狼人的奴隶和粮食。
　　这些遗留在主物质位面的豺狼人后裔经常喜欢主持恶魔仪式来庆祝胜利，并为耶诺古献祭鲜血。
　　恶魔领主也会乐于奖励这些虔诚的崇拜者，为了增强物质位面子民的实力，豺狼人之王会让主持献祭仪式的其中一名被恶魔的精魄附身。
　　这名被标记为耶诺古宠儿的豺狼人将幸运的被选为：耶诺古毒牙。
　　耶诺古毒牙所杀死的敌人喂食给普通鬣狗时，被喂食者便会如同耶诺古所制造的第一批豺狼人一样，在经历一场可怕转变之后彻底成长为一名成年豺狼人。
　　根据豺狼人部落中鬣狗的多寡，耶诺古毒牙可能会使其豺狼人同胞的数量急剧增长。
　　而设法找到并杀死这些耶诺古毒牙才是控制豺狼人人口的唯一方法。
　　“走吧！”
　　隐藏在暗中的索恩看到豺狼人营地此时已经彻底混乱起来后，立即对身边的霍拉特招招手道。
　　当他注意到几只体型庞大的山丘巨人连根拔起一颗颗高达五米以上粗壮大树，利用茂密的枝叶像扫把一样拍打燃烧的大火时。
　　便明白这种混乱的大火在山丘巨人面前，恐怕根本持续不了多长时间，所以他们两个必须抓紧时间了。
　　看到霍拉特应声，索恩轻轻一挥手，意念一动。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　随着招式启动，索恩体内一股气之力量化作一团阴影能量将他整个身体包裹，然后消失在原地。
　　霍拉特看到消失的索恩惊讶了一下，将正准备递给索恩的魔法卷轴收起来。
　　随后也不敢耽搁时间，从口袋内掏出一小根包在透明胶内的睫毛，迅速开始吟唱法术。
　　——“二环法术：隐身术！”
　　当霍拉特手中的施法材料消失的瞬间，他的身影同样也消失在原地不见。
　　豺狼人营地的最深处一块宽阔的地面上，周围四个巨大的火盆燃烧着熊熊烈火，将整片空间照映的宛如白昼。
　　在火光的照映下，是一片悲惨的画面，遍地都流淌着猩红的血迹，与干涸的血渍混合在一起，几乎将整个地面浸透，浓厚的血腥味儿充斥在每个角落。
　　场地周围堆满了使用木头条制作的牢笼，充斥着刺鼻恶臭儿的牢笼内，关押着许多个头矮小而又肮脏不堪的灰皮地精。
　　这些矮小的类人生物相互依偎卷缩在一起，望向场地中央一幕幕血腥仪式时，双眼中流露着深深的恐惧。

第八十七章 恶魔仪式（求订阅！）
　　豺狼人营地内的火光还在剧烈燃烧，混乱的还在持续，整个营地的豺狼人就像一群热锅上的蚂蚁到处乱窜。
　　浓厚的夜色中被山丘巨人和食人魔等等各种类人生物粗俗的咆哮声占据着，划破冰冷的夜空，不断回荡在无边无际的旷野之中。
　　在营地的最深处却显得格外的宁静，丝毫没有被前方的混乱所影响到。
　　被浓浓血迹浸透的地面上，静静的屹立六只体格健壮鬃毛呈纯黑色的高大豺狼人。
　　他们穿着一身混合黄色污秽兽毛的黑褐色长袍，每个人手中各持一把还残留着血迹的利刃，狰狞而又残忍的面孔宛如一个个来自无底深渊的恶魔。
　　啊！！！
　　桀桀桀！
　　在地精阵阵凄厉的残吼下，夹杂的是六只身着黑褐色长袍豺狼人那犹如恶魔低语般的诡异冷笑。
　　六只身高不到一米的小地精，脖子上均被利刃划开一道触目惊心的伤口，然后分别被豺狼人揪住一条腿，悬在半空中。
　　伴随着地精凄惨而又疯狂的挣扎，大片殷红的鲜血就像止不住的阀门汹涌而出，直至消耗掉最后一丝力气，死在豺狼人手中，一动不动。
　　砰！
　　六只地精尸体被随手丢垃圾一样扔在地面，在浸透鲜血的地面上留下一道清晰入目的地精身体轮廓。
　　“赞美吾主，伟大的恶魔领主，豺狼人之王，为了豺狼人一族的繁盛，你最虔诚的子民渴望得到你的帮助。”
　　六只豺狼人几乎将整个身体都匍匐在肮脏的地面上，口中喃喃着来自深渊的恶魔低语。
　　一股股无形的邪恶能量气息在猩红的血迹中逐渐汇聚到六只地精的尸体上。
　　吼！！！
　　阴暗的角落中，十几只饥肠辘辘的凶残鬣狗迈动四肢，奔跑出来，快速聚拢到地精的尸体旁，贪婪的享受着来自深渊的血腥盛宴。
　　嗷呜！！！
　　诡异而又邪恶的血红色光芒汇聚到十几只鬣狗的身体上，随着一声压抑而又低沉的狼啸。
　　鬣狗的身体以肉眼可见的速度发生着惊人的变化。
　　被光芒笼罩的鬣狗们匍匐在地面上，发出痛苦的呜咽声，在阵阵噼里啪啦的骨骼爆响声中，鬣狗逐渐变化成体格壮硕鬃毛密布的高大豺狼人。
　　被鬣狗转化而成的十几只豺狼人战士简单的适应一下身体后，望向匍匐在地面的六只豺狼人，瞳孔中闪烁着疯狂的杀戮与嗜血冲动。
　　十几只刚刚转换的豺狼人，仿佛被一股无形的邪恶能量影响，他们强行压制住这股混乱而又邪恶的冲动，身体抽搐一下，消失在阴暗的角落中。
　　匍匐在地面喃喃低语的豺狼人再次起身，手持沾满鲜血的利刃向关押地精的牢笼走去。
　　咻！
　　一道锐利的箭矢划破浓浓的夜色，带着暴躁的空气波动，冲向其中一只豺狼人。
　　噗嗤！
　　反应不及的豺狼人胸口瞬间被贯穿一道拇指粗的血洞，殷红的鲜血迅速向他茂密的毛发上弥漫，然后化作一滴滴晶莹血珠，顺着鬃毛滑落到地面。
　　嗷！！！
　　胸口中箭的豺狼人从粗糙的嗓门内挤出最后的悲鸣。
　　狰狞的面孔上生机迅速消失，最后缓缓倒入布满血迹的地面上，印上一道清晰入目的豺狼人身体轮廓。
　　嗦！
　　噗嗤！
　　夜色中的另一端，一道暗红色的弩失流动着暴躁的硫磺气息，精准的插入另一只豺狼人的腹部。
　　当弩失接触到豺狼人身体的刹那间，弩失上诡异的恶魔符文闪烁出一道暴躁的法术灵光。
　　轰！
　　爆炸的轰鸣声和炙热的火光在豺狼人的腹部处炸裂，浓郁的硫磺气息混合在血腥味儿中，迅速被淹没。
　　豺狼人的鲜血夹杂着残破的碎肉与地面的血迹混合在一起，显得更加阴森恐怖，宛如一片人间炼狱。
　　嗷呜！！！
　　瞬间死去两只豺狼人，剩余的四只愤怒的齐声咆哮，呼唤同伴支援，随后快速四散而逃。
　　在耶诺古毒牙逃跑的同时，嘹亮的狼啸声几乎传遍整个营地。
　　顿时，营地内大批豺狼人守卫迈着急促的步伐向这里支援而来。
　　想跑？
　　躲在屋顶的索恩看到逃跑的耶诺古毒牙冷笑一声，迅速从身后抽出一根暗红色的爆裂箭矢。
　　第一次的攻击处于偷袭状态，所以他对于自己的箭术很有信心，但这一次不一样。
　　这种由恶魔精魄转换而成的耶诺古毒牙豺狼人，他们的实力普遍都比一般的豺狼人更加强大。
　　索恩此行目的主要就是为了杀耶诺古毒牙，自然不准备放跑每一只。
　　崩！
　　弓弦轻微的震荡声响起，一支暗红色箭矢带着呼啸声冲向跑的最快的一只耶诺古毒牙。
　　虽然爆裂箭矢的穿透力没有破甲箭强大，但是想要射中一身布袍的耶诺古毒牙，还是轻而易举的。
　　况且索恩现在的力量属性堪比成年食人魔，他手中的复合长弓在他的拉扯下，可以发挥出最大化的伤害。
　　噗嗤！
　　爆裂箭在即将命中逃跑的耶诺古毒牙时，被他下意识的一扭身躲过致命要害，不过依旧还是被射中大腿。
　　然后伴随着一声爆炸的轰鸣声响起，耶诺古毒牙整个身躯顿时淹没在火焰余波的气息中。
　　索恩看了一眼经验提示，立即确认对方已经死亡。
　　当这道轰鸣声刚刚消散的瞬间，另一边一道爆炸声接憧而至，索恩望了一眼躲在不远处的霍拉特。
　　他立刻向他比划一个手势，示意对方剩下的两只一人一个。
　　手持重弩的霍拉特轻轻点点头，迅速开始重新填装爆裂弩失。
　　索恩望着另一只逃跑的耶诺古毒牙，意念一动，胸口处的银十字星吊坠闪过一道微光。
　　紧接着索恩的脑海中出现一枚冉冉升起的皎洁圆月，旋即一根闪耀着月光的箭矢浮现在他的手心。
　　银白色箭矢在月光的照耀下，显得格外凝实。
　　——“月之矢！”
　　索恩立刻将其搭上弓弦，将复合长弓完全拉满。
　　崩！
　　一声长鸣，银白色箭矢破空而去，冲向逃跑的耶诺古毒牙。
　　砰！
　　「月之矢」精准的命中耶诺古毒牙的后背，发出沉闷的咔嚓声响，随后整个银白色箭矢化作点点白光消散在夜色中。
　　而耶诺古毒牙也因为箭矢强大的冲击力，导致他的后背犹如被巨锤猛击，划过一道优美的弧线，摔落在地面上。
　　在一阵骨骼断裂的咔嚓声下，耶诺古毒牙瘫痪在地，口中吞吐着血沫，身体不停的抽搐着，却迟迟没有爬起来。
　　索恩望着一动不动的耶诺古毒牙，神色没有一丝波动。
　　「月之矢」虽然属于必中的塑能系法术，但是造成的伤害却是属于重击伤害，而不是像普通箭矢一样的穿刺伤害。
　　所以这一箭击中耶诺古毒牙后，尽管已经导致对方重伤瘫痪，失去行动能力，但还不足以致命。
　　于是索恩迅速从身后再次抽出一支破甲箭矢，伴随着弓弦的震动，箭矢带着呼啸声，结束了躺在地上哀嚎的耶诺古毒牙地痛苦。
　　一根爆裂箭的售价为300金币左右，在索恩有绝对把握击杀耶诺古毒牙的前提下，他并不想去浪费这些威力强大的消耗品。
　　轰！
　　当这只耶诺古毒牙死去的瞬间，霍拉特对付的那一只耶诺古毒牙也随着一声爆炸的轰鸣，为耶诺古毒牙们举行了一次隆重的烟花葬礼。
　　混合着残肢碎片的爆裂火光在浓浓夜色中，显露出一种诡异的美。

第八十八章 旋风攻击（求个订阅）
　　凛冽的寒风送来大片奇形怪异的乌云，将本就惨淡的明月半掩。
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　豺狼人营寨愈发明亮的火光中，大批豺狼人愤怒得咆哮着，冲向营地最深处。
　　砰！砰！砰！
　　拥挤的通道内，响起杂乱密集的脚步声，在火光的照耀下，投落满地的是纷乱狰狞的黑影，处处都透露出毛骨悚然之色。
　　索恩迎着冰冷的夜风站在距离地面四五米高的木质屋顶，望着密密麻麻即将赶来的豺狼人战士，隐藏在兜帽内那平静的神色中，没有一丝波动。
　　他不慌不忙的将复合长弓挂在身后，随后抽出长剑，眼中闪过一道寒光，迅速向着地面猛力一跃。
　　咔嚓！
　　伴随着屋顶木头断裂的声响，一道黑影仿佛从天而降。
　　噗嗤！
　　势大力沉的暗烬长剑带着凛冽而又炙热的破空声，残忍的将一颗措手不及的豺狼人头颅劈为两半。
　　扑通！
　　只剩半边脑袋的豺狼人躯体连挣扎的机会都没有，直接倒地，红白之物洒落满地。
　　索恩迅速转身，望向霍拉特的方向，握紧长剑猛地深吸一口气，随即整个人宛若利箭般冲了过去。
　　一个标准的战士冲锋式，爆发的前冲力夹杂着惯性力，索恩猛力一跃，跨过两只豺狼人的尸体。
　　紧握的暗红色长剑一个横斩，直接将一只豺狼人从腰间断开，两截尸体噗通落地。
　　紧接着索恩立即迎向围攻霍拉特的几只豺狼人，他先是利用长剑轻松的招架住一只豺狼人碎骨锤的猛击。
　　随后左手拔出一把锋利的短剑，在豺狼人仅仅只有皮甲包裹的腹部划过一道寒光，一声凄厉的惨叫声响起。
　　豺狼人双手捂住露出白花花肠子的腹部，像一只熟透的龙虾卷缩在地上哀嚎。
　　昏暗的通道中，两道交错的黑影在十几只豺狼人群中，交叉穿梭，阵阵寒光闪烁，殷红的鲜血到处飞溅，短短不到一两分钟，十几只豺狼人全部毙命。
　　到处都充斥着浓郁的血腥味儿。
　　索恩与霍拉特背对背站立在豺狼人的尸体堆中。
　　他擦拭掉脸部几丝滚烫的血迹，望着通道两边流露出嗜血疯狂之色的大批豺狼人和其他类人生物，对身后的霍拉特沉声道：
　　“还能战斗吗？身为一个刺客，不是我小瞧你，这种混乱的打斗可不适合你。”
　　“开什么玩笑，不要忘了我在荆棘鸟刺客学院的导师可是一名来自地底的卓尔剑术大师，我的试炼任务就是在地底那迷宫般的通道中存活半个月。
　　霍拉特晃了晃脖子上的围巾，看了眼手掌被毒液腐蚀后坑坑洼洼的疤痕，将额前几道晃眼的枯白色长发捋到微尖的耳后，毫不在意索恩的调侃，笑着向他讲述着自身的经历：
　　“一年过去了，那种痛苦的回忆，我可是至今都记忆犹新，比起眼前这些杂鱼，他们都是小儿科。”
　　“那就好，正好我们的任务也已经完成了，那么今天晚上就在这里杀痛快了再撤！”索恩望着豺狼人群，带着微寒的语气说道。
　　豺狼人对于索恩来说，杀多少都不嫌多，这种仇恨已经被他深深的刻在他的血液之中，不死不休！
　　“就知道你会这么说，今晚我就陪老朋友多玩一会儿，毕竟这种机会可不多了。”霍拉特闻言，并没有感到意外，洒然一笑。
　　铿锵！
　　说完，立即将手中两把短剑收入剑鞘，迅速从背在身后的另一个剑鞘内抽出一把寒光闪烁的直刃刀。
　　“既然你号称卓尔剑术大师的学生，那么你肯定掌握「旋风攻击」专长了吧。”
　　索恩听到利刃出鞘的声音，眼神微动，注意到霍拉特手中直刃刀反射的寒光，很随意的问道。
　　「旋风攻击」是一种利用威力惊人的回旋技巧打击邻近敌人的群攻专长。
　　在所有近战职业者中，能熟练掌握这种高难度技巧的人可并不多见。
　　而地底世界的男性卓尔剑术大师，几乎都是这方面的老手。
　　漫长的寿命和地底世界那残酷的生活环境，以及低人一等的歧视性别，不停的鞭笞着他们疯狂提升自己的实力。
　　对于索恩来说，这种攻击专长也是他以后即将着手练习的技能。
　　不过真正能将这种技巧发挥到最大价值的职业是：剑圣！
　　因为剑圣掌握着气之能量的运用法门，而「提气斩」就是气之能量运用到极致的表现。
　　一名高阶的剑圣职业者，如果他的天赋过于惊艳出众，甚至可以通过「提气斩」配合「旋风攻击」领悟出号称战场绞肉机的：剑刃风暴！
　　而索恩为了修习九剑的招式，本身对气之能量就很熟练，所以「提气斩」和「旋风攻击」就是他以后追求的目标。
　　“哼，那老家伙要是不会这个技能，我还瞧不上他呢。”霍拉特双手紧握直刃刀，撇撇嘴轻哼一声道。
　　“有保命的传送技能吗？”看着即将临近的豺狼人，索恩再次问道。
　　暮光镇拥有十分便利的位面商人存在，以霍拉特的财力，索恩认为他肯定会为自己多少准备一点保命道具的。
　　但他还是要确认一下，他不想因为自己的一时痛快而因此导致其他人丢掉性命。
　　“让你费心了，位面商人卡拉卡拉出品，售价10000金币，每天一次，倍儿精准。”
　　霍拉特扬了扬手指上闪烁着淡蓝色法阵符文的戒指，带着炫耀的语气笑道，完全没有因为大批豺狼人即将接近而产生丝毫的慌乱。
　　“这样我就放心了，那我们明天早上见吧，你好自为之！”索恩闻言，眼神一凝丢下一句话，提剑冲向前方赶来的豺狼人。
　　霍拉特突然感觉到身后一轻，回味了一下索恩刚才的话音，立刻明白了他的意思，随后有些无奈的耸耸肩吐槽一句：“……临走前说好的相互配合呢？”
　　吐槽完，霍拉特神色一正，立刻迎向另一个方向的豺狼人群。
　　吼！吼！吼！
　　一大群豺狼人出现在索恩身前十米左右的距离，他们带着嗜血和杀戮的狰狞面孔，对着他不停的发出示威般的咆哮。
　　索恩望着逐渐接近的豺狼人，平静的脸庞上没有丝毫惧色，嘴角反而勾起一丝冰冷的微笑，迎向豺狼人的眼神就像看一堆死人一般。
　　——“流派专攻（漠风派）！”
　　技能调整完毕后，索恩手中长剑轻轻的抖动一下，一股可怕的火焰能量迅速凝聚在剑尖之上，跳动出危险的讯号。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　索恩提剑向豺狼人的方向猛力挥动，剑尖上凝聚的火焰能量刹那间全部汹涌而出。
　　一道炙热的锥形火焰宛如红龙的火焰吐息将还未临近索恩身前的所有豺狼人笼罩。
　　昏暗的夜色中，明亮的火光配合着凄厉的惨叫，回荡在豺狼人营寨内。
　　这些被茂密鬃毛包裹的豺狼人就像一具具来自元素位面的火元素，纷纷化作一团团模糊的人型，伴随着愤怒与痛苦的哀嚎，狂野的舞动着周身的火焰。
　　望着不断在火焰中哀嚎的豺狼人，索恩从身后的箭袋中抽出一支暗红色的爆裂箭。
　　随后向着豺狼人群用力一掷，顿时箭矢带着炙热的硫磺气息冲入人群，当刺入豺狼人身体的瞬间，雕刻的恶魔符文流转出诡异的红光。
　　轰！
　　爆炸的轰鸣声在豺狼人群中响起，这些在翡翠原野上号称：最疯狂、最嗜血、最残忍的类人生物！
　　终于在索恩眼前展现出了他们在面对死亡时，最脆弱的一面。

第八十九章 深渊豺狼人
　　深沉的夜色与浓厚的乌云融合在一起，仍旧掩盖不了豺狼人营地混乱的火光。
　　索恩望着在火焰中痛苦挣扎的一群豺狼人，冷哼一声，便不再去理会，而是让他们自生自灭。
　　这里是豺狼人的营地，四周还在不断汇聚豺狼人，让他明白不能恋战。
　　尽管掌握着影手派的传送技能，但是谨慎的性格使他不敢马虎大意。
　　不管在什么地方都要怀着一个敬畏的心，这是一个充满魔幻色彩的世界，什么意外都有可能突然而至。
　　索恩向上轻轻一跃，再次出现在营寨的木质屋顶，他望了一眼被夜色和火光弥漫的营寨一眼。
　　整片营寨内，被炽火胶造成的火灾已经基本被扑灭，只有寥寥几处还散发着浓烟。
　　从四处涌动的身影可以发现，营寨内大批豺狼人正在向这里聚拢。
　　不远处的霍拉特还沉浸在与豺狼人群的战斗中。
　　他手中直刃刀的品质显然档次很高，每一次的利刃挥动，都伴随着朵朵血花和残肢断臂以及敌人凄厉的哀嚎。
　　当他完全被豺狼人团团包围住时，霍拉特双目微凝大喝一声。
　　在他手中挥舞的直刃刀形成一股无形的刀风，凛冽的刀风迅速向四周扩散，聚拢的豺狼人周身顿时全部浮现出一道道触目惊心的血痕。
　　密不透风的包围圈也瞬间被霍拉特矫健的身影冲散。
　　“这家伙的「旋风攻击」专长至少已经达到精通级别以上了。”注意到霍拉特的战斗，索恩神色中闪过一道惊讶。
　　通过霍拉特的战斗，让索恩对以后训练「旋风攻击」专长的念头变得更加强烈。
　　如果「旋风攻击」专长配合他的漠风派剑术挥动时，形成的可就不是简简单单的无形刀风，而是炙热暴躁的烈焰。
　　“看来等回到瀑上镇以后，首先着手训练的就是「旋风攻击」专长了。”索恩喃喃自语一声。
　　至于「提气斩」的使用技巧，他即使想学也暂时找不到合适的人选。
　　因为那些就职剑圣的玩家和原居民实在太稀有了，他除了在血腥竞技场遇到过一个兽人剑圣外，其他的便不得而知。
　　随后索恩便不再原地久留，借助着屋顶的高度又再次跳跃到营寨的另一条无人的通道内。
　　他朦胧的身影在夜色中逐渐消失，向着豺狼人数量稀少的地方跑去。
　　在豺狼人营地内展开疯狂杀戮并不是什么明智的选择。
　　而且这些普通的豺狼人战士对于他们来说，屠杀的再多也引不起多大的愤怒，只会让自身的体力慢慢耗尽。
　　想要真正让这些豺狼人彻底的丧失理智，必须想其他的办法。
　　当豺狼人陷入愤怒得疯狂时，趁机将他们引出营寨，利用野外复杂的地形将其逐个击杀，这才是索恩惯用的战斗方式。
　　索恩略微沉思一番后，心中迅速浮现出一个还算不错的计划。
　　吼！
　　正当索恩在快速向目的地奔行时，突然一只黑影从木屋的角落中一跃而起，矫健的黑色身影瞬间挡在索恩的不远处，打断了他的去路。
　　索恩定睛一看，发现拦住去路的是一只全身鬃毛和皮肤都呈现为纯黑色的豺狼人，他的躯体比一般的豺狼人战士更加高大健壮。
　　而且最显眼的区别是这只豺狼人背后还生长着一排狰狞的尖刺，以及在黑漆漆的鬃毛遮挡下，是一双若隐若现的血红色瞳孔。
　　眼前这只豺狼人除了一身很合身的深黑色链甲衫外，全身还挂满了各种不知名生物的牙齿、耳朵、头皮等等各种残骸组成的饰品。
　　漆黑的皮肤上，布满了密密麻麻的恐怖疤痕，并且这些疤痕在相互连接组合后，竟然诡异的形成一个个恶魔般的印记。
　　虽然这只豺狼人双手没有任何武器，但是看到那闪烁金属寒光的双爪后。
　　也间接的让索恩明白，这只豺狼人的爪子肯定是使用某种特殊的手段用金属彻底替代。
　　这种武器是豺狼人除了连枷外，最常见的武器，特别适合那些敏捷型的豺狼人游侠和游荡者。
　　通过对方奇特的外貌特征和诡异的装扮，索恩直接就认出了豺狼人的身份，这是一只深渊豺狼人！
　　望着不远处狰狞的身影，索恩平静的表情流露出谨慎之色。
　　深渊豺狼人与耶诺古毒牙一样，都是在举行完血祭仪式后，受到豺狼人之王耶诺古的额外关照，被来自深渊的恶魔精魄附身后的产物。
　　不过与耶诺古毒牙那种拥有特殊转化鬣狗能力不同的是，深渊豺狼人则更擅长杀戮。
　　当他们因杀戮而沾染的鲜血过多时，甚至还会陷入失去理智的疯狂，然后通过一场可怕的转化仪式，成为一只真正的深渊恶魔！
　　这些来自恶魔之力的可怕遗产不得不让索恩小心应付，他猜测过会遇到深渊豺狼人，只是让他想不到的是竟然这么快就碰到了。
　　必须速战速决，要不然被这家伙缠住后，等大批豺狼人赶来，即使想脱身也没那么容易。
　　“渺小的……人类，去死吧！”
　　深渊豺狼人低沉的嗓音嘶吼一声，被黑漆漆的鬃毛遮挡的猩红目光中突然散发出大片诡异的血芒，将索恩的身影全部笼罩。
　　——“超自然能力：深渊凝视！”
　　猛然而至的攻击导致索恩没有瞬间反应过来。
　　被红光完全笼罩的身体，使他犹如被带入一片恐怖的血海深渊之中，诡异的画面在他身边不停的旋转。
　　昏天黑地的旋转下，索恩的意识也逐渐开始变得模糊不清，所有的情形仿佛像虚幻的雾气一样朦朦胧胧。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　面对这种突发的危机，索恩的反应也不慢，毕竟他的意志属性还是很高的。
　　索恩立即强制性的让自己闭上双眼，然后开启钢魂派的应对技进行抵抗。
　　当应对技开启的刹那，这种犹如处在血海深渊的感觉迅速如潮水般退去。
　　此时的索恩依旧双眼紧闭，不过他强大的感知力已经感应到深渊豺狼人正在趁着他失神的空隙急速向他赶来。
　　甚至还闻到了对方身上特有的恶臭味儿。
　　铛！
　　剑刃与金属利爪的碰撞后，发出刺耳的摩擦声和明亮的火星。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　当两人的武器碰撞的瞬间，索恩左手的短剑也早已蓄势待发。
　　在剑道家的职业能力「流派专攻」和「快速行动」的加持下，他的打击技比以往更加耀眼和迅捷。
　　嗷！！！
　　听到深渊豺狼人哀嚎，索恩没有恋战，而是选择立即抽身后退，与对方拉开距离。
　　当索恩确认自身安全后，这才睁开双眼适应周围环境，然后警惕的望向还未从失明状态恢复的深渊豺狼人。
　　嗯？
　　这时，索恩突然感受到屋顶上方出现一股令人心悸的能量波动，丰富的战斗经验让他没有下意识的去回头查看，而是立即选择再次躲闪。
　　当他刚刚躲开的瞬间，一发闪烁着幽绿色光芒的能量箭矢精准的射在他刚刚站立的地面。
　　强酸可怕的腐蚀性散发出一股刺鼻的烟雾，将地面迅速侵蚀出黑漆漆的一片。
　　是二环法术：马友夫强酸箭！
　　屋顶有施法者出现了！
　　索恩暗道一声侥幸，于是暂时先不顾眼前的深渊豺狼人，轻轻一跃，灵活的跳到屋顶。
　　一只皮肤呈暗红色状个头矮小的蜥蜴类生物出现在索恩的不远处。
　　原来是一只狗头人术士。
　　看到不远处的矮小身影，索恩露出恍然之色。
　　必须以最快的手段干掉这只具备施法能力的狗头人术士，要不然与深渊豺狼人的厮杀中，十分危险。
　　毕竟以索恩自身的体质，刚才如果被二环法术击中，便足以致命。
　　随后他神色一冷，佩戴在胸口的银白十字星吊坠闪过一道微光。
　　索恩掌心凭空出现一根银白色的能量箭矢。
　　去死吧！
　　——“月之矢！”
　　紧接着索恩将箭矢朝着狗头人术士的方向猛力一掷，在他18点力量的加持下，银白色能量箭矢划着一道破空声冲向正准备施法的狗头人术士。
　　噗嗤！
　　「月之矢」精准的命中狗头人术士的小蜥蜴脑袋，狗头人术士连惨叫都没来及喊出，小脑袋便如遭到巨锤的重击，被砸的稀烂。
　　「月之矢」的正常使用方式是用手全力掷出，但是如果使用复合长弓射击的话，箭矢的威力会有额外加成。
　　如果是用来对付狗头人这种弱小生物的话，凭借索恩自身堪比食人魔的力量，杀死他们还是轻而易举的。
　　从狗头人术士的出现到死亡，仅仅只过去片刻功夫。
　　索恩望着已经从失明状态恢复的深渊豺狼人，猛地深吸一口气，紧了紧双手的武器。
　　从四五米高的房屋上一跃而下，暗烬长剑带着整个身体的力量和凛冽的破空声狠狠的劈向深渊豺狼人被鬃毛密布的头颅。
　　铛！
　　躲避不及的深渊豺狼人，伸出两把金属双爪吃力的招架住索恩的劈砍。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　索恩意念一动，暗烬长剑上突然迸发出汹涌的烈焰。
　　炙热的火焰映红了深渊豺狼人皮肤上每一道清晰可见的疤痕，以及因招架住索恩的攻击而流露出狰狞扭曲的面部表情。
　　深渊豺狼人虽然经过恶魔精魄的强化导致自身的实力大幅度提升，使他们的力量、敏捷以及体质属性大概都保持在18以上。
　　但对于索恩来说都在可控制的范围之内，唯一需要忌惮的就是他们掌握的各种诡异的超自然能力。
　　轰！
　　索恩的长剑上划过一道汹涌的热浪，精准的扫到深渊豺狼人茂密的鬃毛上。
　　此时的深渊豺狼人身躯就像被洒满粘稠的炽火胶液体，接触到空气的刹那，汹涌的火焰迅速在他全身蔓延。
　　噗嗤！
　　索恩左手的短剑趁机在深渊豺狼人的脖颈处划过一道寒光，一道触目惊心的血痕很快被熊熊燃烧的烈焰淹没。
　　随后索恩一脚将深渊豺狼人挣扎的躯体踹翻在地面上，而他则趁势化作一道朦胧的身影消失在原地。

第九十章 诱敌
　　夜色如墨，星月无光，地上的小径模糊难辨，唯有几根暗淡的火把散发出点点光芒。
　　凛冽的夜风扑面而来，夹渣着血腥味儿和恶臭从豺狼人战士茂密的暗红色鬃毛上掠过。
　　营寨中巡逻的豺狼人战士下意识的伸出爪子挠了挠毛发，随后又无聊的四处游荡。
　　这时，在房屋阴影的角落中，一簇微不可察的身影静悄悄的从巡逻的豺狼人身边溜走。
　　索恩望了一眼前方一座比较宽敞的木质房屋，轻轻的松了一口气。
　　距离战斗结束已经过去一个多小时，豺狼人营寨内的混乱早已平息。
　　霍拉特也在一片淡蓝色的法阵光芒笼罩下消失不见。
　　而索恩却没有选择离开，依旧潜伏在营寨内，寻找某处豺狼人幼崽生活的地方。
　　他通过游侠的神术掩盖自身的气息和踪迹，一路小心翼翼的躲避着各个角落中巡逻的豺狼人护卫，终于被他找到了目标。
　　这是一座容纳了近1500人以上的营寨，虽然豺狼人也掌握着一定的文明传承，懂得如何生活与发展，但是与人类种族相比还是差的太远。
　　他们建立的简陋房屋散乱不堪，没有一点规律可言，这如迷宫般的营寨内，也只有豺狼人自己可以依靠敏锐的嗅觉确定自身的位置或者寻找同伴。
　　在这一路的潜伏下，索恩遇到过关押地精狗头人奴隶的牢笼，也看到十几只山丘巨人大快朵颐的吃着被他和霍拉特杀死的豺狼人尸体。
　　同时还经过一片豺狼人为座狼群修建的巢穴，差点被一只体格壮硕的座狼首领察觉。
　　唯一让他庆幸的是这片营寨只是刚刚建立没多久，要不然以豺狼人的智慧程度，这里将会逐步发展成一座比城市贫民窟还要肮脏的地区。
　　豺狼人营地与荒野上狗头人地精的小聚居地其实都差不多，索恩曾经为了屠杀地精，在不太了解的情况下，傻乎乎的闯过一次地精的营地。
　　自从那次经历以后，他再也不敢随意乱闯，并不是因为营地内人手过多或者布满陷阱以及各种埋伏。
　　最主要的原因是TM太脏了，你可以想象一下，在一个遍地都是各种肮脏污秽的地方，辗转腾挪与敌人厮杀的那种感受。
　　索恩悄悄摸到一座房屋门前后现出隐藏的身形，他看了一眼被紧紧关闭的房门，抽出长剑，然后冲着简易的木质大门用力一踹。
　　砰！
　　咔嚓！
　　简陋的房门承受不住索恩的重击，随着木头的断裂，应声而开，顿时一股各种污秽混合在一起的恶臭和热气迎面扑来。
　　这间屋子内到处散落着碎石，房屋中央燃烧着一堆篝火，篝火旁是一堆劣质的毛织物和各种缝制的简陋兽皮。
　　三只面貌凶恶的雌性豺狼人警惕的盯着从门口闯入的索恩。
　　在房间的角落则是一群数量大概为三十多只的小狼崽子，他们卧在铺好的野兽皮上，相互依偎在一起。
　　有的早已进入梦乡，而有的则是被索恩造成的巨大动静惊醒，呲牙咧嘴的瞪着他。
　　一群肮脏的豺狼人和幼崽，在篝火的熏烤下，他们身上原本就很浓烈的恶臭变得更加难以忍受。
　　吼！
　　三只雌性豺狼人同时低吼一声，向突然闯入的不速之客发出示威般的咆哮。
　　在豺狼人部落，特别是拥有耶诺古毒牙这种可以不断通过鬣狗转化为豺狼人战士的大型部落中，只要食物和鬣狗的数量充足，他们从来不会为族群的数量产生担忧。
　　一只豺狼人的食量堪比成年老虎，相交于体型较小的鬣狗，两者之间哪一种好养，豺狼人也是十分清楚的。
　　所以一般只有首领才享有交配权。
　　以此保证生下来最强壮的后代，其他豺狼人不能诞生后代，并且需要一起抚养他们。
　　在索恩眼前的三只雌性豺狼人显然都是豺狼人首领的配偶。
　　豺狼人部落想要诞生出最强壮的后代，除了雄性首领强大以外，他们的雌性配偶同样也是族群中实力最强的存在，实力至少都是二阶以上。
　　面对眼前这三只雌性豺狼人，索恩自然不敢小觑。
　　昏暗的房间内，两者相遇没有任何过多的言语，当双方眼神对视的那一刻起，一场杀戮迅速展开。
　　嗷呜！
　　首先是其中一只雌性豺狼人发出昂扬的嚎叫，这是在呼叫同伴，如果索恩不能尽快将其解决，回应豺狼人嚎叫的同伴就会迅速赶到。
　　在豺狼人嚎叫的同时，另外两只雌性豺狼人已经伸出锐利的双爪和张开血盆大口向索恩左右夹击过来。
　　一只向索恩的脖颈处抓去，另一只则半弯着腰咬向索恩的腿部。
　　感受着豺狼人即将临近时，迎面扑鼻的腥臭味儿，索恩神色一凝，手持利刃迎了上去。
　　这三只豺狼人的实力明显比一般的豺狼人战士更强，当索恩挥动长剑砍向向他脖颈抓去的利爪时。
　　这只雌性豺狼人瞬间收了回去，改抓为扑，就像一只最原始的野兽猛扑过去。
　　索恩一脚踹中向他腿部咬去的豺狼人头部，然后顺势猛力向前一撞，与扑向他的豺狼人撞个满怀。
　　他强忍着一股恶臭味儿，左手的短剑毫不犹豫的在豺狼人的腹部划过一道寒光，旋即右手肘向其胸口猛力一顶，将其撞飞，让其独自躺在地上哀嚎。
　　紧接着索恩手中长剑向下一挥，一道寒光划过，被他一脚踢中还没反应过来的豺狼人，头颅直接被斩落，狰狞的表情还残留在脸部。
　　吼！
　　这时，另一只未受伤的雌性豺狼人又如猛兽般挥动双爪一跃而起，向索恩扑去。
　　面对着毫无技巧型可言的攻击，索恩轻轻侧身，躲过豺狼人的猛扑，锋锐的长剑顺势一斩。
　　滚烫的鲜血溅了索恩一脸，而这只豺狼人瞬间被拦腰斩断，上半身趴在地上哀嚎。
　　嗯？
　　正当索恩持剑迎向一群呲牙咧嘴的狼崽子时，突然那只最先被开膛破肚的雌性豺狼人仿佛回光返照。
　　忍着剧痛扑到索恩身前紧紧的抱住他的腿部，狰狞的尖牙一口咬了下去。
　　噗嗤！
　　索恩眉头一皱，长剑划过一道寒光，一颗毛绒绒的头颅挂在索恩的大腿上。
　　砰！
　　索恩甩掉挂在大腿上的豺狼人头颅，手提长剑向这些卷缩在角落的三十多只毛茸茸的小狼崽子走了过去。
　　不得不说的是，不管什么动物包括人类，为了加强生存率，幼年期都显得十分可爱，即使是这些来自恶魔之力留下的可怕遗产也是如此。
　　吼！吼！吼！
　　望着阵阵低声的咆哮和各种懦弱而又显得可爱的呜咽声，索恩的神色中没有一丝情感。
　　这三十多只小狼崽子都是豺狼人首领的后代，如果不出意外的话，在他们成年后，通过互相残杀竞争，其中一只肯定会继承整个部落，成为新的首领。
　　然后带领他的部落像蝗虫一样攻击荒野的村落，将文明的聚居地洗劫一空，只留下被夷平的建筑、啃光的尸体和污染的土地。
　　面对这些如同恶魔一样，心中没有一丝善良、慈悲或者任何类似良知的邪恶类人生物。
　　索恩自然是毫不手软，也从来不管他们长得像嘤嘤怪还是卡哇伊。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　一道汹涌的火焰将全部聚拢在一起的小狼崽子笼罩，在阵阵哀嚎伴随着的糊肉味儿中，索恩解除掉身上的一环神术「行踪无迹」快速消失在寒冷的夜色中。

第九十一章 翡翠闲庭
　　昏暗的房间内，一堆还未烧完的篝火，两只无头的雌性豺狼人尸体，以及一只趴在地面上，只剩血淋淋上半身的雌性豺狼人，有气无力的哀嚎。
　　在房间的角落则是一堆还未燃烧完的灰烬，浓郁的糊肉味儿充斥在整个房间。
　　嗷呜！！！
　　站在门口，豺狼人首领愤怒的咆哮一声，他抖动着脸部遍布狰狞疤痕，一道道猩红的血痕印记清晰入目。
　　紧接着豺狼人首领转身向他身边的两只深渊豺狼人嘶吼一声。
　　其中一只立刻会意，跳入房间内，捕捉着一切可疑的血腥味儿。
　　仅仅片刻功夫，深渊豺狼人被黑漆漆鬃毛遮挡的猩红瞳孔一亮，抓起地面上一只豺狼人的头颅，嗅了嗅残留在牙齿上的血迹。
　　“跟我来。”深渊豺狼人低沉而又嘶哑的声音从喉咙中滚出来，说完走出房间，向月光丛林的方向走去。
　　“走！”豺狼人首领狞笑一声，狠狠的吐出一个字，身后几十名精锐的豺狼人战士全部跟着深渊豺狼人的步伐奔跑过去。
　　豺狼人拥有灵敏的嗅觉，特别是对于血腥味儿格外敏感，他们对于鲜血的记忆，最多可以维持半天，而且还能在一公里的范围内追踪这股血腥味儿。
　　不过对于深渊豺狼人这种经过恶魔精魄转化的产物来说，他们的这种血腥追踪能力无疑是最为强大的。
　　原本已经恢复安静的豺狼人营寨内，彼此起伏的狼嚎声再次响起。
　　复仇对于所有类人生物包括人类来说都属于一种本能，人类会为了死去的同伴复仇，豺狼人同样也会为死去的狼崽子复仇。
　　……
　　连绵的荒野上昏黑一片，枯黄的野草在呼啸的夜风里摇曳不止，发出阵阵呜咽之音，狂风席卷起泥沙和衰草，沙尘碎屑漫天飞舞，呈现出一片萧瑟的景象。
　　索恩包扎好腿部的伤口，站起身形，望着周围树木被砍伐后，导致变得光秃秃的林地，心中百味交集。
　　对于德鲁伊，从客观上讲，索恩挺敬佩他们的，因为他们不懈余力的维护着自然环境不被破坏，治理着大陆上所有沙化严重的地区。
　　但是从私心上来说，索恩又将他们恨得牙痒痒，特别是那些极端主义者。
　　他们固执的认为所有文明都不能高于自然，为此发动过无数次号称代表“自然之怒”的战争。
　　此时索恩所处的地方属于月光丛林的范围内，不过因为豺狼人部落的迁徙导致丛林边缘的树木被大量砍伐，变成一边荒凉之地。
　　让索恩疑惑的是，为什么这里的豺狼人却没有遭到那些极端派德鲁伊的愤怒惩罚。
　　“你也感受到了大自然在哭泣吗？”突然，一道清脆的声音突兀的在索恩身后响起。
　　听到声音，索恩心中猛地一惊，对方什么时候出现在他身后，竟然没有丝毫察觉得到。
　　随后他没有选择回身查看，而是悄悄的将右手挪向长剑的位置，同时时刻准备着影手派的传送技能。
　　“不要激动，桂伦的信徒，寂静之道的追猎者。”索恩身后的声音变得柔和。
　　索恩闻言，缓了一口气，旋即谨慎的转身望去，一位容貌清丽脱俗的半精灵女子映入他的眼帘。
　　她穿着一身绿色衬衫和长裤，以及覆盖在上半身使用颜料染成的淡绿色皮革护甲。
　　这位半精灵女子负手而立，静静的站立在索恩的不远处，任由夜风的呼啸，扬起她柔顺的亚麻色长发，给人一种出尘而又宁静的气质。
　　不过当索恩眼角的余光扫到半精灵女子胸口佩戴的标记，一株破壳而出的嫩芽儿时，便立刻猜出了对方的身份。
　　对方是翡翠闲庭的德鲁伊。
　　对于德鲁伊组织索恩还是比较了解一些的，通过他们的行事作风，主要分为三个派系：极端派、平衡派和保守派。
　　在凛冬城的东面黑珍珠森林就居住着一群保守派的德鲁伊，虽然他们也致力于保护自然环境。
　　但是使用的手段相对比较温和，通常先是警告一番，然后在暗中观察一段时间，最后才会选择动手。
　　而极端派的德鲁伊就不一样，这些德鲁伊更崇尚使用暴力解决一切问题，保护自然原貌，阻止文明扩张。
　　不管任何种族，只要试图破坏自然环境，都会他们遭到最严重的的惩罚，在整个翡翠原野中就充斥着大量极端派的德鲁伊。
　　是限制所有玩家领地发展的主要因素之一。
　　顽固的德鲁伊，打不过，也说不过，比那些类人生物还可恨。
　　平衡派相对于人类文明来说反而是最友好的，他们认为世界正在随着文明而发展，文明必然跟自然产生冲突。
　　他们需要做的是寻找文明和自然之间新的平衡点，喜欢与人类文明一起工作，促进自然界的兴旺健康，而不是严守着过去的自然之道，总是用暴力解决所有问题。
　　不过，对于眼前的半精灵女子，索恩猜测不出对方到底是什么派系的。
　　从对方的言行举止来看，不像是极端派系，但在这个翡翠原野中，并没有平衡派的德鲁伊。
　　因为在玩家未降临之前，除了凛冬城的势力范围，其他地方几乎没有人类文明在这片原野中立足，自然也就不会出现这些寻找制衡点的德鲁伊。
　　那么眼前这位很有可能就是保守派的德鲁伊，索恩在内心暗自确认道。
　　“一颗树木的成长需要十多年时间，可是他们一天就能砍伐掉数百颗大树，为什么在所有的发展文明中，我只看到了无穷的破坏和灾难，只看到了他们永无止境的向大自然索取。”
　　半精灵女子见索恩沉默不语，挪动着脚步，伸手接过一片漂浮在半空中的枯黄树叶，柔声自语道。
　　“文明想要发展，必须依赖自然，但是这种发展不能以牺牲自然环境为代价，只有注重保护自然的文明才能真正的延续下去。”
　　索恩不知该如何作答，只能说出模棱两可的意思。
　　人与自然不管在什么地方都是让人争论不休的话题。
　　甚至有些人认为没有鸟类和动物我们照样可以活，可是没了商业我们却活不了之类的言论。
　　索恩在现实世界也只不过是一个很不起眼的平民，对于这种高端的话题，他也回答不出什么高端的答案。
　　“不错，只有注重保护自然的文明才能真正的延续下去，我年轻的时候来过这片翡翠原野，如今再次踏足这里时，却发现了一群顽强生存于此的文明，他们都是一群勇敢的人。”
　　半精灵女子的声音依旧还是那么柔和，听起来让人很舒服，索恩原本绷紧的神色，也在她柔和的声音笼罩下，渐渐舒展开来。
　　这时，一只漂亮的夜莺落在她的肩膀上，夜莺用嘴梳理了一下自己的羽毛，接着在半精灵女子的头顶盘旋起来，发出清脆好听的鸟鸣。
　　“你似乎遇到麻烦了，桂伦的信徒，我的族人。”半精灵女子轻轻一挥手，夜莺消失在夜色中，随后对索恩提醒道。
　　半精灵女子的话音刚落，不远处彼此起伏的狼嚎声接连响起。
　　铿锵！
　　“这不是麻烦，他们只不过是我的猎物而已。”索恩望向豺狼人的方向，抽出腰间的长剑，并不在意的说道。
　　这些豺狼人本来就是被他故意吸引到此地的，在他身后就是月光丛林，一名游荡在丛林的游侠，对付这些豺狼人还是很容易的。
　　吼！
　　豺狼人首领率领两只深渊豺狼人和几十只身材壮硕的豺狼人出现在索恩的视线内，发出阵阵示威般的咆哮。
　　“哦？两只恶魔的遗产，你们不该出现在这个世界。”半精灵女子看到两只深渊豺狼人时，摇了摇头轻声道。
　　随后一挥手，一阵淡绿色的光芒闪烁，两只深渊豺狼人脚底迅速生长出一片带着尖刺的坚韧蔓藤群。
　　疯狂的缠绕下，伴随着深渊豺狼人划破夜色的凄厉哀嚎，仅仅片刻功夫，两只深渊豺狼人被蔓藤纠缠致死，殷红的鲜血浸透了枯黄的杂草。
　　吼！
　　豺狼人首领畏惧的望了半精灵女子一眼，低吼一声，很识趣的领着剩余的几十只豺狼人快速消失在浓浓夜色中。
　　“……”
　　看到眼前这一幕的索恩，有些无语的望了半精灵女子一眼。
　　为了吸引这批豺狼人到这里，他可是费了好一番功夫的，结果被对方轻轻一挥手，一趟辛苦全都白费了。
　　“感谢你的帮助，神秘的女士，在这片荒野的文明，他们都很重视自然，可以促进自然界的兴旺和健康。”
　　原本打算离去的索恩望了眼前这位实力深不可测的女子一眼，想了想缓缓开口道。
　　“我会认真观察的，我的族人。”半精灵女子静静的望着索恩，轻笑一声，柔声道。
　　“感谢你，仁慈的女士，愿桂伦与你同在，祝福你走上一条永不迷途的道路，那么，告辞了。”索恩单手抚胸微微附身对半精灵女子道。
　　说完后，便收起武器转身离去，被他吸引过来的豺狼人已经被对方吓跑了，他不可能再冒险去将他们引出来。
　　今天的任务也已经完成了，索恩需要找个地方好好休息一下，养好精神。
　　毕竟暮光镇明天准备彻底清除准备扎根在这里的豺狼人，这种赚取经验的机会，他自然是不想错过的。
　　“愿西凡那斯与你同在，愿林间的树木扬起它们的手臂，指引你的道路，我的族人，桂伦的信徒，寂静之道的追猎者。”
　　半精灵女子的声音有如林间翱翔于夜空中的夜莺一般空灵婉转，又好似木屋前悬挂的风铃被微风拂过的清脆动听，在索恩的耳边久久回荡。

第九十二章 备战（感谢书友：白色猎人の月的打赏）
　　清晨时分，薄雾弥漫，四周的景物模糊难辨，随着一轮旭日破雾而出，万道霞光倾洒而下，万物仿佛披上一层五彩的霓裳。
　　镇外那条通往月光丛林的商路覆盖着一层冰冷的晶莹寒霜，在朝霞里闪闪烁烁，夹道的枯黄杂草在晨风里僵硬的摇曳。
　　“呜呜呜呜！”
　　伴随着阵阵低沉的号角声响起，一簇簇黑影从四面八方蜂拥而来，一个个活力四射的身影奔向最宽阔的街道，浩浩荡荡的向暮光镇北城门方向汇聚。
　　穿戴整齐的暮光镇玩家们，逆着清冷的寒风而行，一张张凝重而又坚毅的脸庞上，透出对美好生活的憧憬之色。
　　他们组成一股汹涌的人潮，视若千军万马之势，不可阻挡。
　　站在城楼的萨拉扬身着一身银白色的全身铠，沐浴在冰冷的晨光中，身后猩红的披风随着寒风轻轻拂动。
　　他举目远眺望了眼起伏的群山，看着那飘荡起来宛若流动的云烟般缥缈的稀薄晨雾，失神的双眼逐渐恢复神采。
　　随后伸出手臂指了指遥远的群山，对不远处的加洛德讲述道：
　　“看到那片坠龙峡谷了吗？如果在那里建立一座军事要塞，再由重兵把守，就可以死死的扼守住生存在大剑痕山脉的所有智慧种族。”
　　说完转身望了一眼城楼下方不断汇聚的战士，看向月光丛林的方向又道：
　　“到时候再将翡翠原野所有的类人种族清理干净，这片广阔的原野就属于我们玩家真正的领地。”
　　“然后再以坠龙峡谷为跳板，逐步吞食掉大剑痕山脉的所有势力，独享科里纳半岛最丰饶的地区，对吗？我的老朋友。”
　　随着缕缕淡薄的热气从钢铁面罩的缝隙溢出，响起加洛德略显嘶哑声音。
　　随后他走到萨拉扬身边，用佩戴在手部的钢铁手套拍了拍他的肩膀，在一声金属摩擦的铿锵之音响起后，加洛德转身望向远山镇废墟的方向，叹了一口气又道：
　　“凛冬城从最混乱的动荡年代存活至今，也仅仅将他们的势力范围扩大一百多公里，仅凭我们这些来自另一个世界的玩家，连一个高端战力都没有，又有什么可以仰仗的资本呢？”
　　“那是因为凛冬城南北两侧的内外海有数之不尽的沙华鱼人，黑珍珠森林要时刻提防野心勃勃的大地精，在动荡之年还与豺狼人之王结下了不死不休的血仇。
　　而且那些由商人发家后形成的贵族群体，时时刻刻都在制衡着军队的数量和扩张，即使是拥有强大的光辉守护者，也只是深居简出，常年待在巫师塔。”
　　萨拉扬说完顿了一下又道：“我曾经尝试着与凛冬城的高层接触，最终发现他们只是一群享受先祖遗泽而不知进取的后代罢了，没有一点野心。”
　　“有野心也并不是什么好事，因为它只会带来无尽的杀戮和死亡，说句实话，其实我并不赞同你这次的主动出击，毕竟我们城高粮足，完全可以拖到寒潮来临。”
　　加洛德想了想，郑重其事的说道。
　　“然后等到冰雪融化，让那些从山脉内汇聚的大批豺狼人堵在我们家门口？
　　不要忘了，我们最大的威胁还是无底沼泽的蜥蜴人，当我们面临两线作战的困境时，就是暮光镇真正临近灭亡的时刻。
　　所以我们唯有选择主动出击，在翡翠原野中打出暮光镇的气势，将这些邪恶种族彻底打痛、打怕。
　　想要在这个世界划出一片领地，不用鲜血铺路是不可能的。
　　毕竟已经唯唯诺诺了近一年时间，也是时候向他们展现一下我们的实力，让这些荒野种族品尝一下来自另一个世界的愤怒。”
　　萨拉扬神色一正，语气忽然变得铿锵有力。
　　“听你这么一说，我的确不是一个合格的领主，远山镇的沦陷原来都是我的优柔寡断造成的。”
　　加洛德沉思了良久，缓缓说道，语气中带着一丝莫名的伤感，随后他迈着沉重的步伐向城楼下走去。
　　“放心吧，我绝不允许暮光镇这块玩家们的庇护之地沦陷。”萨拉扬望着加洛德远去的背影，语气坚定的自语道。
　　当萨拉扬正欲离去时，一道黑影以极快的速度向萨拉扬的身边走了过来。
　　“霍拉特，你不呆在家里好好养伤，来这里干什么？”看到身影的面貌，萨拉扬询问道。
　　“枯木大师调配的药剂还是很管用，再配合一道德鲁伊的治疗神术，如今我已没什么大碍，可以参加今天的战斗。”
　　霍拉特拍了拍胸脯朝萨拉扬笑了笑说道。
　　“下次注意点，不要那么乱来，竟然天真的想在豺狼人营寨内大杀四方。”萨拉扬语气缓了缓道。
　　“老朋友好久不见，偶尔疯狂一把没什么大碍的，做人还是不能太压抑了，要不然迟早会疯掉的，只是没想到被一只深渊豺狼人给偷袭了。”
　　霍拉特半倚在墙上，并不是很在意的回道。
　　“人数都到齐了吗？”萨拉扬有些无奈的看了他一眼，询问道。
　　“都到齐了，就等你一声号令，全军出发。”霍拉特神色一正，沉声道。
　　清晨的暮光镇城楼沐浴在绚烂的朝霞里，好似镶嵌上一层璀璨的金边，巍峨矗立在苍穹之下，显得气势磅礴，耀人眼目。
　　萨拉扬站在城楼上，俯视着下方整装待发的玩家军队，望着那一张张坚毅的脸庞，深吸一口气，将嗓音提高到最大声说道：
　　“曾经我们是一群无家可归的可怜人，但是我们却用自己的意志和血肉组建起一座属于我们自己的家园，如今我们的家园时时刻刻都在面临着异族的威胁。
　　这些可恶的家伙要夷平暮光镇的所有建筑、杀死所有人、啃光所有尸体、污染领地的每一处角落，所以我们决不允许这种灾难降临在这里。
　　我们要拿起手中的武器坚决抵抗，扬我们玩家的尊严，在这个残酷的世界中，搏出一个真正属于我们自己的未来。
　　我们要始终坚信，即使最黑暗的夜，也会走到尽头，最终一定能迎来曙光！”
　　…………
　　朦胧的薄雾在寒风的驱赶下悄悄离去，显露出高耸入云的警戒哨塔，一只漂亮的夜莺站立在塔顶，灵动的双眼注视着暮光镇的每一个角落。
　　高塔最顶层的房间内，女术士安德丽娜望着下方人山人海的玩家，极力搜寻着熟悉的身影，最终美眸中闪过一道失望之色，轻轻转身。
　　“你很迷茫？”高塔最顶层另一道暗红色身影发出清冷的嗓音。
　　“我也不太清楚，在这个世界中，我突然找不到属于自己的位置，不太明白在这里活下去的意义是为了什么？”
　　安德丽娜叹了一口气，望着暗红色身影缓缓说道。
　　“曾经我是一个挣扎在善恶之间的孤独流浪儿，在最破败的地方长大，游荡在街头小巷，饱受贫穷、猜疑和各种偏见。
　　生存在阴影中，让我学会了不去惧怕黑暗，在这痛苦的生活中，我始终都在控制着自身的暴力倾向和残酷本质，一股生存的真谛支撑着我活下去。”
　　暗红色身影清冷的嗓音轻轻的叙述着一件看似很不起眼的故事。
　　“我的种族是魔鬼的后裔，是拥有邪魔之血的人类，是远古地狱血统的继承者，但是我们又必须在这个惧怕并仇视我们的世界上寻找自己的归宿。
　　我活着的信念只是想向世人证明，这并不是我们的错，这是远古血统留下的罪孽，不应该让他们的后代去承担这种痛苦。
　　他们也是一群普普通通的提夫林，只是为了在这个世界坚强的活下去而已，不应该总是受到注视和私语，总是承受暴力和侮辱，总是在他人眼中看到不信任和恐惧。
　　所以我要建立一个属于我们提夫林种族自己的领地，而不是让他们流浪在大陆各个角落最破败的巷道、废墟和阴影中。
　　然后改变世人对我们的看法，让他们明白血脉即使受到污染，并不代表灵魂也会跟着屈服。”
　　暗红色身影的话语说完，缓缓掀下她暗红色的斗篷。
　　浅紫色的发丝间一对弯曲的山羊角，淡红色的脸庞，一双没有瞳孔的纯黑色眸子，以及身后伸出一根四尺左右的粗壮尾巴。
　　安德丽娜望向对方冰冷的黑色双眸时，神色一怔，一个莫名的心悸感仿佛直视内心深处。
　　“不要害怕，这就是我们的负担，有人打破了它，有的人让它成为了枷锁，有的人却陶醉其中。”邪术师阿娜克伊丝指了指自己的双眼轻声道。
　　“走吧，迷茫的小姑娘，等战争结束，跟随我一起前往斯托曼镇，直到你找到属于自己的信念。”邪术师阿娜克伊丝望着安德丽娜轻声道。
　　安德丽娜望了一眼从高塔俯视而下的萧条街道以及向月光丛林缓缓移动的玩家群，最后看向阿娜克伊丝点了点头。
　　邪术师阿娜克伊丝淡红色脸庞露出一丝笑意，轻轻拍了拍安德丽娜的肩膀，两人周身顿时被一道暗红色的传送光芒笼罩，直至消失不见。
　　…………
　　月光丛林内，欢快的鸟雀在枝头鸣叫，婉转动听，连绵不绝。
　　啾！
　　这时，天空传来一声嘹亮的鹰啸，在林间盘旋一圈后，急速而下，阵阵鸟雀惊慌逃窜。
　　坐在丛林枝干上的索恩伸出手臂，凶暴鹰乖巧的落了上去。
　　索恩笑着抚摸鹰首，与凶暴鹰灵性化的双目对视片刻后，凶暴鹰发出一声欢悦的长鸣，复而起飞，再次盘旋在索恩的上方。
　　砰！
　　索恩一跃而下，站立在枯黄的草地上，脸色凝重的望向豺狼人营寨的方向。
　　随后矫健的身影消失在丛林深处。

第九十三章 迎战
　　清晨，迎着初升的朝阳，暮光镇近一千五百人浩浩荡荡的出发了。
　　这些来自另一个世界的玩家们，在出发时，身后没有家人的挂念和送行，也没有亲朋好友在后方默默支持，有的只是左右两边并肩作战、出生入死的好友。
　　他们心中守护的也仅仅只是身后高大雄伟的城墙，在这个几乎没有什么牵挂的世界，暮光镇就是他们最后的净土。
　　一年过去了，在无数血雨的冲刷下，大多数人都已将心底的脆弱隐藏在最深处，谁也不想去与任何人分享。
　　或许在临终前，有可能下意识的抬头望一眼血色天空，然后缅怀一下那个世界的美好生活，再撕心裂肺的释放出最深处的情感，带着不甘离去。
　　暮光镇作为翡翠原野上所有玩家领地中最强的小镇，自然不是嘴上说说而已。
　　成群结队的军队，行走在最前方的是来自远山镇的近三十多名双盾卫士，他们每个人的职业等级都是超凡阶位以上。
　　玩家们的精英模板让这些双盾卫士就是身着重甲也丝毫影响不到前进的步伐。
　　人数最多的则是手持破甲长枪，腰挂长剑的重装战士，破甲长枪的长度近三米以上。
　　利用山地矮人的锻造手法，使他们在面对豺狼人简陋的皮甲时，可以毫不费力的留下触目惊心的血洞。
　　一寸长一寸强，在战争中也是如此，豺狼人营地中对玩家领地威胁最大正是那来如影去如风的座狼骑士。
　　对付座狼骑士最有效的攻击手段除了使用密集的箭雨压制外，便是由长枪战士们组成的密集枪阵。
　　近三米以上的长枪组成的阵型，可以保证座狼骑士在未接触前，便被锐利的枪尖捅出无数血洞。
　　尽管很多人戏称战士是最苦逼的职业，战士在左天堂在右之类的调侃话语，但是当面对大规模战争时，最靠谱的往往就是这些战士。
　　他们可以让弓箭手安稳的射击，让施法者专注的施法每一个致命的法术。
　　他们都是冲锋在第一阵线的勇士，那种面对生死时，一往无前无所畏惧的气势是其他职业者很难具备的。
　　被保护在中间的则是手持弓弩由游侠和游荡者组成的远程压制队伍，在前排的保护下，他们需要做的就是安稳的倾泻掉身上所有的箭支和弩失。
　　然后拔出腰间的短剑和匕首攻去那些试图打乱队伍阵型的敌人。
　　还有少数人员是一些等级都保持在三级以上的施法者，有近四十多名。
　　术士的数量最多，有三十多人，剩下的全是德鲁伊，至于巫师和牧师却一个都没有。
　　巫师的职业体系导致很难有玩家去就职这个职业，即使就职成功，在没有雄厚资金的支持下，也发挥不了什么作用。
　　甚至还不如一个手持强弩的普通人。
　　在翡翠原野这片无人踏足的区域内，也不可能有任何神祇来此传教，便注定了没有任何牧师职业的玩家。
　　最后就是一些零零散散的其他职业者，如野蛮人、吟游诗人等等。
　　因为全是步行，队伍的行进速度并不是很快，当他们走出月光丛林，到达被豺狼人砍伐的光秃秃的林地时，已经过去两个多小时了。
　　俗话说：百人成群，千人成众。
　　暮光镇近一千五百人的军队大规模的出现在豺狼人营地附近，到达这片被砍伐的光秃秃的林地上时，也早就被豺狼人散布在外面的斥候发现。
　　豺狼人营寨内。
　　豺狼人首领面部密布充血的狰狞伤疤，他愤怒的咆哮一声：“准备战斗，全部拿起武器，驱赶牢笼内的所有奴隶冲出去。”
　　豺狼人首领说完，抬头望了一眼身后山丘巨人那高大身影道：
　　“前方出现大批前来送死的食物，我保证你可以吃的比昨天晚上还饱，带着你的族人去尽情的杀戮吧。”
　　“弱小的豺狼人首领，还不赶快让你的手下给我准备大量的石头，不要妄想让我们带头冲锋。”
　　光着膀子，只围一条兽皮裙的山丘巨人挠了挠宛如鸡窝般的头发，瓮声瓮气道。
　　虽然山丘巨人是自私愚钝的野人，但并不代表他们就真的傻。
　　他们最喜欢的战斗方式便是躲在安全的地方，利用自身力大无穷的特性，投掷一颗颗磨盘大小的石头，砸入敌群。
　　砰！
　　“蠢货，还不快派人去将准备好的石头和木桩全部搬过来，让我们的盟友尽情施放他们的怒火。”
　　豺狼人首领一脚将身边的手下踹翻在地上，呵斥道。
　　被踹的豺狼人手下立刻连滚带爬的喊上一群人像营地内跑去。
　　这时，一只高大的食人魔带着一群数量五十头以上，由巨魔和食人魔组成的队伍，散发着浓厚的恶臭走到豺狼人首领身边。
　　砰！
　　为首的食人魔头领狞笑一声，挥动狼牙棒将身边的一只豺狼人守卫的脑袋砸碎。
　　然后舔了舔上面的红白之物，伸出宽厚而粗糙的手掌用力的拍了几下豺狼人首领的肩膀，低吼道：
　　“可恶的杂碎豺狼人，昨晚打搅了爷爷的美梦，老子刚刚睡着，又TM被你们吵醒，你必须给老子一个解释，要不然今天老子不吃地精，把主食改为手撕豺狼人。”
　　豺狼人首领揉了揉酸痛的肩膀，强忍着怒气陪笑道：
　　“不要生气，我的朋友，我之所以把你叫醒，那是因为发现了比豺狼人更美味的食物，赶快去瞧瞧吧，前方出现了大批细皮嫩肉的人类和精灵。”
　　“啊！大批美味的人类和精灵？如果你这个杂碎豺狼人没有骗人的话，那真的是太棒了，兄弟们今天我们又可以加餐了，好久都没尝到那种细皮嫩肉的味道了。”
　　食人魔头领闻言，长着独角的脑袋露出贪婪的表情，舔了舔嘴唇，随后握紧手中的大型狼牙棒，一挥手。
　　顿时一群食人魔和巨魔迈动着急促的步伐，向前方跑去。
　　望着这群傻乎乎的食人魔远去的身影，豺狼人首领抖动面部充血的疤痕，愤怒的咆哮一声：“所有座狼骑士统统给我集合！”
　　在豺狼人首领的怒吼下，营地内的豺狼人战士纷纷安抚好自身的坐骑，然后骑到座狼的后背上，拿起武器从营寨内冲了出去。
　　“施放所有的鬣狗和土狼！”
　　“将关押的剃刀野猪全部放出来！”
　　“深渊豺狼人全部绕后攻击！”
　　“座狼骑士两侧夹击！”
　　豺狼人首领不停的咆哮着，发出一道道急促的指令。
　　尽管耶诺古毒牙昨天晚上被全部击杀。
　　但是豺狼人的首领还在，便注定他们内部不会产生多大的混乱。
　　砰砰砰！
　　六只全身布满狰狞伤痕的剃刀野猪迈动着沉重的步伐，一路冲锋，撞飞无数挡路的地精狗头人奴隶。
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　座狼的咆哮夹杂着豺狼人的嚎叫，大批座狼骑士化作一道道迅捷的黑影向暮光镇的军队两侧冲去。

第九十四章 激烈的交战
　　咚咚咚！
　　沉闷的战鼓声响起，震撼的声音，驱散着暮光镇玩家隐藏在内心深处的恐惧。
　　在暮光镇军队的最中央，一名体格健壮，身高两米以上的战士，光着膀子展现出全身爆炸性的古铜色肌肉。
　　扬起手中的擂鼓锤，狠狠的击打在这面以豺狼人皮混合附魔工艺制作而成的战鼓上。
　　豺狼人战鼓伴随着每一次的重击，战鼓表面密布的魔法符文疯狂闪烁。
　　一股股可怕的法术灵光就像一块巨石从高空砸入平静无波的清澈湖面，在这片平阔的荒野急速扩散。
　　咚咚咚！
　　激昂的轰鸣声混杂着仿佛来自豺狼人灵魂深处的凄厉哀嚎，被加持上扩音法术，响彻天地。
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　顿时大批豺狼人在战鼓声的影响下，双眼中全部闪烁出恐惧之色。
　　甚至还有一些意志不坚定的豺狼人，将利爪插入头部的鬃毛深处，狰狞的面目露出痛苦的表情。
　　豺狼人群就像割麦子一样，纷纷趴在地上像牲畜一样，不断的哀嚎和呜咽。
　　一杆混杂着各种类人生物鲜血的大旗，在冰冷的阳光与寒风下咧咧作响。
　　大旗上绘制着一柄长剑与落日余晖，锐利的剑刃仿佛蕴含着无穷的力量，将落日的余晖斩出一道醒目的裂痕。
　　“豺狼人！”
　　“带着你的部落滚回山脉！”
　　战争领主萨拉扬挥动血色大旗，在法术的加持下，整个人漂浮在半空中，凛冽的声音中带着无尽的怒火，对远方的豺狼人首领咆哮道。
　　“伟大的恶魔领主，豺狼人之王在注视着衪勇敢的子民，为了豺狼人一族的繁盛，杀光所有人类！”
　　豺狼人首领布满充血疤痕的狰狞面部上，没有丝毫畏惧之色，他扬起双臂怒吼一声，咆哮道。
　　——“超自然能力：血腥狂怒！”
　　紧接着豺狼人首领双腿跪在地面上，仰天长啸，然后伸出锐利的尖爪在狰狞的面部再添三道恐怖的血痕。
　　猩红的鲜血顺着伤疤的缝隙滚滚而下，狰狞的面部显得更加阴森恐怖。
　　嗷呜！
　　殷红鲜血的刺激下，站在豺狼人首领身后的几十名精锐豺狼人战士和十几只深渊豺狼人嘶吼一声，纷纷跪在地面效仿。
　　一股股浓郁的血腥味儿迅速向周围的豺狼人群蔓延。
　　受到豺狼人战鼓影响，匍匐在地面上呜咽的豺狼人们，当他们嗅到这浓郁的鲜血后，瞳孔中的恐惧之色如潮水般退去，代替的是一双双充血的双目。
　　望向暮光镇军队时，流露的是毫不掩饰的疯狂和杀戮。
　　“豺狼人之王在注视着我们！”
　　“杀光他们！”
　　豺狼人首领大吼一声。
　　砰！砰！砰！
　　吼声刚落，几十只地精狗头人奴隶被豺狼人战士丢到战场的最前排，豺狼人战士狞笑着挥动手中的狼牙棒和碎骨锤，阵阵头骨骼碎裂和奴隶的惨叫响起。
　　几十只地精狗头人奴隶全部惨死在血泊中，红白之物浸透了枯黄的杂草。
　　惨死的地精狗头人尸体，立刻镇住了所有试图逃跑和引起暴乱的奴隶。
　　吼！
　　充满野性的嘹亮吼叫在平阔的荒野响起，奔跑在最前面的是六只全身布满疤痕的剃刀野猪。
　　剃刀野猪布满血丝的双眼中透露出无限的野性，两根长度达一米以上的獠牙比大多数利刃还要锋利，在刺眼的阳光下反射着光芒，耀人眼目。
　　紧随其后的是被驱赶着疯狂逃窜的地精和狗头人奴隶，密密麻麻的小身影铺天盖地。
　　在这些奴隶身后的则是手持各种重型武器的豺狼人战士，他们一边发动冲锋，一边杀死试图逃跑的奴隶。
　　最后则是三四百只座狼骑士分作两队，向暮光镇军队的左右两侧包抄过去，而座狼骑士的身后跟随的则是大批驯养的鬣狗和土狼。
　　同时，豺狼人首领身边的十几只深渊豺狼人闪烁着猩红的双目，化作一道道黑影消失在荒野上。
　　“列阵！阻击！”
　　——“超自然能力：战旗飘扬！”
　　漂浮在半空中的萨拉扬发出浑厚的声音，战旗猛力一掷，深深的没入暮光镇军队的最中央，散发出一股股无形的能量力场，在狂风的吹拂下，咧咧作响。
　　随着一声令下，站立在最前排的战士纷纷举起盾牌，阻挡敌人的冲锋。
　　三十多名双盾卫士与仅一百名手持塔盾的重装战士组成一个横列，每人相隔一米，形成一道防御阵型。
　　“弓箭手！强弩手！”
　　以游侠和游荡者为主的战士纷纷取出强攻硬弩，飞速填装弩失和搭弓射箭，瞄准即将接近的敌人。
　　“长枪手准备！”
　　五百多名长枪战士紧握破甲长枪，向军队的左右两侧聚拢，迎向从两翼包抄的座狼骑士。
　　——“超自然能力：军队鼓舞！”
　　紧接着昂扬无比的战争宣言在萨拉扬嘹亮的嗓音下传遍整个玩家军队。
　　作为战争学院中最强大的进阶职业，他们是行动的领导者，懂得振奋人心的领主。
　　不管在什么地形的战场上，作为领导者，他们总能将军队鼓舞出最强的战意。
　　伴随着萨拉扬的战斗宣言，所有人仿佛都变得热血沸腾，对战争的恐惧一扫而空。
　　——“超自然能力：狂暴之歌！”
　　——“超自然能力：坚韧之歌！”
　　狂怒的战歌响起。
　　军队的中央，在三名手持精钢盾的战士保护下，一名淡绿色短发的精灵玩家出现。
　　这是吟游诗人的进阶职业：战之歌者。
　　是一种完全放弃施法能力，将思维和能力全部倾向于军事的精英领导者，只有大陆中部的战争学院才拥有这种职业的进阶方法。
　　厮杀的怒号、死亡的长啸、征战的呼嚎都是战之歌者用来创作音乐的音符。
　　战之歌者的音乐像狂怒的风暴在战场奔涌而过，将战友和敌人纷纷卷入他的怒涛之中。
　　此时的精灵玩家坐在椅子上，立在他身前的是一把近两米高的大型竖琴。
　　竖琴的主体材料由凶暴象的骨骼和象牙雕刻而成，琴弦上的银丝数量有四十七根之多。
　　高度抛光的琴身上那华美的雕刻和魔法符文，透露出大型竖琴的种种不凡之处，在耀眼的阳光下，反射出刺眼的光辉。
　　伴随着狂怒的音乐被战之歌者吟唱和从竖琴传出，周围的所有人仿佛忘记了所有的疼痛和恐惧，面对汹涌而来的敌人，眼中迸发的是无尽的战意。
　　豺狼人的进攻距离越来越近，当距离缩减到两百米左右时，漂浮在半空的萨拉扬挥动手中寒光凛冽的长剑，怒吼道：“发射！”
　　嗖嗖嗖！
　　锋利的长枪组成一道道渗人的长枪阵，将军队的外围包裹的密不透风，游侠和游荡者迅速倾泻着手中所有的箭支和弩失。
　　大批充当炮灰的地精和狗头人向割麦子般纷纷中箭倒地。
　　吼！
　　六只剃刀野猪庞大的身躯在箭雨中疾行，箭矢在坚韧的野猪皮上留不下一道致命的伤口，反而激发出它们无尽的野性。
　　——“盾牌联结！”
　　一身黑色全身板甲的加洛德，举起手中一大一小两面反射光辉的精钢盾牌，愤怒的咆哮声从冰冷的钢铁面罩内传出。
　　所有双盾卫士全部举起手中的精钢盾牌，摆出稳重的防御姿势。
　　顿时一股无形的能量链接力场将周围所有的双盾卫士全部联结在一起。
　　砰！砰！砰！
　　六只全身插满箭矢的剃刀野猪带着它们庞大身躯和锐利的割首獠牙狠狠的撞上双盾卫士的精钢盾牌，擦出耀眼的火花。
　　“格豪！”
　　当剃刀野猪即将临近双盾卫士时，萨拉扬大吼一声。
　　“交给我吧。”
　　野蛮人格豪肩膀上扛着一把与他身体极不相称的大刀，此刀的长度近两米五，造型与雁翅刀出奇的相似。
　　厚重的刀背上九个圆孔，孔内均有一枚铜环，随着野蛮人格豪的走动，发出清冽的声响。
　　“吼！”
　　野蛮人格豪大吼一声，在这充满力量感的咆哮下，他原本已经异常威武的身躯开始迅速膨胀。
　　——“高等狂暴！”
　　恐怖的肌肉和狰狞的青筋浮现，紧接着是阵阵噼里啪啦的爆响，全身的骨骼以肉眼可见的速度一节一节的拔高，直至化为一尊三米多高的庞然大物。
　　野蛮人是杰出的战斗者，一般战士是靠良好的训练，野蛮人却拥有强大狂暴的力量。
　　当陷入狂暴状态时，他们会变得更强悍无敌，更能打击对手和承受攻击。
　　双目充血的野蛮人格豪，脖子上一条诡异的吊坠闪过一道法术灵光，他全身的皮肤顿时变得坚硬如石。
　　“去死吧！”
　　野蛮人格豪大吼一声，提起正好与他身高相符的厚重大刀，一跃而起，庞大的身躯瞬间落入双盾卫士苦苦抵挡的剃刀野猪身前。
　　噗嗤！
　　手起刀落，一只只剃刀野猪凄厉的哼哧声回荡在双盾卫士冰冷的钢铁面罩内。
　　嗷呜！
　　大批座狼骑士出现在暮光镇军队的左右两侧，座狼的嘶吼夹杂着豺狼人的狞笑混合在一起，疾驰而来。
　　冲在座狼骑士最前方的是一群群数量让人头皮发麻的鬣狗和土狼，这些野兽借助着矮小灵活的身体，张开血盆大口，拼命的向人群中扑去。
　　“长枪手阻击座狼骑士！”
　　“施法者打击鬣狗和土狼！”
　　萨拉扬不慌不忙的下达着一条条指令。
　　——“一环法术：油腻术！”
　　——“二环法术：炽焰法球！”
　　——“一环法术：化石为泥！”
　　——“一环神术：纠缠术！”
　　——“二环神术：荆棘之网！”
　　……
　　术士和德鲁伊开始频频施放法术阻挡鬣狗群和土狼群的冲击。
　　各种绚烂的法术与神术开始地毯式的轰炸。
　　伴随着一颗颗橙红色「炽焰法球」划过，地面上大片「油腻术」产生的易燃油脂配合着敌人毛茸茸的鬃毛，开始剧烈燃烧汹涌的火焰组成一大片火海烧灼着企图进攻的敌人。
　　大片荆棘和蔓藤疯狂的缠绕，阻挡着豺狼人们前进的脚步。
　　一股股鲜血飞溅。
　　即使是冲出火海阻挡的座狼骑士，刚刚现身也瞬间被无数破甲长枪捅出触目惊心的血洞。
　　此时的战斗正前方，六只剃刀野猪已经死在野蛮人格豪的利刃之下，同样地精和狗头人奴隶也趁此机会与前排的持盾战士短兵相接。
　　——“旋风攻击！”
　　拥有防护法术加持的野蛮人丝毫不惧敌人的攻击，手中宽厚的大刀划过一道无形的刀风，包围在他身前的所有地精狗头人奴隶全部被拦腰截断。
　　——“地裂斩！”
　　随后握紧武器，野蛮人猛力一跃，庞大的身躯从半空中狠狠的砸入冲锋而至的豺狼人群。
　　砰！
　　地面上一道触目惊心的裂缝以极快的速度向四周蔓延。
　　在野蛮人攻击范围内的豺狼人全部被「地裂斩」造成的强大力场震飞，重重的摔在地面上，嘴中不停的吞吐着猩红血沫。
　　看着周围一片真空地带，野蛮人满意的点点头，迅速进入持盾战士的保护范围，而他的身体也在以肉眼可见的速度恢复原状。
　　狂暴的持续时间结束，野蛮人将陷入一段时间的虚弱状态。
　　吼！
　　没有野蛮人的阻挡，豺狼人率领着奴隶再次进入短兵相接的攻击范围。
　　铛铛铛！
　　兵器的碰撞声接连响起。
　　全身被重铠包括的持盾战士们毫不畏惧豺狼人的攻击，手中盾牌总是可以轻松的抵挡住他们的攻击。
　　而在他们身后的长枪手在萨拉扬有序的指挥下，分两个横排，挥动长枪进行轮番穿刺攻击。
　　每一轮的长枪挥动，都伴随着大批豺狼人的倒下。
　　吼！
　　潜伏到后方的十几只深渊豺狼人突然现身，发出愤怒的咆哮。
　　猩红的双目，黑漆漆的鬃毛，以及身后那狰狞的尖刺，无一不显示着他们的特别之处。
　　——“超自然能力：恶魔之嚎！”
　　——“超自然能力：深渊凝视！”
　　——“超自然能力：耶诺古之爪！”
　　……
　　宛若无尽血海的猩红目光，散发着暴躁深渊气息的巨大利爪，堕落诡异的恶魔低喃，阵阵渎神之语等等，各种诡异的能力在军队的最后方爆发。
　　一股股鲜血飞溅，大批毫无防备的玩家被深渊豺狼人闪烁着凛冽寒光的金属利爪疯狂收割。
　　死去的尸体在渎神之语下，化作一具具行尸走肉重新站起来，攻击周身的所有同伴。
　　“薇莎拉，速去支援！”
　　指挥前方战斗的萨拉扬脸色一变，立即吩咐站在原地待命的女术士薇莎拉。
　　——“三环法术：次元跨步！”
　　薇莎拉周身突然蒙上一层黑暗，伴随着脚底爆发的神秘符文，迅速被传送到军队的后方。
　　薇莎拉的身影刚刚现身，周围几名手持盾牌的战士立刻将她严严实实的保护起来。
　　——“四环法术：阴影触手（法术强效）！”
　　随着薇莎拉的法术吟唱，十根黑漆漆的能量触手从地面破土而出。
　　吼！
　　一只双爪沾满鲜血的深渊豺狼人愤怒的咆哮一声，一跃而起扑向女术士。
　　当他跳跃到半空的瞬间，两个漆黑的触手分别将他的两条腿缠住，高度凝聚的阴影能量附带的麻痹效果，直接让深渊豺狼人僵在半空中。
　　薇莎拉轻轻的摆动着纤细的手指，两个触手分别向相反的方向发力。
　　咔嚓！
　　在深渊豺狼人的凄厉哀嚎下，他的身体被触手无情的撕成两半。
　　薇莎拉一改往常娇媚神色，双眼望向疯狂杀戮的深渊豺狼人时，散发出冰冷的寒光。
　　在持盾战士的保护下，她拨动着十根纤细的手指，从地面破土而出的阴影触手就像她的手指般灵活，精准的缠绕住每一个被杀戮欲望占据的深渊豺狼人。
　　在冰冷的阴影能量侵蚀下，这些深渊豺狼人的身体全部变得僵硬无力，然后迅速被其他战士乱刀杀死。
　　咔嚓！
　　当薇莎拉控制着阴影触手勒断最后一只深渊豺狼人后，十根阴影能量组成的触手迅速消散空气中。
　　噗！
　　同时，脸色苍白吓人的薇莎拉也紧跟着喷出一口鲜血，变得虚弱无力，在一众持盾战士的保护下，盘坐在地面上进入深度冥想。
　　显然，高强度的法术消耗，透支的不光是她的体力，同样也在消耗着灵魂能量。
　　暮光镇军队与豺狼人的战争已经进入白热化，前排的持盾战士和双盾卫士还在死死的抵挡着豺狼人的冲击，尽管已经出现很多伤亡，但依旧没有后退一步。
　　长枪战士还在拼命的抵挡着两侧座狼骑士的突袭，因为施法者的法术全部消耗完毕，导致大批的鬣狗和土狼冲入人群。
　　虽然这些野兽的战斗力不高，但那锐利的獠牙稍不注意就会留下触目惊心的伤口。
　　而此时大多数游侠和游荡者因箭支和弩失耗光，纷纷抽出利刃抵挡住冲入人群的鬣狗和土狼。
　　这时，不远处几十道高大的身影出现在众人的视线内。
　　食人魔和巨魔出现了！
　　这些看似愚笨的家伙显然也不是那么好忽悠的，他们并没有第一时间加入战斗。
　　当双方陷入胶着的厮杀时，这些家伙的出现再次为暮光镇的军队增加了沉重的压力。
　　食人魔和巨魔出现的同时，十几只山丘巨人的身影也相继出现，他们每人手中都拿着磨盘的巨石或者大理石柱般的树桩。
　　呼！呼！呼！
　　伴随着阵阵巨石和木桩的呼啸声，磨盘大的石头划着致命的弧线落入人群，大片鲜血飞溅。
　　“霍拉特，预备队准备！”
　　当这些身影出现的刹那，便被萨拉扬精准的捕捉到，于是立即对原地待命的霍拉特喊道。
　　霍拉特闻言，迅速取下背在身后的重弩，一支暗红色爆裂箭矢显然早已安装完毕。
　　他挥挥手，身后几道手持重弩的身影紧随其后。

第九十五章 山丘巨人
　　“冲锋！”
　　全身挂满各种骨质饰品的食人魔头领，举起手中的巨型狼牙棒咆哮一声。
　　顿时一群数量为五十只以上，面部涂抹着诡异油彩的食人魔战士和巨魔猎手们，迈着沉重的步伐，加入豺狼人的进攻队伍，冲向暮光镇军队顶在最前排的持盾战士。
　　食人魔在翡翠原野上因其突发的暴躁脾气而臭名昭彰，侮辱或直呼其名都可能瞬间引爆食人魔的愤怒。
　　当食人魔的狂怒被激起后，会乱砸周围所有的物件和生物，直至没有任何可以发泄的对象为止。
　　而且这些家伙几乎能够吃下任何东西，使他们很少去为食物发愁。
　　不过他们却格外钟爱矮人、半精灵和精灵的味道，他们认为矮人的肉质厚实有嚼劲，越嚼越香，而精灵和半精灵的味道则偏向于鲜嫩美味。
　　他们在进食前还喜欢开心地戏弄自己的晚餐，在囫囵生吞前先追赶捕捉这些恐惧的受害者。
　　如果吃饱后还有剩余的残骸，它们就会用这些余下的皮肉制作围裙，用剩下的骨头制作项链。
　　而这些骇人的手工艺品就已是食人魔传统工艺的技术巅峰
　　一只成年的食人魔生物等级是五级，力量属性最少都在18点以上，他们是天生的二阶智慧生物。
　　砰！砰！砰！
　　食人魔强大的力量让他们的攻击方式简单粗暴，当他们冲入阵线后，迎来的便是横冲直撞，乱打一气。
　　这些傻头傻脑的家伙们，没有丝毫纪律可言，连周围的盟友豺狼人都在他们狼牙棒的攻击范围之内。
　　冲入前线的食人魔战士和巨魔猎手，瞬间便让前排抵挡的战士们压力剧增。
　　对于等级都保持在五级以上的双盾卫士来说，食人魔的攻击还能勉强抵挡，可是其他的持盾战士就没那么容易。
　　很快，第一道防线开始出现混乱，甚至已经有几只食人魔撞开防线，冲入暮光镇的军队内部。
　　在长枪战士群中的食人魔疯狂的挥舞着手中的大型狼牙棒，横冲直撞，面对密集的长枪毫无惧色。
　　即使是在临死前，也能用尽最后的力气，将狼牙棒划过一道道凛冽的劲风。
　　伴随着阵阵骨骼断裂的咔嚓声响起，很多躲避不及的长枪战士瞬间倒地身亡。
　　“攻击！”
　　霍拉特一边小心的躲避着来自远处山丘巨人的巨石，一边带领着身后几名手持重弩的游荡者，利用爆裂弩失逐个击杀威胁最大的食人魔和巨魔。
　　轰！
　　阵阵爆炸的轰鸣声在每只食人魔的各个部位响起。
　　被爆裂弩失炸裂后，血肉模糊的食人魔一个接一个倒下。
　　很快，随着食人魔的数量骤减。
　　抵挡在最前方的持盾战士们压力顿时小了许多，原有的混乱也逐渐变得有条有序。
　　砰！砰！砰！
　　不过，远处十几只山丘巨人仍然还是最大的威胁，他们的石块儿连续不断的划着呼啸声落入暮光镇的军队。
　　在密集的人群，每一块磨盘大的石头和粗壮的木桩都能建立意想不到的战果，大片哀嚎声在人群中彼此起伏的响起。
　　正当霍拉特皱着眉头望向被豺狼人群阻挡，无法对山丘巨人进行有效的攻击而发愁时。
　　突然，一道暗红色箭矢从侧面击中一只正好举起木头的山丘巨人。
　　然后随着一声爆炸的轰鸣，山丘巨人脖颈处被炸的一片血肉模糊，触目惊心的伤口深可见骨，大片猩红的鲜血顺着山丘巨人肮脏的皮肤浸透到地面。
　　霍拉特立即望向箭矢射击的方向，看到那具熟悉的身影后，他嘴角扬起一丝微笑，心中顿时一松。
　　随后对身后的几名手下交代几句，吟唱一句「隐身术」的咒语，身影在原地消失不见。
　　吼！
　　山丘巨人在一声不甘的哀嚎中，庞大的躯体摔倒在地面上，被凌乱毛发遮挡的双目中生机迅速消失。
　　击杀目标！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值：2000点！
　　通过对战斗的感悟，你获得修行点：230点！
　　……
　　看到山丘巨人倒下，索恩立即收起复合长弓，将腰间的两把利刃拔出，迎向堪堪赶到的两只豺狼人战士。
　　在他附近的地面上，已经躺下了六具豺狼人尸体。
　　索恩此时的位置距离豺狼人营寨很近，而且他的出现给山丘巨人带来了致命威胁，豺狼人首领自然不会放任他这么肆意的攻击。
　　嗷呜！
　　两只手持碎骨锤的豺狼人低吼一声，向索恩冲了过去。
　　索恩丝毫不惧的迎上去，只见他左手的短剑轻轻抖动一下，炙热的火焰燃烧而起。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　一团刺眼的白芒瞬间刺痛两只豺狼人战士的双眼，在剑道家的职业能力「快速行动」和「流派专攻」的加持下。
　　索恩的漠风派剑术比以往更加迅猛快捷，当两只豺狼人战士失明的刹那，他右手的长剑早就趁机划过一道寒光。
　　两只豺狼人战士立即被开膛破肚，像两只熟透的龙虾一样，卷缩在地上哀嚎。
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　十几只赶来的豺狼人战士再次出现在索恩的视线内。
　　索恩望了一眼依旧不停投掷石头的山丘巨人，眉头一皱。
　　这些豺狼人太烦了，让他根本无法集中精力去对方那些对暮光镇威胁最大的山丘巨人。
　　于是索恩将武器收起来，再次取出身后的复合长弓，然后意念一动。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　技能发动以后，索恩周身迅速被一团阴影能量云包裹，变得越来越小，很快阴影能量云出现在荒野的另一端，他的身影从中现身。
　　索恩望了一眼距离自己还有一段路程的豺狼人，趁机再次抽出一根爆裂箭矢。
　　崩！
　　弓弦轻响，利箭长鸣。
　　随着一声爆炸的轰鸣，又一只山丘巨人带着血肉模糊的身体倒下。
　　吼！
　　两个同伴的惨死，让索恩没有预料到的是，这些山丘巨人竟然不再听从豺狼人首领的劝说，纷纷拿起地面上一根粗壮的木头充当武器，转身向索恩的方向冲去。
　　山丘巨人是自私、狡猾而蛮横的生物，他们的外貌与人猿很相似，两只手臂很长，肩旁弯驼，额头很低，四肢厚实而有力，皮肤为红棕色。
　　狡猾的个性使他们充当其他种族盟友时，从来不会拼命的发动冲锋，而是喜欢躲在最安全的地方用石头投掷敌人。
　　因为这种战斗可以最大程度的保证自己免受任何伤害。
　　但是当他们真正感受到致命威胁时，愚蠢的个性便暴露无遗，他们会状若疯狂的发动暴躁的攻击。
　　哪怕冒犯的人被砸成肉泥，也无法平息他们的怒火，除非出现饥饿感才能转移走他们盛怒的注意力。
　　砰！砰！砰！
　　十三只山丘巨人聚集在一起，近四米高的体型配合上650公斤以上的体重，在这片平阔的荒野上一起奔跑，整片大地仿佛都在振动。
　　这时，追赶索恩的豺狼人战士身前突然出现霍拉特的身影。
　　霍拉特冷笑一声，抽出背在身后的直刃刀，对索恩大吼一声：
　　“这些豺狼人交给我来对付，你将这些山丘巨人引走。”
　　索恩朝霍拉特点了点头以示回应。
　　随后看了眼箭袋中仅剩的两根爆裂箭矢以及山丘巨人与他之间的距离后，立即将两只爆裂箭矢全部抽出。
　　崩！
　　崩！
　　连续两声拉动弓弦的回响，两根暗红色箭矢分别射中两只追击而至的山丘巨人，爆炸的轰鸣和山丘巨人的哀嚎传荡在荒野之上。
　　看到已经被愤怒冲昏头脑的山丘巨人，索恩立即转身，凭借着敏捷步伐，再次与山丘巨人的距离拉开，向茂密的月光丛林中冲去。
　　崩！
　　索恩一边奔跑，一边躲避着山丘巨人投掷的石块和木桩，然后凭借着「移动射击」专长，射出穿透力强劲的破甲箭。
　　茂密的月光丛林内，一道矫健的身影在树丛中跳来跳去。
　　噗嗤！
　　又一只山丘巨人的脖颈被利箭穿透，他挣扎了几下，很快便失去生机，倒在地上一动不动。
　　伴随着同伴的一个个死去，也丝毫没有让愚笨的山丘巨人产生任何畏惧之色，反而愈发的激起他们原始的凶性。
　　被索恩引诱入月光丛林的山丘巨人，为了寻找索恩的身影，疯狂吼叫着破坏周围一切树木。
　　山丘巨人拥有几乎能消化万物的胃口（包括泥土和石头），这让他们千万年来像野人一样在山上过着只管进食和繁衍的兽性生活。
　　由于不需要去适应或改变，才至今保持着简单的思维和感情以及那盛怒起来难以平息的性格。

第九十六章 选择专长
　　吼！
　　茂密的丛林内传出震耳欲聋的咆哮和凄厉的哀嚎。
　　月光丛林中，大批粗壮的树木，因阻拦山丘巨人追击的步伐，在咆哮的怒火下纷纷折断。
　　砰！
　　一颗连根拔起的大树被愤怒的山丘巨人用力甩飞，带着呼啸声和宛如雨下的新鲜泥土向前方快速奔跑的索恩砸去。
　　索恩轻轻一跃，敏捷的身形再次躲过遮云蔽日的大树。
　　咔嚓！
　　大树砸在另一颗大树的枝干上，阵阵断裂的咔嚓声响在丛林内回荡。
　　接着索恩抖落掉衣服上的泥土，转身望向身后仅剩的最后一只山丘巨人头领，停下脚步带着挑衅的目光望向他。
　　只见索恩一只手摸着自己的腹部，另一只手指向山丘巨人圆滚滚土灰色肚皮，对着山丘巨人不断比划着通俗易懂的肢体语言。
　　“可恶…的杂碎，敢侮辱山丘巨人最强壮的象征，我要将你撕得粉碎！”
　　看到眼前渺小的生物向他做出各种嘲讽意味十足的挑衅，山丘巨人暴跳如雷，愤怒的咆哮道。
　　随后不顾四周阻挡的树木，凭借着庞大的身躯和强悍的力量，在丛林中横冲直撞。
　　怪不得有些野蛮人玩家在战斗时喜欢秀肌肉，然后用充满蔑视的眼神嘲讽敌人，也不是没有一点用处的，毕竟失去理智的敌人才是最容易对付的。
　　望着嘲讽成功的山丘巨人，索恩突然想起曾经见过的一名野蛮人玩家。
　　天生一副嘴炮脸，「嘲讽」技能即使不用刻意练习，等级也蹭蹭的往上涨。
　　有时候走在人群中，随口嘟囔两句都有可能莫名的遭到路人一顿毒打。
　　所谓的「嘲讽」技能，并不是技能一发动，对方就会嗷嗷叫的冲过来攻击你。
　　在这片真实的世界中，嘲讽完全就是一个技术活儿。
　　想要彻底激怒对方，不光需要自身连珠炮般的口才，同样也要了解对方的种族特性。
　　比如说生活在地底世界的卓尔精灵，如果你在不了解的情况下，去问候他们全家，卓尔精灵听到后，反而认为你是在夸奖他们（玩家除外，不要尝试。）
　　索恩刚才的动作就是对山丘巨人比较了解，然后做出的简单尝试，让他没想到的是山丘巨人一下子就破防了。
　　因为山丘巨人愚笨的特性，导致他们对于强者认知，是以体型的大小论强弱。
　　而在山丘巨人部落中选拔族长同样也是如此，只有体型最大的雄性山丘巨人才能成为部落的族长。
　　最后逐渐演变成谁的肚子大谁就是最强壮的山丘巨人。
　　所以大肚子对于山丘巨人来说是最金贵的东西，容不下任何人来亵渎。
　　看到已经彻底失去理智而暴跳如雷的山丘巨人，索恩想起巨人一族的历史，不由暗自感慨。
　　作为巨人一族中最弱的山丘巨人，实力都如此强悍，那些云巨人、火巨人、霜巨人、风暴巨人以及石巨人的实力又有多强呢？
　　毕竟巨人一族在远古时期是可以与巨龙一族争锋的强大种族。
　　在远古时代，整片大陆都遍布巨人一族，其帝国的荫蔽也曾延绵长远。
　　这些高耸入云的身姿在那些逝去的日子里曾无比活跃，他们是巨龙杀手、梦想家、工匠、甚至是一国之王。
　　而今这个种族的繁荣已经暗淡远去，直至现在，只剩一些隐秘的巨人宗族散落在世界各处。
　　他们安静的生活，并一直维持着古老的传统习俗。
　　在偏远地区，伟大巨人帝国最后的一片遗产也只剩下残留的巨石地基与破败的雕像。
　　那个曾经跨越所有大陆的帝国，也只剩零星的氏族群落聚居在与世隔绝之地。
　　他们与龙族一样古老，在巨人的脚步刚开始撼动世界根基时，龙族都还非常年轻。
　　直至他们从互相隔绝的领地向外扩张，两族的相遇迅速爆发了持续数个世代的残酷战争，乃至最后双方几乎都陷入瘫痪，然后进入精灵的时代。
　　巨人们并不记得冲突如何开始，但他们流传至今的神话传说还唱诵着本族璀璨时代的庄园农场，贬低那些原始的龙类。
　　而且巨人与龙族至今依然互相怨恨，每当他们栖息地太近而相遇时，总是少不了爆发剧烈争斗。
　　砰！砰！砰！
　　失去理智的山丘巨人抱着一颗大树，迈着沉重的步伐冲向站在原地不动的索恩。
　　此时索恩的复合长弓早已被他挂在身后，重新换成了兵刃。
　　他感受着山丘巨人的冲锋，以及逐渐接近后传来的刺鼻恶臭味儿，索恩神色中没有一丝慌乱。
　　在丛林中一路追逐，十几只山丘巨人被索恩利用森林的地形和对他们足以致命的破甲箭矢，将其一一击杀。
　　唯独这只山丘巨人头领异常难对付，那肥胖的身体导致山丘巨人的脖子上全是赘肉，箭矢根本无法穿透厚厚的脂肪。
　　其他的要害部位也被不知多少年没洗过澡而囤积的泥土和脂肪保护的严严实实。
　　于是索恩为了彻底击杀这只山丘巨人头领，只能依靠近身肉搏。
　　呼！
　　山丘巨人怒吼一声，充当临时武器的大树向索恩横扫过去，扬起一阵强烈的劲风，地面上枯黄的树叶漫天飞舞。
　　索恩迎着凌厉的劲风翻滚躲避，同时挥动长剑在山丘巨人的腿部砍出一剑。
　　不过这种感觉就像是砍在混合着泥土的韧皮上。
　　暗烬长剑锋利的剑刃很明显的在山丘巨人大腿上留下一道半尺长的口子和灼烧痕迹。
　　但山丘巨人的攻击却没有丝毫停顿，伤口也没有一丝鲜血溢出，就像一点伤都没有。
　　砰！
　　山丘巨人举起手中的大树，猛力拍打地面上的索恩，一股劲风伴着恶臭味儿向他袭来。
　　索恩不敢有丝毫的停留，再此翻滚躲避，然后起身接连后退，直接与山丘巨人拉开四五米的距离。
　　吼！
　　山丘巨人趁机右脚猛力蹬向地面，留下一片蛛网般的裂纹，爆发出与他肥胖的身体极不相符的速度，宛若一道巨大的黑影向索恩冲了过去。
　　索恩脸色一变，自然是不敢硬碰硬，连忙侧身避开，躲在一颗大树的身后。
　　咔嚓！
　　山丘巨人得势不饶人，一拳命中树杆，大树应声断裂。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　在大树断裂的瞬间，索恩低喝一声，从倒塌的枝叶中一跃而起，左手的短剑跳跃出炙热的火焰，爆发出刺眼的白芒。
　　措手不及的山丘巨人，两颗大眼珠子直接被耀目的白光完全笼罩，发出一声痛苦哀嚎。
　　趁山丘巨人陷入短暂失明的刹那，索恩猛地深吸一口气，一跃而起，挥剑砍向山丘巨人肥硕的颈部。
　　在索恩18点力量的加持下，附带火焰伤害的长剑划出一道触目惊心的伤口。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　紧接着，索恩左手短剑上的火焰突然凝集成一点，在他的控制下，爆发出一道汹涌的锥形烈焰。
　　炙热的烈焰映红了索恩的脸庞，同时也将山丘巨人的脑袋笼罩。
　　一股股燃烧毛发后散发的恶臭味儿不断传出，索恩趁此机会疯狂挥动手中长剑，不停的集中劈砍在山丘巨人的要害部位。
　　大片殷红的鲜血随着山丘巨人的倒下，瞬间将地面浸透。
　　看到山丘巨人头领死亡，索恩顿时松了一口气。
　　这时，他眼角的余光突然注意到一颗即将引燃的大树，脸色一变，顾不得气喘的身体，连忙赶去将火焰扑灭。
　　现在属于腐叶之月，即将迎来寒冬，枯黄的树叶很容易引起森林火灾。
　　如果真的将这片丛林引燃，被那些极端的德鲁伊教派发现，疯狂起来，把他埋葬在焦土中充当肥料都有可能，这种事情他们又不是没干过。
　　随后索恩坐在一颗被山丘巨人锤断而倒塌的大树上，将长剑插于身前，盯着属性面板的经验值，意念一动：提升剑道家等级！
　　消耗26000点经验提升剑道家等级！
　　剑道家等级提升到5级。
　　获得技能点5点，生命值提高9点。
　　职业特性「快速先攻」提升至精通级。
　　剑道家职业提升到二阶。
　　额外获得1点职业专长。
　　……
　　索恩望着获得的1点职业专长点，皱了皱眉头。
　　他原本以为剑道家的等级提升到5级后，会像他的游侠职业一样，获得很多超凡觉醒带来的额外能力。
　　毕竟当初他的觉醒完成度可是达到了100%，游侠职业在提升到5级时，获得了4个额外能力。
　　没想到剑道家职业的提升，仅仅只获得1点额外职业专长。
　　看来这个超凡觉醒的提升效果应该只有一次，索恩想了想便不再去纠结。
　　于是他意念一动，顿时三个可供选择的职业专长出现在他眼前：
　　【漠火：漠风派的力量不断在你的体内澎湃，当你发动攻击时，可以额外造成等同于自身剑道家职业等级的火焰伤害。】
　　【影之刃：阴影的力量环绕在你周身，当你手持武器启动影手派的打击技时，你的攻击会额外附加等同于敏捷属性的阴影伤害。】
　　【镇定自如：你对刚魂流的掌握使你在身心上都远比其他战士来的坚强，当你需要进行所有的豁免检定时，有+3额外加值。】
　　望着三个可供选择的专长，索恩的神情变得凝重。
　　首先是「漠火」专长，以他现在剑道家的职业等级来算，他的每次攻击都能额外造成5点火系伤害。
　　接着便是「影之刃」专长，索恩现在的敏捷属性为20点，也就是说他每次使用影手派的打击技，武器都会附带20点阴影伤害。
　　而「镇定自若」则是一种提高自身所有豁免检定的抗性，属于一个比较不错的防御专长。
　　不过索恩拥有钢魂派的应对技「完美精神」，凭借自身不错的「专注」等级，「镇定自若」带来的作用并没有那么明显。
　　随后索恩的目光徘徊在剩余的两个专长上。
　　在索恩沉思了片刻后，最终还是选择了漠风派的「漠火」专长。
　　因为这是一个可以提升所有攻击伤害的专长，也包括他射出去的每一支箭矢。
　　而影手派的专长提升的仅仅只有这个流派的打击技，况且影手派的打击技他现在一个都还没掌握。
　　当索恩决定好的刹那，一股澎湃的火焰能量开始在他体内流转。
　　索恩抱着试一试的心态，调动体内的能量，轻轻的拍打身边的大树，瞬间他的手掌在大树上留下一小片灼烧的痕迹。
　　看着自己手掌留下的印记，索恩满意的点了点头，将目光移向漠风派的招式。
　　由于他的剑道家等级提升到5级，所以索恩已经具备学习三级剑术的能力。
　　于是索恩立即将等级提升后，剑意赠予的修行点分配到漠风派的剑术上，将三级招式解锁。
　　然后毫不犹豫的利用剩下的，学习了一个打击技「火焰弹」。
　　接着又使用仅剩的5000多点修行点，将漠风派的一级强化技「乱心之焰」激活。
　　三级招式「火焰弹」的效果与施法者的三环法术「火球术」的效果类似，属于范围伤害。
　　不过这种利用气之能量施放的法术，以索恩如今《炼气术》的等级，满状态的情况下，最多只能施放三发。
　　而他选择的一级强化技「乱心之焰」的作用则是沟通元素位面，召唤出火元素生物协助战斗。
　　火元素的实力会根据施术者的能力，召唤出实力与其相匹配的火元素生物。
　　以索恩的二阶实力来看，大概可以召唤出一只挑战等级为5级左右的中型火元素。
　　最后索恩将升级获得的5点技能点全部分配到「潜行」技能上。
　　一切准备完毕后，索恩稍微休息片刻，便将目光望向豺狼人营寨的方向。
　　虽然威胁最大的山丘巨人已经被他解决掉，但那里的战斗依然没有结束。
　　不过，战斗的结果基本上完全偏移向暮光镇这边，因为索恩在引走山丘巨人时，特意看了一眼豺狼人营寨。
　　发现原本源源不断从营寨内冲出来的豺狼人战士逐渐变得稀稀疏疏，这就证明了豺狼人的数量被消耗的差不多了。
　　毕竟暮光镇的军队可都是汇聚了很多地方的残余势力，这些能从沦陷的聚居地中存活的玩家，几乎都经历过大大小小各种残酷的战斗。
　　他们已经不是当初那种闻到豺狼人那腥臭的体味儿，就弯腰乱吐的菜鸟。

第九十七章 斩首行动（感谢书友：轻轻巧巧呵呵，的打赏）
　　战争还未结束，厮杀还在持续，空气中充斥着一股令人作呕的血腥气。
　　弥漫半空的硝烟和低垂的灰白云影混杂一处，将地上那片闪着幽光的血泊映得斑驳昏黑。
　　咚咚咚！
　　战争领主萨拉扬褪下碍事的盔甲，挽起衣袖挥动擂鼓锤，击打在豺狼人战鼓上，每一次的挥击都用尽全力。
　　激昂的战鼓不知疲倦，也没有一丝停歇，震撼的声音，驱散着暮光镇玩家隐藏在内心深处的恐惧，鼓舞着每一个浴血奋战的战士。
　　猎猎战旗竖立在军队的最中央，利刃划破夕阳余晖的图案清晰入目。
　　屹立不倒的战旗扩散出一股股无形的能量波动，迎着狂风飘荡，咧咧作响。
　　厮杀的怒号、死亡的长啸、征战的呼嚎，战之歌者的音乐像狂怒的风暴在战场奔涌而过，将战友和敌人纷纷卷入他的怒涛之中。
　　战之歌者的椅子早已不知所踪，干净整洁的白袍也点缀上一朵朵妖异的鲜血。
　　他站立在近两米高的大型竖琴旁，扯着嘶哑的嗓音，十指优雅的拨动着沾染鲜血的四十七根银丝琴弦。
　　吼！吼！
　　两只闯入军队深处的土狼弓腰附身低吼一声，一跃而起，张开血盆大口，露出锐利的獠牙和腥臭的口水，攻击目标直指战之歌者的咽喉。
　　砰！砰！
　　守卫在战之歌者身边的两名战士玩家手持斑驳血迹的剑盾瞬间迎了上去。
　　一股股鲜血飞溅，两只狰狞的土狼哀嚎一声，倒在血泊之中。
　　铛铛铛！
　　战场的最前方，兵器碰撞声接连不断，加洛德举起精钢盾牌咆哮一声，左手的圆盾早已被他更换为致命的长剑。
　　盾牌与碎骨锤的碰撞擦出耀眼的火花，利剑与豺狼人肉体的摩擦响起阵阵凄厉的哀嚎。
　　猩红滚烫的鲜血顺着划痕密布的钢铁面罩缝隙流入他坚毅的面部，沿着脸庞两道狰狞的伤疤滑落到衣领深处。
　　吼！
　　从虚弱状态恢复过来的野蛮人格豪再次发出撕心裂肺的咆哮。
　　伴随着噼里啪啦的爆响，庞大而又震撼的身躯再次出现在众人眼前。
　　只见他挥动叮叮作响的宽厚大刀，一跃而起，强大的爆发力在原地留下一道触目惊心的裂痕，瞬间越入豺狼人群。
　　一股股无形的刀风带动着飞溅的鲜血，大批豺狼人的残肢断臂洒落满地。
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　暮光镇军队的左右两侧，土狼与鬣狗的嘶吼夹杂着豺狼人的狞笑，冒着密集的枪阵疯狂的冲击两侧的阵型。
　　大批鬣狗和土狼利用娇小的体型和防御的空隙冲入人群，露出锐利的獠牙疯狂的撕扯着每个人的血肉。
　　早已放光箭支和弩失的游侠游荡者们，纷纷拔出腰间的短剑和匕首，与这些凶残的野兽展开最血腥的肉搏。
　　长枪战士依旧不知疲倦的挥动手中长枪，不顾野兽的撕咬，奋力的阻挡住每一只座狼骑士前进的步伐，坚决不让他们越过防线一步。
　　被三名战士牢牢保护的德鲁伊枯木大师，猛然间睁开仿佛带着一股难言地沧桑之色的双目。
　　紧接着扬起手中的橡木法器，阵阵昂扬顿挫的咒语从他口中急速而出。
　　——“四环神术：冰风暴！”
　　耀眼的天空突然浮现一丝乌云，将左边惨烈的战场笼罩。
　　强烈的魔法冰雹在阳光下闪烁出晶莹的光辉，从天而降，落入密密麻麻的座狼骑士与鬣狗土狼群中。
　　顿时大片凄厉的哀嚎声彼此起伏接连不断响起。
　　盘坐在地面进入深度冥想的女术士薇莎拉缓缓起身，从次元袋中取出一枚精致的狼型雕塑，然后轻轻的抛向空中。
　　伴随着薇莎拉晦涩难懂咒语响起，半空中的狼型雕塑突然一滞，诡异的停留在半空中，雕塑的狼眼中散发出猩红的血芒。
　　——“四环法术：四级怪物召唤术！”
　　薇莎拉法术咒语的最后一个音节刚刚落下，狼型雕塑周身迅速浮现出一道血红色的召唤法阵光芒。
　　嗷呜！
　　一声仿佛来自地狱的嘹亮长啸，散发出毛骨悚然的气息，一头身长5米以上的暗红色巨狼出在众人眼前。
　　来自地狱的炼狱凶暴狼周身散发着恐怖的气势，带着桀骜不驯的神情，抖动着茂密的暗红色毛发引颈长啸。
　　紧接着瞳孔中闪动着血红色的光芒，望向右侧的座狼骑士和鬣狗土狼群，弓腰附身，伸开四肢猛力一跃落入敌群。
　　炼狱凶暴狼瞬间爆发出对鲜血与杀戮的无尽渴望，露出锐利的獠牙和利爪，疯狂屠戮。
　　“伟大的恶魔领主，豺狼人之王正在注视着衪的子民，杀光这些人类！”站在最后方的豺狼人首领挥动手中的重型狼牙棒愤怒的咆哮一声。
　　随后扬起双臂，跪在地面上，狰狞的面部再添三道血淋淋的伤口，诡异的鲜血散发出浓厚的邪恶气息，疯狂的向荒野上所有的豺狼人身边扩散。
　　砰！
　　这时，一道闪烁着银白色光芒和淡红色气息的箭矢精准的命中豺狼人首领的胸口，化作点点光芒消散。
　　强大的冲击力，导致豺狼人首领踉跄着后退几步方才稳住身体。
　　噗！
　　豺狼人首领喷出一口鲜血，举起重型狼牙棒望向不远处手持复合长弓的黑影怒吼一声：“给我撕碎他！”
　　吼！吼！吼！
　　站在豺狼人首领身边的十几名精锐豺狼人战士纷纷嘶吼一声，充血的双目锁定住前方的黑影，握紧兵刃，带起一阵腥臭的劲风冲了上去。
　　铿锵！
　　索恩收起复合长弓，拔出两把利刃，迎了上去。
　　——“骇人气势！”
　　当豺狼人战士即将临近他的刹那，索恩周身猛然爆发出浓厚的杀气，笼罩在瑟瑟发抖的豺狼人身躯。
　　——“漠风派（打击技）：红莲之剑！”
　　紧接着索恩的暗红色长剑爆发出汹涌的火焰，然后划过一道寒光，炙热的烈焰夹杂着锋利的剑刃瞬间将最接近他的五只豺狼人开膛破肚。
　　茂密的豺狼人鬃毛助燃下，化作一道道火人在地面上挣扎。
　　——“阴影袭杀！”
　　一道黑影从索恩身边穿梭而过，出现在一只豺狼人战士的身后，锐利的短剑精准的刺入豺狼人战士的后心。
　　旋即在豺狼人痛苦的表情下，剑尖猛力一划，大片滚烫的鲜血飞溅而出。
　　围着灰色围巾的霍拉特出现在索恩的眼前，他朝索恩笑了笑，手中短剑迅速入鞘，拔出背在身后的直刃刀。
　　吼！吼！吼！
　　剩余的豺狼人战士纷纷发出示威般的咆哮。
　　铛铛铛！
　　兵器的碰撞声接连响起。
　　一股股鲜血飞溅，豺狼人凄厉的哀嚎彼此起伏。
　　索恩用衣袖将面部的血迹擦拭干净，转身对霍拉特沉声道：“走，去将那只豺狼人首领干掉。”
　　说完，从左臂的衣袖内滑落出一枚木质圣徽。
　　——“一环神术：行踪无迹！”
　　雕刻着五星爪印的木质圣徽爆发出淡绿色的光芒将两人笼罩后，迅速消失不见。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　——“二环法术：隐身术！”
　　紧接着两人的身影在豺狼人战士的尸体堆中消失不见。
　　“豺狼人之王在注视着我们，为了豺狼人一族的繁盛，杀光这些杂碎！”
　　站在最后方的豺狼人首领依旧扯着嗓子愤怒的咆哮。
　　震耳欲聋的嘶吼声回荡在所有豺狼人的耳畔，使他们仿佛忘记了所有的疼痛和恐惧，取而代之的是对鲜血和杀戮的无尽渴望。
　　——“阴影袭杀！”
　　一道诡异的黑影从豺狼人首领身后浮现，锐利的短剑上闪烁着致命的寒光，狠狠的向豺狼人首领的后心没入。
　　铛！
　　豺狼人首领猛然转身，金属利爪抵挡住致命的短剑。
　　砰！
　　随后，豺狼人首领血淋淋的面部上露出一丝冷笑，挥动手中重型狼牙棒，划着凛冽的劲风砸向霍拉特的头颅。
　　铛！
　　索恩的身影迅速浮现，双手紧握暗烬长剑吃力的抵挡住豺狼人首领即将砸中霍拉特头部的重型狼牙棒。
　　霍拉特脸颊划过一道冷汗，紧接着低喝一声，将整个身体狠狠的撞向豺狼人首领的胸口，手中的短剑也趁机刺向豺狼人首领的心口。
　　砰！
　　豺狼人首领眼神一动，一脚踹飞冲锋而至的霍拉特。
　　遭受巨力撞击的霍拉特喷出一口鲜血，跌倒在地面上。
　　正在吃力的招架着豺狼人首领攻击的索恩趁机眼神一凝。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　暗红色的长剑猛然间爆发出炙热的耀眼光芒，仿佛万道利箭狠狠的刺入豺狼人首领的瞳孔。
　　吼！
　　豺狼人首领愤怒的咆哮一声，左手的利爪上闪过一道寒光，朝索恩的胸口狠狠划去。
　　噗嗤！
　　索恩急忙收剑后退，胸口处依旧被划出三道血淋淋的伤口。
　　他强忍着胸口的伤痛，长剑猛力一挥。
　　——“漠风派（强化技）：乱心之焰！”
　　一股汹涌的热浪迅速席卷豺狼人首领周围的区域，形成微型的沙旋，在他身边燃起火焰。
　　正欲进攻的豺狼人首领狰狞的面部抖动一下，躲开火焰的燃烧，惊讶的望着地面上的诡异情况。
　　疯狂旋转的沙旋消失的刹那，一团身高近两米的人型火焰出现在豺狼人首领的身前。
　　火元素模糊的面部闪烁着两颗明蓝色的火焰瞳孔，只见它舞动着忽隐忽现的两条手臂，发出模糊不清的嘶吼，声音就像一团团爆炸的烈焰。
　　在索恩的意念控制下，瞬间将措手不及的豺狼人首领牢牢抱住，周身的火焰灵光汹涌的燃烧着豺狼人首领的每一寸毛发和鬃毛。
　　“上！”
　　索恩不顾胸口火辣辣的疼痛，猛吸一口气，化作一道黑影向豺狼人首领冲了过去。
　　堪堪起身的霍拉特也趁机再次化作一道阴影从豺狼人首领的身后出现。
　　噗嗤！噗嗤！
　　两道利刃入肉的声音在豺狼人首领的哀嚎中响起，毛绒绒的头颅在胸腔血液的喷发下，冲天而起。
　　于此同时，在豺狼人首领死去的瞬间，所有豺狼人的血腥狂怒状态全部消失，豺狼人战鼓再次展现出了它的巨大作用。
　　咚咚咚！
　　豺狼人战鼓在萨拉扬的重击下，发出咆哮般的震响，仿佛来自豺狼人灵魂深处的凄厉哀嚎。
　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！
　　荒野上受到豺狼人战鼓的影响，遍地都是豺狼人的哀嚎和呜咽，意志不坚定的直接匍匐在地面上，仿佛一只只任人宰割的牲畜。
　　一股股鲜血飞溅，大批豺狼人像割麦子般纷纷倒下。
　　胜利的天平迅速倾向暮光镇的军队，反攻的号角声回荡在这片广阔的荒野上。

第九十八章 战斗结束（感谢书友：白色猎人の月，的打赏）
　　天空阴霾密布，广阔的荒野上血流成河，尸横遍野，触目皆是残肢断臂，还有那翻滚到角落的一颗颗狰狞的豺狼人头颅。
　　混战过后的空气中充斥着一股令人作呕的血腥气。
　　一群群食腐飞鸟凌空盘旋，发出阵阵恐怖的尖叫，时而俯冲而下，巨大的翅膀贴地飞掠，蓦然掀起阵阵腥风，时而受惊飞起，伴随着渐渐远去的尖叫，眨眼消失在云霄深处。
　　暮光镇军队与豺狼人部落的战斗终于结束了。
　　随着豺狼人首领的死亡，豺狼人彻底溃败。
　　许多豺狼人战士纷纷狼狈逃窜，由于没有代步工具，没有人选择去追杀。
　　况且这些失去部落庇护的豺狼人即使逃跑了，也根本成不了什么气候。
　　因为荒原上很多被他们压迫的智慧种族都将其恨得牙痒痒，哪里有压迫，哪里就有反抗，这是亘古不变的法则。
　　如果地精狗头人的数量形成碾压的优势，这些小家伙们也会勇敢的围攻每一个游荡的豺狼人。
　　毕竟即使再难吃的肉食也比那些难以下咽的野草树皮要美味很多。
　　一头成年豺狼人尸体也足够让十几只小地精三四天内不用为食物发愁，这种冒险他们值得尝试。
　　随着战争的结束，许多疲倦不堪的战士随手丢掉武器，仿佛瘫痪了一般，一屁股坐在了地上，大口喘息着。
　　有的人甚至直接四仰八叉的躺在浸血的草地，坚毅的双眼望着阴霾密布的天空，感受着胜利的喜悦。
　　一股股莫名的情绪涌上心头，顿时他们一个个化身为变脸大师，略显僵硬的面部，时而发呆、时而傻笑、时而迷茫、时而坚定……
　　战之歌者弹唱的「坚韧之歌」早已结束，这种可以让人暂时忘却所有伤痛的怒涛之歌终止的瞬间，迎来的是一片片伤者的哀嚎声。
　　玩家势力中并没有牧师职业，即使是精通治疗神术的德鲁伊也早就在刚才的战斗中将所有的神术倾泻干净。
　　许多精通医疗包扎的玩家提着医疗箱，在人群中穿梭着为每个伤者处理伤势。
　　对于那些处理不了的致命伤，这些不知经历了多少血战而存活下来的玩家们也非常清楚该如何处理。
　　一些还算完好的战士们，在萨拉扬的吩咐下，拔出武器，将豺狼人、深渊豺狼人、食人魔以及山丘巨人的脑袋一个个割下。
　　这是他们最重要的战利品，因为这不光是暮光镇的第一次主动出击，同样也是整个翡翠原野上所有玩家势力的第一次主动进攻侵略之敌。
　　而且还胜利了，今天的战斗很快便会让所有的荒野势力明白，这些整天依靠城墙度日的玩家们也是会主动发起反击的，也是有血性的。
　　他们已经不再是一年前闻到体臭就呕吐不止的小菜鸟，而是一群身经百战的职业者。
　　一年的挣扎求生，他们通过这次战斗，终于打出了自己的尊严。
　　这些豺狼人脑袋会被送回暮光镇内，经过简单的防腐处理后，将其堆彻在城墙前或者挂在镇外的各个显眼的地方。
　　一方面显示他们的战绩，一方面也威慑着四周的敌人。
　　如果有哪些不长眼的智慧种族想要入侵暮光镇，那么他们便先要掂量一下，看看自己是否能够抵挡住这些来人大剑痕山脉的豺狼人。
　　不出意外，暮光镇或许可以渡过一个最安稳的冬天，等到冰雪融化，迎接他们的将是新的篇章。
　　短暂的休息过后，战士们开始打扫战场。
　　暮光镇的军队伤亡达到了近两百人，特别是抵挡在最前线的战士，几乎每个人都带着大大小小的伤口。
　　战争是残酷的，是必然要付出代价的，每个人都十分清楚。
　　这些异界来客几乎都没有什么亲人和好友的陪伴，有的只是并肩作战的战友。
　　他们互相之间守望相助，感受着集体带来的温暖，追求着虚无缥缈的希望。
　　面对这些死去的战友，存活下来的玩家们强忍着悲痛，帮他们收敛着尸体，细心的将那些缺胳膊少腿的拼接好。
　　然后将其完整的运回去，给这些英勇作战的人一个体面的葬礼，让他们静静的躺在暮光镇扩建了很多次的墓地内。
　　做不了落叶归根，但至少也要让他们陪着自己仅存的一些东西入土为安。
　　打扫战场除了收敛战友的尸体外，同样也要收割战利品。
　　除了豺狼人营寨内的财富外，豺狼人手中的武器以及各种野兽的毛皮都是暮光镇短缺的东西。
　　虽然豺狼人的武器大多都已狼牙棒、钉头锤、碎骨锤等重型武器为主。
　　但是只要将这些用不上的铁块武器带回去，经过山地矮人的回炉重铸，将会再次变成一件件足以威胁到荒野各个类人生物的致命武器。
　　毕竟矿产资源才是所有玩家领地最紧缺的东西，尽管整个翡翠原野上蕴含着丰富的自然资源，但没有实力去开采，说什么都是多余的。
　　刀光剑影的战斗早已结束，刺眼的阳光也被弥漫在半空的硝烟和低垂的灰白云影遮蔽。
　　呼啸的劲风吹拂着荒野大地，和血腥味儿一起遥遥飘去。
　　索恩独自坐在豺狼人营寨不远处的石块上，长剑立于随手都能摸到的位置，身边放着医疗包专心的处理着被豺狼人首领留下的三道抓痕。
　　嘀嗒！
　　豆大的汗珠缓缓从索恩的额头滑落，浸透到地面的血水中，发出微不可察的声响，消失不见。
　　阵阵压抑的闷哼中，索恩终于将胸口的伤势清理完毕，然后涂抹上药膏，用绷带缠好。
　　接着索恩取下挂在腰间的水袋，摸出一块黑乎乎的干粮，就着冰冷的清水缓缓下肚，慢慢恢复着他消耗过多的体力。
　　这些干粮属于凛冬城的特产，与那种粗粮混合不明物质制作的不同。
　　这是一种混合了各类营养物品和细粮经过炼金术士的提炼制作而成，除了味道怪怪的和难以下咽外，其他都还不错。
　　当然索恩最看中的是干粮的保质期强，而且不占空间，除了补充人体必需的营养外，食用很方便，不用让人将时间花费在找食物和吃饭上。
　　随着几口清水就着干粮下肚，索恩的体力也在逐渐恢复。
　　九剑流派的招式虽然没有次数限制，几乎可以做到随意使用，但消耗的却是他的体力和气之能量。
　　之前都是一些一级招式可能消耗的不是很多，索恩感觉的不是很明显。
　　自从激活了二级和三级剑招后，他可以明显的察觉到每次使用后，体力和气之能量的快速消耗。
　　“看来这个《炼气术》等回去以后，一定要多研究一下，看看有什么快速提升的方法，要不然仅凭自己的修炼速度，太艰难了。”
　　索恩吃着难以下咽的干粮，心中不由自语的想到。
　　随后索恩起身望了一眼豺狼人营寨，又看了看忙碌的玩家群，神色没有一丝情绪波动，提起长剑向暮光镇的方向走去。
　　不管战争能带来什么荣耀，但最终肯定会留下伤痛。
　　…………
　　【荒野开拓者之战：托瑞尔纪元，暮光历，挣扎求生之年，腐叶之月，15日，科里纳半岛，翡翠原野，月光丛林。】
　　暮光镇发动了一次驱逐豺狼人的战争，你协助暮光镇军队成功击溃了来自大剑痕山脉的大型豺狼人部落。
　　并且在战场上亲手击杀了十五只山丘巨人和豺狼人首领。
　　这场事迹会逐渐在翡翠原野流传，随着时间的流逝，整个翡翠原野上的文明聚居地都将知晓你在这场战斗中的重大贡献。

第九十九章 离去
　　薄雾弥漫的清晨，空气潮湿而清冷，遥远的东方天际上，露出明亮的曙光，将天空涂抹得绚烂多彩。
　　经过一晚上的休息，索恩胸口的伤势已经开始好转，但依旧还在隐隐作痛，想要彻底痊愈至少也要三四天左右。
　　此时的他半倚在暮光镇北面的城墙上，任由凛冽的晨风吹打着脸庞，双目望向东方。
　　天空已然大亮，晨曦穿过重重云霞而来，映照着翻滚的晨雾，四周的景物轮廓渐渐清晰起来。
　　但是在遥远的天际仍有一颗模糊不清的亮光闪烁着光芒，仿佛在为旅人指明前进的方向，索恩目不转睛的望着亮光出神。
　　“在看什么呢？”霍拉特的声音从索恩的身后传来，询问道。
　　“你知道那颗闪光的地方是什么吗？”索恩闻言收回目光，不过并没有转身，而是背对着霍拉特随口说道。
　　“凛冬城的巫师塔，这没什么好奇怪的，镇子上的所有人都知道。”霍拉特怔了一下，回道。
　　“没错，我当初就是被那颗亮光所吸引，才来到了凛冬城。”索恩轻轻的叹了一口气又接着说道：
　　“我原本以为在那里可以找到一片庇护之地，没想到的是那里的贵族都堕落了，凛冬城的灾难导致大多数安于现状的玩家惨死在城市里。”
　　当初的索恩正是因为受到巫师塔亮光的吸引，从瀑上镇长途跋涉来到了凛冬城。
　　不过让他没有预料到的是在这片荒野上，强大如凛冬城那样的势力都处于岌岌可危的地步。
　　这让他的心彻底冷寂，同时也明白了，在这个残酷的世界中，不管在什么地方，一切始终都是要靠自己。
　　唯一让他庆幸的是得到了九剑的传承，算是一个意外的惊喜。
　　“即使是凛冬城适合我们居住，你认为这些不甘于平凡的玩家真的会老老实实的在城里待一辈子吗？至少我就不愿意。”
　　霍拉特走动索恩身边，将整个身体半倚在城墙上，沉思了一下说道。
　　“凛冬城的东面是黑珍珠森林，穿过那片森林有一片广阔的银松平原，在那里坐落着一座深石城，如果你什么时候突然觉得累了，或许是一个不错的养老之地。”
　　索恩没有否认霍拉特所说的话，随后回忆起与那位堕落圣武士分别后，自己特意查看的深石城位置，与霍拉特讲述道。
　　“养老？那不适合我，上天给了我一次重生的机会，自然不想龟缩在某个角落一辈子，即使死也要死得轰轰烈烈的。”
　　霍拉特轻笑一声摇摇头，坚定的眼神望向泛白的天际道。
　　索恩转身望向霍拉特正欲开口，突然发现他的眼睛通红通红的，神色中还带着一丝哀伤，似乎昨天为谁哭泣过。
　　于是索恩忍不住问道：“怎么了？”
　　虽然他在游戏初期仅仅与霍拉特接触过半年时间，但对他的性格还是比较清楚的。
　　对方是一个轻易不会落泪的男人，唯一一次还是在瀑上镇时，一位自己喜欢的原居民女性在镇子的防守中不幸身亡，导致他抱着那位女性的尸体哭了一整夜。
　　沉重的打击使他几乎想要放弃这款游戏，因为当时玩家们还没有穿越，随时都可以退游不玩。
　　最终缓过来后，离开了瀑上镇，坐船去了北地荒原的荆棘鸟刺客学院。
　　而他脖子上的围巾就是那位女性赠予他的，这家伙一直都在戴着，从来都没舍得拿下来过。
　　“没什么，有一个小家伙是我在北地荒原的刺客学院学习的时候带到这里的，在昨天的战斗中不幸牺牲了。”
　　霍拉特显然早已调整好了情绪，神色很是平淡的讲述着一件仿佛与他毫不相关的事情。
　　“你就不打算回瀑上镇去看看…吗？”站在原地沉默了片刻后，索恩缓缓开口道，最终还是将那个“她”字硬生生的咽了回去。
　　“那里是我的一片伤心之地，这辈子都不会回去的。”
　　霍拉特略显苍白的面部轻微抽搐一下，随后紧了紧脖子上的围巾语气平静的说道。
　　咚咚咚！
　　这时，楼梯口处传来一阵脚步声，两人立刻将目光转移过去。
　　随着脚步声越来越接近，萨拉扬的身影与另一位身着黑色斗篷的人一起走了过来。
　　“索恩兄弟，都收拾好了吗？”一身灰色布衣着装的萨拉扬刚刚露头，便望向索恩说道。
　　“都准备好了，麻烦你了，萨拉扬领主。”索恩轻轻点头，望着萨拉扬说道。
　　“那就好，我来给你介绍一下。”萨拉扬闻言点点头，随后指了指身边的高大黑影又道：“这位是来自斯托曼镇的朋友，埃克蒙。”
　　萨拉扬的话语说完，索恩便挪步走了过去，将兜帽掀掉露出散乱的黑色长发，然后伸出右手笑着道：
　　“你好，埃克蒙先生，我是瀑上镇的索恩，路上还请多多关照。”
　　如今堵在商路的豺狼人在昨天已经被彻底清除，通往铁马镇的道路也已顺畅，被困在暮光镇的很多商队都急急忙忙的准备离去。
　　而索恩原本打算是一个人回瀑上镇的，但是自从上次萨拉扬送他的几根爆裂箭矢让他看出是来自斯托曼镇的恶魔手法后，另一个念头便在他的心底产生。
　　那就是将他的暗烬长剑重新打造一番，暗烬长剑的整体材料是来自无底深渊的金属，蕴含着邪恶的恶魔气息。
　　想要真正将那股力量引导出来化为己用，或许那些与深渊恶魔签订契约的邪术师们有办法，因为索恩已经在那几根爆裂箭矢上感受到了深渊的气息。
　　他自然是不想错过这个可以改造兵刃的好机会，这才托暮光镇的领主萨拉扬去游说，让他与斯托曼镇的商队同行。
　　然后等到了那个很排外的小镇，索恩再想办法与其接触。
　　埃克蒙同样也掀掉笼罩在头部的兜帽，一对弯曲的山羊角和暗红色的皮肤展现在众人眼前，接着他露出一个不太好看的笑容和上齿的两颗小尖牙，与索恩握了一下手，发出低沉而又嘶哑的声音道：
　　“你好，索恩先生，你的事迹我们昨天晚上已经在酒馆都听说过了，能与一位出色的游侠同行，我相信我们的商队肯定能减少很多麻烦。”
　　“埃克蒙先生过奖了，有暗夜领主随行，那些荒野的杂碎怎么可能敢接近斯托曼镇的商队。”索恩望了一眼身前的提夫林笑着说道。
　　所谓的事迹便是昨天与豺狼人之战中，他亲手击杀了十五只山丘巨人和豺狼人首领，这些事情只要是参加过昨天战斗的人都很清楚，自然是很容易就被传开。
　　而索恩口中的暗夜领主正是那位旧日支配者的女邪术师阿娜克伊丝。
　　“那么，萨拉扬领主，霍拉特兄弟，我们就此告别，有缘再见了。”接着索恩转身向两个告辞。
　　“替我向卡洛斯那家伙带句话，就说他的孩子出生了，我要认他当我干儿子。”萨拉扬摆摆手嘿嘿一笑道。
　　“带着我的那一份，替我好好守护好我们的瀑上镇。”霍拉特轻轻的拍了拍索恩的肩膀道。
　　一轮火红的旭日从遥远的东方升起，万道霞光倾洒大地，透过一株株高大的树丛，笼罩住一支绵延的商队，随着晨光渐行渐远。

第一百章 蜥蜴人的踪迹（感谢书友：血色寒冰，的打赏）
　　翡翠原野上。
　　距离索恩离开暮光镇已经过去了十个小时，斯托曼镇的商队效率还是挺高的，说走就走，路上一刻也没有耽搁。
　　穿过薄雾弥漫的月光丛林，越过豺狼人建立的营寨废墟，大片大片被阳光笼罩的野地森林开始逐渐出现在视野当中。
　　在通往铁马镇的商路上，除了一条五六米宽的土路外，两侧都是各种茂密的灌木丛或者泥沼森林。
　　坑坑洼洼的道路上，也只有一支来自斯托曼镇的商队默默行走。
　　这片道路上荒无人烟，仿佛完全没有人类文明在此活动的痕迹。
　　即使偶尔路过一些比较开阔有利的地形，看到的也只不过是一片村镇废墟。
　　倒塌的城墙、烧毁的房屋以及被野草与蔓藤占据的建筑，还有那些从废墟中不时露头的邋遢地精，处处都透露着一股股荒凉的气息。
　　如果你走进废墟内仔细搜寻的话，甚至还能在某个角落发现各种骇人的累累白骨。
　　一座座现代化气息的废墟建筑，无一不在诉说着这里曾经是一片由玩家们建立起的聚居地，最后被淹没在荒野的智慧种族群中。
　　一阵马蹄声响起。
　　索恩策马从远处遮挡视野的茂密野草和树林阴影中出现，随后驱赶着马匹走到了商队护卫头目埃克蒙的身边。
　　提夫林埃克蒙抬起宛若死鱼眼的黑眸打量了一下索恩，当他注意到索恩身上沾染的血迹后，吐出一口嘶哑而又低沉的声音道：
　　“你似乎遇到麻烦了，索恩先生。”
　　“几只游荡的食人魔，用不着大惊小怪，顺手就解决了。”索恩笑了笑，毫不在意的道。
　　跟随商队行走，并不是简简单单的跟着走，一边欣赏着荒野的美景，一边与同伴们吹牛打屁。
　　等到敌人围攻时，大发神威，抽出武器开着无双上去砍人，在一阵铿铿锵锵的兵器碰撞声中，将敌人全部赶跑或者杀死。
　　然后到达某个留宿的酒馆后，喝几杯廉价的麦酒，借助着酒劲站在凳子上，向众人吹嘘着自己当时杀怪多么多么的英勇。
　　其实这只不过是一年前很多玩家的简单幻想罢了，当他们真正的付诸于行动时，才能明白这个骨感的现实到底是有多么的骨感。
　　斯托曼镇的这支与暮光镇进行交易来往的商队规模还是挺大的。
　　可能是因为第一次与其他势力进行交易，准备的很是充足，为了确保旅途的顺利，连镇上最强的暗夜领主都一起跟随。
　　商队随行的护卫有五十多人，再加上一些打下手的仆人和伙夫，足足有上百人的规模。
　　当整个商队开始运转时，伙夫们爬上大车驱赶牛马前进。
　　仆人们则徒步紧随其后，遇到阻挡马车前进的道路时，负责清理道路的障碍物或者填补坑洞。
　　甚至陷入泥坑时，还要在后方合力推赶，等到在野外露营时，负责生活做饭，安营扎寨。
　　完全就是一打杂的工作，除了不用去战斗外，哪里需要他们，哪里就会出现他们的身影。
　　虽然这是一个高魔世界，很多荒野的智慧种族即使不用刻意训练，成年就拥有强大实力。
　　即使弱小如地精狗头人，也拥有人类所不能相比的繁衍能力和吃着草根都能活下去的顽强生命力。
　　对于人类种族来说，却并不是拿起一把武器你就是一个强力的战士。
　　普通人依旧还是占据大多数，很多人还是挣扎在温饱线上，哪有时间和精力去训练战斗技巧。
　　就算是有这种条件的，他们也没有精英模板，没有打怪升级系统，有的只是一步一个脚印训练出来的扎实实力，强者毕竟只属于少数人。
　　所以这些不具备什么实力的仆人能发挥价值的也只有这些杂活。
　　而商队的护卫则主要负责保卫工作，商队出发时，一部分护卫还要策马提前探路，将遇到的危险和拦路的怪物提前清理掉。
　　或者侦察附近的怪物活动，预判一些即将要发生的事情，将这些情况汇报给护卫头目，提前商议好对策，是否需要主动进攻，或者改道前行。
　　这些繁杂的工作，在冒险者中，只有经验老到的人才可以胜任，荒野中处处都是危险，没有与其相匹配的实力，稍有不慎就会丢掉性命。
　　常年在危险的野外行走。
　　就算是一个白痴，只要能活下来，也能训练成为一个好手。
　　曾经还未穿越时，就有很多玩家吐槽托瑞尔世界的野外多么多么的危险，想要玩成种田或领主流游戏都无从下手。
　　只要出了聚居地，到处都是杀不完的地精、豺狼人、食人魔、强盗以及邪教徒等等。
　　当你实力还很弱小的时候，独自一人离开聚居地十公里以上，直接就开启生死由命模式。
　　甚至还有玩家发现过一个小树林居住着四五个整天闲聊打屁的传奇德鲁伊。
　　站在山顶看个日出，都能遇到一头遮天蔽日的红龙滑翔而过，导致很多人认为城市才是最安全的地方。
　　不过，立刻就有居住在城市的玩家跳出来反驳他们胡说八道，明明城市中也是一堆堆怪物，一个下水道中能同时出现一堆巫妖和章鱼哥。
　　在城市中行走，看到几只上古绿龙或者龙巫妖从头顶飞过，他们都是心不慌手不抖的，因为早就习惯了。
　　站在城墙上看个热闹都能莫名其妙的被法术余波蒸发。
　　对于这些吐槽，当初的索恩还认为他们描述的过于夸张了。
　　但是自从他在凛冬城遇到来自无底深渊的巴洛炎魔和豺狼人之王化身后，便对这些吐槽深信不疑。
　　唯一庆幸的是这些事情在翡翠原野上还没怎么发生过，虽然也总是遭受各种类人生物的攻击，至少没有遇到碾压级别的强大职业者。
　　要不然一个九环法术下去，留下的只有硝烟和哀嚎。
　　以索恩如今的实力，在荒野中充当一个商队的侦察斥候，对他来说就是小菜一碟。
　　在野外的冒险中，游侠职业的野外求生天赋是那些精通侦察能力的游荡者都无法比拟的。
　　“前方已经没有什么危险了，距离铁马镇大概有2公里左右。”接着，索恩望了一眼盘旋在天空的凶暴鹰，向埃克蒙说道。
　　“非常感谢你的帮助，索恩先生，商队即将到达铁马镇休整，请问索恩先生有什么更好的建议吗？”
　　同样骑在马匹上的埃克蒙向索恩道了声谢后，望着索恩询问他的意见。
　　“请你稍等一下。”索恩沉思了一下，回道，随后向着天空吹一声口哨。
　　听到呼唤的凶暴鹰急速而下，落在索恩的身前。
　　索恩安抚了一下受到惊吓的马匹，与凶暴鹰灵性化的双眼对视片刻后，凶暴鹰再次振翅高飞，盘旋在他的头顶。
　　紧接着索恩神色一沉转身望向埃克蒙说道：
　　“我认为在铁马镇休整不是一个好的选择，埃克蒙先生。”
　　“哦？请讲。”埃克蒙有些意外的看了索恩一眼，随后说道。
　　“在林地沼泽发现了大批蜥蜴人，这些被部落遗弃的蜥蜴人目的看起来很明确，攻击铁马镇，所以我认为铁马镇不能久留。”
　　索恩直视眼前提夫林的目光沉声道。
　　商队几乎赶了一整天的路，都没有丝毫停歇，相比于在荒野上休息，肯定是没有在铁马镇舒服。
　　但是如果铁马镇被蜥蜴人的进攻拖住，那么他们这一行人就很有可能像在暮光镇一样，被困在镇子中。
　　索恩相信这种情况是双方都不愿意看到的。
　　“请原谅我的失礼，索恩先生，我想确定一下你的消息属实吗？”
　　埃克蒙暗红色的脸庞变幻一下，身后的尾巴不停的晃动着，接着指了指盘旋在索恩头顶的凶暴鹰，确认道。
　　“九成把握。”索恩不假思索的说道。
　　“足够了，请你稍等片刻，我去向领主大人请示一下。”埃克蒙点点头，策马冲向暗夜领主的马车位置。
　　埃克蒙骑着马匹走来商队中央的一辆大马车旁，翻身下马，弯腰行礼恭敬的道：
　　“领主大人，发现了蜥蜴人的踪迹，根据那位来自瀑上镇的游侠所讲，很有可能是冲着铁马镇来的，所以特来向你请示是否仍旧选择留在铁马镇休整。”
　　“我已经都知道了，这批装备不能再耽搁了，就依照那位游侠的建议行事吧，出了铁马镇的范围再考虑休息。”
　　马车内的邪术师阿娜克伊丝发出清冷的嗓音缓缓说道。
　　“如果我们遭到铁马镇势力的阻拦该如何处理？”埃克蒙犹豫了一下，又继续问道。
　　“铁马镇的领主……他会让路的。”马车的帘子轻微浮动一下，阿娜克伊丝的声音依旧还是那么冰冷。
　　埃克蒙闻言点点头，微微附身恭敬道：“我会将您的意思传达下去的。”

第一百零一章 铁马镇
　　黄昏时分，夕阳的余晖倾洒在苍茫大地之上，将索恩与座下马匹的身影越拉越长。
　　索恩望着前方不远处的铁马镇，停下脚步等待着身后的商队。
　　挡在他眼前的是一座起伏的低矮山峦，商队想要从这片群山中绕过去到达斯托曼镇，根本是不可能的。
　　因为在索恩的西边是落差起伏不定的翡翠河，汹涌的河水，船只根本无法通行。
　　东面则是泥泞不堪的沼泽湿地，如果仅仅只是人的话，通行倒是没有什么影响，但是再加上托运辎重的马车，就毫无办法了。
　　所以唯一的通道就是穿过铁马镇，从他们在群山中开辟的道路通行。
　　生存在荒野的玩家势力，想要建立一座屹立不倒的领地，除了庞大的启动资金外，还需要一个最重要的因素，那就是有利地形。
　　只有依托有利的地形地势来防守，造成的人员损失才能降到最低，也只有这样的领地才能发展的更长远。
　　玩家都是一群接受过高等教育的人，即使对于军事不懂，但这些简单的东西还是能看出来的。
　　在整个翡翠原野中，暮光镇的地理位置是最好的，也是当初玩家们争夺最凶的。
　　暮光镇之所以能存在至今，除了几个有钱的土豪合作加盟外，最重要的还是他环绕在四周的地形。
　　西面凶险的翡翠河本身就是一道天然屏障，东面正好临近无底沼泽的最外围，那里充斥着烂泥和腐烂的灌木，是一片连蜥蜴人都不想踏足之地。
　　在这两道天然屏障的中间，则是一片地势平坦土地肥沃的草地，暮光镇的位置正好卡在两者之间，为他们减轻了很多防守方面的压力。
　　而铁马镇则建立在眼前一片平坦的半山腰上，那里原本是一座地势险要崎岖不平的山峦。
　　因为没有太好的地理位置，铁马镇的领主又不想舍弃这险要的地势优势。
　　于是一咬牙花费极大的代价购买了几张威力强大的法术卷轴，直接将那片山峦的半山腰改变成一个可供建立聚居地的平坦地区。
　　据说当初法术威力产生的明亮火光和轰鸣的爆炸声，将隐居在翡翠原野上的大部分德鲁伊都惊动了。
　　那种震撼的场面，索恩仅仅只是从知情者口中的描述都可以想象到画面感。
　　乌云密布的天空，雷鸣声频频作响，漫山遍野都是咆哮的野兽和大批从沉睡中苏醒的战争古树，将爆炸地点严严实实的围住。
　　愤怒的极端派德鲁伊们已经做好了将这群罪魁祸首的玩家全部消灭的准备。
　　在这绝望之际，一头沉睡在此地，同样也是受到爆炸的余波而惊醒的赤铜龙凭空出现，很是嚣张的阻拦住了这群极端派的德鲁伊。
　　当然并不是这头没有起床气的赤铜龙正义感十足，而是这头龙认为这些喜欢玩爆破的玩家看起来很有趣儿。
　　因为玩家的举动成功将极端派德鲁伊的很多老家伙激怒了，看着这些吹胡子瞪眼的老头儿们，这头赤铜龙心情莫名的觉得很爽，仅此而已。
　　建立在半山腰的铁马镇下方是一片开阔的平原，放眼望去，这座因爆破后形成的文明聚居地，仿佛居高临下的俯视着平原上的一切生物。
　　铁马镇的建筑其实更像是一座小型的军事城堡。
　　圆形的塔楼，狭小的窗户、半圆形的拱门、低矮的圆屋顶以及大量使用立柱和各种形状的拱顶。
　　看起来给人一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美学效果。
　　很显然铁马镇内肯定有一位精通建筑学的人。
　　对于铁马镇索恩没有接触过多少，了解的并不是很多，唯一清楚的是，这股势力是一群外国玩家建立的。
　　感觉到身后的商队已经跟了过来，索恩轻轻的驱动座下的马匹缓缓前行。
　　想要到达铁马镇内部，必须经过眼前这个大概有45度左右的斜坡。
　　所以一行人走的并不是很快，甚至有很多商队的护卫也选择下马帮助艰难行走的托运马车。
　　索恩望着一辆辆托运马车在地面上留下的车轨印，思索一下便猜测出斯托曼镇与暮光镇做的什么交易。
　　暮光镇拥有一百多位来自大剑痕山脉的山地矮人，而斯托曼镇中有一片还算不错的矿产资源。
　　那么马车上装的肯定就是一些武器装备。
　　当一行人即将到达铁马镇大门时，沉重的大门忽然隆隆作响，直至出现一队身着银白色重甲的骑兵。
　　二十多名骑兵驱赶着战马排成一排，将通往铁马镇的道路拦截。
　　紧接着一名男子突然从城墙上出现并漂浮在众人眼前。
　　这名人类男子悬空站在那儿，穿着靴子的脚高高地离开地面。
　　蓝色的双眼透过消瘦、冷酷的苍白脸孔俯视众人，他的穿着令人印象深刻，华贵的黑色外套装饰着铁马镇的赤铜龙徽记和高高耸起的衣领。
　　一柄雕琢过的宝石手杖握在他戴满戒指的五指之中，发出忽明忽暗的法术灵光。
　　“铁马镇处于戒严状态，禁止任何人通行。”这位男子用冰冷、严肃的语气说道，并伸出一只手挡住前行的道路：“你们回去吧。”
　　“小家伙，我劝你最好赶快落到地面，然后低下你那高傲的头颅。”
　　提夫林埃克蒙望了一眼漂浮在半空的男子，眉头微皱，随后嘶哑的嗓音中带着一丝丝冷意。
　　“原来是一群魔鬼的后裔，玷污了奥艺形象的堕落者，滚回去，这里不欢迎你们！”男子眯起眼睛用更加冰冷的声音道。
　　“哼！”
　　男子的话音刚落，从车队的中央传来一声微不可察冷哼，清晰无比的传入每个人的耳中。
　　“啊！”
　　冷酷男子顿时惊呼一声，身体突然摔落，与地面来了一个最亲密的接触。
　　“无知而又口无遮拦的小鬼，巫师联盟的巫师们就是这么教导学生的吗？”
　　伴随着一声冰冷的嗓音响起，距离索恩不远处闪过一片暗红色的光芒，邪术师阿娜克伊丝暗红色的身影出现在众人眼前。
　　只见她宛若无神的黑色双眸闪过一道微光，刚刚从地面上爬起来的男子不由自主的坐在地面上毫无形象的傻笑起来。
　　锵！
　　这位男子身后的二十多位重甲骑士看到这种情况，全部抽出挂在腰间的利刃，拉紧马匹的缰绳，摆出即将冲锋的阵势。
　　索恩轻轻安抚着座下不安的马匹，望着前方的二十多位骑士，并没有轻举妄动，而是饶有兴趣的望着地面上装逼不成被打脸的巫师玩家。
　　这是他在翡翠原野上见过的第二个巫师玩家，而且看起来实力还算不错，已经掌握了三环法术「飞行术」。
　　从刚才邪术师阿娜克伊丝的话语中，索恩可以判断出这个巫师玩家是从大陆中部地区的巫师联盟中走出来的。
　　不过这家伙的嘴却未免有些太毒了，一句话直击要害，学法术都学傻了吧，惹到一位邪术师，就看铁马镇怎么收场了。
　　邪术师阿娜克伊丝冷笑一声，再次轻轻挥动手臂，一股无形的法术灵光闪过，马匹纷纷嘶鸣一声，扬起前蹄将众人甩飞到地面。
　　“住手！”
　　这时，伴随着一声呼喊和疾驰的马蹄声，从城堡内再次出现一位身着银白色铠甲头戴钢铁面罩的男子。
　　“原来是来自斯托曼镇的暗夜领主，对于手下的无礼举动，表示深深的歉意，铁马镇的大门永远为你们敞开，请吧。”
　　这位男子翻身下马取下钢铁面罩，露出一头散乱的金色长发和一双淡蓝而温和的双眼，只见他走到阿娜克伊丝身前，神色很是恭敬的说道。
　　“算了，本来不想为难你们的，赶快放行吧，我们还要赶路。”邪术师阿娜克伊丝说完，挥挥手再次消失在众人眼前。
　　随着邪术师的离去，坐在地上傻笑的男子也立刻恢复原样，然后带着涨红的脸庞，灰溜溜的走掉。
　　城堡大门的轰隆声响下缓缓打开，斯托曼镇的商队有条不絮的走了进去。
　　走入铁马镇内部，最显眼的建筑便是一座高大的赤铜龙雕像。
　　尽管赤铜龙已经消失不见，但是因为赤铜龙的无心之举拯救了铁马镇的所有玩家，所以铁马镇的领主永远也不会忘记这头龙的恩情。
　　一路行走，并没有任何意外发生，索恩与斯托曼镇的商队顺利的走出了铁马镇，来到了这条铁马镇人工开辟的平坦道路上，向着斯托曼镇的方向走去。

第一百零二章 提夫林的试探（祝各位书友们圣诞节快乐！）
　　深沉的夜色，半轮冷月掩映于参差的云层之间，坑坑洼洼的道路上，树影幢幢荒草没膝，路面朦胧难辨。
　　阵阵冰冷的夜风拂过，草木摇曳，飒然有声，树丛深处偶尔传来几声古怪的鸟叫和野兽的咆哮，更显得阴森可怖，令人毛骨悚然。
　　锵！
　　兵刃入鞘声在夜色中轻轻划过，透过冷月洒下的缕缕银光，索恩的身影在茂密树丛中浮现。
　　只见他隐藏在兜帽内的冰冷双目，轻轻的扫过不远处躲在灌木丛中的地精群。
　　顿时，阵阵地精尖细的嗓音和急促逃窜的脚步声混杂在一起，随着疯狂摇摆的灌木丛，快速消失在狰狞的阴影深处。
　　地精是小型类人生物，脸部宽阔，鼻子扁平，尖耳朵大嘴巴，嘴里还长着尖细的毒牙。
　　他们的前额后倾，暗淡的眼睛大多数为红色，毛发在橘色到红色之间，虽然是直立行走，但手臂却可以下垂到膝盖部位，说明他们的爬树本领也很强。
　　许多人都把他们当做是一群有点麻烦的讨厌鬼。
　　然而如果稍有疏忽大意，一些文明区域就会遭受到这群数量庞大、繁殖速度快且性格倾向邪恶的生物大规模进攻而被摧毁。
　　单独的小地精群通常没有什么战略概念，而且天生懦弱，战局一旦对自己不利就会四散而逃。
　　但是如果有适当的监督领导或者给予他们致命的要挟，这些小家伙还是可以执行很多复杂的计划。
　　在这种情况下，他们的庞大数目就是极为可怕的优势。
　　所以不管荒野上的玩家领地遭受到什么类人生物的入侵，首先要面对的就是这些数量让人头疼的地精炮灰。
　　在这片几乎没什么文明聚居地的翡翠原野上，地精的数量就显得格外的多。
　　顽强的生命力，以及比老鼠还要强大的繁衍能力，使他们处于生物链底层，成为众多生物的口粮和炮灰，养育着很多荒野的类人种族和野兽。
　　索恩看了一眼草丛中躺着的几具熊地精尸体，转身向斯托曼镇商队露营的地方走去。
　　商队自从离开铁马镇后，行进的效率还是一如既往的高，路途中几乎没有过多停留。
　　直至被漆黑如墨的夜色完全笼罩而导致赶路十分艰难，这才选择停下留宿，打算休息到第二天再出发。
　　毕竟赶了十几个小时的路程，就算人没什么大问题，但那些托运物资的牛马也会承受不了这种高强度的赶路。
　　于是索恩在商队找到露营点进行安营扎寨的空隙，便只身没入黑暗的丛林深处，赚取一点升级经验。
　　夜越来越深。
　　一袭黑色斗篷的索恩在黑暗中行走显得非常安静，即使不用刻意掩盖，他的身影也呈现出朦胧之像，仿佛夜色自动将他包裹其中。
　　产生这种效果的原因除了他自身的「潜行」和「躲藏」技能等级较高以外，还要归功于影手派的架势技「阴影宠儿」。
　　这是一种让他可以掌握阴影力量的招式，会随着他的剑道家等级的提升而不断加强。
　　甚至发展到最后，在刺眼的阳光下做到凭空消失或者穿梭于阴影位面，对他来说都不是什么难事儿。
　　影手派的剑技本身就是让人掌握一种引导和控制黑暗与阴影的能力，让他精通偷袭与伏击的技巧，要不然索恩当初也不会选择这种剑术。
　　索恩默默的穿插在忙碌的商队中，即使是明亮的篝火驱散了周围所有的黑暗，他的身影依然显得很不起眼，几乎没有人注意到他的存在。
　　当然，除了邪术师阿娜克伊丝乘坐的大马车。
　　当索恩距离邪术师的马车十米左右时，他敏锐的直觉明显察觉到了一双在马车内窥视他的双眼。
　　于是他的身体略微顿了一下，然后缓缓转身故作不经意间的望了一眼。
　　紧接着索恩便立刻又感觉到一双仿佛直视内心的冰冷双目，让他忍不住打了一个寒颤。
　　这种感觉他很熟悉，上次在咸鱼旅馆与邪术师打个照面时一模一样。
　　里面竟然有两个人！
　　会是谁呢？
　　为什么要暗中观察他？
　　索恩压下内心的疑惑，快速离去。
　　施法者们都是一群性格怪癖之人，特别是这些提夫林种族的邪术师。
　　因为自身血脉经常遭受他人歧视的缘故，导致他们大多数人的童年过得很悲惨，直至性格变得扭曲。
　　世上最可怕的事情是什么？
　　当然是一个施法者试图找些乐子的时候。
　　……
　　夜已经深了，四野一片昏暗，暗淡的星光映不亮崎岖的路面。
　　路边的枯草随风摇曳，不远处的树丛发出阵阵飒飒声响，显得影影绰绰，模糊不清。
　　索恩依旧是显得很不合群，在商队后方稍远一点的距离，独自靠在一颗大树旁，长剑倒立于随手便可取到的位置闭目沉思。
　　赶了一天的路，索恩也帮助商队充当一天的斥候，晚上这段时间自然属于他自己的，至于商队守夜的事情就不是他要关心的事情。
　　但是夜色愈浓，索恩警觉的心便越发觉得不安，他总感觉今晚要发什么事情。
　　这种对危险的直觉力从来没有骗过他，特别是当他的感知属性达到20点以后，对危险的敏锐度显得更加强烈。
　　这也是他为什么选择在商队营地后方休息的主要原因。
　　沙、沙、沙……
　　这时，一阵轻微的脚步声传入索恩的耳中，他神色一正，轻轻的将手挪到长剑的位置。
　　“不要冲动，索恩先生，是我。”随着脚步声越来越近，提夫林埃克蒙嘶哑低沉的声音传入索恩的耳中。
　　“有什么事吗？”索恩放下戒备有些疑惑的望着对方询问道。
　　索恩并不是一个健谈的人，相反的他更喜欢保持沉默。
　　虽然从暮光镇出发时，萨拉扬将这位提夫林介绍给他认识，但今天赶了一天的路程，双方除了一些侦察方面的事务交接之外，几乎没有多余的闲话。
　　也就算不上有多熟悉，甚至索恩对于对方的职业是什么都不太确定。
　　近百号人的车队，荒野上游荡的类人生物即使脑子再不好使，也明白这是一群招惹不起的商队，索恩自然也就没有见到过对方出手的机会。
　　对于这位提夫林的突然造访，索恩内心多少还是有些疑惑的。
　　“没什么大事，只是内心存在一个疑惑，所以忍不住过来询问一下，希望你不要介意。”
　　埃克蒙边走边摆动着身后的尾巴，然后很随意的做到索恩的不远处说道。
　　“没事，你说吧。”索恩闻言，神色很平静的回道。
　　“以索恩先生的身手，我认为不用跟随商队行走，反而效率更快。”埃克蒙无神的双眸若有所思的望了索恩一眼，将内心的疑惑说出来。
　　提夫林埃克蒙的话音刚落，索恩便立刻猜出对方是来试探他的，于是慢斯条理的说出自己的目的：
　　“这没什么好隐瞒的，我对你们斯托曼镇制作的爆裂箭矢很感兴趣，所以打算去拜访一下这位精通附魔工艺的炼金大师。”
　　“是吗？可是我听说索恩先生刚刚从凛冬城离去，我们这种偏僻的荒野小镇怎么可能与传承久远的巫师塔相比。”
　　埃克蒙顿了一下，声音还是那么嘶哑而低沉，配合着呼啸的夜风和他那弯曲的山羊角，以及暗红色的脸庞和轻轻摆动的粗壮尾巴，犹如来自恶魔的低喃之音。
　　这家伙的警惕性倒是挺高，索恩有些意外的瞥了对方一眼。
　　随后抬头望向漆黑的夜色，故作深沉的叹了一口气，缓缓说道：
　　“其实我是为了这个而来，诡异的深渊气息已经开始向我的全身蔓延了。”
　　索恩说完，便伸开右手，向埃克蒙展露出手掌上密密麻麻的暗色斑点。
　　“看来你招惹到了一些不该乱碰的东西。”埃克蒙看到索恩手掌上的暗斑，惊讶了一下，说道。
　　“没错，这就是我来斯托曼镇的目的。”索恩收回右手，直接说道。
　　索恩暗烬长剑的主材料是来自无底深渊最上层的万渊平原，从溶铁湖中打捞出来的渊铁锻造而成。
　　这种来自深渊的金属时时刻刻都在散发着邪恶的气息妄图侵蚀他的意志，他手上的暗斑就是最好的证明。
　　不过因为索恩懂得气之能量的运用技巧，这邪恶的气息对他根本造不成任何伤害。
　　但这些暗斑留在手上始终是个隐患，说不定哪天爆发，哭都来不及。
　　如果那位侍奉恶魔为宗主的炼金术师，真的可以成功的将他暗烬长剑强化，然后再把上面的深渊气息祛除干净。
　　那么他手上的暗斑也自然会逐渐消失，其实索恩也并不算是撒谎。
　　“斯托曼镇的情况我想索恩先生应该也了解一些，所以希望你能理解我的苦衷，既然误会已经解除，那么等到了镇上，我会亲自带你去见凯隆大师，他肯定乐于帮助你的。”
　　埃克蒙站起来带着歉意对索恩缓缓说道。
　　“那就麻烦你了，埃克蒙先生。”索恩轻声回应一句。
　　话音刚落，索恩眼神一凝猛然起身，右手提剑，迅速冲向不远处的丛林阴影。
　　啊！
　　噗嗤！
　　随着一道利刃入肉声响起，紧接着便是凄厉的哀嚎，一具黑影在索恩眼前露出原形。
　　砰！
　　索恩趁势一脚踹飞死透的尸体，微微躬身，一道寒光直接从他头顶掠过，随后他长剑猛力斩出，划出一道灼热的剑光。
　　偷袭索恩的身影在利刃下瞬间化为两截，上半身趴在地面上哀嚎不断。
　　“是蜥蜴人潜行者，这里怎么可能出现这种东西？”反应过来的埃克蒙看到两具尸体后，带着满脸的疑惑惊呼一声。
　　“现在不是考虑这些的时候，我感觉到了深处密集的脚步声和一股令人作吐的腥臭味儿，我们今晚遇到麻烦了，埃克蒙先生。”
　　索恩一脚踩死趴在地上哀嚎的上半截身体，对提夫林埃克蒙沉声道。

第一百零三章 蜥蜴人
　　蜥蜴人是一种原始的爬行类类人生物，身高两米左右，体重在120公斤以上，长着蜥蜴头和蜥蜴尾巴的人型生物，主要生活在世界各处的沼泽与丛林中。
　　根据生活环境的不同，为了更好的伪装自己，他们的鳞片颜色也会发生改变，通常越接近丛林的蜥蜴人鳞片更偏向于绿色。
　　而树木稀少的地方则逐渐变为棕色到灰色之间。
　　他们组成的小部落大多数都分布在环境恶劣的坑洞、半沉的废墟、以及水中洞窟里茁壮成长，一些智慧较高的蜥蜴人部落还会建造自己的村舍。
　　在翡翠原野中，这些恶心的家伙，同样属于最烦人的生物之一，与豺狼人部落齐名。
　　他们的族群数目庞大，虽然单体实力比不过豺狼人，挑战等级大概都在2级左右，但是他们的数量是豺狼人的十倍之多。
　　基本上一个小规模的蜥蜴人族群，数量也有两百只以上，幼子的数量通常为总数的一半，蛋的数量则为成年蜥蜴人的十分之一。
　　也就是说他们一旦发生战斗，供防守或者入侵的战士可瞬间出动百人以上。
　　而且在蜥蜴人的小部落中也最少有一个以上的施法者存在，这点是豺狼人无法比拟的。
　　豺狼人部落虽然也存在有豺狼人牧师和恶魔精魄转化而成的耶诺古毒牙。
　　因为祖先是鬣狗这种野兽转化而来，天生的野性往往大于智慧。
　　导致这种数量稀少的施法者最多只存在于大型豺狼人部落，连食人魔都不如。
　　食人魔的智力虽然基本上都保持在6点以下，连十个数都数不清楚，但时不时的会诞生出智力惊人的食人魔巫师。
　　至于豺狼人那些中小型部落，大部分仍旧以战士职业者和游荡者为主。
　　入侵暮光镇的就是一伙来自大剑痕山脉的大型豺狼人部落。
　　如果豺狼人部落施法者出现的频率与蜥蜴人一样，玩家在荒野上建造的领地，早就被他们平推完了。
　　生存在无底沼泽的蜥蜴人族群原本是一群保持绝对中立的类人生物，他们很少在无底沼泽外游荡，只在自身的活动范围内狩猎任何闯入者。
　　自从蜥蜴人族群中出现信仰冲突后，每年都会有大批蜥蜴人被另一股蜥蜴人部落赶出无底沼泽。
　　原本的蜥蜴人信仰的是蜥蜴人之神塞缪安亚，他们由施法者蜥蜴人萨满领导部族，负责主持仪式并祭拜蜥蜴人之神。
　　不过同样也有很多蜥蜴人部族会离开蜥蜴人之神，转而接触另一个强大的信仰——塞斯伊奈克，一个意图腐化并控制蜥蜴人的爬行类恶魔领主。
　　以塞斯伊奈克为信仰的蜥蜴人族群出生的蜥蜴人会比其他的蜥蜴体型更大、更具入侵性，并且彻底属于邪恶一方。
　　这些邪恶的蜥蜴人每年都会大量游荡在荒野中，攻击其他智慧种族，虽然属于杂食性类人生物，但更偏好肉类食物，尤其是人肉。
　　随着两只蜥蜴人潜行者被索恩发现后杀死，护卫头目埃克蒙立刻召集所有护卫，准备抵挡丛林深处的蜥蜴人攻击。
　　唯一让索恩比较疑惑的是为什么坐在马车上的邪术师阿娜克伊丝不出来应敌，以对方神秘莫测的实力对于一群蜥蜴人还不是手到擒来的事儿。
　　阵阵寒冷的夜风频频拂过，空气中弥漫的腥臭味儿越来越重，当斯托曼镇的商队护卫全部到齐，蜥蜴人的身影也逐渐出现在众人的视线内。
　　斯托曼镇的商队护卫们基本上都是以提夫林种族为主，这些长相吓人的种族虽然不受人待见，但是天生自带的种族特性还是很强的。
　　「黑暗视觉」可以让他们在夜晚的视力不受太大影响，「炎狱抗性」则使他们天生对火焰系法术伤害有较强的抵抗能力。
　　而且还有更强大的「地狱遗赠」，让这些种族不用进行任何训练，天生就具备一定的施法能力。
　　商队护卫走在最前排的是一群数量大概二十多人，身着铠甲右手持盾，左手拿着长剑或者弯刀之类的提夫林战士。
　　紧随其后的是十几名提夫林弓箭手，剩下的则全是由邪术师组成。
　　这些提夫林的外貌各不相同，头上一对山羊角也奇形怪状，有的直愣愣的像羚羊角，有的蜿蜒曲伏一直延伸到脑后。
　　索恩还看到一些比较罕见提夫林变体。
　　比如说有一位肩下长着一对双翼漂浮在半空中的邪术师、还有双手均为六根手指的弓箭手、以及粗壮的尾巴末梢呈分叉状的战士，甚至还有长着一双山羊蹄的。
　　这些奇形怪状的提夫林，在索恩仔细观察下，便迅速从他们身上散发的气质和一些细碎的小动作中察觉到，这几个奇葩的提夫林很有可能也是玩家。
　　随后索恩也立刻从次元袋中取出一壶普通的箭矢，然后将长剑入鞘，拿出身后的复合长弓，躲入丛林的阴影中。
　　以往他一个人独自游荡在荒野的时候，很少去参加与大批量的类人生物之间的战斗，所以他准备的箭矢自然是威力越强越好。
　　但是自从最近的几次战斗以后，让他明白了也要适当的准备一点普通的箭矢。
　　就像眼前这种情况一样，对付蜥蜴人，破甲箭矢显然有些大材小用了。
　　损失一根破甲箭矢的花费，够索恩买一百多根普通的箭矢，而且这种便宜的箭矢射出去了也没什么心疼的。
　　提夫林种族以大陆通用语和炼狱语为主，而蜥蜴人种族的语言是由远古时代的巨龙一族所传授，说的是龙语。
　　语言不通的两个种族便注定了当双方眼神接触的刹那，一场夜间的血腥厮杀就此展开了。
　　蜥蜴人还是依旧喜欢他们惯用的战斗方式，到达远程攻击范围后，先丢上一阵密集的标枪雨，然后再全员发起总攻。
　　嗖、嗖、嗖……
　　顿时，密集的金属标枪在浓浓夜色中，划着破空声向商队护卫笼罩。
　　“全部散开！”
　　商队护卫埃克蒙看到蜥蜴人准备挥动标枪的动作之时，立即大喝一声。
　　护卫们立即散开，在茂密的丛林内寻找各自的掩体。
　　砰砰砰！
　　一阵阵急促的金属碰撞声响起，蜥蜴人制作的简易标枪，只有枪头一点金属，枪杆为木质，所以破甲能力并不是很强。
　　而且跟随商队行走的护卫无一不是经验丰富的老手，这些无往不利的标枪并没有造成致命的伤害。
　　只有个别倒霉蛋被标枪刺中大腿或者其他部位。
　　对于躲在树丛中的索恩来说更是毫发无伤，曾经在瀑上镇时，蜥蜴人的纯金属标枪可是给他带了印象深刻的教训。
　　至今他的左肩出还残留着被标枪贯穿后留下的疤痕。
　　“嘶嘶嘶！”
　　看到标枪并没有造成想象中的攻击效果，蜥蜴人战士纷纷嘶吼一声，开始发动总攻。
　　他们手中拿着利用兽皮、头骨或者龟壳制作的简易盾牌套在手臂上，另一只手则是以长矛和三叉戟之类的长柄武器为主。
　　——“魔能爆！”
　　在蜥蜴人冲锋途中，四散的邪术师也早就准备好了他们的最拿手法术。
　　十几颗噼里啪啦作响的黑暗魔能弹在蜥蜴人冲锋的路上爆裂。
　　被击中的蜥蜴人身体直接被炸得血肉模糊，一股股黑暗能量侵蚀到血肉之中，不停的剥夺蜥蜴人的生命能量，阵阵哀嚎声响起。
　　一轮魔能爆的攻击下，蜥蜴人伤亡了十几个人。
　　紧接着身后的邪术师们继续准备着法术，前排的战士严阵以待，身后的弓箭手也在不停的倾泻着手中的箭矢。
　　这时，伴随着埃克蒙晦涩难懂的咒语和不停的呼唤着地狱某个邪魔的名字，一股股可怕的能量在他周身疯狂涌动。
　　——“三环法术：狱火喷发！”
　　当埃克蒙最后一个音节念出的瞬间。
　　刺鼻的橙色烟雾从地表溢出，然后随着一声雷鸣般的巨响，在蜥蜴人群中爆炸。
　　法术区域内所有的蜥蜴人周身一切可引燃之物全部都沾染上炙热的火焰。

第一百零四章 邪术师（感谢大佬：白色猎人の月的打赏！）
　　刺鼻的橙色火焰、雷鸣般的巨响以及蜥蜴人战士身上焦热的火焰灼烧和惨叫声全部混合在一起，在这残冷的月辉中频频上演。
　　手持长矛和盾牌的蜥蜴人战士们，面对同伴的惨死，狰狞的面孔上毫无惧色。
　　猩红的双眼散发着邪恶的气息，嘴中不断用龙语嘶吼着某个爬行类恶魔领主的名字。
　　然后践踏着其他蜥蜴人死去的尸体，迎着十几名邪术师的「魔能爆」和提夫林弓箭手的密集火力。
　　挥动长矛与盾牌齐声咆哮，强行发动猛攻，视死如归的冲锋中，蜥蜴人战士再次丢下四十多具尸体后，终于进入短兵相接利刃碰撞。
　　砰砰砰！
　　剩余的三十多只蜥蜴人战士发动的长矛冲锋通通被提夫林战士手中的镶铁皮盾拦截。
　　顶在前排的提夫林战士的实力至少都是二阶以上的职业者。
　　而蜥蜴人的挑战等级为2级，即使成功进阶为战士，最多也就3级左右，在商队护卫面前简直就是不堪一击。
　　这些护卫除了拥有丰富的作战经验外，统一配备的镶铁皮甲和盾牌在抵挡蜥蜴人的攻击时，也带来了碾压般的优势。
　　蜥蜴人最拿手的武器，简易长矛和三叉戟几乎很难穿透提夫林战士的护甲。
　　铛铛铛！
　　兵器碰撞声接连响起，一股股鲜血飞溅，混杂着蜥蜴人战士嘶嘶嘶的惨叫和哀嚎不停的在夜色下疯狂上演。
　　战士阻挡住蜥蜴人的冲锋，分割成一小片一小片的战场，与其厮杀在一起，弓箭手躲藏在树丛中辅助点杀。
　　站在最后排的邪术师们则施放法术阻击那些从密林深处出现后，源源不断向这边增援的蜥蜴人生力军。
　　邪术师是一群同异界宗主签订契约换取力量的施法者。
　　他们是一群对知识和力量有着强烈渴望的奥秘探寻者，而正是这种渴望驱使着他们结下契约，并永久改变他们的人生轨迹。
　　但同样的，想要获取强大的力量，邪术师们也必须不时的付出一些代价来维护宗主的利益，只有这样你才拥有逐步学习和成长的权利。
　　所以很多邪术师在进阶过程中，往往很难抵挡住对强大力量的诱惑，逐步落入异界宗主们早就设定好的利益陷阱。
　　变成一个以追求世间万物堕落与毁灭为主的邪恶之徒。
　　对于原居民中的邪术师来说，想要进阶提升自身的实力，很难，也很简单。
　　首先你要保证在面对宗主们的邪恶企图时，拥有与其对抗的强大意志力，使自身的灵魂与心智不会受到他们的腐化和污染。
　　如果没有这份一往无前的决心，邪术师的实力一生也很难有丝毫寸进。
　　很多过于快速追求强大的邪术师往往因抵挡不住宗主的诱导而变成大陆上臭名昭著的邪教徒。
　　斯托曼镇的提夫林种族是魔鬼的后裔，邪术师职业对于他们来说是最佳选择，饶是如此，身后这十几名邪术师的实力也并不是很强。
　　除了护卫头目埃克蒙和那个背后长着双翼的提夫林变体玩家到达超凡阶位外。
　　其他邪术师的实力都徘徊在4级左右，很显然他们还没有面对异界宗主的勇气和冲击二阶的决心。
　　当双方厮杀的正激烈时，拍打着暗红色皮翼的提夫林玩家掌心拖着一颗鸡蛋大小的黑色法球出现在索恩的不远处。
　　伴随着他口中昂扬顿挫的咒语响起，黑色法球涌动出一股股诡异的黑暗气息。
　　——“三环法术：疯狂之冠！”
　　在这名提夫林玩家的引导下，暗黑气息幻化出一个扭曲的阴影王冠，瞬间落入蜥蜴人群中最强壮的一只蜥蜴人头部。
　　戴在蜥蜴人头部的扭曲王冠，轻轻颤抖着，不停的散发出黑色能量波动扭曲着他的意志。
　　蜥蜴人狰狞的面孔顿时变得更加可怕，血红色的双眼中充斥着诡异的黑暗能量，身体也猛然膨胀一圈，变得更加强壮。
　　“吼！”
　　蜥蜴人一声撕心裂肺的咆哮下，迅速挥动手中利刃攻击身边所有的蜥蜴人同伴。
　　措手不及的蜥蜴人战士们在这名受到扭曲的蜥蜴人面前，几乎没有一合之敌，即使遭受到围攻，伤口的疼痛反而愈发加重他的疯狂杀戮。
　　漂浮在半空中的邪术师玩家再次吟唱起急促的咒语，口中不停的呢喃着妖精荒野中某个宗主的名字，随着黑色法球散发出诡异的暗黑气息。
　　——“三环法术：血牙诅咒！”
　　一群仿佛来自妖精荒野最深处最黑暗野蛮的凶恶幽灵怪兽显现在主物质世界。
　　它们突兀的出现在蜥蜴人群中，张开狰狞的巨口，露出流淌着口水的利牙，发出怪异的冷笑，疯狂的撕咬着周围所有的蜥蜴人战士。
　　一股股鲜血飞溅，大批蜥蜴人战士布满角质鳞片的躯体被撕扯出触目惊心的伤口。
　　崩！
　　在丛林的一颗大树旁，凶暴牛筋腱制作的弓弦产生轻微的回响，一支利箭划着破空声冲入蜥蜴人群。
　　穿透蜥蜴人的角质鳞片，精准的没入他的胸口，冰冷的箭尖刺入柔软的心脏，余势不减的将其整个身体贯穿，在一声凄厉的哀嚎中，扑通一声倒地身亡。
　　躲在不远处的索恩并没有加入与蜥蜴人的近身接触战斗，而是选择在后方利用弓箭支援。
　　蜥蜴人是一群生活在沼泽地区的类人生物，经常接触水面，导致他们并没有装备护甲的习惯。
　　仅仅只依靠皮肤表面比狗头人鳞片稍强一点的天生护甲，在索恩的复合长弓和普通箭矢面前，仍旧犹如纸糊一般。
　　躲在暗中的索恩就是一个百发百中的神射手，每一次的利箭长鸣，都会有一只蜥蜴人的惨叫声响起。
　　厮杀还在持续，鲜血还在不停的浸透地面。
　　面对商队护卫猛烈的反击，大批蜥蜴人战士就像割麦子般，纷纷倒地身亡或者重伤哀嚎，腥臭的血腥儿弥漫在空气中，越来越重。
　　甚至还吸引到了几十只牛犊大小的恐狼，一双双散发着幽绿色光芒的瞳孔在夜色下频频闪烁，说明了它们始终都徘徊在战场附近，却不敢靠前一步。
　　崩！
　　索恩箭壶中的最后一根箭矢脱手而出，一只冲钅的蜥蜴人战士应声倒地。
　　随后他并没有选择从次元袋中重新拿出一壶新的箭矢，而是望着依旧像送死一样，源源不断赶来发起自杀式冲锋的蜥蜴人群，眉头微微皱起。
　　生存在无底沼泽的蜥蜴人有两种信仰，一种是保持绝对中立阵营的蜥蜴人之神——塞缪安亚。
　　另一种则是一位混乱邪恶阵营的爬行类恶魔领主——塞斯伊奈克。
　　出现在索恩面前的蜥蜴人族群，从他们疯狂的进攻行径就可以判断出，信仰的肯定是那位来自无底深渊的恶魔领主。
　　在恶魔领主疯狂而又邪恶的腐化教义下，这些蜥蜴人部落已经逐渐被引导成一群悍不畏死的邪恶之徒。
　　因为恶魔领主的信徒们始终坚信，当他们死后，有机会化作灵魂与恶魔领主塞斯伊奈克在无底深渊并肩作战。
　　这就是为什么蜥蜴人与豺狼人能成为翡翠原野上最烦人的两个种族的根本原因。
　　庞大的族群数量以及他们信仰的神祇那充满杀戮和疯狂的教义，培养出一群群悍不畏死的信徒。
　　想要彻底将这群蜥蜴人的士气打散，除非将隐藏在暗中首领击杀。
　　暮光镇与豺狼人部落在荒野上的那场厮杀，胜负的转折点就是豺狼人首领的死亡。
　　与蜥蜴人交战了这么长时间，他们的首领始终都没有露头，而且这批进攻的蜥蜴人全部都是一群最低级的战士。
　　蜥蜴人长弓手、蜥蜴人潜行者、沼泽巨蜥以及蜥蜴人萨满这些足以致命的威胁都还没有出现。
　　凛冽的夜风送来大片的乌云，将清冷的月辉半掩，四周的光线愈发的昏暗，幢幢树影好似狰狞的野兽在空中乱舞，投落满地纷乱的黑影，令人毛骨悚然。
　　感受着浓郁的血腥味儿与和冰冷的寒风，索恩微微沉思一下，猛然转身望向车队集中的方向。
　　紧接着脸色一变，立即从丛林的阴影中现身，快速走到提夫林埃克蒙的身边沉声道：
　　“这伙蜥蜴人来着不善，恐怕是冲着你们这批的武器装备来的。”
　　“我本来就很奇怪这里怎么可能出现蜥蜴人的踪迹，经过你这么一说总算是全都明白了。
　　该死的！肯定是铁马镇那帮家伙走漏的消息，要不然这些蜥蜴人杂碎也不会这么坚定的一路尾随到此地。”
　　埃克蒙丢出一发魔能爆在一只蜥蜴人的胸口炸出一道触目惊心的伤口，随后转身对索恩说出自己的猜测。
　　铁马镇走漏的消息？
　　索恩内心疑惑了一下，便立刻猜出了一个大概。
　　黄昏时分即将临近铁马镇时，他的动物伙伴就侦察出一群来自无底沼泽的蜥蜴人很有可能进攻铁马镇的意图。
　　如果这群蜥蜴人知道斯托曼镇托运的武器装备的话，肯定会放弃入侵铁马镇，将进攻的目标转向斯托曼镇的商队。
　　然后再利用掠夺的武器装备重新对铁马镇发动攻击。
　　作为一个蜥蜴人族群的首领，他们除了在信仰的神祇面前会表现出宛若丧失理智般的疯狂外，其他时候都显得非常理智。
　　有的首领甚至比人类还要聪明狡猾，在荒原上被这些类人生物智商碾压的玩家领主也并不少见。
　　到底该如何抉择，蜥蜴人首领自然是轻易的便做出了最正确的选择。
　　曾经索恩在瀑上镇时，遇到过一群蜥蜴人联合大地精发动的进攻。
　　这些蜥蜴人部落在大地精的精良装备支持下，给瀑上镇带来了很大的麻烦。
　　千万不要小瞧每一个族群领袖的智商，特别是大型部落。

第一百零五章 恶魔猎手
　　“埃克蒙先生，现在还不是发脾气的时候，蜥蜴人目的已经很明确了，还是赶紧派人过去守住车队吧。”
　　索恩向提夫林埃克蒙示意一下守在车队旁仅有的两三名护卫。
　　虽然很有可能是铁马镇方面故意走漏的消息，导致商队陷入蜥蜴人的进攻之中。
　　但索恩认为这种自作聪明的事，可不像是铁马镇领主的作风，能在翡翠原野建立屹立不倒的领地，看起来并不像是那么傻的人。
　　况且，斯托曼镇可是拥有实力至今还是个问号的邪术师阿娜克伊丝，只要脑子没坏掉，都不会去轻易招惹的。
　　突然，索恩想起商队到达铁马镇时，挡在镇外的那名冷酷的巫师玩家，想了想便立刻明白了事情的原委。
　　那名经过巫师联盟培训出来的巫师，很显然对于提夫林种族和邪术师这种与异界宗主签订契约的职业抱有深深的敌意。
　　这倒没什么奇怪的，巫师、邪术师以及术士都是奥艺的施法者，但三个职业的关系却并不怎么和睦，甚至很多地方都处于相互歧视的关系。
　　大多数人常常无法分辨出术士、邪术师和巫师的区别。
　　然而不管其从何而来，魔法仍是魔法，所以当某些邪恶的术士和邪术师四处作恶时，普通民众们往往将这些祸端都转移到巫师身上。
　　因此对魔法的所有实践者都抱有微词和不满，导致巫师们在普通人中保持的高贵形象严重下滑。
　　所以有很多自认为高贵的巫师们觉得术士和邪术师们玷污了奥艺施术者的形象。
　　而且还对邪术师和术士之类依靠血脉和契约而不依赖法术书、不用导师、不用理论的施法者表示深深的鄙视。
　　就好比自己寒窗苦读十年学会的东西，对方睡一觉靠血脉觉醒就轻而易举的掌握，内心产生严重的失衡。
　　他们认为术士是魔法使用的生手和随时都携带危险力量的破坏者，邪术师是一群与罪恶的异界主顾打交道并换取力量的堕落者。
　　而邪术师和术士则认为巫师傲慢而轻浮，故意以复杂仪式和晦涩知识掩盖魔法艺术的真谛。
　　当然这都是一些极端派巫师们最后的偏执，就好像极端派的德鲁伊固执的认为所有文明都不能高于自然一样。
　　大多数术士、巫师和邪术师还是不太在意这些细节的，他们仍会把对方视为掌控奥艺的同行，并承认对方所代表的不同力量。
　　不过，很显然铁马镇的那位巫师玩家应该属于极端派的巫师，而且还是中毒不浅的那种。
　　“猎魔小队，你们去守护车队。”提夫林埃克蒙立即对不远处漂浮在半空的邪术师玩家吩咐道。
　　“走！”
　　漂浮在半空的邪术师随手将手中刚刚凝聚好的「魔能爆」法术丢入蜥蜴人群中，向周围的几个同伴招呼一声。
　　顿时一名双脚为羊蹄状的战士、粗壮尾巴呈现为分叉状的游荡者、双手均为六根手指，握着一把暗红色复合长弓的游侠以及另一名深蓝色皮肤的邪术师全部有序的撤出战斗，向车队处走去。
　　“索恩先生，车队那边就麻烦你分担一下压力了，这些该死的蜥蜴人比地精还多。”
　　埃克蒙看到猎魔小队的五人都赶了过去，接着开口对身边的索恩说道。
　　索恩望了一眼依旧源源不断从密林深处汇聚过来的蜥蜴人战士，没有说话，而是朝眼前的提夫林微微点头以示回应，转身向车队赶过去。
　　当索恩路过邪术师阿娜克伊丝的大马车时，神色一怔，脚步明显顿了一下，随后有些不解的望了一眼，便立刻离去。
　　因为他再次听到了熟悉的嘶嘶声和干燥的鳞片刮擦声。
　　邪术师阿娜克伊丝是一名与旧日支配者丹达尔·暗夜巨蛇签订的宗主契约，而刚才的动静很像是某种神秘的现世仪式。
　　难道对方遇到麻烦了？
　　或者说是遭受到了旧日支配者的反噬？
　　两个疑惑在索恩的心中迅速产生，如果真的是这样，也就解释了对方为什么拥有强大的实力而不参战的原因。
　　于是索恩便不再去管这些疑惑，向车队走了过去。
　　车队这边倒是很安静，拖车上的牛马都被安置在比较安全的地方，伙夫和仆人们都躲在不远处的露营帐篷内。
　　从帐篷内火光映照的身影，可以发现大多数人都被这场突如其来的战斗吓得瑟瑟发抖。
　　当索恩到达车队附近时，一名身着暗金色半身甲皮肤呈暗红色的战士玩家，迈着漆黑色山羊蹄向索恩走了过来打招呼道：
　　“您好，我是猎魔小队的队长伊沙克，感谢你的出手相助。”
　　索恩轻轻扫了一眼这个提夫林玩家，最显眼的依旧还是凌乱的纯黑色长发上伸出的两根弯曲的山羊角。
　　不过他的山羊角呈现出的颜色与其他人的暗灰色不同，是一种诡异的暗红色。
　　这名叫伊沙克的战士玩家双手各持一把精钢长剑，在残冷的月光下闪烁着朦胧的银光。
　　显然长剑在打造时添加了不少可以造成破魔效果的秘银。
　　“不用客气，我是来自瀑上镇的索恩，这位朋友我在你身上感受到了一股暴躁的危险气息。”索恩摆摆手，接着眉梢微扬，沉声道。
　　“瀑上镇啊，我在斯托曼镇时，听过往的商人们提起过，那里是一座建立在瀑布上的美丽小镇，有机会一定要过去看看。”
　　伊沙克似乎并没有在意索恩的提醒，而是笑了一声随口附和着道。
　　“深渊的气息，硫磺的味道，你的提夫林血脉是来自恶魔？”索恩并没有在意对方刻意转移话题，直接问道。
　　在斯托曼镇中提夫林原居民的血脉都是来自于大魔鬼阿斯蒙蒂斯。
　　但玩家在选择提夫林种族时，却可以随意选择各种血脉，地狱的魔鬼、深渊的恶魔或者天界生物等等。
　　所以在玩家群体的提夫林中，几乎人人都是奇葩的变体。
　　同时，这些变体的特征也清清楚楚的表现在外貌上，而且有些意志不坚定的玩家还很有可能被这些来自异界的血脉所污染，最后变成一个只知道杀戮的机器。
　　所以当索恩注意到伊沙克周身暴躁的气息后，立刻察觉到了对方身上的异样，很有可能是快压制不住体内的恶魔之力了。
　　“倒是被你猜出来，不过你放心吧，这点东西我还是能压制住的。”伊沙克神色怔了怔，毫不在意的说道。
　　“伊沙克你不要逞强了，我劝你还是赶紧回帐篷内休息吧，凯隆大师给你的护符已经快压制不住你了。”
　　这时，一名邪术师玩家拍打着双翼飞过来对伊沙克劝说道。
　　“我说过了，我绝对能压制住，你不要再劝说了。”伊沙克神色一冷，声音逐渐变得低沉。
　　“准备战斗了，蜥蜴人冲过来了！”突然，索恩嗅到远处飘来的一股蜥蜴人身上熟悉的腥臭味儿，立即对众人提醒道。
　　接着他看了一眼漂浮在半空的邪术师又提醒道：“不要飞在空中，小心蜥蜴人长弓手。”
　　猎魔小队五人闻言立刻进入战备状态，漂浮在半空的邪术师看了索恩一眼，落到地面上将马车充当掩体。
　　“嘶嘶嘶！”
　　仅仅只过了片刻功夫，数量接近百只左右的精锐蜥蜴人不停的嘶吼着，出现在众人眼前。
　　这些蜥蜴人战士明显看起来比埃克蒙那边的更加高大雄壮，装备也更加精良，锋利的标枪在惨淡的月光下闪烁着冰冷的寒光。
　　而且走在最后排的十几名蜥蜴人手中都握着一把1.5米左右的长弓，身后背着鼓鼓的箭袋。
　　“蜥蜴人萨满怎么还没出现？”索恩扫视一眼快速靠拢的蜥蜴人群，却找不到蜥蜴人施法者，有些疑惑的自语道。
　　“铛！”
　　紧接着索恩抽出短剑，以极快的速度闪到提夫林战士伊沙克身边，精准的架住一名蜥蜴人潜行者的偷袭，然后挥动右手的长剑向蜥蜴人潜行者的头部砍去。
　　“噗嗤！”
　　一道炙热的火光闪过，蜥蜴人潜行者头部在胸腔的鲜血喷发下，冲天而起，大片滚烫腥臭的鲜血溅在刚刚反应过来准备转身应敌的伊沙克身上。
　　“吼！”
　　滚烫的鲜血喷了伊沙克一脸，受到鲜血的强烈刺激，伊沙克暗红色的脸庞突然变得狰狞，忍不住低吼一声，整个身体开始剧烈的颤抖起来。
　　弯曲的山羊角配合着黑漆漆的山羊蹄，此时的伊沙克仿佛一只来自无底深渊的恶魔。
　　“快躲开！伊沙克压制不住体内的恶魔之力了。”躲在不远处的邪术师不顾暴露踪迹，立即朝索恩大吼一声。
　　“天天压制，我早就受够了，今天我要破而后立，不是你死就是我亡，我要做第一个恶魔猎手！”
　　并没有完全失去理智的伊沙克咆哮一声，发出低沉而嘶哑的声音道。
　　“你疯了！这样会没命的！”躲在不远处的邪术师撕心裂肺的朝伊沙克大吼一声。
　　“吼！”
　　不过却一点用处都没有，只见伊沙克再次仰天咆哮一声，随着一声震耳欲聋的巨响，他的身体也在以肉眼可见的速度发生着惊人变化。
　　首先是一双宽大的暗红色双翼从他背部挣脱出来，接着便是清秀的面部变得愈发狰狞，血红色双眼中仿佛燃烧着熊熊烈焰，上唇也以极快的速度长处两根锐利的尖牙。
　　——“超自然能力：巴洛炎魔烈焰护身！”
　　化作一具人型恶魔的伊沙克宽大的暗红色双翼一展，汹涌的火焰在他周身疯狂燃烧，炙热的高温逼得索恩连连后退。
　　“让火焰来净化这一切吧！”
　　被烈焰包裹的伊沙克再次低声咆哮一句，握紧手中两把被映的通红的精钢长剑，拍打着双翼瞬间跃入蜥蜴人群中。

第一百零六章 血统占比
　　浓重的夜色笼罩着苍茫大地，微弱的星光洒落在荒野之上。
　　极目远眺，但见模糊难辨的荒野，骤然间燃烧起一颗明亮的火焰，驱散了周围所有的黑暗，照映出一颗颗幽绿色的蜥蜴人头颅，令人毛骨悚然。
　　“砰！”
　　提夫林战士伊沙克冲入蜥蜴人群的速度仿佛一匹脱缰的野马，恐怖的外形又像一只燃烧着烈焰的深渊恶魔：巴洛炎魔。
　　耀目的火焰灵光汹涌的燃烧着，扭曲的空气中到处都充斥着暴躁的灼热气息。
　　“吼！”
　　随着伊沙克一声充满杀戮和破坏欲望的咆哮，周身炙热的火焰灵光散发出刺鼻的硫磺味儿，在蜥蜴人战士群中疯狂肆虐。
　　“噗！噗！噗！”
　　紧接着便是伊沙克手中两把通红的犹如烧红的烙铁般的精钢长剑，锋利的长剑每一次挥击，都精准无误的划过蜥蜴人脆弱的角质鳞片。
　　一股股四溅的鲜血，在扭曲的空气中迅速蒸发，化作一道道刺鼻的烟雾。
　　一百多只蜥蜴人战士，将伊沙克团团围住，望着他那嗜血的双眼、扭曲而狰狞的面孔、诡异的弯角、宽大的暗红色皮翼以及燃烧着烈焰的漆黑色羊蹄。
　　可怕的身影清晰入目的照映在所有蜥蜴人战士内心最深处，虽然蜥蜴人都是一群信奉无底深渊某个爬行类恶魔领主的信徒。
　　但是当他们真正的直面这宛如来自无底深渊的邪魔时，隐藏在心底深处的恐惧全部被赤果果的暴露出来。
　　蜥蜴人战士不安的嘶吼呜咽、发抖的双腿、来回摇摆的粗壮巨尾以及握着武器的颤抖双手，在伊沙克周身烈焰肆虐下，展现的淋漓尽致。
　　伊沙克猛然间发动的攻击，一百多只精锐的蜥蜴人战士仅仅片刻功夫便在烈焰的灼烧和利刃的挥砍中，留下了二十多具燃烧的面目全非的尸体。
　　疯狂嗜血的杀戮，终于，蜥蜴人战士胆怯了，战意十足的士气在崩溃的边缘晃来晃去。
　　随着第一只蜥蜴人轻轻挪动后退的脚步，顿时产生连锁反应，围攻伊沙克的蜥蜴人犹如潮水般快速退去。
　　站在最后排的十几名蜥蜴人长弓手则纷纷抽出箭矢，将冰冷的箭尖直指伊沙克的火焰躯体。
　　——“类法术能力：恶魔召唤！”
　　蜥蜴人战士退去的刹那，伊沙克宛如燃烧着火焰的瞳孔闪过一道精光，右手精钢长剑一挥，空气中划过一道炙热的火焰气息。
　　紧接着焦黑的地面上，突然浮现出一大团召唤法阵的传送光芒，浓郁的深渊气息喷发而出。
　　当召唤法阵的光芒散去之后，四道暗青色的矮小身影出现在众人眼前。
　　怯魔
　　小型恶魔
　　挑战等级：2级
　　最高属性：魅力11点
　　特殊抗性：火焰、闪电、毒素、冷冻
　　特殊能力：黑暗视觉、多重攻击、心灵感应
　　类法术能力：臭云术（每天1/1次）、群体惊恐术（每天1/1次）
　　……
　　这是一种身高仅仅只比狗头人高一丢丢的小型恶魔，它们的长相像四肢着地的大猩猩，却长着猪的鼻子和尖尖的长耳朵。
　　松弛的嘴巴不停的流着口水，而且还布满许多细小的毒牙，背部又如同驼峰一样的凸起。
　　总之就是这些奇怪的东西聚集在一起，组成了怯魔这副丑陋的样子。
　　“给我上！”
　　伊沙克展开宽大的双翼，长剑一挥指向蜥蜴人长弓手，随后低沉的咆哮声响起。
　　刚刚出现的四只怯魔显然对周围的环境充满好奇，蹦蹦跳跳的四处打量。
　　不过当它们听到伊沙克低沉的命令嗓音后，转身望了他一眼，眼中迅速浮现出畏惧之色。
　　这是它们的天性，怯魔非常害怕比它们强大的恶魔，这种恐惧甚至超越了死亡本身。
　　虽然伊沙克的形态看上去并不是一个完整的恶魔之身，但在怯魔这种智商不足的小恶魔眼中，却完全将其当做自己的上司。
　　毕竟那散发的深渊气息实在是太熟悉太可怕了。
　　四只怯魔接收到命令后，它们通过「心灵感应」能力互相传递信息，然后发出叽里咕噜的怪叫。
　　——“类法术能力：臭云术！”
　　旋即从沾满唾液的暗红色大嘴中喷出浓郁的臭云，在夜色和烈焰的照映下，这些令人作吐的气味儿以极快的速度飘向蜥蜴人长弓手。
　　“呕！呕！呕！”
　　被「臭云术」笼罩的蜥蜴人长弓手胃部一阵翻滚，开始疯狂呕吐，立刻停掉手中的攻击动作，拼命的向「臭云术」的范围外逃窜。
　　——“类法术能力：群体惊恐术！”
　　四只丝毫不受「臭云术」影响的怯魔走起路来像一个个淘气的小朋友，蹦蹦跳跳的冲到蜥蜴人长弓手身边，从沾满口水的大嘴巴中发出刺耳的尖啸声。
　　逃窜的蜥蜴人长弓手受到控制法术的影响，瞳孔中流露出深深的恐惧。
　　顿时丢掉手中的武器，像一只只无头苍蝇一样，无意识的在「臭云术」的笼罩范围内来回乱窜。
　　随后四只怯魔趁机扑到毫不防备的蜥蜴人长弓手身上。
　　挥动锐利的尖爪和张开布满利齿与口水的大嘴，流露出原始的野性，残忍的撕扯啃咬着蜥蜴人长弓手的身体。
　　凄厉的惨叫声不断在「臭云术」的笼罩范围内回荡。
　　周身燃烧着熊熊烈焰的伊沙克再次拍打着宽大的暗红色双翼漂浮在半空中，迎着凛冽的夜风，冷冷的俯视着地面的蜥蜴人战士。
　　随后宛若一颗巨大的火球从天而降，狠狠的砸入唯唯诺诺的蜥蜴人战士群中。
　　于是同时，在车队的辎重物资附近。
　　“铛！”
　　利刃的碰撞声在夜色中不断响起，索恩挥动短剑轻松的抵挡住一只蜥蜴人潜行者的偷袭。
　　“噗嗤！”
　　右手长剑划过一道寒光，蜥蜴人潜行者的头颅应声而落。
　　紧接着他佩戴在脖子上的银十字星吊坠闪过一道微弱的法术灵光。
　　——“月之矢！”
　　一根在夜色中闪烁着银白色光芒的能量箭矢在索恩的掌心浮现。
　　“咻！”
　　索恩迅速用力掷出，银白色箭矢划着破空声冲向伙夫和仆人们的位置。
　　“砰！”
　　宛若巨锤重击的沉闷声响起，伴随着一道咔嚓的骨骼碎裂声，蜥蜴人潜行者的朦胧身影在帐篷处浮现。
　　随后一道拳头大小的黑色能量球砸中蜥蜴人潜行者的胸口，一阵噼里啪啦的爆响中。
　　蜥蜴人潜行者的胸口炸出一道深可见骨的模糊伤口，挣扎了几下便躺在地上一动不动。
　　索恩望了一眼遍地的蜥蜴人潜行者尸体后，立即取出背在身后的复合长弓和一壶普通箭矢，然后拈弓搭箭。
　　弓弦回响，利箭长鸣。
　　“噗嗤！”
　　一只试图绕到伊沙克身后偷袭的蜥蜴人战士身体僵硬了一下，立刻躺在地上一动不动。
　　“这家伙创建人物时，恶魔血统的比例占了多少？”索恩一边支援伊沙克的攻击，一边对待在身边不断施法「魔能爆」的邪术师问道。
　　「魔能爆」虽然属于邪术师的零环戏法，但是由于职业特性的缘故，这个零环戏法的成长性很高，伤害也比较可观。
　　「苦痛魔爆」特性可以将邪术师的主属性魅力值添加到「魔能爆」的伤害上。
　　「魔能长枪」特性则大幅度的加强了法术的攻击距离，而「斥力魔爆」特性又让它在击中敌人时，产生强大的排斥力阻止敌人近身。
　　所以不管是低高阶的邪术师都喜欢使用这个施放速度快、消耗少、威力不错的零环单体伤害法术。
　　至少对付这些蜥蜴人伤害还是很足的。
　　邪术师丢出一发噼里啪啦的黑色能量球后，担忧的望了一眼火焰身影，回道：
　　“50%的恶魔血统，体内已经产生了巴洛炎魔的意志，今晚恐怕撑不过去了。”
　　“真是个疯子，够拼的。”索恩抽出一支箭矢搭在弓弦上，望了眼还在不知疲倦的屠杀蜥蜴人战士的伊沙克感叹道。
　　提夫林种族虽然号称是魔鬼的后裔，但是他们自身体内的人类血脉占比还是非常之高的。
　　原居民的魔鬼血统最多也就占5%左右，但仅仅这么点血统比例，就让他们在大陆上几乎遭受所有文明的歧视。
　　遭受歧视的原因并不是他们外貌上弯曲的山羊角、暗红色的皮肤、没有瞳孔的双眼以及粗壮的尾巴和锐利的小尖牙。
　　毕竟托瑞尔的世界中，外貌比提夫林种族可怕狰狞的太多了，外貌协会的人也没必要唯独歧视提夫林种族。
　　真正的原因是魔鬼血脉为他们带来的不可控性，有很多提夫林原居民就是因为压制不住体内的魔鬼血脉而陷入疯狂的杀戮欲望之中。
　　给很多平民带来了不可磨灭的伤痛，导致普通居民对他们产生本能的畏惧和排斥。
　　就像邪术师阿娜克伊丝一样，索恩仅仅只是看她一眼，就不由自主的产生一种内心被窥视的心悸感，这样的人如果天天在一起，根本就不可能愉快的玩耍。
　　而且这还仅仅只是5%的魔鬼血脉带来的影响。
　　由此可见，伊沙克50%的恶魔血脉遭受了多大的影响，恐怕每天晚上睡觉都在拼命抵抗巴洛炎魔的意志入侵。
　　当然，如果他真的能成功抵抗住巴洛炎魔的意志入侵成长起来，潜力也是非常难以估量的。

第一百零七章 召唤火元素
　　“没办法啊，我们玩家玩游戏拥有喜欢作死的特性你又不是不知道，谁也没有预料到会发生穿越这种不可思议的事情，还好我当初只选择了10%的血脉。
　　在斯托曼镇中，很多玩家经不住诱惑追求强大的力量，导致选择过多的邪魔血脉，最后承受不住血脉的意志反噬，变成一具具只知道杀戮的机器，死的实在是太窝囊了。”
　　邪术师玩家叹了一口气，嘴角露出一丝苦涩的微笑，接着又望向伊沙克的身影，无意识的拍打着肩胛的双翼忧心忡忡的道：
　　“不管怎么说，伊沙克也算是斯托曼镇的玩家群体中，意志最强的战士，也是唯一一个坚持到现在的人，虽然感觉有些不可能，但我还是希望他能度过这次灾难吧。”
　　“事情没有发生到最后，谁也预料不到最终的结果，不用太过担忧了，我看他至少现在还没有完全丧失理智，不是吗？”
　　索恩瞥了一眼依旧在蜥蜴人战士群中奋力搏杀的伊沙克，对身边的邪术师安慰道。
　　随后顿了一下又接着道：“他的这种状况是因为接触过多的血腥味儿和杀戮造成的，所以我们现在必须尽快结束战斗，不然拖得时间越长，你的同伴就越危险。”
　　“锵！”
　　索恩说完神色一正，将复合长弓和箭壶迅速收起来，旋即拔出腰间的暗烬长剑，打算加入伊沙克的战斗中去。
　　“这位朋友，你不要太冲动，伊沙克已经快丧失理智了，这样做很危险的，其实你已经做得很好了，况且你一个游侠也……”
　　邪术师看到索恩准备冲出去的动作，好心劝慰道。
　　“况且我一个游侠也扭转不了什么战局，对吗？”索恩望了一眼前方的蜥蜴人战士，毫不在意的笑了笑说道。
　　“我不是这个意思，只是为了你的安全考虑，不想让你平白无故的丢掉性命。”
　　邪术师玩家看着索恩的表情，又急忙苦口婆心的向索恩解释道。
　　“你的好意我心领了，不过我自有分寸，你还是自己小心一点，别被蜥蜴人潜行者又偷袭到了。”
　　索恩话锋一转，语气突然变得犀利起来。
　　随后便立即持剑向蜥蜴人战士冲了过去。
　　对于今晚的这种突发状况，索恩本来的打算是利用远程攻击协助一下就可以，他并不想舍命厮杀。
　　毕竟斯托曼镇拥有强大的邪术师阿娜克伊丝坐镇，作为镇子的领主兼守护者，她不会眼瞅着这些商队护卫们白白丢掉性命。
　　在最后的危机关头，肯定会强忍着遭受宗主反噬的危险出手相助，这也是他为什么对今晚的战斗没那么重视的主要原因。
　　不过，在他看到前方遭受深渊恶魔意志反噬的伊沙克后，这种摸鱼的心态渐渐消失了。
　　“能救就尽量救一下吧，毕竟都是一群回不了家的可怜人罢了。”索恩逐渐接近蜥蜴人战士，右手紧握长剑轻声自语一句。
　　“顽固的家伙，跟伊沙克一样都是一群疯子。”邪术师看到索恩提着长剑快速向前走去，忍不住暗骂一句。
　　游侠的职业特性他太清楚了，他实在想不明白一个样样都通，却样样平庸的职业能对这场战斗起到什么显著的作用。
　　因为索恩给他的印象除了箭矢放的准一点，近战能力不错，侦察和反侦察的能力比较强以外，其他的也没什么优点。
　　即将加入战斗的索恩神色平静的望了一眼战斗状况。
　　被伊沙克召唤来的四只怯魔还在不停的追杀着蜥蜴人长弓手。
　　而伊沙克依旧在蜥蜴人战士的包围中，他周身缠绕的火焰还在持续散发着高温，不停的威胁着试图靠近的蜥蜴人战士。
　　这种「烈焰护身」法术是巴洛炎魔的弱化版，火焰的燃烧范围仅仅只有一米左右。
　　他曾经在凛冬城见识过真正的巴洛炎魔，这些传奇等级的深渊恶魔周身笼罩的火焰灵光范围可达十米。
　　普通人只要稍微沾染上一点，身体瞬间就会被烧成焦炭，就算是职业者，如果不具备火焰抗性，也就只能多抗几秒钟的时间。
　　而伊沙克的火焰灵光虽然没有巴洛炎魔那么变态，对于蜥蜴人战士来说还不足以致命。
　　但这些没有火焰抗性的蜥蜴人，同样也不可能长时间承受火焰的持续燃烧伤害，这才导致他们进攻起来畏手畏脚。
　　即使是有些鬼精的蜥蜴人想趁着伊沙克不注意，进行绕后偷袭，也会被躲藏在远处的四名队友精准的射杀。
　　但是战斗拖得越久，对于这位战士玩家来说就越危险，必须尽快结束战斗或者让伊沙克退出战斗。
　　索恩眼神一凝，挥动手中的长剑。
　　——“漠风派（强化技）：乱心之焰！”
　　一股汹涌的热浪从焦黑的地面迅速席卷开来，形成微型的沙旋，当疯狂旋转的沙旋消失的刹那。
　　一阵闪烁着橙色光芒的召唤法阵迅速浮现，紧接着一团身高近两米左右的人型火焰出现在战场上。
　　中型火元素
　　中型元素生物（火系）
　　挑战等级：6级
　　最高属性：敏捷17点
　　状态免疫：力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚、昏迷
　　伤害免疫：火焰、毒素
　　伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
　　特殊能力：火焰形态、灼烧、多重打击、照明、弱水
　　专长：武器娴熟（挥击）
　　……
　　火元素作为元素生物，按实力划分依次是小型、中型、大型、超大型、巨型和长老型。
　　在此之上，则是踏入传奇领域的元素亲王。
　　索恩的漠风派剑术全部属于火焰系的超自然能力，这种召唤火元素的招数与巫师的咒法系法术类似。
　　都是通过沟通运用咒文的力量向元素位面发射法术指针和空间道标。
　　在寻找到合适召唤目标时，通过威胁或者引诱的方法与其签下誓约，从而将其投影召唤到主物质位面的指定地点。
　　当法术终止或被解除魔法，召来的生物就会被传回原来地方，若召来的生物被杀死，也会自动返回。
　　不过该召唤生物并不是真正的死亡，二十四小时后还会复活，只是这段期间内不能再召唤该生物。
　　以索恩如今的实力，最多只能从元素位面与一只中型火元素签下召唤誓约。
　　但对于今晚的这场战斗来说已经够用了，中型火元素因为属于元素形态，所以它们天生自带强大的伤害抗性。
　　这种伤害抗性可以使它们免疫一切非魔法武器的普通攻击。
　　也就是说这群蜥蜴人手中的武器对火元素造不成丝毫伤害。
　　在索恩的意念控制下，中型火元素模糊的面部闪烁着两颗明蓝色的火焰瞳孔望向伊沙克战斗的方向。
　　它轻轻舞动着忽隐忽现的两条手臂，说着没人能听懂的火族语，嘶吼的声音就像一团团爆炸的烈焰，在浓浓夜色中额外显眼。
　　紧接着火元素化作一道火影冲入蜥蜴人战士群中，然后接近正在战斗的伊沙克，猛然间挥动若隐若现的两条手臂用尽全力推向伊沙克。
　　“砰！”
　　措手不及的伊沙克直接被火元素推飞，摔在不远处的地面上。
　　他那两只仿佛烈火燃烧的双目闪烁一下，身体强行挣扎着，再次准备向蜥蜴人战士冲了过去。
　　——“一环神术：抵抗能量伤害（火焰）！”
　　索恩神术施放完毕，强忍着刺鼻的硫磺味儿，手掌用力的按在伊沙克的肩旁上冷声道：“想活命就赶紧回去休息！”
　　“滚！”
　　伊沙克挣扎了一下，愤怒的咆哮道，同时双手极力克制着攻击索恩的冲动。
　　“神志已经这么模糊了吗？”索恩看着奋力挣扎的伊沙克眉头梢皱。
　　随后他望了一眼不远处赶过来的蜥蜴人战士，以及马车旁正在帮忙奋力阻击蜥蜴人的四名队友，不敢浪费时间。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　于是索恩抱着试一试的心态，用力压住伊沙克的肩膀，立即发动钢魂派的应对技。
　　「完美精神」是钢魂派武技中对抗意志检定最拿手的招式，对于现在这种危机状况，索恩只能先尝试一下。
　　顿时一股无形的气之能量浮现，从索恩的手掌向伊沙克燃烧着烈焰的身体快速蔓延，而伊沙克扭曲的面目也开始出现一丝缓和。
　　“快点回去休息，这里我来抵挡！”看到伊沙克竟然恢复了一丝理智，掌握了身体的控住权，索恩立即将其推开，呵斥道。
　　“多谢…这位朋友…的相助，那么这里…就拜托…你了。”
　　恢复几许理智的伊沙克神色挣扎了一下，发出低沉而又嘶哑的声音向索恩说道，说完略显吃力的转身离去。
　　“砰！”
　　在蜥蜴人战士群中，被索恩召唤到此的中型火元素毫不在意蜥蜴人武器的进攻。
　　凭借着敏捷的身手，一刻不停的追击着向索恩这里赶来的蜥蜴人战士。
　　它燃烧着烈焰的双臂每一次挥击，都伴随着一只蜥蜴人身体被引燃，然后发出凄厉的哀嚎，躺在地上疯狂的翻滚。
　　这是火元素的特殊能力「灼烧」，只要是被火元素触碰到的生物，没有强大的火焰抗性，身体都会引起自燃。
　　看到伊沙克慢慢离去的身影，索恩松了一口气，对方仅仅只是恢复一丝理智，会不会被再次占据，谁也无法保证。
　　随后索恩望向远离火元素，向他这里冲过来的蜥蜴人战士，神色一冷。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　索恩伸出手掌凝聚片刻功夫，一颗篮球大小的暗红色火焰浮现在他掌心，散发着炙热的高温，映红了索恩被兜帽笼罩的脸庞。
　　随着索恩用力一掷，掌中的火球带着呼啸声落入蜥蜴人群，犹如一颗爆炸的高爆手雷。
　　轰隆隆！
　　闪光的夜色中，震耳的炸裂声、飞溅的碎肉和泥土配合着浓浓的硝烟，无情的将蜥蜴人战士群清楚一片真空地带。

第一百零八章 意外之人（感谢书友：伏虎裸汉的打赏）
　　炽烈的火光在夜晚绽放，狂暴的烈焰余波疯狂肆虐，被法术炸出的坑洞附近，遍地都是躺在地上哀嚎的蜥蜴人战士。
　　于此同时，闪烁着明亮光芒的中型火元素扬起阵阵灼热之风，来回穿梭在荒野上，留下一串串烧焦的痕迹。
　　中型火元素近两米高的火焰躯体，凭借着迅捷灵活的身形，不停的追击着对它毫无应对办法的蜥蜴人战士。
　　而且中型火元素的敏捷属性高达17点以上，蜥蜴人战士最多也就12点。
　　这便注定的这群凶残的蜥蜴人入侵者在火元素眼里，就犹如一只只待宰的羔羊。
　　火元素是元素位面中最凶猛的元素生物，它们最喜欢疯狂而又野蛮的攻击自己的敌人。
　　将主物质世界的生物烧成灰烬，是火元素的乐趣之一。
　　只见它发出宛如火球炸裂后的嘶吼声，每一次扬起若隐若现的双臂，都伴随着蜥蜴人的凄厉哀嚎。
　　在索恩召唤的这只火元素面前，蜥蜴人幽绿色鳞片覆盖的躯体就像一具具干燥的稻草人。
　　当火元素接触到的刹那，周身立刻燃烧起炙热的火焰，一具具外焦里嫩的蜥蜴人躯体在地面上来回翻滚，试图扑灭燃烧的烈焰。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　索恩长剑轻轻颤抖一下，一道汹涌的火焰迅速环绕于剑刃之上。
　　不远处四只蜥蜴人战士即将接近的瞬间，索恩眼神微凝，挥动长剑划出一道在夜色中闪耀的灼热火浪。
　　炽热的高温火焰包裹着剑刃的寒光以极快的速度从蜥蜴人面前拂过，朵朵血花飞溅。
　　试图围攻索恩的四只蜥蜴人战士顿时哀嚎一声，倒在地上不断抽搐。
　　“锵！”
　　看到战斗场面已经控制下来，索恩立即将长剑收入剑鞘，然后站在不远处，利用弓箭一一点杀每一只试图再次接近他的蜥蜴人战士。
　　同时，伊沙克的四名队友也躲在不远处，施放法术和弩箭协助索恩与火元素清理剩余的蜥蜴人战士。
　　“阿凡达，这个游侠的进阶职业是什么，你知道吗？”
　　拍打着双翼的邪术师丢完法术，看了一眼远处的索恩，神色尴尬了一下，随后对身边另一名深蓝色皮肤的邪术师问道。
　　深蓝色皮肤的邪术师摸了摸隐藏在黑发中的两根可爱的小犄角，又下意识的推一下鼻梁上并不存在的眼镜框，望着远处的索恩不太确定的说道：
　　“可以将剑术与魔法完美结合，有两个最出名的进阶职业，一个是能够穿戴盔甲施法的咒剑士。
　　另一个则是只有精灵和半精灵种族才能进阶的剑咏者，至于其他的就不是很清楚了。”
　　深蓝色皮肤的阿凡达想了想又接着说道：
　　“但是咒剑士的进阶条件需要精通重型盔甲和具备奥术施法等级，所以必须同时就职战士和兼职巫师或者术士，才能满足进阶条件。
　　至于剑咏者就更不可能了，那是精灵王庭中与魔弓手齐名的精锐守护者。
　　前置条件中还需要「舞蹈」和「唱歌」两个技能，你觉得他像是那种会跳舞唱歌的玩家吗？”
　　“……不像，也就是说连你也看不出来了，我原以为我们五人已经属于玩家群体中的战力天花板。
　　自从去了暮光镇一趟后，这才发现还有这么多厉害的玩家，战争领主、战之歌者、咒法召唤师等等，我觉得我们以后还是要多出去闯荡一下，总不能在斯托曼镇苟一辈子吧。”
　　邪术师玩家不由自语的感叹一句道。
　　“那也要等以后再说，暗夜领主藏书室的书籍我都还没看完呢，况且队长伊沙克的状况很不稳定，随时都有可能爆发。”
　　阿凡达望了一眼盘坐在地面，狰狞的面目逐渐扭曲的伊沙克，有些担忧的道。
　　夜晚的厮杀还在不断持续，蜥蜴人战士被杀的溃不成军，胜利的天平似乎已经完全倒向了索恩这边。
　　当蜥蜴人战士被杀的只剩最后二十几只，然后四散而逃时，一阵沉重的脚步声从荒野深处传来。
　　索恩神色一动，立刻又闻到一股飘荡的腥臭味儿，于是迎着气味儿的方向望去，瞬间发现三头体重大约半吨重的墨绿色巨蜥出现。
　　仔细观察的话，还会看到三只巨蜥的后背上都坐着一只身体看起来十分瘦弱的蜥蜴人萨满。
　　这三只蜥蜴人萨满的脖子和手臂上全部都挂满了许多由某种生物牙齿、骨骼或者各个部位的器官组成的骇人项链。
　　在沼泽巨蜥的行进中，各种饰品碰撞在一起哐当作响。
　　虽然蜥蜴人并不是技艺高超的工匠，但他们仍然会利用在杀戮中取得的骨头制作工具和装饰性的珠宝，这是一种显露荣誉的象征。
　　除了一些看起来没什么卵用的饰品外。
　　这三只蜥蜴人萨满每个人手中还握着一枚未经任何打磨的兽骨法器，粗糙的表面雕刻着爬行类动物的兽爪，散发着诡异的血芒，在夜色中显得格外妖异。
　　“吼！”
　　墨绿色的巨蜥咆哮一声，向前一跃。
　　“咔嚓！”
　　一只逃跑的蜥蜴人战士直接被扑到在地面，近半吨重的躯体压在蜥蜴人战士的身体上发出骨骼断裂的咔嚓声响。
　　随后在阵阵凄厉的哀嚎中，沼泽巨蜥张开血盆大口露出锐利的尖牙，将蜥蜴人战士撕扯得粉粹，紧接着便是一阵令人头皮发麻的嚼咽声响起。
　　逃跑的蜥蜴人战士很快便被巨蜥狼吞虎咽般的吃干抹净，只留下地面上一摊血迹，诉说着刚才发生的血腥盛宴。
　　蜥蜴人萨满。
　　属于蜥蜴人族群中的施法者，他们除了领导部族和负责主持仪式并祭拜信仰的神祇外。
　　这些施法者还精通驯化和奴役野兽，以及施放各种足以致命的法术。
　　比如说眼前的蜥蜴人萨满的坐骑：沼泽巨蜥。
　　这是一种挑战等级为6级左右的凶猛野兽。
　　坚硬的鳞片配合着全身包裹的泥土混合在一起，组成了这些野兽外表强大的防御力。
　　攻击沼泽巨蜥时，普通刀剑和穿刺攻击很难对它们造成有效的伤害，相反的，反而会激发出原始的野性。
　　撕咬、践踏以及巨尾横扫都是足以致命的攻击手段。
　　在蜥蜴人部落中，即使是小型部落，也最少拥有一个施法者存在，而此时竟然出现了三名蜥蜴人施法者，索恩的脸色不由变得凝重起来。
　　“你看起来遇到麻烦了，需要帮忙吗？”这时，一道柔和的声音从索恩的身后传来。
　　“你怎么出现在这里？”索恩闻言，立即转身望去，当他看清这道美丽的倩影后，脸上露出疑惑的表情。

第一百零九章 蜥蜴人萨满
　　荒凉的原野上，夜凉如水，一轮冷月孤悬夜空，清冷的银辉遍洒苍茫大地。
　　“你能出现在这里，我不为什么就不能呢？”
　　笼罩着银白色月辉的安德丽娜似笑非笑的望了索恩一眼，走到他身边，把玩着手中一柄精致的红宝石手杖轻声说道。
　　“难怪…”索恩闻言，露出恍然之色，随后小声嘀咕一句。
　　本来他还在疑惑为什么几次经过阿娜克伊丝的马车时，总感觉有人在注视他，看到眼前这位女术士出现后，总算明白了。
　　只是让他不明白的是对方是怎么跟斯托曼镇的领主搭上关系的，毕竟这可是一群魔鬼的后裔。
　　尽管经过一天的相处，让索恩发现大多数提夫林的本性并没有谣言中说的那么坏，相反的看起来还很和善。
　　但是他们因自身血脉的缘故，有时候有些事情根本就不是自己能控制的。
　　就像现在依旧坐在原地艰难的抵抗着恶魔意志入侵的提夫林玩家伊沙克。
　　如果今晚他的理智完全被恶魔主导，那么充斥着混乱意志的伊沙克就会迅速化作一个只知道疯狂杀戮的机器。
　　然后像深渊恶魔一样，消灭周围一切生者的气息。
　　这些魔鬼的后裔们犹如一颗颗定时炸弹，指不定哪天趁你不注意的时候，就突然爆炸一颗，让你措手不及。
　　不过索恩还是很佩服那位暗夜领主的手段，竟然可以将这么多危险分子聚集在一起，做到相安无事。
　　从这些仆人、伙夫和护卫们不经意间露出的笑容，索恩就可以看出他们的日子过得还算不错。
　　“我原以为你早就走了，没想到竟然跑去参加了暮光镇对豺狼人部落的反攻。
　　不过你这次跟随斯托曼镇的商队又有什么目的，就不怕他们浪费你的时间，拖你的后腿吗？”
　　安德丽娜走到索恩身前上下打量了一番将目光停留在他身上，笑着调侃道。
　　看着女术士的身影在身边晃来晃去，索恩不由自主的深吸一口气，一股独特的香味混杂着提神香的味道弥漫在他鼻息之间。
　　不得不说这些香味儿的确十分好闻，而且还很吸引人。
　　对于一个刚刚适应蜥蜴人身上的腥臭味儿地索恩来说，甚至还有一丝提神醒目的作用。
　　不管是现代还是在这个充斥着各种危险的异界，大多数女性的特点还是有很多相似之处，比如说都喜欢依靠自己的体香或者香水来吸引异性。
　　对于安逸的现实世界来说，这是一种很正常的表现，但是在这里，就相当于给敌人提供了追踪自己的便利。
　　气味儿是很容易暴露目标的东西，越是香气宜人的女人，对于游侠来说就越容易追踪。
　　就像某款游戏中的一句台词：双目失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味儿。
　　这也是为什么索恩明明知道半身人的烟草可以提神和缓解伤口疼痛，他却从来都不去尝试的主要原因。
　　烟草的气味儿除了很容易沾染到身体上外，还会干扰自身灵敏的嗅觉。
　　“现在还不是讨论这个问题的时候，你看那边。”
　　感受到安德丽娜略带调侃的双眸，索恩并不是太在意，而是神色凝重的向她指了指蜥蜴人萨满出现的地方。
　　三只骑着沼泽巨蜥的蜥蜴人萨满身影逐渐接近，在他们的身后再次出现了十几只看起来更加壮硕的蜥蜴人战士。
　　不过这十几只蜥蜴人战士明显与其他蜥蜴人不同，他们的鳞片在月光的照耀下，呈现的是一种暗绿色，身高达两米五以上。
　　这十几只蜥蜴人除了绑在手臂上的龟壳圆盾和手持布满尖刺的巨木棒外。
　　每人身后还背着三四根锐利的标枪，纯金属的枪尖上闪烁着幽绿色的光芒，显然都带有致命的毒素。
　　“一群废物，连这么几个人都搞不定，恶魔领主塞斯伊奈克一直都在注视着你们，去吧，再次证明你们勇气的时候到了。（龙语）”
　　走在最中间的蜥蜴人萨满看着逃跑而来的蜥蜴人，向他们愤怒的呵斥一声。
　　“嘶！嘶！嘶！”
　　蜥蜴人萨满的话音刚落，这些充满畏惧的蜥蜴人战士像是吃了兴奋剂一样，双目中迅速充斥着疯狂之色。
　　随后低吼一声，悍不畏死的再次杀了过去。
　　“全部给我上，杀光他们，我们需要武器装备，也需要为吾主准备最新鲜的祭品。（龙语）”
　　蜥蜴人萨满瘦小的身体直接站在沼泽巨蜥的背上低吼一声。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　紧接着蜥蜴人萨满身后十几名壮硕的蜥蜴人纷纷拔出一支锋利的标枪投了出去。
　　阵阵破空之声在夜色中呼啸而过，四只丑陋的怯魔最先遭殃，锐利的标枪直接将它们一击毙命。
　　怯魔死去的尸体以肉眼可见的速度化作一摊令人作吐的漆黑脓水，飘散在寒冷的空气中。
　　看到一群悍不畏死的向这边冲过来的蜥蜴人战士，以及即将接近蜥蜴人标枪的投掷范围。
　　索恩不慌不忙的向火元素发送了一道指令前去阻挡。
　　随后对身边的女术士提醒道：“立即后退！”
　　看到女术士已经后撤，他望了一眼远处的蜥蜴人萨满，神色一冷，取下身后的复合长弓，佩戴在胸口的银十字星吊坠闪过一道微光。
　　一根散发着银白色月光的箭矢出现在他手中，接着索恩意念一动，由气之能量转化的火焰将箭矢笼罩上一层淡红色。
　　这是专长「漠火」附加的火焰伤害，为了应敌，索恩自然是毫无保留的全部将其使用出来。
　　随后将箭矢搭上弓弦，拉满复合长弓。
　　崩！
　　弓弦回响声在夜色中响起，带着淡红色光芒的呼啸箭矢冲向走在最中间的蜥蜴人萨满。
　　感受到箭矢致命的威胁，蜥蜴人萨满脸色一变，周身突然闪过一道魔法灵光。
　　瘦小的蜥蜴身躯瞬间变化成一只大型鳄鱼，以一个奇怪的姿势趴在沼泽巨蜥的后背上。
　　“砰！”
　　笼罩着淡红色光芒的银白色箭矢精准的击打在大型鳄鱼庞大的躯体上。
　　强大的冲击力导致鳄鱼的身体晃动一下，然后留下一小片灼烧的痕迹，化作点点光芒消散。
　　看到箭矢没有造成想象中的效果，索恩暗道一声可惜，只能怪这个蜥蜴人萨满太狡猾了。
　　原本他以为对方在看到他的箭矢后，最先反应的是施放防护法术进行抵挡，这样就正中他的下怀。
　　毕竟这种箭矢在他复合长弓完全拉满的情况下，连暮光镇7级术士薇莎拉的二环法术「防护箭矢」和四环法术「石肤术」都无法完全抵挡消掉伤害。
　　以蜥蜴人萨满那瘦小的身体，即使不能造成一击毙命，至少也能将其击飞，让他遭受重创。
　　但是对方却选择变成一只体型巨大的鳄鱼，导致箭矢强大的冲击力直接被鳄鱼笨重的体型抵消。

第一百一十章 激战（感谢书友20200804102703288的打赏）
　　“吼！”
　　嘹亮的野兽嘶吼在夜色中炸响。
　　三只半吨重的墨绿色沼泽巨蜥咆哮一声，迈动沉重的步伐，跟随在蜥蜴人战士身后向索恩这边发动猛冲。
　　乘骑在沼泽巨蜥背部的两只蜥蜴人萨满，趁机灵活的跳了下去，留在原地，轻轻的抚摸着手中简陋的兽骨法器，在夜色下闪烁出妖异而又邪恶的红芒。
　　“一群废物，连这几个人都对付不了，全部冲上去，杀光他们！”
　　狰狞的巨型鳄鱼再次化作瘦小的蜥蜴人身形，恶狠狠地望向车队处的猎魔小队五人以及索恩与安德丽娜，愤怒的咆哮一声。
　　显然对于眼前这几个人能消灭掉他大批的手下，表示着深深的不满和怒火。
　　“嘶！嘶！嘶！”
　　二十多只蜥蜴人战士分散阵型呈包围之势，闪烁着猩红的瞳孔，冲在最前方。
　　三只沼泽巨蜥走在队伍的最中央，紧随其后的是十三只壮硕的蜥蜴人猎手以及残留的五只蜥蜴人长弓手。
　　三名蜥蜴人萨满则站在最后方，握着兽骨法器，随时准备施展神术支援。
　　躲在车队旁的提夫林游侠双眼在夜色中闪烁着妖异的绿光，以极快的速度向周围打量一圈，确认没有任何躲藏的蜥蜴人潜行者后，轻缓一口气。
　　接着利用灵活的六根手指，迅速从箭袋内抽出两根箭矢，一起搭在暗红色长弓上。
　　提夫林游侠的血脉也是来自无底深渊的恶魔君主，不过并没有伊沙克那样比例过多，导致丧失理智。
　　恶魔君主的血脉除了在他的外貌上留下深刻的印记外，同样也赋予了一些强大的特殊能力。
　　闪烁着诡异绿芒的双眼可以使他永远处于真实视觉下，看透所有的隐身生物和物品。
　　双手灵活的六根手指让他在搭弓射箭时，大幅度加强了他多重射击的精准度。
　　“崩！”
　　——“双重射击！”
　　伴随着弓弦的轻声回荡，两根呼啸的箭矢精准的蜥蜴人战士的胸口。
　　一击得手提夫林游侠不敢贪刀，十分冷静的翻身躲过一根呼啸的标枪，快速切换掩体位置，抽出箭矢再次搭上弓弦，准备下一次的攻击。
　　肩胛长着皮翼的邪术师，一边爬在马车底部躲避着标枪和箭矢的投射，一边急促的吟唱咒语。
　　——“二环法术：魔能射线！”
　　充满力量感的咒语准备完毕，邪术师嘴角勾起一丝冷笑，伸出弯曲的手指指向远处的敌人。
　　五道暗紫色的魔能射线充斥着诡异的暗黑能量，精准无误的没入前排五只蜥蜴人战士的躯体。
　　然后以肉眼可见的速度向蜥蜴人覆盖的角质鳞片急速扩散。
　　顿时被暗紫色射线击中蜥蜴人战士身体上出现大片黑漆漆的腐蚀伤口，在阵阵凄厉的哀嚎中躺在地上一动不动。
　　于此同时，躲在清冷的月光阴影中地提夫林游荡者轻轻摆动着分叉的尾巴，微微张口伸出一根猩红的蛇信子，感受着周围的空气波动。
　　旋即在一阵阴影能量的包裹中，诡异的化作一条两尺长的纯黑色小蛇，落在地面上，扭动着身体消失在草丛中。
　　“深渊蛇魔血脉吗？”索恩瞥了一眼消失的提夫林游荡者，疑惑的自语一句。
　　从提夫林游荡者周身散发的气息来判断，索恩发现与伊沙克的深渊气息很相似。
　　但是这名游荡者在消失时，化作的黑色小蛇很明显利用的是阴影能量。
　　对于这种能量，索恩因修习过影手派的招式，自然是十分敏感的，很轻易的便察觉到了。
　　一声划破空气的呼啸声传来。
　　“砰！”
　　索恩扭身躲过一根呼啸的标枪。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　随后意念一动，一颗篮球大小的暗红色火焰浮现在他的掌心中，散发着灼热的高温。
　　“先不要管这些巨蜥，向身后的蜥蜴人猎手那里砸去。”索恩控制着掌心的火球对身旁女术士吩咐一句，旋即用力挥出。
　　二十多名蜥蜴人战士仅仅只跑了一半的路程，便在众人各种法术和弓弩的打击下消耗殆尽，留下一地的尸体。
　　此时威胁最大的正是那些一边奔跑一边投掷标枪的蜥蜴人猎手。
　　这些体格壮硕的蜥蜴人猎手，在蜥蜴人族群中，一般都担任着蜥蜴人萨满的贴身护卫，保护萨满的日常出行与安全，实力大多数都在二阶左右。
　　如果被这些家伙近身，他们这几个人将会被拖住很长一段时间。
　　在这个时间段内，躲在最远处的蜥蜴人萨满至少也能施放三轮以上的致命法术。
　　至于那三只沼泽巨蜥，一只已经被索恩召唤的火元素缠住，另一只向邪术师的方向冲去，最后一只则将目光锁定在了索恩身上。
　　不过它们半吨重的身体为这些傻大个带了巨大力量的同时，沼泽巨蜥的移动速度也变得略显笨重，所以暂时还威胁不到他。
　　「火球术」作为威力强大的塑能系范围法术，自然是要发挥出最大的作用，显然对付蜥蜴人猎手才是最合适的。
　　安德丽娜闻言微微颔首，瞄了一眼索恩掌心凝聚的火焰，双眸中惊讶之色一闪而逝。
　　——“三环法术：火球术！”
　　不过她并没有过多询问，迅速挥动精致的红宝石法杖，引导着身前一颗准备完毕的暗红色火球向蜥蜴人猎手的位置砸去。
　　一大一小两颗暗红色火球带着炙热的高温，划破扭曲的空气，从沼泽巨蜥头顶呼啸而过，砸入十几只一边奔跑一边投掷标枪的蜥蜴人猎手群。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　炽热的火光在夜晚瞬间绽放，剧烈的爆炸让大地仿佛都在微微颤抖。
　　伴随着轰隆隆的巨响，十三只蜥蜴人猎手中，遭受正面冲击的四只蜥蜴人猎手，当场被炸得四分五裂。
　　爆炸边缘的六只纷纷身受重伤，墨绿色的身体上布满触目惊心的模糊伤口，大片猩红的鲜血浸透在翻新的泥土中。
　　侥幸存活的三只，在高温的火焰肆虐下，爆炸的冲击力将其全部掀飞，化作一道优美的弧线，狠狠的摔在地面上，张口喷出一口鲜血。

第一百一十一章 神侍血脉（感谢书友：血色寒冰的打赏）
　　“威力已经这么强了吗？”
　　爆炸的浓烟被夜风吹出一丝缝隙，索恩看着两颗火球造成的显著效果，略微惊讶了一下。
　　望着不远处的侥幸存活而躺在地上哀嚎的蜥蜴人猎手，索恩下意识的看了安德丽娜一眼。
　　正好看到女术士握在手中的一柄雕琢过的红宝石法杖。
　　仔细观察可以发现，安德丽娜握在手中的法杖主要是由光滑的紫衫木制成，杖身上纵向贯通着如跳动着火焰般的符文，法杖末端则由三个银箍装饰其上。
　　与一般法杖相比的话，这根法杖并不是很长，仅仅只有半米左右，法杖最显眼的地方是顶端镶嵌着的一枚焰橙色宝石。
　　这颗宝石的中心处还有微小的火光在闪烁和舞动。
　　竟然是红锆石。
　　当索恩注意到法杖顶端的宝石时，总算明白了其中的缘由。
　　红锆石又称为风信子石或焰石。
　　这种焰橙色的宝石如果用来制作法杖，可以大幅度的加强火焰系法术的伤害，属于火系宝石材料中最顶级的，炼金店铺中售价5000金币一颗。
　　一柄利用红锆石核心材料制作的法杖，恐怕至少也是紫色·卓越品质，难怪刚才的「火球术」威力那么强，索恩顿时露出恍然之色。
　　不过从凛冬城出来时，他并没有发现对方手中这根法杖，估计也是从位面商人那里购买的，索恩心中暗自猜想。
　　对于漠风派招式的威力，他还是非常清楚的，像「火焰弹」这种远程的范围伤害，威力最多与普通施法者的三环法术「火球术」持平。
　　至于那些高智力或者高魅力的施法者，根本就没有什么可比性，主要是差距太大了。
　　因为巫师与术士的法术除了依靠自身施法属性决定威力大小以外，很多增强法术威力的装备和专长也起到举足轻重的作用。
　　比如说超魔专长「法术强效」，使用以后可以瞬间将法术威力提升50%以上。
　　很显然索恩这种通过气之能量转化的超自然能力并不会得到这些专长和属性的加成。
　　即使可以得到加成，索恩也没有时间和精力去练习。
　　如今索恩想要提高招式的威力，只能通过修炼气之能量，唯有这种能量愈发深厚，他施放招式的威力才会越强。
　　所以如何将《炼气术》的等级快速提高，对于现在的索恩来说是最重要的，因为他关乎到剑道家职业中所有招式威力的强弱。
　　随后索恩注意到前方宛如重型坦克一样，即将接近他的沼泽巨蜥，立即冷静的抽出一根破甲箭矢搭上弓弦，将复合长弓拉成满月状。
　　“崩！”
　　弓弦微响，箭矢长鸣。
　　“噗嗤！”
　　破甲箭矢离弦而驰，带着阵阵破空之声精准的击中沼泽巨蜥的头颅，余力不减的穿透覆盖在躯体表面的泥土和墨绿色鳞片，击碎坚硬的头盖骨。
　　然后在箭矢即将品尝到大脑内部的柔软之物时，被卡在头骨之间不能寸进分毫。
　　“吼！”
　　感受到痛苦的沼泽巨蜥凄厉的哀嚎从布满利齿的血盆大口中传出。
　　只见它带着腥风般的口臭和原始的野性，爆发出无与伦比的速度，冲向对它造成伤害的作俑者。
　　“锵！”
　　面对发狂的沼泽巨蜥，索恩不慌不忙的抽出长剑，然后深吸一口气，通过「漠火」专长快速运转着体内的气之能量。
　　顿时漠风派的力量开始在他体内澎湃，周身迅速被笼罩上一层淡橙色的火焰光芒。
　　紧接着索恩微微附身，做出一个标准的战士冲锋姿势。
　　猛然间爆发出强大的力量，疾驰的身影卷起阵阵热风和飞沙向沼泽巨蜥迎了上去。
　　沼泽巨蜥狰狞的面孔离索恩越来越近，就当双方即将发生惨烈的碰撞时。
　　索恩疾驰的身体顺势钻入沼泽巨蜥底部，望着这只巨兽柔软的腹部。
　　——“漠风派（打击技）：红莲之剑！”
　　暗烬长剑骤然间爆发出炙热的火焰，耀人眼目的烈焰将沼泽巨蜥柔软的腹部映的通红。
　　“噗嗤！”
　　锐利的剑刃带着灼热的火焰几乎全部没入沼泽巨蜥的腹部，紧接着索恩顺势猛力一划。
　　在沼泽巨蜥凄厉的哀嚎中，柔软的腹部瞬间被索恩开膛破肚，大片猩红的鲜血与白花花的肠子从触目惊心的豁口中流淌而出。
　　就当沼泽巨蜥即将利用庞大的身躯压住腹部下的身影时，索恩顺势就地一滚，轻松的躲过沼泽巨蜥的泰山压顶。
　　而此时，正好安德丽娜的法术刚刚准备完毕，向悲鸣的沼泽巨蜥砸了过去。
　　——“二环法术：灼热射线！”
　　两道炽热的射线带着高温在安德丽娜法杖的引导之下，瞬间命中身受重伤的沼泽巨蜥的头颅。
　　一股浓烟夹杂着难闻的糊肉味儿飘散在冰冷的夜色中。
　　看到击杀沼泽巨蜥后获得的经验提示，索恩看了一眼被火元素解决到的另一只沼泽巨蜥。
　　于是立即吩咐火元素去收割受伤后行动不便的蜥蜴人猎手。
　　随后望向前方的三只正准备施放神术的蜥蜴人萨满，意念一动。
　　——“影手派（强化技）：影行！”
　　一团阴影能量云将索恩遮蔽，变得越来越小，就当蜥蜴人萨满施放的强酸箭即将命中索恩时，能量云瞬间消失的无影无踪。
　　于此同时，另外一只沼泽巨蜥同样也冲入了猎魔小队的攻击范围。
　　望着汹涌而至的庞然大物，肩胛长着双翼的邪术师轻轻摆动着身后的尾巴，手中拖着一颗黑色法球，口中昂扬顿挫的咒语频频响起。
　　——“一环法术：暗梦诅咒！”
　　邪术师手中的黑色法球突然溢出大片诡异的暗黑能量，向疾驰而来的沼泽巨蜥笼罩。
　　这具庞然大物忽然身体一顿，狰狞的面部逐渐变得扭曲，双目逐渐变得无神，然后开始在邪术师的身边游荡。
　　看到沼泽巨蜥已经被法术控制住，邪术师不敢耽搁时间，再次吟唱起急促的咒语。
　　——“一环法术：巫师之火！”
　　邪术师举起手中的黑色法球轻轻一划，一团从妖精荒野中抽取的白色火焰漂浮在法球上。
　　随后邪术师轻轻的投向沼泽巨蜥的心灵与肉体，流动的银白色火焰瞬间从巨蜥的双眼、嘴巴和鼻孔中喷出。
　　在沼泽巨蜥悲鸣的哀嚎中，双眼的生机渐渐消失。
　　“阿凡达，那三只蜥蜴人萨满就拜托你了！”
　　看到沼泽巨蜥已经死去，邪术师收起法球又望了一眼被队友游侠解决掉的五名蜥蜴人长弓手，旋即对身边的蓝皮肤邪术师说道。
　　蓝色皮肤的阿凡达闻言并没有任何言语，而是从掩体中缓缓起身，神色凝重的望向三只蜥蜴人萨满，低吟一声。
　　——“超自然能力：天族形貌！”
　　阿凡达周身突然被一团洁白的能量笼罩，当这股神圣能量消散的刹那，一对天使般的翅膀从阿凡达的背后长出。
　　阿凡达拍打着翅膀，漂浮在半空中，手中一把银色长剑直指施放法术的三只蜥蜴人萨满，低喝一声：
　　“神圣之光，撕开黑暗，消灭邪恶！”
　　——“二环神术：厄亚埃拉的光辉炸裂！”
　　一股带着天界的神圣光芒从阿凡达的银色长剑喷出，耀人眼目的光芒居高临下，瞬间将正在施放法术的三只蜥蜴人萨满笼罩。
　　“啊！”
　　被神圣之光笼罩的三只蜥蜴人萨满急忙丢掉手中的头骨法器，双手捂住被灼烧的双眼发出凄厉的哀嚎。
　　阿凡达漂浮在半空中，银色长剑的光辉散发着天界的神能不停的灼烧着蜥蜴人萨满的每一寸血肉。
　　“噗！”
　　突然，阿凡达喷出一口鲜血，神色浮现出萎靡之色，直至天使般的双翼凭空消失，摔落在地面上。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　这时，哀嚎的蜥蜴人萨满身后浮现出提夫林游荡者诡异的身影，两道寒光闪过，两只蜥蜴人萨满的头颅冲天而起。
　　随后提夫林两颗冰冷的蛇眼注视着最后一只蜥蜴人萨满，手中两把短剑闪过一道寒光，向蜥蜴人萨满的脖颈划去。
　　蜥蜴人萨满强忍着全身灼烧般的疼痛，低声吟唱咒语。
　　——“二环法术：艾伐恶意触手！”
　　当他手中一根腐烂的章鱼触须消失的刹那，两根由阴影能量组成的黑色触手从他的肩胛骨上长出。
　　在蜥蜴人萨满的控制下，两根诡异的黑触手将提夫林游荡者向粽子一样缠绕的严严实实，冰冷的阴影能量瞬间将他周身全部麻痹。
　　“咔嚓！”
　　阵阵骨骼断裂的声音响起，提夫林游荡者的生命值正在以肉眼可见的速度快速流失。
　　“噗嗤！”
　　突然，蜥蜴人萨满的身后再次浮现一道黑影，一把散发着灼热气息的暗红色长剑带着破空声划出一道触目惊心的血痕。
　　蜥蜴人萨满的头颅冲天而起，大片殷红的鲜血汹涌而出。
　　索恩手中长剑再次划过一道寒光，蜥蜴人萨满召唤的黑触手应声而断，然后立刻将提夫林游荡者解救出来。
　　望着陷入濒死状态的游荡者，索恩眉头微皱，显然对方如果没有及时的治疗神术和高级生命药剂的话，将很难存活下来。
　　正当索恩犯愁的时候，蓝皮肤的阿凡达不顾虚弱的身体，跌跌撞撞的跑了过来。
　　——“超自然能力：治愈之触！”
　　阿凡达触碰到游荡者的瞬间，一股神圣能量从中浮现，游荡者的身体也以极快的速度恢复着。
　　“你这又是什么血脉？”看到对方各种诡异的神圣能量，索恩忍不住好奇问道。
　　“其实我并不是提夫林种族，而是阿斯莫，一种天界神侍血脉，虽然威力很强，但每次施放都需要献祭一些东西，没有队友的保护，早就不知道死多少回了，想要安稳的成长下去，太难了。”
　　阿凡达向索恩解释完，苦笑着摇了摇头。

第一百一十二章 击退蜥蜴人
　　深沉的夜色，大片大片乌云将清冷的月辉遮蔽，摇晃的树影犹如鬼魅般狂舞。
　　丛林深处不时传来夜枭的桀桀怪叫，在暗夜下显得分外刺耳，令人毛骨悚然。
　　在战场的另一端，蜥蜴人战士还在源源不断的从树林深处走出，悍不畏死的冲击着商队护卫的防守阵型。
　　猩红的血腥味儿弥漫在冰冷的空气中，凄厉的哀嚎和剑影在寒风中绽放，四周堆积的残体狰狞可怖，浓重的气息让人几乎窒息。
　　护卫头目埃克蒙纯黑色的双眼微微一凝，暗红色的面孔划过两颗豆大的汗珠，紧接着可怕的青筋隐隐浮现。
　　只见他低沉的嗓音不停的呢喃着某个地狱之主的名字。
　　——“四环法术：炽焰蝎群！”
　　埃克蒙艰难的托起掌心的暗红色法球，晦涩难懂的咒语引导下，灼热的暗红色气息散发着刺鼻的硫磺味儿，化作一道诡异的利刃斩向被鲜血浸透的地面。
　　“砰！”
　　暗红色气浪劈中地面的瞬间，地面上诡异的裂出一道狭长的裂缝，黑漆漆的通道宛如深不见底的无底深渊，无数炽热的蝎群从裂缝内爬出。
　　一只只拳头大小的烈焰毒蝎散发着灼热的火焰气息，形成一道火海巨浪，纷纷扬起蝎尾和蝎钳，疯狂的涌向蜥蜴人群。
　　蜥蜴人战士凄厉的哀嚎声不断在灼热的火海巨浪冲击下回荡，大批蜥蜴人战士的腿部被留下触目惊心的灼烧和神经毒素。
　　尽管这些伤势不足以致命，但是却严重阻碍了蜥蜴人的行动力，一大半蜥蜴人战士抱着腿部的伤口坐在地上痛苦挣扎。
　　当炽焰蝎群消失的刹那，商队护卫组成一道人墙，扬起寒光咧咧的利刃迎了上去，一股股鲜血飞溅，蜥蜴人的冲击再次被击退。
　　“嘶！嘶！嘶！”
　　屠杀刚刚结束，丛林深处再次涌现大片蜥蜴人战士。
　　夜色中他们露出可怕的面孔，闪烁着猩红的双目，在浓厚的鲜血刺激下，悍不畏死的冲了上去。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　几十支锋利的标枪从蜥蜴人战士手中掷出，带着破空的呼啸声射入商队护卫群中。
　　“铛铛铛！”
　　铿锵之音混杂着利刃入肉的声音不绝于耳，蜥蜴人趁机再次发动猛攻。
　　护卫头目埃克蒙望着再次冲来的蜥蜴人战士以及出现减员的商队护卫，眉头深深皱起，一咬牙再次吟唱起急促的咒语。
　　“噗！”
　　急促的咒语即将接近闻声，埃克蒙突然遭受到法术反噬，喷出一口猩红的鲜血。
　　暗红色的脸庞浮现萎靡之色，直接瘫坐在地面上，陷入极度虚弱状态。
　　很显然身为邪术师的埃克蒙法术几乎已经耗尽，强行施放法术造成的结果就是遭受反噬，轻则陷入重伤状态，严重的话甚至会导致自身实力下滑。
　　埃克蒙有些绝望的望着源源不断的蜥蜴人战士和身后暗夜领主的大马车，有些无奈的摇了摇头。
　　这时，在混战的人群中浮现一团黑漆漆的阴影能量云，索恩的身影诡异的从中出现。
　　——“漠风派（打击技）：红莲之剑！”
　　望着杀不完的蜥蜴人战士，索恩意念一动，手中暗红色长剑颤抖一下，骤然间燃烧起熊熊烈火。
　　一股热浪直接驱散周围的寒气，映红了所有提夫林弯曲的犄角和可怖的脸庞，以及不停摇摆的粗壮尾巴。
　　“都退后！”
　　索恩站在原地大喝一声。
　　周围的护卫闻言，望着手持长剑周身被淡橙色火焰包裹的黑影，全部带着疲倦的身体毫不犹豫地抽身后退。
　　“嘶嘶嘶！”
　　不远处的蜥蜴人战士纷纷嘶吼一声，扬起闪烁着寒光的标枪，猩红的双目锁定住索恩的身体，狠狠地投射而出。
　　“砰砰砰！”
　　呼啸的标枪击中索恩的刹那，被一股无形的防护力场阻挡，溅起道道波纹般的潋滟。
　　感受到女术士给他施加的防护力场逐渐减弱，索恩深吸一口燥热的空气，然后猛力一跃而起，化作一道火影跳入蜥蜴人群中。
　　——“骇人气势！”
　　一股浓郁的杀气夹杂着血腥味儿以索恩为中心快速扩散，面容可怖的蜥蜴人战士感受着浓重的杀意，吓得瑟瑟发抖，猩红的双目望向索恩的神情全是深深的畏惧。
　　“噗嗤！”
　　索恩趁机挥动炙热的暗烬长剑，被烈火熊熊燃烧的锋锐长剑划过一道致命的弧线，扬起灼热的火浪和风沙，围拢在索恩身边的蜥蜴人战士纷纷惨叫一声倒地不起。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　索恩望着另一股接近蜥蜴人群，他的长剑再次凝聚出一团烈焰，可怕的火焰能量凝聚成一小点，照映出扭曲的暗红色空气。
　　挥动长剑横扫而出，灼热的锥形火焰宛如红龙的烈焰咆哮，将蜥蜴人群笼罩。
　　高温的灼烧下，蜥蜴人墨绿色的角质鳞片直接被烈焰引燃，一具具外焦里嫩的蜥蜴人躯体躺在地上哀嚎。
　　这些蜥蜴人战士大多数等级为2级左右，如果换算成数据的话，他们的生命值最多也就20点多点。
　　所以索恩的漠风派武技在专长「漠火」的加持下，爆发的伤害完全可以做到秒杀。
　　随后索恩看着不远处源源不断赶来的蜥蜴人战士，不慌不忙的从次元袋中取出三只蜥蜴人萨满的头颅，轻轻的抛到蜥蜴人群中。
　　“砰！”
　　三只蜥蜴人萨满的头颅在夜色中划过一道优美的弧线，精准的落到蜥蜴人战士身前。
　　乌云密布的夜空下，血流成河遍地尸体，触目皆是残肢断臂，以及那三颗瞳孔中带着不甘的蜥蜴人萨满头颅。
　　“吼……”
　　蜥蜴人战士低吼一声，猩红的瞳孔中挣扎之色一闪而逝，紧接着蜥蜴人群中传来一片杂乱的怪叫声，然后纷纷转身疯狂逃窜。
　　“想跑？没那么容易。”望着士气崩溃四散而逃的蜥蜴人战士，索恩冷哼一声，左臂的衣袖内滑落一枚雕刻着五星爪印的木质圣徽。
　　——“一环神术：【强效】纠缠术！”
　　索恩轻声低吟一句，手中的木质圣徽顿时散发出淡绿色光芒，柔和的自然气息在他的引导下，前方十五米范围内的杂草瞬间暴涨。
　　化作无数好似带刺蔓藤般的植物顺着蜥蜴人的脚步疯狂缠绕，一下子将许多蜥蜴人困在原地，有些力气小的直接被蔓藤困住，拿着武器的手臂都不能移动分毫。
　　“呼！”
　　一颗脸盆大小的暗红色火球紧随而至。
　　“轰隆隆！”
　　炽热的火光炸裂，高温的火焰肆虐，狂暴的冲击伴随着巨响让大地仿佛都在颤抖，残肢断臂混合着新鲜的泥土四处飞溅。
　　“砰！”
　　强大的火焰余波化作一道气浪击中站在原地看戏的索恩，强大的冲击了直接将索恩的身体掀飞。

第一百一十三章 四环
　　遭受到「火球术」的爆炸余波冲击，灼热的气浪瞬间将索恩的身体掀飞，重重的摔在地面上。
　　“咳咳咳！”
　　一股刺鼻的浓烟被索恩不小心吸入口鼻之内，立刻引起强烈的不适，导致产生剧烈的咳嗽声。
　　随后索恩捂着有些闷痛的胸口，喉咙滚动一下，嘴角顿时溢出几丝鲜血，然后轻缓几口气，这才感觉舒服了很多。
　　遭受到突如其来的意外，终于让他明白了大陆上为什么有很多巫师歧视术士的根本原因。
　　毕竟巫师想要学会一个法术，即使是一个简单的零环戏法，记载知识的书籍至少也有二十页以上。
　　法术模型的构建、施法技巧的掌握、如何引导魔力、能量的组成部分、手势与咒语等等庞大的知识体系。
　　而且最基本的要求就是将所有的知识全部背下来，然后全部理解，直至融会贯通。
　　当你全部掌握这些知识后，再构建出法术模型，利用法术模型凝聚自然界所存在的力量。
　　等到需要的时候，使用施法动作和咒语激活它，便可以快速抽取附近的能量进行施法，成功的施展出学会的法术。
　　巫师们如此繁杂的施法，导致他们完全掌握一个法术后，自然就具备对此法术精湛的熟练度与掌控力。
　　但术士就不一样，这是一种利用自身血脉对外界元素的亲和力进行施法。
　　他们不需要学任何的知识，随着时间的推移会自动掌握相关的法术能力。
　　也不用借助魔网来施法，因为他们施展法术的能力就是他们的天赋。
　　但同样的，这种依靠天赋施法的能力，使他们所掌握的法术数量远远少于巫师。
　　而且对法术的施展技巧如果不经过常年的练习，威力也很难精准把控。
　　就像安德丽娜刚才对付蜥蜴人猎手时，施放第一个「火球术」的威力，因为拥有法杖的加成，对索恩造成了强烈的视觉冲击。
　　于是索恩迅速精准的估算出这发「火球术」的大概威力和攻击范围。
　　等到对方第二次施放时，他立刻做出相应的躲避措施，但刚才的「火球术」威力与上一颗全然不同。
　　即使索恩站在估算的法术攻击范围外，也依旧遭受到了余波的冲击。
　　导致这种法术威力的不稳定因素对索恩造成了一定程度的伤害。
　　还好这只是个三环法术，威力并没有想象中那么改天换地，如果是五环以上，稍有差池，恐怕怎么死的都不清楚。
　　难怪很多比较极端的巫师们认为术士是魔法使用的生手和随时都携带危险力量的破坏者。
　　这种观点看来也并不完全是凭空捏造，还是有一定道理的，至少他已经品尝到了轻视这种警告的后果，索恩心中不由暗想。
　　“你还好吧？”遭受到意外的索恩自然是第一时间被作俑者察觉到，于是安德丽娜立即走到索恩身边关切的问道。
　　“没事，只是受到爆炸余波的一点影响而已。”索恩用衣袖蹭掉嘴角的血迹，起身拍了拍溅到身上的泥土和灰尘，并不是很在意的说道。
　　唯一让他庆幸的是这爆炸的威力虽然堪比榴弹炮，但并没有产生弹片的溅射攻击，要不然就是另一种结局了。
　　“不好意思，昨天刚刚进行的血脉纯化仪式，所以对法术威力掌握的还不是很熟练。”安德丽娜满脸歉意的走到索恩身边向他轻声解释道。
　　血脉纯化仪式？
　　索恩怔了怔，不由意外的望了女术士一眼问道：“这么说你已经掌握四环法术了？”
　　“没错。”看到索恩意外的表情，安德丽娜内心忍不住暗自得意一下，又故作平静的微微点头道。
　　“有一个四环法术叫做「聚能炎爆」，你学会了没有？”索恩一边走一边很随意的问道。
　　他突然想起在塔兰村时，那位德鲁伊玩家格斯特为了对付剃刀野猪，使用的一张四环法术卷轴。
　　这是一种根据施法时间的长短，逐渐加强威力的法术。
　　当初索恩可是亲眼目睹到「聚能炎爆」被格斯特蓄能到最大威力后，命中四只剃刀野猪时，瞬间造成两死两残的震撼效果。
　　可以说如果当初没有这个卷轴的帮助，远山镇的那群玩家恐怕都要交代在塔兰村的废墟中。
　　如果暮光镇与豺狼人的战斗中，有人使用这个四环法术往人堆中一丢，造成的破坏力绝对足以扭转劣势。
　　而安德丽娜的进阶职业为龙脉术士，龙族血脉正好是掌握火焰力量的红龙。
　　那么自动领悟这个四环塑能火焰系法术应该很容易，况且对方还进行了一次血脉纯化仪式。
　　“已经学会了，本来打算刚才使用的，不过对这个法术的威力太难掌握了，所以暂时还不敢乱用。”安德丽娜美眸闪烁一下，跟上索恩的步伐笑着说道。
　　“还好你没有乱用，要不然我刚才即使不死，至少也要落个重伤瘫痪。”索恩闻言对身边的女术士笑着打趣道。
　　“看来我上次说的话你似乎听进去了，没事的时候就应该多笑一笑，生活才不会显得那么沉闷。”
　　看到索恩露出笑容，安德丽娜有些意外，随后走到索恩的前方语调轻松的说道。
　　“索恩先生，非常感谢你今晚的帮助。”这时，提夫林埃克蒙走了过来，打断了两人的谈话道。
　　“不用客气，埃克蒙先生，等我们到了斯托曼镇，那件事还需要多麻烦你呢。”索恩摆摆手，坦然自若的说道。
　　“放心吧，凯隆大师是一位很和善的人，他会很乐意帮助你的。”
　　埃克蒙疑惑的双眼在索恩与安德丽娜身边来回巡视一遍，嗓音带着一丝虚弱的无力感。
　　“那是最好不过的事情了，埃克蒙先生，虽然蜥蜴人已经被击退，但是还不能太过放松了，毕竟夜晚的荒野最不缺的就是猎食者。”
　　索恩注意到提夫林谨慎的目光，并不是很在意，对他很客气的笑了笑，随后又向他提醒道。
　　“多谢提醒，我会加强侦查的，那么索恩先生就早点休息吧，明天还要赶路。”埃克蒙说完，便转身向护卫聚集的地方走去。
　　“你到斯托曼镇去干什么的，需不需要帮忙？我跟暗夜领主很熟的。”安德丽娜看到埃克蒙离去，忍不住开口问道。
　　索恩闻言，正欲开口询问对方与暗夜领主的关系，突然被车队处的喊叫吸引，于是立即转身望去。
　　是那个拥有巴洛炎魔血脉的伊沙克，难道他最终还是无法抵挡住深渊恶魔的意志入侵吗？
　　看到惨叫的玩家伊沙克，索恩心中不由想到，随后便向他那里走了过去。

第一百一十四章 诡异的虚影
　　夜色笼罩着朦胧的荒野，凛冽的寒风呼啸而过，拂过隐藏在树丛中黑漆漆的座狼群。
　　它们徘徊在附近，嗅着浓郁的血腥味儿，望着遍地残破的蜥蜴人尸体，嘴角垂涎欲滴，眼露狰狞之色，交错的惨白犬牙上闪烁着嗜血的寒光，不时昂首咆哮，久久回荡。
　　“啊！！！”
　　这时，斯托曼镇商队的营地，一阵火光闪过，将漆黑的夜色照耀的宛如白昼。
　　紧接而至的是一道仿佛来自灵魂深处的呐喊，又好似来自无底深渊中恶魔愤怒的咆哮。
　　两种不同的骇人声音与呼啸的寒风混合在一起，瞬间传遍广阔的荒野。
　　躲藏在杂树丛中的座狼头领听到这震耳欲聋的咆哮，健壮的身体颤抖了一下，贪婪的瞳孔中流出深深的惧意。
　　“嗷呜……”
　　随即发出呜呜呜的低嚎，黑暗中的狼群纷纷转身离去，一双双幽绿色的瞳孔消失，快速跟随座狼头领朝着其他方向逃窜。
　　“怎么回事？刚才不是还好好的吗？”听到动静后急忙赶来的索恩向身边的阿凡达问道。
　　此时的伊沙克周身被明亮的火焰灵光笼罩，散发着炙热的烈焰高温和刺鼻的硫磺味儿。
　　导致众人纷纷在他三米之外的地方一脸担忧的观望着，却丝毫没有办法。
　　通过汹涌的火焰，索恩看清楚了这位可怜的战士玩家狰狞的面貌。
　　宽大的暗红色双翼不停的拍打着，溅射出点点火星，散落在杂草丛生的地面，化为片片焦黑的痕迹。
　　一对弯曲的暗红色犄角此时已经大变模样，与索恩在凛冬城是见到那只巴洛炎魔的双角十分接近。
　　一双黑漆漆的恶魔羊蹄燃烧着炙热的火焰，将地面烘烤出蛛网般的裂痕。
　　只见他坐在地面上，双手抱住青筋暴突的额头，狰狞的面目上全是扭曲的痛苦之色。
　　不时的发出断断续续的嘶吼，低沉的声音仿佛是从齿缝间挤出来的字眼，每一个字都说的很用力。
　　虽然铿锵有劲，却没人能听懂说的到底是什么意思，更像是来自恶魔的渎神之语。
　　“我也不太清楚，明明刚才还好好的，突然就变成这样了。”阿凡达担忧的望着陷入疯狂的伊沙克，神色很是不解的回道。
　　“唉，恐怕他今晚真的撑不过去了。”
　　邪术师玩家叹了一口气，神色中浮现一丝哀伤，旋即别过目光不忍看到同伴的恐怖模样，向其他地方缓缓走去。
　　“不行，我们不能这么坐以待毙，暗夜领主肯定有办法救治队长，我去求她帮忙。”
　　靠在马车旁低头沉思的游荡者玩家猛然抬头，低沉的声音带着一丝丝不甘，说完立刻转身离去，向邪术师阿娜克伊丝的马车处走去。
　　“暗夜领主的情况估计也好不到哪儿去，如今正在抵抗着旧日支配者的反噬，你就不要过去添乱了。”
　　游侠玩家拦在游荡者身前，指了指被商队护卫守护的马车。
　　游荡者感受到商队护卫望向这里的不善眼神，有些泄气的道：“难道就任他自生自灭吗？”
　　“放心吧，总会有办法的。”游侠玩家拍了拍游荡者的肩膀安慰道，随后直接走到索恩身边躬身恳求道：
　　“这位游侠兄弟，在刚才的战斗中，我发现你似乎有阻止这种意志入侵的办法，希望你能帮助一下我们的队长。”
　　“我就是为此而来的，但我并不能保证一定会成功。”索恩止住游侠的动作，望了伊沙克一眼，不太确定的道。
　　“不管结果怎么样，拜托你先去尝试一下。”游荡者闻言，立即又接话道。
　　“好吧。”望着几人殷切的眼神，索恩点点头向伊沙克身边走去。
　　“小心一点，我发现这个玩家的戾气很重，已经处于暴走的边缘，不要被他伤到了。”这时，安德丽娜拍了一下索恩的肩膀，轻声道。
　　“谢啦。”感受到周身被笼罩的防护力场，索恩的脚步顿了一下，向身后的女术士道了声谢后，缓缓走了过去。
　　随着索恩的逐步接近伊沙克，他愈发感受到周围气温的升高，直至最后被火焰烘烤的面部生疼，他才停下脚步。
　　——“漠风派（架势技）：避火诀！”
　　索恩意念一动，体内的气之能量微微运转，炙热的高温顿时被一股无形的力量驱散。
　　“铛铛铛！”
　　嗯？
　　当索恩即将接近伊沙克时，挂在腰间的暗烬长剑猛然间剧烈的晃动起来，仿佛随时都要脱鞘而出。
　　这到底是什么情况，只是一把普普通通的武器而已，为什么会产生反应？
　　一道疑惑在索恩心底浮现，难道因为长剑的打造材料是来自无底深渊，被伊沙克的恶魔意志感应到了，所以产生出特殊的心灵感应。
　　“锵！”
　　索恩压下心底的疑惑，下意识的拔出剧烈晃动的暗烬长剑，暗红色的长剑在伊沙克周身火焰灵光的照耀下，显得异常诡异。
　　同时，面目扭曲的伊沙克望向索恩的暗红色长剑时，宛若燃烧着烈焰的瞳孔中闪过一道深深的恐惧。
　　“吼！”
　　伊沙克忍不住发出一声不安的咆哮，面目愈发的狰狞扭曲。
　　“锵！锵！”
　　“渺小的人类，感受死亡的恐惧吧！”
　　突然，两道利刃出鞘声响起，紧接着便是伊沙克嘶声力歇的愤怒咆哮。
　　“砰！”
　　伊沙克手持双剑，双翼猛力一展，扬起大片火星，散发着炙热烈焰的半恶魔躯体漂浮在半空中。
　　随后挥动被火光笼罩的两把利刃从天而降，向索恩杀去。
　　“铛！铛！”
　　面对这种突发情况，索恩并没有感到意外，瞬间抽出腰间的另一把短剑，招架住伊沙克的双剑突击，利刃相撞，发出刺耳的摩擦声。
　　两道身影相撞，强大的冲击力，让索恩连连后退十几步才稳住身体。
　　“呼！”
　　伊沙克低吼一声，再次挥动双翼，挥动利刃，滑翔而过，向索恩发动致命的浮空掠杀。
　　“都散开！”
　　索恩紧了紧手中的两把兵刃，向周围的人大喝一声，制止了他们跃跃欲试的动作。
　　望着伊沙克化作一道火影向他冲来，索恩深吸一口气，就地一滚躲过对方的低空掠杀。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　当索恩躲开伊沙克攻击的刹那，他左手的短剑燃烧起炙热的火焰，然后在伊沙克身前猛然炸裂，爆发出刺眼的白光。
　　“啊！”
　　不远处没来的及走开的游荡者玩家，顿时捂住双眼发出痛苦的哀嚎。
　　“吼！”
　　而遭受正面打击的伊萨克却丝毫不受形象，反而趁机挥动长剑向索恩的脖颈出划去。
　　“铛！”
　　索恩招架住伊沙克的攻击后，抽身后退，立刻与对方拉开五米左右的距离。
　　好强的火系抗性。
　　看到丝毫不受影响的半恶魔形态，索恩惊讶的望了他一眼。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　于是索恩意念一动，立即切换出钢魂派的架势技，当「明净体」锁定住伊沙克的刹那，索恩眼前的景象快速变得模糊扭曲。
　　伊沙克的身体和肢体动作却清晰无比的映入他的眼帘，甚至是伊沙克下颚两个狰狞的獠牙也被他观察的一清二楚。
　　“铛铛铛！”
　　一黑一红两道身影再次碰撞到一起，四道剑刃不断相碰，散发出耀眼的火星和刺耳的金属交鸣之音。
　　面对伊沙克状若疯狂的进攻，索恩总是能轻而易举的化解掉，尽管伊沙克的攻击动作在外人看起来犹如狂风暴雨连续不断。
　　但是在启动了「明净体」的索恩眼中却流露出很多破绽。
　　索恩一边轻松的抵挡着伊沙克的攻击，一边不停的观察着他失去理智后神情。
　　“难道真的就没救了吗？”
　　望着不断对他疯狂进攻的狰狞身影，索恩略显无奈的叹了一口气。
　　旋即眼神微凝，侧身躲过伊沙克的双剑夹击，暗烬长剑毫不留情的刺向伊沙克的腹部。
　　“噗嗤！”
　　锐利的长剑在众人的惊呼声中直接刺中躲避不及的伊沙克。
　　“吼！”
　　紧接着一声凄厉的恶魔尖啸声从伊沙克的喉咙中发出，他那宛如燃烧着烈焰的瞳孔中，浮现出疯狂的挣扎之色和深深的恐惧。
　　“桀桀桀！”
　　这时，诡异的事情发生了，索恩手中的暗红色长剑突然浮现出一道朦胧的恶魔虚影，散发着令人毛骨悚然的笑声。
　　看到阴森恐怖的虚影浮现在他身前，索恩惊出一身冷汗，自己的长剑什么时候隐藏了一道恶魔虚影？
　　于是他急忙将手中的暗烬长剑丢掉。
　　但是更加诡异的事情发生了，长剑就像长在他手掌上一样，任凭他怎么甩都甩不掉。
　　同时，被刺中的伊沙克半恶魔躯体也开始不停的抽搐起来，扭曲的面目逐渐出现一丝缓和，周身燃烧的炙热火焰也慢慢熄灭。
　　“啊！！！”
　　骤然间，一声凄厉的尖啸响起，从伊沙克身体中同样也诡异浮现一道狰狞的恶魔虚影。
　　“桀桀桀！”
　　索恩手中长剑的恶魔虚影再次发出阴冷的怪笑，张开大嘴直接将另一道虚影吞噬。
　　“砰！”
　　当恶魔虚影消失的瞬间，伊沙克的双目迅速浮现清明之色，不过整个人却看起来虚弱无力。
　　只见伊沙克丢掉手中长剑，捂住血流不止的腹部，一阵寒风拂过，他的身体晃动一下，直接无力的摔倒在地面上。
　　“他还没死，赶紧过去抢救。”看到伊沙克的状况，索恩立即对不远处的阿凡达招呼一声。
　　索恩的话音刚落，手中的长剑骤然间散发出一道灼热的气息，那道狰狞的恶魔虚影也迅速没入长剑消失不见。
　　当恶魔虚影消失的瞬间，索恩握剑的手掌上传出强烈的灼烧痛感，这种钻心的痛楚仿佛在燃烧在他的灵魂深处。
　　“哐当！”
　　同时，粘在手掌的暗烬长剑也脱手而出，摔落到地面上。
　　虽然长剑已经脱手，但是这种灼烧的痛感却完全没有消失，反而愈发强烈，大有一股从他手臂向他全身蔓延的趋势。
　　这块渊铁肯定不是想象中一块锻造材料那么简单，看到自身诡异的状况，索恩心中一沉，终于意识到问题的严重性。
　　于是立即掀开手臂的衣袖查看。
　　顿时脸色一变，原本只残存在手掌的暗斑正在以可见的速度向他的手臂上蔓延，所过之处全部都浮现出灼烧的痛感。

第一百一十五章 来自深渊的意志
　　遭受恶魔意志入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　正在进行意志豁免检定……
　　正在进行意志豁免检定……
　　……
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　索恩盘坐在地面上，左手紧紧的按住右手臂，毫不犹豫的启动钢魂派的应对技，艰难的抵抗着某个恶魔意志的疯狂入侵。
　　顿时手臂上暗斑的侵蚀速度骤减，开始以微不可查速度逐渐消退。
　　不过，对抗的整个过程却是痛苦的。
　　非常非常的痛苦！
　　比任何一次的战斗都还要痛苦……
　　曾经的索恩遭遇过豺狼人弯刃大刀的劈砍，锋利的大刀切开腹部，他依然能忍着痛，反杀掉豺狼人。
　　遭遇过蜥蜴人标枪的贯穿，穿透力极强的标枪直接将他钉在墙壁上，他也能凭借着顽强的意志，用力猛蹬墙壁，借助反冲力脱困，然后搭弓射箭，将作俑者干掉。
　　甚至在塔兰村时，亲自动手一点一点的割掉胸口被黑暗能量腐蚀的血肉，这些他都挺过来了，仍然顽强的活着。
　　这次的痛苦却让他的灵魂与肉体都承受着巨大的负担，他的肉体还能够抗住这令人疯狂的感觉，所以至今还没有崩溃。
　　但是出现在脑海中的声音，宛如一个个恶魔的低语，不停在他脑海中低语。
　　“懦弱的凡人，不要做无畏抵抗！”
　　“臣服我，你将获得最强大的力量！”
　　“愚蠢的凡人，感受死亡的恐惧吧！”
　　……
　　这混杂无比的声音直接刺入大脑，成百上千道话语全部混在一起，本应该是乱糟糟的声音，但是他每一条都能够听得非常清楚。
　　最终的结果就是大脑变得越来越难以承受，越来越感到痛苦。
　　压抑的痛苦低嚎……
　　唯一比较庆幸的是他还保留着一丝理智，正在不断地利用钢魂派的应对技顽强的抵抗。
　　对于他来说，这就是一场消耗战，必须在他体力消耗完之前，将脑海中这道混乱的意志完全驱逐，要不然他很有可能面临被恶魔附身危险。
　　据说当某个倒霉蛋宿主被恶魔附身以后，宿主的灵魂会被传送至无底深渊，在那里遭受各种痛苦的折磨，直至被转化成恶魔的最低形态——原魔。
　　“我才不是哪个倒霉蛋，同样也不会去当一只比怯魔还要丑陋还要弱小的原魔！”
　　索恩一边对抗着恶魔意志的入侵，一边不停的在心底呐喊。
　　凛冽的寒风拂过，阵阵寒意不断涌向索恩全身，豆大的汗珠不停地从额头滑落，背后也早已被冷汗全部打湿。
　　此时的索恩简直快疯了。
　　虽然不知道到底是什么原因，但他明白这肯定与那块来自万渊平原中从溶铁湖打捞出来的渊铁有关。
　　这块渊铁是凛冬城的那位九剑老人赠予他的，给他的主要原因是为了帮助他修习漠风派的剑术。
　　因为漠风派的剑术是一种利用气之能量转化为火焰的超自然能力。
　　所以要想成功的在体内转化出第一缕火焰，也就是所谓的火种，必须需要一种蕴含丰富火元素能量的物品。
　　最常见的就是红宝石、火蛋白质石以及红锆石之类的宝石，而索恩原本的打算就是去购买这种宝石。
　　但是那位传授他九剑的老人却突然赠送他一块来自无底深渊的金属，并告诉他这块金属不光可以吸取火焰能量，同样也可以打造出强大的武器。
　　甚至还可以利用传古仪式将其转化成传古武器。
　　对于此事，索恩自然是全部照做，也都成功了。
　　他成功的引导出了体内的火焰力量，也成功的打造出一把暗烬长剑。
　　尽管这个武器没有经过任何附魔工艺，但是他给予索恩的帮助却是最大的，锋利的暗红色剑刃每一次挥动都散发着灼热的气息，帮助他杀死过许多比他自己还要强大的敌人。
　　即使是在他掌心留下点点暗斑，他也自信的认为这只不过是因为渊铁沾染过多的深渊气息导致。
　　况且有气之能量的压制，对他也造不成任何伤害。
　　然而，让他万万没有想到的是，这并不是简简单单的深渊气息造成，而是隐藏在金属内部的恶魔意志。
　　或许这道恶魔意志很虚弱，亦或者他很狡猾，一直小心翼翼的躲藏起来，不敢胡乱造次。
　　但是在今晚却突然现身反噬，直接将伊沙克来自恶魔血脉的意志完全吞噬，为他补充了强大的力量，也拥有了对抗索恩的资本。
　　凛冬城的九剑老人不知道这块金属的问题吗？
　　不，他肯定知道的，甚至还有是可能故意这么做的。
　　那么他的目的又是什么，只是为了害他吗？
　　这肯定是不可能的，以对方秒杀豺狼人之王化身的能力，也不可能去算计他一个小游侠。
　　毕竟那位九剑老人可是亲口说他是九剑的传承者。
　　显而易见，这是对他的一种考验，至于能不能闯过这道考验就完全看他自己了。
　　荒郊野外，夜凉如水，一轮冷月孤悬夜空，清冷的银辉遍洒苍茫大地，阵阵夜风吹过，枯黄的野草随风摇曳，飒然有声。
　　安德丽娜静静的站立在不远处，凛冽的寒风拂面而过，扬起她披散的黑色长发，如水的双眸望着索恩的背影，逐渐被疑惑代替。
　　自从索恩将那位化身为半恶魔形态的玩家救下来之后，他一直盘坐在原地没有移动，而且他的表现太奇怪了，像是在极力的压制着什么。
　　当安德丽娜注意到索恩丢在地上的暗红色长剑后，终于察觉出异常了。
　　对于一位荒野的冒险者来说，武器就是他们的第二生命，不可能随意丢弃。
　　于是她终于忍不住走了过去，打算一探究竟。
　　遭受恶魔意志入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免成功！
　　你成功抵挡住了来自深渊的意志入侵！
　　……
　　遭受恶魔意志入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免成功！
　　你成功抵挡住了来自深渊的意志入侵！
　　……
　　一排排数据就像程序员的一串串代码一样不停的在索恩的眼前浮现、消失、在浮现、再消失……
　　虽然每次索恩都能依靠钢魂派的「完美精神」豁免成功，但每一次的豁免成功，他都能感觉到体力与气之能量的悄悄流失。
　　而脑海中这道恶魔意志却从未出现过倦意，精神还是那么的亢奋，这让索恩的心愈来愈沉，如果一直这样持续下去，他迟早要被耗死的。
　　女术士安德丽娜带着疑惑的眼神走到索恩身前。
　　当她注意到索恩苍白扭曲的面部和被汗水完全打湿的身体，以及右手上密密麻麻的暗斑后，吓了一跳，随后关切的询问道：“你怎么了？”
　　“你来的正好，体力药剂还有吗？”看到身前熟悉的身影，索恩强忍着来自肉体与灵魂的痛苦折磨，有气无力的开口道。
　　此时的他体力损耗太大了，必须依靠外物进行补充。
　　“还有。”安德丽娜闻言，立即从次元袋中掏出一瓶高级体力药剂，递到索恩手中。
　　“多谢了。”索恩略显艰难的吐出几个字，随后用牙齿将瓶塞咬开，然后一饮而尽。
　　充满活力的热气迅速向他全身蔓延，原本已经疲惫不堪的身体也逐渐恢复。
　　紧接着索恩再次发起新一轮的意志对抗，一排排检定数据再次不停的从他眼前不断浮现。
　　“可怜的孩子，这是一股来自深渊恶魔的生命精华，强大的生命能量是不朽之恶重生的关键，以你现在的力量最多只能抵抗，想要彻底清除根本是不可能的。”
　　邪术师阿娜克伊丝暗红色的身影突然出现在索恩身前，带着清冷的嗓音缓缓说道。
　　“暗夜阁下，难道你已经成功摆脱暗夜巨蛇的反噬了吗？”安德丽娜看到邪术师出现，眼中闪过一丝喜色，又立即问道。
　　“只是暂时压制住了，想要彻底摆脱宗主的控住，没那么容易的，毕竟我原本的力量就是暗夜巨蛇赐予的，以后的路还长着呢，带着这个孩子跟我来吧。”
　　阿娜克伊丝轻叹一口气说道，说完便转身向马车处走去。

第一百一十六章 不朽之恶
　　大马车内非常的宽敞。
　　中间隔着一道纱帘，隐约间可以看到一张床榻，墙壁上有奇异的暗红色花纹。
　　当你目不转睛的盯着这些花纹时，它会逐渐演变成旋涡状，仿佛随时都会化作一条条择人而噬的毒蛇，很是诡异。
　　地面上全部都铺着柔和的毛料，仅仅是看一眼就能感觉里面非常的舒适。
　　因为这是一种荒原上凶暴栗鼠的毛皮。
　　这种栗鼠成年以后挑战等级为5级，天生拥有超凡敏捷和灵敏的嗅觉，后肢十分发达，善于跳跃，轻轻一跃就能跳十五米以上。
　　它们的外形与兔子和松鼠十分相似，头部像兔子，尾巴似松鼠，属于比较罕见的动物。
　　凶暴栗鼠在所有动物中拥有最柔软浓密的毛皮，每个毛孔可达60根以上，普通的猫狗最多也就两三根。
　　虽然奢侈的贵族和施法者们比较喜欢这种珍贵的毛皮，但是想要抓到凶暴栗鼠，几乎很难，很少有人愿意冒这个险。
　　锋利的尖牙利爪和强大的弹跳力，以及与外表极其不符的凶残个性，如果二阶的冒险者单独遇到，很难逃过攻击性十足的凶暴栗鼠毒手。
　　毕竟所谓的凶暴动物就是比一般动物更大、更凶残的物种。
　　它们最明显的特征就是猩红的双目，一只发狂的凶暴兔甚至能单挑三四只地精。
　　索恩笑着拒绝了安德丽娜的搀扶，略显吃力的踩着柔软的毛皮走了进去。
　　马车中间摆放着一张低矮的四方桌子，上面放着一支羽毛笔和卷轴，卷轴上是一副未完工的暗红色星型法阵。
　　从一顿一顿的笔迹曲线可以发现画的很生硬，应该是一个新手所为。
　　马车内部充斥着一股淡淡的香味，说不出来是什么味道，但是闻着让人感觉头脑清晰，有点像是巫师们冥想时的辅助香料。
　　不过这种效果却更强烈，弥漫在索恩的鼻息间，原本来自灵魂深处的痛苦很明显的得到一丝缓解。
　　此时的索恩依旧还在忍受着来自灵魂与肉体的双重痛苦，面板上还在不停的浮现一串串意志检定数据，完全没有一丝减弱的趋势。
　　显然，这个恶魔的意志额外顽强，大有一副不把他耗死决不罢休决心。
　　各种诡异的声音时而诱惑、时而威胁或者恐吓，不停的影响着索恩的心神。
　　进入马车内部后，索恩直接盘坐在靠门口的位置，左手依旧按着右臂蔓延的暗斑，双目微闭，然后启动钢魂派的应对技抵抗着恶魔的意志。
　　钢魂派的招式本身就是一种锻炼精神与肉体的武技。
　　而应对技「完美精神」作用也正是利用钢铁般的意志，以及高度的专注，抵抗侵蚀意志的力量。
　　所以如果没有这个招式，索恩早就在第一轮的意志检定中被恶魔占据了。
　　这时，马车内部原本若有若无的香气突然变得浓郁，索恩下意识的深吸一口，顿时浮现一股透彻心扉的畅快感。
　　紧锁的眉头和扭曲的面容也逐渐开始缓和，虽然手臂的灼热痛感依旧还在持续，但是灵魂深处的痛苦却减弱了许多。
　　“这是一种凝神香，暗夜领主对抗异界宗主时，点燃的就是这种辅助香料。”安德丽娜注意到索恩缓和的面部，小声解释道。
　　“难怪这么管用。”索恩闻言意外的望了纱帘内的暗红色身影一眼，向安德丽娜随口说道。
　　当索恩正准备闭目凝神时，突然从纱帘内又漂浮出一颗散发着淡蓝色光晕的珠子。
　　这颗鸡蛋大小的珠子轻轻的漂浮到索恩的头顶，然后散发出柔和的淡蓝色光芒，迅速将索恩全身笼罩。
　　沐浴在清凉的淡蓝色光芒下，索恩来自精神与肉体的双重痛苦慢慢消失，那宛如代码一般的检定数据也停止跳动。
　　甚至在索恩脑海中不停叨叨的声音，也在一道凄厉的尖啸声中戛然而止。
　　似乎一切都已恢复平静，猛然间的改变让索恩都有些不太适应了。
　　“不要松懈，半精灵，我只是帮你暂时压制住了深渊恶魔的意志，想要彻底将这股不朽之恶清除，还要依靠你自己。”
　　邪术师阿娜克伊丝的声音突然在纱帘内响起，嗓音还是那么的清冷。
　　索恩闻言，原本放松的神情再次变得凝重，他沉思了一下向邪术师问道：“暗夜阁下，我想了解一下什么是不朽之恶？”
　　从邪术师的话语中索恩可以得知，对方只是帮他暂时压制住了深渊恶魔的意志，想要彻底清除必须依靠自己，那么索恩自然是要先了解清楚。
　　索恩的询问说完，邪术师并没有回答，而是望了女术士安德丽娜一眼后，转身继续保持着沉默，对索恩不理不睬。
　　“所谓的不朽之恶指的就是无底深渊的恶魔。”感受到索恩疑惑的目光，安德丽娜想了想向他解释道：
　　“在无底深渊外，恶魔们并不畏惧死亡，一只恶魔即使是在战斗中被侥幸杀死，它们也会化作污秽的脓水，然后立即在深渊中重塑自身。”
　　“除了恶魔自身的实力会下降以外，其精华和心智与之前并无不同。
　　真正杀死恶魔办法的唯一办法只有进入无底深渊，然后将其精华扼杀其中，正是因为这种不死特性，所以被称之为：不朽之恶。”
　　“这么说侵蚀我意志的是一只深渊恶魔的生命精华？”索恩沉思一下，大概明白了安德丽娜的意思，于是下意识的问道。
　　“没错，强大的深渊恶魔会利用神秘技术结合深渊金属来制作一个储藏其部分生命精华的护符，一旦它被杀死，该护符即可让它随意在某个时间地点重生。”
　　安德丽娜微微点头，回忆着曾经看过的恶魔知识向索恩郑重其事的道：
　　“你手中的那把暗红色长剑肯定就是来自某个强大的深渊恶魔储藏生命精华的护符。
　　取得一个恶魔护符是非常危险的赌注，哪怕只是试图寻求这种装置的计划，就可能招致创造者的注意，当本体恶魔反抗时也会使护符持有者承受极大的痛苦。
　　一只强大的深渊恶魔不可能对自身的恶魔护符弃之不顾，所以我实在想不明白你是怎么得到这种东西的。”
　　“现在不是考虑这种情况的时候，我只是想知道有没有应对的办法。”
　　安德丽娜的每一句话都像一块重石落入索恩的心底。
　　心情沉重的索恩并不想在这个没有什么意义的问题上纠结，现在他最想知道的是如何将眼前的危机祛除。
　　“据说《秽暗之书》、《阿哈姆黑暗之卷》以及《伊格维尔伏恶魔志》都是关于恶魔研究的著名作品。
　　这些典籍中讲述了如何将恶魔精华封印于物质位面的方法，以将其困于武器、雕像和珠宝等物中，让其无法返回深渊，可惜这种书籍我见都没见过。”
　　安德丽娜说完，担忧的看了索恩一眼，最后将目光移向纱帘内的邪术师阿娜克伊丝。
　　“当恶魔精华从恶魔护符中现身时，便会迅速附身于其凡人宿主，然后强行占据宿主的身体，毫无忌惮的展现其邪恶的本质。
　　既然你是九剑的传承者，那么肯定有应对它们的办法，所以一切还要依靠你自己。”
　　邪术师阿娜克伊丝若有所思的望了索恩一眼，意味深长的说道。
　　索恩闻言，感受着浓郁的提神香气，又望了一眼漂浮在头顶的淡蓝色法珠，双眼微闭陷入沉思。
　　马车内部平静了片刻。
　　索恩突然睁开双眼，闪过一道决然之色，接着转身对邪术师道：“暗夜阁下，请麻烦你将辅助香料与这个法珠撤掉。”
　　“你考虑清楚了？”邪术师阿娜克伊丝隐藏在暗红色斗篷中的双眸闪过一道意外之色，随后又再次确定道：
　　“当你的意志完全被恶魔附体后，我会毫不留情的将你彻底灭杀，而你的灵魂也将被传入无底深渊，化作一只最低等的原魔。”
　　“考虑清楚了。”索恩神色郑重的点了点头。
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　安德丽娜望了望索恩凝重的神色，又看向邪术师阿娜克伊丝，尽管隔着纱帘，她依旧能感受到邪术师冰冷的眼神。
　　“每个人都有自己的宿命，那么，祝你好运，半精灵。”邪术师清冷的嗓音带着一丝柔和。
　　看来想要成为一名合格的九剑传承者并没有那么简单，索恩心中不由暗想。
　　很显然，这个来自恶魔精华的意志，肯定是那位九剑老人对他的又一次考验。
　　当索恩接触到那块金属之时，恶魔的印记其实早已深深地印在他的掌心，化作点点暗斑。
　　对于今天晚上发生的意外，只能说是因为索恩长剑中隐藏的恶魔意志察觉到了伊沙克恶魔血脉中诞生的混乱意志。
　　这股隐藏在剑中的恶魔精华，原本是在慢慢积蓄力量，而这道突然出现的混乱意志，对于它来说应该就是最好的补品。
　　也就是说，即使是今天相安无事，这股危险气息也会像一颗定时炸弹一样，随时对他进行致命一击。
　　躲是躲不过去的，唯有正面抵抗，将恶魔的生命精华吸收为己用。
　　察觉到浓郁的提神香气逐渐消散，以及笼罩的淡蓝色光芒消失，索恩的脸色变得前所未有的凝重。
　　恶魔的低语、灵魂的灼烧以及肉体的疼痛再次像风暴一样，毫不留情的摧残着摇摇欲坠的索恩。
　　感受着这种近乎绝望的痛苦，索恩保留一丝理智，旋即直接放开心神任由恶魔意志向他全身蔓延。
　　压抑的痛苦低嚎再次响起……
　　遭受恶魔意志入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免失败！
　　来自深渊的恶魔意志正在向你全身蔓延……
　　……

第一百一十七章 梦想
　　夜，凛冽的寒风弥漫出彻骨的冷气。
　　深沉的夜色，漆黑一片，一轮皎洁的明月悬挂夜空，四周星光寥寥，犹如散落在天际的颗颗珍珠，泛出柔亮的光芒。
　　荒野的商队营地内，寂静无声，唯有一堆熊熊燃烧的篝火不知疲倦的工作着，散发出明亮的火光和炙热的温暖，照映出几张通红的脸庞。
　　这时，火堆旁躺在干草堆的身影挣扎了一下，紧接着利用一只手臂支撑着地面，另一只手掌抚摸着腹部的伤口吃力的坐了起来。
　　峥嵘的弯角、宽大的暗红色双翼以及黑漆漆的恶魔山羊蹄被火光照映的清晰入目。
　　“阿凡达，队长醒了，赶快检查一下他的身体状况还有没有问题。”
　　坐在火堆旁擦拭箭矢的提夫林游侠察觉到对面的异样，用箭羽戳了戳旁边的阿凡达道。
　　“不用检查了，我没事。”伊沙克坐在草堆上，出声阻止正欲赶过来的阿凡达，示意自己并无大碍。
　　“真的没事了吗？恶魔的混乱意志呢？”伊沙克对面的邪术师晃动着双翼急忙问道。
　　“已经完全消失了，今晚可以说是我近一年来睡得最安稳的一觉，该死的恶魔呢喃终于消失了，以后终于可以安稳的做个美梦了。”
　　伊沙克拍了拍略显闷痛的头颅，目光中闪烁着往昔的回忆，嘴角带着淡淡的笑意道。
　　“之前还在疯狂的攻击所有人，突然就完全消失了，你不觉得太蹊跷了吗？”
　　游荡者从阴影中走出来，宛如毒蛇般的目光中满是不解之色。
　　“我也不太清楚，当时的意志的确已经被恶魔占据主导，唯一知道的是被那位叫索恩的游侠刺中一剑后，这股恶魔的意志忽然像退潮一般快速消失掉，然后我就昏过去了。”
　　伊沙克望着火堆回忆着之前的记忆片段，想了想又道：“哦，对了，那位游侠呢？”
　　“他的身体好像出了什么状况，被暗夜领主和那位女术士带到马车内了。”阿凡达指了指不远处的大马车说道。
　　“出什么事了？”伊沙克感觉到不妙的气息，有些疑惑的道。
　　“不太清楚。”四人纷纷摇头表示不清楚。
　　“我过去看一下吧，总觉得事情没那么简单，很有可能与这件事有关系。”伊沙克想了想便起身说道。
　　“那你把这个给他带过去。”游侠看到伊沙克起身，将身边插在地面上的一把暗红色长剑递给他。
　　……
　　马车内。
　　明亮的魔法照明灯镶嵌在顶部，将整个还算宽敞的空间照耀的宛若白昼。
　　索恩整个身体躺在柔软的毛皮上，周身仿佛被一股无形的冰冷黑气笼罩，无尽的痛苦让他的面容愈发扭曲。
　　他仿佛正在承受着莫大的痛苦，双手抱着自己的脑袋发出一声声可怕的低吼。
　　汗水顺着苍白的脸庞滑落到柔软的毛皮上，仅仅片刻功夫全身的衣服便彻底被浸透。
　　“不要过去。”纱帘内的邪术师阿娜克伊丝发出清冷的嗓音。
　　随后又望了索恩一眼，叹了口气道：“因为你根本就帮不上忙。”
　　安德丽娜望着索恩痛苦的表情，突然回想起在塔兰村时的情景，与眼前这一幕是如此的熟悉。
　　甚至索恩有感而发的那段改变她对这个世界看法的语句还回荡在脑海中：
　　“在我们的世界，那个和平年代，如果你的个人能力很强，通过努力奋斗，或许可以生活的不错。
　　可是在这里，你的个人能力再强，没有相应的实力，那也是朝不保夕，想要发挥你的能力，都不一定有机会。
　　更何况那些在和平年代都没有能力，不愿努力奋斗的人，在这里，你还想成为英雄，成为人上人，成为强大的传奇职业者，你觉得可能吗？”
　　“是什么信念在驱使着你执着的活下去。”安德丽娜望着索恩怔怔出神，过了良久又轻声自语道。
　　“唉……”
　　紧接着一声夹杂着无奈、茫然与无助的轻叹在索恩痛苦的哀嚎中悠悠响起。
　　……
　　夜色朦胧，空气中仿佛飘荡着一层淡淡的雾气，围绕在马车旁，就像披上了一层缥缈的轻纱。
　　明亮的魔法照明灯闪烁着耀人眼目的光辉。
　　女术士安德丽娜双眸静静的望着对面，看着一个躺在柔软毛皮上的黑影。
　　此时的索恩痛苦的表情完全消失，代替的是一张睡得很安详的脸，像是在做什么美梦，嘴角还勾起一丝若有若无的笑意。
　　梦！
　　对于索恩来说，这就是一个真实无比的梦，这种梦让他想完全沉寂在里面。
　　广场的空地上聚集了大片的人群，将现场围堵得水泄不通，密密麻麻的人群围成了一个大圈子，只见周围人头攒动，鼓掌声和喝彩声彼此起伏，震耳欲聋。
　　索恩行走在热闹的街头，在熙熙攘攘的人群里穿梭，放眼望去，但见人们皆衣饰华丽，色彩鲜艳的衣裳映衬着一个个洋溢着甜蜜的笑脸，伴随着清脆的说笑声，四周充满了欢乐的氛围。
　　“终究都是虚幻的，该回去了。”
　　索恩留恋的望了一眼，眼神微凝，周围的景象瞬间戛然而止。
　　紧接着他缓缓睁开双眼，望着头顶耀人眼目的魔法照明灯，感受着充满力量感的身体，于是直接坐了起来。
　　“你终于醒了，看来你真的抵抗住了恶魔的附体。”看到起身的索恩，安德丽娜眼中闪过一道喜色，立即开口道。
　　从对方的神情就可以看出一直坐在旁边守着他，望着安德丽娜那充满关怀的眼神，索恩心中微微一暖。
　　随后对着她露出一丝笑意道：“没事了，恶魔的生命精华已经全部被我融合了。”
　　他之所以能成功的将恶魔的生命精华融合，完全依靠的是《炼气术》，不过过程却十分惊险，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。
　　当时他听完邪术师的话语，沉思一番后，便想到了这个惊险的办法。
　　那就是保留一丝理智，然后完全放开身心，任由恶魔的意志占据他的躯体。
　　就在他的躯体即将被恶魔的意志掌管时，凭借着最后一丝理智，索恩突然运转《炼气术》中吸收渊铁内火焰能量的方法，打算将恶魔的生命精华炼化为己用。
　　事实证明，他赌对了，虽然过程很惊险也很痛苦，几次都挣扎在死亡边缘，但同样收获也很丰富。
　　感受到索恩的一丝笑意，安德丽娜忽然有些不太适应，因为她发现对方就像变了一个人一样。
　　两人在凛冬城的酒馆中认识时，索恩给她印象是一个杀起玩家毫不心软的游侠。
　　最后在塔兰村的废墟时，通过对方重伤昏迷后流露的脆弱，让她明白了，索恩只不过是一个利用冷冰冰的表情隐藏脆弱内心的可怜人。
　　而现在给她的感觉更像是一个喜欢躲藏在阴暗角落的人，突然想要慢慢接触耀目的阳光。
　　因为她能感受到对方望向自己的眼神已经不再是疏远和躲闪。
　　删除一些难过才能容纳更多快乐，难道他已经明白了这句话的含义？
　　“恭喜你，半精灵，九剑的传承者。”这时，邪术师清冷的声音响起。
　　“感谢暗夜阁下的帮助，愿桂伦与您同在，祝您走上一条永不迷途的道路。”
　　索恩转身对纱帘内的邪术师微微附身真诚的感谢道。
　　“永不迷途的道路？很好，这句话我收下了。”邪术师沉思片刻，缓缓开口道。
　　“那么，告辞了。”索恩说完便转身离去。
　　走出马车，望着漆黑的夜色，吹拂着凛冽的寒风。
　　索恩突然有一种置之死地而后生的庆幸感。
　　这时，一道黑影快速向索恩接近，打断了他的沉思。
　　“是你？”望着急忙赶来的伊沙克，索恩开口道。
　　“看到你没什么事我就放心了，虽然不知道当时具体发生什么状况，但是我很清楚我的这条命是由你所救，感谢你的出手相助。”
　　伊沙克走到索恩身前，看到没什么大碍的索恩，松了一口气，随后感激道，说完便立刻向索恩弯腰躬身。
　　“举手之劳而已，不用这么客气。”索恩阻止了对方的动作，并不是很在意的说道。
　　尽管因为伊沙克的原因导致他差点丢掉性命，但如今事情都已经过去了，双方也都相安无事，也就没什么责怪和怨恨的。
　　况且，这本来就是他隐藏的隐患，早晚都会爆发，没什么区别。
　　“大恩不言谢，总之以后有什么需要我们猎魔小队帮助的地方，你尽管吩咐就是了。”
　　伊沙克语气诚恳的说道，说完将手中的暗红色长剑递了过去。
　　望着这把熟悉的武器，索恩直接接了过去，感受着熟悉的气息，谁能想到这里面既然隐藏着深渊恶魔的生命精华。
　　“你们当初为什么叫猎魔小队？”索恩将长剑入鞘，伊沙克的话语引起了他的好奇心。
　　“因为我们五人的梦想是闯入深渊地狱，斩杀邪魔，虽然发生了这种意外，但隐藏在内心的梦想却从来不曾有过动摇。”
　　伊沙克望了一眼浓浓夜色，轻轻的拍打一下宽大的双翼，说话的语气很坚定。
　　梦想？
　　对于每个人来说多多少少都一个坚定的梦想，就像那位在酒吧与他分别的圣武士女孩儿，她梦想就是扫除世界一切邪恶，听起来的确很伟大。
　　索恩对此只能报以微笑和鼓励。
　　暮光镇的领主萨拉扬的梦想是在翡翠原野上建立五镇联盟，扫除所有类人生物，为玩家们建立一个强大的庇护所，听起来很高大上。
　　可是，索恩听霍拉特所说，这家伙现在连内部的矛盾都无法完全解决。
　　而眼前又出现一个伟大的梦想，闯入深渊地狱，斩杀一切邪魔，他们这么做的目的又是为了什么呢？
　　只是为了图一时之快吗？
　　索恩想不明白，他也不想去追问到底。
　　因为他知道，不管对方说出多么荒唐的梦想，作为旁听者都要去尊重他，至少对方有勇气说出口。
　　“那我的梦想又是什么呢？”索恩不由陷入沉思，他缓缓抬头望向天空。
　　月色如水，皎洁的月辉倾洒而下，犹如给大地披上了一层朦胧的轻纱，又好似淡淡的薄雾，给万物蒙上了一层不真实的色彩，美轮美奂，令人叹为观止。
　　仿佛已经想明白了的索恩走到伊沙克身前，轻轻的拍了拍他的肩膀，祝福道：“愿你手中的剑永远锋利，愿你的心中永无黑暗。”
　　说完，便不再多言，选择转身离去，朦胧的身影逐渐消失在夜色中。

第一百一十八章 恶魔之力
　　夜色如墨，星月无光，荒野的路径也变得模糊难辨，四周静悄悄的，唯有凛冽的寒风偶尔调皮的刷一下存在感。
　　索恩模糊不清的身影徘徊在商队附近，直至走入一片稀疏的小树林内，这才选择停下脚步。
　　只见他背靠一颗粗壮的大树，将暗烬长剑插于身前，盘坐在地面上，陷入沉思。
　　作为一名游侠，他拥有近乎超自然的敏锐感官以及对荒野地带的深刻认识。
　　甚至他还可以运用关于自然的知识，在几乎任何地形上追踪敌人，利用最不起眼的线索找到最快捷的路径。
　　对于他来说，唯有置身在茂密的森林和广袤原野上，才能感受到大自然带来的亲切感。
　　“并不是每个游荡于偏远山丘或设陷阱狩猎之勘探者都会成为游侠，真正的游侠他们懂得融入自然并体验其圣洁，然后像圣武士一样被其神圣触动。”
　　盘坐在地面上的索恩突然回想起在瀑上镇时，那位游侠导师向他讲述的游侠之道。
　　在瀑上镇，他学会了如何追踪猎物，学会了如何借助荒野中的灌木丛和碎石在阴影中潜行。
　　同样也在艰难险阻中磨练出了特殊的战斗技巧和利用大自然魔力施展神术的能力。
　　隐匿、伏击、狩猎以及施展神术，对于一名游侠来说都是必不可少的。
　　离开城镇的喧嚣，越过隔绝荒野危险的高墙，专注狩猎徘徊在文明边缘的危害之物，抵御从荒野来袭的怪物和类人生物部落，以免文明遭受蹂躏和摧毁。
　　这正是他当初选择成为游侠的梦想，尽管经历了一系列的惊天巨变，这些执念也依旧深深的印在他的内心，始终都未曾有过动摇。
　　索恩抬头望向天空，现在属于深夜，但是他拥有种族特性「黑暗视觉」，并不影响他黑夜视物，此时展现在他眼前的景象为一片美丽的黑白色。
　　黑色代表着深沉、压迫、庄重、神秘，有一种让人感到黑暗的感觉。
　　白色代表着清爽、无瑕、冰雪、简单，让人有一种轻松、愉悦之感。
　　这种黑白鲜明的景色，是索恩在这个世界最喜欢的景色，因为它朴实、分名、强烈。
　　他是一个独立性比较强的人，喜欢远离温床热水澡的生活习性，喜欢远离城镇的高墙保护。
　　同样也喜欢狩猎威胁文明的邪恶生物，喜欢游走在荒蛮边境。
　　他的生活就像这单调的黑白色。
　　这时，一片树叶在寒风的吹拂下，悄悄滑落，索恩下意识的伸手接过，将其放在掌心。
　　枯黄的树叶表面上残留着许多虫蛀的痕迹和不知名的划痕，枯萎后清晰入目的脉络就像暮年之人脸上深深的岁月皱纹。
　　从一点嫩绿的新芽到布满纹路的绿叶，最终由新绿化作枯黄，在微风的拂动下，落叶归根，这就是一片树叶简简单单的一生。
　　人类又何尝不是如此，无非就是在生长过程中，被划过多少成长的伤痕。
　　夜色渐渐浓郁，薄雾早已为自然披上一层薄纱，枯黄的树叶从索恩手中无声无息的飘落而下。
　　当树叶脱离索恩的手掌时，一道峥嵘的恶魔印记从他掌心显露出来。
　　虽然深渊恶魔的生命精华已经被他完全吸收，与自身融合后化为己用。
　　换来的代价却为他打上了深渊的标记，因为在他掌心的恶魔印记就是最好的证明。
　　不过恶魔的混乱意志早已被他清除干净，这道印记并不会影响到他的意识，它的作用无非就是让索恩获得了一些来自恶魔的特殊能力。
　　在索恩看来，利刃只要能杀敌就可以了，又何必去在意锻造者。
　　提夫林玩家伊沙克因为在创建人物时，选择了50%的巴洛炎魔血脉，导致产生了强大的混乱意志，被折磨的几欲疯狂。
　　但是来自巴洛炎魔的血脉也为他带来了强大的力量。
　　比如说超自然能力「巴洛炎魔烈焰护身」和类法术能力「恶魔召唤」，以及显著的外貌特征为他带来的属性加成和各种法术抗性。
　　这些能力肯定会随着他的等级逐步提升，再次获得加强。
　　而索恩今晚融合的则是恶魔的生命精华，并没有让他沾染上任何恶魔的血脉。
　　也就没有所谓的强大属性加成，但来自巴洛炎魔的很多特殊能力却几乎全部被他继承。
　　毕竟他融合的是一只传奇恶魔完整的生命精华，恶魔重塑自身的关键。
　　当索恩将恶魔的生命精华全部炼化完毕，便立刻掌握了巴洛炎魔的第一个能力。
　　类法术能力：火球术（每天3/3次）
　　无底深渊和它无尽的层面孕育了无数恶魔，他们尖声宣泄着对万物的憎恨，几乎每天都有新的品种诞生。
　　但是毫无疑问的一点是，如今无底深渊当中真正的主人是塔纳厘恶魔，也就是现在的第三代深渊恶魔。
　　在它们之前无底深渊的统治者是奥比斯魔，也就是混乱与毁灭的后代，它们是第一批混沌恶魔的造物，曾经统治着无底深渊漫长的岁月。
　　直至后来人类诞生了。
　　在现在的秩序还没有真正成型之前，死去的人类开始有灵魂进入无底深渊。
　　奥比斯魔对于这些凡人的灵魂很感兴趣，它们用自身的混乱力量改造这些灵魂，最终创造出现在的塔纳厘恶魔族群。
　　融合人类灵魂创造的恶魔异常强大，而且数量非常繁多。
　　最终无底深渊的混乱战争爆发，塔纳厘恶魔干翻了第二代的恶魔君王，并成为了深渊的统治者。
　　而巴洛炎魔就是恶魔种族中的佼佼者，是一种继承了混乱与火焰之力的高等恶魔。
　　即便是在无底深渊内，巴洛炎魔们也是绝对的统治阶层，它们站在恶魔族群内仅次于恶魔领主的顶端。
　　一直都是深渊战场的主力，一只巴洛炎魔在无底深渊任何地方都是领主级别的存在，并且还控制着庞大的恶魔大军。
　　索恩融合的正是巴洛炎魔的生命精华，同样也使他掌握很多关于深渊恶魔的知识，特别是对于巴洛炎魔的资料是最为清楚。
　　虽然他没有巴洛炎魔的血脉，不能获得其强健的体魄和各种强大的法术抗性。
　　但是却继承了巴洛炎魔的灵魂能量，掌握着很多巴洛炎魔的类法术能力。
　　唯一比较可惜的是这只巴洛炎魔的根基虽然都完整的保留着，但生命精华却流失的比较严重。
　　当然如果它的生命精华消耗的不多，索恩也不可能将其全部吸收，也算是有得必有失。
　　生命精华流失的过多，就导致索恩仅仅只解锁一个类法术能力，想要将其全部掌握，必须不断的击杀邪魔，吸收其中的灵魂能量。
　　索恩望着掌心的恶魔印记，意念一动，一排数据浮现在眼前：
　　特殊能力：恶魔之力lv1（0/100）
　　这种恶魔之力的升级方式不能依靠经验，也不能依靠修行点。
　　唯有通过击杀各种邪魔，抽取它们的灵魂之力，才会随着等级的提升，不断觉醒巴洛炎魔的各种类法术能力。
　　如今的索恩不光掌握着九剑的传承，同样也继承了恶魔的特殊能力。
　　而他最初的梦想只是想做一名游荡在荒野的游侠，现在一切都变了，从他离开瀑上镇的那一刻起，人生的轨迹就彻底偏离他的初衷。
　　因为他明白，仅仅只凭游侠的力量根本不可能守护住荒野文明的延续。

第一百一十九章 家
　　夜色漆黑如墨，星月黯然无光，带着寒意的夜雾渐渐升腾而起，显得周围的景象朦朦胧胧。
　　“沙沙沙…”
　　这时，远处隐约传来一阵细微的脚步声响。
　　听到动静的索恩瞬间睁开双眼，于此同时，右手也已经摸到剑柄的位置。
　　他之所以敢远离商队独居，自然是对危险感知十分警觉的，要不然在荒野游荡早就不知道死了多少回。
　　从毫不迟疑的走路声中，索恩可以判断出远处的脚步声并不像是无意间闯入这里的。
　　而且目的很明确，就是向他这个方向靠拢，由此可以确认来者应该是提前知晓他的位置。
　　那么对方又是如何发现他的？
　　这点让索恩有些不解，游侠本身在荒野中就拥有隐蔽加成，况且他的「躲藏」技能已经被他提升到20点。
　　到达20点的「躲藏」和「潜行」技能，会获得一个额外的能力。
　　那就是在夜晚或者阴影中使用时，可以达到类隐身术的效果，在这种效果下，肉眼很难察觉到。
　　并且他的种族专长「野性面具」和影手派的「阴影宠儿」对「躲藏」技能都拥有大幅度的加强。
　　特别是在夜晚，即使索恩不用刻意去使用这些隐蔽技能，他整个身体也会在阴影中逐渐消失不见。
　　可以如此轻易发现他并精准的锁定住他的位置，除了施法者的侦测魔法外，那些仅凭「察觉」技能的人几乎很难办到。
　　索恩躲在原地警惕片刻，随着脚步声越来越近，直到他嗅到一丝熟悉的味道后，神色渐渐放松下去，不过双眼中还带着一丝疑惑与不解。
　　感觉到对方即将接近，索恩意念一动，手掌浮现出一道明亮的火焰，然后在他的控制下向地面轻轻一挥。
　　——“漠风派（强化技）：乱心之焰！”
　　旋即地面上一阵闪烁着橙红色光芒的召唤法阵迅速浮现，紧接着一团身高大概在1.2米左右的小型火元素出现在索恩的身前。
　　小型火元素自带的照明特性将周围环境照映的宛如白昼，同时也将缓缓走来身影照得一清二楚。
　　感受到小型火元素散发的光芒和温暖，索恩立即对其下达了站在原地不要乱动，用来充当篝火堆的指令。
　　“随便坐吧。”索恩抬头瞥了一眼，指了指被杂草覆盖的地面说道。
　　“用火元素生物当篝火堆，你还真能想出来，不错的想法。”
　　安德丽娜坐到索恩身边的草地上，意外的望了一眼模糊的人型火焰说道。
　　索恩稍作思考便猜出了对方是如何发现他的。
　　施法者中精准的侦测位置魔法中，最常见的低阶法术，无非就那几个。
　　二环的预言系法术：「盟友追踪」，这个法术对自己的同伴使用以后，可以在绝大多数场合找到对方，误差不到10%。
　　而且还没有距离限制，不管双方距离多远，即使是其他位面或者同伴死亡都依然有效，除非对方进入类似反魔场的区域，法术才会被压制。
　　然后就是四环预言系法术：「秘法眼」，一个可以随便移动，随时随地提供视觉信息的隐形魔法感官。
　　至于其他的，他暂时就不太清楚了，这个世界的魔法种类太繁多了，几乎每天都有技术宅巫师们研究出新的法术。
　　至于是否实用，那就只能从以后的魔法书籍中知晓。
　　随后他不再多做纠结，而是神色平静的向安德丽娜问道：“这么晚了不去休息，有什么事吗？”
　　“没什么事，心情有些沉闷，就随便出来走走。”安德丽娜坐在地面上双臂抱膝望着明亮的火光，有些心不在焉的回道。
　　“那就随便聊聊吧。”索恩看到安德丽娜被映红的俏脸上竟然带着一丝忧愁，于是将长剑重新立在地面上，身体靠在身后的大树旁说道。
　　“你的那个巨魔管家怎么没跟你过来？”索恩想了想率先打破平静，问出内心的疑惑。
　　“并不是所有人都像你一样喜欢在荒野游荡，如果有一个安定的地方生活，很少有人选择外出冒险，毕竟太危险了。”
　　安德丽娜看了索恩一眼，语气惆怅的说道。
　　“那你为什么不选择留在暮光镇，我觉得那里还是很安全的。”索恩有些不解的说出自己的看法。
　　“我也不太清楚，本来没到暮光镇的时候，还挺期待的，可是突然到了以后，又提不起什么兴趣了。”安德丽娜摇头轻叹一声。
　　“你迷茫了？”索恩神色怔了一下，意外的打量了她一眼，猜测道。
　　有钱人的生活就是不一样，不愁吃不愁穿的，偶尔还要迷茫一下，哪像他们天天为了各种东西奔波，索恩不由自主的在内心感叹道。
　　“算是吧。”安德丽娜点点头。
　　“每个人在不同的人生阶段都会有不同的目标和需求，当你陷入迷茫时，首先要想清楚什么东西对于自己来说才是最需要的，然后朝这个方向努力就可以了。”
　　吐槽归吐槽，索恩还是认真的向安德丽娜宽慰道。
　　“目标和需求？你知道吗？斯托曼镇暗夜领主的信念和理想是建立一个属于他们提夫林种族自己的领地。
　　然后将他们聚集在一起，避免流浪在大陆各个角落最破败的巷道、废墟和阴影中。
　　再改变世人对提夫林种族的看法，让他们不再遭受注视和私语，这种理想太伟大了，我承受不起。”
　　安德丽娜沉默片刻，望着火元素的火光语气平静的说道。
　　“这的确是一个很伟大的理想，可惜他们是魔鬼的后裔，血脉早已受到污染，并不是所有人都能抵抗住来自血脉的侵蚀，但至少她已经付诸于行动了，不是吗？”
　　索恩听完安德丽娜的话语，露出若有所思的神色说道。
　　“那你的信念是什么呢？可以说说吗？”安德丽娜转身，双眸静静的盯着索恩隐藏在兜帽内的脸庞，好奇中带着期待的问道。
　　“我？”感受到对方好奇的目光，索恩斟酌了一下，如实说道：
　　“作为一名游侠，自然是站在荒野的第一线，抵御所有来袭的怪物和类人生物部落，避免文明被摧毁。”
　　“指的是瀑上镇吗？”安德丽娜脑袋微斜的望着索恩，任由披散的长发随风摆动，问道。
　　“不错，毕竟那里也算是属于这个世界的另一个…家了，在那里他们教会我很多东西，肯定要好好守护它。”索恩说着说着语气顿了一下，又坚定的道。
　　“家？”安德丽娜轻声念叨一句，低头看着被火元素映的通红的杂草，陷入沉思。
　　“没错！可惜的是仅凭游侠的职业能力，根本无法像施法者一样，起到一锤定音的作用，于是为了提升实力，我便毅然选择独自离去，寻找所谓的变强之道。”
　　作为一名游侠，他有着出色的追踪能力和狩猎技巧，在瀑上镇除了他的导师，无人能及。
　　可是面对茫茫多的类人生物入侵，却毫无办法，即使最弱小的地精站在那里不动，让他一刀一个的砍下去，又能杀多少呢？
　　他不想再去体验面对大群敌人围攻时，看着身边的同伴一个一个的倒下，却毫无办法，那种苍白无力的挫败感太难受了。
　　在某天夜晚，他突然像是心灵感应似的看到凛冬城巫师塔上闪烁的「洞察之眼」。
　　于是便一声不吭的悄悄离去，同时在内心暗自发誓，如果不能变强，就永远不要回来了，至少这样可以不用看到一幕幕惨剧发生。
　　然后在巫师塔灯光的指引下，他来到了凛冬城，或许是命运的使然，或许是所谓的缘分，他在这里得到了九剑的传承。
　　“这么说，那天晚上击杀恶魔领主化身的九剑宗师是你的导师吗？”
　　安德丽娜回想起那天晚上发生的事情，以及邪术师阿娜克伊丝提到的九剑传承者，露出恍然之色。
　　“导师？不太清楚，虽然我在内心已经将他当做自己的导师，但是他从来就没有提及过，或许是因为我还太弱了吧。”索恩闻言，不免有些遗憾的说道。
　　说完，缓缓起身望向凛冬城的方向，可惜这里地势较低，并没有看到巫师塔的灯光。
　　唯有冷月孤悬，清辉倾洒满地，地上宛若凝结一层银霜。
　　索恩抬头望向天空，但见远方天际弥漫着若有若无的薄雾，雾气的边缘点缀着几颗孤星，幽幽闪烁，耀人眼目。

第一百二十章 座狼与野牛
　　迎着黎明的光芒洒落荒野，望着夕阳的余晖逐渐隐退，取而代之的是那漆黑如墨的夜色，以及一堆堆散发着明亮光芒和温暖的篝火。
　　然后在喧杂与吵闹，调笑和尖叫中，伴随着夜色慢慢沉寂。
　　旅途的第二天，从黎明到夜晚，一整天并没有半点事情发生。
　　行走在荒地与野地森林的商队就像一只沉闷而又可怕的蜿蜒巨兽，处处都散发着无形的威慑力。
　　无论是野兽还是怪物，甚至连凶猛的山丘巨人都恐惧地逃走了。
　　危机四伏的翡翠原野就好似突然变成一片了无生机的墓地，沉寂而诡异。
　　这样的安静尽管让人感觉不适，但没人会觉得无聊，没有事情发生对于旅行的商队来说，就是再美好不过的事情。
　　因为野外的突发事件总是代表着麻烦，还有可能带来死亡。
　　第三天清晨。
　　一轮火红的旭日从遥远的东方升起，天际仿佛被无形的彩笔涂抹过一般，片片彩云漂浮空中。
　　晨曦万丈，朝霞映满天空，苍茫大地变得一片明亮，万物蒙上了一层奇异的色彩。
　　挺立的耸影树群犹如一幅幅镶嵌金边的剪影，晨光穿过稀疏的枝叶，投落满地斑驳陆离的光彩。
　　牛马的嘶吼、马夫驱赶的鞭策、以及马蹄的疾驰，各种声音全部混杂在一起。
　　在这不算宽阔的荒野土路上留下深深的车轨痕迹，笼罩在朦胧的光辉，向斯托曼镇的方向渐渐消失。
　　“啾！”
　　蔚蓝的天空传来一声嘹亮的鹰啸。
　　黑影飞到索恩的头顶盘旋几圈后，带着破空声俯冲而下。
　　索恩伸出手臂，疾驰的黑影顺势乖巧的落在他的左臂上。
　　望着身边的动物伙伴，索恩轻抚鹰首，与其人性化的灵动眼睛对视片刻。
　　凶暴鹰发出一声欢愉的长鸣，再次展开双翼复而起飞，盘旋在晴空万里的天空。
　　晴朗的天空，明媚的阳光，笼罩在被寒风吹拂的身影上，索恩却感受不到一丝温暖，只有那若有若无的彻骨寒意。
　　他停留在原地沉思片刻后，转身望向后方露出轮廓的商队，随后便向着不远处的土坡走去。
　　斯托曼镇的商队在荒野上行走了两天路程，终于到达诺希尔平原，也就是斯托曼的领地范围。
　　“诺希尔”在提夫林种族中是“漂泊”的意思。
　　不管在什么地方，没有哪个种族喜欢过着四处漂泊的生活，因为漂泊就代表着居无定所，没有一个安稳的家园。
　　此时的索恩正处于诺希尔平原，这座平原的名字同样也是斯托曼镇的建立者暗夜领主命名。
　　在这片平原上，没有茂密的灌木野地、没有泥泞不堪的腐烂沼泽、也没有崎岖不平的丘陵山地。
　　有的只是一望无际的平坦草地，和一些提夫林种族自己开垦的农田与果林。
　　站在土山上向西北方望去，可以看到波澜起伏的翡翠河。
　　当这条汹涌湍急的河流在流经诺希尔平原时，变得像一只温顺乖巧的小猫，为斯托曼镇的居民提供着众多的便利。
　　宽阔的水面上还漂浮着几只来自斯托曼镇的渔船，微风吹过，渔船在水面上轻轻地荡漾。
　　沿着河流的路径一直向北方望去，还可以看到翡翠河的发源地：华尔纳斯山峰。
　　这座常年被皑皑白雪覆盖的山峰高达8000米以上，索恩的瀑上镇就是坐落在山峰之下，将翡翠河的瀑布团团围绕。
　　索恩很随意的坐在土山上等待着商队。
　　看着西方朦朦胧胧的大剑痕山脉，但见地平线上横亘着绵延的群山，山上积雪半融，黑白斑驳，在阳光下闪耀着夺目的光芒。
　　索恩沐浴在阳光下，将斗篷上的兜帽掀下，任由着不是很彻骨的寒风吹拂起散乱的黑色长发，惬意的感受着大自然的圣洁。
　　这时，远处一大群野牛引起了索恩的注意。
　　在荒野中有很多这样的野兽，它们没有强大的能力，只能够依靠族群来生存保护自己。
　　一般这样的野牛群里面都会诞生出来少部分凶悍的野牛头领，它们比其他的牛群更加强壮，至少拥有5级左右的挑战等级。
　　它们敢于跟任何凶猛的猎食者搏斗，锐利的尖角在平原上疾驰时，最凶残的凶暴动物都要避其锋芒。
　　其实跟人类也很相似，因为荒野的大多数文明聚居地就是由强者守护弱者，维持着他们的生存空间。
　　野牛头领们肩负着守护族群的重任，在遇到危险时，它们负责保护，无法抵挡时，它们也会想办法找到最有效的逃亡路线。
　　同样也享用最丰美的绿草，为了保证强壮的后代，拥有最多的配偶。
　　“嗷呜！”
　　突然，嘹亮的狼嚎声响起，在野牛群的四周浮现大群牛犊大小的强壮座狼。
　　紧接着狼嚎声接连起伏，大批座狼纷纷涌现，对野牛群形成半包围之势。
　　在座狼首领的低声咆哮下，座狼群没有丝毫轻举妄动。
　　唯有冰冷的双眸中闪烁着恶意和狡诈之色，交错的惨白犬牙上闪烁着嗜血的寒光，它们静静的注视着陷入慌乱的野牛群，缓缓向前挪动。
　　座狼最喜欢成群结队的生活与狩猎，它们的食谱中几乎包括所有的类人生物和野兽。
　　而且还拥有自己的语言，具有一定的智慧和邪恶的天性，甚至某些智慧较高的还会讲通用语。
　　尽管座狼的数量两倍于野牛群，拥有近乎碾压的优势，但是在座狼首领的指挥下，并没有选择主动出击，而是抖动着全身的黑色硬毛，发出示威般的咆哮。
　　这是座狼群进攻其他族群时最常用的攻击手段，对野牛群形成半包围之势，在牛群的身后让开一道口子，再通过威吓让它们陷入慌乱。
　　然后伴随着座狼群的步步紧逼，大多数野牛群会选择从身后的缺口逃窜，而这时，就是座狼群进攻的最佳时机。
　　逃窜的野牛群中，所有落单的老弱病残都将是座狼群可口的美餐。
　　“哞！”
　　面对座狼群的步步紧逼，最凶悍的野牛头领发出沉闷声响，顿时慌乱的牛群逐渐平静，周围所有的强壮野牛也开始行动。
　　它们利用粗壮的牛角拱了拱旁边的牛犊，将这些受到惊吓的小牛全部驱赶到牛群内部。
　　然后站在族群的最外围，毫不示弱发出示威般的咆哮，与此同时，整个族群也在缓缓向缺口处移动。
　　一场族群与族群的大战似乎真的要在这里血腥上演。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，在座狼群的后方，炽热的火光炸裂，高温的火焰肆虐，狂暴的冲击伴随着巨响让大地仿佛都在颤抖。
　　“嗷呜！”
　　望着汹涌的火光，座狼首领壮硕的身躯颤抖一下，瞳孔中的狡诈被愤怒取代，随后望向远方的绿色身影，低声咆哮。
　　“吼！吼！”
　　一群座狼在首领的指挥下，迅速向远方的绿色身影冲了过去。
　　“看来这里的野兽群都是受德鲁伊保护的。”索恩站在土坡上望向不远处出现的绿色身影，露出恍然之色。
　　当十几只狼群即将接近时，这名德鲁伊周身灵光一闪，化作一只体长近7米左右的斑斓凶暴虎。
　　震耳欲聋的咆哮夹杂着凛冽的狂风，散发出来自百兽之王慑人气场。
　　野牛群受到德鲁伊的保护，如果有人或者其他生物大规模的捕杀，他们会带着怒火出现，维护着他们自认为的平衡。
　　同样的，牛群数量过多，德鲁伊也会毫不留情的杀掉一部分，以保证绿草不会被啃食干净。
　　“一群固执而又令人讨厌的家伙。”索恩自语一句，起身走向已经接近的商队。

第一百二十一章 斯托曼镇
　　腐叶之月的苍穹上，天高云淡，一片蔚蓝，淡淡的云朵犹如飘飞的棉絮一般，丝缕不绝，悠然飘荡。
　　临近正午，行走在平坦的诺希尔平原地商队，在众人一路的欢声笑语中到达了最终的目的地：斯托曼镇。
　　最终目的地已经到达，无论是商队护卫还是伙夫、仆人都不由自主的松了一口气。
　　因为他们终于结束了这一段不是很愉快的旅行，可以回到自己家中享受温床热水澡的生活。
　　斯托曼镇是一座建立在广阔平原上的小镇，坐落于翡翠河畔的东岸，周围被少数农田与果树林环绕。
　　镇中的居民主要以捕鱼、打猎为生，尽管拥有着大片可供开垦的田地，但是这些魔鬼的后裔们似乎对种地提不起很大的兴趣。
　　周围被开垦出的土地还是一些提夫林玩家自发组织的。
　　现在属于深秋季节，即将迎来被大雪覆盖的寒潮，田地中的冬小麦已经露出嫩芽，等待着来年的收成。
　　整座小镇都环绕着围墙。
　　镇子的围墙看起来很简陋，是那种用坚固圆木双层建造的。
　　一根圆木的粗细有三十公分，两端削尖打入地底，每隔五十米左右有一个箭楼，从下面可以用梯子爬上去。
　　镇子的南北两面都是厚重的铁皮大门，看起来就像是一个坚固的城寨。
　　相较于铁马镇的小型城堡和暮光镇的高大城墙，斯托曼镇更像一个木质营寨，应付一些豺狼人或者蜥蜴人还是绰绰有余的。
　　面对体格高大的山丘巨人和食人魔则显得有些苍白无力，然而，尽管如此，斯托曼镇依旧是整个翡翠原野上最安全的区域。
　　如果不是这个小镇排斥除提夫林以外的所有种族，必将成为很多玩家首选之地。
　　毕竟有一位实力深不可测的暗夜领主，而且还是一强大的施法者当靠山，除了那些真的没什么头脑的种族首领外，几乎没有类人生物敢随便入侵斯托曼镇。
　　不过，最近一段时间，暗夜领主的状况却出现了一丝意外，导致实力极其不稳定。
　　索恩从安德丽娜口中所知，这位邪术师阿娜克伊丝的实力已经无限接近于天命传奇。
　　如今正处于进阶的关键。
　　邪术师为了彻底摆脱旧日支配者的控制，不使自己变成一个以追求世间万物堕落与毁灭为主的邪恶之徒，从而引起宗主对她的不满。
　　于是阿娜克伊丝的宗主丹达尔·暗夜巨蛇立即终止对她授予新的奥秘知识与进阶传奇的方法。
　　这就好比一个修炼功法的人在进阶的紧要关头，突然失去了下一层功法的修炼秘籍。
　　那么她想要顺利进阶，除了找到符合自身特性的相同功法外，只能靠自己去摸索。
　　唯一比较庆幸的是邪术师与宗主之间的关系与师徒类似，所以宗主对邪术师并没有绝对的控制权。
　　这位旧日支配者为了表达对徒弟的不满，除了终止传授下一层的知识外，只能不停的施展自己的力量对其进行频繁的报复，而不能将其所有能力全部收回。
　　丹达尔·暗夜巨蛇是一只驻扎于灰色荒野的独一无二地生物，是污秽影像之吞噬者，也是世界末日的预告者。
　　她最喜欢吞食大陆民众无人记得的噩梦，自黎明年代以来，暗夜巨蛇已经吞没了不可计数的可怖梦境和糟糕幻景。
　　万古岁月中，暗夜巨蛇消化着世界上所有被忘却的噩梦，缓慢地养肥自己，壮大自身的实力。
　　为了让她贪得无厌的胃口得到满足，暗夜巨蛇经常通过某些现世的仪式，吸引那些渴望获得力量的邪术师，然后与他们其签订宗主契约，传授他们奥秘知识。
　　而邪术师们为了获得强大的力量，必然要付出一些利益对等的代价。
　　显然，邪术师阿娜克伊丝宁愿放弃进阶天命传奇的方法，也不愿与其达成满意的交易。
　　暗夜巨蛇作为一只现世之吞食者，最初噩梦的衍生物，她的报复同样也十分的疯狂。
　　邪术师阿娜克伊丝几乎每天夜晚都能极度痛苦地回忆起曾做过的每个噩梦和其中每个可能无力承受的细节。
　　而她必须在这极度痛苦的回忆中快速找到进阶传奇境界的方法，只有这样，才能彻底摆脱暗夜巨蛇的控制。
　　正是因为暗夜领主的实力极其不稳定，斯托曼镇的首领们才意识到如果没有暗夜领主的协助时，遭受到类人生物的入侵该如何抵抗。
　　于是与暮光镇的第一次交易就此展开。
　　放眼望去，可以发现斯托曼镇内，最美丽的风景线是遍地宛如火焰般的暗红色树木。
　　片片树叶仿佛簇簇火焰在枝头燃烧，又好似无数彩色的蝴蝶，在寒风中瑟瑟发抖，在阳光的照耀下，令人眼花缭乱，流连忘返。
　　这些树木与提夫林种族一样，同样也得到了地狱遗赠，是一种在动荡年代唯一一种沾染了魔鬼鲜血还能茁长成长的参天巨树。
　　当整个商队靠近斯托曼镇的大门时，城镇内立刻响起清脆的警钟。
　　过了片刻功夫，铁皮大门被人缓缓打开，一队装备精良的提夫林守卫走了出来。
　　为首的一名头领先是伸开双臂与埃克蒙来了一个充满力量感的拥抱。
　　随后走到邪术师阿娜克伊丝的大马车前恭恭敬敬的行了一下大礼后，便转身离去。
　　接着在护卫队长埃克蒙的指挥下，商队开始向着镇子内有序前行。
　　行走在镇子的街道上，索恩发现这个不算很大的小镇看起来很是冷清。
　　镇子居民的服饰大多以暗色和红色为主，喜欢穿装饰着小尖刺和环扣的皮衣与光洁的毛皮衣服。
　　他们的肤色以浅红和砖红等各种红色为主，一对弯曲犄角后披下的发色通常是暗蓝、红色或者紫色。
　　这些头长双角，身后拖着一根无法弯曲尾巴提夫林们，索恩很难分辨出到底哪些是玩家，哪些是原居民。
　　而且他还明显感觉到从他身边路过的行人们，几乎都带着警惕与审视的目光打量着他。
　　显然，这个提夫林小镇是真的很排外。
　　作为远古血统的继承者，提夫林并没有自己的国家，受到排斥的缘故，他们只能生活在阴暗的角落和巷道，时常受到注视与私语。
　　如今，在暗夜领主的引导下终于拥有的属于自己的领地，排斥外来种族倒也正常。
　　随后索恩拒绝了猎魔小队的邀请和女术士安德丽娜的同行，加快脚步向埃克蒙的方向走去。
　　到达斯托曼镇，离瀑上镇已经十分接近了。
　　索恩并不打算在这里耽搁太多时间。
　　他来这里的目的就是找到那位凯隆大师，帮他将暗烬长剑改造完毕，再顺便检查一下是否还有未知的隐患。

第一百二十二章 铸剑
　　信守承诺的护卫队长埃克蒙并没有让索恩等待太长时间。
　　只见他走到商队中，简单向一名像是管事的人吩咐几句，看着车队远去后，便立刻向索恩这边走了过去。
　　“那就麻烦你了，埃克蒙先生。”看到埃克蒙向这边走来，索恩微微点头对他抱拳客气道。
　　“不用这么见外，领主大人特意交代过，尽量满足索恩先生的要求，走吧。”
　　埃克蒙说完，抬头望了一眼蔚蓝的天空又道：“凯隆大师是一个很和善的人，但是他最讨厌午睡时被人打搅，希望我们不会晦气的碰到这种时刻。”
　　领主大人特意交代过的？
　　索恩眼中闪过一丝不解，所谓的领主大人自然就是邪术师阿娜克伊丝。
　　斯托曼镇在索恩还未接触时，给他的印象是神秘莫测以及特别排外。
　　在翡翠原野上，除了几个比较有名的大型商团可以入镇休息外，其他的冒险者或者小型商团在路过这里时，只能绕路而行，或者在镇外扎营。
　　不过好在斯托曼镇建立在诺希尔平原上，周围地势平坦，邪恶的类人生物很少在这里逗留，也就不存在什么危险，这才压制住了很多人的不满。
　　因为游荡在平原的类人生物们唯一能找到的食物只有草根。
　　即使侥幸碰到像索恩见到的野牛群和山羊群，在人数不足的情况还很有可能遭到兽群的反杀。
　　但是人数过多的话，又会遭受到德鲁伊们的威胁和警告，若胆敢大规模捕杀，迎接他们的将是德鲁伊的怒火，下场就像座狼群一样。
　　很久以前，这片未曾有文明踏足的原野中，经常出没各种类人生物、凶暴动物、魔法兽以及邪教徒等等。
　　导致温驯的食草类野生动物数量骤减，原本的生态环境也遭到不同程度的破坏。
　　毕竟这些野生动物们没有凶暴动物那样庞大的体型和凶残的个性，也没有类人生物灵活的使用各种工具的能力。
　　它们在荒野上所处的位置几乎与地精狗头人一样，沦落为各种食物和提供制作装备的毛皮。
　　于是维护自然平衡的德鲁伊就出现了，他们在这里的目的除了维持自然原貌外，这些野生动物也是他们的重点保护对象。
　　如今，原野上出现很多玩家聚居地，这些极端派的德鲁伊们又增添了新的任务目标，利用大自然的便利，时刻监视着玩家们的一举一动。
　　索恩在离开瀑上镇去往凛冬城时，也路过斯托曼镇一次。
　　不过他仅仅只是远远一瞥，没有过多停留便快速离去，这座小镇给他的印象也还停留在大陆平民对提夫林种族的看法。
　　所以他不太明白这位实力接近天命传奇的暗夜领主到底是什么意思。
　　对方向自己表达善意图的又是什么？
　　不管在现实世界还是在这个异界，索恩始终相信没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，想要有收获，就必须付出一定的代价。
　　就像邪术师一样，他们想要获得强大的力量和莫测的奥秘知识，就必须与自己的宗主达成对等的利益交换。
　　那么，这位邪术师肯定是对自己有所图谋，而索恩身上唯一能让对方重视的也只有九剑传承者的身份和刚刚获得的恶魔之力。
　　暂时想不太明白问题的索恩，便索性不去思考这个问题，至少他没感觉到恶意，这就足够了。
　　于是他不再去纠结这个问题，选择老老实实地跟随埃克蒙的脚步，朝着那位凯隆大师的居所走去。
　　两人一路默默前行，并没有任何过多的交流。
　　对此，索恩并不是很在意，他本来就不是一个健谈的人，相反的他更喜欢用行动来证明自己。
　　斯托曼镇不算是一个大镇，人数最多也就2000出头，而且玩家的数量还占了近乎一半以上。
　　之所以有这么多的提夫林玩家，据伊沙克所说，这完全归功于镇子的暗夜领主。
　　暗夜领主的理想就是将大陆各处漂泊的提夫林种族全部聚集在一起，让他们不受各个种族的注视和私语。
　　在她实力还未出现状况时，经常通过传送法术游历大陆各个地区，寻找游荡的提夫林。
　　虽然很多玩家对于提夫林种族的外貌不太认同，但是世界何其大，人数何其多，总是有少部分人对这个长角、巨尾以及尖牙的形态很钟爱。
　　于是随着时间推移，斯托曼镇中聚集了大量的玩家提夫林变体和少数天界后裔阿斯莫。
　　这些玩家在经过一年前的那场变故以后，很多因血统占比过高的提夫林变体抵挡不住意志入侵，变成一具具只知道杀戮的疯子，直至死于非命。
　　现在生存在斯托曼镇的玩家，已经变成了一种极端，要么实力极弱，要么实力极强。
　　伊沙克组建的五人猎魔小队，在斯托曼镇的玩家群体中就属于出类拔萃的顶端站力。
　　斯托曼镇的屋舍并没有暮光镇整齐有序，镇内的木质房屋几乎都建立在暗红色的大树下。
　　这种大树又被称呼为“孪瓦伦斯树”，在提夫林种族的寓意中是哀伤的意思。
　　受到魔鬼血脉污染的孪瓦伦斯树与提夫林种族十分相似。
　　只要是它们生长过的地方，大地都会逐渐被污染成暗红色，导致周围其他种类的树木根本无法生存。
　　自带污染特性的大树在德鲁伊的眼中，它们就像是无恶不作的邪教徒。
　　被德鲁伊们清理的近乎灭绝，现在只剩下斯托曼镇中还保留不少。
　　根据某位邪恶巫师的研究曾得出一个结论。
　　孪瓦伦斯树如果生长到一百年以上，用它的树叶利用炼金术能够提炼出一种暗红色液体，服下这种液体的动物可以获得炼狱模板的属性。
　　至于到底是否属实就无人得知了，因为斯托曼镇的历史也才不到百年，更何况这些移植的孪瓦伦斯树。
　　两人穿过三四道由孪瓦伦斯树和石屋组成的无序小巷后，终于到达凯隆大师的居所。
　　可能是凯隆大师是铁匠和附魔师的原因，他的居所与附近的木屋不同，用的暗红色大理石建造。
　　“嘎吱！”
　　埃克蒙轻轻推开木门走了进去，索恩见此则紧随其后。
　　进入石屋的瞬间，索恩立刻感受到一股迎面扑来的热气以及一股淡淡的芳香烟草味儿。
　　不过，房间内并没有传出想象中砰砰砰的打铁声，相反的，竟然出奇的安静。
　　索恩轻轻扫视一圈，发现这个宽敞的房间内只有两人。
　　一名看起来年纪不小的提夫林躺在躺椅上，伴随着烟斗上的火光忽明忽暗，一圈圈烟雾逐渐向四周弥漫。
　　而另一名年轻的提夫林则坐在一张摆满各种附魔道具的大理石桌子旁边，正在专注的捣鼓一件精金打造的全身甲。
　　在精金全身甲的旁边则是一些抛光剂、抹布、备用扣件、钢丝刷以及皮带等物。
　　显然对方正在对布满战斗痕迹的精金全身甲进行维护和保养。

第一百二十三章 锻造材料
　　“凯隆大师您好，这位来自瀑上镇的朋友是暗夜领主的客人，可能需要你的帮助。”
　　埃克蒙望向躺椅上的提夫林，看到对方并没有休息，神色一缓直接说明来意。
　　“恩，我已经知道了，没什么事的话你就先去忙吧，大忙人。”凯隆大师将烟斗送入嘴中深吸一口，吐出一道烟圈说道。
　　这位老者的声音并不像埃克蒙那么嘶哑，有一种充满力量的浑厚感。
　　“那么告辞了。”埃克蒙闻言对凯隆大师说道，随后又看了一眼身边的索恩，在对方的微微点头下转身离去。
　　“说出你的来意吧，暗夜领主的客人，年轻的半精灵。”
　　随着埃克蒙的离去，凯隆大师将烟斗在躺椅的扶手上磕了磕，缓缓起身望向索恩道。
　　索恩望着不远处起身的提夫林老者，这位老者只穿一身简单的粗布麻衣，挽起的衣袖中露出充满力量感的粗壮手臂。
　　唯一让索恩意外的是，他额头的双角均已断裂，暗红色的皮肤上也浮现出点点暗斑，似乎在诉说着逝去的岁月沧桑。
　　不过他那苍老的面色的确像埃克蒙说的那样，给人一种平易近人的亲和感，并不是邪术师阿娜克伊丝那种仿佛直视内心的心悸感。
　　于是索恩走动对方身前，微微附身行礼道：“您好，尊敬的凯隆大师，这是一柄来自无底深渊的金属材料，我需要重新锻造，希望您会感兴趣。”
　　说完，便将挂在腰间的暗烬长剑轻轻的抽出来递过去。
　　凯隆大师是一名出色的铁匠和附魔师，而他的主职业则是侍奉无底深渊某个邪魔为宗主的邪术师。
　　由他制作的附魔装备，雕刻的都是来自深渊的恶魔符文，多少都沾染着那里的气息。
　　那么索恩的这柄长剑想要加强，让他动手是最合适不过的，这也是他来这里的主要原因。
　　“不错，的确是来自溶铁湖的渊铁，年轻的半精灵，你成功的勾起了我的好奇心。”
　　凯隆大师看到索恩手中的暗红色长剑，纯黑色的浑浊双眸中闪过一丝意外之色，缓缓点头道。
　　说完便起身将长剑接到手中，双目微闭，轻轻的来回抚摸着暗红色剑刃，流露的神情就像是在欣赏一件珍贵无比的艺术品。
　　“竟然是不朽之恶的容器，来自巴洛炎魔的气息，太难得了。”凯隆大师一边欣赏一边暗自感叹一句。
　　过了片刻后对索恩道：“那么年轻的半精灵，说出你的真正来意吧，你是想要重新锻造这把武器吗？”
　　“对于锻造方面的知识，我一无所知，所以一切还要听从凯隆大师的建议，毕竟您是这方面的专家。”索恩斟酌了一下，神色坦然道。
　　“眼光不错的半精灵，你来这里算是找对人了，这种来自无底深渊的渊铁，在不了解的情况下，的确很难制作出最完美的武器，至少这把武器的渊铁特性就完全没有发挥出来。”
　　凯隆大师望向索恩，满意的微微点头说道。
　　接着他沉思片刻，望着长剑的轮廓外形又接着道：
　　“虽然这位山地矮人的锻造手法很粗糙，好在总算是将这把武器原有的硬度保留了下来，恐怕花费了不少时间吧，而且还是八面研磨的外形。
　　很难想象那些喜欢吹牛喝酒的矮人，也会有如此的耐心去做这种精巧的手工活，这样正好省去了很多麻烦，不用再进行回炉重铸。”
　　凯隆大师看着长剑的外形，自言自语的分析完毕，便立刻走向摆放各种材料的货架上翻找起来。
　　“知道这是什么吗？”凯隆大师将翻找出的两块玻璃球大小地石头递到索恩眼前说道。
　　望着凯隆大师手中两块粗糙不堪的石头，索恩脑海中迅速浮现出融合恶魔意志后获得的一些资料信息。
　　随后他带着不可置信的目光望了面前的提夫林老者一眼，脱口而出道：“深渊血炼钢和巴托碧炼铁。”
　　在无底深渊那种战乱如狂风骇浪般席卷无数纪元的地方，使得少部分钢铁、鲜血与魔力在地底沉积。
　　然后这些东西经过岁月的流逝和聚合，逐渐形成一种特殊的矿晶，被物质位面的人们称呼为：深渊血炼钢。
　　深渊血炼钢是由金属、恶魔鲜血以及混乱魔力形成的矿晶，如果锻造出武器，即使不用经过任何附魔，天生对恶魔也有着强大的克制作用。
　　在巴托九层地狱的矿坑深处，岩床上偶尔能见到星星点点的暗绿色矿脉，这种晶石被魔鬼们称呼为：巴托碧炼铁。
　　稀有的巴托碧炼铁不管与任何金属材料融合，都可以锻造出无比锋锐的武器，自带锋锐+2和破甲+1。
　　唯一比较可惜的是这两块材料实在太少，如果全部添加到长剑上，不知道能不能产生相应的效果。
　　凯隆大师闻言，神色中闪过一丝惊讶，显然对于索恩能轻而易举的辨认出手中的材料有些意外。
　　紧接着他轻轻的将两块石头放到桌子上，沉思片刻后缓缓道：“年轻的半精灵，可以将你的手掌伸开让我观察一下吗？”
　　索恩稍一思索，便立刻明白对方的想要看什么东西，于是直接将拥有恶魔印记的左手掌伸开。
　　“果然如此，竟然真的将这种不朽之恶融合了，而且看起来还一点事儿都没有，太不可思议了。”
　　凯隆大师看到索恩掌心的恶魔印记，深深的看了他一眼，接着又来回踱步，仔细的上下打量一番：
　　“看来伊沙克那个可怜的孩子也已经摆脱了意志扭曲的痛苦。”
　　“那么凯隆大师，不知这把长剑该如何处理。”索恩缩回左手，看着惊异连连，不时感叹的提夫林老者，下意识的问出内心的疑惑。
　　“这把长剑的渊铁曾经是不朽之恶的容器，经过岁月的沉淀之后，尽管恶魔的生命精华不在，但是却被改造成可以轻易吸收各种物质的金属。
　　所以你的这把武器不用进行回炉重铸，只要将这两块晶石材料添加进去，再进行精细的研磨即可成型。
　　原本我以为这两块晶石可能一辈子也用不上了，毕竟无底深渊不是谁都可以随便乱闯的，没想到你却给我带来了这么大的惊喜，也算是完成我的一个心愿吧。”
　　凯隆大师手握长剑感慨连连。
　　“那就拜托凯隆大师了，请问一下大概需要多长时间可以做好。”索恩闻言轻舒一口气，随后又问道。
　　本来他还担心会将长剑回炉重铸，如果真的是这样的话，将浪费他大量时间，他会考虑要不要继续，既然不用回炉重铸，那么问题不是很大。
　　“添加两块晶石，再雕刻几个符文，用不了多长时间，明天中午你就可以过来取剑。”
　　凯隆大师说完，又笑吟吟的望向索恩道：“年轻的半精灵，感谢你帮我完成了多年的心愿。
　　这次的附魔和加工费用给你免费进行，但是这两块来自深渊和地狱的材料就需要你自费了，一共5000金币，明天中午过来的时候，不要忘记了。”

第一百二十四章 拒绝
　　“5000金币？”
　　原本正欲转身离去的索恩听到凯隆大师最后一句话，步伐突然顿了一下，随后疑惑的望着一脸笑眯眯的提夫林老者。
　　打造装备和购买材料需要金币，索恩并不感到意外，花费一笔不菲的费用，也在他的考虑范围之内。
　　唯一让他不解的是这两块小石头的价格，他感觉高的有点…离谱。
　　根据恶魔意志传达的记忆，对于深渊血炼钢和巴托碧炼铁的大概资料，索恩还是比较清楚的。
　　就这两块比指甲盖大一点的晶石就需要5000金币，索恩认为凯隆大师的报价极不合理。
　　而且从他那笑眯眯的表情来看，索恩愈发觉得这个提夫林老者没安什么好心，很有可能是在坑他，或者抱有其他目的。
　　十个劫道的不如一个卖药的，这句话果然没有一丝不合理之处。
　　“千万不要小瞧这两块晶石的体积，知道什么叫浓缩精华吗？
　　这是我经过多次提纯后才凝聚这么大点儿，打造你这把长剑完全是够用的。”
　　凯隆大师注意到索恩的怀疑的目光，没好气的瞪了他一眼，接着又微微一笑，把玩着手中两块晶石说道：
　　“如果不是一直找不到适合的主材料，你认为我会便宜你吗？
　　毕竟只有不朽之恶的容器才能将它们完美吸收，发挥出最大价值，不相信的话，你自己拿去感受一下。”
　　索恩闻言，毫不客气的从凯隆大师手中接过两颗晶石仔细观察。
　　当两颗晶石落入索恩的掌心时，给他的第一个感觉是沉重，两颗晶石明显密度很大，加起来的重量已经接近他的暗烬长剑。
　　紧接着便是一冷一热的不同触感，而且这两颗一黑一绿的晶石如果放到眼前仔细观察的话，的确有一种晶莹剔透之感，没有发现任何杂质。
　　就拿深渊血炼钢来说，这种晶石是由恶魔鲜血、金属和混乱魔力凝聚而成。
　　在无数岁月的沉淀中，即使形成晶体，但内部肯定也残存着很多杂质，而索恩手中这颗却没有，暗红色的晶体清澈如水。
　　很显然，凯隆大师的提纯技术做的很好。
　　看来这个凯隆大师并没有忽悠他，5000金币确实一点都不亏。
　　索恩将两颗晶石递过去，沉思片刻后对他说道：“那么这把武器就拜托凯隆大师了，明天中午我会将5000金币带过来。”
　　索恩说完，便转身离去，5000金币虽然很多，但对他来说，还是能拿得出手的。
　　只要可以加强自身的实力，他并不吝啬花费过多的钱财，对于他来说，钱财都是身外之物，带在身上就是一堆废铁。
　　在这个残酷的异界，守财奴并不适合大多数冒险者。
　　因为他们几乎每天都在伴随着死亡前进，指不定哪天挂了，然后再便宜某个王八蛋，找谁哭去。
　　所以将所有的钱财转化成自身的实力，才是最正确的打开方式。
　　唯一让索恩比较可惜的是，回到瀑上镇后，觉醒二环神术的自然转化仪式又要延迟，这5000金币正是他准备觉醒神术，好不容易才攒够的。
　　如今，他的游侠等级已到达6级，早就具备施放二环神术的能力，但是想要自行获得二环神术，只能凭借强大的感知力去感受大自然的神圣能量。
　　这是一个极其耗时的工作，即使是索恩现在的感知属性达到了20点，想要自行觉醒二环神术，至少也要在荒野中修行一个月以上。
　　这也是为什么原居民中的游侠很少具备施展神术的能力。
　　大多数天赋能力有限的普通人并没有玩家的精英模板，感知属性达标的很少。
　　这就直接排除掉大部分游侠，即使是感知属性达标，那些游荡在荒野的游侠，仅仅只是锻炼战斗和追踪技巧就足以耗费一生的时间。
　　所以对于原居民来说，游侠神术一般都是在身体进入衰退期，导致战斗能力大幅度下降时，才会逐步转向研究神术。
　　而最快捷的方法就是花费一笔不菲的钱财，购买昂贵的稀有材料，举行自然转化仪式，可以快速获得二环神术。
　　索恩的一环神术就是这样获得的，那次仪式几乎花光了他的所有积蓄。
　　如果真的凑不出自然转化仪式的费用，索恩便只能考虑通过修行获得。
　　毕竟翡翠原野上寒潮即将来临，到时候大地白茫茫一片，大多数人只能呆在家中瑟瑟发抖，对索恩来说倒是一个不错的修炼去处。
　　“年轻人，请等一下！”
　　看到索恩毫不犹豫的转身离去，凯隆大师神色明显愣了一下，随后急忙叫住他。
　　“还有什么事吗？凯隆大师。”索恩转身望向脸上略带尴尬之色的凯隆大师，不由疑惑道。
　　难道对方看到自己这么爽快的答应了，想反悔？
　　感受到索恩奇怪的目光，凯隆大师顿觉尴尬，显然对于这么爽快的索恩有些措手不及。
　　在他的认知中，一个游荡在荒野的游侠怎么可能拥有这么丰厚的资金，对方肯定会被金钱屈服，答应他的一些要求，谁曾想这个半精灵游侠怎么不按套路出牌。
　　于是他只好硬着头皮说道：“其实我有一件事需要你的帮忙，如果你答应了，我可以完全帮你免费打造这把武器，不收取任何费用。”
　　“哦？有什么事可以为你效劳？”索恩神色怔了一下，说道。
　　“很简单，我对你掌心的恶魔印记很感兴趣，我想让你待在斯托曼镇，让我研究半个月时间。”凯隆大师清了清嗓子，说出自己的意图。
　　“真的非常抱歉，凯隆大师，您的这个小忙，我恐怕无能为力。”索恩不假思索的直接拒绝道。
　　虽然只是待在这里半个月就可以获得5000金币，听起来的确是一个不错的选择，但索恩急着回瀑上镇，并不想在这里耽搁太长时间。
　　半个月过后，差不多已经临近寒潮，这个诡变的天气，即使是德鲁伊都无法精准的预测到什么时候到来，到时候被大雪困到斯托曼镇就麻烦了。
　　凯隆大师听到索恩拒绝怔了一下，不过并没有强求。
　　过了片刻，只见他有些呆呆的坐在躺椅上，摸索着放在桌子上的烟斗，一张暗红色的老脸上露出遗憾之色，有些惋惜的感叹道：
　　“是吗？那真的是太可惜了，算了，可能是我的执念太深了吧，这样也好。”
　　“那么这把武器就拜托你了，凯隆大师。”
　　索恩望向突然宛若迟暮老人般的凯隆大师，以及一些奇怪的话语，内心有些疑惑，但他并没有过多询问，而是微微附身行礼道。
　　……
　　微风拂过，孪瓦伦斯树随风摇曳，片片树叶仿佛簇簇火焰在枝头燃烧，在日影下，闪烁着耀目的光泽，令人眼花缭乱，流连忘返。
　　离开凯隆大师房间很久的索恩，一直坐在镇子某颗孪瓦伦斯树旁的石凳上。
　　任由片片树叶落于身前而不顾，只是微微抬头，欣赏着斯托曼镇最美丽的风景。
　　“开成花灾的玫瑰不是灿烂，而是荒凉。”望着美丽的孪瓦伦斯树，以及宛若火焰般飘落而下的树叶，索恩的脑海中忽然浮现出这么一句话。
　　接着轻拍额头，自嘲的笑了笑，明明只是一个二十多岁的年轻小伙儿，怎么越来越像一个喜欢感慨的迟暮老人，难怪有人说他像一个老头。
　　“坐在这里看风景吗？”这时，一道声音从索恩身后传来。
　　“没错，毕竟这么美丽的树木只有斯托曼镇才有，不看一看以后说不定就没有机会了。”听到熟悉的声音，索恩并没有转身，随口应一句。
　　“事情都办完了吧，打算什么时候走？”安德丽娜坐到索恩旁边将他兜帽上一片树叶拿掉，问道。
　　“大概明天中午出发。”索恩说完，神色顿了一下，又对安德丽娜道：“不管怎么说，还是要感谢你这一路的帮助。”
　　索恩回想起这位女术士在塔兰村废墟，以及那天晚上在马车内对他的帮助和照顾，内心确实感受到了一丝暖意。
　　陌生的世界，都是一些陌生的人，对于他这种不善言谈和表达的人，注定很难交到什么朋友，能感受到这种温暖，实属难得。
　　“看来你都在记着的，我还以为你早就忘了呢。”安德丽娜轻笑一声，并不是很在意的说道。
　　“懂得感恩是一种对待生活的态度，更是人生的大智慧，虽然我们都流落到陌生的异界，但是仍然不能去忘记那些曾经帮助过你的人。”
　　索恩盯着手中一片树叶，认真的说道，正是他的这种生活态度，他的阵营即使处于混乱，也能一直保持善良的原因。
　　“其实呢，说实话我不太喜欢你对每个人都刻意疏远的态度，因为你这是在掩饰你脆弱的内心。”
　　安德丽娜转身直视索恩的目光，饶有兴趣的问道：“为什么不能学会分享呢？”
　　感受到安德丽娜仿佛直视内心的目光，索恩侧身躲开道：“人心太脆弱了，还是将它严严实实的包裹起来才是最安全的。”
　　“果然还是这句话，其实那天晚上你在塔兰村昏迷的时候，我就已经猜出了大概。”安德丽娜依旧盯着索恩缓缓道。
　　“所以你这是在可怜我？”索恩神色微冷。
　　那天晚上他昏迷了近一个多小时，而且还做了一个令人痛苦的噩梦，没想到却被她全部窥视到，难怪总是对他说一些奇怪的话。
　　“并不是那个意思，只是想告诉你，做人要往前看，不能总是被困在痛苦的回忆中，删除一些难过，才能容纳更多快乐。”
　　看到索恩微冷的表情，安德丽娜不紧不慢的说道。
　　“这么说你已经找到自己的方向了。”索恩神色缓了缓，不想在这个问题上过多纠结，于是岔开话题问道。
　　“没错，感谢你让我找到了以后的人生目标和方向。”安德丽娜微微点头，对索恩认真的道。
　　“你不用感谢我，我并没有帮到你什么。”索恩否认道。
　　仔细回想一下，他们从凛冬城一直到现在，他除了带安德丽娜安全到达暮光镇外，的确没有帮到过对方什么，反而还受到对方很多恩惠。
　　“但的确是你将我安全的带离凛冬城，让我找到了人生活着的意义，这就足够了。”安德丽娜轻轻地拍了一下索恩的肩旁笑道。
　　“那你现在活着的意义是为了什么？”索恩抬头说道。
　　活着的意义？
　　看似简单的问题，其实蕴含着很多东西，有很多玩家就是因为想不明白这个道理，在悲痛中离去，包括索恩自己曾经也在其中挣扎过。
　　这并不是什么丢人的事，只要是心存良知的人，莫名其妙的来到一个无法回去的陌生世界，他们都会掩饰不住对某地的思念。
　　无非就是有人看开了，然后将心底那份思念深深的埋藏在心底，好好地活下去了。
　　至于那些看不开的人，要么麻木的活着，要么选择结束这种痛苦。
　　所以，千万不要把穿越想象的那么美好，当他们真正的降临到每个人身上时，你就一定能保证坚强的活下去吗？
　　“活着的意义啊……我为什么要告诉你？”安德丽娜故作沉思一番，随后带着狡黠之意的双眸望向索恩似笑非笑的说道。
　　说完便不再多言，选择直接转身离去。
　　秋风乍起，彻骨的凉意袭来，孪瓦伦斯树仿佛燃烧的火焰，暗红的色树叶在枝头随风摇曳，簌簌作响，零落满地。

第一百二十五章 剑成
　　第二天。
　　明媚的晨光透过旅馆的薄窗照射进来，橙黄色的光却没有为屋内带来一丝温暖。
　　在光芒的照射下，一具盘坐在地面的黑影一动不动，单薄的躯体任由钻进来的寒风肆意呼啸。
　　“叮！”
　　你经过坚持不懈的努力修炼：
　　获得经验值：300点！
　　获得修行点：100点！
　　……
　　当索恩的《炼气术》全部运转完毕，顿时感觉到一股热流向全身扩散，瞬间便将他体内一晚上累积的所有寒气驱散。
　　索恩缓缓睁开双眼，看了一眼自身的状态，陷入沉思。
　　自从那天晚上将恶魔意志的生命精华完全吸收融合，他便隐约察觉到自身的气之能量有小幅度的增强。
　　甚至每天修炼完成的时间比以往加快近半个小时，获得的修行点也多了50点。
　　“难道恶魔的生命精华大部分是被《炼气术》炼化了，这才导致自身的气之能量有显著加强。”索恩起身将开了一夜的薄窗合上，低声自语一句。
　　如果不是这样的话，掌心的恶魔之力也不可能正好只有一级，那么《炼气术》的这种异状很有可能是即将突破的征兆，索恩不由猜想道。
　　接着他望着已经攒够的5000修行点，想了想便将其分配到影手派的打击技「影刃术」上。
　　影刃术（打击技）：你以精细的方式挥动着你的武器，创造出有两倍武器的假象，在你攻击时，两把武器会同时斩向对手。
　　「影刃术」的作用是调动阴影的力量，在你使用兵刃攻击敌人时，转化出一把一模一样的幻象武器，分散对手的注意力，使自身真正的攻击命中。
　　当然幻象武器如果命中敌人，同样也会造成阴影伤害，这个一级招式与敌人单对单决斗时，可以起到意想不到的效果。
　　虽然九剑的招式都可以通过不断的锻炼完全掌握，但仍旧没有索恩这种通过不断杀敌获取经验方便，这对他来说算是一个比较不错的便利。
　　“咚咚咚！”
　　这时，一阵清脆的敲门声响起，索恩怔了一下，随后走过去将房门打开。
　　“嘎吱！”
　　站在门口的是一位身体偏瘦的提夫林少女，淡红色的脸庞长着一点点雀斑，一身暗红色的粗布麻衣穿在身上，更像一个很朴实的农村姑娘。
　　她手中端着一碗冒着热气的浓汤和一块面像不错的面包。
　　看到索恩开门，很好奇的打量着他，见到索恩掀下兜帽后的外貌，还稍微脸红了一下。
　　“进来吧。”索恩望了一眼提夫林少女额头犄角上绑的两个现代化气息浓重的蝴蝶结说道。
　　说完，便将对方让进屋内。
　　提夫林少女将食物放到桌子上，好奇的蓝色眸子看着索恩，晃动着身后的尾巴怯生生的道：
　　“我父亲说过尖耳朵的都是精灵族，大哥哥也是精灵族的吗？”
　　“我是半精灵种族。”索恩见这位原居民少女好奇的目光来回在他的面部和耳朵上扫视，脸色有点尴尬的回道。
　　说完，见对方并没有要走的意思，于是便随口问道：“你头上的蝴蝶结挺好看的，是谁送给你的？”
　　“这是一位很温柔的大姐姐送的，可惜她半年前变成一只长翅膀的怪物飞走了，从此以后再也没有回来过。”
　　提夫林少女说完，神色中带着点悲伤。
　　变成一只长翅膀的怪物飞走了？索恩怔一下，旋即便想明白其中原因，不免有些唏嘘和感慨。
　　恐怕这位玩家也是没有遭受住血脉意志的反噬，在临死前，为了不伤害斯托曼镇的人，凭借着最后一丝理智强行远离。
　　接着索恩与这位提夫林少女闲聊了几句，在他的多次示意下，终于有些不舍的离去，临走前还回头再看了一眼。
　　显然对于索恩这种外来种族的冒险者，总是能引起他们的好奇心。
　　索恩拿起桌子上冒着热气的浓汤扫了一眼，发现都是一些香菇和青菜之类的，这才放心的就着面包将其吃完。
　　对于一个曾经在肉汤中吃出地精和狗头人肉的索恩来说，他对于别人送的食物格外警惕。
　　……
　　当清晨残留的薄雾全部消散，正午的阳光直愣愣的洒满整个斯托曼镇的小镇。
　　索恩离开镇子的旅馆，沐浴在阳光下来到了凯隆大师的门前。
　　望着虚掩的房门，他的内心稍微忐忑了一下，随后将房门缓缓推开走了进去。
　　进入石屋的瞬间，依旧是一股迎面扑来的热气以及一股淡淡的芳香烟草味儿。
　　同样，房间内并没有传出想象中砰砰砰的打铁声，还是如此的安静。
　　凯隆大师裸露着胸膛躺在躺椅上，胸口微微起伏，伴随着烟斗上的火光忽明忽暗，一圈圈烟雾逐渐向四周弥漫。
　　另一名年轻的提夫林则仍旧坐在一张摆满各种附魔道具的大理石桌子旁边。
　　轻轻的擦拭着一把长剑，长剑的剑刃呈现出暗红色，剑身则为铮亮的纯黑色，依旧是熟悉的外形和轮廓。
　　索恩立刻就确认出正是他的那柄长剑。
　　“年轻的半精灵，来的挺是时候的，请稍等片刻。”凯隆大师头部微扬，吐出一口烟圈，略显吃力的说道。
　　说完，便不再理会对方，躺在那里不停的吞吐着烟雾。
　　“你也是一名玩家吗？”擦拭长剑的年轻提夫林望了索恩一眼开口道。
　　“不错。”索恩走过来点头道。
　　眼前这位玩家并不是奇葩的提夫林变体，而是传统的提夫林种族，与原居民一样，属于魔鬼的后裔。
　　第一次见面，对方一直在低头保养盔甲，而索恩的目光也没有集中在对方身上，所以两人没有交流过，自然也就没有认出来。
　　“我就说嘛，这些原居民怎么可能做出八面汉剑的外形。”提夫林玩家一边擦拭一边说道：
　　“我在现实世界的家中就收藏有一把汉剑，汉剑身挺直，入鞘则朴实无华，出鞘则锋芒毕露，我非常喜欢这种大气的风格，它给人一种正气和霸气之感。”
　　提夫林玩家说完，将长剑递给索恩小声道：
　　“这把长剑完工以后，凯隆大师昨晚进行了神秘的献祭仪式，导致身受重伤，从昨天晚上就一直躺在那里没有起来。”
　　“神秘的献祭仪式？”索恩望了提夫林老者一眼，不由疑惑的道。
　　“这个我就不太清楚了，总之为了这把长剑，凯隆大师好像付出了很大的代价，你自己去问一下吧。”提夫林玩家摇摇头道。
　　索恩闻言，接过长剑，向凯隆大师那里走了过去。
　　当他走到提夫林老者身前望向对方时，神色浮现震惊之色。
　　此时的凯隆大师仿佛一下子苍老了几十岁，散乱的白发随意披散，一双深陷的眼睛显得浑浊无神，满脸沟壑般的皱纹间，透着一股子岁月的沧桑感。
　　“凯隆大师，你这是？”索恩下意识的问道。
　　凯隆大师颤抖的右手略显吃力的将烟斗递到嘴边深吸一口，吐出一口烟圈，带着惋惜之色道：“这把剑的主材料是不朽之恶的容器，自然是要引入一道恶魔的灵魂才是最完美的，可惜失败了。”
　　“所以你遭受到了恶魔的反噬。”索恩神色一沉，立刻猜出其中的原因。
　　凯隆大师的邪魔宗主正是一位来自无底深渊的恶魔，从对方的状况来看，肯定是在举行召唤恶魔仪式时失败了。
　　“没错，完美的武器产生一点瑕疵，总是有一点不甘心啊。”凯隆大师露出苦涩的微笑。
　　“你已经做得很好了，凯隆大师，最后一步我会亲自来完成的。”索恩对着提夫林老者深深的鞠了一躬，缓缓说道。
　　“可惜以后恐怕是看不到了，让我为这把剑取个名字可以吗？”凯隆大师摇了摇头，说道。
　　“作为这柄长剑的锻造者，它的名字理应由你来取。”索恩并不是很在意的说道。
　　曾经长剑的名字“暗烬”就是那位矮人玩家取得，虽然索恩吐槽过很多次，但从来没有更换过。
　　“那就叫：斩魔！斩尽一切邪魔的意思。”凯隆大师毫不犹豫的说道，浑浊的双眼中仿佛带着无尽的恨意。
　　“好的，就叫斩魔。”索恩点头同意道：“那么凯隆大师早点休息吧。”
　　说完，索恩从次元袋中掏出一大袋金币放在桌子上转身离去。
　　当索恩走到那位提夫林玩家身旁，又顿了一下，忍不住开口问道：“凯隆大师与深渊恶魔有仇吗？”
　　提夫林玩家怔了一下，说道：“是的，凯隆大师的异界宗主是一只深渊恶魔，一年前进阶时，没有抵挡住恶魔的诱惑，陷入疯狂状态，杀死了自己的家人。”
　　提夫林玩家说完，犹豫了一下又道：“其实，只要你手上的恶魔印记让他研究几天，他很有可能就不会被恶魔反噬，不过他并没有强求于你。”
　　索恩闻言，脚步顿了一下，旋即用力握紧手中的长剑，一声不吭的从门口消失在烈焰般闪耀的孪瓦伦斯树丛中。
　　斩魔+3
　　类型：长剑
　　需求：13点力量以上
　　品质：紫色·卓越
　　特性：锋锐+4、破甲+1、坚固+5
　　特殊效果：每次攻击附加7点火焰伤害
　　武器特性：【猎魔】这把武器在攻击邪魔时，会额外造成10%的伤害。
　　武器特性：【不朽之恶】这把武器在攻击深渊恶魔时，会产生灵魂震慑效果，意志豁免不通过者，将陷入恐慌状态。
　　注意：不论敌人是否通过检定，这些人在24小时内不会再受此特性影响。
　　（注：听到它的低吟了吗？那是渴望邪魔之血的尖啸！作为不朽之恶的载体，残留的恶魔气息天生会对低阶恶魔产生威慑效果。）

第一百二十六章 召唤恶魔
　　“铮！”
　　走出石屋一段距离后，索恩瞬间抽出挂在腰间的斩魔长剑。
　　顿时一道充满节奏感的铿锵之音响起，隐约间还伴随着若有若无的邪魔尖啸声环绕于耳畔。
　　长剑出鞘，锋芒毕露。
　　在明媚的阳光闪耀下，暗红色的剑刃粼光四射，八面剑形气度森严。
　　漆黑铮亮的剑身上密布晦涩难懂的恶魔符文，扭曲的字符就仿佛一只只痛苦挣扎的邪魔。
　　斩魔长剑全长七十五公分，宽三指，剑身为亮黑色，剑刃边缘则呈现出炽热的暗红色。
　　汉剑历来讲究平直端正，在传统意识里，不但人要行止端正，连剑也要端端正正，这就是索恩喜欢这种剑的原因。
　　作为九剑的传承者，一把趁手的好剑是必备不可少的。
　　显然，索恩对手中这把剑就十分满意，毕竟这完全是根据个人喜好和习惯，打造出最趁手的武器。
　　由于添加了深渊血炼钢和巴托碧炼铁，导致长剑整体的重量增加近乎一倍。
　　但对于他这种力量属性为18点的人来说，却没有丝毫影响，相反的，失去了往日那种轻盈的感，让他使用起来更加得心应手。
　　索恩尝试着挥舞一下，利刃划过空气，带起丝丝灼热的破空之声，有着近乎完美的契合度，手感也特别好。
　　随后索恩将长剑横于胸前，用手轻轻的抚摸着剑身低声道：“朋友，以后我们就在一起战斗了，定会让你痛饮邪魔之血。”
　　“铮！”
　　话音刚落，长剑轻微颤抖一下，若有若无的邪魔尖啸声频频传出。
　　索恩再次仔细的打量一遍，满意的便将其收入剑鞘，长剑在黑色兽皮剑鞘的包裹下悬于腰侧，锋芒毕露之色收敛，变得朴实无华。
　　这把长剑的成功，可以说是完全出乎索恩的预料，他原本以为只依靠渊铁的材料，最多也就改造「蓝色·超凡」品质。
　　出乎预料的是，这位凯隆大师手中竟然拥有如此稀有和契合的材料，这5000金币花的实在是太值了。
　　添加的巴托碧炼铁直接让剑刃的锋锐度提高到4点，而且还附带1点的破甲属性。
　　4点的锋锐度，让这把长剑可以破开任何生物的天生护甲，沼泽巨蜥、凶暴牛、剃刀野猪以及地行龙的龙皮都可以轻而易举的划破。
　　不过最让他看中的还是附带的1点破甲属性。
　　破甲属性与打破各种防护力量的破魔属性一样，都是所有武器中最强的特殊属性。
　　拥有破甲属性的利器，在对付全身重甲的战士时，效果十分显著，这种属性一般只会在重型武器中出现，比如说狼牙棒、连枷、钉头锤等等。
　　大多数重武器的破甲属于以点破面，使用起来比较笨重，完全没有轻刃类武器的破甲灵活。
　　但是在轻刃类武器中，除非打造时添加稀有的特殊金属，不然根本无法获得这种属性。
　　以如今索恩手中的这把长剑来说，除了全身板甲很难破开，其他的鳞甲、锁子甲和胸甲之类的就是一两剑的问题。
　　即使是面对成年巨龙的鳞片，索恩同样也可以轻而易举的将其撕开。
　　最后便是渊铁本身附带的5点坚固属性，保证了长剑在面对任何武器的碰撞时，几乎不会出现任何损伤。
　　相反的，凭借着剑身的坚固、锋锐以及破甲属性，当两者发生碰撞时，还可以造成意想不到的摧毁效果。
　　深渊血炼钢这种混合了恶魔之血与混乱魔力的金属则为长剑带来了两个强大的武器特效和+3的魔法属性。
　　让索恩在面对邪魔类生物时，变得更加得心应手。
　　当然，如果不是渊铁这种不朽之恶的容器，估计也很难将两种来自深渊和地狱的金属完美的融合在一起。
　　从凯隆大师最后几句话中，索恩可以判断出，这把长剑做的并不是很完美。
　　因为它还缺少一道恶魔的灵魂，如果可以融合一道强大的恶魔灵魂，很有可能将长剑的品质提升到金色·传奇。
　　在这片大陆上，传奇装备几乎属于凡人的极限，是那种有钱也很难买到的存在。
　　“那么，下一步就是用这把武器来进行传古仪式，制作出符合职业特性的传古武器。”
　　索恩在脑海中规划出长剑以后的发展方向，低声自语一句。
　　九剑分为九个流派，每个流派都掌握着传古武器的觉醒仪式。
　　当你将某个流派的三道传古仪式完全觉醒，该流派的很多关键性招式都会得到大幅度加强。
　　所以对于索恩来说，传古仪式是必不可少的，以前没有这方面的考虑，主要是因为没有趁手的武器，如今武器已具备，自然是要为下一步着想。
　　于是索恩站在原地沉默了片刻，再次转身望了一眼远处凯隆大师的居所，随后向镇外走去。
　　不过，刚走两步，便看到不远处出现的身影，索恩想了想便直接迎了上去。
　　“索恩兄弟，你这是要准备离开了吗？”伊沙克看到索恩，立即走过去问道。
　　“没错，要回瀑上镇了。”索恩微微点头道。
　　说完，他沉思一下，又接道：“你现在有时间吗？我需要你帮我一个小忙。”
　　“有什么可以为你效劳的，尽管吩咐，不用那么客气。”伊斯科闻言摆摆手，爽朗一笑道。
　　“那天晚上与蜥蜴人战斗时，我看到你使用了「恶魔召唤」，不知道这个技能你还保留着没有。”索恩沉吟一下，说道。
　　在无底深渊的塔纳厘恶魔族群中，大多数恶魔都具有召唤同类的能力。
　　不过召唤过来的仅仅只是对方的投影，而且死亡也不会有任何损失，与索恩召唤的火元素一样。
　　他之所以问伊沙克是否会「恶魔召唤」，主要是想尝试一下他的这把长剑对恶魔生物的压制效果有多强，以及另一个不是很成熟的想法。
　　“已经完全掌握了，有什么用处吗？”伊沙克不太明白索恩的意思，但依旧点头如实答道。
　　“那很好，你直接在原地使用，我想对这些恶魔做一个不太成熟的想法。”索恩直接对伊沙克说道。
　　“好的，稍等。”伊沙克说完，背后宽大的暗红色双翼微微摆动着。
　　紧接着他双目微凝，意念一动，在索恩身前迅速浮现出一大团召唤法阵的光芒，浓郁的深渊气息喷发而出。
　　伴随着一股令人作吐的恶臭，四道暗青色的矮小身影出现在索恩的眼前。
　　“铮！”
　　看着身前四只神色茫然而好奇的怯魔，索恩迅速抽出长剑，随着剑刃低吟，环绕于剑身的邪魔尖叫逐渐响起。
　　当他将长剑指向地面四只怯魔时，丑陋的恶魔瞳孔中迅速浮现出深深的恐惧，尖叫一声，旋即趴在地上瑟瑟发抖。
　　“噗嗤！”
　　随后索恩长剑划过一道灼热的寒光，四只怯魔瞬间化作一滩滩乌黑色的脓水在原地消失不见。
　　当四只怯魔消失的刹那，他明显感应到左掌心的恶魔印记微微发烫，仿佛被涌入一道无形的力量。
　　于是他立即开始查看：
　　特殊能力：恶魔之力lv1（2/100）
　　“还真管用。”看到提升的恶魔之力，索恩自语一句。
　　不过比较可惜的是塔纳厘恶魔族群的这种召唤能力每天只能召唤一次，要不然就可以多刷几次了。
　　而且以他如今恶魔之力的等级，索恩认为自己以后应该也可以学会这种召唤恶魔的能力。
　　“你的这把长剑是怎么回事，散发的气息让我很难受。”
　　伊沙克回想起刚才索恩击杀四只怯魔时，长剑划过寒光产生的心悸感，不由疑惑的问道。
　　“没什么，只不过是对恶魔类生物比较克制，你身上有50%的恶魔血统，自然对你起作用。”索恩收起长剑解释道。
　　索恩的话音刚落，一道暗红色的身影无声无息的出现在两人旁边。
　　“伊沙克，尽管恶魔的意志已被清除，但是千万不要放下警惕之心，你的恶魔血脉本身就是混乱与邪恶的象征，是一切破坏的源头。
　　作为混乱力量凝聚的不朽之恶，它们是永生不灭的，当你彻底松懈的时候，邪恶之源还会再次诞生出新的意志。
　　所以在你没有完全掌握这种力量之前，最好不要随意使用恶魔之力，因为每使用一次，混乱的意志就会加强一分。”
　　邪术师阿娜克伊丝望着伊沙克缓缓说道。
　　“多谢领主大人提醒，伊沙克一定铭记于心。”伊沙克闻言，内心一惊，随后对邪术师躬身恭恭敬敬的道。
　　“希望你能真的明白。”邪术师微微点头道：“你去找斯卡莫斯吧，让他引导你走上武僧道路，唯有如此，来自恶魔的意志才能被压制住。”
　　邪术师说完，又转身望向索恩不紧不慢的道：
　　“真正的强者敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血，释放内心的欲望，而不是去选择隐藏、逃避和压制。”
　　“多谢暗夜阁下指点。”索恩沉思片刻，望着邪术师阿娜克伊丝逐渐远去的背影感谢道。
　　“你当初是怎么来到这里的。”看到邪术师消失，索恩好奇向伊沙克问道。
　　“一年前在大陆中部的赫斯坎王国某个村庄内，意志混乱导致杀了几个平民，差点被一个圣武士净化了，危机之时，是暗夜领主救了我。”
　　伊沙克望向邪术师消失的方向，神色很是恭敬的道。
　　想了想又有些无奈的道：“可是我真的不想去就职武僧，那种修行方式太枯燥了。”
　　“武僧是所有职业中意志属性最高的，也只有如此，才能完全压制住血脉的意志，你自己最好考虑清楚。”
　　索恩说完，便拱手告辞道：“祝你早日就职成功。”
　　随后便转身向着瀑上镇的方向走去，在簇簇火红色的落叶中，身影慢慢消失在镇子中。

第一百二十七章 瀑上镇欢迎你的到来
　　对于索恩来说，荒野就是他的第二个家，每当他踏进危机四伏的荒野开始，内心总是会产生一种莫名其妙的亲切感。
　　在这里他可以感受着冷风拂面，沐浴着一点也不温暖的阳光，踩着枯黄的杂草，进入遮天蔽日的幽林，嗅着腐烂的枯枝败叶，尽情享受着每一场追踪与狩猎……
　　同样他还认为最美好的冒险就是你在陌生的地方，发现了一种久违的温暖。
　　尽管这种淡淡的温暖若有若无，若即若离，至少他已经感受到了，这就可以了，仅此而已。
　　身未动，心已远。
　　索恩深邃的目光透过宛如烈焰燃烧的孪瓦伦斯树丛，迎着橙黄色的光，望向最北方皑皑白雪的华尔纳斯山峰。
　　那里是翡翠河的发源地，山峰的下方是一条奔流不息的瀑布，宛若一条银白色玉带，倒泻于巨石之间。
　　望着皑皑白雪的山峰，索恩仿佛已经听到了翡翠河上瀑布生生不息的水流奔腾声，因为那声音曾经笼罩在他的耳畔响了几百个日夜。
　　在瀑布的周围是一座顽强生存于此的小镇：瀑上镇。
　　那是一座建立在瀑布上的小镇，是由一群异界来客和原居民一起守护的小镇，他们融洽的相处在一起，共同抵挡着来自荒野的各种危机。
　　豺狼人、食人魔、山丘巨人、巨魔、蜥蜴人以及各种凶暴动物和魔法兽的头颅，在瀑上镇那沾满血迹的城墙上都可以搜寻到。
　　穿过与孪瓦伦斯树交织在一起的巷道，踩着将地面沾染成血红色的树叶，索恩就这样离去了。
　　他是一名荒野游荡的游侠，也是寂静之道的追猎者，这样悄悄的离去也并不奇怪。
　　匆匆而来，匆匆而去，做完自己想做的事，就开始下一段旅程。
　　萧条的街道上本来就没有几个人，所以很少有人注意到他的离去，只有寥寥的少数人透过房屋的缝隙，在暗中打量着他。
　　在那些偷偷窥视他的人中，他感受到了注视和私语、怀疑和不安以及好奇和审视……
　　这种眼神索恩很熟悉，那就是：互不信任。
　　因为提夫林是魔鬼的后裔，所以人们通常对提夫林持怀疑态度，也包括曾经的索恩自己。
　　大多数人都认为他们的地狱血统不仅仅只在他们外表留下印记，同样也体现在性格和道德上。
　　多年来与不信任相伴，让大多数提夫林的内心都产生了变化，他们也以不同的态度对待不信任。
　　有的提夫林选择将邪恶的固有印象付诸于实践，为他人留下不可磨灭的伤痛，也有的人依然维持着善良的心。
　　大多数提夫林只是想向世人证明，血脉被污染了，并不代表灵魂同样受到污染。
　　然而，当这些善良的提夫林进入人类城镇时，商铺的店主、旅馆的老板、奔波的商人总会多留个心眼。
　　甚至城镇守卫也可能跟随他们一阵子，以免他们做坏事，而煽动者则会把发生的怪事归咎于他们。
　　所谓的种族和睦不过是理想主义者宣扬的口号。
　　包括索恩的半精灵种族也是如此。
　　很多人认为，半精灵种族继承了精灵的优雅却没有精灵的冷漠，继承了人类的活力却没有人类的粗野。
　　半精灵集合了人类和精灵两族的优点，从精灵处继承来敏锐感知、艺术修养和热爱自然的天性，调和了人类血统中的好奇心、创造力和野心。
　　简直就是一个完美的结合体。
　　然而真实情况就是两个种族都不待见你，当你出生的那一刻起，几乎就决定了这是一段惨淡的人生。
　　以精灵的眼光来看，半精灵成长过于快速，大约二十年即发育成熟，半精灵还来不及学习精灵复杂的艺术、文化、甚至文法，就已长大成年。
　　以精灵的标准衡量，半精灵的体格虽已成熟，心智上却仍是个小孩。
　　在精灵社会中长大的半精灵，通常因此和儿时同伴格格不入，只能离开家园，独自去其他地方寻求发展。
　　若在人类社会中长大，半精灵将发现自己跟同伴不太一样，较为孤僻、敏感、没有野心，发育也慢。
　　最终导致的结果就是，半精灵既无法融入人类社会又无法适应精灵的生活，最后只好选择独自流浪。
　　在索恩居住的瀑上镇中，聚集的就是来自世界各处的半精灵原居民。
　　他们曾经都是遭受过人类和精灵排挤的半精灵，然后联合在一起，建立了一个真正属于半精灵的领地。
　　因为只有他们的同胞才能真正理解在两族夹缝中生存的艰辛，所以半精灵喜欢和同族之人相处。
　　一堆呼啸的树叶在空中乱舞，逐渐掩盖了他留下的脚印，以及他离去的背影。
　　穿过斯托曼镇的铁皮大门，踏入辽阔的诺希尔平原，踩着杂草丛生的道路。
　　索恩顿了一下脚步，转身望向凛冬城的方向。
　　没有树木的遮蔽，巫师塔的模糊轮廓映入他的眼帘，同时一幕幕断断续续的画面在他脑海中频频上演：
　　坚强的圣武士女孩儿在接受命运的感召，沐浴在神圣光辉下立下神圣誓言。
　　传授他九剑的老者，枯槁的双手分别拿着铁锤与凿子对着石块不停的敲击，砰砰砰的击打声还回荡在他耳畔。
　　矮人铁匠布罗托靠在椅子上，嘴里叼着忽明忽暗的烟斗，整个身形被填充在重重烟雾之中，在善意的谎言下，他走的很安详。
　　血腥竞技场的兽人剑圣即使身陷牢笼，面对未知的命运，也依然能安静的盘坐在场地最中央，长剑立于身前，面对卓尔剑术大师的进攻，冷静的做出最正确的判断。
　　狂暴的野蛮人即使全身插满箭矢，也依旧不知疲倦的疯狂清扫周围的沙华鱼人战士。
　　来自深渊的巴洛炎魔漂浮在空中，愤怒的发泄着：让火焰来净化这一切，一颗颗脸盆大的火球炸出朵朵绚丽的烟花。
　　巫师塔的魔能晶体超导脉冲炮仿佛还在汇聚可怕的能量波动，在昏暗的夜色下，化作美丽的蓝色流星雨，给予豺狼人部落毁灭性的打击。
　　……
　　索恩紧了紧笼罩在身上的黑色斗篷，向着皑皑白雪的山峰方向进发。
　　这时，淡红色的传送法阵光芒忽然挡在他的身前，当光芒消散的瞬间，一道被阳光笼罩的倩影出现在他身前。
　　索恩停下脚步望去，对方穿着一件纯黑色的披风外套，内衬是一件淡紫色的丝绸衬衫，宽松的黑色长裤被塞进未过膝的山羊皮长靴内。
　　黑发如瀑，从肩头滑过，在身前身后轻拂，闪动着丝绸般的柔美光泽，一双如水般明亮的美眸散发着清澈的幽光，眸底掠过一抹动人的笑意。
　　只见她轻轻的走到索恩身前，伸出右手，嘴角带着淡淡的笑意道：
　　“重新认识一下，安德丽娜，5级术士，2级龙脉术士，兼职奥术师学徒，目标瀑上镇，可以一起同行吗？”
　　突如其来的意外，让索恩怔在原地。
　　过了片刻，索恩伸出右手与安德丽娜握在一起，神色平静的微微点头道：“索恩，6级游侠，兼职5级剑道家，瀑上镇欢迎你的到来。”
　　蔚蓝的天空上，悠然飘荡着朵朵白云，阳光洒落而下，在荒野上投落重重云影，将地平线上的两道身影越拉越长。

第一百二十八章 盔荆之森
　　茂密的树枝间传出阵阵飞鸟的怪叫声，空气中弥漫着一股子枯枝败叶的腐烂气息，树下青苔遍布，杂草丛生，草根间传出阵阵虫鸣，彼此起伏，连绵不绝。
　　在这片近乎原始的丛林中，伴随着沙沙沙的脚步声，两道身影穿梭其中，逐渐消失。
　　“有一个问题我一直想不明白。”跟在索恩身后的女术士安德丽娜伸出纤细的手指弹掉挂在发丝的落叶，看着他的背影加快脚步跟上去忍不住说道。
　　“什么问题？”走在前方的索恩闻言，停下脚步转身望向她道。
　　安德丽娜注意到索恩隐藏在兜帽内的目光，将右手类似拐杖的树枝递到左手，然后掏出一张羊皮卷轴凑到索恩身前，指着卷轴上的地图道：
　　“我们明明可以从平坦的号角镇穿过到达瀑上镇，为什么一定要绕过号角镇，选择走这片盔荆之森。”
　　“你难道就没看出来吗？”索恩指着地图的图标说道：
　　“只要在天黑之前穿过这片盔荆之森，第二天早上出发，临近黄昏，我们就能到达瀑上镇，这是一条通往瀑上镇的最快捷径。”
　　“我当然知道这是一条捷径，但是你口中所谓的捷径是翻过崎岖不平的山区，再穿过布满荆棘的盔荆之森，我并不认为这条捷径比在平坦的商路上骑马赶路来得快。”
　　安德丽娜收起地图，美眸闪烁一下若有所思地说道：
　　“身为一名游侠，你不可能连这么简单的事情都想不明白，那么由此可以推断出，你是不是有什么事情在瞒着我？”
　　说完，女术士脑袋微斜，似笑非笑的看向索恩。
　　感受到对方略带调侃的目光，索恩隐藏在斗篷内的脸色微微尴尬了一下，旋即恢复平静，选择如实道：
　　“号角镇的人跟我太熟了，我担心被认出来后，增加不必要的麻烦，耽搁我们的行程。”
　　“朋友？还是敌人？”安德丽娜听出索恩话中的意思，于是追问道。
　　“敌人。”索恩神色平静的吐出这两个字。
　　“翡翠原野上一共就这么几个玩家领地，荒野的类人生物部落都杀不尽，你们两个领地怎么还有心情玩内斗。”安德丽娜有些不解的道。
　　“这不是内斗，瀑上镇与号角镇没有任何关系。”索恩直接反驳她的话语：
　　“有人的地方就会有斗争，特别是涉及到利益方面的问题，这没什么好奇怪的。
　　你知道那天晚上无底沼泽的蜥蜴人为什么会一路尾随商队，然后夜晚发起攻击吗？”
　　“大概知道一点，据说是铁马镇的人将商队物资的具体信息泄露给了蜥蜴人，相较于攻击拥有厚墙保护的铁马镇，自然是攻击商队最合适。”
　　安德丽娜认真的想了一下，说完又下意识的问道：“难道号角镇也是泄露了一些关于瀑上镇的信息？”
　　“如果仅仅只是泄密也就没那么大仇怨，号角镇有一位玩家领主选的是食人魔种族，掌握着一个数量大概为100多人的食人魔部落，他们不光泄密消息，还扮演了蜥蜴人的角色。
　　号角镇的人自以为做的万无一失，但是还是被我发现了一些蛛丝马迹，最终确认凶手就是他们。”
　　索恩的声音不是很高，却透着一种难以平复的怒意。
　　“其实这个世界很简单，前期我们玩家之所以过的这么艰辛，主要原因是没有适应，再过几年，等我们完全适应这种生活，充分发挥出自身的优势，该哭的就是那些类人生物了。
　　但是人心却是复杂的，没有任何道路可以通向人心，有的人心很美，让人感觉很舒服，有的人心却很坏，恶心又恶毒。
　　所以有时候我会想，如果翡翠原野的玩家们全部都稳定下来了，失去了原有的敌人，是不是就意味着开始内斗了。”索恩语气略显沉重的说道。
　　“果然任何地方都没有一片净土，有人的地方总是少不了争斗。”安德丽娜感叹完，一双美眸望向索恩悠悠道：“那你说说看，我属于哪一种人。”
　　索恩似乎感觉到自己刚才的话题过于沉重，于是朝她露出一丝笑容道：“挺好的。”
　　“你这算是夸奖吗？”看到索恩久违的笑容，安德丽娜送给他一个漂亮的白眼。
　　望了一眼对方嗔怒的表情，索恩并没有在意，想了想后，又一脸郑重的道：
　　“既然你选择在瀑上镇定居，那么我还是要给你讲清楚一点，这个世界的烂好人通常死的都很快。”
　　“你这话我就不乐意听了，照你这么说，正义三神的信徒们不早就死光了。”安德丽娜闻言，有些不满的反驳索恩的话语。
　　“因为正义三神的圣武士和牧师们拥有神祇的庇护，而我们却只能靠自己。”索恩指了指被丛林遮蔽的天空，认真的说道。
　　对于安德丽娜能定居到瀑上镇，索恩自然是非常欢迎的。
　　毕竟只要是达到超凡阶位以上的施法者们，基本上都拥有改变一场小型战斗的能力。
　　虽然在凛冬城时，双方并没有过多的接触，反而还闹了很多不愉快，但是从她不分青红皂白就庇护那些盗匪玩家和涉险帮助玩家冲出沙华鱼人的包围，以及在下城区开的那个只为玩家提供便利的酒吧。
　　让索恩认为这位女术士属于那烂好人性格，如果还是如此的话，长久居住在瀑上镇，肯定会为她带来很多没必要的麻烦，所以才好心劝说。
　　感受到索恩一脸认真的表情，安德丽娜明白对方并不是在跟她开玩笑，于是轻轻的拍了一下索恩的肩膀道：“放心吧，我还没那么傻呢。”
　　她其实很想反驳他，如果不是她的这种性格，两人也就不会产生那么多的交集，但想了想最终还是咽了回去。
　　“走吧，前方不远处就是盔荆之森。”索恩说完，示意对方跟上，便向前方走去。
　　一路沉默不语，唯有默默前行的脚步声。
　　两人继续在森林中穿行大概一个多小时后，终于来到所谓的盔荆之森。
　　盔荆是一种蔓藤式的地面灌木，最喜欢缠绕在其他灌木或者大树的枝干上。
　　当一片丛林完全被繁衍能力极强的盔荆占据后，那么就意味着这片丛林很难供旅人和冒险者行走。
　　主要是因为盔荆周身密布尖锐的黑色荆刺，这些尖刺有成年人的手掌那般长，尖锐而又坚韧的荆刺就是一颗天然的钉子和伤人的飞镖。
　　“这片森林已经被蔓藤全部占据了，你打算怎么过去？”安德丽娜望着前方的树丛问道。
　　展现在她眼前的到处都是枯萎的树木和密布的蔓藤式灌木，死寂的森林，完全没有一丝路的痕迹。
　　“铮！”
　　索恩正欲开口，突然察觉到前方灌木丛的异常，于是立即抽出长剑，挡在女术士身前沉声道：“小心点，前方有情况。”
　　安德丽娜看到对方凝重的表情，迅速取出法杖，随时准备施放法术。
　　“出来吧，我已经看到你了。”过了片刻，索恩发现灌木丛依旧在不停的晃动，但人却并没有选择现身，于是向着对方隐藏的方向喝道。
　　索恩的话音刚落，晃动的灌木丛突然停顿了一下，随后从里面钻出一个人。
　　是一位形貌平平的中年男子，一身利用绿色颜料染成的深绿色皮革护甲覆盖全身，挽起衣袖的手中拿着一把锋利的镰刀，像是在割什么东西。
　　自然之神的德鲁伊？
　　当索恩注意到对方护甲上的橡树叶子标记后，神色一缓，将兵刃收入剑鞘，然后眼神示意安德丽娜没事。
　　接着从衣袖内的一枚木质圣徽出现在掌心。
　　“原来是自然的守护者，不好意思，打搅了。”索恩握住手中的木质圣徽微微俯身道。
　　说完，便准备带着安德丽娜从其他方向穿过盔荆之森。
　　在翡翠原野上遇到的德鲁伊，八成都属于极端派的，索恩自然是不想与这些顽固的家伙说什么废话。
　　而他之所以将自己的圣徽握在手中，是让对方明白自己的身份，省得对方误以为他们两个是自然之敌。
　　“年轻的半精灵游侠，你们这是打算穿过盔荆之森吗？”
　　中年德鲁伊平易近人的目光先是扫了一眼女术士安德丽娜，眉头微微皱了下，随后又注意到索恩手中的圣徽，这才缓和道。
　　“正是。”索恩神色平静的回复道。
　　“盔荆的蔓延破坏了这片森林的平衡，已经被我清理出一条通往瀑上镇的道路，请吧，桂伦的信徒，寂静之道的追猎者。”
　　中年德鲁伊让开身体，指了指盔荆之森内幽深的通道，缓缓道。
　　极端派的德鲁伊虽然最为顽固，但在维护自然平衡方面却是最积极，至少眼前这片盔荆之森恐怕以后要在地图上除名了。
　　以往他们没有选择对其动手，估计是因为盔荆的蔓延还在预估范围内。
　　“感谢您，自然平衡的守护者，祝您走上一条永不迷途的道路。”索恩看向盔荆之森的通道，神色中闪过一丝意外，随后微微俯身感谢道。
　　“不用客气，年轻的半精灵游侠，愿西凡那斯与你同在，愿自然的恩惠平安护佑你前进的方向。”中年德鲁伊温和一笑道。
　　说完，便手持镰刀继续向盔荆蔓延的方向走去。

第一百二十九章 不速之客
　　天色微暗，四野茫茫，行走在野草夹道的荒凉古路上，举目四望，但见道路旁断绝炊烟的村庄破败不堪，残垣断壁随处可见。
　　“这里也是曾经玩家建立的聚居地吗？”安德丽娜走到索恩身边轻声询问道。
　　“没错，在翡翠原野上，除了凛冬城的实力范围内和瀑上镇外，其他地方的废墟全部都是我们玩家留下的，他们都是命运抗争的失败者。”
　　索恩感慨一句，对身旁的女术士解释道。
　　“好了，别站在这里发呆了，走了一天的路，应该很累了吧，今晚我们就在这里露营休息，明天一早出发，快的话中午就能到瀑上镇。”
　　索恩望了一眼远方朦胧的山脉，对身边的女术士道。
　　由于那位中年德鲁伊在盔荆之森中清出一条可供通行的道路，让索恩避免了很多不必要的麻烦。
　　在森林中没有受到任何阻碍，轻轻松松的走了出来，自然是为他节省了很多时间。
　　如今距离瀑上镇已经不远了，若是他自己的话，不会做任何停留，会趁着夜色继续赶路，直至到达目的地。
　　但是多了一个人，就必须要做很多方面的考虑。
　　毕竟夜晚的荒野才是最危险的，特别是遇到数量惊人的类人生物。
　　他独自一人的话，倒是丝毫不惧，去留随意，而这位女术士就不一定了。
　　“我不要紧，如果你打算连夜赶路的话，也没什么问题，毕竟我的进阶职业是龙脉术士，这种程度的旅行还是难不倒我的。”
　　安德丽娜撩了撩额前的发丝有些倔强的道。
　　龙脉术士是一种利用魔法的力量引导出体内龙之血脉，然后增强自身综合属性，获得强大力量和施法能力的进阶职业。
　　可以说是施法者里面能施法能肉搏的恐怖存在。
　　每一次的等级提升，都可以获得龙族的力量、体质、智力以及魅力的加成，简直就是开挂般的存在。
　　唯一的缺点就是，每次提升等级的时候都要花费大量金币准备血脉纯化仪式的各种珍稀材料。
　　曾经在玩家论坛的排行榜上，属于将氪金能力发挥的最淋漓尽致的进阶职业，如果没有强大的财力支撑，最好不要去尝试它。
　　对于这些信息，索恩自然是再清楚不过的，望着安德丽娜那略显倔强的眼神，他忍着笑意道：
　　“不用赶路，明天就到了，也不在乎那一时一刻，走吧。”
　　索恩说完，向她招呼一声，便率先向废墟走去。
　　踏入村庄的废墟，索恩看着完全被杂草和蔓藤占据的道路，找到一个适合露营的背风位置，走了过去。
　　“露营装备你带了吗？”见安德丽娜走过来，索恩随口问道，随后便立即开始清理地面上的杂草。
　　露营对于索恩来说完全没有必要，自从学会了《炼气术》后，他十分喜欢找一个隐蔽的角落，依靠打坐度过寒冷的夜晚。
　　这是一种锻炼身体素质和意志力的好方法，大多数武僧职业者都喜欢这样做。
　　不过，与他同行的女术士自然不能与他一样。
　　虽然对方的进阶职业是龙脉术士，但等级只有2级而已，龙族的血统还没有完全展现出来，夜晚的寒气侵蚀很难安稳的扛过去。
　　万一落个风寒症、酸热病之类的疾病就很麻烦了。
　　“带了。”安德丽娜微微点头道，说完，便从次元袋中将帐篷和一些零件一一取出来放在地面上。
　　当安德丽娜将所有露营必须品全部取出来后，静静的站在原地望着清理杂草的索恩。
　　“不会？”看到安德丽娜站在原地没有丝毫动作的意思，索恩略一思索便立刻猜出个大概。
　　“不会。”安德丽娜倒是真诚，语气没有起伏道。
　　“好吧……”索恩瞥了眼地上的帐篷道：“要不我教你？”
　　“可以。”安德丽娜思索了一下，轻轻点头。
　　紧接着索恩在安德丽娜的注视下，轻松的展开帆布帐篷，然后接搭骨架，干燥的土地上很快竖起了一顶个人帐篷。
　　随后索恩指向帐篷四角延伸出来的筋绳道：“把它们缠绕在铆钉上，拉紧打进土里就可以了。”
　　“好的。”安德丽娜点头轻声道。
　　伴随着一阵敲敲打打的声音，一顶帐篷竖在两人身前。
　　“挺简单的，我还以为有多难呢。”安德丽娜随后将石头丢掉，拍拍手上的灰尘笑着道。
　　“那你早点休息。”索恩说完，提着水袋，掏出一块干粮走到帐篷的不远处，自顾自的啃起来。
　　“你不会做饭吗？”看着索恩坐在废墟上就着水吃着难以下咽的干粮，安德丽娜下意识的问道。
　　“呃……不会。”这回轮到索恩尴尬了，不管是在现实世界还是在这里，对于做饭他都提不起一丝兴趣。
　　唯一让他庆幸的是手中的干粮可以解决他的一日三餐，对于厨艺方面的事自然就懒得去考虑。
　　所以这种容易保存的干粮，在他的次元袋中他总是准备的很充足。
　　“所有职业中，荒野生存能力最强的游侠，竟然不会做饭。”安德丽娜望着索恩那明显有点尴尬的神色，忍不住调笑道。
　　“说的好像你会一样。”索恩灌一口冷水，反驳道。
　　“……”女术士嗔怒的瞪了索恩一眼，转身进入帐篷。
　　……
　　夜色笼罩着朦胧的荒野，寒冷的夜风呼啸而过，吹动漫山丛生的杂树，飒然有声。
　　“前方住在废墟的两位朋友，可以行个方便吗？”
　　盘坐在帐篷外的索恩突然被一道呼喊声打断，于是迅速起身，向声音传达的方向望了过去。
　　双方的距离大概有二十米左右，而且他还处于静止不动的隐蔽状态，对方却能轻而易举的发现了他，这不得不让他内心警惕。
　　“放松，荒野的朋友，我们没有恶意，只是想在这里留宿一晚，仅此而已。”一道温和的男子声再次响起。
　　索恩将手慢慢放与剑柄上，警惕的注视着前方一位伸出双手示意自己并无恶意的年轻男子。
　　“发生什么事了？”刚刚赶到的安德丽娜询问道。
　　“两个陌生人要在这里留宿。”索恩盯着前方一男一女两个身影，向安德丽娜说道。
　　“不要冲动，我们是梅莉凯神殿劳西安主教的客人，并无任何恶意，这位游侠朋友。”
　　年轻男子取出一枚木质圣徽散发着淡淡的绿色光芒，耐心的向索恩笑着解释道。
　　“进来吧。”通过木质圣徽散发的光芒，索恩看到雕刻的独角兽头颅，神色一缓道，不过右手依旧紧紧的按在剑柄上。
　　“你好，年轻的半精灵游侠，我是阿兰尼斯，这位是我的同伴艾琳。”年轻男子带着平易近人的笑容很客气的向索恩伸出右手打招呼道。
　　索恩闻言，带着审视的目光打量着眼前的一男一女。
　　说话的年轻男子阿兰尼斯是一身极尽奢华的打扮。
　　他穿着一件淡紫色的夹克，上面的显眼花冠像是某个贵族徽记，丝绸衬衫的宽大秀袍用的是用紫罗兰色细线绣成的细小符文。
　　而站在这位男子身边的女子，除了一双淡蓝色的眼睛和带着一丝冷意的俏丽容颜外，几乎整个身体都笼罩在斗篷内，一对古怪的组合。
　　“你好，年轻的巫师先生，以及美丽的刺客小姐，我叫索恩，这是我的同伴安德丽娜，欢迎两位在此留宿，祝你们度过一个美好的夜晚。”
　　索恩与年轻男子阿兰尼斯握完手，带着淡淡的笑意说道。
　　两位陌生人被索恩直接叫破身份，明显怔了一下，随后依旧是那位男子带着温和的笑意说道：
　　“感谢你的慷慨，半精灵游侠朋友。”
　　索恩说完不再理会这两个陌生来客，直接拉起安德丽娜的手臂转身离去，留下两人怔在原地。
　　“阿兰尼斯，你那夸夸其谈的交涉手段也不过如此。”被斗篷笼罩的女刺客艾琳对身边的男子嘲讽一句，自顾自的坐在废墟的一处角落。

第一百三十章 试探
　　一轮孤月高悬夜空，清冷的月辉倾洒而下，映照着废墟中燃烧的篝火，伴随着飞溅的火星，空气中逐渐被烟火的气息弥漫。
　　两人在巫师阿兰尼斯的极力邀请下，一起围坐在燃烧的篝火旁。
　　女术士安德丽娜坐在索恩旁边，带着好奇的眸子打量着对面两人。
　　女刺客艾琳正如她的职业一样，依旧是被一身黑色斗篷笼罩，隐藏在兜帽内的是一张闭目沉思的冷脸。
　　索恩则是将目光停留在巫师阿兰尼斯身上很久。
　　尽管这位看起来十分年轻的巫师身着一套奢华的宽松服饰，但他还是通过对方的动作，发现了他修长却健壮的身体，这可不像一个喜欢沉迷于研究的巫师。
　　正如他挂在腰间的佩剑，那颗镶嵌在剑柄上的璀璨蓝宝石，很容易吸引他人的目光，让其忽略那久经风霜的剑刃。
　　一位古怪的巫师以及正常的让人生疑的刺客，这是索恩内心对两人的评价。
　　此时，坐在索恩对面的巫师阿兰尼斯，一边翻腾着自己的包裹，一边懒懒的吹着一曲音调轻松的口哨。
　　挂在他腰间的次元袋就像一个百宝箱，不停的取出一些让索恩眼皮直跳的生活用品。
　　一个小煮罐、一盘紧紧裹着的咸鱼、一包晒干的蘑菇、一包药草、一个装了水的大银壶，以及另一个烹调干酒的壶……
　　“没有精美的瓷器、没有干净的亚麻布、没有明亮的烛台，对于严酷的旅行生活，你适应的很不错，巫师先生。”索恩的话语中带着一丝调侃的意味。
　　“旅行都是辛苦的，但我会尽量保持的文明一点，虽然这并不是那么容易。”巫师阿兰尼斯带着温和的笑意谦虚道。
　　“我开始对你的真正身份起疑了。”索恩平复了一下心情，坦然道。
　　“那么在你眼中巫师应该是什么样的呢？警惕的游侠朋友。”
　　阿兰尼斯依旧保持着温和的笑意说道，手上的动作却没有停止，只见他正在熟练的将各种原料混合在一起。
　　“巫师不应该是一群追求真理的学者吗？”索恩想了想，说出自己对巫师的看法。
　　在玩家群体中，他几乎没有接触过巫师，唯一一名比较熟悉的帕尔多，可能是年龄的原因，性格还尚未成熟，看起来更像是一个书呆子。
　　铁马镇的那位玩家巫师，虽然只是过一个照面，但索恩能感觉到对方因充斥庞大知识体系后，产生的扭曲性格。
　　而眼前这位原居民巫师，更像是一个吟游诗人，或者说游荡的半吊子艺术家。
　　但是当两人打第一个照面时，索恩的本能直觉告诉他，对方就是一名巫师。
　　“是一群为了追求真理而不惜放弃一切的人。”女术士安德丽娜沉思一下，说出自己的看法。
　　“真理？在每个人心中都拥有不同的真理，而我的真理就是将魔法融入我们的生活，享受生活带来的乐趣。”
　　阿兰尼斯利用法术的力量将一小捆新鲜的蔬菜清洗干净。
　　又抬头望了女术士一眼，笑着摇头解释道：
　　“当一个巫师为了追求真理而不惜放弃一切时，其实就已经疯了，就像堕落的巫妖一样，他们几乎都是一群没有理智的疯子，还谈什么真理？”
　　说完又将目光移向索恩道：“那么游侠朋友，能否解答一下我心中的疑惑，你是如何察觉到我们两个的真实身份？”
　　阿兰尼斯的话音刚落，原本闭目养神的女刺客也轻抬眼眸，眼角的余光扫向索恩，而他身边的安德丽娜同样也好奇的望着他。
　　一道冰冷，一道柔和，一道好奇，三道目光全部汇聚到索恩身上，让他隐藏在兜帽内的脸色不免尴尬了一下。
　　因为他刚才完全是凭借照面的直觉和女刺客散发的气味判断出来的，没想到却全部被他猜中了。
　　直觉是一种不以人类意志控制的特殊思维方式，它是由自身的职业、阅历、和本能，存在的一种思维形式。
　　其实就是自身的第六感觉，比如说大自然中的空气，当你想捉到它的时候，它会消失得无影无综，当你不在意的时候，它会像神来之笔给予你意想不到的意外和惊喜。
　　具有迅捷性、直接性、本能意识等特征。
　　于是索恩快速思索一番，随后不紧不慢的说出自己认为的想法：“没什么好奇怪的，这些对于我而言就好似一种天生的直觉。”
　　“不管是游侠还是游荡者，或者说刺客，他们在行走时，都会产生一种寂静的节奏，一种只能靠直觉才能了解的节奏。
　　那种感觉就好像巫师能感受到游历的魔法元素，圣武士能感受到邪恶气息靠近一样，以及在这位美丽的女士身上嗅到午夜之泪的味道。”
　　午夜之泪属于一种服用后不会出现任何异状，可以一直潜伏到午夜钟声敲响时才会发作的毒药。
　　这种毒药是荆棘鸟刺客学院的秘密学员们练习毒素抗性的最佳选择，因为它会折磨的你整夜都无法安稳入睡。
　　索恩在这位女刺客身上嗅到了一丝与霍拉特一样的味道，这种隐秘的消息还是在他的追问下，霍拉特才告知于他的。
　　女刺客艾琳在索恩提到午夜之泪时，淡蓝色的双眸闪过一丝诧异，旋即快速隐去。
　　“非常合理的解释。”阿兰尼斯打量索恩一眼微微点头，灰色的眼睛露出莫名的意味：
　　“不过并不是只有巫师才能感受到游历的魔法元素。
　　在这片充满奇迹的世界，到处都充满了魔法，它们无所无在的影响着整个世界，每块岩石、每道溪流、每个生物，甚至连空气中都充满了魔法能量。”
　　“就像我在你们两个人身上感受到浓郁的火元素气息一样，这并不像是一个荒野的游侠该拥有的，毕竟火焰的力量只会为自然带来毁灭。”
　　“没有人敢忽视魔法带来的力量，否则他们的冒险生涯很快就会华丽至极的结束，包括我们都是一样的，所以了解魔法构造和使用，并不是很奇怪的事。”
　　索恩说完伸出手掌，意念微微一动，一团小火苗在他掌心浮现，冒着一缕若有若无的轻烟，袅袅升起，又缓缓消失在空中。
　　“亲爱的艾琳，今晚我们遇到了有趣的朋友。”
　　阿兰尼斯看到索恩掌心跳动的火焰，眼中闪过一丝微不可察的意外，随后又转身对身边的女刺客笑道。
　　女刺客斜了阿兰尼斯一眼，继续保持着沉默。
　　早就习以为常的阿兰尼斯并没有感到意外，他又翻了一遍次元袋，取出一个外形独特的有盖小壶，以及一包磨碎的咖啡豆。
　　在索恩与安德丽娜的默默注视下，开始忙碌起来。
　　当咖啡准备就绪，阿兰尼斯先是盛满一杯，并庄重的弯腰递给了女刺客艾琳，然后又给索恩与安德丽娜两人分别倒了一杯：
　　“尝尝来自南方人人皆知的饮品，在这片荒无人烟的翡翠原野上，没有哪个领地可以煮出一杯像样的咖啡。”
　　索恩望着手中的咖啡，浓稠、乌黑、又形似糖浆，他深吸一口气味，发现并没有任何异常。
　　但依旧并没有选择饮用，而是用胳膊肘轻轻触碰一下身边的女术士。
　　安德丽娜怔了一下，立刻会意索恩的意思，指点微微一点，一股无形的魔力波动将杯子笼罩。
　　“非常抱歉，巫师先生，希望你能理解。”注意到安德丽娜传达的意思，索恩轻轻的品尝一口，一脸歉意的说道。
　　“你这么做是对的，毕竟只有谨慎的人才会长寿。”阿兰尼斯并不是很在意的笑道。
　　“味道不错，是来自南方王国库林港的味道，已经好久都没有品尝到了。”安德丽娜轻轻的抿一口，赞叹道。
　　“多谢你的夸奖，美丽的女术士。”阿兰尼斯说：
　　“我的家族在库林港经营着高档咖啡，其实我更想将这美味的饮料以及家族的名声带到瀑上镇去，可惜我的那位膝盖中箭的半精灵朋友去世了。”
　　“那的确是太可惜了。”索恩捏着杯子的手微微颤抖一下，缓缓道。
　　阿兰尼斯灰色的双眼捕捉到索恩的神情，随后若有所思的望了一眼他背在身后的复合长弓，深深的叹一口气，望向冷月孤悬的天空回忆道：
　　“也不知道他的儿子和女儿过得怎么样了，十五年前，我们第一次见面时，还是两个淘气的小孩子。”
　　阿兰尼斯说完便不再言语，而是默默地忙碌着小煮罐内的美味。
　　“你没事吧？”坐在索恩身边的安德丽娜注意到他的神情有点不对劲，忍不住关心道。
　　“没事。”索恩朝她笑着摇了摇头，旋即将杯子中热气早已散尽的咖啡一饮而尽。

第一百三十一章 女刺客艾琳
　　月色如水，星光闪烁，一座破败的村庄废墟坐落在荒野之上，点点星光洒落而下，照映着争艳生长的杂草枯藤，以及一团燃烧的明亮篝火。
　　索恩将杯子中的咖啡一饮而尽，苦涩的味道顺着舌尖快速涌遍全身，一股莫名的滋味在心中不停的翻滚着。
　　“一杯好的咖啡可以使你在展开新的冒险时，为你鼓劲、打气以及缓解旅行的疲惫，年轻的游侠，你好像太急躁了。”
　　巫师阿兰尼斯低头专心的忙碌着小煮罐中的美味，随口道：
　　“这是库林港最美味的咖啡，而且还是专精此道的巫师亲自为你研磨，你的吃相实在是有点难看。
　　要多向你身边那位美丽的女术士多学习学习，她看起来更像是一个天生的贵族。”
　　“我只是一个与荒野为伴的游侠，喜欢狩猎那些徘徊在文明边缘的危害，至于你们贵族口中的那些优雅形象，并不适合我。”
　　索恩看了一眼安德丽娜，神色平静的说道。
　　“不管生活在什么地方，总是要与人接触交流，一个不善于表达的人，总是会增添许多不必要的麻烦。”
　　阿兰尼斯轻轻的搅拌着沸腾的浓汤笑着道，每一个动作都流露出灵巧与优雅之色。
　　“交流的方式也有很多种，可是我更喜欢用手中的利刃来交流。”索恩说完，双目望向对面的女刺客艾琳道：
　　“这位美丽的女士，可以接受我的挑战吗？”
　　从他与这位巫师的一番交流之后，索恩终于确认对方并无任何恶意。
　　既然如此，他并不想放过这个可以锻炼自身的机会，从身前两人流露的气质，索恩判断出他们的实力至少也在他之上。
　　能与一名技巧型的刺客切磋，他自然是求之不得的，同时也能让他知道自己的不足之处。
　　“年轻人，我劝你善良，不要总是想着打打杀杀的，那太无趣了，况且你招惹的还是一位女刺客。”
　　阿兰尼斯看了一眼女刺客的表情，微微松了一口气，于是对索恩好心劝慰道。
　　“你知道我今年多大了吗？小家伙。”女刺客艾琳淡蓝色的双眸望向索恩轻声道。
　　索恩闻言怔了一下，对方奇怪的问题让他感到困惑，于是他的目光上下打量了一眼她精致的相貌，下意识的猜测道：“二十五岁？”
　　他倒是想往大一点的方向猜测，但是对于年龄这种忌讳，两个世界的女人都是通用的。
　　尽管他不太明白这位女刺客到底是什么意思，但还是选择保守一点为好。
　　女刺客艾琳在阿兰尼斯惊讶的目光中，露出淡淡的笑意，随后将笼罩在头部的兜帽掀下，接着将微卷的黑色长发梳到一边，显露出她的尖耳朵：
　　“我的族人，我与你一样，也是一位半精灵，在你还未出生的时候，我已经离开瀑上镇从北地荒原的荆棘鸟刺客学院顺利毕业。”
　　女刺客说完，又抽出一把隐藏在皮靴内的短剑，火光的照映下，剑柄上雕刻着清晰入目的刺客学院标志，剑刃上却刻着细微的条纹。
　　只见她轻轻的抚摸着剑刃上的划痕道：“等到你学会走路，我的剑刃上已经布满深深的划痕，这些都属于一个刺客的荣耀。”
　　“然后呢？”
　　索恩听到对方也是来自瀑上镇，最后的一丝担忧消失，接着又注意到对方轻轻的抚摸着剑刃，仿佛在缅怀过去，下意识的问道。
　　“然后经历过南方王国大大小小无数场战役，又经历了五年的冒险生涯，直至在….获得一个光荣的位置。”
　　女刺客说着说着突然感受到阿兰尼斯的目光，于是顿了一下，草草了尾这不算太完整的叙述。
　　“知道这些以后，你还自信的认为拥有挑战我的实力吗？”女刺客艾琳对索恩微微一笑道：
　　“你还太年轻了，几年以后，这也许会改变，毕竟你还是有天赋的，但是现在，你一点机会都没有，我还不想让我的剑刃饮上同胞之血。”
　　跃跃欲试的索恩突然感受到安德丽娜在轻轻拉扯他的衣袖，于是按住她的手，朝她笑了笑，用眼神示意自己没问题，随后深吸一口气缓缓道：
　　“想要成为一个真正的强者，必须拥有无畏之势的精神，退缩只有第一次和无数次，所以我还是想尝试一下，请满足我这个有点无礼的要求。”
　　“亲爱的艾琳，你对这位游侠说的话，比我们两个一年都要多，这可不像平时的你，太让人意外了。”阿兰尼斯望向女刺客，有些酸酸的道。
　　“已经多年没回瀑上镇了，突然有点怀念儿时的记忆，我的族人，那里现在还好吗？”
　　女刺客艾琳撩了撩微卷的发丝，并没有理会发牢骚的巫师，而是对着索恩感叹道。
　　“你只有去过了才会知道。”索恩没有正面回答对方的问题，因为他现在也不太清楚到底如何。
　　“好吧，那就让我检验一下你的实力。”女刺客充满笑意的双眸突然变得凌厉。
　　“铮！”
　　说完，便瞬间起身拔出长剑，寒光从锋利的剑刃上闪过，汇聚到雕刻在剑身边缘的精灵符文上，在清冷的月辉下，耀人眼目。
　　超凡武器？
　　望着粼光四射的剑刃，索恩瞳孔猛地一缩，接着便轻轻的抽出腰间的斩魔长剑。
　　原本朴实无华的剑鞘在索恩的轻轻抽动下，锋芒毕露。
　　铮亮的纯黑色剑身密布晦涩难懂的恶魔符文，扭曲的字符在火光的照耀下，就仿佛一只只痛苦挣扎的邪魔。
　　暗红色的剑刃与明亮的篝火交汇，显得更加燥热。
　　紧接着索恩意念一动，来自漠风派的火焰之力立刻在他体内澎湃，昏暗的夜色中，他单薄的身影仿佛被笼罩上一层橙红色的光晕。
　　巫师阿兰尼斯看到索恩的剑刃，双眼闪过一下惊讶，神色也变得十分凝重，随后意念一动，利用魔法的力量对女刺客传音道：
　　“不要大意了，这个游侠有点危险。”
　　女刺客并没有理会巫师的告诫，直接走到不远处还算开阔的地方。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　手持长剑，走到女刺客不远处的索恩，再次启动钢魂派的架势技。
　　当「明净体」锁定住女刺客的刹那，索恩眼前的景象快速变得模糊扭曲，对方的身体却清晰无比的映入他的眼帘。
　　看到索恩全身戒备的姿势，女刺客满意的点点头，随后紧了紧手中的剑刃。
　　“嗖！”
　　化作一道黑影，带起凛冽的劲风向索恩攻了过去。
　　看到模糊不清的身影向他迎面扑来，索恩双目紧紧的锁定住女刺客的剑刃，就当剑刃即将临近他的脖颈时，他右手的长剑瞬间迎了上去。
　　“铛！”
　　两柄魔法武器在夜色中擦出刺眼的火星。
　　“轰！”
　　斩魔长剑在索恩的控制下，爆发出炙热的火浪，映出女刺客吃惊的神色。
　　“铮！”
　　同时，索恩的左手瞬间抽出另一把短剑，向对方的腹部划去。
　　就当短剑即将建功时，女刺客的身影突然化作一道虚影消失不见，于此同时，索恩立刻便感受到身后浮现的冰冷寒光。
　　于是毫不犹豫的利用敏捷的身体低头前滚，躲开劈落的剑刃。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　随后索恩长剑微微颤抖一下，一股可怕的火焰能量忽然汇聚成一点，凝聚在短剑的剑尖之上。
　　当女刺客消失的身影再次出现在索恩身后时，他猛然转身。
　　“铛！”
　　紧接着他的斩魔长剑再次架住劈向脖颈的剑刃，左手的短剑则趁机喷出一道咆哮的锥形烈焰向女刺客全身笼罩。
　　炙热的火焰映红了漆黑的夜色和索恩的身影。
　　阴影跳跃？
　　对方突然消失，索恩明显感觉到一丝阴影能量在空气中浮动。
　　看来对方的职业不仅仅只有刺客那么简单，索恩心中暗想。
　　接着他不敢大意，小心翼翼的搜寻着她消失的身影，仅仅只交手几下就让他明白了对方的棘手。
　　至少这种可以连续阴影跳跃的能力，他就没有任何办法应对，只能处于被动挨打的地位。
　　除非等他学会影手派后续的招式，才拥有对应的方法。
　　还好他现在处于「明净体」的状态，对方的只要出来的瞬间，他立刻便能察觉到，然后做出相应的措施，要不然早就在第一个回合被秒杀。
　　来了！
　　这时，索恩再次感受到身后凛冽的破空声。
　　——“影手派（打击技）：影刃术！”
　　索恩猛然转身，手中一长一短两把利刃突然化作四道虚影向女刺客迎了上去。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　就在双方剑刃即将相交时，索恩的短剑又爆发出一团耀眼的白光，将周围照映的宛如白昼。
　　当白光完全散去之后，浮现出索恩与女刺客的身影。
　　女刺客的长剑被索恩的短剑吃力的招架住，只差分毫就临近他脆弱的脖颈。
　　而索恩的长剑则在即将刺中对方身体时，被触发的防护力场抵挡住，即使是长剑散发的炙热火焰也完全被抵消掉。
　　“做的不错。”女刺客艾琳收起武器，用一个微笑缓和了她凌厉的眼神，对索恩夸赞道。
　　“感谢你的指点和手下留情。”索恩微微道谢。
　　这次的切磋，索恩很清楚对方是明显留手，要不然利刃早已划破他的喉咙，可以说这次的切磋，让他在死亡的边缘走了一遭。
　　说完，便将两把利刃收入剑鞘，向废墟的角落走去。
　　“亲爱的艾琳，怎么样？”阿兰尼斯走到艾琳身边询问道。
　　“不错。”艾琳瞥了巫师一眼，嘴角带着一丝淡淡的笑意点头道。

第一百三十二章 来历
　　温暖的篝火旁。
　　索恩与女刺客之间的切磋结束不久，巫师阿兰尼斯小煮罐的美味也沸腾起来，散发出诱人的香味儿。
　　“来吧，荒野冒险的两位年轻人，尝一尝库林港巫师的手艺。”
　　巫师阿兰尼斯先是给女刺客艾琳盛一碗不算很浓的粥，随后向坐在不远处的索恩两人招手道。
　　“很难想象一个巫师竟然有这么好的厨艺，从今天晚上开始，我觉得必须对巫师的形象重新定义一番。”
　　走过来的索恩，接过阿兰尼斯递过来的一碗粥，轻嗅一下，眼中闪过一丝意外，接着说道。
　　“感谢你的赞美，年轻的游侠，人生就是要懂得享受，对于枯燥的法术研究，并不符合我的生活理念，让那些繁杂的法术都见鬼去吧。”
　　阿兰尼斯笑了笑，接着又给女术士安德丽娜盛了一碗。
　　“所以他是一个半瓶子醋的巫师，由他施放的法术经常会十分滑稽地走火，他还是一个夸夸其谈的业余艺术家，经常故弄玄虚的充当一个吟游诗人。”
　　女刺客艾琳看到巫师那得意的表情，毫不留情的拆穿道：
　　“其实他真正的身份是一位库林港比较出名的浪荡贵族，千万不要被他的外表所迷惑。”
　　“喂，我今天好像没有得罪你吧？”巫师阿兰尼斯用胳膊肘轻轻的碰了碰身边的女刺客，露出沮丧的表情道。
　　“在这碗粥中，我嗅到了魔法的味道，可以讲解一下吗？巫师先生。”于此同时，安德丽娜拿起勺子浅尝几口，有些不解问道。
　　“我说过了，我的真理就是让魔法融入我们的生活，而这瓶水就是我这一生最伟大的杰作，你很有眼光，美丽的女术士。”
　　阿兰尼斯晃了晃手中大银壶，发出哗啦啦的声响。
　　“不要听他瞎说，只不过是一些少量提纯的活力药剂和来自精灵之森的魔力泉水混合在一起的产物。”
　　女刺客艾琳望向安德丽娜带着淡淡的笑意说道。
　　被拆穿的巫师阿兰尼斯脸色不显一丝尴尬，只见他笑着阻止想继续问下去的女术士道：
　　“收起你们的好奇心尽情享用吧，在这个寒潮即将来临的季节，喝上一口热汤，便能感觉有种温暖从心里涌遍全身。”
　　“沸腾的开水也会有这种效果的，我们库林港最伟大的巫师先生。”女刺客艾琳打断巫师的话，神色平静的道：“再给我来一碗。”
　　“扑哧！”
　　安德丽娜忍不住轻笑出声，火光的照映下，更显得楚楚动人。
　　“你的笑点也太低了，注意点形象。”索恩将空碗放下，对身边的女术士提醒道。
　　“你难道就没看出来到这两个人很有意思吗？更像是在……”安德丽娜同样也放下碗勺向索恩身边靠了靠，低声道。
　　“是在干什么？”索恩神色怔了一下，不解的问道。
　　根据女刺客与巫师交谈的话语，索恩这才得知这位巫师有着很多的身份：
　　浪荡的贵族？半瓶子醋的巫师？夸夸其谈的业余艺术家？
　　随后索恩再次认真的打量对方一眼，又轻轻摇头。
　　从巫师阿兰尼斯的外表和言谈举止来看，的确像她说的那样，不是一名合格的巫师，真正的巫师不会将时间浪费在这些琐碎的事物上。
　　但他并不认同这个半精灵刺客的话语，他认为对方这么做更像是一种掩饰，两人随意的神情互动，让他总觉得有点不对劲。
　　主要是表现的太自然了，自从他与女刺客切磋以后，这位喜欢保持沉默和冷冰冰神态的半精灵，像变了一个人一样，话语不由自主的多了起来。
　　根据女刺客所叙述的事，她同样也是出生于瀑上镇，而巫师又与梅莉凯的神殿很熟悉。
　　那么他们的真正身份是什么？
　　来到翡翠原野的目的又是为了什么？
　　两道疑惑围绕的索恩的心头像浓厚的迷雾一样，散不去也看不透。
　　“……”安德丽娜有些无语的望着满脸疑惑逐渐变成沉思的索恩，不知道该怎么接话。
　　就这样在四人断断续续的话语和某人不时的笑声中，夜渐渐深了。
　　巫师阿兰尼斯细心地为盘坐在篝火旁的女刺客艾琳盖上一条厚实的毛毯，随后直接在旁边铺开一条同样的毛毯，卷起来缩入其中睡觉。
　　“你也早点休息吧，明天还要继续赶路。”索恩对坐在篝火旁的安德丽娜道。
　　安德丽娜点点头，看了他一眼，起身向帐篷内走去。
　　“请稍等一下，我有些话要问你。”披着厚实毛毯的女刺客看到正欲起身的索恩，出声阻止道。
　　索恩闻言，并没有说话，而是用充满疑惑的双眼望向对方。
　　“你的游侠导师是巴特利·月刃？”女刺客斟酌了一下缓缓道。
　　“是的。”索恩眼中闪过一丝惊讶，不太明白对方是如何猜测出来的，于是点头应声。
　　“你身后的那把复合长弓可以让我看一下吗？”看到索恩点头，女刺客艾琳又道。
　　原来是通过这把武器猜测的，索恩露出恍然之色，旋即将复合长弓取下来递了过去。
　　女刺客轻轻的抚摸着这把由黑拓木、凶暴牛牛角以及凶暴牛筋腱制作而成的复合长弓。
　　贴于弓臂内侧的薄片状牛角的棱角，早已在岁月的流逝下磨平，留下的却是道道沧桑感的划痕。
　　“你认识这把武器？”索恩明知故问道。
　　“何止是认识，弓臂的黑拓木形状是我亲自用一把干柴一把干柴蒸出来的。”女刺客的神色中带着缅怀和伤感。
　　黑拓木是一种生长在大剑痕山脉深处的树木，这种树木坚硬如铁，想要弯曲成弓的形状，必须放在大锅中蒸煮半个月以上方可成型。
　　这些知识索恩自然也是很清楚的，只是让他没想到的是这把武器的制作，似乎还有一段历史。
　　于是索恩没有接话，而是做出聆听状等待对方接下来的话语。
　　“这把武器是我父亲在我兄长成年时，赠予的礼物，年轻的我正好参与了制作的过程，看到两端的月牙标记了吗？这是我当年亲手雕刻的。”
　　女刺客将复合长弓递给索恩：“没想到这么多年过去了，已经转手到你的手中。”
　　说完，对方便不再言语，索恩见此，站在原地沉默了片刻后转身离去。

第一百三十三章 山脚下
　　第二天中午。
　　蔚蓝的天空万里无云，明媚的阳光倾洒在金灿灿的荒野上。
　　“啾！”
　　这时，天空传来一声嘹亮的鹰啸，紧接着一道黑影在索恩的头顶盘旋几圈，带着破空声俯冲而下。
　　坐在小土山上等待的索恩伸出手臂，天空的黑影乖巧的落在他的手臂上。
　　索恩与凶暴鹰灵性化的鹰目对视片刻后，轻轻的抚摸着凶暴鹰光滑亮丽的黑色羽毛道：“看来你真的很急迫，感谢你半年来的帮助，去吧，找你原来的主人去。”
　　凶暴鹰充满人性化的双目望了索恩一眼，轻轻点头，旋即瞬间展开双翼腾空而起，带着破空声消失在皑皑白雪包裹的山脉方向。
　　索恩望着凶暴鹰消失的方向，任由来自皑皑白雪的华尔纳斯山峰吹拂而来的凛冽寒风刮擦着脸庞，微微出神。
　　天刚亮，他与安德丽娜便与目的地不同的巫师阿兰尼斯两人告别，一刻不停的赶往瀑上镇的方向，终于在临近正午时，到达了山脚下。
　　“这里气候可比凛冬城冷多了。”安德丽娜紧了紧外套，坐到索恩旁边道。
　　“紧邻海边的凛冬城与南方王国仅仅只隔着光耀之海，汹涌的海风不光为那座城市带来了鱼虾的咸腥味儿，同时也将南方海洋的热气流送了过来，所以凛冬城的冬天才没有显得那么寒冷。
　　而瀑上镇则距离北方的无冬之海很近，每年当冬季即将来临时，大批来自北方的汹涌寒潮带着大雪席卷整个翡翠原野，便显得格外寒冷。”
　　索恩不假思索的向她解释道：
　　“看到那座被冰雪覆盖的山峰了吗？正是这座山峰融化的雪水，冲积形成如今贯穿科里纳半岛南北方向的翡翠河，原野上所有的领地都是建立在翡翠河附近。”
　　“你懂得倒是挺多。”安德丽娜意外的打量他一眼道。
　　“自然知识中最基本的地理知识，几乎每个经过专业训练的游侠都可以轻而易举的掌握，就像我们上学时学的地理知识一样，没什么好奇怪的。
　　你们施法者不是同样也需要掌握神秘知识，了解各种魔法装置和鉴定魔法装备。”索恩并没有接受对方的夸赞。
　　“根据凶暴鹰传递的消息，瀑上镇那边此时正遭遇到一群豺狼人的围攻，如果不把它们解决掉，估计我们今天无法进镇了，要不要随我一起去将那些麻烦清理掉。”
　　索恩起身拍了拍身上的泥土望向山脉的方向道。
　　“乐意奉陪。”安德丽娜笑着点点头。
　　“我有一个感到很困惑的问题想咨询一下你。”正准备走的索恩突然又停下脚步转身问道。
　　“什么问题？”安德丽娜不解的道。
　　“是一个关于进阶职业龙脉术士方面的问题。”索恩思索了一下，认真的道：
　　“龙脉术士的等级提升依靠的是血脉纯化仪式，只要有足够的金钱筹备材料，是不是就意味着可以将等级快速提升。”
　　“你这是听谁说的？”安德丽娜反问道。
　　“自己猜的。”索恩如实说道。
　　“没你想的那么简单。”安德丽娜摇了摇头继续道：
　　“龙脉术士只有两种进阶方式，第一种是自行苏醒龙族血脉，在保留术士施法能力的同时，不断地获得龙族血统的属性加成。
　　这种进阶方式要求极高，大部分都是在龙裔中产生，太稀释的龙族血脉是很难进阶成功的。
　　第二种就是利用纯种的龙血，因为术士这个职业的血脉天赋本身就比较特殊，具有很强大的融合吸收能力。
　　即便是没有龙族血统的术士，在获得纯种龙血后也可以通过一个特殊的进阶仪式将龙族的能力转移到自己身上。
　　在这个仪式过后，术士就可以进阶成为龙脉术士，原本的施法能力没有任何的削弱，同样也可以获得龙族力量的加成。”
　　“这么说你属于第二种了。”
　　“没错。”安德丽娜微微颌首，又接着说道：“虽然血脉纯化仪式的材料在凛冬城内都可以轻而易举的集齐，但唯有一样东西是可遇不可求的。”
　　“是纯种龙血对吧。”索恩说完，想了想又接着道：
　　“你的血脉应该是来自红龙血脉，如果有足够的红龙之血供你使用，是不是就可以将你的龙脉术士等级快速提升。”
　　“理论上说是没错的，但是你却忽略了一个问题。”安德丽娜先是点头，接着又摇头说道：“那就是突然给予你过于强大的力量你却无法驾驭。”
　　“为什么无法驾驭？”索恩有些不解的道。
　　托瑞尔世界是一个无时无刻都在诞生奇迹的世界，一个手无缚鸡之力的凡人瞬间封神的事情都有发生过，一个龙脉术士怎么可能驾驭不住自身血脉的力量。
　　“该怎么解释呢？”安德丽娜想了想反问道：“如果在现实世界，你突然获得十个亿，你会怎么处理这笔巨款？”
　　“大多数人都会进行疯狂的报复性消费。”索恩想了想如实说道。
　　“差不多就是这个意思吧，给你过于强大的力量，你却没有强大的意志力去控制，就好比一个小孩子你给他一把手枪，他也无法灵活的使用，还很容易误伤他人。”
　　安德丽娜说道：“其实最主要的原因是纯种的红龙之血没那么容易获得的，我现在已经没有纯种的红龙之血了，想要提升等级都是问题。”
　　“那你当初为什么不去选择龙裔这个种族，这样就不用为龙血发愁了。”索恩有些疑惑的问道。
　　“怎么？我说错什么了吗？”索恩忽然察觉到对方不善的目光，有些奇怪的问道。
　　“你难道不知道龙裔长什么样吗？”安德丽娜白了他一眼，没好气的说道。
　　“……”索恩露出恍然之色。
　　龙裔的外形就像是以类人生物形式直立活动的龙类，体表还覆盖有鳞片，没有尾巴和翅膀，而且手脚粗壮，每只爪子有一个拇指和三个指头。
　　最关键的是长着一个类似蜥蜴的头颅，脸上生有钝的喙、粗犷的眉、与众不同的脸颊和耳朵。
　　眉毛上方覆盖着长短不一、由角状细小鳞片组成的冠顶，就像是厚重、粘腻的头发。
　　与现实世界的审美观严重脱节，虽然看似很强，但选择这个种族的人却很少。
　　“走吧。”
　　索恩说完，望向瀑上镇山脚下的方向，将右手移动到剑柄的位置。

第一百三十四章 瀑上镇
　　行走在茫茫荒原之上，翻过几座连绵起伏的土山，穿过几片稀疏的小树林，一座建立在瀑布上的小镇轮廓终于展现在两人眼前。
　　“那里就是你时常挂念的瀑上镇吧，看起来的确很不错的样子。”
　　女术士安德丽娜与索恩一起站在高坡上，注意到正前方坐落于山崖上的模糊小镇，于是指了指说道。
　　“没错。”索恩神色复杂的望了一眼，点点头感叹道：“离开半年了，估计很多人已经将我遗忘了吧。”
　　“由此可以看出，你在镇子人缘并不是很好，应该没多少知心的朋友吧。”安德丽娜转身望向索恩一边打量一边猜测道：
　　“毕竟一个整天喜欢将外貌笼罩在阴影中，然后板着脸的人，明显是在告诉所有人，生人勿近，躲都来不及，谁还与你交朋友。”
　　“的确是没什么朋友，而且仅有的一些朋友也死的没剩几个了，也不知道他们现在怎么样了。”
　　索恩神色平静的说道，已经一年过去了，很多事他早就看开了，也不在是那个喜怒显于色的菜鸟。
　　在这个世界让他感触最深的就是要学会隐忍和坚强。
　　“那你还如此执着的回来干什么呢？”安德丽娜望向索恩的眸子中带着不解：“我有些想不明白，为什么当初不选择留在暮光镇？”
　　“这是我答应别人的事，肯定是不能失信于人的。”索恩沉思了一下，如实说道。
　　“玩家还是原居民？”安德丽娜下意识的脱口而出。
　　“是我的游侠导师，可惜半年前死于大地精与蜥蜴人的联合入侵中。”索恩望着瀑上镇的方向说道：
　　“在他临死前，我答应过要帮他好好的守护住瀑上镇，直到某一天我认为瀑上镇完全可以立足，就是我离开这里的时候。”
　　“既然你曾经答应过对方，为什么还要在半年前离开瀑上镇，你就不担心在你离开的时候瀑上镇被攻破？”安德丽娜再次说出自已的疑问。
　　“以我半年前的游侠实力，我还是很清楚的，因为无论是在或者不在，其实结局都是一样的，无非就是多杀死几个人而已，根本无法做到瞬间扭转战局。
　　如果瀑上镇真的到了生死存亡的关键时刻，即使是我留在这里，最终的结果也只不过是多一具惨死的尸体罢了。”
　　索恩坦然自若的向安德丽娜解释道。
　　“放心吧，以你现在的能力，那种事情不会发生的，而且我也会一直帮助你的。”安德丽娜碰了一下索恩的衣袖，带着淡淡的笑意说道。
　　“谢了。”
　　望着对方那带着浅浅笑意的双眸，索恩准备抬起的手臂又缓缓落下，最终化成两个字，从他口中缓缓而出。
　　说完便加快脚步向前方赶去。
　　因为此时的瀑上镇正在忙于防守豺狼人的进攻，尽管他不太明白这些豺狼人为什么会愚蠢的选择在白天进攻。
　　但是既然让他赶上了，自然是要尽一份力的，况且如今的他早已今非昔比，不再是那个只会侦察和追踪的游侠。
　　于是两人便迎着正午的明媚阳光，向着轮廓逐渐清楚的瀑上镇快速赶去。
　　瀑上镇位于大剑痕山脉群中的华尔纳斯山峰下，城镇建立于瀑布上方，各种建筑和民居将奔流不息的瀑布围拢在中央，成为镇子一道最美丽的风景线。
　　如果仔细观察还可以发现，在镇子中央的瀑布，左右两侧是一条连贯的陡峭山崖，清晰入目的将瀑上镇分割成一高一低两个区域。
　　并非笔直垂落的山崖平均高600米左右，想要攀爬还是有一定的难度，两个区域相互连接的通道是一些不太宽敞的石质台阶。
　　位于瀑布上方的区域被镇子的原居民和玩家称为：上城区。
　　这个区域是瀑上镇还未扩建时，最初的规模，住在这片区域的人全部都是半精灵种族的原居民。
　　他们都是一群曾经在人类和精灵社会遭受排挤后，自发组织建立起来的。
　　玩家还未来到这里定居的时候，这里的半精灵原居民就是依托山崖居高临下的有利地形，防御各种类人生物的入侵，顽强的生存于此。
　　而地势平坦的下城区，则属于瀑上镇扩建的范围。
　　当一年前的那场异变发生后，大批没有自主意识的玩家在几位领头人的带领下，从其他地方来到了瀑上镇，准备在此长久定居。
　　然而镇子的半精灵都曾在人类和精灵的社会中遭受过不公正的待遇和排斥，所以瀑上镇的半精灵原居民对于任何不是半精灵的其他种族都很抵触。
　　于是双方就这样僵持近一天的时间，甚至玩家势力已经做好冒险进攻打算的情况下。
　　最终，居住在瀑上镇的索恩与其他几个半精灵玩家费尽口舌，又陈述各种利害后，总算是说动了瀑上镇的首领。
　　双方的领头人碰了一个照面，签订很多互助的协议，半精灵首领才点头同意玩家在瀑上镇扩建。
　　协议中最显眼的一条就是：没有任何特殊状况发生时，任何非半精灵不得在未经允许的情况下，擅自进入上城区。
　　这也算是半精灵首领妥协后唯一的种族倔强。
　　就这样随着玩家的定居，瀑上镇的下方逐渐兴建了许多房屋和开垦的农田，以及一道保护整个镇子安全的城墙。
　　半年前，这道城墙在大地精与蜥蜴人的联合进攻下失守过一次。
　　整个镇子的玩家和居民全部撤离到上城区，进入第二道防线，然后利用陡峭的悬崖和居高临下的有利地势，这才艰难的将所有入侵者全部赶走。
　　这不光是一场惨胜，同样也是自玩家定居于此以来，损失最惨重的一次，甚至很多玩家和原居民都尸骨无存。
　　索恩就是因此感到力量的渺小，于是独自一人在夜色的陪伴下，离开了瀑上镇。
　　紧接着索恩将目光移向城墙轮廓的方向，瀑上镇的三个方向都是有河流和悬崖保护，只有南面由玩家势力建立一道城墙，用来保护整个镇子的安全。
　　这座厚实的城墙同样也是出入镇子的唯一通道。
　　城墙的组成是由两道并排的石质城墙组成，中间全部用夯土充实，高度大约为15米左右，每隔20米就有一座哨塔用来加强城墙的防御。
　　整个镇子除了被悬崖分为上下两个区域外，翡翠河也由北向南将镇子分为东西两个部分，为了出入方便，瀑上镇的城墙东西两侧各拥有一扇城门。
　　随着两人的脚步逐渐加快，箭矢的呼啸和豺狼人彼此起伏的惨嚎声愈发清晰入耳。
　　浓郁的血腥儿也以极快的速度在寒风的带领下，四处弥漫。

第一百三十五章 半精灵游侠
　　“稍等一下。”正在赶路的索恩突然停下脚步，沉声道。
　　“怎么了？”安德丽娜注意到索恩凝重的表情，走到身前出声询问。
　　“前方大概五百米处有打斗的声音传来。”索恩指了指声音来源的方向，对她说道。
　　虽然他隐约可以听到瀑上镇方向同样也有大规模的战斗，但是这道声音却是从相反的方向传过来的。
　　从兵器碰撞的声音中可以猜测出，打斗人数的数量有十几个人，唯一让他能确定的是，有豺狼人参与其中，而且更像是豺狼人在追杀什么人。
　　“要不要让我的魔宠先过去查看一下，再做决定。”安德丽娜闻言，不假思索的说道。
　　“不行，一来一回太麻烦了，你在这里稍等片刻，我过去查看一下吧。”索恩思索一下，说出自己的想法。
　　话刚说完，便转身欲走。
　　嗯？
　　当索恩挪动脚步的时候，明显感觉到斗篷的衣角被拉扯住，于是他疑惑的转身望去。
　　只见女术士安德丽娜将他的衣服抓得死死的，一双美目中透着倔强和不满，狠狠的瞪着自己。
　　很熟悉的眼神。
　　因为他曾经也有过，索恩神色恍惚了一下。
　　仿佛回到了在瀑上镇进行游侠职业培训的平静时光。
　　那个时候还没有出现所谓的集体穿越，玩游戏对于他们玩家来说只不过是为了休闲放松而已，难度较高的就职很少有人会去重视。
　　毕竟相较于刻苦训练，在荒野的安全区域欣赏美景，或者在文明聚居地中的人群中游荡，感受高魔世界的氛围更让人来得惬意。
　　而索恩却与其他人相反，倔强的他为了尽早就职游侠，几乎每天都在训练场一刻不停地磨炼长剑与长弓的使用技巧，以及与游侠相关的知识。
　　当时的游侠导师为了让他早点休息，试图去夺他手中的武器，却被他用力拽住，而他望向游侠导师的那种眼神与女术士很相似。
　　旋即索恩摇头，嘴角挂着一丝无奈的笑：“好吧，那就一起去。”
　　……
　　八只豺狼人和一个半精灵。
　　索恩与安德丽娜躲在不远处的灌木丛中，轻轻拨开草丛向打斗的方向望去。
　　八只身着简陋皮甲，手持钉头锤狼牙棒的豺狼人正在围攻一位半精灵游侠。
　　这位半精灵游侠身上紧裹着一件布料厚实的暗绿色斗篷，脚上穿的是一双长筒黑皮靴，双手则各持一把精钢长剑，表明了他是一位精通双武器的近战游侠。
　　因为在他身上并没有发现类似长弓或者箭袋的装备。
　　不过，这位半精灵游侠手中的利刃虽然被称呼为长剑，但也就比短剑高那么一点，两把精钢长剑的长度不超过一米。
　　尽管在索恩到来之前，地面上已经有六只身受重伤的豺狼人躺在地上或者死去，或者在痛苦哀嚎。
　　但是在索恩敏锐的洞察力下发现，这位游侠已经显得有些力不从心。
　　再不突围逃走，恐怕真的要被豺狼人干掉了。
　　“你认识这个人吗？”安德丽娜凑到索恩身前问道。
　　“只要是来自瀑上镇的游侠，我肯定是认识的，只不过看不太清楚到底是哪一位。”索恩点点头，又摇头道。
　　说完便迅速拔出挂在腰间的斩魔长剑，准备支援这位半精灵游侠，女术士看到索恩准备攻击的动作，也立刻开始筹备法术。
　　“噗嗤！”
　　与豺狼人的战斗，在一阵兵刃的碰撞中，前方的半精灵游侠手中双剑再建奇功，一股鲜血飞溅，又一只豺狼人在锐利的剑刃中倒下。
　　与此同时，打开缺口的半精灵游侠迅速朝索恩的方向逃去。
　　就在半精灵游侠冲出包围圈的瞬间，突然从另一边的灌木丛中跳出一只狼型野兽。
　　这只狼的全身几乎都被雪白鬃毛覆盖，唯一美中不足的是颈部一圈显眼的黑毛，看着让人很是碍眼，也很难受。
　　“嗷呜！”
　　只见这只白狼全身鬃毛乍起，朝着追赶地豺狼人呲牙咧嘴的低吼一声，淡蓝色的瞳孔冷冷的注视他们，在阳光的照耀下，闪过两道微光。
　　——“超自然能力：寒冰吐息！”
　　紧接着白狼腹部微微起伏，猛然间张开血盆大口，凛冽的寒风夹杂着寒冰气息迅速将跑在最前方的两只豺狼人笼罩。
　　两只跑得最快的豺狼人措手不及，茂密的暗红色鬃毛上以肉眼可见的速度被挂上了一层白霜。
　　移动速度也大幅度下降，直接被身后几只追赶的豺狼人抛在身后。
　　看到攻击得手，白狼立刻扭身向半精灵游侠逃跑的方向追去。
　　“混血的冬狼？原来是他？”
　　看到那只杂毛的白狼，索恩立刻确认了这位半精灵游侠的身份。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　于是他紧了紧手中的长剑，汹涌的烈焰在暗红色剑刃上跳跃着炙热的舞蹈。
　　随后索恩瞬间起身，一跃而起跳出十几米的距离，堪堪挡在追赶而至的豺狼人与半精灵游侠之间。
　　燃烧着烈焰的长剑在索恩双脚还未落地时，已经被索恩划出一道灼热的弧光。
　　利刃的锋芒与烈焰混合在一起，毫不留情的划破豺狼人简陋的兽皮甲和血肉，然后又趁机引燃茂密的鬃毛。
　　“嗷呜！！！”
　　化作一只只宛若火元素的豺狼人躺在地上疯狂打滚，伴随着凄厉的哀嚎声回荡在广阔的荒野，仅仅片刻功夫便一动不动的任由烈焰燃烧。
　　——“二环法术：灼热射线！”
　　与此同时，女术士安德丽娜手中法杖轻轻一点，两道炽热的火焰射线在阳光的照射下耀人眼目。
　　随后在法杖的引导下，精准无误的命中刚刚被寒冰气息笼罩，最后赶过来的两只豺狼人。
　　炽热的高温下，两只豺狼人狰狞的脸庞露出痛苦扭曲的表情，立刻丢掉手中的武器，双手捂住烧熟的胸口象征性的挣扎一下，便结束了他们痛苦的一生。
　　战斗结束，索恩长剑入鞘，正打算与这位熟悉的半精灵游侠打招呼，忽然眼角的余光注意的地面上一个手掌大小，表面为黑色兽皮的笔记本。
　　他隐藏在兜帽内的脸庞略微抽搐了一下，立刻将其捡了起来。
　　《传奇游侠阿什莫游记》，看到封皮上的名字，索恩没有感到任何意外。
　　于是轻车熟路的将其翻到最后一页：
　　又是阳光明媚的一天，该死的豺狼人来得正好，是时候表演真正的技术了，看我未来的传奇游侠单杀豺狼人头领。
　　“未来的传奇游侠，你的节操掉地上了。”索恩转身将兜帽掀下，抚了抚蓬乱的长发，随后将小本本丢给不远处的半精灵游侠笑着道。
　　半精灵游侠正在酝酿感谢的话语，突然听到带着一丝熟悉的声音，有些恍惚的游侠下意识的接住索恩抛过来的黑皮笔记本，抬头望去。
　　“索恩？”看到身前熟悉的身影，半精灵游侠使劲揉了揉金色的双眸，又用力眨巴眨巴眼睛，当他最终确认后，忍不住惊呼一声：“我去，竟然真的是你，太让人意外了！”
　　随后半精灵游侠一脚踢开想要抱着他大腿撒娇的混血冬狼，小跑到索恩身边，用力拍了一下他的肩膀笑道：“我还以为你早就死在荒野了呢。”
　　“阿什莫好久不见了，可以告诉我一下你为什么出现在这里了吧？”索恩望着眼前激动的游侠，神色毫无起伏，而是一脸平静的询问道。
　　身前这位半精灵游侠叫阿什莫，也是一名玩家，与索恩木精灵血脉不同的是，他的精灵血脉来自于金精灵，又称为：高等精灵。
　　高等精灵是托瑞尔世界中，最为文明和高傲的精灵，精灵与高傲对等，完全就是从他们身上体现出来，然后广为流传的。
　　当然他们也有狂傲的资本，据说高等精灵已经拥有了完整的太空舰队。
　　这些高傲的家伙还认为自己就是精灵之神柯瑞隆的神选之人，而其他精灵的技术、存在意义和修养都不及自己。
　　索恩饶有兴趣的打量着这位带着高等精灵血脉的半精灵，等待他的回话。

第一百三十六章 豺狼人首领的踪迹
　　“啧啧啧，面…半年不见变化不小啊。”
　　阿什莫将两把长剑收入背后的剑鞘，并没有回答索恩的问题，而是在他身边仔细打量，来回晃悠，啧啧称奇。
　　当他眼角的余光扫到地面上燃烧的豺狼人尸体时，金色的双目中闪过一丝惊疑之色，紧接着像好奇宝宝一样，吐出一连串的疑问：
　　“火焰的力量？咒剑士？还是剑咏者？或者剑法师？我们瀑上镇的十里坡剑神终于舍得提升等级了？话说你追求的不是最完美进阶吗？怎么样？成功了没有？”
　　“你的废话还是那么多。”索恩有些不耐烦阿什莫的目光，眉头微皱，沉声道：“赶快告诉我你出现在这里的原因。”
　　如今，瀑上镇正在遭受豺狼人的围攻，这个家伙却突兀的出现在敌人后方，从他刚才掉落的笔记本中记载的内容，索恩大概猜出了对方的目的。
　　不过，看他与豺狼人战斗那狼狈的样儿，显然是失败了，所以索恩想了解清楚一点，看看是否还有可行性。
　　“还是那一张熟悉的臭脸，一点都没变啊。”阿什莫小声嘟囔一句，直接一屁股坐在地上。
　　刚刚被踹一脚委屈巴巴的混血冬狼顺势跑过来钻进他的怀中，露出一副求安慰的人性化表情。
　　阿什莫胡乱地揉摸着混血冬狼的脑袋开始抱怨道：“我出现在这里，还不是因为你。”
　　“什么意思，这跟我有什么关系？”索恩眼神闪烁一下，低头望着阿什莫询问道。
　　不过当他话刚说完，立马有些后悔了，他竟然忘了与眼前这个家伙交谈时，不能有太多的好奇心。
　　“自从你走了以后，野外侦察敌情这种脏活儿全落到我身上了，什么判断敌人数量、追踪敌人踪迹、了解敌人的意图、给商队指路……全部都要搞得一清二楚，烦不胜烦。
　　妈的，前几天追踪一群食人魔差点就被逮住了，你知道吗？二十多只臭烘烘的食人魔追杀我，吓得我慌不择路钻进一片灌木丛。
　　结果竟然趴到了某个缺德动物拉的一大团粪便上，为了不被发现，动都不敢动一下，那滋味真酸爽，到现在都还能感觉到身上若有如无的芬芳气息。
　　唉！你看看我，天天干这么脏这么累的活儿，想跟你一样在瀑布边上盖个小房子，每天没事的时候透过窗户看看风景，这是多么赏心悦目的事。
　　卡洛斯那家伙死活不允许，一个破房子而已，还满口仁义道德种族和睦的大道理向我无脑灌输，他咋不说关系着世界安危呢。
　　哪像你，失踪了这么长时间，也没人敢将你小屋回收，有靠山就是不一样，可怜我们这些被压迫的底层劳动力。”
　　阿什莫坐在地上一边不停的揉着混血冬狼毛茸茸的脑袋，一边喋喋不休的抱怨着，不断的倒着自己近半年来的所有委屈和苦水。
　　“他…是瀑上镇的玩家？”
　　这时，女术士安德丽娜从灌木丛中走了出来，来到索恩的身边，指了指坐在地上撸狼抱怨的阿什莫，俏脸上带着古怪的表情问道。
　　“走吧，不用去理会他。”索恩瞥了一眼还在唠叨的阿什莫，沉着脸对安德丽娜挥挥手，示意她跟上。
　　对付话痨的方法其实很简单，那就是不用搭理他就可以了，这也是索恩经常对付阿什莫时，屡试不爽的方法。
　　于是，两人便不再理会对方，直接向瀑上镇的方向走去。
　　一边走索恩一边在内心默念，当他数到三时，一道并没有让他失望的声音响了起来。
　　“喂，等一下，聊得好好的，干嘛要走呢？”阿什莫将混血冬狼推开，起身追了上去，挡在索恩与安德丽娜两人身前：
　　“我有关于豺狼人首领的消息，怎么样，要不要随我一起干票大的？”
　　阿什莫说完，金色的双目又不安份的来回在索恩与安德丽娜之间不停巡视，最终还是忍不住好奇心盯着索恩的脸庞带着暧昧的眼神道：
　　“你身边这位美女是谁？都不介绍一下的吗？”
　　“先说关于豺狼人首领的消息吧。”索恩强忍着想上去给他一脚的冲动，缓缓道。
　　“你不介绍一下让我有个大概的了解，怎么展开针对豺狼人首领的计划？”阿什莫故作一脸认真的表情坚持道。
　　“走！”
　　索恩神色一沉，直接拉起正欲开口做自我介绍的安德丽娜，毫不犹豫的转身离去。
　　他与阿什莫这个玩家两人之间相处了近半年的时间，对他还是比较了解。
　　虽然他平时说话没个正形，喜欢东拉西扯的，但遇到比较重要的事情或者战斗的时候，也从来没有含糊过，要不然也不会活到现在。
　　当初在瀑上镇时，侦察的工作主要由他负责，而阿什莫则充当他的一个辅助角色。
　　这货话是多了一点，但对待工作的态度除了偶尔神经大条一下，还是很认真的，两人的配合还算不错，几乎没出什么纰漏。
　　而且这家伙还是天生的超凡敏捷，获得了强悍的「迅捷逃生」天赋。
　　别的能力暂且不说，逃跑的本领绝对属于一流，全力奔跑的速度，连索恩都望尘莫及。
　　没想到半年未见，刚一接触竟然变化这么大，瀑上镇现在正在抵挡豺狼人的进攻，这家伙竟然还在这里没个正形，一点紧张感都没有，索恩顿时对他有些无奈。
　　“你们朋友之间见面，相互介绍一下有什么问题吗？再说了，我有那么见不得人吗？还是说你在心虚什么？”
　　安德丽娜被索恩拉着手臂，神色有些不悦的道。
　　“……”
　　索恩被女术士一句话怼的哑口无言，不是他不想介绍，他是怕阿什莫这家伙得寸进尺，一个问题还未问完，第二个问题就接憧而来，没完没了，烦不胜烦。
　　“跟你开玩笑的，其实我也挺讨厌那种唠叨起来没完没了的人，走吧。”
　　安德丽娜看到索恩吃瘪的表情，强忍着笑意晃了一下被索恩拉着的手臂说道。
　　两人刚走没多远，再次被跑过来的阿什莫拦了下来，只见他平复了一下呼吸正欲开口，忽然瞥到索恩准备拔剑的动作，这才笑了笑神色郑重的说道：
　　“其实瀑上镇那边的战斗已经接近尾声，很快就会结束，你现在过去估计也帮不上什么忙，因为这只不过是豺狼人的试探性攻击。”
　　“那你说下关于豺狼人首领的消息吧。”索恩神色一缓，按着剑柄平静的询问道。
　　只要是拥有耶诺古毒牙存在的大型豺狼人部落，并不在乎豺狼人战士的牺牲。
　　因为他们有足够的鬣狗随时都会大批量转化，所以豺狼人每次在发动大规模攻击之前，都会选择在白天进行试探性的攻击一下，摸清聚居地的虚实，以及大概的防守力量。
　　“问我你算是找对人了。”阿什莫得意的望了索恩一眼道：
　　“虽然豺狼人对于这次的攻击不怎么重视，但他们的首领却跟着过来了，正好不小心被我偷偷发现了。”
　　“你口中所说干票大的，是不是指的就是击杀豺狼人首领。”索恩闻言，说出自己的猜测。
　　既然豺狼人已经进行了试探性攻击，他们在未来几天有很大几率发动大规模入侵。
　　如果这个时候将他们的豺狼人首领干掉，这伙儿豺狼人就会陷入无人指挥的混乱和内斗，自然也就无心去攻打瀑上镇，对于这些，索恩还是比较清楚的。
　　“没错，我本来打算独自潜入完成的，结果不小心被发现了，然后就发生了刚才的事情。”阿什莫有些沮丧的道。
　　“那么，这个豺狼人首领的实力大概在什么阶位，是什么职业，身边有多少护卫，有多少施法者，你都清楚吗？”索恩再次询问道。
　　“呃……都不清楚，我只是远远的望了一眼，然后就被一路追到这里。”阿什莫神色有点尴尬。
　　“这么说你除了对方的位置以外，其他的都不知道。”索恩略显无奈的望了他一眼。
　　这家伙连豺狼人首领是什么实力都不清楚，就敢独自冒险去试图击杀对方，果然符合他的性格。
　　“没错…”阿什莫点点头，坐到地上继续撸狼。
　　“这里距离豺狼人首领的位置大概有多远的距离。”索恩沉思了片刻又问道。
　　“不是很远，西北方向，大概2.5公里。”阿什莫如实答道。
　　“那就拜托你了，让你的魔宠过去侦察一下具体情况。”索恩闻言转身对安德丽娜道。
　　没办法，他的凶暴鹰已经被他放生，去寻找它原来的主人去了，侦察这种事情只能落到魔宠的身上。
　　其实动物伙伴对于索恩来说很容易获得，他之所以一直没有固定的宠物，主要是携带不方便。
　　如果有那种可以像雕塑一样随身携带，想用的时候随时都可以召唤出来，是最好不过了，只是一直都没有遇到合适的。
　　安德丽娜微微颌首，意念一动，隐形的小魔鬼现出身形，不满的望了索恩一眼，旋即变成一只小鸟向阿什莫所说的方向飞去。

第一百三十七章 魔法兽的制作方法
　　寒意渐深，万木凋零，举目望去，但见四野荒芜，冷风阵阵，枯黄的野草被吹动得摇曳不止，犹如波涛翻涌，连绵不绝。
　　“你的那只凶暴鹰幼崽呢？怎么不见了？”女术士安德丽娜看到自己魔宠消失的身影后，这才对索恩说出自己内心的疑惑。
　　索恩很随意的坐在一块大石头上，说道：
　　“虽然凶暴鹰的卵是我从凶暴鹰的巢穴偷的，但是孵化和驯养我并没有尽多大力，在我离开瀑上镇时，它原本的主人只是暂时的将其借给我使用。
　　这不是已经快到瀑上镇了吗，那小家伙急切的想要去找它半年未见的主人，所以我就让它先回去了。”
　　一年前他一共偷到两颗凶暴鹰的卵，其中一颗送给一位原居民朋友，另一颗原本是打算留着自己用的。
　　但是那个时候的玩家还没有穿越异界，他并不能保证每次都准时上线照顾。
　　于是无奈之下让那位原居民朋友帮忙一起照料，最后养着养着就养成别人的了……
　　当然，如果这只凶暴鹰不是他共同参与培养过一段时间，多少增加了一些感情，也不可能使用的这么得心应手。
　　“这么说你一个游侠到现在都还没有一只属于自己的动物伙伴。”安德丽娜坐到索恩身边笑着说道。
　　“可能是我要求太高了吧，翡翠原野中最适合成为动物伙伴的是凶暴动物和华尔纳斯山脉深处的冬狼。
　　但是凶暴动物智力低下，想要培育出一只听话的动物伙伴，必须从小培养，这样太浪费时间了。
　　冬狼的智慧倒是很高，但这些家伙的挑战等级至少都在五级以上，而且还是群居的，想要得到一只纯血冬狼，你首先要面对的是整个冬狼群，不要忘了，一群冬狼可是连成年的白龙都敢围殴的存在。”
　　索恩说完望了一眼被他赶到不远处的阿什莫：
　　“那家伙的动物伙伴是座狼与冬狼的混血，混血动物与半精灵和半兽人一样，都不受双方的待见，正好凑巧被他遇到这只流浪的混血冬狼，比较庆幸的是这只混血冬狼还保留了寒冰吐息的能力。
　　其实我更喜欢那种变成雕塑形状，可以随身携带的魔法兽，只有这种动物伙伴才更方便做事，不用去考虑去留问题。”
　　索恩想了想，向安德丽娜坦言自己的想法。
　　“想法倒是不错，毕竟携带方便，随时都可以使用，还不用担心死亡。”安德丽娜微微点头，犹豫了一下又道：“但是你知道这种魔法兽是怎么制作的吗？”
　　“怎么制作的？”索恩闻言立刻提起了兴趣，望着身边的女术士询问道。
　　“想要制作这种魔法兽首先需要准备一个精美的雕像，然后必须杀死一只你想要的野兽，再利用特殊的魔法仪式将它的灵魂封印在雕像内，使它永远成为奴隶供你使用。”
　　“原来是这么制作的。”索恩露出恍然之色，接着有些遗憾的道：“那只能等以后再说了。”
　　毕竟与魔法仪式相关的东西，肯定会涉及到巫师职业和准备仪式的各种稀有材料，也就是所谓的金币。
　　即使是他准备足够的金币，也很难找到一个精通此道的巫师，所以对他来说有点过于遥远了。
　　“这种魔法仪式我就会，如果你找到合适的野兽，到时候我来帮你制作。”安德丽娜看到索恩的表情，对他提醒道。
　　“怎么不相信？虽然我这两年时间几乎都在凛冬城内待着，但是我也知道书籍的重要性。
　　所以收集了很多与魔法相关的书籍，刚好这种魔法仪式书中就有记载，其实只要将材料备齐，制作起来还是很容易的。”
　　看到索恩那带着怀疑的眼神，安德丽娜轻推了一下他，嘴角带着一丝笑意向他解释道。
　　“那到时候就需要麻烦你了。”索恩说道。
　　既然已经知道这种魔法兽的制作方法，那么他现在就要开始考虑抓捕一只什么样的凶暴动物，或者涉险去华尔纳斯山脉深处杀一只冬狼。
　　这时，索恩灵光一闪，想到一个很有趣的尝试，于是对安德丽娜问道：“你的那种魔法仪式可不可以将一个类人生物或者人类的灵魂封印进去。”
　　如果这种方法可行的话，直接去蜥蜴人部落或者其他地方抓一只邪恶德鲁伊，那岂不是可以变很多种动物，索恩内心想到。
　　“你怎么能产生出这种想法？”安德丽娜听完索恩的话语，说话的语气中带着一丝忌惮，又郑重其事的道：
　　“你难道不知道吗？在整个托瑞尔世界中，几乎每一个灵魂都被诸神们视为自己的私有财产，除了下层位面那帮肆无忌惮的邪魔外，还没谁敢明目张胆的跟诸神抢夺凡人的灵魂。
　　而且拿智慧生命的灵魂作为材料这种行为直接就会让你的阵营向着混乱邪恶偏移，你这想法实在太危险了。
　　就算是偶尔漏一两个灵魂，诸神可能懒得理你，但如果被善良阵营的牧师和圣武士发现，他们也会毫不犹豫的满世界追着净化你，直到你被烧成灰他们才会放心的离去。
　　诸神的宝座是由凡人的信仰被高举在星空之上，而凡人的信仰就是来自其灵魂，这是这片大陆的法则，也是诸神无论如何都不容触碰的禁脔。”
　　索恩望着安德丽娜一脸认真的表情，并没有感到意外，这些东西他自然也是了解一些的，只不过没想到问题有这么严重，所以才尝试询问一下。
　　暂且先不说这是触碰诸神的禁脔，仅仅是让他的阵营偏移到混乱邪恶就是他不能接受的。
　　“看来你掌握的神秘知识很多，那么你的奥术师职业进展的怎么样了？”索恩想了想又问道。
　　术士是一个只能靠脸拿固定法术的职业，巫师和奥术师却是可以靠不断学习掌握新的法术，只要发育成功，几乎是无所不能。
　　而且两个职业没有一丝冲突，此时的安德丽娜给索恩的感觉就相当于本来不喜欢动脑子的富二代开始动脑学习当学霸。
　　“虽然那个叫帕尔多的玩家留下地手抄知识记录的很详细，但是有很多专业术语还是很难理解，现在还只是一个学徒，就像是遇到瓶颈了一样，没有相应的导师指点，想突破很难。”
　　安德丽娜略显无奈的说道，奥术师导师，除了凛冬城的巫师塔，很难想象有什么地方存在。
　　“慢慢来吧，奥术师的潜力几乎是所有职业中最大的，当然前提是你有那个耐心。”索恩随口安慰一句道。
　　恐怕等到她安稳发育起来，估计至少也要按百年以上的单位来算。
　　当然这句话索恩并没有说，这也不是什么秘密，连他一个游侠都知晓的事情，对方不可能不知道。

第一百三十八章 孤儿
　　猎鹰拍打着双翼从树梢急速掠过，止住了叽叽喳喳的鸟鸣。
　　变幻莫测的白云漂移在碧蓝的天空，带来大片狰狞的阴影，将地面金黄的杂草染成了暗色。
　　一袭黑色斗篷的索恩坐在石块上，手握纯黑色的复合长弓，抚摸着弓臂，感受着每次战斗为它留下的密布划痕，仍旧让他难以分辨出到底是荣耀还是伤痛。
　　望着仿佛岁月刻刀般的痕迹，索恩从口袋中掏出一块干布轻轻地清理着弦缆上的血迹和脏污，将一块类似蜡油的东西均匀地擦在弓弦上，然后又用干布快速摩擦弓弦。
　　不远处在一颗大树旁的阿什莫很随意的躺在枯黄的草地上，与他的动物伙伴嬉戏打闹，那宛如孩童般天真的笑容，被暗绿色斗篷隐藏其中。
　　安德丽娜单手托着香腮，长发半掩俏脸，一双美眸饶有兴趣的打量着身边细心保养武器的索恩，看着他专心致志的表情，微微出神。
　　这时，一道细微的嬉笑声引起她的注意，旋即眼角的余光瞥到不远处阿什莫的神情，只见她俏眉微扬，忍不住轻声自语道：
　　“很难想象，经历这么大的变故，这个玩家的心态竟然还能保持的这么好，看到他就仿佛回到了无忧无虑的童年时光。”
　　“孤儿。”索恩擦拭弓弦的动作顿了一下，神色淡然的吐出两个字。
　　“……”安德丽娜略显无奈望了索恩一眼道：“你这样在背后说他，让他知道了就不怕伤到自尊心。”
　　“就他还有自尊心？”索恩斜了不远处的阿什莫一眼，没好气的道：
　　“只要他不将孤儿的身份挂在嘴边去伤别人就不错了，在瀑上镇大家都喜欢称呼他为：孤儿游侠。”
　　索恩回想起他与阿什莫第一次见面做自我介绍时的情景，面部微微抽搐了一下。
　　忽然，他神色一动，又接着说道：“确认一下，你的魔宠是不是快回来了。”
　　因为他感受到小魔鬼消失的方向出现细微的脚步声，正在以极快的速度向他们这里靠近，但又不敢确认一定是它，这才出声询问。
　　毕竟已经去了一段时间，按阿什莫预估的距离，应该是早就回来了才对，这么长时间未归，恐怕出了什么意外。
　　“是的。”安德丽娜意念一动，微微点头道。
　　索恩闻言，立刻将刚刚保养好的复合长弓收起来，直接起身望去。
　　“嗷呜…”
　　这时，原本与阿什莫嬉戏打闹的混血冬狼淡蓝色的瞳孔闪过一道微光，充满警惕的低吼一声。
　　紧接着整个身体微微一躬，犹如拉紧的弓弦，瞬间从阿什莫身体上越过，扑向晃动的灌木丛。
　　“哎呦！你个死狗，轻点。”混血冬狼扑入草丛的刹那，小魔鬼辛巴熟悉的尖叫声响起。
　　三人迅速望了过去，只见混血冬狼口中叼着一只疯狂挣扎的小兔子，不停的发出怪异的咒骂声。
　　看到混血冬狼走到身边向他邀功的眼神，阿什莫满头黑线，于是急忙对它轻声呵斥道：“赶快把它放了，自己人。”
　　混血冬狼似懂非懂的露出人性化的点头神情，旋即直接松口。
　　小魔鬼辛巴则趁机变回原身，拍打着一双暗红色的小皮翼，狡诈的小眼睛狠狠的瞪了混血冬狼一眼。
　　混血冬狼感受到挑衅的目光，毫不示弱地从口中哈出一口冷气，抬起前爪，对小魔鬼呲牙咧嘴。
　　“改天非剁了你这只死狗，请面瘫游侠一起吃狗肉火锅。”小魔鬼撂下一句狠话，向安德丽娜的方向飞去。
　　狗肉火锅？
　　莫名躺枪的索恩下意识地望向身边的安德丽娜，显然能从魔宠口中说出这种粗俗的话，与主人肯定是脱不了干系。
　　“你看我干什么，这肯定是在酒馆中厮混时，跟其他玩家学的。”
　　安德丽娜脸色尴尬了一下，直接撇清关系，看到魔宠已经飞过来了，又立即询问道：“怎么样，都侦察清楚了吗？”
　　“那个金眼睛的半精灵太不靠谱了，指的方向一点都不对，害我找了很长时间才找到。”小魔鬼辛巴看了阿什莫一眼，愤愤不平的道：
　　“看什么看，你跟你的那只死狗一样令人讨厌，一个半瓶子醋的游侠，差点害死了未来的深狱炼魔。”
　　“我瞅你咋滴，你来咬我啊。”被一只魔宠嘲讽，阿什莫撇撇嘴，毫不示弱的反击回去：“就你这小身板还未来的深狱炼魔，你咋不说你是魔鬼大君呢。”
　　“行了，别废话，跟一个魔宠一般见识干什么。”索恩感觉有些头大，阻止阿什莫道。
　　阿什莫见索恩已经开口，也知道事情的轻重，于是便乖乖闭嘴，不再去发挥他的话痨属性。
　　“小样儿，跟我斗，你还嫩了点儿，真以为两个半瓶子醋的半精灵游侠凑到一块儿，就能变成一个满瓶醋的精灵游侠。”
　　小魔鬼辛巴见阿什莫不语，又落井下石嘲讽道。
　　“……”阿什莫。
　　“……”索恩。
　　“赶紧汇报情况！”安德丽娜神色一冷，厉声道。
　　小魔鬼下意识的身体一缩，有些委屈的开口道：“我最美丽最漂亮的主人，你难道没看出来我这是在帮你吗？”
　　“你今天的废话太多了，再不老实，以后你就继续呆在次元空间。”安德丽娜板着脸，面无表情的道。
　　“千万别，这几天都快憋坏我了。”小魔鬼做出求饶的表情，接着开始老老实实的汇报侦察的信息：“四只深渊豺狼人、一只豺狼人牧师以及数量二十二只的豺狼人战士。”
　　“你怎么能确定就是豺狼人牧师和深渊豺狼人。”阿什莫有些不解的问道。
　　深渊豺狼人的外貌与其他豺狼人与众不同，一眼就可以看出，唯独豺狼人牧师很难辨认，除非对方施展神术，要不然无法确认。
　　但眼前的魔宠却能确认清楚，让他不免有些怀疑。
　　“无知的半瓶子醋游侠听好了，本大爷可是来自于巴托地狱，未来的深狱炼魔，深渊那些逗比们的气息，再熟悉不过的，我在豺狼人首领身上嗅到了耶诺古的混乱气息。”
　　小魔鬼不屑的瞪了阿什莫一眼道。
　　“那么豺狼人牧师的实力你确认吗？”索恩思索了一下问道。
　　“这个就不太清楚了。”小魔鬼如实道。

第一百三十九章 敌踪
　　翡翠原野的某处荒野上，索恩沉着脸，双眼泛着淡淡的绿芒，不时的望着地面上鲜活的脚印痕迹，行走在最前方。
　　女术士安德丽娜紧紧的跟随在身后没有掉队，她的魔宠小魔鬼拍打着小皮翼，漂浮在半空中，瞄一眼沉默不语的索恩，识趣的选择保持安静。
　　阿什莫则领着混血冬狼抽出一把寒光淋淋的精钢长剑，走在最后排，与索恩保持一定距离。
　　边走边警惕的打量着身后或者左右两侧，时刻防备着突然出现的不速之客，仿佛回到了曾经与索恩一起外出侦察敌踪的时光。
　　不过，他那隐藏在暗绿色斗篷的金色双眸，偶尔也会在索恩与安德丽娜之间来回徘徊，仿佛在极力弄清一件令他感到很困惑的事情。
　　前方有一条小溪？
　　索恩停下脚步，泛着淡绿色光芒的双眼快速地扫过那片紧紧遮住小溪的树冠。
　　现在属于寒冷干燥的腐叶之月，眼前的河床早已干枯，里面胡乱散落着荆棘和腐朽的树木。
　　索恩蹲下身子观察着河床上密密麻麻的两种不同的脚印，看到这熟悉的痕迹，他的内心顿时泛起一丝不妙。
　　“怎么了？”安德丽娜走到索恩身边半蹲着询问道。
　　“情况有点出乎意料，发现了食人魔的踪迹。”索恩站起来，神色有些凝重的说道。
　　“难道……”安德丽娜跟着起身下意识的猜测道。
　　“没错，豺狼人与食人魔应该是联合在一起了。”索恩点点头，抢先说出对方还未出口的话语。
　　说完，索恩望了一眼身后警惕的阿什莫，又将目光转移到小魔鬼辛巴身上，最后将其锁定在河床对岸的桦树林。
　　阿什莫口中所谓的豺狼人首领并不是那么容易寻找的，起初被他锁定位置，由安德丽娜的魔宠前去侦察，当小魔鬼赶到时，豺狼人首领已经领着他的手下远去。
　　最终小魔鬼凭借着可以变化各种小动物的能力，费了很大功夫才寻找到豺狼人首领的位置。
　　当小魔鬼再次返回告知众人具体信息，然后三人在小魔鬼的带领下向豺狼人首领的位置赶去。
　　然而让人意外的是，在这个一来一回的时间段内，豺狼人首领的踪迹又再次消失了。
　　于是就出现了眼前发生的这一幕，索恩为了尽快追踪到豺狼人首领的位置，直接给自己加持了游侠的一环神术「鲜活痕迹」。
　　但是当他领着两人到达这条干涸的小溪附近时。
　　周围竟然出现了食人魔的踪迹，从脚印交汇状况来看，很明显是双方在这里汇合，随后一起去往某个方向。
　　“一共有五只食人魔，从脚印的深浅程度可以判断出有四只食人魔身着重甲。
　　在整个翡翠原野上，拥有打造盔甲能力的食人魔部落，便意味着他们的首领是一位智慧程度很高的食人魔巫师。
　　食人魔并不可怕，毕竟这些连十个数都数不清的家伙，就是一个个愣头青，可怕的是拥有食人魔巫师的食人魔部落。
　　拥有巫师的食人魔部落，便说明他们在食人魔巫师的带领下，掌握了自己的传承，野心勃勃的食人魔巫师肯定不会满足于三五为群的游荡。
　　聪明的食人魔巫师懂得如何发展自己的族群，他们会聚集区域内所有游荡的食人魔，然后建立聚居地，锻造武器装备、制作皮甲、驯养野兽，以及大规模抓捕奴隶。
　　从地面的脚印来看，这四名身着重甲的食人魔分别走在左右两侧，未着重甲的食人魔走在最中间，与人类巫师出行被战士环绕很相似，那么就意味着我们即将面临一位食人魔巫师。”
　　索恩将自己的发现说与众人，又望向阿什莫道：“阿什莫，瀑上镇最近是不是出现了中型以上的食人魔部落。”
　　“有一个叫做踢颅的食人魔部落，上次我去侦察的时候，就是被那里的食人魔巫师发现了，还差点被他们逮到。”阿什莫沉思片刻，有些后怕的道。
　　索恩闻言，望向身边的女术士安德丽娜。
　　安德丽娜感受到索恩的目光，立刻会意了他的意思，随后毫不示弱的瞪了他一眼。
　　“……”看到女术士双眸中闪烁的倔强，索恩失笑一声，不再言语，而是将目光转向不远处一脸好奇的阿什莫道：
　　“等会我们要面对的是豺狼人牧师和食人魔巫师的联合攻击，仅凭我们三个人肯定是对付不了的，你腿脚利索，赶快回去找卡洛斯搬救兵，我们两个在这里等你。”
　　“你这理由也太蹩脚了吧，一来一回敌人早就跑了，你真当我傻啊。”阿什莫直接戳穿索恩的谎言道：
　　“放心吧，我不会拖你后腿的，别的我不敢保证，论逃跑的能力，你绝对比不过我。”
　　“不是跟你开玩笑的，赶紧回去。”索恩见忽悠不住，一脸严肃的道。
　　豺狼人牧师和食人魔巫师，从双方汇合后一起离去的状况，索恩略一思索便猜出了他们的目的。
　　无非就是为了结盟，拥有食人魔巫师的部落，食人魔数量至少也有200以上，但对于拥有城墙的瀑上镇来说，危险不算很大。
　　如果食人魔部落与来自大剑痕山脉的豺狼人结盟，联合起来一起攻击瀑上镇的话，以瀑上镇的实力，恐怕半年前的惨剧又要上演了。
　　若是想要防止这种惨剧发生，最好的办法就是追踪到豺狼人与食人魔的踪迹，将双方的首领全部斩杀于此，那么瀑上镇的危机自然就迎刃而解。
　　尽管索恩也不敢保证一定会成功，但至少也要努力去尝试一下。
　　“你知道吗？自从你离开瀑上镇以后，大家都是怎么说你的。”阿什莫并没有将索恩的话语听进去，收起嘻嘻哈哈的表情，一脸认真的反问道。
　　“我大概已经猜出来了。”索恩神色一沉，缓缓道。
　　“很多人都说你是一个懦夫、孬种、逃兵、贪生怕死之人。”阿什莫咬牙切齿的说道。
　　索恩怔在原地，虽然与他猜测的一样，但就这样被人赤果果的说出来，内心还是很难受的。
　　不过，也没办法，毕竟他离开瀑上镇的时候，的确是趁着浓浓夜色，招呼都没打，一个人偷偷溜走的，只要是个正常的人，都会产生这样的想法。
　　可是他不得不这么做，如果再选择一次，他依旧还是如此，仅凭他游侠的实力对于瀑上镇来说几乎处于可有可无的地步，改变不了什么。
　　他必须想办法增强自己的实力，那么待在瀑上镇自然是不会出现奇迹的，于是他便离开了瀑上镇，去寻找增强实力的途径，让他庆幸的是，他成功了，所以他回来了。
　　站在索恩身边的安德丽娜，听着阿什莫字字诛心的话语，望着索恩低头沉默不语的表情，她忽然有种莫名的心痛，于是拉住索恩的一条手臂将他的手掌放于自己的掌心，无声的安慰着他。
　　“虽然很多人都这样说你，但是我始终相信你不是那样的人，你肯定有自己的苦衷，总有一天你会回来的。”阿什莫语气坚定的道：
　　“你果然没有让我失望，在瀑上镇我跟着你学会了很多游侠的技巧，其中就有一条从来不会抛弃队友。
　　所以我想与你并肩战斗，一起斩杀豺狼人首领和食人魔巫师，然后将他们的头颅狠狠的摔在那些嘲笑你的人身前，告诉他们，你不是那种人。”
　　“走吧。”
　　感受到掌心的温暖直透内心，以及阿什莫铿锵有力的言语，索恩深吸一口气，平复一下内心，神色郑重的吐出两个字。

第一百四十章 绕后偷袭
　　明媚的阳光洒满全身，仿佛笼罩一层金色的光辉。
　　但仍旧让索恩清楚地感受到游历在空气中那若有如无的寒意，彻骨的寒意可谓是无孔不入，此时正透过衣领的缝隙向他的身体内部涌入。
　　索恩下意识地紧了紧穿在身上的黑色斗篷，旋即用兜帽遮住凌乱的黑发。
　　当他注意到阳光不再那么耀眼时，闪烁着淡绿色光芒的双眼看了一眼地面上清晰入目的踪迹，接着眼眸微垂，抬头望向明亮的天空。
　　几只在天空下移动的黑点立刻吸引住他的注意力。
　　是凶暴秃鹫，它们缓缓地围成一圈向下俯冲，忽然像是看到什么可怕的东西，发出嘶哑的悲鸣，渗人的声音就像豺狼人嗓子眼卡着木屑的哀嚎。
　　紧接着又快速扇动着翅膀向高空四散而去，逐渐消失在天际间。
　　索恩盯着秃鹫消失的方向陷入沉思，他正在试图回忆着周围令他熟悉的地形地貌。
　　丛林的密度、荒野小径的长度与宽度以及杂草丛生的避风山谷那宛如水瓢的形状，都在他的脑海中一一浮现。
　　索恩杵在原地沉默地凝望着远方平坦的路径片刻，这才缓缓开口道：“我们可能要绕路了。”
　　“为什么绕路?”阿什莫领着混血冬狼走过来，先是抬头望一眼蔚蓝的天空，又将目光锁定在地面上若有若无的痕迹：
　　“很显然，这条主路就是食人魔与豺狼人经过的地方，我的小黑也闻到了他们留下的臭味儿，只要我们沿着这些脚印一直走下去，肯定会找到他们。”
　　“这已经没什么意义了。”索恩微微摇头，接着道：“因为我已经知道他们的具体位置了。”
　　“你是怎么确定的？”阿什莫再次仔细的在周围打量一番，见看不出什么端倪，于是有些疑惑不解的道。
　　“是凶暴秃鹫为我指明了方向。”索恩伸手指向天空，如实说道。
　　“或许是死去的其他动物尸体把它们吸引过来了呢？”阿什莫倔强道。
　　“凶暴秃鹫的特性你了解吗？”索恩没有回答他的问题，反问道。
　　“凶暴秃鹫，中型食腐动物，体长1.5米，翼展3.5米，免疫毒素伤害，拥有血腥追踪能力，而且还具备捕食猪羊的实力。
　　这些鸟类的攻击性并不强，更喜欢不劳而获，经常三五成群的抢夺其他类人生物的猎物，也包括落单的豺狼人。”
　　阿什莫不假思索的回答道，熟练程度就像是在背诵一篇很简单的课文。
　　“那么是什么原因让凶暴秃鹫发现猎物俯冲而下时，突然又惊慌的急转而去，消失在天际。”索恩再次问道。
　　“如果凶暴秃鹫只是遇到应付不了的麻烦，不会表现的这么惊慌，相反还会一路尾随，试图寻找争夺猎物的契机，除非是遇到足以致命的威胁。”
　　阿什莫沉思一下，露出恍然之色。
　　“看来你游侠的专业知识掌握的很熟练。走吧，我知道一条捷径，可以直接绕到那些豺狼人的身后，能省去我们很多不必要地麻烦。”索恩说完，便示意两人跟上他的步伐。
　　“喂，我听说强大的游侠甚至拥有跨位面追踪的能力，是真的吗？如果是真的，那么他们又是根据什么线索追踪的？”
　　阿什莫加快脚步赶到索恩身前说出内心的疑惑。
　　“你想的倒是挺远，跨位面追踪的能力肯定有，应该是需要先掌握追踪领域吧。”索恩想了想，不是很确定的道。
　　阿什莫轻哦一声，放慢脚步落到最后排，警惕着身后和两侧，默默前行。
　　穿过桦树林，众人来到了一片荒芜的林间空地，这里的空气中充斥着枯枝腐叶的气息，植物的根茎和枝干遍布其中，像炼狱乌贼从深海中伸出的一条条触须。
　　“穿过这个小树林，下方有一个小山谷，豺狼人与食人魔就在那里。”索恩停下脚步指了指前方，十分肯定的道。
　　“的确，我的小黑已经闻到了前方飘过来的血腥味儿。”阿什莫接着说道。
　　“为什么会有血腥味儿，他们这是打算在山谷中聚餐吗？”安德丽娜有些不解的向索恩询问道。
　　“当豺狼人与食人魔接触时，这些混乱邪恶阵营的类人生物们做的第一件事就是先立威，展现出自身与盟友相匹配的实力。
　　要不然接下来就是一场黑吃黑的局面，失败者就会变成胜利者的奴隶，在翡翠原野中，所有的弱势族群根本不配与强大的部落拥有同等的地位。”
　　索恩注意到身边女术士疑惑不解的眼神，向她解释道。
　　随后三人便小心翼翼的向小树林的方向靠拢。
　　当三人即将穿过树林时，索恩立刻轻声制止了两人的步伐，迅速拉住身边的安德丽娜就近躲入茂密的灌木丛中。
　　阿什莫见此，同样也与混血冬狼一起躲入就近的灌木丛中，谨慎的望向前方的黑影。
　　索恩轻轻拨开草丛，在前方大概二十米的距离内，有两道豺狼人的身影在来回移动。
　　两只豺狼人不时地用手指着山谷下方，像是在争吵着什么，索恩的游侠宿敌中拥有类人生物（豺狼人），所以对豺狼人的特性比较了解。
　　从他们一脸烦躁的面部表情和说话的嘴型，知道了他们应该是正在为长时间的站岗而抱怨，显然都不想警戒，都认为这样傻站着很不舒服。
　　两只豺狼人，这些豺狼人的皮肤呈黑绿色，鼻吻部附近的颜色较深，黄色的毛发中则带着些许灰红色，这是翡翠原野中土生土长的豺狼人相貌特征。
　　与来自大剑痕山脉的豺狼人有明显的差别，因为那里的豺狼人大多数都是由鬣狗转化，鬃毛上点缀有很多深黑色的斑点。
　　很显然，这些土生土长的肯定要比鬣狗转化的更加强大和狡诈。
　　两只豺狼人中，站在左边的手持纯金属的硬头锤，粗糙不堪的敲打痕迹说明了打造这把武器的是一名半吊子铁匠，应该是狗头人。
　　不过这已经够用了，至少可以轻而易举的敲碎其他类人生物的脑壳，品尝里面的鲜美。
　　另外一只则是握着一把弯刃大刀，锋利的刀刃透过树林缝隙的光芒耀人眼目。
　　这是一种双手持用的弯刀，看到那把弯刃大刀瞬间，索恩脑海中直接浮现出曾经的阴影，以及腹部宛若狰狞蜈蚣的疤痕。
　　尽管已经过去这么长时间，但再次见到这种武器后，内心还是产生了一种莫名的心悸感，不过很快便被他压了下去，取而代之的是冰冷的双目。
　　在望向前方的豺狼人时，就像是在看一个死人。
　　“「隐身术」会吗？”索恩斟酌了一下，对身边的女术士问道。
　　“不会。”安德丽娜摇头道。
　　“「睡眠术」呢？”索恩再次问道。
　　“……我觉醒的大多数都是塑能系法术，咒法系幻术系之类的都没有。”安德丽娜有些无奈的道，术士的法术就是靠脸的，她能有什么办法。
　　“那你们待在原地不要动，我去将这两个豺狼人做掉。”索恩对安德丽娜与阿什莫小声吩咐道。
　　“我也去，咱俩一人一个。”阿什莫露出跃跃欲试的表情。
　　“这两个豺狼人很明显是警戒的，必须无声无息的将其做掉，要不然等他临死前叫出声，我们就暴露了。”索恩对他说道：“你能做到吗？”
　　“那算了。”阿什莫有些沮丧的道。
　　现在是白天，正午的阳光很耀眼，警戒的两只豺狼人周围是一片开阔的空间，他并不认为自己在没有灌木草丛的掩护下可以无声无息的接近对方。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　索恩意念一动，周身迅速被一大团阴影能量笼罩，紧接着便消失在两人身前。
　　警戒的两只豺狼人仍旧一边抱怨一边嘟囔着，在附近来回走动，不时的望向山谷下方对持的局面。
　　当手持弯刃大刀的豺狼人看到被食人魔敲碎脑袋的同伴时，烦躁的脸庞顿时露出庆幸的神色，口中的抱怨也消失的无影无踪。
　　这时，保持安静的豺狼人突然困惑地皱起鼻子，因为他感觉到了危险的气息。
　　忽然一道寒光闪过，锋利的剑刃瞬间撕裂了他的喉咙，不再疑惑的豺狼人双手捂着伤口，无声地倒下。
　　“呜呜…”
　　另一只豺狼人察觉到异常，刚刚转身，便被一张强而有力的手掌紧紧的捏住他那形似土狼的大嘴，一口狰狞的尖牙也变得毫无作用，只能挣扎的发出几声呜咽。
　　当这只豺狼人意识到要扬起手中的硬头锤敲碎对方脑袋时，一道寒光再次闪过，在明媚的阳光下，耀人眼目，与此同时捂住他嘴部的手掌也已松开。
　　得到释放的豺狼人想叫出声来，但是这个时候，锋利的剑刃早已在他的喉咙上划出了一道触目惊心的伤口。
　　他只能用手捂着致命的伤口，堵住汹涌而出的鲜血，享受最后的时光。
　　看到两只豺狼人已经被他顺利解决，索恩朝灌木丛挥挥手，安德丽娜和阿什莫的身影立即赶了过来。
　　居高临下望去，山谷下的豺狼人首领与食人魔巫师的身影已经展现在三人眼前。

第一百四十一章 交手
　　一片宛如水瓢形状的小山谷内。
　　遍地都生长着不知名的杂树和荆棘，轻风吹过，残叶飘落，在空中摇曳，闪现着橙黄色的光彩。
　　一群狰狞可怖的不速之客汇聚在山谷中，愤怒的咆哮、金属的碰撞以及凄厉的哀嚎不断在里面回荡。
　　“砰！”
　　强壮的食人魔勇士扬起手中粗壮的铁刺狼牙棒，带着凛冽的破空声砸中一只来不及反应的豺狼人战士。
　　豺狼人战士的土狼头就像被狠狠摔在硬物上的西瓜，碎裂满地，红白之物汹涌而出。
　　“还有谁要挑战踢颅食人魔部落最强壮的勇士。”强壮的食人魔一脚踢飞豺狼人尸体，举起手中的铁刺狼牙棒冲着不远处的豺狼人首领咆哮道。
　　这只食人魔的面部涂抹着交错痕迹的深绿色油彩，额头上还长着独角，裸露的皮肤上是各种诡异的刺青。
　　而且全身都穿戴着金属铠甲，这些装备的特点就是笨重厚实。
　　大部分是由单独的零件拼接组成，几乎都是简单的铁矿熔炼成铁水后浇铸成型的装备，依靠厚实的份量来换取强大的防护能力。
　　“不愧是踢颅部落最强壮的勇士，你的勇猛得到了恶魔领主子民的认可。”
　　身着链甲衫的豺狼人首领，布满狰狞疤痕的面部上挤出一丝残忍的微笑，难听的嗓音就像金属的刮擦。
　　“滚开！踢颅部落的勇士不需要获得你们这些杂碎的认可，要么臣服，要么统统去死！”
　　食人魔勇士低头望向矮小的豺狼人首领，瞳孔中全是嘲讽和不屑，粗俗的咆哮响彻整个山谷。
　　“回来！”食人魔勇士的话音刚落，身后另一只穿着布袍挂满各种骇人饰品的食人魔巫师呵斥道。
　　食人魔勇士闻言，狠狠的瞪了豺狼人首领一样，舔了舔狼牙棒上的血迹，老老实实的退到食人魔巫师的身后。
　　“那么我们可以好好谈一谈合作的事情了吧，耶诺古的子民。”食人魔巫师不紧不慢的挪动脚步，往前走了几步，对豺狼人首领说道。
　　“当然没问题，踢颅部落最英明的巫师。”豺狼人首领露出狰狞的笑容：“说出你的条件吧。”
　　“我的目标很明确，我们需要整个瀑上镇成为踢颅部落的营寨，在翡翠原野上建立一个伟大的食人魔帝国，当然，还有那些可口的半精灵。”
　　食人魔巫师舔了舔嘴唇，充满智慧的双眼中全是对未来的憧憬。
　　“没问题，我们只需要在瀑上镇举行一个最残忍最血腥的祭祀仪式，伟大的恶魔领主遭受到卑鄙的人类暗算，现在十分需要我们的帮助。”
　　豺狼人首领狰狞的面孔上是虔诚无比的神色，他仰头望向遥远的天际，流露的表情就仿佛豺狼人之王随时随刻都在注视他一样。
　　……
　　山谷的上方。
　　“这个距离可以施放你的四环法术吗？”索恩望了一眼山谷内的豺狼人和食人魔，对身边的安德丽娜道。
　　“距离倒是足够了，但是「聚能炎爆」属于引导时间越长，威力就会越大的法术，而且在充能的时间段内，暴躁的魔力波动很容易被食人魔巫师感应到。”
　　安德丽娜看了一眼与食人魔巫师之间的距离说道。
　　“那就用「火球术」吧。”索恩沉吟了一下，说道：
　　“现在敌人还没有发现我们，不过这两具豺狼人尸体的血腥味儿很快就会传播过去，不能再耽搁了，我们两个一起施放法术集中攻击威胁最大的食人魔巫师。”
　　“那我干什么？”阿什莫接话道。
　　“你会施放远程攻击神术吗？”索恩怔了一下，并没有抱多大期望的随口问道。
　　“只会一个「纠缠术」。”阿什莫从口袋中掏出一枚雕刻着独角兽头颅的木质圣徽道。
　　“那就一起吧。”索恩吩咐道。
　　随后索恩意念一动，漠风派的打击技「火焰弹」招式以极快的速度在他掌心凝聚成型。
　　紧接着他又立刻使用来自恶魔的类法术能力，一个脸盆大的暗红色火球漂浮在他身前。
　　这是融合了巴洛炎魔的生命精华后获得的类法术能力，火球造成伤害的大小主要取决于他魅力属性的高低。
　　以他如今只有15点的魅力属性，火球的威力顶多与漠风派的招式持平。
　　若是配合着安德丽娜的三环火球术的话，如果食人魔巫师被正面击中，绝对是必死无疑的。
　　“放！”
　　索恩望着山谷内食人魔巫师的方向，他已经看到食人魔巫师变换的脸色，显然察觉到了什么。
　　“呼！”
　　三颗暗红色的火球散发着炙热的气息，带着破空的呼啸声，向食人魔巫师砸去，所过之处，山谷内枯黄的杂草纷纷因火球带来的高温被引燃。
　　食人魔巫师脸色一变，愤怒的咆哮一声，只见他身边距离最近的两只身着重甲的食人魔勇士急忙赶来，迅速用自己强壮的身体扑向食人魔巫师。
　　“轰隆隆！”
　　炽热的火光炸裂，高温的火焰肆虐，狂暴的冲击伴随着巨响让大地仿佛都在颤抖。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　——“类法术能力：火球术！”
　　当火球爆炸的瞬间，索恩以极快的速度再次凝集出两颗，然后毫不犹豫的丢入浓烟滚滚的爆炸余波内。
　　“轰隆隆！”
　　震耳的巨响与爆炸声再次响起。
　　“嗷呜！”
　　被爆炸余波掀飞的豺狼人首领愤怒的咆哮一声，周围所有的豺狼人战士和四只深渊豺狼人纷纷现身，向着索恩三人站立的高坡上冲去。
　　——“漠风派（强化技）：乱心之焰！”
　　望着以极快速度向上攀爬的豺狼人，索恩冷静的抽出长剑，在地面上划出一道火焰旋涡。
　　一阵闪烁着橙色光芒的召唤法阵迅速浮现，紧接着一团身高近两米左右的人型火焰出现在索恩身前。
　　中型火元素挥动着忽隐忽现的两条手臂，两颗明蓝色的火焰瞳孔望向攀爬的豺狼人，闪烁出疯狂之色，口中也不停的嘶吼着，声音就像一团团爆炸的烈焰。
　　索恩意念一动，指挥着中型火元素护在正在吟唱法术的安德丽娜身前，旋即将目光锁定到四只深渊豺狼人，以及笼罩在爆炸余波中几只食人魔。
　　没有得到食人魔巫师死亡的经验提示，那么就意味着受到火球密集攻击的食人魔巫师并没有被干掉，他不得不谨慎对待。
　　——“三环法术：火球术！”
　　安德丽娜低声吟唱着咒语，身前再次浮现一颗脸盆大的火球，只见她轻轻的挥动法杖，火球带着呼啸声直接砸到豺狼人首领身边。
　　“轰隆隆！”
　　火球爆炸的轰鸣声再次响起。
　　豺狼人首领的身体再次被爆炸的余波掀飞，虽然没有受到损伤，但周身的能量防护力场在阳光的闪耀下，却显得有些摇摇欲坠，仿佛随时都会碎裂。
　　与此同时，阿什莫也收起木质圣徽，拔出背在身后的两把精钢长剑，随时准备攻击攀爬上来的豺狼人战士。

第一百四十二章 斩魔
　　蔚蓝的天空下，被烈焰燃烧的小山谷中，杂树与荆棘发出噼里啪啦的爆响，化作汹涌烈焰和滚滚浓烟疯狂向周围蔓延。
　　“嗷呜！”
　　一道道嘹亮的狼嚎声带着杀戮的渴望与无尽的愤怒响彻整片空间。
　　四只全身覆盖黑漆漆鬃毛的深渊豺狼人出现在索恩眼前，他们人均一身亮黑色的链甲衫。
　　这种盔甲除了可以保护身体要害和吸收战斗带来的冲击外，四肢还能活动自如，丝毫不会受到影响。
　　而且这几只深渊豺狼人的体格比物质位面的豺狼人更加高大健壮，行动也异常的灵敏迅捷。
　　仅仅片刻功夫，他们便以极快的速度从陡峭的山谷下方最先攀爬到索恩几人站立的地方，四双被黑色鬃毛半遮的猩红双目全部牢牢的锁定在索恩的身上。
　　“吼！”
　　深渊豺狼人张开血盆大口露出锐利的尖牙，纷纷对索恩发出示威般的咆哮，紧接着疯狂抖动全身黑漆漆的鬃毛，散发出一股充满震慑的气息。
　　作为利用恶魔精魄转化而成的恶魔遗产，他们已经完全不属于主物质位面的正常生物，也唯有无底深渊内的恶魔血统才能散发出这么危险的气息。
　　四只深渊豺狼人异常迅捷的身体化作道道肉眼难以捕捉的黑影，对索恩形成左右包夹之势，扬起寒光淋淋的金属利爪，带着嗜血的狰狞面孔冲了上去。
　　——“超自然能力：耶诺古之爪！”
　　邪恶的深渊气息在周围弥漫，四双渗人的巨大利爪在阳光的闪耀下，照射出妖异的黑芒，阴森可怖。
　　“铮！”
　　面对四只深渊豺狼人的发难，索恩丝毫不惧，只见他瞬间拔出一长一短两把利刃，隐藏在黑色兜帽内的神色毫无波动地注视着四道渗人利爪的临近。
　　无形的劲风扬起他披在身后的斗篷，咧咧作响。
　　他那单薄的躯体就仿佛在狂风中疯狂摇曳的小树，随时都会被连根拔起，消失在遥远的天际。
　　当四只深渊豺狼人的身影全部接近他6米左右的范围内时。
　　索恩深吸一口气，再次紧了紧剧烈颤抖，仿佛要从他手中挣脱独自飞去痛饮邪魔之血的斩魔长剑。
　　同时面对四只深渊豺狼人，作为一名以技巧著称的游侠来说，他最正确的应对方法就是撒腿就跑，避过深渊豺狼人的正面冲击，利用灵活的步伐逐个分离击杀。
　　但是此刻站在他身后的是女术士安德丽娜，如果他此时选择闪避，那么这几只来自深渊的恶魔遗产就会顺势攻击其他人，所以他不能退缩。
　　——“骇人气势！”
　　索恩意念一动，抬起斩魔长剑直指深渊豺狼人的方向，瞬间发动背景专长「血腥挑战者」的特殊能力。
　　一股无形的杀戮气息在斩魔长剑的引导下，混合着来自长剑附带的「不朽之恶」特性，爆发出强大的气场，狠狠的向四只凶残的深渊豺狼人袭去。
　　就当锐利的尖爪即将撕碎半精灵游侠的单薄的身体和痛饮鲜血之时，四只深渊豺狼人冲击的身影猛然一滞，就像频频闪烁的画面被突然暂停一下。
　　“啊！！！”
　　紧随而至的便是一声声压抑的痛苦嚎叫，四只深渊豺狼人整个身体都匍匐地面上，双爪深陷头部被冷汗打湿的稠密鬃毛中。
　　狰狞的面目上是扭曲的痛苦，半遮的猩红双目望向索恩手中的斩魔长剑，浮现的是深深的恐惧。
　　作为恶魔精魄转化而成的恶魔遗产，保留的恶魔血统为他们带来强大实力的同时，也在他们的血脉中深深的烙印上了无底深渊的生存法则。
　　弱肉强食，优胜略汰。
　　无底深渊的恶魔们遵从的只有纯粹的力量，高阶恶魔依靠武力威胁、指挥着各种癫狂怪叫的低阶恶魔，而恶魔的地位也随着它挥洒的血汗向上攀升，它打倒的敌人越多自己也就变得越强大。
　　眼前这些深渊豺狼人只不过是一群恶魔精魄转化的半恶魔生物，面对索恩长剑上不朽之恶的混乱气息，自然是很难抵挡住这种真正恶魔气势的压迫。
　　望着四只匍匐在地面上瑟瑟发抖的深渊豺狼人，索恩挥动斩魔长剑，凛冽的破空声就像一只只邪魔疯狂的呐喊。
　　“噗嗤！”
　　一股股鲜血飞溅，锋利的暗红色剑刃毫不留情的划破深渊豺狼人保护躯体的链甲衫，在他们黑漆漆的躯体上留下一道道致命的伤口。
　　四只深渊豺狼人片刻间全部死于索恩的斩魔长剑下。
　　索恩望了一眼掌心微微发烫的恶魔印记，击杀四只深渊豺狼人直接让他的恶魔之力提升了8点，距离100点再次增进了一小步。
　　击杀四只弱小的怯魔投影都可以为他增加2点恶魔之力，而此刻击杀的却是四只实打实的半恶魔生物，每只深渊豺狼人增加2点，也在他的预料范围内。
　　通过刚才的战斗，立刻让他明白了恶魔之力到底该如何快速提升。
　　以他如今的实力，闯入大剑痕山脉内部还是足以做到自保的。
　　从此以后，深渊豺狼人和耶诺古毒牙将会变成他最主要的猎杀目标。
　　随后索恩的目光立刻注意到被女术士安德丽娜的「火球术」压制住，导致还未前进一步的豺狼人首领。
　　作为豺狼人部落的首领，而且又是豺狼人之王耶诺古的牧师，那么他自然掌握着不少邪恶的神术，恐怕至少也具备施放四环神术的能力。
　　如果让他腾出手施展神术，以他们三个人的实力，几乎很难抵挡得住。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　看到豺狼人首领从弥漫的硝烟中冲出的身影，索恩意念一动，掌心再次凭空出现一颗脸盆大小的暗红色火球。
　　紧接着暗红色火球在他的引导下，划着呼啸声砸入走出硝烟的豺狼人首领。
　　“轰隆隆！”
　　火球爆炸的轰鸣声第三次将咒骂的豺狼人首领淹没。
　　虽然索恩的火球威力没有女术士安德丽娜的威力那么强大，但此时豺狼人首领的能量防护力场早已摇摇欲坠。
　　索恩发射的火球就像压死骆驼的最后一根稻草，无情的将其碾碎，化作点点光芒消失在浓烟滚滚的空气中。
　　此时被火球淹没的豺狼人首领周身茂密的鬃毛全部被引燃。
　　只见他化作一道火人在地面上疯狂翻滚，想要扑灭全身汹涌的火焰，至少要多费一会儿功夫。
　　这时，索恩的脸色骤然一变，他时刻注意的食人魔巫师位置突然开始疯狂汇聚暴躁的魔力波动。
　　一直没有击杀食人魔巫师的经验提示，所以他的注意力始终都未曾离开过对方。

第一百四十三章 龙裔法术
　　“卑鄙的人类，去死吧！品尝一下来自踢颅食人魔部落的愤怒吧！”滚滚浓烟消散，三只高大的身影浮现在索恩眼前。
　　原本五只食人魔，两只被火球当场炸死，厚重的金属盔甲可以为他们带来强悍的物理防御力，即使是索恩的斩魔长剑也不敢保证一剑可以破开这些厚实的金属。
　　但同样让他们在面对法术攻击时，显得苍白无力。
　　沉重的盔甲降低了他们躲避法术的移动速度，厚重的金属在炽热的火焰燃烧下，化作一块块烧红的烙铁，深深的印在皮肤上，将他们的痛苦再次加深数倍。
　　遭受连环火球正面轰炸后，侥幸存活的食人魔巫师显得十分狼狈，三米高的强壮躯体上密布火焰灼烧后留下地黑糊糊的伤痕，额头的尖角也已断裂。
　　大片殷红的鲜血从混合着新鲜泥土的伤口中渗出，甚至血肉模糊的伤口上还飘荡着枭枭烟雾。
　　然而，真正让索恩心惊的是，这只食人魔巫师在两只同样重伤地食人魔勇士的搀扶下，身前竟然漂浮着一颗篮球大小的火焰能量。
　　这颗火焰能量在食人魔巫师的引导下，此时正疯狂凝聚着周围流离的元素能量，然后以肉眼可见的速度逐渐变得凝实，宛如一颗暗红色的熔岩火球。
　　对于食人魔巫师身前漂浮的暗红色熔岩火球，即使索恩没有学会「法术辨识」技能，他也能不假思索地叫出这个法术的名字。
　　因为这个法术给他的印象实在是太深刻了，塔兰村废墟中，四只剃刀野猪两死两重伤的震撼场面，还清晰无比的印在他的脑海中。
　　没有人敢忽视魔法带来的力量，否则他们的冒险生涯很快就会在魔法的轰炸下华丽至极的结束，所以他从未轻视过任何魔法。
　　——“四环法术：聚能爆炎！”
　　“统统给我去死吧！”
　　充能完毕地暗红色熔岩火球将食人魔巫师扭曲的丑陋脸庞映的宛如初生的朝阳。
　　只见他露出泛黄的狰狞獠牙，嘶声力歇的咆哮一声，蕴含着无尽怒火的大眼珠子冷冷地锁定住威胁最大地女术士安德丽娜的身影。
　　——“漠风派（架势技）：避火诀！”
　　——“一环神术：抵抗能量伤害（火焰）！”
　　索恩注意到食人魔巫师的意图，看着已经完全凝视的熔岩火球划着呼啸声向安德丽娜袭去，立刻冷静的给自己施放两道抵抗火焰伤害的技能。
　　随后意念一动，吩咐环绕在安德丽娜身前的中型火元素去拦住「聚能爆炎」。
　　“快散开！”
　　紧接着索恩向安德丽娜身边快速移动，同时朝正在与豺狼人战士缠斗的阿什莫大喝一声。
　　“砰！”
　　中型火元素嘶吼的声音宛如一颗颗爆裂的火球，只见它毫不畏惧地伸出忽隐忽现的双臂，稳稳地接住了「聚能爆炎」形成的暗红色熔岩火球。
　　与此同时，暗红色的熔岩火球与火元素接触的刹那，周身快速浮现出无数道密密麻麻的裂痕，这是凝聚的火焰即将发生剧烈爆炸的征兆。
　　阿什莫听到索恩的提醒，没有任何犹豫地和他的混血冬狼撤出与豺狼人战士的战斗，凭借灵活的身形，以极快的速度向后撤离。
　　而作为法术攻击目标的安德丽娜，立刻中断即将准备好的法术，但仍旧来不及逃离法术的笼罩范围。
　　索恩自然知道事情的严重性，于是迅速向她冲了过去，将她的身体摁倒在地面上。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着「聚能爆炎」在中型火元素的怀中炸裂，尽管火元素完全免疫火焰伤害，但是爆炸产生的汹涌气浪却被它实打实地承受，所谓的免疫火焰伤害在此刻看来完全就是笑话。
　　只见中型火元素从元素位面投影的躯体，在气浪的冲击下，瞬间化作点点火焰光芒消散在空气中。
　　炽热的火光炸裂，爆炸的余波让整个大地都在剧烈颤抖。
　　在「聚能爆炎」的无差别攻击下，大部分刚刚攀爬上山谷的豺狼人战士被汹涌的气浪掀飞。
　　“砰！砰！砰！”
　　豺狼人战士近两米高的身体就像一个个断线的风筝，划着优美的弧线，狠狠的摔落在地面上，喷出一口殷红的鲜血，半天爬不起来。
　　而趴在地面的索恩与安德丽娜两个身影则被火焰爆炸后掀起的大片泥土完全掩埋。
　　索恩强忍着胸口的闷痛和嗡嗡作响的双耳，扒开泥土起身，随后立刻将安德丽娜的身体拉了出来。
　　让他比较庆幸的是「聚能爆炎」的火焰伤害几乎全部被免疫火焰伤害的中型火元素吸收，剩余的火焰在他两道火焰防护技能的保护下，被轻松抵挡。
　　同时也让他明白为什么在观看很多现代战争题材的电影时，遇到呼啸的炮弹洗地，第一反应不是惊慌的逃跑，而是寻找掩体将整个身体紧贴地面。
　　至少他们两人就没有像豺狼人战士那样向断线的风筝被掀飞出去。
　　“小心点，食人魔巫师还在施法。”索恩注意到食人魔巫师的动作，立刻对安德丽娜提醒道。
　　“没事，不用担心，让我来抵挡。”恢复状态的安德丽娜送给索恩一个安心的眼神道。
　　看到对方自信的眼神，索恩不再言语，而是开始准备攻击食人魔巫师的招式。
　　——“三环法术：闪电束！”
　　食人魔巫师看到攻击目标未死，愤怒的咆哮一声，指尖施放出一道强而有力的闪电束向索恩两人射了过来。
　　——“二环法术：庇护之翼！”
　　闪烁着幽蓝色光芒的「闪电束」即将接近两人的瞬间。
　　两片破碎的半透明翅膀从安德丽娜的身后展开，旋即将两人完全包裹起来，稳稳的抵消掉闪电束的所有伤害。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　「闪电束」消失的刹那，索恩掌心再次凝聚出一颗暗红色火球。
　　随后在他的指挥下，划着破空声没入三只食人魔站立的位置，发出爆炸的轰鸣声，将地面翻新的泥土重新又翻新一遍。
　　——“三环法术：律令虚弱！”
　　这时，安德丽娜双目微凝，趁机喝出一个强而有力的单词，手中的法杖直指食人魔巫师。
　　一股无形的力量瞬间没入食人魔巫师布满灼烧痕迹的躯体，鲜血淋淋的食人魔巫师神色诡异地浮现出萎靡之色，整个身体显得摇摇欲坠，仿佛随时都会跌倒。
　　——“一环法术：律令痛苦！”
　　紧接着，安德丽娜再次喝出一个强而有力的单词。
　　话音刚落，无形之力的引导下，本就虚弱的宛若一摊烂泥的食人魔巫师那黑糊糊的面部上顿时又浮现出扭曲的苦痛。
　　只见他蒲扇般宽大的手掌抱住丑陋的头颅，像一只熟透的龙虾躺在地上不停的哀嚎，仿佛在极力的压制着来自体内那无尽的痛苦。
　　索恩趁机取出复合长弓，搭上一支破甲箭，将其完全拉满。
　　“崩！”
　　伴随着弓弦的回响，带着点点火焰光芒的箭矢划着破空的呼啸声，直指食人魔巫师脏兮兮的头颅。
　　“噗嗤！”
　　痛苦挣扎的食人魔巫师根本来不及反应，直接被贯穿头颅，挣扎了几下，便没了生息。
　　“你刚才使用的是龙裔魔法？”看到食人魔巫师死去，索恩略微松一口气，对身边的女术士询问道。
　　“没错，是斯托曼镇的暗夜领主赠予我的。”安德丽娜的脸色略显苍白，坐在地面上语气有些虚弱的说道，显然是因为连续施法法术而导致的。
　　“平白无故送人东西，难保有什么企图，你最好还是留点心。”索恩下意识的提醒道。
　　虽然斯托曼镇的那位邪术师领主给他的印象很好，但在他还未完全弄清对方的意图时，他始终不敢放下警戒之心。
　　“谨慎小心是不错，但并不代表这个世界没有可以感受到温暖的地方。”安德丽娜皱了皱眉，望向索恩神色有些不满的反驳道：
　　“你不能一直带着含有个人主观色彩的眼光去看待任何人，我能感觉到暗夜领主是真心待我的。”
　　“或许是我想多了吧。”索恩感觉到对方说话语气中明显的不悦，神色怔了一下，随口附和道。
　　说完望向山谷内最后的威胁豺狼人首领，又对安德丽娜道：“你在这里好好休息，我去将豺狼人首领解决掉。”
　　“恩，那你小心一点。”安德丽娜微微颌首道。
　　随后索恩又望了一眼不远处的阿什莫，用眼神示意他时刻注意安全，接着便手提长剑向豺狼人首领的方向走了过去。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　索恩意念一动，周身立刻被阴影能量包裹，消失在两人的视线中。
　　山谷中的大火还在不断向四处蔓延，燃烧着一切可引燃之物。
　　此时的豺狼人首领也终于摆脱了火焰燃烧的痛苦挣扎，不过原本茂密的鬃毛早已变成黑乎乎一片，伤痕累累的身体宛如一只全身脱毛的丑陋鬣狗。
　　他狰狞的双眼望了一眼死去的食人魔巫师和很多躺在地上丧失行动能力的豺狼人战士。
　　沉思了片刻，带着无尽仇恨的眼神扫过山谷上方的身影，随后手中雕刻着三头连枷的邪徽散发出阵阵邪恶的能量波动。
　　感受着周身被一道道增益神术加持，豺狼人首领迅速向山谷外的方向逃窜。
　　豺狼人首领要逃跑！
　　即将接近的索恩立刻察觉到了他的意图，于是猛力一跃，瞬间跃出十几米远的距离，准备将其拦截下来。
　　就在即将临近豺狼人首领时，索恩双手握紧剑柄，用尽全力照着豺狼人首领的头部劈去。
　　看到突然出现的索恩，豺狼人首领先是愣了一下，紧接着不做任何闪避动作，而是握紧手中邪徽，开始准备施放速度最快的控制神术应对。
　　——“一环神术：惊恐术！”
　　刺耳的尖啸从豺狼人首领的喉咙中汹涌而出，袭向即将临近的索恩。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　就当豺狼人首领喉咙滚动时，索恩紧盯着的双眼便立刻判断出对方即将施放的神术，「完美精神」带来的气息直接驱散掉脑海中所有的恐惧。
　　“砰！”
　　索恩手中闪烁着烈焰的长剑狠狠地劈中豺狼人首领的防护力场，溅起一道道无形的潋滟。
　　“铮！”
　　看到攻击未得手，索恩抽出另一把挂在腰间的短剑，剑刃上骤然间爆发出刺眼的白芒。
　　措手不及的豺狼人首领直接中招，双目一阵刺痛，陷入白茫茫一片。
　　——“洞察打击！”
　　索恩见此，望向豺狼人首领防护力场的双眼中闪过一道微光，20点的感知属性让他立刻察觉到防护力场的薄弱点，于是他灵活的闪到豺狼人首领的身后。
　　斩魔长剑上再次爆发出汹涌的火焰，带着炽热的火焰气息狠狠的劈向豺狼人首领的背部。
　　“噗嗤！”
　　豺狼人首领的防护力场伴随着咔嚓的轻响，锋利的暗红色剑刃划破他的链甲衫撕裂背部的血肉，一道深可见骨的豁口从豺狼人首领的颈部一直延伸到下身。
　　豺狼人首领凄厉的哀嚎回荡在整个小山谷中。
　　“噗嗤！”
　　索恩长剑趁机再次划过一道炙热的火光，豺狼人首领的头颅借助着汹涌的血柱冲天而起。
　　索恩与豺狼人首领的战斗刚刚结束，阿什莫那边与豺狼人战士的打斗也接近尾声。
　　伴随着混血冬狼跳跃到最后一只豺狼人战士的背上，下颚撕裂豺狼人的喉咙，山谷中的这场战斗总算宣告结束。

第一百四十四章 诡术师
　　击杀掉豺狼人首领和食人魔巫师，摧毁了两个邪恶类人生物部落结盟的计划，将瀑上镇的潜在隐患解除，对于这次成功的行动，索恩很是满意。
　　毕竟没有了豺狼人首领和食人魔巫师的部落，在之后的一段时间内肯定会陷入内乱。
　　豺狼人部落或许会在短暂的内斗厮杀中选举出新的首领。
　　食人魔则不一样，这些智商仅仅只有6点左右的家伙，没有食人魔巫师的压制，你不可能去指望他们团结一致。
　　相反的，整个踢颅食人魔部落很快就会分崩离析，变成三五成群的游荡，对瀑上镇来说，已经构不成威胁。
　　于是三人在山谷稍作休息，等到女术士安德丽娜体力恢复的差不多，便立刻在阿什莫的带领下沿着翡翠河往北走，向瀑上镇行去。
　　并不是索恩不知道通往瀑上镇的道路，相反的对于瀑上镇周围的地形，只要他稍微闭目沉思一下，所有走过的地形地貌都会清晰的呈现在他脑海中。
　　要不然在他注意到盘旋于天空的凶暴秃鹫时，也不可能第一时间判断出豺狼人首领的位置。
　　主要原因是他的内心多少还是有些踌躇，一个人偷偷离开阔别已久的小镇，突然现身后让他不知该如何面对，导致他一路上总是有些魂不守舍。
　　起伏不定的荒野上，枯黄的野草随着呼啸的寒风摇曳，扬起阵阵风沙与草屑，将三个人一只混血冬狼的身影逐渐淹没。
　　“终于知道这条贯穿整个半岛南北的河流为什么叫翡翠河了，原来如此。”安德丽娜望着清澈河水中的倒影，对身边的索恩闲聊道。
　　索恩闻言，下意识的瞥了一眼河流，依旧还是熟悉的景象，这条由冰雪融化冲积形成的河流越是接近源头越是让人赏心悦目。
　　翡翠色的河水缓缓流淌，犹如澄碧的玉带，在微风里泛起微澜，细碎的涟漪在阳光下闪烁着刺目的光芒，耀人眼目。
　　“翡翠河的上游密布翡翠色的石头，导致河水被照映成翡翠色，所以才会因此而得名，你看下这些石头有什么特殊之处。”
　　索恩随手从岸边捡起一块翡翠色的石头递给安德丽娜说道。
　　安德丽娜伸手接过石头，打量一眼上面的翡翠色纹路，眼中闪过一丝疑惑，随后沉思一下缓缓摇头道：
　　“只不过是普通的石头罢了，之所以会变成翡翠色，主要原因应该是河底生长的一种类似绿藓的植物，这种植物会随着整个生长过程，散发出一种类似翡翠色的粘液。”
　　“同样是一条河流，为什么只有翡翠河的上游会生长这种绿藓植物？”看到对方一本正经解释的样子，索恩眼中闪过一丝意外。
　　本来只是随口一问，没想到对方竟然真的知道些什么。
　　“我怀疑翡翠河上游有通往幽暗地域的通道，只有幽暗地域溢出的幽冷气息才会让这种苔藓顽强的扎根在河底。”
　　安德丽娜带着肯定的语气道：“而且这个通道肯定与河流的某处是相通。”
　　“看来传言说瀑上镇有通往幽暗地域的通道并不是虚假的谣言。”索恩神色一怔，望向波光粼粼的河面露出恍然之色。
　　地表世界有通往地底世界的通道并不是什么值得意外的事情。
　　不管在什么地方的矿场，只要挖的太深都有可能连通到幽暗地域，导致地底魔物滋生。
　　幽暗地域是一个由无数不见天日的洞穴组成的世界。
　　阴沉的天空是坚硬的岩石，黑暗的隧道曲折地穿过里面阴森的国度，无数大大小小的洞穴串联起高高低低的洞窟。
　　在那里有两个压倒一切准则：生存下去和消灭敌人。
　　战争、征服、衰落和崩溃组成了幽暗地域众国度的相似循环，城市间为了财富、资源、奴隶或几世代的仇恨而彼此争斗不休。
　　对于幽暗地域的一些大概知识索恩还是了解一些，根据安德丽娜的猜测，翡翠河上游某处真的有可能存在通往地底的通道。
　　但对此索恩并不是很担心，因为在瀑上镇的历史中，并没有发生过地底魔物跑到地表祸乱的事件，或许只是几道裂缝溢出的气息。
　　而且这里处于大陆偏僻之地，即使存在地底通道，顶多只是一些小股势力。
　　由于已经即将接近瀑上镇，三人的行进速度并不是很快，阿什莫一路哼着小曲，领着他的动物伙伴走在最前方。
　　半个小时后，瀑上镇高大厚实的城墙展现在三人眼前。
　　因为豺狼人的突然入侵，导致此时的地面上到处残留着豺狼人血淋淋的尸体。
　　混战过后，空气中充斥着一股令人作呕的血腥气，明媚的阳光照射在地面片片血泊中，闪烁着妖异的光芒。
　　豺狼人的进攻已被击退，紧闭的城门和吊桥早已被打开。
　　有很多人逗留在此地清理战场，填补被法术轰炸过后留下的土坑，收集豺狼人尸体上留下的铁制武器，以及处理他们的尸体。
　　望着眼前熟悉的一切，索恩内心百感交集，时隔半年，他再次踏入瀑上镇的土地，临走时的迷茫在此时已经变成了对未来的美好憧憬。
　　“望眉目有山河，清澈明朗。愿心中有丘壑，一往无前。这句话送给你正合适。”安德丽娜望着皑皑白雪的山脉和飞流直下的瀑布，看着索恩带着淡淡的笑意说道。
　　“有点深奥了，可能要让你失望了，因为我不一定能理解真正的含义。”索恩深思片刻，摇了摇头道：“走吧，也不知道我的小破屋怎么样了。”
　　索恩说完，立刻带着安德丽娜准备穿过人群向城门走去。
　　行走在稀稀疏疏的人群中，阿什莫的人缘很好，笑着与众人打招呼。
　　至于索恩，因为被兜帽遮住头部，众人并没有第一时间认出他的身份，而他为了省去不必要的麻烦，没有去选择暴露身份。
　　于是两人一路穿插行走，在阿什莫的带领下和无数道好奇的目光中，踏入了瀑上镇内。
　　“哟，这不是孤儿游侠吗？豺狼人刚刚被打退，你立刻就回来了，可真是会掐时间，又去哪偷懒了。”一道嘲讽的声音迎面传来。
　　索恩听到熟悉的声音，立刻判断出对方的身份，于是眼角的余光暗自打量对方一眼。
　　向阿什莫这边走过来的是两个人，说话的黑色短发男子穿着一身淡紫色的外套，高高耸起的衣领将他消瘦的脸部半遮。
　　另一位穿着一身灰色的巫师袍，头戴一顶褶皱的灰色尖角帽，双手隐藏在宽大的衣袖中，嘴里还叼着一个弯曲的小烟斗，不停地吞吐云雾。
　　“我的侦察任务已经完成，况且我去干什么也轮不到你们来说教。”阿什莫理直气壮的反驳道。
　　于此同时，跟随在身边的混血冬狼昂首朝着短发男子呲牙咧嘴，仿佛积怨已久的仇人。
　　“行了，克利斯，怎么老实跟小孩子一般见识。”身着巫师袍的男子看到短发男子正欲发话，立刻阻止道。
　　看到变得如此强硬的阿什莫，克利斯神色愣了一下，显然还有些搞不清楚状况。
　　这时，他突然注意到阿什莫身后的索恩和安德丽娜，带着疑惑的目光在两人之间来回徘徊。
　　感受到对方注视的目光，索恩知道躲不过去，于是不紧不慢的将兜帽掀掉，毫不在意的迎上对方的目光。
　　“你怎么回来了？”短发男子看到熟悉的面貌，下意识的脱口而出，身后叼着烟斗的同伴看到索恩后也愣在了原地。
　　“怎么，不可以回来？”索恩不紧不慢的说道。
　　“原来是索恩回来了，回来了好啊，看到你平安无事我就放心了。”最先反应过来的是克利斯身后的男子，只见他将烟斗拿到手中，流露出一丝笑容道。
　　“不好意思，让你挂念了，托尔维先生。”索恩朝着身后的男子微微点头道。
　　“你还有脸回来？”短发男子克利斯带着不屑的眼神撇撇嘴，不顾身后托尔维的拉扯暗示，伸手指着四周道：
　　“看到了没有，即使少了你，瀑上镇依然能顽强的立于此地，所以你还回来干什么？一个贪生怕死的懦夫！”
　　索恩平复了一下起伏的内心，按住阿什莫的肩膀，阻止他反驳的话语，对着有些激动的克利斯道：“说完了没？”
　　走了一路，也想了一路，这一路让他明白了该如何去面对即将要发生的事情，解释会显得苍白无力，那便沉默以对吧。
　　“哼！”克利斯冷哼一声，躲开索恩平静的目光。
　　“走吧。”看到对方不再言语，索恩对身边的安德丽娜招呼一声，向前走去。
　　当索恩路过克利斯身边时，克利斯眼神一闪，身体微微一动。
　　“游荡者的手总是这么不老实。”从克利斯身边路过的索恩眼神微凝，精准的捏住对方向他口袋摸去的手，神色平静的说道。
　　克利斯神色一冷，被索恩捏住手腕上涌出一股魔法波动，向索恩袭去。
　　“看来你已经成功进阶为诡术师了。”索恩注意到魔法波动形成的力场，略显意外的说道。
　　诡术师是狡诈的施法者，想要进阶成功必须同时具备游荡者职业和施法者职业，这种职业擅长各种各样适用于隐匿和偷袭的法术来攻击敌人。
　　感受到手部传来的反弹之力，索恩意念一动，漠火的力量在体内澎湃，手掌上迅速呈现出淡橙色的火焰，向着克利斯的手腕蔓延。
　　“砰！”
　　注意到对方被灼烧后痛苦的表情，索恩直接松手将其推开。
　　“看来半年未见，实力增长不少，如果真有能耐地话，去把踢颅部落的食人魔巫师和豺狼人部落的首领干掉，窝里横有什么意思。”
　　克利斯望了一眼被烧红的手腕冷然道。
　　注意到索恩立在原地沉默不语，克利斯又接着冷声道：“怎么不敢说话了，是不是怕了？怕了就趁早滚出瀑上镇！”
　　“索恩，不要听他瞎说，既然回来了就好好回去休息吧，有时间了我们与卡洛斯一起商议这些事情。”
　　托尔维注意到索恩沉思的神情，推了克利斯一把，对他好心劝慰道。
　　“没事。”索恩缓缓摇头，对托尔维笑了笑，随后看了阿什莫一眼，便带着安德丽娜向上城区走去。

第一百四十五章 僵持的关系
　　瀑上镇的下城区，除了中间缓缓流淌的翡翠河将整个区域分为东西两岸外，其他地方都是一片平坦的开阔地带。
　　一条直通上城区的宽阔道路中，两侧是石制材料建造而成的平顶房屋，整整齐齐的排列着。
　　如果仔细观察，还可以发现这些房屋的石墙上，至今还残留着火焰灼烧后的灰烬。
　　半年前，瀑上镇的下城区失守过一次，占领此地的大地精攻不下全部龟缩在陡崖峭壁之上防守的原居民和玩家，于是这些石制房屋全部成为大地精们的宣泄对象，被淹没在火海之中，化作一堆堆废墟，这些都是重建后留下的痕迹。
　　曾经的下城区，在玩家还未到来之前是一片枫树林，尽管大多数枫树现在已经被房屋取代，但仍旧有许多生长在河岸两侧的被保留下来，与直流而下的瀑布形成一道靓丽的风景线。
　　现在属于腐叶之月，那一簇簇泛红的枫叶，犹如一团团生生不息的火焰，在枝头燃烧着，显得热烈而奔放。
　　“刚才那两个人是什么身份？”安德丽娜望着街道上络绎不绝的人群，又看了一眼远处与阿什莫交谈的两人，追上索恩的步伐询问道。
　　“既然你已经打算在此居住，那么我就简单跟你说一下瀑上镇的局势吧。”为了减少麻烦，索恩再次将兜帽带上，沉吟了一下对安德丽娜说道：
　　“在瀑上镇中一共有三股势力，上城区的半精灵原居民是瀑上镇的本土势力，他们自成一体。
　　然后就是刚才的那两个人，与我动手的玩家是一位游荡者兼职术士，进阶职业为诡术师，另一位玩家的职业是术士，他们是第二股势力，全部居住在翡翠河西岸的下城区。
　　第三股势力是翡翠河东岸的下城区，就是此时我们走的这片街道，这里的领头人叫卡洛斯，等会儿应该就会见到。”
　　“只不过是一个小镇子，怎么还分得这么复杂，那么你属于哪一方势力？”听着索恩的分析，安德丽娜有些头大，想了想开口问道。
　　“我？”索恩闻言，脚步顿了一下望向街道的尽头说道：
　　“我是半精灵种族，当初游戏刚开服时，这里就是我的出生地，自然是属于上城区的原居民势力。”
　　“你不是与玩家一伙的？”安德丽娜怔了一下，疑惑的道。
　　“有什么问题吗？只要我们的共同目的是守护瀑上镇就可以了，区别不是很大。”索恩反问一句，又向她解释道。
　　“那个半精灵阿什莫也属于原居民实力？”安德丽娜又问道。
　　“不是，他属于卡洛斯的人，而且这家伙的精灵血脉来自倨傲的高等精灵，属于半精灵族群中最不待见的人。”
　　索恩想起瀑上镇的半精灵原居民见到阿什莫时的情景，解释道。
　　随后索恩便带着安德丽娜穿过街道，来到了瀑上镇上城区与下城区的交界处。
　　展现在两人眼前的是一条东西连贯的陡峭山崖，并非笔直垂落的山崖平均高度600米左右，想要从这里徒手攀爬上去，还是有一定难度。
　　不过为了通行方便，山崖上建造有一条宽度为一米左右的石质台阶供人行走。
　　“你们是什么人？不知道这里的规矩吗？竟敢擅自踏入上城区。”
　　当索恩与安德丽娜从台阶上走入上城区后，从不远处一颗大树上跳下来一个身披绿色斗篷的半精灵男子，拦住两人去路，厉声呵斥道。
　　这是什么情况？
　　玩家与原居民的关系怎么变得这么僵了？
　　看到不远处将箭矢搭上弓弦对准自己的半精灵，索恩眉头皱了皱。
　　虽然瀑上镇的半精灵原居民不是很待见下城区的玩家，但是每次遇到危机时，他们都会帮助度过难关，即使是有些玩家不小心进入上城区，最多只是好心提醒一下。
　　现在的状况却是直接兵戎相见，从对方的神情中就可以发现，大有一言不合就立即动手的意思，让索恩内心不由产生了疑惑。
　　看来离开这半年时间肯定发生了不少事情，索恩心中暗想。
　　“不要冲动，泽塔。我是索恩，把你的武器放下。”索恩按住安德丽娜准备法术的手臂，对不远处的半精灵男子说道。
　　“索恩，你什么时候回来的？”半精灵男子看清索恩的面貌，淡绿色的双眼中闪过一丝惊讶，随后将弓箭收了起来，快速走到他身边询问道。
　　“今天回来的。”索恩望着眼前比他大不了多少的半精灵男子问道：“怎么回事？与下城区的关系怎么变得这么紧张。”
　　“这我也不太清楚，自从半年前那场惨烈的战斗过后，我已经半年没有外出了，而且是首领这么吩咐我这么做的。”
　　泽塔也是有些不解的道，说完又向索恩问道：“半年前你怎么招呼都不打一声，突然就失踪了？”
　　“我出去办一件很重要的事，现在事情办完，自然就回来了。”索恩向他随口道。
　　消失半年时间。
　　因为思想不同，在玩家群体中，他或许会受到很恶劣的影响和众人的各种非议。
　　但是在瀑上镇的原居民中，这并不是什么奇怪的事情，居住在这里的半精灵有很多人都不甘于一辈子待在镇子中，选择外出历练，甚至从此再也没有回来过的也有很多，他们也都见怪不怪。
　　反而索恩仅仅半年时间就回来了，还会让他们感到很奇怪。
　　“我们可以过去了吗？”寒暄过后，索恩对拦住道路的泽塔说道。
　　“首领吩咐过，任何非半精灵族和带有高等精灵血脉的半精灵不得踏入上城区半步，你可以过去，但是你身边这位女士不能进去。”泽塔看了安德丽娜一眼说道。
　　“她是我的朋友，也不行吗？”索恩眉头皱了皱，神色有些不悦问道。
　　“不行，这是首领下的死命令，任何人不得踏入半步，你可以让你这位朋友暂时居住在下城区。”泽塔并没有松口的意思。
　　“首领在什么地方？我现在就去找他。”看到对方那死板的神情，索恩知道多说无益，只能选择从别的地方下手。
　　“啾！”
　　话音刚落，蔚蓝的天空传来一声嘹亮的鹰啸。
　　听到熟悉的声音，索恩立刻便猜出是与他相处半年时间的凶暴鹰过来寻他，于是伸出手臂，接住疾驰而下的凶暴鹰。
　　索恩轻轻地抚了抚凶暴鹰光滑的羽毛，与它灵性化的双目对视片刻，很快便会意对方的意思。
　　“半精灵的首领等会儿就过来了，我们在这里稍等片刻。”索恩转身对安德丽娜说道。

第一百四十六章 首领
　　“这个瀑上镇，我怎么感觉比暮光镇的矛盾还要深。”安德丽娜跟着索恩的脚步走到上城区的边缘地区，神色略显无奈的说道。
　　“暮光镇的内部再怎么乱，说到底都是一群玩家，价值观与认同观都相差不大，而且凭借萨拉扬能力，还是可以镇住那些喜欢挑事的人。”
　　索恩与安德丽娜走到一块裸露的岩石旁，直接坐了上去等待半精灵首领的到来，又伸手示意对方也坐下，随后接着说道：
　　“但是这里却不一样，他们是原居民，而且还是半精灵，这个种族本身对外界就比较敏感，都是一群不受人类和精灵文明待见而独自流浪，最终聚集在一起的人。
　　在他们的成长中，经历过这么多的冷暴力后，自然也发自内心地排斥其他非半精灵种族，这便注定双方不可能真正的融洽相处。
　　其实当初半精灵首领能做出让步，同意玩家们在山脚下建立聚居地，已经属于很超前的决定。
　　原本我是没报多大希望的，然而出乎预料的是半精灵首领竟然真的点头同意了。
　　毕竟这是一个无数智慧种族每时每刻都在为争夺生存空间而战斗的世界，在没有各种利益的保证下，两个种族不可能轻易的相处在一起。
　　我以为双方的关系或许随着的时间沉淀，逐渐提升，没想到只离开半年时间，关系竟然越来越糟，也不知道卡洛斯和托尔维两个干了什么伤天害理的事，惹恼了他们。”
　　“那你看出来大概是什么原因导致的吗？”安德丽娜坐到索恩身边问道。
　　“暂时还不清楚。”索恩微微摇头，望了一眼远处空旷的道路，接着说道：“等半精灵首领过来，问一问就清楚了。”
　　“你这是要打算去调和双方的矛盾？”安德丽娜饶有兴趣的打量着索恩，嘴角带着一丝淡淡的笑意说道。
　　“我还没那么伟大，在现实世界中，我只不过是一个很不起眼的平民，在这里同样也是如此，我唯一能做到的就是尽最大的努力，清除所有试图威胁到瀑上镇安危的敌人，至于其他事情……还轮不到我去操心。”
　　索恩沉思片刻后，缓缓说道。
　　一个从现实世界过来的普通平民，连两个人打架的小矛盾都不一定能调解好，还妄图去做调和两个种族矛盾的事情，听起来有些可笑。
　　对于自己的能力，他还是有自知之明的，有那个空闲时间还不如去荒野多杀几个怪物来得痛快。
　　这种事情还是让卡洛斯和维尔托这两个家伙去操心吧，索恩心中暗想。
　　“你的身份既属于我们玩家群体，又是瀑上镇原居民的一份子，双方的矛盾想要调和，似乎只有你出面才是最合适的。”安德丽娜沉思了一下，向索恩分析道。
　　“我？还是算了吧，我这人天生嘴笨，不会花言巧语，也说不出天花乱坠的赞美词句，我怕到时候矛盾没调解好，让双方再打起来，那事情就闹大了。”
　　索恩闻言，望了她一眼，接着耸了耸肩有些无奈的说道。
　　“看来你还是很了解你自己的，既然知道自身的缺陷，怎么不去想办法改正一下。”
　　安德丽娜看着索恩那浑不在意的神色，神色怔了一下，语气平缓的说道。
　　“这也不算是什么致命缺陷，况且跟荒野上的怪物也没什么好说的，遇到他们，我从来都是用手中的利刃来交流，所以有那种空闲时间，还不如多练习练习战斗技巧。”索恩并不认同对方提议，对她说道。
　　……
　　过了一会儿，在两人的闲聊中，索恩终于察觉到向他这边走来的脚步声。
　　于是立即起身对安德丽娜道：“半精灵的首领过来了，走吧。”
　　随后便向不远处的道路方向望去，杂乱的树丛中，在索恩复杂的目光注视下，一道令他印象深刻的深绿色身影不紧不慢的向他这边走了过来。
　　在整个瀑上镇的半精灵族群中，他们的精灵血脉基本上都是来自于月精灵。
　　这是大陆上最常见的精灵亚种，月精灵比其他精灵更宽容、更富冒险精神，而且是所有精灵族群中与其他种族邻居相处最好的精灵。
　　所以大部分半精灵的血脉都来源于月精灵，瀑上镇的半精灵也是如此。
　　瀑上镇的半精灵首领是一位信仰森林与游侠女神的牧师，尽管有着接近一百岁的高龄，但是来自精灵的血脉导致他看起来并不是那么显老。
　　这位半精灵牧师唯一让索恩印象深刻是他那与自身中年样貌极不相符的深蓝色短发，因为其中混杂着很多白发，在阳光的照耀下，格外显眼。
　　每次看到那显眼的白发，索恩总是会十分清晰的记得自己的腹部被豺狼人的弯刃大刀劈出一道触目惊心的伤口以后发生的事情。
　　当时的他已经处于濒死阶段，暗淡的生命之火随时都会熄灭，在这种生命危在旦夕的时刻，正是眼前这位半精灵首领及时赶到，利用神术的力量，将他的性命保住。
　　而半精灵首领则因为神术透支过于严重，流失了大量生命力，那斑驳的白发就是最好的证明。
　　在这个真实的世界中，牧师的治疗神术并没有玩家们想象中的那么立竿见影，淡白色的神术光芒只要笼罩，即使是重伤不治的身体也会变得生龙活虎。
　　事实上，牧师的很多治疗神术透支的是他们自己的生命力，这也是为什么大陆上牧师职业者大多都很短命的主要原因。
　　“索恩，你不该回来的，你应该像那个没良心的霍拉特一样，永远消失在瀑上镇，永远不要再回来。”
　　半精灵首领带着金色斑点的蓝色双眼先是打量一眼女术士安德丽娜，眉头微微一皱，接着又望向索恩，语气中透露着不容置疑的严厉。
　　“不可能的，这里有我需要守护的东西，所以我必须回来，欧斯特首领。”
　　索恩闻言，神色怔了一下，显然不太明白半精灵首领话语中的意思，但仍旧郑重其实的说道。
　　“需要守护的东西？”半精灵首领欧斯特低声重复了一下这句话后，又深深的叹了一口气对索恩道：“既然回来了，那就老老实实待在这里吧，最好不要与下城区的人产生任何交集。”
　　“为什么？我们与下城区的人到底发生了什么矛盾，导致双方的关系变得这么紧张。”索恩有些不解的问道。
　　“其实我们什么矛盾都没有发生。”欧斯特转身望向下城区内忙碌的玩家，缓缓说道。
　　“那为什么？”听到半精灵首领的回答，索恩内心的疑惑更重，不明白对方到底是什么意思。
　　“自从半年前的那场惨烈的战斗结束以后，有很多让我疑惑的问题全部都解开了。”欧斯特背对着索恩，双目依旧是望着下城区的方向缓缓说道：
　　“那场战斗让我明白，正是因为他们的出现打破了瀑上镇原有的平衡，所以才导致大地精群与蜥蜴人的联合进攻，如果当初我没有好心收留他们，就不会发生接下来的一系列惨剧。
　　可怜的莉丽亚，他的父亲和哥哥也不会都死于那场战斗，天真活泼的少女也不会变得郁郁寡欢，这一切的一切全部都是因为我的仁慈而导致的，我是月刃家族最大的罪人。”
　　“荒野的类人生物反复无常，没人可以预料到他们的真正意图，况且他们的损失也很惨重。”听到提起莉丽亚，索恩的神色恍惚了一下，旋即走到欧斯特身边劝慰道。
　　“你错了，孩子。”半精灵首领欧斯特摇了摇头，沉思片刻后，伸手指着下城区说道：
　　“在他们还没到来之前，翡翠河两岸是一片美丽的枫树林，每当腐叶之月来临，随风飘舞的枫叶，犹如飞舞的彩色蝴蝶，扇动着美丽的双翅，在秋风里显露着优美的姿态，与翡翠河清澈的河水相映衬，展现出一片秀丽的美景。
　　可是现在呢？我看到的是被大批砍伐的枫树，络绎不绝的人群，厚重的城墙、一排排整齐的石屋以及遍地的农田，正是这些带着文明气息的建筑，将荒野上所有的邪恶种族吸引而来，导致整个瀑上镇几乎没有安宁的日子。
　　你难道就没有发现吗？在他们还没到来之前，我们瀑上镇什么时候遭受过大规模的入侵，那些类人生物都不傻，他们也知道攻打居住在山崖之上的半精灵族群是一种费力不讨好的事情。
　　可是他们就不一样，所以我们要与下城区的人断绝任何来往，他们的死活也与我们没有任何关系，毕竟他们到来，对我们造成的损失实在太严重了，半精灵本就是被遗弃的种族，我们这么做也只是为了自保。”
　　半精灵首领欧斯特说完，沉默了很久，才转身望向索恩，神色缓了缓，取出一瓶酒递到他手中道：
　　“既然这位人类女子是你的朋友，那就带她一起进来吧，这是一瓶冰霜酒，是你导师生前的最爱，不要忘了去看看他。”

第一百四十七章 半精灵少女
　　瀑上镇的上城区大半被山脉包围，由此形成了一片崎岖不平的山谷。
　　在这片山谷中，除了几条供人通行的道路和一些特殊建筑外，其他地方都生长着不知名的荒草和奇形怪状的杂树，与下城区密布的石屋形成鲜明的对比。
　　茂密的树丛中，半精灵的房屋大多都依树而建，也有很多在常绿树下挖出的密集树洞，树与树之间连接着高高低低的吊桥供人通行。
　　得到半精灵首领的允许，索恩带着安德丽娜行走在上城区的道路上。
　　不过由于刚才听了半精灵首领的一番感悟后，走在前面带路的索恩整个人都显得有些魂不守舍。
　　他反复地回想从接触这款游戏，踏入瀑上镇的第一刻起，一直到半年前独自离去，在这近一年半的时间中，发生过的无数大大小小的事件。
　　刚刚进入游戏后，面对过于真实的世界那种好奇，当他对这个世界有了大概了解后，对于成为一名荒野游侠的向往。
　　为了尽快就职成为一名真正的游侠，他几乎抽出所有的空闲时间，将其全部投入在游戏，在瀑上镇的训练场内，日夜不停不惜辛劳的锻炼游侠的各种技巧和掌握自然知识。
　　而当时指导他训练的游侠导师巴特利·月刃还称赞他拥有一颗游侠之心，让他为此高兴了很久。
　　沉迷于游戏无法自拔的他曾被人询问过。
　　他玩游戏到底是为了什么？
　　而他的回答也很简答：因为他热爱改变。
　　你想改变什么？
　　对于这个问题，索恩沉默了很久，然后慢慢地吐露出自己的心声：现实世界无法改变的，他想在游戏中实现，至少这里还有希望。
　　现实中过的不如意，他想在游戏中寻求一点安稳，这里就像他的第二次人生，仅此而已。
　　有时候索恩甚至会想，如果永远都生活在游戏中，也是一个不错的选择。
　　索恩在瀑上镇安稳的度过一年后，这种意外真的来临了，所有人都回不去了，于是很多人都慌了，也包括他自己。
　　原本安稳平和的瀑上镇被大批无家可归的玩家们围拢，他们只是想在这里找到一个安稳的聚居地。
　　当半精灵首领点头答应后，瀑上镇的枫树林被玩家占据，他们在这里砍伐树木、建造房屋、开垦田地以及修筑保护自己的城墙。
　　一切的一切都在向着文明聚居地的形式发展。
　　但随着玩家们的到来，的确如半精灵首领刚才所说，邪恶的类人生物就像是嗅到可口食物的香味儿一样，开始在瀑上镇频频出现。
　　几乎每天都会与他们发生多次的摩擦，每天都有玩家在战斗中丧命。
　　不过，最终在战斗经验丰富的半精灵原居民的帮助下，玩家们的聚居地总算磕磕碰碰的建立起来。
　　拥有了遮风避雨的房子，不用去整天露宿在荒地上，拥有了高大厚实的城墙，也不用在夜晚睡觉时担惊受怕。
　　一切似乎都在向着好的方向发展，仿佛要为这些无家可归的玩家们翻开一页新的篇章。
　　然而，意外还是出现了，大地精群与蜥蜴人联合在一起对瀑上镇发动全面进攻。
　　于是惨剧就因此发生了，原本安稳平和的瀑上镇变得宛如人间炼狱。
　　玩家们有错吗？
　　他们没有错，他们只不过是一群无家可归的可怜人，为了生存而已。
　　同样的，半精灵也没有错，他们拒绝与玩家产生交集，也是为了生存。
　　在保卫瀑上镇的那场战役中，半精灵原本300多人的数量，最终存活的不到200人，整整损失了三分之一的人口。
　　正是因为半年前那场惨烈的战斗，让半精灵首领意识到一切祸乱的源头就是他们玩家。
　　他认为，如果没有玩家的出现，瀑上镇仍旧会像以往一样，安稳平和的发展下去，然后不断聚拢那些遭受排斥的半精灵族人。
　　如今，双方的理念虽然不同，但都是为了生存，同样也都是为了守护瀑上镇。
　　而索恩也是如此，他也是为了生存，也是为了守护瀑上镇。
　　想清楚一切的索恩不再那么魂不守舍，炯炯有神的双眼也开始打量着周围熟悉的一切。
　　瀑上镇的上城区到处都是茂密的树丛，导致这里的空气显得很是清冷，四周还浮动着一抹淡淡的半透明雾气。
　　婉转的鸟鸣带着清脆的尾声从雾中飘来，各种小动物跳跃的身影也在枝头时隐时现。
　　一切还是索恩熟悉的景色，虽然经历了那么多的波折，但这些都还没有改变，当然也包括他隐藏在心底深处的初心。
　　“索恩大哥哥，你真的回来了，我的竹蜻蜓挂到树上了，可以帮我拿下来吗？”
　　一个半精灵小女孩从灌木丛中钻出来，看到索恩眼中露出惊喜之色，随后走到他身前，抬起天真的脑袋指着树梢上的小玩具脆生生的道。
　　感受到那双天真的绿色大眼睛，索恩朝她笑了笑，正准备吩咐盘旋在上方的凶暴鹰去取，却发现挂在树梢的竹蜻蜓被一股无形的魔力波动引导着，缓缓漂浮在半精灵小女孩的身前。
　　“下次注意点，这种玩具不能在树林中玩耍。”安德丽娜走到小女孩身前摸了摸她淡蓝色的头发，笑着说道。
　　“谢谢大姐姐。”小女孩兴奋的将竹蜻蜓拿到手中，歪着小脑袋好奇的望了一眼安德丽娜隐藏在发丝间的耳朵，又下意识的摸了摸自己的尖耳朵，向她道了声谢，再次扭身消失在茂密的灌木丛中。
　　“那个竹蜻蜓是你以前制作的吗？”安德丽娜望着小女孩远去的身影，带着淡淡的笑意说道。
　　“小孩子的东西，我才没那个闲工夫呢。”索恩直接否认道。
　　……
　　随着瀑布奔腾的水流声逐渐接近，索恩带着安德丽娜终于来到了他阔别已久的小木屋。
　　小屋前不远处那奔流不息的瀑布就像一柄柄寒光闪闪的利剑从千仞之上直插水底，激起的一团团白色水雾，像「火球术」爆炸后升起的硝烟。
　　升腾的水汽经过寒风的吹拂，扬起无数密集的水星，向着索恩迎面扑来，感受着清凉的点点气息，他不由自主的深吸一口气，顿时沉闷的内心感觉到莫名的舒畅。
　　“索恩，你回来了。”就当索恩将注意力集中在前方的瀑布时，一道柔弱的声音在他身后响起。
　　“啾！”
　　盘旋在天空的凶暴鹰发出欢悦的长鸣，拍打着翅膀急速而下，向着声音来源的方向落去。
　　“你怎么出现在这里？”望着从小木屋内走出的半精灵少女，索恩神色浮现一丝意外，随后有些不解问道。

第一百四十八章 一切都变了
　　人生阅历是什么？
　　是一个人对生活中所发生的事的经历及理解程度。
　　每个人，每天都在经历一些事情，每天都会对发生的事件进行思考，通过长时间的积累，人们就会有自己的想法和看法，经历得越多，人生阅历则越丰富。
　　阅历这种东西，杀掉了幼稚，也误伤了纯真，这就是所谓的成长代价。
　　当有一天，你变的沉稳，脾气改了，不再幼稚了，游戏也不打了，开始努力学习和追求梦想，眼中只有前途，那么你肯定是经历了什么。
　　一个人的人生并不是自己能决定的，或许只有经历一些事情，才会变成另外一个人。
　　或许，这就是我们说的，只有经历才会改变。
　　或许，以前的你没有那么沉稳，一下子，你变得是那么的沉稳。
　　或许，只有一种可能，那就是你真的改变了。
　　总有一次流泪，让你彻底长大。
　　索恩望着从木屋内走出的半精灵少女，神色恍惚了一下。
　　脑海中回忆起与她相处的平静时光，天真烂漫的笑容似乎还在他的脑海中回荡。
　　她那甜美的笑容就像刚刚从华尔纳斯山峰融化的雪水，形成的清凉河水，在他心中流淌。
　　每一次看到这种笑容，他的心情都会舒畅起来，流落异界产生的悲痛与恐慌，就好似给一阵风吹得无影无踪，又好像在迷茫的漫漫黑夜里，看到了万丈霞光，为他指明了前进的方向。
　　可是，当两人再次相遇时，那种熟悉的感觉全部都消失得无影无踪，换来的是阴郁与悲愁。
　　她那双美丽的淡蓝色双眸，可以让沙漠的天空都自惭形秽，如今散发的却是一股忧郁的光，就好像有什么东西在她的眼里荡漾。
　　她平日的活泼姿态看不见了，取而代之的是挂在面部的沉思与阴郁。
　　此时的半精灵少女就像夏雨前的浓云一般，越堆越厚，直至遮没了所有心头的光明。
　　这是一个看起来只有十七八岁的半精灵少女，她的模样算不上多么的惊艳，最多就是相貌看起来很精致或者清秀一些。
　　她穿着一件点缀着绿边的白色长衫，覆盖在长衫上的是一件蜘蛛丝配合天然染料织成的绿色短披风，心口则佩戴一枚由兽角制成的独角兽圣徽，但这宽松的服饰仍旧掩饰不了她偏瘦的身形。
　　明媚的阳光照耀下，一张白晳的脸庞上，依然透着病态的苍白之色。
　　半精灵少女的神情略显憔悴，低眉间，神色又略显黯然，两只淡蓝色的眼睛里闪烁着忧郁之色，似有无数的愁绪在心头暗藏。
　　只见她单薄的身躯在风中伫立，过肩的黑色长发在微微浮动，整个人显得楚楚可怜，令人动容。
　　“我在这里等你回来。”半精灵少女伸手轻轻地抚了抚落在肩头凶暴鹰，静静地望着索恩，淡蓝色的双眸中仿佛在倒映着往昔的光彩。
　　“等我回来？”索恩带着疑惑的语气，轻声重复了一下最后四个字。
　　“恩，等你回来。”半精灵少女微微点头，露出一丝很牵强的笑意。
　　女术士安德丽娜望着到处都透露着古怪的两人，眸子中流露着好奇、疑惑与不解。
　　看着小木屋前静静站立的半精灵少女，望着那一张忧郁的白皙脸庞，内心微微有些动容，到底经历什么，使她承受了这个年纪不该承受的痛苦。
　　“我回来了，可是原本那个天真活泼的半精灵少女莉丽亚却不见了。”
　　索恩望着眼前的少女，想起了那天当他晚上独自离去，被她发现的情景，她安慰他的笑容更加坚定他远行的决心，直到此时，他才明白，那种令人温暖的笑容原来已经是最后一次了。
　　他以为这个天真的半精灵少女在他离开时，已经走出悲痛的阴影，谁曾想却是越陷越深，一切都变了。
　　索恩微微一叹，内心有些不忍的劝慰道：“在你的身上我只看到了挥不去的阴云与驱不散的悲愁，梅莉凯神殿的光辉依然没有照亮你心中的黑暗，你不应该一直这样下去的。”
　　“我的家人全部离我远去，我的心早已沉寂，可是你告诉过我只要人还活着，未来就还有希望，所以我一直都很坚强的活着。”半精灵少女莉丽亚轻轻的梳理着凶暴鹰的羽毛，缓缓道。
　　“原本以为你会离开很长很长时间，直至消失的无影无踪，没想到你真的回来了，你是不是已经找到自己最需要的东西了。”
　　半精灵少女轻轻地挪动脚步向前走了几步，将淡蓝色的眼眸在安德丽娜的身上徘徊片刻，声音中带着丝丝柔弱。
　　“找到了，所以就回来了。”索恩点头道，又劝慰道：
　　“外面的世界很宽阔，充满痛苦却也洋溢喜乐，前者使你成长，后者则让你的旅途不至于无法忍受，你真的应该多出去走走，梅莉凯的牧师，莉丽亚·月刃。”
　　“外面的世界的确很精彩，你的经历这个孩子都告诉我了。”莉丽亚指着肩旁上的凶暴鹰，幽幽一叹道。
　　说完，半精灵少女将目光锁定在索恩身上，随后在对方疑惑不解的目光中走了过去，淡蓝色的双眸静静的注视着索恩，轻声道：
　　“人总是会变的，但绝不会变为从前，特别是经历过大起大落的人，你不也是如此吗？寂静之道的追猎者，瀑上镇的游侠，索恩。”
　　“我不想让我曾经熟悉的人渐渐变的陌生，愿桂伦与你同在，希望你能走上一条永不迷途的道路，你的父亲肯定也是这么想的。”
　　索恩望着身前的少女，取出雕刻着五星爪印的木质圣徽，将其放在手心，轻轻拍了拍莉丽亚的肩膀，柔声道。
　　莉丽亚望着索恩手中的圣徽，怔了片刻，随后双手交叉放于胸前，对着他手中的圣徽微微俯身，旋即转身离去，消瘦的身影在微风的吹拂下，渐行渐远。
　　凶暴鹰在索恩的头顶盘旋一圈，顿了一下，立即拍打着双翼，朝着半精灵少女消失的方向疾驰而去。
　　索恩凝望着半精灵少女莉丽亚的身影，直至她在自己的视线里消失不见，这才收回目光。
　　“没想到只是离开了半年时间，上城区的一切都变了，变得让我感觉到太陌生了。”索恩转身望向陪伴他一年多的小木屋，露出一丝苦涩的微笑，轻声自语道。
　　他的游侠导师在大地精的战斗中牺牲了，曾经一起降生在瀑上镇的几名玩家朋友也走的走死的死。
　　瀑上镇的首领欧斯特俯视下城区的一切时，不再是以往的热情与关怀，被替换成了仇视和冷漠。
　　就连那个时常将笑容挂在嘴边的半精灵少女也被完全笼罩上一层阴影，变得抑郁寡欢。
　　“我没事，只不过是心情有些沉闷，我想一个人静一静。”注意到安德丽娜关怀的眼神，索恩向女术士笑了笑道。
　　随后他站在原地踌躇了一下，最终还是向着自己的小木屋中走去。
　　索恩的小木屋不算很大，除了一张占据半个房间床榻外，没有任何家具，唯一的装饰品是墙壁上挂着的一把老旧的木弓和一柄木剑，至今还残留着很多磕碰的痕迹。
　　“嘎吱！”
　　索恩走到床榻前，将窗户轻轻推开，破旧的小木屋微微一颤，仿佛随时都有倒塌的危险。
　　透过窗外，望着奔流不息的瀑布从山顶倾泻而下，仿佛美丽的白色绸缎，从山石之间飘落下来，撞在岩石上，飞花碎玉般地洒满山涧，如梦、如幻……
　　紧接着索恩熟练的将背在身后的箭袋与复合长弓取下，挂在腰间的长剑与短剑解下，最后又将笼罩在身上的黑色斗篷脱掉，一股脑的全部丢到床榻上。
　　随后索恩直接仰面躺在床上，橙黄色阳光洒落在他的面部，让人感受不到一丝温暖，唯有床榻上熟悉的腐朽气息让他显得格外安心。
　　躺在这里他可以什么都不用去担心，不用聆听野兽微不可察的脚步声，不用去闻类人生物身上那令人作吐的恶臭，也不用被滚烫的鲜血洒满全身……
　　……
　　瀑上镇上城区的墓园中。
　　索恩穿过众多墓地，找到了最熟悉的那一座，很随意的坐在坟前望着墓碑上一段简介的文字微微出神。
　　“咕咕咕！”
　　这时，一阵扑棱翅膀和猫头鹰的叫声响起，一只纯黑色的猫头鹰拍打着翅膀缓缓落到索恩身前。
　　“你一直都在这里陪他吗？”索恩抚摸着猫头鹰光滑的羽毛，轻声问道。
　　“咕咕咕！”
　　猫头鹰鸣叫几声，灵动的大眼珠子闪烁一下，微微点头。
　　……

第一百四十九章 废弃的高塔
　　薄雾弥漫的清晨，潮湿而清冷，遥远的东方天际上，露出明亮的曙光，将天空涂抹得绚烂多彩。
　　下城区的聚居地中，一只体型硕大的凶暴鸡被游侠玩家嬉笑着一脚踹到屁股上，感受到痛楚的凶暴鸡身体一缩，展开宽大的双翅飞跃到高坡上，昂首挺胸望向天空，亢奋有力的报晓声遥遥传来。
　　嘹亮的打鸣声传遍整个聚居地，与树上的鸟鸣相呼应和，彼此起伏，连绵不绝，渐渐唤醒了在薄雾中沉睡的瀑上镇。
　　过了一会儿，下城区飘荡起枭枭的炊烟，空气中弥漫起一股烟火的气味。
　　盘坐在瀑布旁一夜的索恩身上早已落满了一片白霜。
　　只见他缓缓起身，望向奔流不息的瀑布，阵阵冰冷晨风拂面，原本已经融化为露水的白霜再次在他的毛发和衣服上凝结成一层薄薄的寒冰。
　　瀑上镇临近北方，坐落于皑皑白雪的山峰下，天气显得格外寒冷。
　　即使是索恩拥有15点的体质和《炼气术》的缓冲，也依然很难抵抗住寒气入侵。
　　而居住在这里的玩家和半精灵族群，在寒冬来临后，仅有的御寒手段除了包裹着严严实实的兽皮外套外，只能一群人围着火炉待在家中取暖。
　　注意到因寒风吹拂而导致衣服再次被凝结而成的寒冰。
　　索恩意念一动，漠风派的火焰之力迅速在他体内流淌，他那单薄的躯体也立刻浮现一股若隐若现的淡橙色火光，宛若洒落的初晨朝阳，一缕缕水气快速从他全身飘散。
　　仅仅片刻功夫，寒霜打湿的衣服全部被「漠火」专长的火焰之力烘干。
　　全身寒意被驱散，冷冽的晨风也不再显得那么寒冷，索恩向前走了几步，俯视薄雾弥漫的下城区片刻，又将目光移向北方起伏的山峦，和奔腾的瀑布。
　　这时，从下城区出现一个黑点，以极快的速度飞来。
　　被吸引目光的索恩立刻凝神望去，仔细观察后，发现是一只普通的猎鹰，而且从猎鹰疾驰的方向可以看出，它目标就是自己。
　　索恩微微一怔，立刻明白了这只猎鹰过来的原因。
　　由于上城区的半精灵首领下达的死命令，导致所有玩家都没有办法接近这里，如果有人想要向他传递消息，便只能依靠这些游侠或者德鲁伊驯养飞行伙伴。
　　于是索恩伸出手臂，疾驰而来的猎鹰立刻乖巧的落了上去。
　　这只猎鹰似乎是感受到了索恩游侠职业特性附带的自然亲和气息，在落到索恩手臂上后，还顺势很亲昵地用鹰首轻轻的在索恩衣服上蹭了蹭。
　　看到这种情况，索恩露出一丝笑容，抚了抚猎鹰光滑的羽毛，随后将它腿部绑着的羊皮卷取了下来。
　　“听阿什莫说你回来了，如果有时间的话，下来一起商议一些关于瀑上镇的事宜，卡洛斯留言。”
　　这家伙真够心急的，看到羊皮卷上的留言，索恩内心不由吐槽道。
　　卡洛斯与暮光镇的萨拉扬一样，都是来自大陆中部地区的战争学院，而且同时就职的战争领主。
　　半年前，他独自一人从瀑上镇离去，路过暮光镇时，正好被萨拉扬认出身份，等他离开后，便立刻通过传讯手段通知了瀑上镇的卡洛斯。
　　随后就出现在索恩再次来到暮光镇时，霍拉特帮卡洛斯带给他的一句话。
　　从对方如此急切的要找他商议事情来看，索恩轻而易举的便猜出了卡洛斯的意图。
　　无非就是为了让他撮合与半精灵族群的关系。
　　根据女术士安德丽娜的分析，他的身份的确是撮合双方关系的最佳人选。
　　虽然居住在上城区的半精灵族群的人数现在已经不到200人，但是这些半精灵组建的长弓手卫队，对于防守城镇却能起到很大的帮助。
　　当初玩家们还未到瀑上镇定居时，半精灵族群的防守主力就是这些长弓手。
　　1.5米左右的长弓，借助有利地形居高临下射击，除了全身包裹的金属盔甲外，简陋的皮甲在长弓手面前就如纸糊一般，杀伤力十分强大。
　　不过索恩并没有撮合双方关系的打算，因为他昨天从半精灵首领说话的语气就可以看出对方态度的强硬，根本就不是靠嘴皮子能说服的。
　　而且他又看到了半精灵少女莉丽亚因失去所有家人后产生的巨大转变，让他现在还想不清楚到底该如何抉择，同时也不知道下次与这个充满忧郁神情的莉丽亚相遇时，该如何开口。
　　毕竟只要是战争，肯定会带来死亡，这是谁也无法避免的。
　　“在看什么呢？”女术士安德丽娜从小木屋中走出，来到索恩身边，注意到他手臂上的猎鹰和手中的羊皮卷，好奇的问道。
　　“下面的人传达的消息。”索恩将羊皮卷递到安德丽娜手中道：“你帮我给他们回复一下，就说我这两天没时间，空了我自会下去找他的。”
　　安德丽娜点点头，掏出一根羽毛笔，按照索恩的意思在上面回复了一下消息，随后递到索恩手中道：“这么拖着也不是办法，总是要面对的，你还没想好吗？”
　　索恩接过安德丽娜递过来的羊皮卷说道：“不是没想好，而是我根本就不想去考虑这个问题，暮光镇没有原居民的帮助不也过的挺好的吗？”
　　他的确是不想去考虑这个问题，况且这不到200多的半精灵如果再次遇到像上次那么大规模的入侵，仍然是改变不了什么战局。
　　“的确是个很棘手的问题，那就暂时先不要去考虑了。”安德丽娜想起昨天的半精灵少女，微微点头道。
　　接着她想了想又笑着打趣道：“那我呢？你打算怎么安排，总不至于就一直住在你那小破屋吧。”
　　“你这是要打算在这里定居吗？”索恩注意到对方调侃的目光，神色毫无波动，而是沉思了片刻后转身望着她一脸认真的反问道。
　　对于这位女术士能到瀑上镇定居，他自然是欢迎的，可是他还是要确认一下。
　　毕竟对方从凛冬城一路跟随到此，从打算定居到暮光镇，转变为跟随邪术师阿娜克伊丝到斯托曼镇，最后在他离开斯托曼镇时，又突然出现，与他一起前往瀑上镇。
　　所以必须确认清楚，如果真的打算在这里定居，瀑上镇倒是有一个不错的去处，当然前提是对方不会随便乱跑。
　　“……”安德丽娜美眸闪烁一下，立刻明白索恩问这句话的真正意思，她略显无奈的望了他一眼，带着惆怅的语气道：“来都来了，总不至于再回去吧。”
　　得到对方的确认，索恩神色一正，郑重其事的说道：
　　“在上城区西北方向的山崖上有一座废弃的高塔，据说是一群巫师留下的，我认为你可以考虑一下。”

第一百五十章 关于高塔的闲谈
　　“一群巫师留下的废弃高塔？”安德丽娜听完索恩的话语，并没有提起什么兴趣，反而疑惑的低声重复了一句。
　　“我知道的也只有这些，具体的详细信息就不是很清楚了。”索恩顿了一下，接着道：“既然是巫师遗留的东西，对于你来说应该还是有点帮助的。”
　　“听你的意思是打算让我以后就居住在你口中的那座破塔中了，对吗？”安德丽娜神色怔了怔，平静如水的双眸静静地注视着索恩询问道。
　　“嗯……这有什么问题吗？”索恩下意识的点点头，但又感到到对方说话的语气和望向他的目光有点不对劲，于是将疑惑的目光移向安德丽娜道。
　　“你刚才说，那座高塔的位置在上城区西北方向的山崖上，很显然这个位置肯定是很偏僻的，对吧？”安德丽娜迎上索恩疑惑的双眼。
　　“没错，毕竟巫师都是一群喜欢离群索居的人，建造在偏僻的地方，并没有什么意外。”索恩点头解释道。
　　看到他点头，安德丽娜轻轻转身，留给对方一个美丽的倩影，接着泛起复杂之色的眼眸望向被树丛遮蔽只留下几点晨光的西北方向，微微一叹道：
　　“本来我们就是一群无家可归的异界来客，让我再独自孤零零的居住在一座被巫师们遗弃的高塔中，我并不认为这是一个很好的选择，你难道就不明白我为什么愿你与你一起来瀑上镇吗？”
　　索恩听完神色怔了怔，沉默片刻，明白了对方话语中的意思，于是走到安德丽娜身前，带着歉意的语气说道：“不好意思，是我欠考虑了。”
　　虽然世界变了，但人的性格并没有改变得那么彻底，说到底人类就一群社会性极强的种族，并不是大多数人都喜欢独处，喜欢像他一样当一个自成世界、自称体系的人。
　　沉思了片刻，索恩打破略显沉默的气氛，转身望向凛冬城的方向对她说道：
　　“在这个世界中，几乎所有的巫师都很喜欢居住在高塔中安静的学习知识和研究各种魔法，拥有一座属于自己的巫师塔，正是这些巫师们的梦想。
　　我以为你也会像他们一样，希望拥有一座属于自己的高塔，所以在想到那座废弃的高塔后，第一时间就想到了你，并向你提出这个自认为还算不错建议，谁曾想你对这些并不是很在意。”
　　“我的职业是一名术士。”
　　安德丽娜听完索恩的解释，内心微微一松，旋即蕴含笑意的双眸望向索恩，对他认真的分析道：
　　“而且我并不认为你说的那座废弃高塔的价值能抵得过凛冬城巫师塔的一小块边角料。
　　说到底它只是一座被巫师们丢弃的建筑，说它是废墟应该都不为过，我估计它现在最大的作用仅仅只能提供住宿，当然前提是你要先将其打扫干净，并且不去担心它在某一天坍塌，将你掩埋。
　　其实这种高塔类的建筑只要有钱有地，我们随时都可以建起一座，不是吗？”
　　“……”听到安德丽娜将那座废弃的高塔说的一无是处，索恩略显无奈的望了她一眼，反驳道：
　　“我认为它并不是一座普通建筑，要不然半精灵首领也不会严令禁止所有人接近高塔的范围。”
　　“那你的意思是说那座高塔有古怪？”安德丽娜提起了兴趣，于是说出内心的想法。
　　“不错。”索恩微微点头道：
　　“本来的打算就是先带你去检查一下，如果没什么问题，你喜欢的话，就当你以后的安居之处。
　　既然你不愿意居住，那就与我一起去探索一下吧，等回来了再做其他的打算。”
　　以前居住在瀑上镇时，索恩就对山崖上那座孤立的高塔很感兴趣，不过他也明白自己的大概实力，没有涉险探索。
　　毕竟这是被巫师们遗弃的建筑，尽管它被遗弃了，但里面肯定残留许多未清理干净的魔法禁制，要不然半精灵首领也不会严令禁止任何人接近。
　　现在他再次回到瀑上镇，自身实力也有了显著的提升，对于山崖上的那座高塔的兴趣再次提了起来。
　　“听你这么一说，我倒是提起兴趣了，走吧，一起去看看。”安德丽娜微微点头，旋即嘴角勾起一丝弧度，手臂轻轻碰了一下索恩的衣袖说道。
　　“你不是要兼职奥术师的吗？难道就不想拥有一座属于自己的高塔？”看到安德丽娜同意后流露的笑意，索恩踌躇了一下，说出内心的两个疑惑。
　　“奥术师太难了，没有良师指点，估计有点悬。”安德丽娜微微摇头，又接着道：
　　“至于高塔，当然想了，这就好比在现实世界中拥有一套属于自己的房子，一辆属于自己的车。
　　你以为我就没想过吗？可是在这个世界又不能分期付款，你知道一座真正意义上的巫师塔需要耗费多少金钱和资源吗？”
　　“这我怎么可能算得出来。”索恩不假思索的直接说道。
　　虽然算不出来，但至少花费的资源绝对是难以估计，要不然一座功能齐全的巫师塔也不会成为城市的战略性威慑建筑。
　　“一座真正意义上的巫师塔，至少要包括住宅区、实验室、仓库、培育室等等，为了防止被入侵，还需要各种构装守卫、布置各种触发式法术陷阱、侦测反侦测装置和多功能的防护力场，以及最重要的能量池，也就是整个巫师塔的运转核心，这庞大的花费根本难以估算。”
　　安德丽娜向索恩简单的解释了一下，顿了一下又道：“就简单的说一下巫师塔内最基本的构装守卫：粘土魔像。
　　这是一种挑战等级为9级的大型构装生物，它的制作材料最容易获得，外形只需要大量的粘土就可以。
　　但是魔像内部的符文结构，使用的主体材料却是以白银、黄金和宝石为主，以及最终的核心装置，也就是价值最高的灵魂晶石。
　　以前我没事的时候做过简单的估算，也就是说，在所有制作魔像技能都具备的情况下，制作出一只完整的粘土魔像，花费的材料至少价值20000金币以上。
　　而且这只不过是巫师塔中最简单的构装守卫，至于石魔像、钢铁魔像甚至是传奇等级的金刚石魔像想都不敢想的。”
　　安德丽娜说完，走到索恩身边，笑吟吟地望着他的面部表情。
　　20000金币？
　　听到这个庞大的花费，索恩第一时间想到的并不是制作粘土魔像多么的昂贵，而是回想起那天晚上逃离凛冬城时，巫师塔投放的所有构装生物。
　　虽然他不清楚那些构装生物的具体数量，但根据构装生物沉重的脚步声，他可就以判断出恐怕至少也有一个军团，近千只以上。
　　由此可以看出凛冬城巫师塔的底蕴到底有多么的丰厚，不愧是一个可以从动荡之年存活到现在的城市。
　　“万丈高楼平地起，并不是所有的东西都是一步到位的，巫师塔就像我们的等级一样，都是需要慢慢提升的，我觉得你可以开始从这方面着手了。”
　　索恩回过神，沉思片刻后，向安德丽娜说道。
　　“即使现在给我一座完整的高塔，以我如今的实力，也完全运转不起来，所以这些宛如浮云般的东西，暂时还不在我的考虑范围内。”安德丽娜并不是很在意的随口道。
　　“只要人还活着，总会有实现的一天，走吧。”索恩随口感叹一句，挥挥手示意她跟上。

第一百五十一章 极端派德鲁伊
　　清晨时分，一缕缕薄雾在丛林中弥漫，宛如披上一层薄纱。
　　索恩与安德丽娜一起行走在朦朦胧胧的林间小路上。
　　两人几乎都保持着沉默，唯有叽叽喳喳的鸟雀站在互相交错枝叶上，传出婉转动听的鸣叫。
　　“等一下。”
　　安德丽娜将露水打湿的一缕发丝撩到耳后，叫住了行走的索恩。
　　索恩停下脚步，带着疑惑的目光望向身边的安德丽娜道：“怎么了？”
　　“你不是说废弃的高塔在西北方向，我们现在却是向东北方走去，是不是走错了？还是说你有其他的事情要办？”安德丽娜指了指两侧的方向询问道。
　　“那座高塔被欧斯特首领严令禁止任何人靠近，所以我们需要先去征求他的同意，要不然守在附近的野兽会阻挡住我们。”
　　对于能在密林中辨认出方向，索恩意外的望了女术士一眼，随后向她解释道。
　　“你就这么自信那个看起来很古板的欧斯特首领一定会同意？”安德丽娜不由怀疑的问道。
　　“欧斯特首领一点都不古板，相反的，他其实很好相处，只要不是损害半精灵族群利益的事，他基本上都会答应的。”索恩不假思索地说道。
　　旋即看了她一眼又接着道：“如果他真的那么古板的话，是根本不会同意你这个人类术士进入上城区的。”
　　“你难道就不是人类？还真把自己当成一个半精灵了。”安德丽娜反问一句，随后笑着吐槽道。
　　“这些都不重要了，至少现在我的种族就是半精灵，这是根本就无法改变的，因为它已经在我的外貌上展现的清晰入目。”
　　索恩将笼罩在头部的兜帽掀下，把额前几缕凌乱的头发捋到微尖的耳后，语气略显沉重的道：
　　“原来的那个世界早已回不去了，那就把这个世界当做新生吧。”
　　……
　　穿过密林中的夹道，两人又绕过几个弯道，终于来到了半精灵首领居住的院落前。
　　远远望去，这座被薄雾弥漫的院落看起来很简陋，两三个并排连接的小木屋被围在一圈爬满蔓藤的篱笆。
　　“你在这里稍等一下，我去去就来。”索恩站在院落前踌躇了一下，对身边的安德丽娜吩咐道。
　　“你不是说欧斯特首领很好相处，为什么我注意到你在望向他的院落时，明显犹豫了一下，里面似乎有你害怕的东西。”安德丽娜望着索恩，美眸闪烁一下，不由好奇的笑着问道。
　　“……”被猜透心思的索恩面部微微抽搐了一下，随后略显无奈的道：“你听说过现实世界中的农村三大恶霸吗？”
　　“农村三大恶霸？”安德丽娜一怔，又微微摇头，但却流露出十分感兴趣的神色。
　　“算了，说了你也不知道。”索恩并没有准备详细解释的打算。
　　在安德丽娜的白眼中，硬着头皮向院落紧闭的木门处走去。
　　嗯？
　　当索恩即将接近木门时，敏锐的捕捉到院子内一些奇怪的打斗声，以及断断续续的野兽咆哮，从声音中可以判断出像是某种熊类的吼叫。
　　不过，这种吼叫更像是哀嚎。
　　忽然，索恩察觉到杂乱的脚步和沉闷的咆哮，以及扑棱翅膀的声音正在以极快的速度向他这里接近。
　　他的脸色微微一变，立刻转身后退，拉起一脸疑惑的女术士安德丽娜躲到旁边的灌木丛中。
　　“砰！”
　　院落的大门突然被两个庞大的灰色身影撞开，木质的篱笆和大门应声而断。
　　索恩立刻将目光投了过去。
　　两只体型硕大的棕熊映入他的眼帘，但是这两只棕熊的面部表情上流露的却是深深的恐惧，背部的毛发上还沾染着丝丝血迹，只见它们一边卖力的奔跑，一边不安的低声呜咽咆哮。
　　当索恩看到造成这种原因的罪魁祸首时，原本平静的脸庞再次微微抽搐了一下，仿佛回想起了什么可怕的阴影。
　　追在两只棕熊身后的是一只毛发蓬松的大黑鹅，这只大黑鹅的体型比现实中的鸵鸟还要大上一点。
　　它的喙部和宽大的双翅上均生长着骨质的凸起，宽大的鹅掌上分别都长着锐利的尖爪。
　　这是一只凶暴鹅。
　　索恩一眼就认出了这只动物的名字。
　　所谓的凶暴动物就是比它们原本的物种更大、更凶残、更难缠的动物。
　　人们常说凶暴动物与魔法兽一样，都是因为混乱魔力长时间侵蚀后产生的变异，但是几乎所有的凶暴动物都不会像大多数魔法兽一样，使用类法术能力。
　　它们唯一的特点就是体型更大，脾气更暴躁一些，而且凶暴动物的数量还特别多，几乎都来源于在大剑痕山脉。
　　尽管索恩眼前这只凶暴鹅是经过欧斯特首领从一颗卵开始饲养至今，导致它暴躁的脾气消磨了很多。
　　但它的主动攻击性仍旧不能小瞧，在大剑痕山脉中凶暴鹅和凶暴獾是所有冒险者都不愿意遇到的动物。
　　这两种凶暴动物，只要你敢跟它远远对视一眼，它们就会立刻发动隐藏特性：生死看淡，不服就干。
　　从最弱小的地精狗头人到山丘巨人，都有它们勇往直前挑战的身影，至于最后的结果就不得而知。
　　这两只棕熊也不知道是谁的动物伙伴，明显不是凶暴鹅的对手，被它追的一路逃窜。
　　伴随着阵阵哀嚎，三道身影逐渐消失在两人的视线中。
　　看到凶暴鹅消失的身影，索恩与安德丽娜准备从灌木丛中走了出来。
　　突然，两个从木屋内走出的身影映入他的眼帘。
　　于是两人再次缩入灌木丛中，躲在暗中观察。
　　这是两名深绿色皮革护甲覆盖全身的德鲁伊，当索恩注意到对方心口的一缕嫩芽破壳而出的标记时，直接猜出了他们的身份。
　　翡翠闲庭的德鲁伊。
　　极端派的还是温和派的？
　　他们找欧斯特首领有什么目的？
　　两个疑惑迅速在索恩的脑海中浮现。
　　这时，两个德鲁伊中的一名较为年轻的对身边的中年德鲁伊道：
　　“导师，下城区的聚居地只是砍伐了一片枫树林，并没有真正破坏自然的平衡，我们这么做是不是过于极端和无情了。”
　　“他们在研究禁忌之物，这是自然绝不允许的。”中年德鲁伊冷哼一声：“自然不掺杂半丝人情，谁敢破坏它，谁就要承受自然的怒火，唯有顺从者，才能享受自然的恩惠。”
　　“可是如果只依靠杀戮来维护自然平衡，那么我们与冷酷的屠夫又有什么区别呢？”年轻的德鲁伊男子反驳道。
　　“自然是善良的慈父，同样也是冷酷的屠夫，当他们欢呼对自然的胜利之时，也就是自然对他们惩罚的开始。”中年德鲁伊带着漠视一切的眼神道。
　　“世界正在随着文明而发展，文明必然跟自然产生冲突，我们需要做的是寻找文明和自然之间新的平衡点，而不是去驾驭自然之怒，我的导师。”年轻的德鲁伊耐心的劝慰道。
　　“那样做只会让他们永无止境的向大自然索取，只有顺从自然，才能去感受自然之道。”中年德鲁伊打断了年轻德鲁伊的话语又道：
　　“好了，不要再说了，赫鲁克大地精群被赶出了黑珍珠森林，正向静谧之森出发，我们现在去给那些不安份的家伙一点警告。”
　　“导师，夜莺行者临走前吩咐过，让我们今天去影月谷集合，商议整个翡翠原野的问题。”年轻德鲁伊提醒道。
　　“那就先去影月谷吧。”中年德鲁伊皱了皱眉头说道。
　　说完，立刻将目光移到了索恩与安德丽娜躲藏的灌木丛道：“出来吧，不要躲藏了。”
　　索恩闻言，并没有感到意外，与安德丽娜一起大大方方地走了出去。
　　“追踪之神的信徒，我在你身上嗅到了令人不安的气息，希望不要让自然的愤怒降临到你的身上。”
　　中年德鲁伊淡漠的目光扫过索恩全身，语气中带着警告的意味。
　　“多谢您的提醒，自然的守护者，但是我认为利刃能杀敌就可以了，又何必在意锻造者。”索恩双目直视中年德鲁伊，面无表情的道。
　　中年德鲁伊冷哼一声，转身离去，而他身后的年轻德鲁伊走到索恩身边时，低声说了一句：“德鲁伊准备对下城区的玩家动手了。”
　　说完，立刻加快步伐跟了上去。
　　极端派的德鲁伊要对下城区动手。
　　听到这个消息的索恩神色微微一变，那么他们来找欧斯特首领的目的肯定也是这个原因了。
　　唯一让他想不明白的是，对下城区下手的意思到底是出于德鲁伊的意思，还是欧斯特首领的意思。

第一百五十二章 尘封的历史
　　“只是砍伐一片枫树林，建立一座供人居住的聚居地，这些德鲁伊就要对他们动手，这根本就不属于极端的绝对中立阵营，我认为他们更偏向于邪恶。”
　　安德丽娜望着两名德鲁伊消失的方向，对身边的索恩说道。
　　“如果仅仅只是为了一片树林，这些极端的德鲁伊早在一年前就动手了，怎么可能拖到现在。”索恩收回目光微微摇头，顿了一下道：
　　“至于真正的原因，恐怕就是那位中年德鲁伊所讲，他们正在研究禁忌之物，若所言非虚的话，那么下城区的玩家真的要迎接大自然的愤怒了。”
　　“禁忌之物？”安德丽娜闻言，瞳孔猛地一缩，下意识的重复一遍，随后略作沉思，语气中带着忌惮之色缓缓分析道：
　　“在诸神教会中，生命造物属于最禁忌的研究，限制也是最高级的，往往只要被发现有偏向于这方面的研究，诸神教会都会倾尽全力出动圣职者，不惜一切代价进行毁灭，只有亲眼目睹着所有的研究成果和相关人员被烧成一堆灰烬，才会放心离去。
　　其次就是对炼金制品的严格限制，特别是自然教会势力，对于这方面的打击最为严格，就好像工业科技的发展与维护自然环境的矛盾。
　　生命造物和炼金制品的优先级甚至凌驾于沟通下层位面的邪魔和邪神的堕落教徒之上，毕竟这些邪恶之物说到底只是为了施恶，再赶回去就是了。
　　而这两种研究，前者的研究消耗的是庞大的灵魂，智慧生命的灵魂是诸神视为的私有财产，大量灵魂的流失，甚至可以动摇到诸神的根基。
　　后者对自然环境的破坏是难以磨灭的伤痛，是德鲁伊们最深痛恶觉的，毕竟相较于花费大量时间去治理一片荒漠，断绝祸乱的根源才是最正确的选择。
　　但是生命造物的研究，至少高阶以上的巫师们才有机会接触到有关这方面的禁忌知识，显然下城区的人肯定不具备这种能力。
　　那么他们应该是在制造炼金制品，这些炼金制品的研究方向肯定是倾向于钢铁和火药，也就是所谓的枪械产品和构装生物，要不然德鲁伊也不会选择动手。”
　　“没错。”索恩点头道：
　　“在他们定居到这里时，我就知道他们有研究枪械产品的想法，只是当时还没有付诸于行动，对于这种有助于生存的研究，我并不反对。
　　但是这种研究只能私底下做，如果放在明面上，无疑于向翡翠闲庭的所有德鲁伊宣战，到时候就不止是极端派的德鲁伊，温和派和平衡派的德鲁伊恐怕都会来瀑上镇凑热闹。
　　卡洛斯与托尔维显然是没那么傻的，应该是保密措施没做好，不小心被德鲁伊们发现了，德鲁伊们都是一群拥有沟通自然之力的守护者，我们玩家那点小把戏在自然的注视下，的确很难躲过他们的眼睛。”
　　“说到底还是我们玩家群体中缺少高阶的施法者职业，如果有高阶巫师存在，直接布置各种反侦测法术，怎么可能泄露出去。”安德丽娜微微一叹，有些无奈的道。
　　“是他们太心急了。”索恩接着说道：
　　“而且我并不认为，在没有专业人士进行指导下，研究出的那些粗制滥造的枪械产品会对荒野的类人生物造成多大的威胁。
　　有那个时间和精力，还不如多造一些穿透力极强的箭矢来的方便，何必去冒这么大的风险。”
　　虽然火器上手比较容易，普通人稍加训练就可以出战，不像弓箭那样需要常年累月的训练，但是对于火器的威力索恩却认为有些拉胯。
　　以玩家的实力，最多也就是造一些燧发枪，而且火药枪对那些天生体质高的邪恶生物效果并没有想象中那么好，比如说巨魔、食人魔、山丘巨人等等。
　　连他都明白的道理，那些人精不可能想不明白这个问题，所以不可能是大规模的研究和量产，应该只是小作坊研究，索恩猜测道。
　　“那你接下来打算怎么办？”安德丽娜望着陷入沉思的索恩忍不住问道。
　　“怎么办？”索恩有些头痛的抓了抓头皮，无奈的说道：“说实话，我没有任何办法，让他们自己去操心吧。
　　原本以为实力变强了，就能协助他们防守住瀑上镇，让大多数玩家安稳的度过适应期，利用原有的优势，逐渐变得强大。
　　然后我就可以只身离去，游历这个世界的各个地区，看来这只是我的一厢情愿，事情比想象中还要复杂。”
　　“走吧，先去询问一下欧斯特首领的意见。”索恩用力锤了一下乱哄哄的脑袋，示意对方跟上，随后向院落内走去。
　　安德丽娜正欲开口说话，注意到索恩的神色，最终还是咽了回去。
　　“索恩你来的正好，我正准备去找你谈一点事，进来坐吧。”半精灵首领欧斯特刚踏入房门，就看到索恩与安德丽娜进入院落的身影，于是直接招呼道。
　　半精灵首领的木屋客厅看起来很简陋，除了几个利用树桩制作的桌椅外，并没有其他多余的建筑。
　　作为自然神系的牧师，他们的衣食住行大多都倾向于原始的自然气息。
　　索恩望了一眼面部表情一丝不苟的半精灵首领，直接坐到了离自己最近的木桩椅子上。
　　“你也坐吧，这位陌生的人类术士。”欧斯特注意到略显踌躇的安德丽娜，淡淡的招呼道。
　　“你是为了翡翠闲庭的德鲁伊来的吧。”欧斯特见两人坐定，开门见山的询问道。
　　“算是吧。”索恩闻言，犹豫了一下，最终点头道：“我想知道你对下城区的看法，是否参与翡翠闲庭的行动。”
　　“下城区的人破坏了瀑上镇的平衡，如果能将他们完全驱逐出去，对于我们半精灵族群来说自然是最好的选择。”
　　欧斯特说完，故意停顿下来，看了一眼索恩沉默不语的表情又道：
　　“尽管这对我们很有利，但是对于德鲁伊们的行动，被我拒绝了，我们保持中立，既不参与行动，也不选择抵抗。”
　　“难道就没有阻止的办法吗？”索恩听完，略显无奈的说道。
　　“如果是以前，对于他们砍伐树木的行径，梅莉凯神殿还可以进行调和，但是他们触碰了翡翠闲庭的逆鳞，竟然妄图研究禁忌之物，真是不知天高地厚。”
　　欧斯特淡蓝色瞳孔带着冷漠之色望着索恩道：“索恩，虽然我始终想不明白你为何总是喜欢偏袒他们，但是也请你不要忘记了自己的身份。”
　　“我知道的，但那毕竟是一千多人的性命，不该为一个人的自私行为，让他们全部去承担自然的怒火。”索恩点点头，叹了口气道。
　　“你根本就不知道炼金制品为大自然带来的危害有多么可怕。”欧斯特冷哼一声：“你知道动荡之年的黑珍珠森林是如何形成的吗？”
　　索恩怔了一下，摇摇头表示并不清楚，随后将目光望向坐在身边的女术士安德丽娜。
　　“动荡之年，黑珍珠森林并不是现在近乎原始的森林，而是凛冬城巫师们建造的构装魔像工厂。”安德丽娜感受到索恩的目光，想了想说道：
　　“大气污染、废水污染、混乱魔力侵蚀，各种自然危害全部都充斥在那片土地上，巫师们的构装魔像工厂流水线化的生产方式，每天至少有500只以上的构装魔像被投入到深渊恶魔的战场上。
　　浓烟滚滚的阴沉天空、被污水占据的影月内海以及充斥着铁锈味儿的大地，就是动荡之年对黑珍珠森林最真实的描述，至于其他的我就不是很清楚了。”
　　“博学的术士的确很少见。”欧斯特意外的望了安德丽娜一眼，又接着道：
　　“其他的资料你们当然不清楚，因为它只记载于凛冬城的巫师塔和自然神殿，简单点来说，最终的结果就是大自然的愤怒战胜了那群邪恶的巫师。
　　但是翡翠闲庭同样也付出了惨重的代价，为了彻底净化那片被污染的土地，三名传奇德鲁伊牺牲自己，转变成自然之魂，成为黑珍珠森林的一部分，要不然，如今的黑珍珠森林就是一片一望无际的沙漠。”
　　看到沉默不语的索恩，欧斯特首领叹了一口气又道：
　　“当翡翠闲庭的德鲁伊注意到翡翠河水的细微变化后，立刻发现了祸乱的根源，以及意识到问题的严重性，毕竟谁也不想让翡翠原野出现黑珍珠森林的惨剧，尽管看起来很遥远，但防患于未然，我认为他们并没有做错。”
　　“那就让他们立刻停止所有的研究和销毁所有设施，让下城区彻底毁灭，就不觉得过于残酷吗？”索恩向半精灵首领说出自己的看法。
　　自然之怒的可怕他可是亲眼目睹过的，极端派的德鲁伊才不管是否有人无辜，他们最喜欢一劳永逸的做法，宁可错杀，绝不放过。
　　“为什么我在你身上感受到了心痛，不要忘了，我们也是一群被遗弃的种族，我实在想不明白那些人为什么让你如此重视，可以告诉我吗？索恩。”
　　欧斯特注意到索恩的表情，略显无奈的看着他说道。
　　索恩微微摇头，双目迎向欧斯特首领淡漠的脸庞沉声道：
　　“欧斯特首领，这不是心痛，这是悲哀，一种面对无辜之人惨死而没有任何办法的苍白无力感。
　　这种感觉就像半年前大地精进攻上城区时，看着熟悉的朋友一个一个倒下，你却只能无声的悲痛，毫无作为的折磨。”
　　索恩的话语说完，小木屋内陷入一片沉静。
　　半精灵首领听完索恩的话语，深深地吸一口气，双目紧闭脸部微微抽搐，仿佛在极力压制着什么。
　　就这样持续了片刻……
　　欧斯特才慢慢睁开双眼，缓缓出声道：
　　“森林与游侠女神是一位善良的神祇，每次去神殿祈祷，总是能被衪脸上自信的微笑感染。
　　虽然死亡也是生命周期的一环，但衪的教义却不像自然之神那般冷漠，文明同样也属于荒野的一部分，我会前往神殿向大祭司说明原因的。”
　　“那就麻烦你了，欧斯特首领。”索恩起身对欧斯特深深的鞠了一躬道。
　　不管怎么说，他做到这种程度已经是尽力了，如果真的无法挽救的话，他也没有办法。
　　“你也不要抱太大的期望，我只是向神殿传达我的意思，至于是否同意，我无法保证，毕竟他们犯了翡翠闲庭的禁忌，你就祈祷那只是某个人的私心吧。”
　　欧斯特说完，想了想又道：“下城区的几个领袖我会通知他们的，希望他们能明白自己到底在干什么。”
　　“还有其他事情吗？没有的话就回去吧。”欧斯特说完，注意到索恩并没有动身的意思，有些疲惫的挥了挥手。
　　“其实我这次来找你，主要是为了那座废弃的高塔而来，翡翠闲庭的消息也只是刚刚听说的。”索恩如实说出自己的想法。
　　“这么说，你是打算去探索那座废弃的高塔？”欧斯特首领神色一怔，再次确认道。
　　“没错，所以我需要经过你的允许。”索恩点头道。
　　“那是一群巫师留下的高塔，我之所以不让人随便接近，就是担心里面残留的禁制对好奇的人造成误伤，既然你觉得有能力去探索，那就随你吧，总是这么不让人省心。”
　　欧斯特淡蓝色的目光在安德丽娜的身上停留片刻，点头同意道。
　　“一百年前，我的父辈们还未在此定居时，这里曾经是一位叫阿尔达子爵的领地，不知发生了什么异变，这里一夜之间化作一片废墟，镇子的居民也不知所踪。
　　所以你最好还是小心一点，毕竟与巫师扯上关系的东西，都要小心谨慎的应对。”
　　欧斯特想了想又向索恩告诫道。
　　“我会注意的，欧斯特首领，非常感谢您的慷慨和善良。”索恩再次对欧斯特恭敬道。
　　说完，索恩便带着安德丽娜转身离去。
　　“等一下。”当索恩走到门口时，突然被欧斯特叫住了身影。
　　看到索恩转身流露的疑惑表情，欧斯特微微一叹道：“有时间了，多去神殿看看莉丽亚那孩子，她已经变得让我认不出来了。”
　　索恩神色怔了一下，莫名地感觉到欧斯特首领话语中带着的一丝落寂。
　　于是他再次仔细打量对方一眼，忽然发现他那正值中年的面貌上的竟然出现一丝罕见的迟暮之色。
　　当索恩的目光注意到对方过多的白发后，内心微微一震，他杵在原地停顿片刻，最终缓缓开口道：“我知道了，欧斯特首领，您......也要多多保重身体。”
　　……

第一百五十三章 高塔内部
　　离开了半精灵首领欧斯特的小院落，索恩带着安德丽娜向上城区西北方向的山崖处走去。
　　瀑上镇的上城区比下城区还要宽阔，但人数却相当的少，只有不到200人的数量，零零落落的散布在各个树丛夹缝的木屋中，即使是两人沿着古路行走，也没能遇到几个房屋。
　　根据欧斯特首领所说，这里在一百年前就是一座欣欣向荣的小镇，由一位子爵领主管辖，这位子爵领主来自于瀑上镇东方大概500公里处的沿海港口城市：赛普特城。
　　曾经的上城区被一座座拔地而起房屋和各种作坊占据，这里的原居民主要以出口木材、皮革、水果和谷物为生。
　　同时也是那些前往大剑痕山脉和翡翠原野的冒险者们和旅客的落脚点和前哨站。
　　但是却不知发生了什么异变，瀑上镇一夜之间在火海中化作一片废墟，镇子的居民也不知所踪，只留下山崖上一座被巫师遗弃的孤立高塔和燃烧得满目疮痍的房屋废墟。
　　一百年时间，其实可以改变很多东西，即使做不到沧海桑田，掩盖掉生活留下的痕迹还是轻而易举地。
　　房屋在寒风的吹拂下化作灰尘混入土壤之中，开垦的梯田也在杂树与荒草的争锋下消失的无影无踪。
　　如今，这里成为了流浪的半精灵族群地归宿，他们收纳来自于世界各地被孤立的半精灵流浪儿，渐渐地形成了一个还算完整的聚居地，在这里繁衍生息。
　　直至玩家们的到来，打破这里的宁静生活，一簇簇火焰般的枫树林被大批砍伐，取而代之的是形成规模的房屋。
　　同时，文明的烟火气息也吸引着那些荒野游荡的智慧种族频频窥视。
　　索恩带着安德丽娜沿着一条枯草掩映的小径而行，渐渐步入树林深处。
　　四周的树木越来越密集，一株株参天大树无序生长，硕大的树冠犹如擎天的巨伞，层层叠叠的枝叶遮住了渐渐稀少的光亮，导致四下里的光线愈发昏暗。
　　他们在树木之间的一条路上稳步前进，小心避开众多扭曲交缠的树根，林中没有灌木，地表随着行走逐步上升。
　　越往前走，树木就越是显得高大、黑暗和粗壮，偶尔有潮湿水汽凝成的水滴从静止的枯黄树叶上滴落。
　　除此之外，整片森林寂静无声，听不到树枝间互相低语，也不见树枝随风摇摆移动。
　　唯有腐烂的枯枝败叶与挥之不散的薄雾，一股脑的充斥在密林中。
　　跟随在索恩身边的安德丽娜见如此诡异的情景，略一思索，便明白他们已经步入树林深处。
　　但是随着不断前行，使她逐渐有一种不舒服的感觉，觉得自己正被暗中监视着，那眼光起初充满了不赞成，接着不赞成的程度加深，变成了厌恶，乃至敌视。
　　随着这种感觉不断增长，导致她不断迅速抬头仰视或回头扫视，仿佛暗中随时都有可能飞来致命一击。
　　“你没感觉到来自暗中的窥视吗？”终于，安德丽娜忍不住走到索恩身前询问道。
　　“瀑上镇的半精灵原居民生活在这里，主要以狩猎和出售皮革与果物为生，他们的职业几乎都是德鲁伊和游侠，以及少数的梅莉凯牧师，对于驯养动物有着独到之处。”
　　索恩边走边向四周扫视一眼，说道：
　　“此时，我们所处的位置是上城区最茂密的树丛，有许多游侠德鲁伊以及牧师们在死去以后，他们的动物伙伴都自发的守护在这片寂静的树林中，对于外来者肯定是抱有明显的敌意，如果不是我跟随在你身边，他们早就将你当做入侵者，发动攻击了。”
　　“这些动物伙伴为什么要守在这里？”安德丽娜低腰躲过一道阻挡住步伐的树枝，跟上索恩的脚步再次询问道。
　　“因为......”索恩顿了一下，转身望着她道：“他们的主人全部都埋葬在这片密林中，这里是他们的沉眠之地。”
　　“……”注意到索恩一脸严肃的表情，安德丽娜不再过多询问，而是选择保持沉默。
　　就这样两人依然不断的穿梭在密林中，不见任何小径的迹象，而树木似乎还在不断阻挡去路。
　　随着他们逐渐前行，光线终于越来越亮，突然间，两人周围除了树林外，发现走到了一片宽阔的空地上。
　　头顶的天空蔚蓝晴朗，不过太阳还升的不够高，阳光只照亮了树梢，还照不到这片林间空地。
　　空地边缘的常青树上，树叶都更绿更密，几乎就像一堵包围着它的结实厚墙。
　　空地上却没有长树，只有杂乱的野草和大量纠缠的盔荆，四处蔓延疯长。
　　安德丽娜手扶额头逐渐适应了阳光后，仰头望了一眼高塔模糊的轮廓，又环顾四周，发现到处都充斥着附带黑色尖刺的盔荆植物。
　　于是走到索恩身边拍了一下他的肩膀，对他笑着打趣道：“已经没路了，你这是打算带我飞上去吗？”
　　“铮！”
　　索恩闻言，直接拔出腰间的长剑，打量着茂密的盔荆植物道：
　　“当初半精灵首领为了防止其他人乱闯高塔，除了留下几只动物守护外，这些蔓藤式的盔荆也是一种防御手段，想要前往高塔，只能开辟一条通道。”
　　说完，便不再理会对方，而是低头寻找着被盔荆掩盖的废弃台阶。
　　“这些盔荆上的浆果可以食用吗？”看到索恩正在寻找路径，安德丽娜略显无趣，注意到盔荆上靛青色的果子后，好奇的询问道。
　　“可以，但是味道酸涩，而且难以下咽，一般瀑上镇的半精灵都喜欢用来酿酒。”索恩一边拨动地面的灌木寻找路径，一边答道。
　　说完，又下意识地对她提醒道：“等你有时间了，我建议你多读一点关于荒野自然方面的知识。”
　　“我是施法者，仅仅一个神秘知识中包含的古代秘密、魔法传统、神秘徽记、构装生物都研究不完，根本没有时间去学习关于自然的知识。”安德丽娜反驳道：“况且，这本来就是你们游侠德鲁伊该掌握的知识。”
　　专心寻找路径的索恩没有接话，找到被杂草和盔荆覆盖的石质台阶后，神色一松，随后开始挥动长剑，将覆盖在台阶上的盔荆清除。
　　就这样，索恩边走边清除台阶上生长的茂密盔荆，而安德丽娜则无所事事地跟在身后。
　　当路径上所有的盔荆被索恩清除完毕，两人也顺势登上山巅，来到了被盔荆和蔓藤包裹的高塔前。
　　这是一座坐立于山崖的八面尖塔，高塔建筑材料是以暗青色大理石筑成，高度100米左右，占地面积约400平方米。
　　“看起来保存的倒是挺完整的，用你的侦测法术在周围检查一下有什么异常。”索恩抬头望了一眼高塔，对安德丽娜提醒道。
　　随后转身向山顶下方望去，但见连绵不绝的群山匍匐脚下，缥缈不绝的云雾缭绕山间，苍穹碧蓝如洗，淡淡的云影随风飘荡。
　　望着如此美景，索恩忍不住深吸一口气，清新如洗空气，顿时让他感到耳目一新，心旷神怡。
　　“这里的确是一个适合隐居的好去处，怪不得那些巫师会选择将高塔建于此地。”索恩不由自主的感到道。
　　过了一会儿。
　　“走吧，没事了。”检查完毕的安德丽娜对索恩招呼道。
　　沉寂于美景的索恩立即转身望去，只见安德丽娜对着高塔前雕刻的几道神秘符文轻轻比划一下，一道魔法灵光闪过，符文在阳光的照耀下，闪烁出道道刺眼的光芒。
　　“轰隆隆！”
　　被蔓藤挂满的沉重石门发出轰隆巨响，缓缓打开，一股腐朽的气息从黑漆漆的高塔内迎面扑来。
　　“等一下！”
　　索恩见安德丽娜正准备进去，直接喊停她的脚步，道：“我嗅到了尸体的腐朽味道，还是小心一点吧，我来带路。”
　　说完，立刻手持长剑，神色凝重地向高塔内小心谨慎的走去。
　　“发现入侵者，启动自卫防护程序！”
　　当索恩领着安德丽娜踏出高塔第一层的瞬间，一道冰冷的金属摩擦声响起，紧接着便是黑暗中骤然间闪烁出的四道红芒。

第一百五十四章 粘土魔像
　　当索恩踏入高塔第一层的刹那。
　　黑漆漆的空间内，骤减间闪烁出四道猩红的光芒，宛如四柄利剑，齐刷刷得锁定在他身上。
　　感受到照射在身体上四道刺眼的红色斑点，眼眸微垂的索恩内心顿时产生一种莫名的心悸感。
　　这种感觉就像是刚刚踏入幽暗密林，被隐藏在暗中的邪恶猛兽盯上，仿佛随时都会向你发动致命猛扑一般。
　　“发现入侵者，启动自卫防护程序！”
　　冰冷的机械性警报声一顿一顿的，就像两块金属相互摩擦，再次回荡在这座黑漆漆的高塔内，难听的声音让人顿感头皮发麻。
　　察觉到光芒过于刺眼，索恩下意识地将帽檐往下拉了拉，旋即循着声音来源的方向望去。
　　精灵血脉中附带的「黑暗视觉」特性，让他轻而易举地便发现了暗中隐藏的敌人。
　　竟然是两尊粘土魔像！
　　望着两尊高2.5米左右的构装生物，索恩神色微微一怔。
　　这是两具利用粘土制作而成的魔像，两具构装生物模糊的五官看起来扭曲而怪异，就像是遭受痛苦折磨的面部表情，血红色的刺眼光芒正是从它们的两个瞳孔中射出。
　　这种光芒除了让粘土魔像可以锁定住目标，方便攻击敌人以外，还具备类似红外线的作用，让它们拥有在黑暗中视物的能力。
　　它们的胸膛非常宽阔，双臂由一个粗大的金属关节将其连接在肩膀上面，双手的长度可以下垂到膝盖的位置，两只手腕处还分别镶嵌着金属打造的尖刺护腕。
　　末端则是粗短的手指，从手中握着地硬头锤武器，可以发现它们挥舞起来应该很灵活。
　　两只粘土魔像并没有脖子，头部看起来宽大而扁平，两腿短而弯曲，仿佛是被笨重的身体压弯了一样。
　　但是它们的脚底却宽而平整，很显然这样的设计可以使它们行动起来保持住身体的平衡性。
　　这两只暗黄色粘土魔像除了胸口处被安装了一块类似护心镜的金属块和手中的硬头锤外，没有佩戴其他装备。
　　由此可以看出，粘土魔像的核心装置肯定是隐藏在金属铁块覆盖的地方，只要将核心的装置摧毁，这只粘土魔像就会立刻陷入死机状态。
　　因为粘土魔像的核心装置就是：灵魂晶石。
　　这是一种来自元素位面的精魄，这些微小的生命火花不包含任何记忆、个性，也不具备包括任何历史，只是一股用于启动和服从的纯粹动力。
　　当粘土魔像的内部结构和外形制作完毕后，最后一道程序，也就是最关键的步骤，将灵魂晶石镶嵌在魔像的核心位置（胸口处），
　　然后使用「活化构装生命」法术将其激活，产生简单的意志，并使之服从于魔像制作者的命令。
　　对于这种构装生物粘土魔像，索恩曾有幸在凛冬城见到过，不过凛冬城的粘土魔像与他眼前的相比，整体看起来更加柔和和流畅。
　　眼前的两尊明显手工制作的粘土魔像则有些粗糙不堪，活动时因为肢体的摩擦，还在不时的掉落土屑。
　　尽管这两尊粘土魔像被制作者添加不少私货，但索恩通过对比发现，它们仍旧无法与凛冬城流水线化的工厂中生产出的粘土魔像相比。
　　对于高塔内意外出现两尊粘土魔像，索恩内心还是微微惊讶了一下。
　　当然，并不是惊讶于眼前的构装魔像有多么的可怕，真正让他感到意外的是，这座被巫师遗弃的高塔内居然还留存有粘土魔像守卫。
　　构装魔像的制造价格，在临行前，安德丽娜也与他简单的讲述过，粘土魔像由于主材料是粘土，所以成本最低，制造价格大概需要花费20000金币。
　　也就是说两尊粘土魔像的花费至少需要40000金币，竟然被巫师们随意的丢弃在这里近百年时间，是巫师们太过奢侈看不上这些东西，还是其他什么原因，那就无人知晓了。
　　正是这种疑惑，让索恩觉得这座被遗弃的高塔肯定有什么古怪之处。
　　不过，以现在的情况，暂时还不是他来考虑这些的时候。
　　因为就在两尊构装魔像锁定住索恩这个外来入侵者时，它们紧接着便迈着沉重的步伐向他走了过来。
　　“砰！砰！砰！”
　　缓慢而沉重的步伐听起来并不是那么连贯，反而让索恩感觉到很笨重，行走的节奏一顿一顿的，宽大的脚掌扬起大理石地板上厚厚的灰尘。
　　“这两尊构装魔像的重量至少也有半吨。”根据笨重的脚步声，索恩立刻判断出魔像的大概重量。
　　随后紧了紧手中的斩魔长剑，准备迎接构装魔像的攻击。
　　构装魔像几乎免疫所有非魔法武器造成的伤害，但索恩手中这把长剑的品质可不是普通魔法武器能相媲美的。
　　而且还附带很高的火焰伤害，破眼前这两只构装生物的护甲还是轻而易举的。
　　就当索恩已经嗅到粘土魔像身躯特有的粘土气息，准备即将出手时。
　　安德丽娜刚好踏入高塔，双眸中闪烁着微弱的金色光芒，先是打量一眼出现的两尊构装魔像，接着又微微抬头看了一眼镶嵌在天花板上的水晶后，眼神微微浮动，显然感到有些意外。
　　“竟然是粘土魔像。”安德丽娜惊讶感叹一句，随后略作沉思，立刻走到索恩身边，阻止他道：“不要动手，我们先出来一下。”
　　索恩闻言，怔了一下，尽管不太明白这位女术士到底是什么意思，但他并没有去询问，而是选择立刻照做。
　　因为他明白，虽然对方的职业是术士和进阶的龙脉术士，施放法术都是依靠血脉，但安德丽娜掌握的神秘知识同样十分丰富。
　　此时在这个关键时刻让他出来，肯定是有其他目的或者想法。
　　于是索恩与安德丽娜两人立刻从高塔内退了出去。
　　由于索恩的突然消失，两只粘土魔像的攻击目标也消失不见，只见它们在原地踌躇着，瞳孔的红芒像警报灯一样频频闪烁，仿佛陷入了短路状态。
　　就这样两尊粘土魔像的短路状态持续了片刻，这才拖着沉重的脚步转身回到原本守护的地方。
　　而且它们返回后，站立的位置也与之前留下的脚印完全重合，显示着它们即使没有主人控制，也会一丝不苟地完成最后一道命令。
　　最终两尊粘土魔像随着瞳孔中的红芒消失，直接陷入待机状态。
　　走出高塔，索恩简单地适应了一下明媚的晨光后，望向身边的安德丽娜猜测道：“你该不会是打算留下这两尊粘土魔像供自己使用吧。”
　　如果对方真的有办法控制这两尊粘土魔像，索恩肯定会尽力配合。
　　粘土魔像虽然笨重而缓慢，同样自身的优点也十分明显。
　　作为挑战等级9级的构装魔像，它们拥有是强大的破坏力和免疫各种伤害的防御能力，用来防守或者攻坚是最适合不过的。
　　“没错。”安德丽娜微微点头，接着抬头望向高塔顶端轻声道：
　　“大多数构装魔像的制作者在制作魔像时，都会同时制作一种特殊的护符或者其他物品，以此方便控制魔像的一举一动，即使是魔像的制作者消失或死亡，只要是获得这个控制装置的人，同样也能轻松的控制魔像。”
　　“那你知道这两尊粘土魔像的控制装置在什么地方吗？”索恩明白了对方的意思，于是询问道。
　　“不知道。”安德丽娜微微摇头，随后看了索恩一眼继续道：“所以我才阻止你不要出手，就是为了寻找魔像的控制装置，要不然被你打坏就无法使用了。”
　　“但是刚才你也看到了，只要我们一踏入高塔，这两尊粘土魔像就会立刻察觉到入侵者的存在。”索恩望了一眼黑漆漆的高塔内部对她说道：
　　“很显然高塔的第一层被巫师们恒定了全方位覆盖的侦测法术，以我们两个的能力，想要偷偷越过，根本是不可能的，除非找到侦测法术的装置，将其破坏掉。”
　　“不错，不过有一件事我很好奇。”听完索恩的分析，安德丽娜点点头，但并没有回答他的问题，反而饶有兴趣地打量着他，眼含笑意地说道：“你身为一个游侠，对于魔法方面的知识未免知道的太多了吧。”
　　说完，她又走动几步沉思道：“与你一起从凛冬城出来到现在，我发现你对于很多施法者即将准备的法术都很熟悉。”
　　“那是因为我掌握有「法术辨识」技能，当初在凛冬城的图书馆查阅法术资料时，又顺带看了一些关于魔法方面的知识。”
　　索恩不太明白对方到底是什么意思，但依然如实的回道：“尽管不是很精，但是对于魔法的简单构造和形成还是知道一点的。”
　　「法术辨识」对于应付施法者的攻击是必须掌握的技能，这点索恩自然是十分清楚的，要不然他也不会浪费时间去学这个技能。
　　低等级的施法者在施展法术时，或许会因为动作生涩的缘故，按部就班的根据施法动作和咒语老老实实地进行施放。
　　这种菜鸟，低等级的「法术辨识」技能可以轻而易举的判断出对方即将施放的法术，然后早做应对。
　　但是那些高阶的施法者职业，就要人精多了，他们在施放法术时，通常一个简单的零环戏法地施放动作，往往能搓出一个三环以上的强大法术。
　　这个时候，高等级的「法术辨识」技能就能起到关键的作用。
　　掌握了高等级的「法术辨识」技能，你判断对方的施法就不仅仅是通过动作和咒语，而是感知周围汇聚的魔力波动和凝聚的无形力场。
　　不过，让他略显无奈的是「法术辨识」技能并不属于游侠的本职技能，想要通过技能点进行提升的话，需要消耗两倍的点数，过于浪费，也就是说这个技能他暂时只能去依靠自身学习来提升。
　　“难怪如此。”安德丽娜意外的望了索恩一眼，露出恍然之色。
　　接着想了想又说道：“我这里有很多关于魔法方面的知识，有时间的话你可以看一下。”
　　“多谢你的好意。”索恩对她点点头，又拒绝道：“不过现在暂时够用了，等有时间再说吧。”
　　“那么，可以说下这两个粘土魔像该怎么处理了吗？”索恩感觉两人的话题有些扯远了，于是转回原来的话题对她问道。
　　“我刚才在进去的时候已经发现了侦测法术装置，不过想要破坏它，需要一定的时间。”安德丽娜神色一正，言归正传道：
　　“所以你必须拖住那两尊粘土魔像一段时间，并且还不能去破坏它们，要不然打坏就无法使用了，毕竟我现在对于构装生物还是不太了解。”
　　“没问题，走吧。”索恩长剑入鞘，并不是很在意的说道。
　　以粘土魔像那乌龟爬的动作，他并不认为它们能碰到自己的衣角。
　　“那你可要小心点了。”安德丽娜拍了一下索恩的肩旁，一道近乎无形的防护力场直接将他的身体笼罩。
　　“发现入侵者，启动自卫防护程序！”
　　当索恩再次踏入高塔第一层时，冰冷的机械性警报声再次响起。
　　紧接着粘土魔像瞳孔中放射的红芒瞬间将他锁定。
　　“进来吧。”见粘土魔像的仇恨已经被他完全拉住，立即对站在门口的安德丽娜说道。
　　对付构装生物其实很简单，因为它们无法自主思考和行动，尽管它们可以完美的理解命令，但却很难理解除此之外的任何语言表达，也无法接受任何言语的解释和欺骗。
　　这两尊粘土魔像就好比是被输入一道简单的攻击入侵者程序。
　　只要被侦测法术侦察到入侵者，它们就会接收到命令，然后毫不犹豫的激活程序进行攻击。
　　如果侦测法术装置被摧毁，那么即使是你走到它跟前，它们也犹如一尊死物般一动不动。
　　安德丽娜闻言，没有耽搁时间，迅速走了进去，直奔天花板上镶嵌的一颗闪烁着法术灵光的小水晶。
　　“砰！砰！砰！”
　　粘土魔像瞳孔中红芒闪烁，拖着沉重而笨拙的步伐向索恩缓缓靠近。
　　索恩见此，立刻将粘土魔像引向离安德丽娜施法距离较远的地方。
　　这时，其中一尊粘土魔像宽大的脚掌浮现一丝丝润滑的粘稠液体。
　　紧接着瞳孔中红光闪烁一下，瞬间爆发出迅猛的冲击力，庞大的身躯化作一道黑影向索恩狠狠的撞去。
　　“砰！”
　　没来得及反应过来的索恩，直接被粘土魔像的身躯撞飞，粘土飞溅，强悍的冲击力将索恩周身的防护力场直接撞碎，化作点点光芒消散。
　　摔到地面的索恩顾不得震惊和疑惑，立即起身，同时，神色凝重的望向另一只粘土魔像。
　　很显然，粘土魔像突然爆发出如此迅猛的速度是他完全没有预料到的，这应该属于某种特殊的超自然能力。
　　唯一让他庆幸的是被安德丽娜加持了一道防护力场，受伤不是很重，要不然这一下攻击不死也会重伤。
　　果然，另一尊粘土魔像在索恩的暗中注视下，有样学样的爆发出极快的冲击力向他这边冲去。
　　嗅着熟悉的粘土气息，吃过一次亏的索恩，自然不会再犯同样的错误。
　　当魔像瞳孔红光闪烁的刹那，他早已起身凭借灵活的步伐闪过这尊只会直线冲击的粘土魔像。
　　躲过攻击后，索恩立刻开始在这个还算宽敞的空间内带着两只看似傻乎乎的粘土魔像绕圈。
　　因为他明白，只有在粘土魔像不停的追赶下，进行扭曲的绕路逃跑，这两尊魔像的直线爆发就发挥不出作用。

第一百五十五章 洞察者
　　高塔的第一层。
　　“砰！”
　　伴随着一声微不可察的轻响，高塔内宛如无形的侦测灵光瞬间消散。
　　紧接着便是两尊追赶索恩的粘土魔像，只见它们的动作明显地顿了一下，血红色的瞳孔在黑暗中开始像警报器一样频频闪烁。
　　持续了片刻，两尊仿佛程序错乱的粘土魔像再次恢复行动能力，迈着沉重而笨拙的步伐向原本站立的位置走去。
　　看到粘土魔像的威胁已经去除，索恩停下脚步向它们站立的位置走去。
　　此时的粘土魔像在索恩眼前就像死物一样，站在原地一动不动，即使是他在粘土魔像身边来回走动也丝毫察觉不到。
　　“你没事吧？”安德丽娜来到索恩身边关切道。
　　“没事，大部分伤害被防护力场抵消了。”索恩微微摇头，接着神色犹豫一下，最终还是向安德丽娜问道：“刚才粘土魔像突然爆发出那么快的速度是一种什么能力？”
　　“你不知道吗？”安德丽娜闻言，神色略显疑惑的望着索恩。
　　“不知道。”索恩注意到对方疑惑的目光，很实在的回道。
　　“出发前看你那么自信的样子，我以为你知道粘土魔像的特殊能力，所以就没给你讲。”安德丽娜带着无辜的神色轻笑一声向他解释道：
　　“粘土魔像的主体材料为粘土，当它们被施加了「活化构装生物」法术后，这些粘土会在法术能力的活化下，自带一种特有的超自然能力「加速」，这种能力是石魔像与钢铁魔像所不具备的。”
　　“原来如此。”索恩露出恍然之色，随后看了身后的魔像一眼：“那么它们的控制装置你找到了吗？”
　　“构装生物的控制装置怎么可能放在这里，这么贵重的东西要么放在隐蔽的密室中，要么就是被巫师们随身携带。”
　　安德丽娜微微摇头，随后望着纹丝不动的粘土魔像沉思片刻道：
　　“我估计找到控制装置的希望不大，实在不行的话，就只能将它们胸口处的灵魂晶石拆除，将晶石内原主人的印记抹去，更换新的印记。”
　　“真没看出来，你懂得还不少。”索恩听完安德丽娜的分析，不由仔细的打量对方一眼。
　　虽然这里被黑暗笼罩，导致倒映在索恩眼中的是灰白画面，不过对方那令人惊艳的俏丽容颜还是让他忍不住多看了一眼。
　　似乎是注意到索恩异样的目光，安德丽娜内心微微得意一下，于是故作神秘的回道：
　　“书籍中隐藏着伟大的不灭能量，知识虽然没有重量，但善用知识者，却可以搬动整座大山。”
　　“你这说话的腔调，让我想起了凛冬城中的欧格玛牧师，你最后应该再加一句：年轻人，愿知识之神欧格玛庇护你。”索恩望着安德丽娜那故作神秘的说话语气，撇撇嘴道。
　　“没错，如果按照信仰程度划分的话，我的信仰的确更偏向于知识之神，谁还没点信仰和追求，能成为无信者被糊墙的人那才是真正地稀有品种。”
　　安德丽娜笑了笑，并没有否认，向索恩坦然道。
　　“不过，你这个更改魔像的方法说起来是很简单，就像是更换一道命令程序一样，但真的要付诸于行动，恐怕没那么容易吧。”
　　索恩没有在关于信仰的话题上过多讨论，而是向安德丽娜说出自己的疑惑。
　　“「活化构装生物」是一个六环法术，按我术士职业的能力，未必能获得这个法术，所以如果没有控制装置，这两尊粘土魔像只能当摆设了。”安德丽娜无奈的摊摊手，但俏脸上却流露出并不是很在意的神色。
　　“那你就祈祷能在这座高塔中找到控制装置吧。”索恩随口附和一句，又接着向安德丽娜招呼道：“走吧，检查一下周围有什么特殊的东西。”
　　说完，索恩立刻开始仔细的打量周围环境。
　　刚才由于忙于粘土魔像的战斗，并没有观察这座高塔的第一层，当他开始仔细观察后，内心还是被周围的环境微微震撼了一下。
　　高塔的建筑是一种连他也认不出来的暗青色大理石筑成，内部的地面上铺着光滑的地板，仔细观察甚至还可以在地面上看到自身模糊的倒影。
　　站在这座由八面组建而成的高塔内，索恩发现墙壁上每一个面都清晰无比的雕刻着无数神秘的符文。
　　“你认识这种符文吗？”索恩看到安德丽娜盯着墙壁上的符文出神，于是走到她身边问道。
　　魔法方面的知识，他仅仅只掌握了一个「法术辨识」，至于其他方面的古代秘密、神秘词句以及魔法传统他并不是很清楚。
　　“你先稍等一下，我总觉得这些奇怪的符文在那里见到过，让我想一想。”
　　安德丽娜闪烁着淡金色光芒的双眼注视着墙壁上的符文，皱着眉头沉思片刻后，神色一动，立刻从次元袋中取出一本书籍，一边翻阅，一边与墙壁的符文进行对比，像是在寻找着什么相似的东西。
　　在这近乎漫长的等待中……
　　“原来如此，终于找到这座高塔是属于什么组织的。”安德丽娜将书籍合上，重新收入次元袋中，转身对坐在石凳上等待的索恩说道。
　　“什么组织的？”索恩立即起身，带着好奇的目光走了过去。
　　本来他对这座高塔就充满了疑惑，如果能查找出高塔的来龙去脉，或许就能知道瀑上镇百年毁灭的原因。
　　“是一个名为洞察者的组织。”安德丽娜轻轻的抚摸着墙壁上一个方孔印记，缓缓说道。
　　“洞察者？”索恩疑惑的目光望着安德丽娜，等着她的详细解释。
　　“洞察者是一个神秘的预言师联盟，这个组织的施法者全部专精于各种预言系法术。”安德丽娜顿了一下，接着道：
　　“而且，洞察者组织还分为：时空洞察者、位面洞察者、星界洞察者，不过这些资料只记载了这几个名称，详细的资料却一个也没有。”
　　“时空、位面、星界，名字起得倒是很响亮。”索恩沉思了片刻道：“这么说的话，这座高塔原本是属于洞察者组织的？”
　　“这个我也不敢保证，毕竟他们仅仅只是在墙壁上雕刻了一些与洞察者组织相似的神秘符文。”安德丽娜有些不太确定的说道：
　　“况且，这个组织是一群预言者组建的，那么对于未知的命运肯定隐约都了解个大概，如果这座高塔真的属于洞察者组织，那么百年前的瀑上镇被毁，他们不可能预料不到。”
　　“不管是占卜还是预言术，它们的准确率并没有想象中那么高，想要获得足够准确的预言，必须付出相应的代价，最常见的代价就是消耗寿命，所以即使身为预言师组织，并不一定就能时刻精准的预测到自身的命运。”索恩想了想，对她说出自己的一点看法。
　　“但是，我总觉得这座高塔与这个组织有那么一点联系。”安德丽娜注视着墙壁上的神秘符文，猜测道。
　　“或许吧，因为有时候人的第六感比什么都来的真实。”索恩没有反驳，随后又说道：“到底有没有关联，继续探索下去，或许就会弄明白了。”

第一百五十六章 侏儒的日记
　　就这样，两人心中怀着对神秘的洞察者组织的各种疑惑，准备向高塔的第二层走去，试图探寻这座在他们眼中愈发莫测的高塔。
　　踩着被灰尘密布的大理石地板，索恩一边走一边打量着刚刚与粘土魔像追逐时留下的脚印痕迹。
　　突然，他神色一动，仿佛是想到了什么令他感到困惑的事情。
　　只见他直接停下脚步，转身走到安德丽娜身边，向她询问道：“你说正常情况下，巫师们建立的高塔会不会在底部修建一些地下密室。”
　　这倒不是他随口猜测，在这个异界中，上至王室贵族，下到普通平民，他们在建造房屋时，大多数人都会选择建造地下室，为了方便存储物资或者隐藏一些不可告人的秘密。
　　所以他才会去猜测这些居住在高塔的巫师有没有这种爱好，如果有的话，或许可以从密室内找到一些值钱的东西，既然是来探索高塔，自然是要仔仔细细的搜刮一遍，防止遗漏。
　　而且这还是巫师们留下的东西，发现一些价值不菲的东西并不是什么奇怪的事情。
　　“地下密室？”
　　安德丽娜望了索恩一眼，立刻会意他的意思，于是杵在原地沉思片刻后，轻声道：
　　“巫师们居住的高塔层层分布，并不缺少可供使用的房间，而且他们为了抵御敌人入侵，还喜欢在内部布置各种危险的触发式防护法术。
　　只要他们愿意，每个房间都可以被改装为守护贵重物品的密室，所谓的地下密室对于巫师来说就显得可有可无，除非…..”
　　“除非什么？”索恩看到对方欲言又止的样子，于是想了想后，下意识的猜到道：“除非是为了修建元素池？”
　　“没错，不过通过刚才对高塔内恒定的侦测法术装置试探，我发现它的强度并没有想象中那么可怕，要不然也不会被我摧毁。
　　所以我认为这座高塔根本没有修建元素池的能力，而且连最常用的护卫构装生物，也只有两尊粘土魔像而已。”
　　安德丽娜略显诧异的望了索恩一眼，显然对于他能猜测出这个问题感到意外。
　　接着她微微点头表示索恩的猜测是对的，但又并不认同他的观点，向他分析道：
　　“元素池是巫师们为了方便巫师塔的正常运转，发明出的一种魔力供应装置，它采用的是元素通道机制，通过元素涌动产生魔力，汇聚到修建好的元素池内将其储存。
　　最终通过能量运输线路将其输送到整个巫师塔内部，可以说是整个巫师塔的能量供应源头。”
　　“就是类似发电机的存在吧。”索恩听明白了安德丽娜解释，想出一个认为不错的比喻。
　　“算是吧，但是这座高塔的第一层看起来很空荡，除了两尊粘土魔像和一个侦测法术装置还在正常运作外，其他的魔法照明灯全部因能量损耗完毕而熄灭，这就说明了它们根本就没有元素池的能源供应。”
　　安德丽娜眼角的余光注意到索恩认真倾听的神色，回想着她以前翻阅的资料，继续对他详细的解释道：
　　“你要知道，一个正常的元素池，只要运转效率不高，根本就不用担心池内的能量枯竭，而且若元素池不损坏的话，运转千年以上也是很正常的现象。
　　然而这座高塔内连最简单的魔法照明灯的能量都供应不上，那么肯定是没有元素池存在的。”
　　“听你这么一分析，的确很有道理，但是你不要忘了，人心难测，说不定居住在这里的巫师就有这种喜欢地下室的嗜好呢，只有实践才是检验真理的唯一标准。”
　　索恩沉思片刻后，一边说一边从左臂的衣袖内滑落出一枚雕刻着五星爪印的木质圣徽到掌心道：“所以我还是想确认一下，你的推断到底是对是错。”
　　“那你还问这么多干什么，无聊。”
　　安德丽娜嗔怒的瞪了他一眼，随后站在原地，饶有兴趣的打量着索恩口中所谓的实践。
　　——“一环神术：地脉探知！”
　　伴随着索恩在高塔内的阵阵低语，被他紧贴眉心的木质圣徽逐渐浮现出若有若无的淡绿色光辉，在黑暗中忽隐忽现。
　　随后这些淡绿色光辉在索恩的引导下，以极快的速度从他身边向四周蔓延。
　　就这样持续了片刻后。
　　索恩缓缓睁开双眼，同时开始回想脑海中出现的探索画面。
　　“怎么样？发现地下密室了吗？”注意到索恩已经收起木质圣徽，安德丽娜开口问道。
　　“下面还真有一个地下密室。”索恩略显意外的说道。
　　“是元素池吗？”安德丽娜闻言，神色一动，望着索恩道。
　　“这个神术只能勘测周围的城镇、村庄、山川河流和各种废墟的位置，至于它们的详细信息就需要动身前去探索了。”索恩微微摇头道。
　　索恩说完，便立刻开始在空荡荡的高塔内寻找开启地下密室通道的机关。
　　高塔内除了一些简单的石桌石凳外，并没有什么多余的建筑，最引人注目的就是墙壁上那些与洞察者组织很相似的神秘符文。
　　于是索恩便与安德丽娜两人分头寻找隐藏在某个地方的机关。
　　当索恩在高塔内连续观察三面墙壁的神秘符文，又走到第四面墙壁旁的时候，总算让他发现了墙壁上的异样。
　　在这片墙壁的右下角，索恩注意到一个内部为方孔外部为圆形，类似铜钱的凸起按钮。
　　这个凸起的石质按钮直径大概10cm，从按钮周围的缝隙痕迹可以发现，只要轻轻地按上去，应该会轻而易举的将它启动。
　　随后索恩立刻将不远处的安德丽娜招呼过来，在对方侦测法术的检查下，确认没有任何问题后，索恩直接将其按了下去。
　　“隆！隆！隆！”
　　按钮被启动的刹那，高塔内部偏角落的位置发出阵阵沉闷的声响，一块光滑的大理石地板颤抖一下，被缓缓打开，显现出一个可供人通行的幽深通道。
　　仅仅片刻功夫，索恩便闻到一股股像是尸体腐朽的味道在高塔内蔓延，随着时间的流逝，从通道内溢出的味道变得越来越重。
　　忍受不了这种腐败味道的安德丽娜直接皱起眉头，用衣袖将口鼻掩盖来进行缓解。
　　“走吧。”过了片刻功夫，注意到溢出的味道消散的差不多了，索恩对身边的安德丽娜招呼道。
　　两人走到幽深的地下通道前，索恩停下脚步，并没有立刻进去，而是小心谨慎的开始观察起来。
　　这个地下通道并没有想象中那么蜿蜒曲伏，是一条斜度大概为60度的石质台阶，笔直的通道直至幽深的地底深处。
　　“你小心点，我感觉到里面有旺盛的死亡气息在徘徊，恐怕并不像是一个密室那么简单。”安德丽娜强忍着腐朽的味道，走到索恩身前提醒道。
　　索恩闻言点了点头，旋即望着通道的方向沉思片刻。
　　紧接着意念一动，轻轻一挥手，召唤法阵的光芒在他眼前浮现，一只来自元素位面的小型火元素生物被他召唤在眼前。
　　火元素出现的刹那，立刻发出宛如火球爆裂声音刷一下存在感，随后它自带的照明特性，瞬间将周围照映的宛如白昼。
　　这只小型火元素在索恩的意念控制下，率先向幽深的通道内走去。
　　随着火元素的逐步前行，周围的地形全部清晰入目的展现在索恩的眼前。
　　于是索恩对身边的安德丽娜招招手示意她跟上，便跟随火元素的脚步向通道内走了进去。
　　虽然火元素一路畅通无阻的前行，但跟随在身后的索恩依然不敢放松警惕。
　　只见他手持一把短剑，小心翼翼地踏过每个台阶，当他看到有些台阶因为岁月的侵蚀而严重变形时，还会让跟在身后的安德丽娜施放侦测法术进行检测。
　　毕竟这是一群巫师留下的高塔，尽管已经被他们遗弃，但索恩仍然不敢有丝毫大意，特别是这种隐蔽的地下通道。
　　就这样在索恩一路敲敲打打和安德丽娜频频法术的闪烁下，两人有惊无险走完了这条不算很长的石阶通道。
　　当两人走完整条石阶通道，来到尽头的瞬间。
　　“这……”
　　在火元素散发的光芒照耀下，安德丽娜忽然注意到不远处骇人的惨烈画面，忍不住惊呼一声，双手不由自主的抓紧索恩的手臂。
　　感受到手臂传来的力道，索恩即使不用转身去观察，也能猜到这位女术士内心的紧张，于是他用另一只手轻轻地拍打一下对方的手臂，对她略作安抚。
　　“只不过是一堆骸骨而已，用不着这么害怕吧。”
　　索恩望着眼前的景象，注意到对方已经松开他的手臂，于是他带着轻松的语气对安德丽娜安慰道。
　　“这是一堆吗？”安德丽娜平复一下起伏的内心，有些后怕的颤声道：“堆在这里的骸骨，恐怕至少也有100人以上，这里到底经历了什么？”
　　“你害怕了？”看到对方流露的表情，索恩突然有些想笑，于是下意识的问道。
　　“没有。”女术士安德丽娜望着渗人的骸骨，硬着头皮倔强道。
　　“那你走的时候小心点。”索恩向她提醒一句，便踩着腐朽的骸骨发出咔嚓咔嚓的声响，向前方走去。
　　“你等会儿。”安德丽娜望着被索恩踩碎的骸骨，她犹豫了一下，最终还是叫停了索恩的脚步说道：“你能不能先把这些挡路的东西清理一下。”
　　“凛冬城的下水道你不是走过了吗？还有在塔兰村废墟的时候，那个豺狼人牧师也召唤出很多骷髅，怎么没见你害怕过。”索恩说完，开始打量周围的环境。
　　此时，两人所处的这片地下密室的空间与高塔上方相差无几，密室的墙壁上全部镶嵌着厚实的大理石。
　　但是让索恩奇怪的是，这里同样也是空荡荡的，除了眼前的一大堆腐朽的骸骨之外，空无一物。
　　“你没发现吗？”这时，仍然不敢接近的安德丽娜站在远处对陷入沉思的索恩轻声道：“这些骸骨看上去都像是一些小孩子的。”
　　“小孩子的？”索恩神色一怔，拿起一个头骨仔细检查一遍，随后他摇摇头道：“这并不是小孩子留下的，而是一种地底侏儒。”
　　“这里出现这么多地底侏儒的骸骨，你就不感到奇怪吗？”安德丽娜闻言，神色略微一松，不过眼神中仍然留存着几丝畏惧。
　　“的确是挺奇怪的。”索恩蹲在地上，露出困惑的神色自言自语道：“难道有人在这里进行什么邪恶的祭祀仪式？”
　　“刚才还没进来的时候，你不是说感受到了旺盛的黑暗能量，你继续用侦测法术检查一下。”想不太明白的索恩，对不远处的安德丽娜说道。
　　“不用检查了，那些旺盛的黑暗能量就是从这堆骸骨中散发出来的。”安德丽娜直接说道。
　　听到对方很确定的言语，索恩取出长剑，开始在地面上的骸骨堆中翻捣，看看能不能找到什么新的线索。
　　“嗯？”突然，索恩将这些骸骨全部拨开后，竟然真的发现了一张保存还算完整的金属薄片，似乎还记录了什么东西。
　　于是他带着好奇的目光将其拿了起来，随后用衣袖将金属薄片的灰尘擦拭干净，一排排细小的大陆通用语很清晰地展现在金属薄片上：
　　风爪之月（四月）15日：我讨厌活的像一只藏在发霉洞穴的鼹鼠，可是我没办法，我们的地底守卫死光了，我们真的没有地方可去了。
　　人类又来了，他们用爆炸的烈焰杀死了年老的掘洞者，因为他试图用手中的镐头保护我们，邪恶的人类只是挥挥手就把叔叔阿姨们全抓走了。
　　父亲说我们必须努力向我们的守护神加尔祈祷，我照做了，但是没用。人类不断回来把我们的族人抓走，加尔一定是对我很生气，才没有回应我，但是父亲安慰我说不会的，是这样吗？混蛋加尔！
　　风爪之月20日：我们已经在地底隧道中跑了好几天了，真抱歉，我诅咒了加尔，但是我真的不知道自己还能做什么，明年我就要成年了，但也许那一天永远不回来了。
　　风爪之月25日：今天，我终于与被抓走的叔叔阿姨们在这里团聚了，但是他们看上去已经不像原来的自己了。
　　他们的皮肤上长满了瘤子而且变成了黄灰色，他们的头发变成了红色，他们的手臂变得又长又瘦。
　　当叔叔阿姨们看到我的时候，他们大声的笑着，开始越变越大，甚至比那个人类还要大，他们说地底爬行者已经被人类赐予了新生。
　　我逃不掉了，我恨你！加尔！
　　…………

第一百五十七章 女妖
　　“一段悲伤的故事。”看完金属薄片上的日记，索恩身体靠在冰冷的墙壁上，神色毫无波动的自语一句。
　　尽管这只是一个来自最底层的侏儒少年写的一篇很不起眼的日记，但是索恩可以从字里行间中清楚地感受到对方话语中流露的深深绝望，以及对自己信仰的神祇没能拯救自己产生的无助与愤怒。
　　说实话，现在他还真有点后悔去探索这个地下密道，若不是自己突发好奇心，也就不会让他知晓这些令人难受的东西。
　　虽然这些东西他早已在玩家群体中习惯，但他又不是一个冷血动物，对于这种事情，内心或多或少还是会产生一丝波动，无非就是被深深的隐藏起来，没有从神色中流露出来而已。
　　根据日记中断断续续的话语，索恩可以猜测出这位写日记的侏儒少年口中的人类就是这座高塔的主人。
　　侏儒们发生的特殊变化，应该就是这些巫师对侏儒做了什么邪恶的实验，至于最终的结果那就不得而知。
　　他唯一清楚的就是一百年前的瀑上镇化作一片废墟，侏儒少年口中的叔叔阿姨们变成了他脚下令不远处的女术士都感到畏惧的渗人骸骨。
　　毕竟作为侏儒种族，他们的身高本身就与人类十岁左右的小孩相差无几，如果不是索恩根据他们头骨判断出是侏儒种族，说是小孩子也不为过。
　　“上面记载的什么东西？”安德丽娜注意到索恩看完金属薄片上的内容后，陷入短暂的沉默，不由好奇的望着他询问道。
　　“一段关于侏儒种族的悲伤故事。”正准备将其收起来的索恩顿了一下，转身望向好奇的女术士道：“你要看吗？”
　　“嗯。”安德丽娜犹豫了一下，最终缓缓点头。
　　“好吧。”索恩不再言语，走到她身边将东西递过去。
　　看完内容，安德丽娜同样与索恩一样陷入短暂的沉默，过了一会儿她才对索恩轻声道：“你说这个写日记的侏儒少年死了吗？”
　　“这座地下密室就是为了囚禁这些地底侏儒方便做某种实验而修建，四周的墙壁上均都镶嵌着坚厚的大理石，即使是侥幸从通道跑出来，面对他的至少也有两尊粘土魔像，应该不可能存活。”
　　索恩走到冰冷的墙壁旁，看着曾经被地底侏儒们留下的道道抓痕，说出自己的判断。
　　“但是这上面的字迹看起来工整有力，很显然是带着深深的仇恨写上去的，如果真的是他所处的那种环境，不可能写出这么清晰入目的留言。”安德丽娜盯着薄片上的文字对索恩分析道。
　　“那也有可能是一位擅长书写的侏儒，毕竟侏儒种族的寿命至少也有400年，他们的少年期，对于人类来说，已经度过了半生的岁月，在他们漫长的生命中，练出几种自己擅长的技能，并不是什么让人值得意外的事情。”
　　索恩走到安德丽娜身边，再次仔细地看一遍薄片上的内容，猜测道。
　　“这只不过是我们两个单方面的推断。”安德丽娜将金属薄片递到索恩手中，看了一眼不远处已经不再让她畏惧的渗人骸骨对索恩说道：“你相信感觉吗？”
　　“感觉？”索恩收起侏儒的留言露出困惑的神色，随后道：“这种说不清道不明的直觉有时候的确很应验，但有时又让人捉摸不透，还是不能太过于依赖。”
　　“我的直觉告诉我，这座高塔与洞察者组织脱不了干系，而这名侏儒少年有可能没有死在这座地下密室内。”安德丽娜说道。
　　“你这么相信直觉，难道你信任斯托曼镇的暗夜领主和愿意只身跟随我前来瀑上镇定居，也是凭借你的直觉判断出来的？”
　　听完安德丽娜的言语，索恩望着她俏丽的容颜，下意识的说出内心的推测。
　　“……”无言以对的安德丽娜瞪了索恩一眼，仿佛还不解气，又挥拳锤他一下，接着佯装恼怒的样子不去理会他。
　　“你一个施法者竟然拥有16点力量？”遭受到莫名的重击，索恩怔了一下，立刻判断出对方大概的力量属性。
　　不过，很快他便反应过来，对方的进阶职业为龙脉术士，肯定与血脉转化仪式有关。
　　“这你都能猜出来。”本来还在佯装恼怒不想理会索恩的安德丽娜闻言，忍不住转身惊讶的望着他。
　　“你刚才挥拳的弧度和发力时的神色，可以看出你应该是用了三分力，随后根据力量的强度便直接推测出你的力量属性。”
　　感受到对方的目光，索恩摸了摸胸口，并不是很在意地对她解释道。
　　利用察言观色的能力去判断对方的攻击强度，与观察施法者的手势与吟唱咒语辨认他们在准备什么法术的道理几乎都是一样的。
　　精准的判断出对方的攻击，对于你接下来如何正确应对对手的进攻，有着至关重要的作用。
　　“以前我听人说可以根据一个人平时的做事风格，判断出对方的魅力、智力和感知属性，是真的吗？”莫名气消的安德丽娜不由好奇地望着索恩道。
　　“是真的。”索恩点点头：“因为当初我们玩家进入游戏，检测自身属性时，力量、敏捷和体质是根据身体强壮程度来调整，至于剩余三个属性就是根据行事风格判断。
　　比如说一个高智力低感知的人，很聪明，但缺乏常识，高魅力低感知的人，很受人欢迎，但他们自身却很难判断出谁才是真正的朋友，高感知低智力的人，则属于单纯而又敏感。”
　　“听起来的确是很有道理的样子。”安德丽娜望着索恩微微点头：“那么你看下我属于什么样的人？”
　　“……”索恩略显无奈的迎上对方似笑非笑的目光，沉吟一下如实道：
　　“引人注目又充满自信，学识丰富而且好奇心还很旺盛，但是缺乏常识和一定的判断力，由此可以判断出你的智力属性与魅力属性很高，感知属性最多只有15点。”
　　“怎么，猜的不对吗？”被盯得有些不自在，索恩忍不住问道。
　　“差不多吧，那你的智力属性一定很低吧。”安德丽娜颔首，又若有所思地望着索恩说道。
　　“智力属性代表的是一个人旺盛的好奇心、丰富的学识以及学习能力，与智商关系不大，不能一概而论。”
　　索恩看着自身只有12点的智力，认真地解释道。
　　“我知道了。”安德丽娜望着索恩略显尴尬的表情，强忍着笑意岔开话题道：“这个地下密道还要继续探索吗？”
　　“不用了，这里只是一个关押侏儒的地牢，我们继续往上走吧。”见对方不再讨论这个换题，索恩神色平静地说道。
　　随后两人在小型火元素的带领下，向高塔的上方走去。
　　……
　　高塔的第二层。
　　跟随火元素的步伐，索恩与安德丽娜一路小心谨慎的通过旋转楼梯来到了第二层。
　　昏暗的空间中，唯一的光照来源是小型火元素散发的明亮光芒。
　　通过耀眼的光芒，两人立刻看清了第二层的建筑。
　　此时，展现在两人眼前的是一个圆形大厅，不过里面却散落着破碎的石块和十几根倒塌的大理石柱，而且地面上还出现很多形状各异的骸骨。
　　“看来这里曾经发生过一场惨烈的战斗。”安德丽娜望着周围的打斗痕迹和各种腐朽的武器缓缓道。
　　“内斗？还是敌人入侵？”索恩示意安德丽娜跟上，谨慎地向离他最近的风化骸骨走去。
　　“如果是敌人入侵的话，为什么高塔的第一层却没有任何打斗的痕迹，而且两只粘土魔像保留的很完整。”
　　安德丽娜与索恩并肩而行，回想起第一层的情况说道。
　　“食人魔、矮人、地精、狗头人还有…竟然是牛头人。”索恩拿起一个长着牛角的硕大头骨，略显意外的道。
　　一个普通的高塔内竟然有这么多邪恶的类人生物，让索恩不得不猜测到底是不是因为这些类人生物的原因，才导致百年前瀑上镇发生的惨剧。
　　索恩与安德丽娜走到一具半靠在墙壁旁的矮人尸骸，这名矮人尸骸上有一套锈迹斑斑的铠甲，旁边的地面上丢着一柄布满铁锈的矮人战斧，以及墙壁上还出现一道类似拖拽的血迹。
　　索恩仔细地检查一遍后，对安德丽娜分析道：
　　“很显然，这是一名矮人战士，他的死因应该是被力场类法术砸中胸口，强大的冲击力将从他从这个位置瞬间击飞到距离他十米左右的墙壁上。
　　但是这位包裹的如同铁罐头的矮人战士并没有在坚固的暗青色大理石上留下任何裂缝，只有那斑驳的血迹和胸膛前后布满裂纹的盔甲，在向我们诉说着他的死亡过程和法术可怕的杀伤力。
　　从他胸口凹陷痕迹的大小可以看出，应该是二环塑能系（力场）法术「毕格比强袭拳」，但是这道法术可以瞬间将一名身着重甲的矮人战士一击毙命，说明施放这个法术的巫师等级很高。”
　　随后索恩又注意到另一具身着灰色巫师袍的人类尸骸，于是走过去仔细检查一遍后说道：
　　“这名人类巫师应该先是大腿处中了一记强酸类法术，随后巫师为了防止强酸蔓延，当机立断斩断大腿，强忍着痛，掏出法术材料三个玻璃珠施放出「毕格比强袭拳」，杀死了攻击他的矮人战士，而矮人战士的斧刃也趁机划过他的腹部，将他整个身体一分为二。”
　　“的确像你所说的那样，高塔内的巫师们发生了内战，这些邪恶的类人生物应该是他们圈养的仆从或者说是试验品也有可能，因为他们的攻击看起来悍不畏死，往往都是以伤换伤的打法。”
　　索恩继续检查着地面上的尸骸，最终说出猜测的想法。
　　“帮我看下这个戒指是什么属性。”突然，索恩眼角的余光发现了一名巫师打扮的尸骸指骨上的一枚戒指，立即取了下来丢给安德丽娜道。
　　“我感觉不到这枚戒指上任何魔法气息，扔了吧，已经没用了。”安德丽娜接过索恩抛过来的戒指，看了一眼后，将其随手丢掉，微微摇头道。
　　“呜呜呜！”
　　这时，一道绝望的微弱哭声忽然在整个圆形大厅内回荡。
　　“铮！”
　　索恩迅速起身抽出挂在腰间的长剑，挡在安德丽娜的身前，同时警惕的注意的周围的环境。
　　“小心一点，可能是幽魂生物出现了。”索恩对身边的安德丽娜沉声道，阵阵诡异的哭声让他的神情变得愈发凝重。
　　幽魂生物他曾经在巫妖的秘密洞窟中遇到过，只要找对方法，应付起来还是很容易的。
　　“呜呜呜！”
　　悲恸的哀嚎再次在整个大厅内频频回荡。
　　索恩强忍着令人耳膜刺痛的哀嚎，冷静地寻找着未知的存在。
　　“桀桀桀！”
　　凄厉的尖啸声带着冰冷的恐惧气息迅速在索恩的脑海中回荡。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　面对突如其来的灵魂攻击，索恩凝重的神色中没有一丝慌乱。
　　遭受亡灵嚎叫攻击！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免成功！
　　亡灵嚎叫的攻击对你无效！
　　……
　　抵挡住未知敌人的攻击后，索恩立刻察觉到身边陷入恐惧状态的安德丽娜，于此同时，在她的身后还诡异地浮现一道身影。
　　透过身影朦胧发光的形态，索恩看清楚了这道虚影的真实容貌。
　　这是一个身着浅灰色长裙的美丽女子，她长着灰白色的长发和淡红色的双眼，高挑修长的身躯在衣衫下若隐若现，裸露的苍白皮肤中透露着丝丝病态。
　　女妖！
　　看到出现的身影，索恩瞳孔猛地一缩。
　　女妖是一种由精灵族女性的灵魂遭受诅咒形成的不死生物。
　　这些精灵遭受女妖化的诅咒后，只剩下生命的痛苦，诅咒逐渐对其造成伤害，使她们的精神与肉体衰败，直至死亡时被转化为不死生物。
　　并且还会被永远束缚在她毙命之地，无法离开超过五公里远的距离，她们被迫准确无误的重温她生命中每一刻的回忆，让其无法接受已经死亡的事实。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　当索恩注意到安德丽娜身后的女妖正趁着她陷入恐惧状态进行攻击时，索恩立刻将她拉到身边，手中长剑骤然间爆发出刺眼的白芒，将整个大厅照映的宛如白昼。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖啸声再次回荡着圆形大厅中。
　　看到女妖狰狞的虚影中流露的痛苦表情，索恩手中长剑再次爆发出炽热的火焰，随后划过一道炙热的火浪，将反应不及的女妖蒸发在空气中。
　　“桀！桀！桀！”
　　四只女妖的虚影再次浮现，紧随而至的是刺耳的亡灵嚎叫，但是对于早有防备的索恩来说，一点用处都没有。
　　索恩瞥了一眼再次陷入恐惧的安德丽娜，确认对方没有生命危险后，手提燃烧着熊熊烈焰的长剑，以极快的速度冲到四只女妖身前。
　　——“超自然能力：腐化之触！”
　　感受着身边流淌的负能量气息，索恩手指上佩戴的圣武士之戒散发出微弱的白芒，将他的身体照映的朦朦胧胧。
　　“啊！！！”
　　随后索恩的长剑趁机爆发出炙热的火光，灼热的高温与斩魔长剑附带的魔法伤害，仅仅一击，四只女妖的虚影全部被化作烟雾消失在空气中。

第一百五十八章 精灵少女
　　“你没事吧？”干净利落地解决掉高塔第二层出现的所有女妖后，索恩长剑入鞘，走到安德丽娜身边问道。
　　由于他拥有钢魂派的应对技「完美精神」，在面对这些挑战等级五级左右的女妖施展的亡灵哀嚎时，丝毫不惧。
　　因为这些需意志豁免的攻击除了让他的耳膜被震得隐隐作痛外，根本对他产生不了任何实时性的伤害和控制效果。
　　毕竟他可是连深渊恶魔的不朽之恶产生地混乱意志入侵都能扛过去的存在，区区几只女妖在他面前还真的翻不起什么浪花。
　　即使是面对女妖近身接触的负能量攻击「腐化之触」，也会被他佩戴的圣武士之戒中自带的「防护邪恶」抵消。
　　作为一件超凡装备圣武士之戒，平时看起来不显山不露水的，毫不起眼，当他真正面对充斥着死亡气息的不死生物时，这枚戒指的作用就会被展现的淋漓尽致。
　　首先是「防护邪恶」，使他面对各种负能量侵蚀时，都会散发一道柔和的神圣能量保护他免受伤害。
　　然后就是「制裁邪恶」，当他使用任何武器攻击不死生物时，手中的利刃都会被圣武士之戒笼罩一层克制不死生物的神圣之力，这种效果犹如被涂抹一层神殿的圣水，再配合斩魔长剑的伤害，这些灵体女妖在他眼前简直就是砍瓜切菜一样简单。
　　不过，眼前这位女术士安德丽娜就不一样了。
　　虽然她的进阶职业为强大的龙脉术士，而且还经过多次奢侈的血脉纯化仪式，导致自身的施法能力和近战能力都拥有十分显著的提升，但面对女妖们的灵魂攻击却显得有些苍白无力。
　　仅仅只是一道亡灵哀嚎的意志豁免就扛不过去。
　　此时的安德丽娜因为刚刚受到女妖来自灵魂深处的亡灵哀嚎，导致意志豁免未能通过，陷入深深的恐惧之中，直至所有女妖全部被他击杀，才逐渐恢复意识。
　　安德丽娜坐在地面上，用手理了理被冷汗打湿的凌乱发丝，露出一张没有任何血色的苍白俏脸，那带着无助的眼神，惹人怜惜。
　　只见她抬头望了一眼站立在眼前的索恩，微微松了一口气，注意到半精灵游侠罕见的关切眼神，女术士略显虚弱的道：“没什么大碍。”
　　“起来吧。”索恩见对方娇弱的模样，有些不忍，于是将手递到她眼前。
　　安德丽娜望着索恩伸过来的手掌，怔怔出神，实话说这并不是一张好看的手，而且这张手与他隐藏在兜帽内的半精灵面孔极不相称。
　　因为他的手掌看起来很粗糙，仅仅只是瞥了一眼，她就可以轻而易举地发现绷紧的弓弦与剑柄的摩擦在他大拇指和虎口留下的显眼印记，很显然，这肯定是无数次拉弓挥剑为他留下的荣耀或者伤痛。
　　看到这些粗糙的痕迹，让她突然回想起了那天夜晚，两人在塔兰村废墟的露营帐篷内的情景，这个半精灵游侠带着若有若无的笑意与她讲述伤痕的缘由。
　　他的那种淡然的态度，仿佛就像是在讲述一件与自己毫不相关的事情，也正是由此开始逐渐让她对他产生了浓浓的好奇，让她不由自主的想去了解这位半精灵游侠的过往。
　　随后，安德丽娜怔怔出神的双眸下意识的望向索恩隐藏在兜帽内的面孔，然后缓缓伸出手掌搭在他的手上，借力起身。
　　“谢啦。”安德丽娜起身后，先是拍了拍身上的灰尘，接着对索恩笑着说道。
　　虽然他的手掌很是粗糙，两人握在一起时，她可以明显感觉到掌心厚厚的茧子，但是她的内心却莫名感觉到的温暖，这种感觉是她从未感受到过的。
　　原本苍白如纸的俏脸上也随之浮现出一丝红润，将她的动人之姿毫无保留地展现在索恩的眼前。
　　索恩望着安德丽娜恢复几分血色的俏脸，以及眸底流露的若有若无地笑意，看起来的确是美丽动人，没办法在我们半精灵游侠那笨拙的词典中，似乎只有美丽漂亮可以用来夸赞。
　　随后索恩躲开女术士的目光，为了缓解这诡异的尴尬气氛，他眼角的余光再次打量着安德丽娜，感叹道：“其实，我有时候觉得你这个人挺傻的。”
　　“……”安德丽娜看着索恩深沉的一声叹息，原本以为这个半精灵游侠会酝酿出什么令人动容的话语，谁曾想竟然是拐着弯的骂她傻。
　　挺傻的。
　　原来我在你眼中的评价就是这三个字。
　　女术士安德丽娜原有的好心情被一冲而散，她深吸一口气，在心底默默地重复了一遍这三个字。
　　旋即，她那略带幽怨的眼神迅速转变为一个漂亮的白眼映入索恩的眼帘，紧接着又攥紧拳头，老老实实的站在他旁边保持沉默，等待对方接下来的话语，仿佛一言不合就要动手的意思。
　　“这是一个令我们陌生的异世界，不管与原居民还是来自同一个世界的人接触，都应时刻保持一颗警惕的心，如果换做其他人，你觉得你还能活到现在吗？”
　　索恩并不在意对方的白眼，硬着头皮换一种语重心长的口气对这位女术士告诫道。
　　安德丽娜闻言，慢慢陷入沉思，凝重的神色似乎听进去了索恩的话语，就这样两人保持沉默持续了片刻时间。
　　昏暗的圆形大厅内，只有索恩召唤的小型火元素在发光发热，将两人的身影映的通红，同时它那两颗忽闪的淡蓝色大眼珠子在两人身上来回徘徊。
　　诡异的气氛下，女术士安德丽娜突然轻抬眼眸，望着索恩轻声悠悠道：“那么，你敢吗？”
　　“……”尽管对方语气很轻也很平淡，但是索恩仍然听出了语气中明显带着的调侃意味，突如其来的话语，让他一时语塞，不知该如何辩解。
　　他又不是傻子，被一个漂亮的女子如此意图明显的挑衅，索恩认为必须要做点什么来反击对方，要不然今天的退缩，以后再相见很有可能被对方取笑，对他来说，这是一个属于比较严峻问题。
　　于是索恩望向安德丽娜逐渐转化为得意的胜利眼神，走到近前，在女术士还未反应过来的情况下，直接伸手将她的娇躯揽入怀中，嗅着那令人迷醉的体香，索恩揽住纤细腰肢手掌不由自主地用力几分，随后他深吸一口气，平复一下起伏的内心，再次恢复平静的神色望着她，低声道：“你想试试吗？”
　　反应过来的安德丽娜，贴在索恩的脸色瞬间变得滚烫，顿时惊呼一声，用力将他推开。
　　看到安德丽娜慌忙挣脱的动作，索恩并没有去阻止，相反的内心还暗自松了一口气，他真怕自己冒失的举动让对方顺手环住他的脖子或者是一发火球术，那接下来尴尬的就是他自己了。
　　不过，很显然，他的猜测没有错，对方并不是一个轻佻的女子。
　　“呵呵…”
　　一道若有若无的轻笑声仿佛是因为看到这场闹剧而忍俊不禁。
　　听到动静的索恩神色一正，右手不由自主的摸向剑柄的位置，同时示意身边尴尬的女术士安德丽娜保持安静，而后警惕的打量着周围的环境。
　　暗中还隐藏有未知的敌人！
　　一向对自己的敏锐直觉很自信的索恩没有丝毫察觉到对手的存在，这让他不得不担心敌人的实力能否应付，从刚才发出的轻笑声，他明显可以判断出暗中的敌人应该也是类似女妖的存在。
　　不过让他疑惑的是女妖为什么不选择出手偷袭。
　　这可不符合她们的性格，毕竟她们都是一群精灵族女性受到诅咒转化的不死生物，导致在变成女妖后，极端的憎恨所有活物，对于任何胆敢侵入到领地的生物下手也毫不留情。
　　而隐藏在暗中的这只女妖似乎有偷窥的癖好，看到两人的闹剧还忍不住笑出声，不小心暴露了自己的踪迹。
　　这是一只古怪的女妖。
　　“发生什么事了？”注意到索恩突然变得凝重的表情，不像是开玩笑，安德丽娜顾不得刚才尴尬的气氛，立刻凑到身前轻声询问道。
　　“我刚才听到了类似女妖的轻笑声，但是不知道她隐藏在什么地方。”索恩压低声音对安德丽娜道，说完，缓缓抽出长剑，仔细的观察着周围的环境。
　　“这个简单，让我来帮你找。”听到索恩说周围还存在未清理干净的女妖，安德丽娜轻笑一声，不假思索的说道。
　　——“一环法术：侦测不死生物！”
　　话音刚落，只见她轻轻挥动纤细的玉手，一道近乎无形的法术灵光迅速以她为中心，向圆形大厅的四周扩散。
　　“嗡！”
　　仅仅持续片刻时间，安德丽娜的法术灵光便搜寻到了女妖躲藏在大厅内的位置，昏暗的空间内，一堆大理石柱的废墟中骤然间闪烁出一道强烈的法术灵光。
　　早就准备就绪的索恩，意念一动，斩魔长剑瞬间爆发出熊熊燃烧的烈焰。
　　“不要！”
　　“求求你，不要伤害我！”
　　似乎是感受到了斩魔长剑上的危险气息，就当索恩准备动身向女妖的位置冲去时，传出一道急促的求饶声。
　　“你先等一下！”安德丽娜听到求饶声后，神色一怔，立刻叫住索恩。
　　索恩不知对方到底是何意，但依旧选择听从安德丽娜的吩咐，就像在第一层遇到两只粘土魔像时一样。
　　随后他熄灭剑刃上炙热的火焰，对女妖躲避的位置呵斥道：“不想死的话，就赶紧滚出来！”
　　“你那么凶干什么？不要吓坏她了，刚才脆生生的声音你还听不出来吗？这明显是一个年纪不大的女孩儿。”
　　安德丽娜对着索恩埋怨一句，随后望向女妖躲藏的位置，轻声道：“小妹妹，出来吧，我们两个没有恶意。”
　　女术士表达善意的话语回荡在大厅内，短暂的沉默过后，一阵细碎的脚步声从断裂的大理石柱的掩体中传出。
　　索恩轻轻向前迈动两步，挡在安德丽娜身前，随后握紧斩魔长剑冷冷地盯着女妖躲避的位置。
　　就这样，在一道冰冷一道柔和的目光注视下，一位脸色苍白如纸的少女先是伸出脑袋畏惧的望了一眼索恩与不远处闪耀着亮光的火元素。
　　当她看到女术士安德丽娜后，像是松了一口气，怯生生地从躲藏的掩体中走出来。
　　出现在两人眼前的是身着一袭淡白色破碎长裙的精灵少女，纤细的身躯在衣衫下若隐若现，苍白的肌肤在火元素的照耀下透露着一丝病态，她那披散的灰白色长发就像失去生命气息的颜色，一双美眸中也没有瞳孔，呈现出的是淡淡地血红色。
　　“竟然是实体女妖。”看到出现的精灵少女，女术士安德丽娜望着她的眼神明显惊讶了一下。
　　女妖有两种。
　　一种是有身体的，另一只则是没有身体的，就是所谓的灵体。
　　前者是一种必须利用特殊仪式消耗庞大的元素能量才会转化成功的实体女妖，拥有自主意识和学习能力，成长潜力很高，属于亡灵生物中最顶级的一批。
　　后者就是索恩之前遇到的普通女妖，是一些受到女妖诅咒的精灵族女性，在无尽的痛苦与折磨中死亡后转化的灵体女妖，由于没有身体，它们可以免疫一切非魔法武器的物理伤害。
　　但是却因为自己的死亡而憎恨任何活物，导致她们乐忠于杀死和折磨任何活物，获得满足感。
　　“没事，我自有分寸。”安德丽娜注意到索恩担忧的目光，笑了笑递给他一个安心的眼神，随后慢慢向精灵少女的方向走去。
　　索恩则握紧长剑警惕的跟在身后。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”安德丽娜走到精灵少女身边，轻轻地抚了抚她的灰白色长发，柔声道。
　　在女术士的抚摸下，原本十分紧张的精灵少女逐渐放松下来，嘴角还露出一丝纯真的笑意，一双好奇的大眼睛来回在索恩与安德丽娜之间巡视。
　　当她听到安德丽娜询问名字时，她那血红色的双眼立刻浮现一丝迷茫之色，当她想要极力回想些什么的时候，病态的俏脸上顿时流露出痛苦的表情，最终她只能轻轻地摇了摇头。
　　“那你一个人呆在这里干什么？”安德丽娜看着迷茫的精灵少女，想了想又问道。
　　“我什么都记不起来了，只知道在这里有很多没有身体的坏姐姐天天欺负我，但是我又不知道该去哪里。”精灵少女静静地站在安德丽娜身前，神色中浮现出莫名的伤感。
　　“看来是失忆了。”站在身后的索恩说道。
　　“的确如此，毕竟拥有身体的女妖本身就是一个意外，再发生其他意外，也就见怪不怪了。”安德丽娜微微点头，望着身边的精灵少女缓缓道。
　　“那你以后有什么打算吗？”安德丽娜神色一动，于是询问道。
　　“打算？”精灵少女疑惑道，似乎是不太明白这两个字的含义。
　　“就是说你想去哪里？”安德丽娜抚了抚她的长发，解释道。
　　“不知道。”精灵少女轻轻摇头。
　　“要不以后跟着姐姐在一起好吗？”安德丽娜闻言，神色一喜，试探性的问道。
　　精灵少女闻言，先是望着站在身后的索恩，淡淡的血红色双眸直勾勾地盯着他，直至将索恩板着的脸庞盯出一丝很勉强的笑意，这才转身望着安德丽娜，露出天真的笑容：
　　“身后的大哥哥杀死了欺负我的坏人，我又很喜欢你，所以我愿意与你们在一起。”
　　“这位精灵少女是亡灵生物，你真的打算把她留在身边？”索恩凑到安德丽娜身前瞥了一眼堆满笑容的精灵少女，对她低声道。
　　“没事的，她的记忆已经完全丢失了，单纯的就像一个小孩儿，有时间了我在与她签订一个契约，根本不用担心遭受反噬。”安德丽娜微微摇头，对索恩说出自己的打算。
　　索恩闻言，便不再理会对方，开始打量周围环境，试图搜索一些巫师们死后遗留的物品。
　　在安德丽娜与精灵少女的窃窃私语中，索恩游荡在整个圆形大厅的每一个角落。
　　过了一会儿。
　　索恩皱着眉头丢掉捡起的一根法杖，望着内部核心已经损坏成一根废品的魔法武器，流露出困惑的神色。
　　整个圆形大厅的尸骸几乎全部被他搜刮干净，但是除了一些钱财外，搜寻到的所有魔法物品全部都是损坏的，一件保存完好的都没有，这让他不得不产生疑惑。
　　于是索恩走到安德丽娜身边，看到这位女术士像变魔术一样掏出很多侏儒们制作的小机械玩具逗精灵少女开心，立刻眼神示意她过来一趟。
　　“大厅内所有的魔法物品全部损坏，就像是被抽干了内部核心凝聚的魔力。”索恩丢给安德丽娜一枚内部核心损坏的精美戒指说道：“你刚才不是说实体女妖诞生就是一个意外，所以我怀疑这个女妖有问题。”
　　安德丽娜看了一眼坐在地上玩得很开心的精灵少女，转身对索恩道：“这个女妖很有可能是有预谋的转化，可惜的是她已经失忆了，要不然还能问出点什么消息。”

第一百五十九章 植园的守卫
　　高塔内。
　　安德丽娜与精灵少女相对盘膝而坐，索恩则手提长剑守护在两人身前，面色凝重地盯着被转化为实体女妖的亡灵生物精灵少女。
　　被他紧握在手中的斩魔长剑微微颤抖，只要眼前的女妖稍有异动，灼热的暗红色剑刃就会在他的控制下，瞬间将其斩杀。
　　昏暗的圆形大厅，伴随着女术士安德丽娜阵阵晦涩难懂低吟响起，她与精灵少女盘坐的范围内，忽然涌现出一道若隐若现的符文法阵。
　　“咔嚓！”
　　地面上摆放出奇怪形状的十几颗能量晶石在安德丽娜手中法杖的引导下，同时浮现出道道裂纹，发出微不可查的轻响。
　　一股股犹如实质地能量气息被缓缓注入符文法阵中，法阵若隐若现的光芒逐渐变得清晰入目，快速将两人笼罩。
　　这时，安德丽娜的双眸中突然浮现一丝金芒，宛若无形的法术能量在她法杖顶端凝聚。
　　只见她伸出法杖，轻轻地向精灵少女的额头一点，凝聚的法术能量闪烁一下，化作一枚特殊的秘法印记，以极快的速度没入精灵少女的眉心，直至消失不见。
　　与此同时，精灵少女病态的俏脸上立刻弥漫痛苦之色，紧接着双手抱头，仿佛在极力忍受印记没入身体带来的伤害。
　　阵阵压抑的低声哀嚎持续片刻时间后，精灵少女周身爆发出一缕淡淡的灰色能量没入安德丽娜体内。
　　一道道灵光扩散开来……
　　随着地面上隐现的符文法阵消失不见，精灵少女压抑的哀嚎逐渐消失，带着淡淡血红色的双目也慢慢平息下来。
　　“成功了吗？”注意到仪式已经结束，索恩将盘坐在地面的女术士搀扶起来，询问道。
　　“成功了。”安德丽娜的脸庞苍白如纸，她略显虚弱无力的身体趁势靠在索恩的肩膀上，向他微微点头。
　　索恩好奇的打量一眼坐在地面上的精灵少女，想了想，皱眉开口道：
　　“虽然我对于主仆契约不懂，但是我认为与这个女妖建立契约的过程中，身为主人的一方应该不会受到任何伤害，可是你看起来似乎是遭受到了反噬。”
　　“这并不是主仆契约。”安德丽娜恢复了一丝力气，于是轻轻挪动脚步向前走几步，缓缓开口：
　　“我刚才施展的是平等契约，在她灵魂深处打上一道属于我的印记外，我的体内同样也残留了一丝她的负能量气息。
　　女妖属于亡灵生物，不需要休息，不用呼吸，以及不用饮食，但却需要吸收负能量气息维持正常的运转，也正因为如此，她们的体内总是充斥着负能量、恶念、死灵气息等等各种邪恶源头的主要原因。
　　这位精灵少女的身体就像一个散发负能量辐射的源头，只要是她出现过的地方，周围都会变得寸草不生，直至成为一片废土。”
　　安德丽娜说完，望了一眼虚弱的精灵少女，又转身对索恩接着说道：“刚才与她缔结平等契约时，有一个环节就是需要在体内保留对方的一缕气息。
　　而我又属于活人体质，刚才的一缕负能量气息已经快接近于一道「腐化之触」法术，自然是很难承受。
　　由此可以判断出，她在这座高塔近百年时间内，懵懂无知地游荡下，实力已经成长到超凡阶位，如果以后稍加培养和正确的引导，她的潜力还是有可能成长为一名真正的女妖之王。”
　　“既然她的成长潜力这么高，为什么你没有与她签订主仆契约，而是选择自由度很高的平等契约，你就不怕成长起来导致难以控制。”
　　索恩见危险已经解除，将长剑收入剑鞘，带着疑惑的目光望向安德丽娜。
　　由于他在大厅内搜刮尸骸上的财物时，发现巫师们残留的魔法装备全部都是被同一种办法损坏，这让他不得不怀疑造成这一切的源头就是这位转化成实体女妖的精灵少女。
　　毕竟实体女妖本身就属于一种各种巧合下的意外产物，不过这种意外全部都出现在负能量气息浓郁的死亡之地。
　　显然，高塔内并不具备这种环境。
　　那么，另一种方法就是一些强大的巫师利用邪恶的转化仪式，施放「唤起死灵」法术，将她们的灵魂滞留在主物质位面，再消耗庞大的元素能量，为她们重铸肉身。
　　正因为如此，他才怀疑眼前这位精灵女妖就是一场有预谋的衍生品，尽管对方已经失去所有记忆，变成一个天真无邪的少女，但仍旧不能让人放松警惕，防备未知的意外状况发生。
　　而且女妖本身就是一种亡灵生物，即使是再怎么天真无邪，隐藏在内心深处的邪恶总会有被唤起的一天，所以他才劝说安德丽娜与女妖签订主仆契约。
　　只是让他出乎预料的是，这位倔强的女术士并没有完全听从他的建议，而是选择了相对自由的平等契约，这让他不免有些疑惑不解。
　　“主仆契约本身就是一种对仆从来说，很不公平的契约，如果这位仆从是心甘情愿倒还好，但是这位精灵少女看起来明显缺乏常识，与她签订主仆契约，不就等于是骗取对方对我们纯真的信任。”
　　安德丽娜微微摇头向索恩解释道：
　　“当然这只是一点，真正的原因是，她本身属于邪恶的亡灵生物，如果为了便于控制，欺骗她与她签订主仆契约，成为对其掌握生死的主人。
　　我们这样做，除了会制约实力的快速成长，等到她随着实力的提升，明白事件的前因后果后，内心深处的邪恶意志就会慢慢滋生出仇视和怨恨，直至有一天成功反噬其主人。
　　而我现在之所以与她签订平等契约，主要就是看中了她天真无邪的性格和强大的潜力，我相信在我的正确引导和思想灌输下，她的邪恶本性会慢慢被取代。”
　　索恩大概明白了安德丽娜的意思，无非就是想利用女妖本身的纯真，然后再加以正确的引导，但他并不认为这个方法真的管用，于是沉思片刻，整理好话语对她劝解道：
　　“她毕竟是亡灵生物，获取力量的来源是负能量气息，由于她的意外诞生，失去了所有的记忆，又被困于高塔近百年的时间，导致没有接触过活物，这才保持着纯真的性格。
　　如今，她已经被我们发现，就会慢慢接触到人性的邪恶，在这些邪恶意念的引导下，同样也会激发出隐藏在内心深处的邪恶意志，到时候最先遭殃的就是你自己，所以你这是在玩火。”
　　“放心吧，不会出现这种状况的，我们两个的平等契约中有一条就是不能互相伤害对方，所以即使发生那种事情，对于我来说也影响不大，而且我相信，只要不让她离开高塔的范围，这种事情就不会发生。”
　　安德丽娜对索恩笑了笑，递给他一个安心的眼神。
　　“但愿如此。”索恩看着女术士那自信的笑容，无奈的耸了耸肩。
　　接着，他又注意到因契约的原因瘫坐在地上的女妖，想了想，从次元袋中掏出一枚指甲盖大小的黑色晶石，随手丢给安德丽娜道：
　　“这是一颗刚刚击杀女妖时获得的灵魂晶石，这种晶石对于女妖来说就是大补之物，我看她的身体状况很不稳定，给她服用吧，有助于身体快速恢复。”
　　坐在地面上的精灵少女看到安德丽娜手中的灵魂晶石，淡红色的眼睛一亮，那种神情就像是一个小孩子看到了最爱吃的糖果。
　　……
　　索恩与安德丽娜并没有在高塔的第二层过多逗留，当安德丽娜吩咐女妖精灵少女在原地等待他们后，两人便立刻去往高塔的上层走去。
　　高塔的第三层属于巫师们的公共实验室区域，虽然没有第二层那样凌乱不堪，但是在时间的流逝中，依然难逃岁月的侵蚀。
　　高塔的第三层内，除了墙壁上的神秘符文与厚厚的尘土，以及空气中充斥的刺鼻、发霉、阴冷、金属等等各种气味外，剩下的都是一些巫师们研究的实验器材。
　　保存还算完好的烧杯、断裂的天平、腐朽的图纸、不知名的无用药草、散落的牙齿和獠牙等各种稀奇古怪的东西被随意的摆放在桌子和柜台上。
　　两人搜寻一番，除了一些保留完整的日常用品外，其他珍贵的东西一个都没有发现。
　　见没什么意外收获，在厚厚的尘土中留下一连串脚印后，从螺旋楼梯向高塔的上一层走去。
　　高塔的第四层。
　　当他们从楼梯通道内走出后，焕然一新的美景映入两人眼前。
　　在这片敞亮的大厅内，天花板最中央镶嵌着一颗篮球大小的魔法照明灯，散发着阳光般的温暖光芒，驱散了所有的黑暗。
　　一股股泥土的清新和植物的新绿气息充斥在整个大厅内。
　　“这里是巫师们的种植区。”索恩适应了明亮的光芒后，望着四周茂密的绿色植被和各种小草花朵，又瞥了一眼天花板的水晶球随口道：
　　“那颗篮球大小的水晶球应该是利用太阳光的能源模仿出的常温环境。”
　　“你看那三颗灌木长得是不是很像老虎、野猪和大象。”
　　安德丽娜的注意力则是被不远处被整齐修剪而成的动物形状地灌木吸引，望着活灵活现的灌木，美眸中闪过一丝讶色，对索恩道。
　　“的确很像，但这未免也太真实了，看起来活灵活现的，特别是大象和野猪那两根枯木制成的獠牙，很显然，曾经管理这里的园丁除了很用心外，裁剪手艺也非常好。”
　　索恩将目光转移过去，对女术士说道。
　　“不过，总感觉哪里不对劲。”索恩说完，眼中闪过一道疑惑之色。
　　“百年岁月的流逝，这里依然还能维持住自然原貌，不得不感叹巫师职业的强大与全能。”安德丽娜不由感叹一句。
　　百年岁月？
　　维持原貌？
　　听到安德丽娜感叹的两个词语，索恩脑海中灵光一闪，终于知道什么地方不对劲了，于是对她提醒道：“还是小心一点，这里很有可能存在未知的危险。”
　　“什么危险？”安德丽娜不由疑惑道。
　　“你难道就没看出来吗？”索恩指了指几个被修剪成动物形象的灌木说道：“百年过去了，为什么那几只动物形状的灌木却好像从来都没有生长过一样。”
　　“这有是什么好奇怪的，巫师有一种法术对植物施放后，可以抑制其生长，一直维持原样。”安德丽娜并不是很在意，感觉对方过于大惊小怪了。
　　“是吗？”索恩微微摇头：“那你能感觉到魔法的气息吗？而且一道法术不可能维持这么长时间吧。”
　　“这倒也是，我试一下。”安德丽娜神色一怔，接着便向那几株动物形状的灌木走去。
　　“小心！”
　　当安德丽娜刚刚踏入被绿草铺满的地面时，索恩忽然察觉到被他一直紧紧盯着的三株灌木形状动物的异常，于是立刻将她拉了回来。
　　“你踏入草丛的瞬间，我注意到了它们细微的动作，我怀疑这三株灌木是植园的守卫。”注意到对方疑惑的目光，索恩沉声道。
　　植园的守卫？
　　安德丽娜在内心重复一遍，仿佛想到了什么关键的线索，立刻掏出一本介绍构装生物的书籍开始查阅。
　　过了片刻功夫。
　　她收起书籍，再次意外的打量远方的灌木一眼，露出恍然之色：“我知道它们属于什么东西。”
　　注意到索恩投来的目光，安德丽娜接着说道：“它们是一种被塑形成动物形状的植园守卫，并非是具有生命，可以随意活动的植物，而是与粘土魔像类似，属于构装生物的分支。”
　　构装生物？
　　索恩眼神中闪过一丝诧异，没想到还有植物类型的构装生物，果然是世界之大，无奇不有，这让他内心不得不感叹，巫师都是一群万能的施法者。
　　随后索恩望着身边的女术士，等待她接下来的介绍。
　　“它们的动力来源于魔法与元素位面相连接的灵魂，其防御功能就像装饰作用一样，这些构装生物混杂在普通植被中，只有当入侵者闯入时，它们才会被激活防护系统。
　　不过，由于它们的制作材料主要由细小的枝干和叶子组成，所以这些类似植物的构装生物并不会像粘土魔像以及其他魔像的防御和力量那么强大。
　　但相应的，它们的速度和灵敏度却被提高了不少，对你来说应该问题不大，唯一需要注意的就是它们被巫师填充的自然法术，让它们具备了施放法术的能力。”

第一百六十章 浓雾与大雨
　　“应该属于类法术能力。”听着安德丽娜的介绍，索恩瞥了一眼植园守卫接话道：“那你能不能看出它们具体都掌握了一些什么法术？”
　　对于一名施法者来说，最忌讳的就是敌人了解自身掌握的所有法术，因为这样会很容易被对方找到自身的最薄弱点，进行致命打击。
　　同样的，如果能知道这些植园护卫掌握的什么类法术，那么应付起来就要方便很多，不会使他在战斗时，被突发状况搞得措手不及。
　　况且，游侠本身就是以侦察、追踪和狩猎为主，这种小心翼翼的职业特性让索恩养成了战斗前喜欢充分了解敌人具体信息的习惯。
　　无奈的是，他们虽然都拥有辅助系统，却并没有类似侦察术一样的神技，技能随手一丢，就能对敌人的具体信息了解大概。
　　面对挡在前路的植园护卫，索恩除了知道它们的体型大小外，对于其他特殊能力则一概不知，如果是他一个人的话，就需要硬着头皮上去进行试探。
　　不过还好，身边还有一位看起来很博学的女术士，她掌握的神秘知识，索恩认为早已领先了大多数同阶位的施法者，对于这些构装生物肯定知道一点。
　　“看不出来。”安德丽娜不假思索地回答让索恩有点小失望，于是她想了想又补充道：
　　“不过，我可以确定的是，它们的类法术都是以自然系法术为主。
　　之所以这么确定，主要是因为这些构装守卫是利用灌木碎叶制作而成，当它们被精通园艺和雕刻技能的园丁塑形完毕后，需要进行一种活化仪式。
　　这种活化仪式的整个过程都必须让其一整天保持在位于阳光、雨露和土壤下。
　　所以这些植园护卫类型的构装守卫对于自然系法术的加成是最高的，制作它们的巫师只要不傻，就不会舍近求远，去填充与它们毫不相干和很排斥的其他法术。
　　而且它们掌握的自然系低阶法术几乎都以辅助为主，真正的攻击性法术应该并不具备。
　　说到底这些植园守卫的目的就是为了保护植被免遭破坏，攻击法术的成本暂且不提，仅仅是法术的破坏力，就违背了制造它们保护这里的初衷。”
　　索恩听完暗自点头，他已经明白了对方讲解的意思，并且对于这间大厅的构造也有了大概的了解。
　　从这片空间的天花板中央镶嵌的一颗模拟阳光照射的魔法水晶就可以发现，这座房间能源利用的是太阳能。
　　毕竟那颗篮球大小的魔法水晶在近百年的荒废与无人照料下，依然还能孜孜不倦地发光发热，为空间内的植物提供有利的生长环境，不管什么原理，肯定属于一种无限循环能量就对了。
　　随后索恩取出身后的复合长弓和一根箭矢，望着植园守卫的方向说道：
　　“有没有办法让它们的攻击程序终止，毕竟属于构装生物，破坏了挺可惜的。”
　　“不用了，想要让它们终止攻击命令，最简单的方法就是破坏掉天花板中央的魔法水晶，但是相对于三只植园守卫来说，我认为那颗能够模拟出太阳光能的魔法水晶才是整片植物园中价值最高的，它才是这片空间的核心。”
　　安德丽娜抬头望了一眼散发着宛如明媚阳光的魔法水晶，微微摇头：
　　“其实我们两个在踏入这片区域，就已经被发现了，不过因为这些植园守卫的特性，导致它们察觉到敌人入侵时，并不会像粘土魔像一样第一时间对敌人发动攻击，而是利用灌木的伪装选择静止不动，直至入侵者进入它们的攻击范围，才会发动突袭。
　　还好你比较警惕，如果不是刚才的提醒，我还真有可能不会想到这些构装生物的特性，到时候倒霉就是我们两个。”
　　“那你先不要动手，由灌木制作而成的构装守卫肯定畏惧火焰攻击，你的法术威力太大，我怕你不小心将这层房间拆掉就麻烦了。”
　　索恩正打算攻击，突然注意到身边的女术士同样也取出法杖，准备施放法术，于是开口阻止。
　　“放心吧，我会小心控制的，你要相信我的能力。”安德丽娜笑着说道。
　　“好吧，说实话，其实我是怕你破坏掉种植的药草，我刚才仔细打量一遍发现，这里的植物大多数都是制作治疗药剂和体力药剂的主材料。
　　虽然瀑上镇的玩家群体中并没有出色的药剂师，但梅莉凯神殿的牧师还是乐于收购这些东西的。”索恩如实说道。
　　安德丽娜听完索恩的解释，看了他一眼，并没有多说什么，而是向他笑着点点头，至于是否同意他的建议，就不得而知了。
　　索恩望着远处一只由暗绿色灌木修剪成型后，比普通大象还要大上两倍的构装巨象。
　　从三只植园守卫的体型以及站立的位置，使他判断出这只巨象的实力是最强的。
　　于是他毫不犹豫地将箭矢搭上弓弦，旋即意念一动，漠风派的火焰之力瞬间在体内澎湃。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　索恩搭在弓弦上的箭矢被他完全拉满，一股熊熊燃烧的烈焰骤然间在金属箭镞上燃烧起来，跳动的火焰就像一个个火人狂舞。
　　“咻！”
　　伴随着弓弦的微微回响，破甲箭矢带着炽热的高温在烈焰的带动下，以极快的速度呼啸而去。
　　“嗡！”
　　被火焰缠绕的箭矢精准地没入巨象守卫硕大的头颅。
　　不过并没有想象中利刃入肉的噗嗤声响起，取而代之的是箭矢微微颤抖的声音，这种声音就仿佛击中大剑痕山脉中坚硬如铁的黑拓木。
　　但对于索恩来说，他的预期效果已经达到，因为箭矢上缠绕的火焰已经开始以缓慢的速度向巨象守卫四周蔓延。
　　这只由灌木制作的巨象守卫如果不能有效地扑灭身上的火焰，那么它庞大的身躯就会随着时间的流逝，在火焰的燃烧下，最终化为一堆灰烬。
　　于此同时，并没有完全听从索恩建议的安德丽娜的法术在箭矢击中巨象守卫的刹那，她的法术也堪堪准备完毕。
　　——“二环法术：马友夫强酸箭！”
　　随着安德丽娜手中法杖指向浓烟四起的巨象守卫。
　　一发带着刺鼻强酸味道的暗绿色箭矢汇聚成型，稳稳的击中巨象守卫的身体，顿时响起被强酸腐蚀后的滋滋声响。
　　就在两人的攻击得手以后，三只植园守卫终于不再保持原有的静止不动，纷纷对入侵者展开行动。
　　首先是一只类似猛虎的植园守卫率先出动，只见它瞳孔中忽然闪烁出两道暗红色光芒，在魔法水晶的照射下，耀人眼目。
　　随后又张开大嘴，露出一口全部由尖锐枝干组成的獠牙，昂首挺胸，发出无声的咆哮。
　　——“类法术能力：猫之优雅！”
　　忽然，猛虎守卫双目红光大盛，一道淡绿色光芒迅速将其身体笼罩，它那由灌木和树叶组合而成的矫健身躯顿时变得活灵活现。
　　不过让索恩感到困惑的是，这只猛虎并没有选择攻击两人，而是化作一道绿影，消失在草丛中。
　　——“类法术能力：魔牙术！”
　　紧随其后的是一头修剪成野猪形状的植园守卫。
　　随着野猪守卫瞳孔的红光逐渐明亮，它那两根犹如腐朽枯木组成的獠牙瞬间被法术灵光笼罩。
　　野猪守卫的两根獠牙在法术的强化下，焕发勃勃生机，以肉眼可见的速度变得异常尖锐，直至闪烁出微微寒光。
　　随后这头牛犊大小的野猪守卫扬起两根寒光咧咧的獠牙，猩红的双目将索恩锁定，向他发动猛冲。
　　由灌木组成的轻盈身躯疾驰在草地上，没有想象中的沉闷，反而是沙沙沙的轻响。
　　至于最后一只被索恩认为威胁最大的巨象守卫，并未选择猛冲或者消失不见，而是站在原地未动，任由庞大的身躯被火焰燃烧。
　　这种静止持续的时间并不长，眨眼功夫，巨象守卫双目中骤然间绽放出耀眼的红光，庞大的身躯在它扬起头颅的瞬间，周身闪烁出一道可怕的法术灵光。
　　——“类法术能力：祈雨！”
　　高塔的第四层，被茂密植被笼罩的空间内，天花板中央镶嵌的一颗篮球大小的魔法水晶球，原本正借助太阳光的能量不停地转换出明媚的阳光。
　　突然，随着全身由灌木修剪而成的巨象守卫周身爆发出一道可怕的法术灵光，明亮的魔法水晶球宛如警报灯般频频闪烁，直接导致空间内的光线变得忽明忽暗。
　　这种状况仅仅只持续片刻功夫，魔法水晶球便汇聚出一股股阴沉沉的暗色乌云，瞬间将整个大厅笼罩，明亮的空间也变得愈发阴暗。
　　沉闷的雷声响起。
　　“嘀嗒！”
　　一滴雨水打落在嫩绿的枝叶上，发出微不可查的清脆声响，随后滂沱大雨开始下落，以极快的速度充斥在整片空间。
　　“沙！”
　　同时，那头对索恩发动猛冲地野猪守卫，牛犊大小的暗绿色身体，趁势借助着雨水的遮挡和草木的掩盖，突袭而至。
　　此时的索恩在屋顶被乌云密布的瞬间，周身已经被安德丽娜的防护力场笼罩，倾盆大雨除了将巨象守卫的火焰熄灭外，对两人并没有起到任何作用。
　　注意到踏着水花一路凶猛冲锋而至的野猪守卫。
　　索恩的脚步没有挪动分毫，手中的复合长弓早已在他射出箭矢后收回，取而代之的握在手中的长剑。
　　就当野猪守卫那两根锐利的獠牙即将临近索恩的身体，安德丽娜早已准备好的法术立刻施放而出。
　　——“二环法术：庇护之翼！”
　　两片破碎的半透明龙翼从安德丽娜的身后展开，在野猪守卫堪堪临近时，以极快的速度将两人完全包裹。
　　野猪守卫两根锐利的獠牙冲撞在半透明龙翼上，溅起道道潋滟，却始终未寸进分毫。
　　——“漠风派（打击技）：红莲之剑！”
　　索恩自然不会放过反击的机会，只见他手中斩魔长剑瞬间被熊熊燃烧的烈焰缠绕，这些法术形成的雨水也未能完全让其熄灭。
　　“砰！”
　　锋利的斩魔长剑即使是面对金属盔甲也能产生足以致命的威胁，眼前这头由枯木碎叶组成的构装生物野猪守卫，在斩魔长剑前，自然也发生不了奇迹。
　　燃烧着烈焰的斩魔长剑在索恩的全力劈砍下，雨水四溅，阵阵烟雾升腾。
　　野猪守卫的头颅宛如切豆腐般被轻而易举地一分为二，连带着内部的元素核心也被他顺势击碎。
　　当野猪守卫倒下的瞬间，远处依旧未动分毫，引导祈雨法术的巨象守卫，终止了降雨，同时周身再次闪烁出一道发出灵光。
　　——“类法术能力：云雾术！”
　　被乌云笼罩的魔法水晶球忽然爆发出一股股云雾，仅仅片刻功夫，厚厚的浓雾配合着刚刚降落的雨水便将整个空间披上了一层白纱，两人仿佛堕入烟海之中。
　　“小心一点，不要随意走动，这些植园守卫拥有「颤动感知」的特殊能力，只要你挪动脚步，它们就能通过大地的震动，察觉到你的位置，现在最好的办法就是原地不动，像刚才一样等着它们进攻，然后反击。”
　　安德丽娜望着身前变得模糊难辨的索恩，对他轻声提醒道。
　　“那样太被动了，而且还浪费时间，你自己小心一点，我去寻找剩余两只的位置。”
　　索恩并没有听从安德丽娜的建议，通过刚才斩杀的野猪守卫，他已经判断出这些构装生物的大概实力，对他来说，并不是那种棘手的存在。
　　厚厚的浓雾中，索恩的身影消失在安德丽娜略显无奈的目光中。
　　对于巨象守卫刚刚施放的两个类法术，索恩还是比较了解的，正是巫师们的一环法术「祈雨」和二环法术「云雾术」。
　　前者的作用除了可以打湿敌人的衣服、阻挡行动能力和视线外，还具有熄灭普通火焰的能力。
　　后者则仅仅只是产生简单的浓雾遮挡视线，但如果这两个法术一起配合使用，产生的效果就不是一加一那么简单。
　　就像此时的索恩，浓雾配合滂沱大雨，导致他的行进速度极快缓慢，他除了要防备隐藏在暗中的猛虎守卫外，还要时刻警惕脚下灌木丛中是否存在未知的危险。
　　——“类法术能力：纠缠术！”
　　这时，索恩脚下的植物汹涌生长，状若疯狂地向他全身缠绕。
　　面对这种法术的攻击，他应付起来是最熟悉不过的。
　　当他察觉到异常时，手中长剑划过一道弧光，这些活动的蔓藤全部被拦腰截断。
　　“沙！沙！沙！”
　　突然，稳步行走的索恩察觉到细碎的脚步声，于是他站在原地未动，掌心内则立刻滑落一枚木质圣徽。
　　“嗖！”
　　就当一道牛犊大小的矫健绿影即将扑到站在原地未动的索恩时，周围的植物再次生长出疯狂的蔓藤。
　　不过，这次的蔓藤除了附带锐利的尖刺外，在雨水的浸泡下还更加凝实坚韧。
　　猛虎守卫的两条后腿顿时被蔓藤死死的缠绕住，不能寸进分毫。
　　这些由灌木和碎叶制成的构装生物，导致他们的力量并没有构装魔像那么强大，直到索恩的斩魔长剑将其劈为两半，搅碎元素核心，这只猛虎守卫都未能从蔓藤的缠绕中挣脱出来。
　　此时，高塔的空间内，滂沱大雨已经停止，由于高塔处于封闭的空间，导致这些浓浓厚雾始终没有消散的意思。
　　隐藏在浓雾中的索恩，不断斩断试图向他缠绕的蔓藤，一路前行下，终于找到了巨象守卫隐藏的位置。
　　当索恩的目光锁定住巨象守卫那庞大的身躯时，巨象守卫隐藏在浓雾中时隐时现的血红色双目同样也锁定住了索恩。
　　作为一只由元素核心控制的构装生物，它们只能听从一些简单的指令，面对入侵者，如果没有主人的控制，这些构装生物的攻击就显得很死板，根本就不具备灵活的变通。
　　这也是为什么索恩敢独自深入的原因。
　　只见巨象守卫发现索恩后，立刻扬起两根象牙，甩动蔓藤组成的长鼻，一路践踏着被雨水凝聚成的一个个小水泊，朝着索恩便冲了过去。
　　对于巨象守卫即将汹涌而至的攻击，隐藏在浓雾中的索恩神色并无任何变化。
　　他凭借着灵活的身体，微微侧身便擦着纷飞的碎叶躲过巨象守卫的猛冲。
　　望着它笨重的身体，索恩立刻挥动长剑发动攻击，一道寒光闪过，巨象守卫一条由枯木组合而成的大腿便被索恩直接斩断。
　　作为一柄紫色·卓越品质的长剑，拥有+4的锋锐和+1的破甲，对付这些由灌木和碎叶组成的构装生物，并没有想象中那么艰难。
　　由此可以看出，这座高塔曾经的主人实力应该不是很高。
　　三条腿的巨象守卫踉跄一下，刚刚稳住身体的平衡，另一条后腿再次被索恩趁机斩断。
　　顿时，这只元素核心只有一道进攻入侵者命令的植园守卫躺在地上开始无力的挣扎，唯有那锁定住索恩的猩红双目仿佛还在诉说着尚未完成的使命。

第一百六十一章 求救信
　　高塔的第四层，混混沌沌的浓雾将整片空间笼罩，以极慢的速度消散。
　　解决掉最后一只构装生物巨象守卫，索恩带着安德丽娜消失在浓雾中，向着上一层出发。
　　“这些草药你都认识吗？”安德丽娜紧紧地跟在索恩身后，望着脚下各种奇形怪状的植物，不由好奇的问道。
　　索恩一边走一边频繁的挥动长剑，斩断试图拦截他们的活化蔓藤，在听到安德丽娜好奇的询问，脚步微微一顿，瞥了一眼脚下生长的植物回道：
　　“这株神似兰花的植物叫做石兰草，具有驱散体内负能量气息的功效，是精通死灵学派巫师们的最爱，虽然直接食用的味道很苦涩，但只要稍微有点常识的死灵巫师，他们的食物中就会经常性地添加这种草药。”
　　死灵学派的巫师们是一群喜欢沉浸于操纵尸体和亡灵生物打交道的施法者，所以他们为了了解死亡的真谛，常年与负能量气息接触。
　　如果不经常服用由石兰草制作的药剂或者食材进行缓解，他们的肉身就会因经受不住负能量气息的侵蚀，导致逐渐被同化为亡灵生物。
　　不过，这种药草的作用仅仅只是缓解死气侵蚀身体的时间，并不能彻底将其根除。
　　这也是为什么在巫师群体中，死灵学派的巫师是转化巫妖比例最高的群体。
　　除了巫妖近乎永恒的生命和不死能力让人眼馋外，肉身经受不住负能量气息的侵蚀也是重要原因之一。
　　看到石兰草，索恩仿佛想到了什么，于是对身边的安德丽娜提醒道：
　　“还有，你的那只实体女妖属于亡灵生物，她们天生就拥有负能量之触的能力，在她还没有熟练控制这种能力之前，你最好还是少跟她有过多的肢体接触，这些石兰草或许对你有点帮助。”
　　听完索恩的提醒，安德丽娜对他微微点头，旋即望着这片区域内几乎到处都充斥着的石兰草，说出内心的猜测：
　　“这么说，这里生长这么多石兰草，是不是就意味着高塔的巫师们主要是以死灵学派为主的施法者。”
　　“不一定，石兰草的最佳生长环境是潮湿的土壤和充足的光照，很显然，这里因为常年没有人员控制温差与气候，导致形成了对它们最有利的环境，繁衍速度过快也很正常。”索恩不是很赞同的道。
　　当然还有一个最主要的原因，那就是他们两人从高塔第一层走到现在，除了几只女妖外，并没有遇到其他亡灵生物，即使是地下密道和第二层遍布的尸骸，也没有一只成功转化为骷髅。
　　当初，他探索巫妖留下的洞窟时，正是因为洞窟内旺盛的负能量气息，才导致他遇到很多自然转化的骷髅。
　　如果这座高塔真的是死灵学派为主的话，不可能没有自然苏醒的骷髅。
　　“那倒也是。”安德丽娜不再在这个问题上过多纠结。
　　只见她望着被浓雾弥漫，若隐若现的生态环境，双眸微微闪烁一下，像是想到了什么，随后嘴角露出淡淡的笑意对索恩说出自己的想法：
　　“等我们将这座高塔全部探完，我打算将这座植物园建立成一片属于自己的花园。”
　　“花园除了好看，一点用处都没有，还不如种植一些实用的草药，在翡翠原野这种四季交替频繁，寒潮时间过长的地方，这种温室环境每年的草药产出，也是一笔不菲的钱财。”
　　索恩停下脚步，不假思索地直接提出反对意见。
　　“种植草药费时费力暂且不说，仅仅这片区域一年的产出，最多也就几百金币，你差那一点钱吗？”
　　安德丽娜望了一眼被浓雾弥漫的空间，认真地对索恩分析道。
　　“……”
　　索恩无话可说，因为他仔细一想，发现对方说的话的确有几分道理，说到底还是他的眼界太低，这点他还是必须要承认的。
　　巫师们建立种植区域的初衷本身就不是为了敛财，主要是为了培养一些罕见的植物或者方便实验自身的研究成果。
　　让他在这里种植草药，就好比一个乡下农民无意间发现一座研究人员的实验室，脑海中灵光一闪，想到一条致富之路，开始在这里种植廉价的大白菜进行贩卖。
　　注意到对方调侃的眼神，索恩忽然想到了什么，问道：“你当初不是说并不打算在这里居住吗？这么快就开始打这里的注意了。”
　　“突然改变注意了，不可以吗？”
　　“好吧，你开心就好。”
　　望着安德丽娜满含笑意的美眸中带着的几分俏皮之意，索恩略显无奈的耸耸肩，懒得跟她去争辩这个问题，示意对方跟上，便转身继续向螺旋楼梯的方向走去。
　　踩着螺旋楼梯的台阶，逐渐向高塔的上层走去，厚厚的浓雾也随着上升而逐渐淡薄，直至消失。
　　当索恩带着安德丽娜即将接近第五层的通道口时，他突然停下了脚步。
　　“怎么了？”昏暗的通道内，安德丽娜注意到索恩沉思的神情，内心一紧，立刻凑到身边询问道。
　　通过从凛冬城相遇一直到现在，让她发现了索恩的一个特点，可能是因为他的职业是游侠，对危险的直觉和警惕比较敏锐的原因，每当他流露出沉思的神情，接下来总会发生一些让人不太愉快的事情。
　　“我在想第五层会是什么区域。”索恩望着通道的方向说道。
　　“与其站在这里发呆，还不如直接走进去看一下。”安德丽娜送给索恩一个漂亮的白眼。
　　索恩微微摇头，神情略显凝重的道：“第一层属于高塔的大厅，里面很空旷，只有两尊粘土魔像守护，应该是高塔的主人与学徒们集合的地方。
　　第二层虽然发生过一场惨烈的战斗，导致大多数建筑都已损坏，但仍然可以从断裂的大理石柱以及一些倒塌的废墟判断出，第二层是巫师与学徒们传授知识的区域。
　　第三层是实验室，根据桌台上简陋的设备和各种废弃的材料，可以推测出这是一片供巫师学徒们练习和研究的公共场合。
　　第四层是巫师建立的种植园，拥有三只植园守卫，很显然，是高塔主人的私人实验室，当我们踏入区域的瞬间，就立刻被里面的守卫察觉到，如果不是发现过早，很有可能被它们偷袭成功。
　　那么，第五层是什么区域？里面是否隐藏着其他的护卫或者未知的危险？”
　　“对于巫师来说，他们都喜欢居住在高塔最上层，这就意味着越往上走就越危险。”安德丽娜看了索恩一眼，猜测道：
　　“教学区、实验室、以及安排相关人员照料的种植园，那么第五层很有可能就是学徒们的居住区域，然后再往上，应该就是高塔主人的私人区域，属于其他人的禁地。”
　　“不错。”索恩微微点头，认同对方的猜测：“也就是说当我们踏入第五层时，并不会遇到什么危险，但是在第六层的入口处或许会存在未知的守卫。”
　　想明白问题的索恩便挥手示意安德丽娜跟上，向高塔第五层的入口走去。
　　高塔的第五层。
　　索恩望着寂静的空间，的确像猜测的那样，没有任何危险。
　　在这片巫师学徒居住的区域内，展现在索恩眼前的是一条布满灰尘的走廊，两侧则全是可供居住的房间，从房间的数量可以判断出，这里最多只能居住二十人左右。
　　走廊内很安静，墙壁上还悬挂着许多因年代久远而仅仅只留下轮廓的油画，光照来源的魔法照明灯魔力早已耗尽，镶嵌在天花板上，只能充当装饰。
　　“嗡！”
　　安德丽娜跟在索恩身后，手中法杖微微一点，明亮柔和的光芒充斥在这片空间中，将两人的身影笼罩。
　　随后在索恩的带领下，谨慎地行走在布满厚重灰尘的通道内，小心翼翼的向第六层的方向走去。
　　“嘎吱！”
　　索恩站在远处用剑尖轻轻推开一扇腐朽的木门，不算很宽敞的房间内，除了一张不堪岁月侵蚀的床榻和桌椅外，并没有其他多余东西。
　　“到底发生了什么事情，让这间房子的主人走得如此匆忙。”索恩望了一眼凌乱的摆设，不由疑惑道。
　　“会不会与高塔第二层那场惨烈的战斗有关。”安德丽娜望着房间的布置，说出自己的想法。
　　“肯定与那场战斗有关。”索恩点头道：“我的意思是说这座高塔发生了什么意外状况，让这些人匆忙离去。”
　　接着，索恩又在房间内翻捣一番，见没有什么发现后转身离去，继续向前探索。
　　不过很可惜，他连续推开走廊所有的房门，除了灰尘外，没有发现任何有价值的东西。
　　终于，在索恩带着安德丽娜即将走到走廊的尽头时，发现了异状，前方不远处的地面上散落一具尸骸。
　　这具尸骸生前应该是一名战士，地面上除了散落的长剑外，还穿着一身早已锈迹斑斑的铠甲，铠甲的胸口处雕刻着模糊不清的花冠，像是某种贵族徽记。
　　望着静静地躺在地面上的尸骸，索恩沉吟片刻，示意安德丽娜不要随意走动，自己则提剑小心翼翼地走到尸骸旁。
　　当他接近到长剑的攻击范围后，用剑轻轻地翻开散架的尸骸，试图寻找这名战士的死因。
　　毕竟巫师学徒的居所，诡异地出现一具战士的尸体，让索恩不得不联想到是否与高塔第二层的那场战斗有关。
　　翻开铠甲后，索恩还在这名战士的腰间发现了腐朽的轻弩和一把短剑，以及背在身后的镶铁皮盾，甚至腿部已经腐烂的长筒皮靴内还隐藏着一把匕首。
　　仔细检查一番后，索恩发现战士的尸骸上有两处伤，胸口的骨骼塌陷，像是被某种硬物重击造成的。
　　不过这种伤势并不足以致命，真正的致命伤势是喉咙处，是被某种利刃划破喉咙，致死的利器锋利无比，划破喉咙的同时，在他的颈骨上也留下一道豁口。
　　大致检查完毕，索恩准备仔细检查一下铠甲的样式，于是利用剑尖挑起铠甲的上半身，打算将其移到身边时，一张被折叠起来的泛黄纸张从铠甲的缝隙滑落。
　　看到滑落地面的纸张，索恩神色一怔，仔细一看，立刻辨认出纸张的材质。
　　这是一种大陆通用的上等纸，主材料为碾成粉末的兽骨利用炼金工艺制作而成。
　　由于防水、防潮以及耐用和可以保存久远，受到大多数低阶巫师的追捧，它们主要被用于制作法术书和书写尘封的历史，通常一本的价格为50金币。
　　随后索恩怀着好奇的心，用剑尖谨慎地将纸张挑了过来，拿到手中打开查看，站在身后的安德丽娜看到索恩手中的纸张，也立刻凑了过去。
　　向您致敬！
　　伟大的巫师阁下！我是您最忠实的盟友，瀑上镇急需帮助，恳请您伸出援手。
　　我生命中的挚爱：凯芙拉·乔勒诺夫，被一种邪恶深深地折磨着，以至于连最善良的牧师都不足以保护她，这伤痛使她憔悴，我发誓我要拯救她。
　　我这里有很多财富，我保证向您和您的同伴提供一切我力所能及的帮助，请你务必回应我这一绝望的请求，伟大的巫师阁下！
　　请尽快到来，因为她的时间已经所剩不多！我所拥有的一切都将是您的！
　　瀑上镇领主
　　阿达尔子爵
　　……
　　“一封未送出去的求救信。”安德丽娜接过索恩递过来的纸张，看完以后说道。
　　“不错。”索恩没有否认，同时说出内心的疑惑：
　　“这名瀑上镇的战士是怎么到达高塔的第五层暂且先不说，我现在最疑惑的是他为什么会死在这里，以及书信中那位阿达尔子爵提到的挚爱会不会与高塔第二层的战斗有关？”
　　“被一种邪恶深深地折磨着，连牧师都束手无策。”安德丽娜望着信件上的内容：“这么说，一百年多前瀑上镇灭亡原因是被某种邪恶盯上了。”
　　“所谓的某种邪恶也很有可能就在这座高塔内，不要忘了，地下密室的一百多具侏儒骸骨。”索恩望着通往第六层的方向微微出神。

第一百六十二章 魅影守卫
　　“站在这里想什么呢？”安德丽娜将手中的信件重新折叠收起，眼角的余光注意到望着通道方向出神的索恩，于是走过去轻声道。
　　“你有没有感觉到一股冰冷的气息在附近徘徊，越往前走，这种感觉就愈发强烈。”索恩注视着通往高塔第六层的方向眉头微皱，向她说出内心的疑惑。
　　根据眼前这具战士的尸骸，他可以判断出通往高塔第六层的通道很有可能就是其主人的私人禁地。
　　这种禁地一般都是在未经其主人的允许下，任何人都不敢擅自入内。
　　那么，附近肯定存在某种守护通道的护卫，只是让他不解的是，过去这么多年了，这些守卫通道的护卫是否依然健在。
　　“冰冷的气息？”安德丽娜下意识地重复一句，接着眼眸低垂陷入沉思。
　　对于索恩敏锐的洞察力，她自是深信不疑地，所谓的冰冷气息无非就两种，来自大自然的寒冷与死亡散发的负能量气息。
　　在这座高塔的第五层，并没有明显的出风口供寒风入侵，那么唯一一种可能就是来自亡者的气息。
　　这么说，附近有可能隐藏着不死生物。
　　想到这里，安德丽娜的俏脸上露出凝重的神色，只见她伸出散发明亮光芒的法杖，向着索恩目光所触的正前方轻轻一点。
　　——“一环法术：侦测不死生物！”
　　昏暗的走廊内，安德丽娜手中闪烁着明亮光芒的法术在她的引导下，散发出一股近乎无形的法术灵光，向索恩目光注视的正前方扫去。
　　“嗡！”
　　随着法术灵光不停地扫过前方，在螺旋楼梯附近，诡异地出现四道闪烁的法术灵光。
　　“入侵者！死！”
　　紧接着，四道低沉而嘶哑的声音同时响起，回荡在走廊的通道内。
　　注意到前方的异状，索恩的瞳孔猛地一缩，立刻紧了紧手中的斩魔长剑，警惕地防备着突兀出现的四道身影。
　　映入他眼帘的四道身影是身高1.8米左右的半透明状的守卫。
　　他们全身统一配备充满峥嵘之色的纯黑色重甲、头部被钢铁面罩覆盖、手腕上是附带锐利尖刺的钢铁护腕以及身后微微浮动的猩红披风。
　　同时，双手各握一把雕刻着诡异符文标记的幽灵长剑和盾牌，周身则围绕着冰冷的死亡气息。
　　当索恩注意到他们的那一刻起，四道身影隐藏在钢铁面罩内的瞳孔骤然间散发出猩红的光芒，冷冷地锁定住他。
　　“这四个家伙是什么东西？”索恩感受到四道冰冷的目光，握紧长剑，轻轻挪动脚步走到安德丽娜身边，面色凝重的问道。
　　此时，四道诡异的身影穿着钢铁长靴的双脚微微离开地面，悬空站立，他们的身体除了显得半透明外，看起来就如同依旧活着一样。
　　“不死生物魅影守卫，是那些死于战场或捍卫誓言而死的战士和骑士残留的幽魂构成的。
　　从侦测不死生物散发的法术灵光强度，可以判断出他们的实力并没有想象中那么强大，属于我们可以应对的存在。”
　　安德丽娜略微松了一口气，对索恩解释道。
　　眼前出现的四名魅影守卫生前肯定都是强大的战士，对于高塔主人忠心耿耿，所以他们即使是死亡也自愿化作魅影守卫继续守护通往高层的通道。
　　尽管这些犹如幽魂一般的守卫经常与幽灵分辨不清，但是魅影守卫并不会像幽灵那样对生前未完成的心愿所束缚，导致无法离开主物质位面。
　　而他们完全可以在任何时候选择结束自己不死的存在，消失在世上。
　　也就是说他们的灵魂完全是心甘情愿地滞留在主物质位面，说明他们肯定是为了这个通道的守护任务来满足自己生前的荣誉感与责任感。
　　并且魅影守卫与亡灵生物一样，不需要空气、食物、饮水或者睡眠。
　　若是想要他们消失，除了杀死以外，高塔被完全摧毁化作一片废墟或者有新的守卫来接替他们的职责，他们才会自主地选择永久消失在主物质位面。
　　“入侵者！死！”
　　四只魅影守卫再次同时发出冰冷的嘶吼，紧接着便举起盾牌挥舞着长剑向索恩杀去。
　　魅影守卫因为拥有虚体移动的能力，所以他们的移动方式与幽魂一样，可以一直保持着悬空状态。
　　他们的攻击与其说是走，倒不如说是直接飘过来的。
　　一阵阴风在走廊内回荡，扬起厚厚的灰尘。
　　望着四只飘过来的魅影守卫，索恩与安德丽娜立刻准备应对。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　当他们漂浮到索恩的攻击范围时，只见他剑尖上早已凝聚好的火焰能量骤然间全部爆发，化作一道锥形火焰将走在最前方的两只魅影守卫笼罩。
　　——“二环法术：灼热射线！”
　　于此同时，安德丽娜的法术也已准备完毕，两道灼热的火焰射线分别命中另外两只魅影守卫，在他们周身的能量力场上溅起一道道潋滟。
　　笼罩的火焰消失，索恩定睛望去，却发现两人攻击的四只魅影守卫除了身体暗淡一点外，并没有其他变化。
　　“这是魅影守卫周身的特殊力场，虽然他们现在属于虚体，但是却可以利用周围的能量将他们全身包裹，要想伤害到他们的本体，首先必须将防护力场打破。”注意到疑惑的索恩，安德丽娜立刻快速地向索恩解释道。
　　原来如此，难怪刚才的火焰伤害他们就像没事人一样，听完对方的解释，索恩大概明白了其中的缘由。
　　说到底对方还是属于不死生物，与女妖相比，无非就是多了一层防护力场，对于他来说，只不过是多砍一剑的问题。
　　索恩望了一眼挥动长剑向两人飘过来魅影守卫，斩魔长剑上骤然间爆发出炙热的火焰，他的身体也在「漠火」专长的加持下被一层淡橙色的火光笼罩，随后扬起阵阵灼热的尘土之风，向魅影守卫冲了上去。
　　“叮！”
　　索恩燃烧着烈焰的长剑击打在魅影守卫格挡的盾牌上，发出宛如实体碰撞的清脆声响。
　　灼热的火焰与圣武士之戒附带的「制裁邪恶」同时爆发。
　　率先受到攻击的魅影守卫，周身的防护力场应声而碎，半透明的身体也在接触到长剑时，变得暗淡无光，忽明忽暗。
　　接着索恩趁机再次划出灼热的一剑，眼前这只魅影守卫发出一声嘶哑的惨叫，化作一道寒气消失在空气中。
　　当第一只魅影守卫消失的刹那，索恩微微俯身躲过另一只魅影守卫幽灵长剑的横斩。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　紧握在左手的短剑上突然爆发出燃烧的火焰，随后用尽全力刺中魅影守卫的防护力场，再次将魅影守卫的力场击破。
　　紧接着右手长剑划过一道寒光，这只魅影守卫嘶吼一声，消失在空气中。
　　当索恩望向另外两只被安德丽娜法术击中身体后，变得略显暗淡的魅影守卫，正准备攻击时，这两只魅影守卫低声嘶吼一声，竟然诡异消失在空气中，任他怎么搜徐都察觉不到。
　　于是他提着长剑立即走到安德丽娜身边询问道：“什么情况？”
　　“这是一种魅影守卫天生自带的以太化能力。”安德丽娜迎向索恩的目光说道。
　　魅影守卫拥有物质位面与以太位面来回穿梭的能力，并且他们还拥有以太视界，即使是在以太位面依旧可以清楚的观察到物质位面的状况。
　　拥有这种能力的魅影守卫对于闯入他们守护范围的敌人来说，偷袭起来最容易得手。
　　如果不是索恩察觉到空气中流动的死亡气息，让她在警惕下使用了「侦测不死生物」法术，两人冒然前往的话，很有可能被他们偷袭得手。
　　“以太位面。”索恩闻言，下意识的低喃一句。
　　对于以太位面，他多少还是了解一点，这种位面是他们所处的主物质位面地防护膜，属于一种无限重叠的位面，里面到处都被浓雾笼罩。
　　而且以太位面并不遵循地心引力定律，因而处于其内的生物可以像步行一样轻松的上下左右移动，所以如果一个人拥有以太视界和以太化能力，那么就非常合适进行侦查、偷袭或者逃命。
　　就像此时消失的两只魅影守卫，他们此时定是处于以太位面，并且在暗中观察着索恩的一举一动，只要他稍有松懈，两柄幽灵长剑就会瞬间从他背后出现，收割他的性命。
　　虽然索恩并不惧怕魅影守卫，但是对于他们能随便进出以太位面的能力却毫无办法，如今也只能处于被动的防守。
　　于是在这空旷的走廊内，安德丽娜周身被一层防护力场笼罩，站在原地未动，索恩则手持双剑，不时的环顾四周，时刻防备着突然出现的魅影守卫。
　　想要解除魅影守卫的威胁，除非他们两个老老实实地原路返回，要不然即使是他们进入高塔的第六层，剩余的两只魅影守卫也会在以太位面一路尾随，然后趁机偷袭，索恩自然不想如此被动防守。
　　就这样两人站在原地近一个小时左右，索恩终于察觉到身后微微浮动的负能量气息。
　　伴随着魅影守卫冰冷的嘶吼，紧接而至的是诡异地出现在索恩身后的两柄幽灵长剑的重劈。
　　魅影守卫会保留他们生前常用的攻击方式，并且他们还能记住自己是如何死亡的。
　　但是，却仅仅只能模糊地回忆起死前短暂时间内的记忆和十分简单的攻击手段，至于更久远的记忆和复杂的战斗技巧则会完全遗忘。
　　所以他们的攻击速度并不是很快，也没有什么复杂的技巧可言，对于魅影守卫的攻击，索恩为了防止误伤，眼神示意安德丽娜不用出手，便握紧两把利刃，对其展开攻击。
　　不过当索恩注意到魅影守卫原本暗淡无光的防护力量再次变得凝实时，顿时明白了他们为什么迟迟没有现身的原因。
　　于是索恩便不再犹豫，挥动两柄附带烈焰伤害的一长一短两柄利刃，在圣武士之戒的加持下，两只魅影守卫仅仅抵挡片刻，连逃回以太位面的机会都没有，便在索恩急速的攻击下，化作两道冰冷的寒气消失在空气中。
　　四只魅影守卫除了为两人贡献大量经验值和修行点外，同时也获得了魅影守卫死后留下的灵魂晶石。

第一百六十三章 龙裔
　　“再用侦测法术检查一下周围有没有不死生物。”击杀掉四只魅影守卫，索恩并没有放松警惕，他领着安德丽娜即将到达通往第六层的螺旋楼梯时，对她吩咐道。
　　安德丽娜微微点头，法杖一挥，近乎无形的法术灵光以她为中心快速向四周扩散。
　　就这样持续片刻时间，除了一片昏暗空间外，并无任何异常发生，索恩凝重的表情这才微微舒展。
　　“那第六层是什么区域，你知道吗？”安德丽娜好奇地望着螺旋楼梯对身边的索恩说道。
　　“应该是关押各种怪物的牢笼吧。”索恩说出不太确定的猜测。
　　作为一名巫师，或多或少都会抓捕一些荒野的野兽或者某些特殊的类人生物，进行尝试各种新的实验，那么自然是需要一个关押的区域。
　　说完，便开始在楼梯周围打量，试图寻找出可疑之物。
　　让他失望的是，即使是他将厚厚的灰尘翻开也未找到丝毫蛛丝马迹。
　　不过，至少让他确定了一件事，于是对身边的安德丽娜说道：“走吧，第六层应该没什么危险。”
　　“是因为没有找到四只魅影守卫生前的尸体？”安德丽娜稍一思索，说出内心的想法。
　　索恩闻言，不由意外的望了她一眼，点点头并没有反对她的猜测。
　　魅影守卫主要是由那些死于战场或者捍卫誓言而死的战士残留的幽魂形成。
　　既然这里出现四只拦路的魅影守卫，便意味着周围肯定有四名战士死去的尸骸。
　　但是他并没有在周围发现任何尸骸，那么曾经守卫在这里的四名战士很有可能是死于第六层。
　　至于四名战士是如何死亡的，只有等发现尸体了才会知晓。
　　随后两人一路前行，默默地向着通往第六层的走去。
　　“这座高塔的通道这么繁琐，这些巫师走起来就不嫌麻烦吗？”安德丽娜沿着楼梯的石质台阶向上，跟在索恩身后随口道。
　　“能建得起高塔的巫师，自身等级肯定不低，对于短距离传送法术多少都掌握一些。”索恩回答完安德丽娜的问题后，继续往上行走。
　　走着走着，突然索恩脑海中闪过一道疑惑，于是立即停下脚步，望着身后的安德丽娜：“这座高塔的大门你是怎么打开的？”
　　“怎么打开的？”安德丽娜被索恩问得一怔，带着不解的神色抬头望着他，回答道：
　　“很简单，高塔的石门旁边有一个类似的符文法阵，只要将其激活，石门就打开了。”
　　“就这么简单？”索恩怔了怔，有些不太确定的问道。
　　“就这么简单。”安德丽娜望着索恩微微浮动的表情，笑着道。
　　看到安德丽娜如此确定的回答，索恩自然相信对方是不会骗他，但他的内心仍然感到一丝困惑。
　　当初，他第一次发现这座坐落于悬崖之上的高塔时，曾询问过他的游侠导师和瀑上镇的半精灵首领。
　　两人给他的回答几乎都是一致的，那就是这座高塔是巫师留下的，多少残留着他们布置的禁制，最好不要随意靠近。
　　这都不是关键，关键问题是这座高塔孤立这么长时间，却从来都没有人去探索过。
　　毕竟这个世界并不缺乏强者，同样也不缺乏好奇心旺盛的强者，以及好奇心旺盛实力又强的冒险者。
　　从原有的瀑上镇毁灭至今，已经过去近百年时间，按理说早就应该被人攻略了，根本不可能留到现在，等着他们两人探索。
　　事实上是，索恩在高塔内，的确没有发现任何外来者闯入过的痕迹。
　　而且这座高塔也并没有想象中的危机重重，以安德丽娜7级的实力都可以轻而易举的将其打开，其他人不可能被阻挡在塔外。
　　想不明白问题的索恩，只好选择暂时压下内心的疑惑，手提长剑，领着安德丽娜继续向上走去。
　　高塔的第六层。
　　正如索恩猜测的一样，的确是一片用来关押各种怪物的区域。
　　在这片区域内，空气中弥漫着腐朽的味道，除了中间一条两米左右宽，用碎石铺设而成的走廊外，两侧都是锈迹斑斑的金属牢房。
　　索恩大致一看，发现这十几个牢房有一半都是空的，其他的牢房内留下的都是一些被岁月侵蚀的骸骨。
　　显然，在这百年时间中，即使是再强大的猛兽也只能被关在里面活活饿死。
　　在索恩左侧的牢房内，四根锈迹斑斑的铁链，每条都被一根大铁钉牢牢地钉在地面上，一只成年男子大小的尸骸被四根铁链分别拴住四肢。
　　即使已经化作腐朽的骸骨，索恩依然可以从铁链上淡淡乌黑的血迹以及地面残留的挣扎痕迹中，观察出这只野兽被活活饿死前的痛苦。
　　“这是什么野兽，背上看起来似乎还生长着一对小翅膀。”安德丽娜注意到索恩的目光，于是看了看，不由好奇的问道。
　　很显然，虽然她掌握着丰富的神秘知识，对于魔法符文、构装生物和以及各种隐秘历史都很了解，但是对于自然界动物、精类生物人行怪物等等却所知甚少。
　　“伏龙兽，属于中型龙类生物，一种智力有限却相当致命的龙类猎食者。”
　　索恩注意到尸骸头颅下方那结实有力的下颚和背部的小翅膀后，脑海中立刻浮现出伏龙兽近两米长，全部被暗黑色鳞片覆盖的峥嵘躯体，以及在追踪猎物时，依靠两片看起来发育不良的小翅膀，一跃而起，张开血盆大口，滑翔于半空中进行喷吐攻击猎物的凶残姿态。
　　在索恩右边的牢房同样也是一副悲惨的景象，房间的墙壁上钉着五六副手铐，每一副手铐都系着破裂的骷髅。
　　在角落里还有一个铁笼子，笼子内关押的是一具侏儒的骸骨，根据骸骨与铁笼的大小，索恩可以想象出这只侏儒生前可怜巴巴的卷缩在窄小笼子的画面。
　　“走吧。”索恩胳膊肘碰了一下身边的安德丽娜，随后踩着碎石铺设的走廊，谨慎地向前方走去。
　　两人在走廊内没走多久，便发现了让索恩一直留意的东西。
　　是两具化作魅影守卫的战士尸骸，他之所以这么肯定，主要是因为对方一身熟悉的金属全身铠。
　　尽管已经被岁月腐蚀的锈迹斑斑，但索恩依然根据之前出现的四只魅影守卫，从尸骸盔甲的模糊纹路中找到了相似之处。
　　这名战士死亡的原因是因为胸口被巨剑击中，强大的冲击力导致胸骨全部塌陷，最致命的伤是被砸得扭曲断裂的金属铠甲直接将他的胸膛穿透。
　　索恩半蹲在地上抚摸着断裂铠甲上的战斗痕迹，推断道。
　　接着全身翻捣一边，没有得到任何东西后，起身走向另一具尸体。
　　一剑毙命，尽管这位战士已经察觉到危险，用盾牌进行抵挡，但让他没想到的是对方的武器破坏力竟然这么强大，巨剑先是击中手中的精钢盾牌，导致他的手臂骨直接被震碎。
　　随后精钢盾牌余力不减，再次砸中钢铁面罩，强大的冲击力，瞬间震碎他隐藏在面罩内的头颅。
　　索恩看了一眼残留一道剑痕的盾牌和扭曲的钢铁面罩，猜测出对方的死法。
　　“看来这座高塔很有可能闯入了外来人员，走吧，还有两名战士没有被发现，应该在上一层。”
　　索恩说完，便领着安德丽娜继续向上一层走去。
　　高塔的第七层。
　　两人刚刚走到门口，便发现了另外两具战士的尸体。
　　“竟然是死于火焰伤害？”索恩望着地面两具宛如焦炭的尸体，不由挑了挑眉，随后便不再过多查看，而是打量周围环境。
　　这层区域除了一个还算宽敞的大厅外，主要由三个房间组成。
　　于是两人谨慎的推开每个房门准备进行一一查看。
　　左边的房间应该是高塔主人的私人实验室，各种精密的实验仪器被摆放在中央一张宽敞的暗青色大理石桌子上。
　　房间内除了一层淡淡的灰尘外，并没有那么杂乱不堪，但也说不上有多么整齐。
　　动物标本、装着不知名物品的特殊容器、细颈玻璃瓶内的暗红色液体等等各种索恩叫不出名字的东西。
　　因为他对巫师的各种设备不是很了解，也提不起什么兴趣，于是便并没有进去查看的心思，而是在门口等待着安德丽娜。
　　过了片刻时间。
　　看到对方仔细检查一遍又走出来后，索恩随口问道：“有什么发现吗？”
　　“没有。”安德丽娜微微摇头道：“巫师的东西，在没有了解的情况下，最好还是不要随便乱碰。”
　　“那走吧。”
　　索恩带着安德丽娜来到第二个房间，望着紧闭的石门，他用手推了推，令人无奈的是任凭怎么用力都纹丝不动。
　　“这里面的东西应该对于高塔的巫师很重要，所以即使是在安全区内，也依然被他施加了重重魔法禁制。”
　　安德丽娜见此，走了过去，手中浮动着淡淡的魔法灵光，一番检查过后，略显失望的摇了摇头：“打不开，如果强行破坏的话，很有可能触发里面的连环禁制，导致所有物品损坏。”
　　“不是经常听人说巫师的高塔禁制重重，外人闯入无疑于是去送死，这里已经属于巫师的私人禁地，怎么没有遇到触发式的法术陷阱。”听到禁制，索恩对安德丽娜说出内心的疑惑。
　　“那是因为这座高塔很简陋，功能也不是很齐全，再加上原有的主人消失了，导致很多功能都没有被激活，你看一下墙壁上的符文，那些几乎都是被巫师雕刻的魔法阵。”
　　安德丽娜向索恩指了指周围的墙壁上密密麻麻的神秘符文，解释道：
　　“这道全部相连在一起的符文是空间锚，防止入侵者利用传送法术逃跑，这一道是生命能量扫描，只要是活物潜入，没有针对手段的话，很难躲避过去。”
　　于是两人不再过多停留，而是将目光放在最后一道房门上。
　　“嘎吱！”
　　这道门没有想象中那么难以打开，被索恩用剑尖轻轻一点，便轻而易举的被推开。
　　这是一间充满书卷气息的图书室，各种书籍被整齐地摆放在书架中，还被巫师细心的一一归类。
　　不过，第一时间还是被地面上的一具尸体吸引住了目光。
　　“是一个龙裔。”索恩半蹲在地上，检查完尸骸，望着地面上一柄笨重的双手剑，露出恍然之色。
　　前两名战士守卫死于双手剑下，通道口的两名战士的致命伤来自于火焰伤害，两种极端的死法，本来还让他疑惑是否有两个人同时闯入。
　　如今，看到地面上死去的龙裔尸骸，总算是能明白了其中原因，龙裔作为远古龙神血统的后裔，天生自带一种龙类的喷吐攻击，很显然通道口的两名守卫就是死于喷吐攻击。
　　随后索恩开始检查地面上的尸骸，躺在地上的龙裔尸体除了跌落在地面的双手剑外，同样也被一身锈迹斑斑的铠甲包裹，胸口模糊的贵族花冠与另一名送信的战士出奇的相似。
　　由此可以推断出，眼前这位应该属于瀑上镇的人，似乎与高塔的人发生了什么矛盾。
　　当索恩移开尸骸的手臂时，被一张紧贴地面，有两个手掌大小的暗红色皮制物吸引住了目光。
　　出于好奇，便将其捡了起来，看了看，发现上面除了一些密密麻麻类似符文的文字外，并没有记载其他东西。
　　于是索恩将它递到安德丽娜手中道：“检查下这是什么东西。”
　　“是一张龙皮，而且还是纯血龙种的。”安德丽娜沉思一番，最终确认道：“是成年红龙的龙皮。”
　　索恩目光中闪过一丝意外，正准备伸手去接，又被安德丽娜收了回来：“你先等一下，这里记载有东西，而且还是用龙语记载的。”
　　“是什么内容？”索恩神色一怔，带着疑惑的目光望了过去。
　　作为进阶职业龙脉术士，首先第一个进阶条件就是精通龙语，所以他并不担心对方辨认不出其中的文字。
　　注意到索恩的目光，安德丽娜望着龙皮上的内容，向他讲述道。
　　记载内容：
　　六天时间过去了，我一直试图挣脱这可怕的束缚，但却连移动一丝肌肉都无法做到，这都要归功于我的折磨者伊文德尔——一个来自南方王国的邪恶巫师。
　　每一天，他的另一个恶魔般的法术就被前一个触发，让我获得痛苦万分的片刻清醒。
　　在重陷于永恒沉睡之前，我怀疑自己恐怕无法再撑过一两天，但正因为清醒的时日不多了，我试图用这片刻的光阴将最后的思想刻在我最荣耀的鳞片上。
　　邪恶巫师伊文德尔的两脚蚂蚁们闯入我的镇子，肆意杀戮我小心谨慎地培养成仆从的龙裔族人。
　　在那一刻，我仿佛看到了死亡龙神努尔阴暗的爪子无情地粉碎了我所希望开创的未来。
　　数千年来，我的同族们一直努力想要建立一个在所有文明恶意凝视下幸存的国家。
　　虽然已经站立于逃离诅咒的顶点，但我的计划还是被邪恶巫师伊文德尔这个蠢货破坏了。
　　对于需要漫长岁月来实现的成就，那个邪恶巫师根本毫不在意，在我的盛情邀请下，他带来的只有毁灭和死亡，邪恶的变种生物肆虐着我的家园，而我却无能为力。
　　现在我唯一的希望就是我那可怜的孩子萨玛什·诺里克修斯，可能会偶然发现我的遗骸并去探寻我的发现，现在我要揭示我最宝贵的知识片段：
　　在那遥远的让历史都将其彻底遗忘的片段内，倾盆的大暴雨还未降临，宛如灭世的地震与火山从未爆发，夜晚的天空没有停滞不动，寒冷的冬天从未有过如此漫长，众神也从来没有忽视过信徒的祈祷。
　　龙神巴哈姆特的指引让我来到了这里，知晓了这里曾经是一片广阔的平原，是一片属于我们龙裔自己的领地，充满荣耀的金巴图尔城就坐落于此。
　　然而光阴悠悠，世事变幻，金巴图尔城随着大陆变迁消失在了尘封的历史中，它消失的无影无踪，不留一丝痕迹。
　　但是我始终坚信，消失了并不代表就真的毁灭了，我正在试图寻找，该死的邪恶巫师，让我带着未了的心愿沉眠于此。
　　金巴图尔城真的如幻想中那样繁荣昌盛吗？它到底是沉陷于地底还是消失在大海深处？
　　可惜我已经没有机会再看到了……
　　骄傲而荣耀的尚武者
　　继承远古龙神血统的龙裔
　　瀑上镇的领主：阿尔达子爵
　　临终遗言。
　　……

第一百六十四章 符文卫士
　　“没了？”索恩坐在图书室的椅子上，随手拿起一本书籍，望着安德丽娜。
　　“念完了。”安德丽娜将其递给索恩。
　　“感觉信息量好大。”索恩将龙皮折叠起来收入次元袋中，沉思片刻说道。
　　“邪恶的巫师伊文德尔、瀑上镇的龙裔领主阿尔达子爵、消失的金巴图尔城以及灾难发生后逃走的领主后人萨玛什·诺里克修斯，果然不是一个平凡的小镇，一波三折。”
　　安德丽娜将记载的主要内容一一点出，感叹一句，随后又接着说道：“你说这位龙裔领主的后人还会回来不？”
　　“龙裔的寿命与人类一样，最多也就百年岁月，说不定早就在某个地方化作一堆枯骨了。”索恩翻开随手从桌子上拿起的一本名为勇闯巫师塔的小说，说道。
　　这时，突然从书页内滑落一张类似书签的纸条，索恩神色一怔，立刻查看上面的留言：无知的凡人妄图挑战巫师的尊严，死有余辜！
　　“那么金巴图尔城有希望找到吗？大陆还未变迁时，似乎就在瀑上镇的附近。”安德丽娜又向索恩问道。
　　“找到了又怎么样，又不能居住，瀑上镇方圆百里的地形我都比较清楚，应该不可能存在年代久远的城市遗迹。”
　　索恩望着书签上的留言若有所思，接着不假思索地对安德丽娜说出自己的想法：
　　“我估计早就沉在地底世界或者消失在大海深处了吧，只有这样才能解释它消失的无踪无迹的原因，要不然也不可能连一砖一瓦都没有留下。”
　　“那高塔的巫师为什么要毁灭瀑上镇，毁灭掉瀑上镇后，那位邪恶的巫师又去哪里了。”安德丽娜听完索恩的分析，微微点头认可了他的说法，随后又说出内心的两个疑问。
　　“你看下这本书籍你就大概明白了。”索恩沉思片刻，将手中的书籍递给安德丽娜。
　　“勇闯巫师塔？”安德丽娜眸子中闪过一丝疑惑，接着意念一动，施法者通用的零环戏法「阅读魔法」被她施展出来。
　　「阅读魔法」是施法者们在阅读书籍时，最常用的一种法术。
　　这种法术可以使施术者加快书籍的阅读速度，特别是通俗易懂的小说，对于安德丽娜来说，仅仅片刻时间，书籍中的所有内容就会展现在她的脑海中。
　　“这是一个很曲折反转的故事。”安德丽娜面色古怪的看了索恩一眼，继续说道：
　　“邪恶的巫师将一位勇者的妻子抓走，这位勇者为了拯救妻子，只身闯入巫师塔，一路披荆斩棘，闯入巫师塔最高层与巫师进行殊死的搏斗，最终勇者屈辱的死在巫师的脚下，然后巫师与勇者的妻子过上了幸福快乐的生活。”
　　“……你的意思是说高塔的巫师与瀑上镇的领主之间的矛盾是因为一个女人？”
　　安德丽娜说完，回过神来对索恩说道：“仅仅只凭一本小说就判断出他们的恩怨，有什么依据吗？”
　　“你难道没看出来这本小说的最后几页是被改写的吗？”索恩指了指书籍道：
　　“改写最后几页内容的正是这座高塔的主人，作为一名理智的施法者，去无聊到改写小说的内容，本身就说明了这个巫师的脑子有问题，出现这种狗血的剧情，也不是不可能的。”
　　“照你这么说，这座高塔的主人之所以消失，是不是跟龙裔领主的妻子私奔了。”安德丽娜随手将这本无聊的书籍丢掉，笑着说出自己的猜测。
　　“这是你自己脑补的，不是我说的。”索恩连忙否认，接着故意岔开这个话题：“你看这间图书室的书籍对你有没有帮助。”
　　“我对这本《魔像手册》挺感兴趣的，里面记载了粘土魔像、石魔像和钢铁魔像的制作方法，甚至连构装生物分支中的符文卫士和构装盾卫都有记载。”
　　安德丽娜从书架中取出一本书籍翻了翻，有些遗憾的说道：“可惜的是，我当初选的是术士职业，六环的「活化构装生物」法术不是随便就能获得的。”
　　“符文卫士？”索恩瞬间提起了兴趣，问道：“我看一下。”
　　他曾经听人偶然提起过符文卫士，据说是一种保护施法者的强大构装生物，不管施法者在什么地方，即是是其他位面，只要意念一动，符文卫士就会立刻出现在其主人身前。
　　安德丽娜将书籍翻到记录符文卫士的那一页，递给索恩。
　　随后索恩直接接了过去，开始查看。
　　过了一会儿。
　　对这种构装生物有了大致了解，索恩立即起身对还在书架上翻阅书籍的安德丽娜说道：“走吧，这座高塔已经快探完了，等有时间了再看。”
　　两人便继续向着第八层走去。
　　“要小心一点，第八层往上很有可能出现符文卫士。”当两人即将接近高塔第八层的通道时，索恩对身边的安德丽娜沉声道。
　　注意到索恩凝重的神色，安德丽娜不由疑惑的轻声道：“为什么你就那么认为这个巫师就一定拥有符文卫士？”
　　“因为那本魔像手册中记载粘土魔像、植园守卫和符文卫士的页数是被翻阅次数是最多的。”索恩对安德丽娜解释道：“前两个我们不是已经见识过了，总之小心无大错。”
　　说完，索恩握紧手中的长剑，率先从通道内走了出来。
　　此时，高塔的第八层内，展现在两人眼前的是一个宽阔的大厅和周围五六个房门紧闭的房间。
　　当索恩注意到大厅中央站立的一尊近三米高的构装生物时，瞳孔猛地一缩，还真被他猜中了，出现在两人眼前的正是一尊符文卫士。
　　“符文卫士的挑战等级最低都是10级，你真的决定要打吗？”安德丽娜注意到索恩并没有退缩的意思，轻轻拉了一下索恩的衣角说道。
　　符文卫士是一种被施法者们创造出来保护自身安全的构装生物，眼前这尊符文卫士有着魁梧的人类造型，头部和躯体的制作材料由钢铁组成，为了造成更致命的伤害，四肢是由灌满铅的空心石头。
　　而且符文卫士被制造时就指定了唯一的主人，它只听命于这一个主人，它们与一个特定的护符联系在一起，这种护符是在它被制造时，由符文卫士的主人所佩戴的。
　　无论距离多远，甚至在不同位面，符文卫士的主人都可以通过护符召唤它回到身边。
　　符文卫士还能分辨出这个护符的持有人是否是它真正的主人，并且会当场杀死冒牌者。
　　也就是说眼前的符文卫士除了将它杀死以外，根本没有任何取巧的方法。
　　“已经到第八层了，这名符文卫士没有被高塔的主人带走，很有可能是遭遇不测了，没有主人控制的符文卫士实力至少废掉一半。”
　　索恩望了一眼大厅中央的符文卫士，同样神色凝重对安德丽娜说道。
　　如果是一位挑战等级为10级左右的智慧生物，他会毫不犹豫地带着安德丽娜转身离去。
　　但眼前的符文卫士说到底只不过是一尊没有主人控制，只能依靠最后一道命令行事的死板生物罢了，以他们两人的实力，应该还是能应付的。
　　当两人注意到符文卫士的同时，对方同样也注意到了索恩两人，只见原本静止不动的符文卫士，隐藏在牛角头盔的瞳孔中，忽然闪烁出两道猩红的光点。
　　“你先退后不要动手，这种死板的东西，没有主人控制的话，只会无脑的攻击第一个人。”索恩注意到符文卫士猩红的光芒，对身边的安德丽娜说道。
　　“那你自己小心一点。”安德丽娜没有任何犹豫的先是给索恩添加一道防护力场，随后立刻退后，远离符文卫士的视线。
　　“砰！砰！砰！”
　　尽管符文卫士可以理解所有语言，但是它却并不会说话，唯一发出的声音就是迎向入侵者时，那沉闷的脚步声。
　　望着缓慢靠近的符文卫士，索恩感受着周身闪烁的防护力量，但仍然不敢马虎大意。
　　符文卫士可怕的不是它那强大的防御力和灌铅拳头，真正让人畏惧的是它们四肢、头颅、以及躯体内被巫师们存放的法术。
　　在索恩不知晓对方拥有什么攻击法术的前提下，他的心只能一直提着，只有将它的所有法术耗尽，才能真正的让人放心。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　——“类法术能力：火球术！”
　　看到符文卫士逐渐靠近的身影，索恩现在才不管是否会破坏掉高塔的建筑，一股脑的将两个攻击技能丢了出去。
　　“轰隆隆！”
　　两颗暗红色的火球在符文卫士三米高的身躯上爆炸，封闭的大厅内，声音显得格外响亮。
　　爆炸的火球，让符文卫士前进的步伐顿了一下，同时也在它密布神秘符文的身躯上留下火焰灼烧的痕迹。
　　不过，两颗火球造成的伤害对于符文卫士来说并不足以致命，最多就是在它由钢铁制造的躯体上留下片片斑驳的印记，只要内部核心未被破坏，就是将它整个身体都拆了，也没用。
　　——“类法术能力：次元跨步！”
　　——“类法术能力：毕格比强袭拳！”
　　当火球的浓烟散去的刹那，符文卫士全身覆盖魔法金属的符文骤然间爆发出五彩斑斓的光芒，耀人眼目。
　　“砰！”
　　笨重的符文卫士脚下出现一道发光的符文印记，随着符文光芒大盛，顿时庞大的躯体消失在滚滚浓烟中。
　　当它现身的瞬间，一个人类躯体大小，色彩鲜明的拳头出现在索恩视线内，越变越大，直至给他强而有力的一击，将未来得及反应过来的他锤飞。
　　“砰！”
　　飞在半空中的索恩重重的摔在地面上，周身的防护力量也承受不住强大的冲击而应声破碎。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　索恩落地的瞬间，不顾身体传来的疼痛，迅速启动传送技，在符文卫士再次使用「次元跨步」和「毕格比强袭拳」出现在他身后的刹那。
　　他的身影被包裹在黑暗能量云中逐渐消失，堪堪躲过致命一击，最终出现在安德丽娜的身前。
　　索恩的身影消失，符文卫士牛角头盔内隐藏的两颗猩红双目微微一闪，再次将消失在视线内的索恩重新锁定。
　　——“类法术能力：力场飞弹！”
　　紧接着，符文卫士周身雕刻的金属符文法阵又一次爆发出五彩斑斓的耀目光芒，两颗威力强大的魔法飞弹从符文卫士的牛角头盔内疾驰而出。
　　「力场飞弹」在巫师的法术列表中，属于四环塑能系法术。
　　这种攻击法术无论目标是否有隐蔽、遮掩或是在近战中，飞弹都会精确的命中目标，所以想要躲过这次危机，唯有硬抗伤害。
　　——“二环法术：庇护之翼！”
　　在索恩的眼神示意下，早就蓄势待发的安德丽娜法杖微微一扬，破碎的半透明龙翼从她身后舒展开，将两人的身体完全包裹。
　　“砰！砰！”
　　两颗拳头大小的魔法飞弹击打在安德丽娜施法的能量屏障上，溅起两道潋滟，却始终未寸进分毫。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，两颗「力场飞弹」的第二重攻击效果紧随而至，瞬间炸裂，爆发出耀目的白光，强大的冲击力，导致整座高塔都仿佛在微微颤动。
　　此时，处于爆炸旋涡中心的索恩与安德丽娜两人因处于「庇护之翼」笼罩的防护力场，并未受到多大的损伤，仅仅只是被气浪冲击的连连后退几步。
　　索恩扶着安德丽娜稳住身形后，望着不远处的符文卫士，神色愈发凝重。
　　通过刚才的一番试探，他对于符文卫士的类法术有了大致的了解。
　　符文卫士在巫师们制造时，最多可以在它们身上添加六道法术，每种法术施放次数只有一次，想要再次施放，必须进行长达一天的充能。
　　而刚刚的符文卫士由于没有主人的控制，全身六道法术已经被他施放的只剩一道。
　　首先是两条手臂的二环法术「毕格比强袭拳」和双腿的三环法术「次元跨步」。
　　瞬移配合自身灌铅巨拳的冲击力，若不是索恩拥有安德丽娜添加的防护力量，早在第一次攻击中就命丧于此。
　　而符文卫士的第二次连招则被他早有防备的提前避开，直接废掉了符文卫士的四道法术。
　　然后就是刚刚从牛角头盔的内施放的四环法术「力场飞弹」，被安德丽娜的「庇护之翼」抵挡。
　　如今，眼前的这尊符文卫士就只剩钢铁躯体中的最后一道法术，同时也是最致命的五环法术，只要两人成功将其抵挡住，这尊符文卫士就不再具备任何威胁。
　　“五环的攻击法术，你的「庇护之翼」能抵挡住吗？”索恩对安德丽娜说道。
　　二环法术「庇护之翼」正是他当初探索巫妖洞窟时，无意间获得的。
　　作为必须拥有龙族血脉才能施放的力场类防护法术，面对任何远程、近程、魔法甚至是灵能攻击，都可以被安德丽娜创造出的龙翼状半透明力场屏障抵挡住，唯一的缺点就是持续时间很短。
　　“应该没问题。”安德丽娜略一沉思，便直接回复索恩道。
　　“那你赶快准备吧。”索恩瞥了一眼远处周身闪烁五彩斑斓光芒的符文卫士，对她吩咐道。
　　——“类法术能力：诡异之剑！”
　　大厅内，五彩斑斓的光芒忽明忽暗，片刻间，一把两米左右的苍白色力场剑漂浮在符文卫士身前。
　　符文卫士立在原地未动，牛角头盔内隐藏的猩红双目直接锁定住索恩的身体，随后伸出灌铅手臂向他一指。
　　“咻！”
　　符文卫士身前的力场剑带着破空的呼啸声向索恩刺去。
　　竟然不是一次性的攻击法术，注意到破空而来的力场剑，索恩不由意外的望了符文卫士一眼。
　　五环法术「诡异之剑」同样也属于塑能系的攻击法术，不过，这种法术的爆发力并不是很强，强在持续攻击上。
　　只要不将施术者符文卫士的法术打断，这柄被它召唤出来的力场剑就可以在它的操控下，对索恩进行连续不断的疯狂劈砍刺击。
　　而且力场剑的属性属于一柄+2的超凡武器，仅凭索恩自身的防御力，连一剑都扛不住。
　　“砰！”
　　当力场剑即将临近索恩的瞬间，再次被安德丽娜的「庇护之翼」阻挡。
　　但是这柄力场剑的攻击动作只是微微一顿，在符文卫士的操控下，再次展开连续不断的劈砍刺击，大有一副不把防护屏障击破誓不罢休的趋势。
　　“准备四环法术「聚能爆炎」，攻击符文卫士的双腿，只有这样才能将它的法术完全打断。”看到摇摇欲坠的防护屏障，索恩握紧长剑对安德丽娜吩咐道。
　　以符文卫士自身强悍的防护能力，想要依靠物理攻击将法术打断，显然是不可能的。
　　如果这尊符文卫士在其主人控制下，施展这道五环法术，对每个人来说绝对是足以致命的，但现在它只不过是在执行最后一道命令而已，想要应付，对索恩来说并不是很难。
　　安德丽娜没有丝毫犹豫，迅速开始准备法术。
　　索恩望向漂浮在半空的力场剑，眼神微微一凝。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　当架势技启动的瞬间，力场剑的所有攻击动作瞬间被他锁定，随着防护屏障破碎，力场剑带着凛冽的寒光直至索恩的头颅。
　　“铛！”
　　索恩手中的斩魔长剑与力场剑相撞，竟然发出刺耳的金属摩擦声。
　　符文卫士猩红的双目注意到索恩的身影，站在大厅内丝毫不动，两条灌铅手臂不停的变化着各种姿势。
　　随着符文卫士手臂灵活的指挥，与索恩纠缠的力场剑连续不断的向他要害攻击。
　　“铛铛铛！”
　　伴随着阵阵金属碰撞的声音响起，力场剑在索恩「明净体」的锁定中，疾驰的速度完全发挥不出原有的优势。
　　作为一柄天生+2的超凡武器，在索恩手中的斩魔长剑下，也为讨到任何便宜。
　　大厅内，两柄长剑的不断碰撞，完全由能量构装的力场剑的光芒也在以微不可察的速度下逐渐暗淡，同样索恩开启钢魂派架势技，自身的体力也在飞速下降。
　　“快躲开！”这时，安德丽娜的四环法术终于充能完毕，一颗篮球大小宛如实质的熔岩火球散发着可怕的火焰能量，漂浮在她身前。
　　安德丽娜说完，见索恩已经一边抵挡力场剑一边远离符文卫士，内心微微一松，法杖猛力一挥，直指纹丝不动不停控制力场剑的符文卫士。
　　可怕的熔岩火球带着暴躁的火焰能量，导致整个大厅的温度都仿佛上升一节。
　　“轰隆隆！”
　　炽热的火光绽放，整座高塔都仿佛在悲鸣，符文卫士三米高的躯体直接被淹没在爆炸的烈焰中。
　　与索恩纠缠的力场剑也微微颤抖一下，化作点点光芒消散在空气中。

第一百六十五章 疯巫师的一生
　　高塔第八层。
　　爆炸的浓烟早已散去，只留下一片狼藉。
　　“毁了挺可惜的。”安德丽娜望着被索恩长剑砍得只剩一颗头颅的符文卫士，有些惋惜的说道。
　　“有什么好可惜的，这种构装生物即使是完整的送给你，你也利用不了。”
　　索恩手持长剑，注意到符文卫士隐藏在牛角头盔内的双目还在不停地闪烁着猩红的光芒，很显然，符文卫士的灵魂核心被隐藏在头颅内部。
　　如果不将其彻底消灭，那么等到第二天充能完毕，被巫师填充的四环法术「力场飞弹」还会再次施放而出。
　　随后他提起长剑，刺入符文卫士瞳孔的缝隙内，紧接着意念一动，一股汹涌的火焰从剑尖上溢出，将符文卫士闪烁着猩红双目的头颅完全笼罩。
　　就这样持续了片刻时间，符文卫士牛角头盔内闪烁的红芒消失不见，隐藏的内部核心也被索恩完全破坏掉。
　　“看不出来这座高塔还挺结实的，符文卫士两条灌铅大腿都被你的法术炸断了，这大理石地板仅仅只是出现几道裂缝，我还以为至少也要炸穿。”
　　所有的危机解除，索恩神情为之一松，他仔细的打量周围一眼后，略显意外的道。
　　“这样岂不是更好，为我们省去了很多重建的麻烦。”安德丽娜走到索恩身边笑着说道。
　　“看来你真的打算要居住在这里了。”索恩听出对方话语中蕴含的意思，随后又补充道：“是省去了不少麻烦，不过我并不打算在这里定居，希望你以后在这里能住习惯。”
　　如今，高塔主人的贴身护卫符文卫士已经被他们两人摧毁，便意味着整座的高塔的危机几乎全部解除，与对方讨论一下以后的问题，倒也没什么大碍。
　　“你不是很喜欢在安静环境的居住，难道这里还比不上你在瀑布边上的小破屋。”安德丽娜神色一怔，忍不住向索恩问道。
　　“的确是我最喜欢的环境。”索恩微微点头，并没有否认，接着又向安德丽娜解释道：
　　“但是这里距离瀑上镇的城门太远，出行很不方便，而且每次来到这里都要经过瀑上镇那些死去战士们的安息之地，我不想每天都打搅到他们的沉眠，要不然守在森林中的那些动物伙伴会对我产生不满的。”
　　听完索恩的解释，安德丽娜内心一松，回想起两人路过那边茂密的丛林时，那种被暗中窥视的心悸感，旋即略作沉思后，双眸中带着一丝笑意望着索恩轻声道：
　　“我刚才在图书室的时候，注意到一本记载如何制造短距离传送法阵的书籍，到时候我在塔顶搭建一个传送法阵不就免去这些麻烦了。”
　　“这倒是一个不错的办法，不过制作传送门没你想象中那么简单。”索恩直接否决了女术士天真的想法，说道：
　　“除了需要购买很多昂贵的魔法宝石外，自身一定要对制作过程很精通才行，要不然发生意外就麻烦了，仅仅只靠书籍上的知识，以你现在的能力还太嫩了。”
　　索恩说完，仿佛意识到了什么，于是又接着道：“听你这么一提，我倒是认为，这座高塔的顶层说不定还真存在巫师留下的传送阵。”
　　中阶以上的巫师之所以难以对付，除了他们变幻莫测的攻击法术外，最重要的就是自身布置的各种触发式连锁法术。
　　当一个刺客试图靠偷袭偷偷接近巫师进行致命一击时，只要他配备有这种触发式的连锁传送法术，即使是巫师本人已经陷入昏迷状态，这种触发式传送法术也会瞬间被启动，然后激活后直接传送回家，只留下敌人独自在风中凌乱。
　　但是想要被精准的传送回去，就需要在高塔内最安全的地方布置传送阵和定位传送坐标，所以一个传送法阵对于巫师的高塔来说都是必不可少的。
　　“等我的魔宠侦察完毕，我们上去检查一下就知道了。”安德丽娜笑了笑说道。
　　由于高塔存在未知的危险，一开始她并没有选择让它在前边带路，现在危机已经差不多接触，也是时候发挥一下魔宠的作用。
　　随后两人便向大厅内的紧闭的五个石门走去，看看有什么意外发现。
　　“每道石门上都被布置了禁制，想要将其打开，应该是需要某种控制装置。”安德丽娜望着石门上密布的魔法符文，有些失望的说道。
　　这时，一道暗红色的身影拍打着小皮翼从通道方向飞了过来。
　　“尊敬的主人，全部都仔细检查过了，没有任何危险。”小魔鬼辛巴飞到安德丽娜面前神色恭敬的说道。
　　“那你说下每一层的大概情况吧。”安德丽娜看了索恩一眼，对魔宠说道。
　　“第九层、十层和十一层是空的，没有任何建筑，最顶层有一具尸骸。”小魔鬼辛巴不再调皮，而是选择老老实实的说道。
　　有一具尸体？
　　安德丽娜神色怔了怔，随后在魔宠略带抗拒的眼神中，再次将其收入到了异空间中。
　　“九层、十层和十一层是空的，应该是这座高塔的巫师还没有想好要如何布置，至于十二层的那具尸骸，很有可能就是高塔主人的。”
　　索恩说完，向安德丽娜挥挥手道：“走吧，到底是什么情况，只要上去了才知道。”
　　高塔的十二层。
　　两人一路前行直达第十二层，的确像安德丽娜的魔宠所说的那样，没有任何危险。
　　由于这座高塔属于八面尖塔的形状，所以当索恩与安德丽娜进入第十二层时，空间已经缩水到一半以下。
　　房间内很明亮，这完全归功于天花板上的魔法照明灯，即使是百年过去了，其中蕴含的魔力也没有枯竭。
　　展现在两人眼前最显眼的建筑是一张没有任何灰尘的暗青色大理石桌，上面摆放着一正一反两张卡牌，卡牌的反面为旋涡状，正面刻画的是一个面目狰狞的凡人，在他的身后是碎裂的墙壁。
　　一面巴掌大小带着支架的圆镜、一本薄薄的书籍和一根羽毛笔，以及上半身趴在桌子上的一具尸骸。
　　尸骸身着一袭华贵的棕色魔法长袍，岁月的侵蚀也未在这珍贵的布料上留下任何痕迹。
　　他的头颅则无意识的散落在桌子上，桌面上还残留着乌黑的血污，很显然，是这具尸体临死前留下的。
　　“这应该就是高塔的主人吧。”安德丽娜见到眼前的景象，下意识的说道。
　　“不错。”索恩微微点头，随后将目光移向尸骸腰间挂的次元袋以及双支化作枯骨的手指上佩戴的几枚戒指，顿时松了一口气。
　　一路探索到此地，总算让他找到了一些有价值的东西，作为一名可以建造高塔的巫师，那么他身上的财富对于索恩来说肯定是难以估量的。
　　“竟然是两张塔罗牌。”安德丽娜的目光则是徘徊在大理石桌子上的两张卡牌。
　　“塔罗牌？是那种可以窥视未来的卡牌吗？”索恩神色一怔，下意识的问道。
　　“没错。”安德丽娜点头道：“一副塔罗牌可以窥视未来，或者回答一些隐秘的提问，不过消耗的却是生命力。
　　从眼前死去的巫师左手伸向另一张未掀开的塔罗牌可以看出，他的死因很有可能就是为了预知某个片段，导致过度透支生命力，临死都无法掀开第二张卡牌。”
　　安德丽娜说完，便向石桌走了过去，望着未掀开的塔罗牌，犹豫了一下，最终还是伸手拿了起来。
　　索恩神色一动，立刻走过去查看卡牌正面的画面。
　　安德丽娜手中的这张塔罗牌的四角由王冠标记点缀，周身是神秘的符文，如果仔细观察，甚至还能看到那闪烁的微弱法术灵光。
　　两侧边缘的花纹分别是两根长短不一的白色蜡烛，蜡烛散发的旺盛火焰蜿蜒曲伏，犹如螺旋楼梯般无限向上延伸，直至卡牌边缘。
　　而塔罗牌中间的图案则是一名只露出头部和肩旁的老妇女，她身着华丽V字衣袍，脖子上挂着一串被衣领覆盖由细小珍珠组成的精致项链。
　　老妇女的脸上布满深深的皱纹，就像树皮一样粗糙。
　　虽然她深陷眼窝的双眼紧闭，但是那没有头发的皱纹秃顶上却长满密密麻麻的眼睛，配合着卡牌背景上朦胧的轮廓圆圈，看起来阴森恐怖。
　　“两张都是王冠标记，属于至高牌组，象征着多元宇宙的自然力量，是整套牌组中最强力的牌。”安德丽娜又拿起另一张卡牌，喃喃自语道：
　　“也不知道这名巫师到底想要预测什么，竟然一下子翻出两张至高牌，他在掀开了第一张后，最后一张即使是丢掉性命都没有勇气再次掀开。”
　　“你懂上面蕴含的意思吗？”索恩望着喃喃自语的安德丽娜出声问道。
　　“不懂，只是大概了解一点。”安德丽娜望着趴在桌子上的尸骸，微微摇头：“如果有机会的话，一定要找到一名精通塔罗牌的预言者解读这两张卡牌隐藏的秘密。”
　　安德丽娜说完，便小心翼翼的将其收了起来。
　　“据说这种牌组的保存方法必须是由东方国度生产的上乘丝绸包裹，再放入檀香木盒内，不然就会失去它应有的能力。”索恩注意到安德丽娜将塔罗牌收了起来，提醒道。
　　“你怎么了解的这么清楚？”安德丽娜手中的动作顿了一下，转身十分意外的望着索恩。
　　“凛冬城的那位老人曾经无意间向我提起过这种东西。”注意到安德丽娜的目光，索恩如实道。
　　“这两张卡牌已经没用了，它们早已失去了原有的预知能力，但并不影响解读卡牌上的信息。”安德丽娜收回目光向索恩解释完，略显无奈的道：“不过，想要找到一个懂塔罗牌的人，无疑于大海捞针。”
　　“只不过是一个邪恶巫师的预言而已，对你也没什么用处，不用那么执着，一切随缘吧。”索恩向安德丽娜劝慰道。
　　随后被桌子上一本薄薄的书籍吸引住了目光，于是他好奇的将其拿了起来，很随意的翻开第一页查看。
　　“竟然这位巫师的临终遗言，有点意思。”
　　看完上面的内容，索恩神色变了又变，喃喃自语一句。
　　随后丢给正在检查圆镜的安德丽娜，只身坐在大理石桌子上，低头陷入沉思。
　　安德丽娜下意识的从索恩手中接了过去，略作查看，便立刻被上面的内容吸引住了目光。
　　记载内容：
　　人生徘徊于两个世界中，犹如昼夜交替时星辰挂在天空。
　　现在是什么，我们知道得很少，将来会怎样，我们知道得更少。
　　日夜不息，时间的流水滚滚而去，把我们宛如泡沫的生命带到远方。
　　新的诞生，旧的破灭，浮现于岁月浪花中，又恰似那逝去的波涛。
　　我的起源已经失落在过去的黑暗之中，我曾经是一名巫师学徒，一名深得苟活之道的学徒，唯唯诺诺的学徒生涯，让我苟延残喘了近百年。
　　不过，这对于高等精灵血脉来说，真的不算什么，所以我真的很庆幸而又悲哀当初的明智选择。
　　在这孤独的流浪生涯中，蹉跎岁月磨损了我的灵魂，就如同狂风把岩石化为沙尘，一切美好都从我的生命中溜走了，我的青春和活力不复存在了，只留下孤独的阴影与我日夜相伴。
　　直到有一天，我拖着疲惫的身体与灵魂来到了这座建立在瀑布上的美丽小镇。
　　在这位龙裔领主的盛情下，悬崖上拥有了属于自己的高塔，我在这里收纳学徒、制造构装生物、窥视时空洞察者的秘密以及禁忌的研究。
　　原本以为我可以这样碌碌无为地安度余生，但是那个她却出现了。
　　在瀑上镇的居民中，有一人最为耀眼，那是一位与我一样的高等精灵女孩儿，她的名字叫：凯芙拉·乔勒诺夫。
　　我至今还清晰的记得我与她第一次相遇的场景。
　　她那一袭淡白色长裙掩映在初绿的花树之间，纤细的身躯在衣衫下若隐若现，她那洋溢着青春气息的脸庞上，一双金色美眸灵动似水，她踏着欢快的步伐，行走间，淡白色长裙随风而动，犹如白色烟雾缭绕，这极不真实的幻想令我心神俱醉。
　　看到她，我那死寂的心仿佛再次焕发了青春与活力，所以我渴望她为我所有，我要全心全意地爱着她，爱她的青春、爱她的欢乐、爱她的天真烂漫。
　　我拥有高等精灵血脉，三百年岁月在高等精灵眼中只不过是刚刚长大成人的孩子，可是这岁月却如同手持刻刀的学徒，把我这个练习道具笨拙的雕琢一遍又一遍，直至成为毫无价值的废品。
　　所以她看不起我，称呼我为：老人家、长者或者老爷爷，并且还把她的心飘向了高傲而荣耀的尚武者。
　　他们订婚了，举办婚礼的日子也定了。
　　为什么我感觉到自己就像一只比龙裔还丑陋的滑稽巫妖。
　　生活啊，所有的一切都仿佛失去了色彩，变成单调的灰白色。
　　我恨！
　　无尽的愤怒在我的心底滋生，让我失去了探寻真理的理智，我变得像一只摆脱死亡阴影的巫妖，疯狂将我仅存的理智淹没。
　　我发誓，我要在她那双让沙漠都黯然失色的金色双眸中点缀上血红色，让她那阳光下闪闪发光的金色长发变成失去生命气息的枯白色，让她那微红的俏脸变得冰冷苍白，让她白皙的皮肤化作虚影，让她憎恨所有活着的生物，让她永远生活在扭曲的痛苦中，让她所过之处皆为废土……
　　一切都如我预料的一样，我全部都做到了，我就像一尊愤怒的神明，雷霆般的横扫了整片土地，只留下死亡与我陪伴，我再次变成了孤家寡人，孤寂的背影随着血色夕阳西下，被死亡之手无情地越拽越长。
　　我是一名高等精灵巫师，因为我的特殊身份，有幸挂名在时空洞察者组织下，可笑的是我却预测不了自己的未来，真的很可笑，不是吗？
　　独自站在高塔，望着满目疮痍的土地，痛苦地承受着身体和心灵留下的双重打击。
　　我终于做出了人生最后一次抉择，我利用剩余的生命为代价，只为窥视莫测的一角。
　　生活啊，真的实在是太累了。
　　其实我只是一位不起眼的小平民，没有弑神者与洞察者那么遥不可及而又听起来可笑的理想，平淡中来，那就平淡中去吧，或许这是一个不错的选择。
　　这是一张至高牌，它象征着多元宇宙的自然力量，一张面目狰狞的凡人，身后是龟裂成蛛网状的墙壁。
　　我真的没有勇气再去翻开第二张，绝望与无助弥漫在我的心头。
　　……
　　一位平凡的巫师，伊文德尔，长眠于此。

第一百六十六章 影月谷
　　翡翠原野，影月谷。
　　这座山谷位于无底沼泽与铁马镇的东北方向，是一片近乎原始的森林谷地，古老的森林黑糊糊一片，阳光，永远透不过那层层叠叠的枝叶。
　　在这片谷地森林的最深处，有一块平坦干燥的空地和隐藏着很多不可知秘密的远古巨石之阵。
　　饱经风吹雨打的沧桑巨石表面，雕刻着许多活灵活现的飞禽走兽，在艳阳的照耀下，雕刻的纹路闪烁着微不可察的灵光，让整片森林都仿佛充斥在神秘力量的笼罩下。
　　混乱的动荡年代，翡翠闲庭的德鲁伊教团曾经在这里举行过秘密仪式，而且还获得了强大的力量。
　　德鲁伊们依靠神秘的力量，不仅击退了深渊恶魔的入侵，彻底封死连接无底深渊的裂缝通道，结束了恶魔们为翡翠原野带来的伤痛，也借助这股力量趁势净化了影月内海东岸黑珍珠森林那满目疮痍的大地。
　　蔚蓝的天空，金灿灿的阳光漫空倾洒而下，注入影月谷的最深处，为这死寂的森林增添了几分色彩。
　　在这片不算很宽敞的土地上，一群奇装异服的德鲁伊聚集在一起，他们围坐在远古巨石之阵中央摆放的木桌上，像是在讨论着什么话题。
　　这里有精灵、人类和半精灵，其中精灵的数量最多，人类的数量最少，为首的却是一位容貌清丽脱俗的半精灵女子。
　　她穿着一身绿色衬衫和长裤，以及覆盖在上半身使用颜料染成的淡绿色皮革护甲。
　　只见半精灵女子平静如水的淡绿色双眸来回扫视着围坐在桌子旁争吵的人群，手指无意识的轻轻敲打着桌面，若有所思。
　　随着众人争吵的声音愈发激烈。
　　“砰！”
　　这时，一位身披凶暴熊毛皮缝制而成的外套的木精灵德鲁伊猛地一拍桌面，骤然起身，愤怒地双目瞪着斜对角一位胸口佩戴独角兽标记的半精灵德鲁伊，极力压制而导致微微起伏的胸膛，似乎在诉说他隐藏在内心深处的愤怒。
　　“诸位，请安静一下。”
　　为首的半精灵女子见到愈发不可收拾的局面，淡绿色的双眸环视一圈，轻声道。
　　尽管声音很轻，却十分清晰的传达到每个德鲁伊的耳中，争吵的场面顿时戛然而止，只听到微风拂过树丛的飒飒声响起。
　　“翡翠原野的寒潮即将来临，到时，荒野的野兽开始冬眠，许多荒野中的怪物和智慧种族也将依靠储存的粮食过冬，直至寒冬结束，万物复苏。”
　　半精灵女子见众人沉默不语，柔声道：“我们不是王国贵族的辩士，也不是征战不休的开荒领主，我们只是自然的守护者，希望你们可以在大自然的见证下，平心静气的商讨翡翠原野的未来。”
　　说完后，半精灵女子微微顿了一下，随后将目光转移到身着凶暴熊外套的木精灵德鲁伊身上：“暴熊行者，就由你先开始吧。”
　　木精灵德鲁伊再次起身，冰冷的双目先是扫了一眼坐在斜对面佩戴独角兽印记的半精灵德鲁伊，随后伸手指了指蔚蓝的天空开口道：
　　“今年的寒潮又推迟了，算上今天，已经是第六天了，这说明了什么？大自然的变化证明了只有顺从自然，才能享受自然的恩惠，正因为我们的努力，为自然中过冬的野兽、怪物以及智慧种族至少又争取了六天的准备时间。
　　自然从不背离热爱它的人，所以如果有人想要破坏自然，就必须迎接大自然的怒火！
　　翡翠河水的细微变化正是大自然给予我们的警示，瀑上镇的聚居地妄图染指禁忌之物，重现黑珍珠森林的悲剧，这是绝不允许的，我们必须出动冬之追猎者，让他们感受到大自然的愤怒！”
　　“我反对！”佩戴独角兽印记的半精灵德鲁伊站了起来，他皱眉看了对方一眼：
　　“自然之怒的力量不该被滥用，我们应该先派人去警告他们，如果没有任何效果，就驱逐他们，在不必要的情况下，不能发动大规模的战争。”
　　“也许这可能仅仅只是一个意外，不要被怒火蒙蔽了你的双眼。暴熊行者！”另一位银白色长发的人类德鲁伊手扶额头皱眉道。
　　“那么，月光丛林的豺狼人部落也是意外吗？”一位面容苍老的人类德鲁伊望着对面银白色长发的人类德鲁伊，反问一句，随后缓缓道：
　　“当初，来自大剑痕山脉的豺狼人迁徙至月光丛林，我就提出反对，必须将他们全部驱逐或者消灭，是你据理力争，任由他们肆意妄为，结果呢？结果就是大批被砍伐的树木以及光秃秃的林地，这就是你想要的结果吗？银鸦使者！”
　　“砍伐的树木我们可以重新种植，最多只要十年时间，播种者们就能将那里变成一片新生的森林，战争带来的却是……”银白色长发的人类德鲁伊话还没说完，又被暴熊行者打断：
　　“然后再让他们继续砍伐吗？不要忘记了，他们对大自然的索取是无止境的，一颗树木成长需要十年时间，可是他们一天就能砍伐几百颗大树，在所有发展的文明中，我只看到了无穷无尽的破坏。”
　　“远山镇废墟中亡魂的哀嚎，以及瀑上镇下城区至今还残留的血污就证明了你们驱逐这些类人生物是一个错误的选择，你这是将他们往死路上逼，没有退路的邪恶种族，他们只会不顾一切的破坏文明聚居地。
　　一颗大树的成长需要十年时间，可是培养一名优秀的游侠德鲁伊牧师，你知道需要多长时间吗？
　　半年前瀑上镇的惨剧，梅莉凯神殿损失了十几名虔诚的自然守护者，这就是你所谓的平衡和中立？没有了文明聚居地，我们又如何吸纳热爱大自然的守护者，如何去传播我们的自然之道。”
　　半精灵德鲁伊冷哼一声，锐利的双目直视暴熊行者。
　　“那你的意思就是任由他们肆意妄为的破坏吗？大自然决不能掺杂半丝人情，谁反抗它，谁就必须承受自然的怒火，谁顺从它，谁才能承受其恩典，自然必须高于一切，保护自然原貌，控制文明扩张。”坐在暴熊行者身边头戴鹿角头盔的精灵德鲁伊起身反驳道。
　　“暴力解决不了任何问题，它只会带来破坏和灾难，即使是一场胜利的战争，也避免不了无尽的伤痛，自然界中并不是只有森林和湖泊，文明本就属于自然的一部分。”佩戴独角兽印记的半精灵德鲁伊毫不退让，厉声道。
　　“这件事就暂且不提了，事实上暮光镇的反击，向我们证明了不去驱逐豺狼人是正确的选择，至于月光林地被砍伐的大树，我们可以与暮光镇的领主交涉，让他们安排人手种植，我们现在要讨论的是如何寻找文明与自然的平衡之道，而不是如何去使用自然之怒。”
　　看到僵持的局面，另一位中年半精灵德鲁伊起身拦住两人中间，劝解道。
　　“没错，大自然是平衡的，野兽怪物是自然的一部分，文明聚居地也是自然的一部分，我们需要做的就是寻找文明与自然之间新的平衡点，而不是严守过去的自然之道，总是喜欢用暴力解决所有问题。”
　　喋喋不休的争论过后，半精灵女子见众人不语，整理了一下思绪，起身轻声道：
　　“我们现在的主要问题是，原本平静的翡翠原野，如今却多了三处散发文明气息的聚居地，以及瀑上镇与斯托曼镇的新增人口，他们的出现肯定会带来不可知的影响，我们应当如何避免。”
　　其他德鲁伊闻言，纷纷点头，银白色长发的人类德鲁伊沉思片刻后，整理好语言，起身缓缓道：
　　“夜莺行者阁下，不管怎么说，多了文明的烟火气息，虽然或多或少为自然带来了破坏，但是也带来了新鲜的血液。
　　我们可以安排学徒前往他们的领地，在引导他们遵循自然平衡之道的同时，也方便了我们传播自然的信仰，招纳更多的自然守护者。
　　毕竟树木被砍伐，我们可以重新种植，但培养出对自然虔诚的守护者消失了，那就真的永远消失了。”
　　半精灵女子点点头，轻声道：“银鸦使者说的没错，就这么办，你们回去以后就开始行动吧。另一个问题就是大剑痕山脉中山丘巨人与豺狼人的战争。”
　　“这的确是一个很棘手的问题，不管双方谁是失败者，总有一股势力会被赶出大剑痕山脉，而翡翠原野就成了他们的最佳容身之地。”银白色长发的人类德鲁伊手扶额头皱眉道：
　　“到那个时候，被破坏的就不止是文明的聚居地，还有保持已久的自然平衡。”
　　“这是自然优胜略汰的生存法则，我们应当始终保持中立，不能参与这场战争。”精灵德鲁伊暴熊行者说道。
　　“只要是战争，它就会带来破坏，自然平衡就会被打破，到时候谁也无法脱身。”半精灵德鲁伊冷哼一声。
　　“算了，这个问题我会酌情考虑的，就交给我来处理吧。”
　　半精灵女子说完，环顾一周，略作沉思后向众人吩咐道：“不过，还有几个事情需要你们去处理一下。
　　荆棘行者，无底沼泽的范围正在不断扩大，到处都充斥着死亡与腐烂的气息，所以我需要你安排人手将生长在沼泽外围的所有树木全部砍掉，没有足够多的树木拦截水分，泥沼般的土地在阳光的暴晒下才会逐渐恢复活力，这件事你可以与暮光镇的人合作，毕竟对他们有利无害。
　　银鸦使者，一年前，有一只沉睡在铁马镇附近的赤铜龙被意外唤醒，所以，我希望你去确认一下这个老家伙是否已经离开翡翠原野，注意，如果遇到了，千万不要惹恼了他。
　　鹰眼行者，斯托曼镇的提夫林领主最近似乎遇到了什么问题，没有她的帮助，她手下的提夫林变体恐怕很难压制住血脉的反噬，你需要时刻注意，不能让下层位面的邪魔们有可趁之机。
　　雄鹿阁下，号角镇是一位类人生物建立的聚居地，他们散发的文明气息，让我根本联想不到是出自邪恶的类人生物，所以你需要时刻观察他们的动向与目的。”
　　随着一条条命令被半精灵女子下达，围坐在木桌上的德鲁伊越来越少，最后只剩被称呼为暴熊行者的精灵德鲁伊和佩戴独角兽印记的半精灵德鲁伊。
　　“劳西安阁下，梅莉凯神殿似乎来了两个客人，而且还是来自南方王国的库林港，对吗？”半精灵女子淡绿色的双眸静静地注视着对面的半精灵德鲁伊。
　　“没错。”半精灵德鲁伊劳西安神色平静的回道。
　　“一群神经错乱的理想主义者，代我向他们传句话，翡翠原野的平衡不容他人染指，就说我不欢迎他们的到来。”半精灵女子神色微微一凝，轻声说道。
　　“我会传达您的旨意的，夜莺行者阁下。”半精灵德鲁伊劳西安微微俯身道，说完便转身消失在丛林中。
　　“暴熊行者，你的任务就比较多了，毕竟瀑上镇本就是你的管辖范围，希望你能理解。”接着半精灵女子望向精灵德鲁伊吩咐道：
　　“踢颅部落的首领食人魔巫师被桂伦的信徒击杀，这群愚蠢的家伙没有首领的指挥，只会引起更大的破坏，黑珍珠森林的赫鲁克大地精部落已经被凛冬城的军队驱赶到了静谧之森，你需要时刻观察他们的动向。”
　　“还有瀑上镇下城区的禁忌研究，给予他们警告和驱逐，以及留守人员时刻防备，如果还是不听劝告的话，那就…毁了他们！”
　　半精灵女子说完，淡绿色双眸望向黑珍珠森林的方向，淡淡的哀伤一闪而逝，随后沉声道：“毕竟黑珍珠森林的惨剧，绝对不能在翡翠原野上重演！”
　　暴熊行者犹豫了一下，最终还是咽了回去，接着起身对半精灵女子俯身道：“我会认真执行的，夜莺行者阁下！”
　　望着众人全部离去，半精灵女子缓缓起身，深邃的淡绿色眼眸望向凛冬城巫师塔的方向，陷入沉思。

第一百六十七章 魔法装备
　　朦胧的清晨。
　　瀑上镇上城区，被薄雾弥漫的高塔最顶端。
　　“叮！”
　　消耗30000点经验值！
　　剑意领悟进度：+1%！
　　获得修行点：15000点!
　　……
　　“果然如此。”全身被白霜覆盖的索恩盘坐在高塔云雾缭绕的顶端，缓缓睁开双眼，望着自身属性界面的变化，低声自语一句。
　　“直到现在我才明白，当初离开凛冬城时，那位九剑老人赠送给我的竟然是如此贵重的礼物。”看着剑意的领悟进度，索恩又忍不住感叹了一句。
　　剑意领悟进度：6%。
　　当初，他成功兼职为剑道家职业后，将这个职业的等级连续提升到4级，直接让剑意的领悟进度提升了4%，而他自身也获得40000的修行点。
　　之后，他再次将剑道家的职业等级提升一级，又获得了1%的领悟进度和10000点修行点。
　　原本索恩以为，想要提升剑意的领悟进度获得修行点，唯一的方法只有提升剑道家的职业等级。
　　没想到的是，他今天早上无意间的简单尝试，竟然真的成功了。
　　让他明白了获得的升级经验可以提升剑意进度的同时，又让他知晓了，剑意领悟进度提升获得的修行点并不是一成不变的。
　　从0%提升到5%获得的修行点是10000点。
　　那么，从5%提升到10%的修行点应该是15000点，至于往后，则需要尝试后才知道，但肯定是逐步提升的。
　　经验值对于玩家的作用是不容置疑的，拥有庞大的经验值，是每个玩家往高等级发展的基础。
　　如果说经验值是人体的外形轮廓，那么修行点就是人体的内部核心，经验值决定了人体到底能长多高，而修行点则决定他是不是劣质建筑，一推就倒，想要成长为真正的强者，两者几乎是缺一不可。
　　所以说，修行点对玩家的作用同样也十分重要，因为它是所有玩家快速提升专长能力和学习各种技能的捷径，包括巫师的法术学习和索恩的九剑招式。
　　一名巫师玩家想要快速掌握法术，有两种方法：
　　一种是通过学习想要掌握的法术知识，再构建法术模型，消耗大量精力和时间将法术模型构建成功，最终掌握法术的使用方法。
　　第二种相对来说就简单很多，只要你拥有关于记录此法术的完整知识和足够的修行点，那么你就可以立即永久的掌握这个法术的使用方法。
　　虽然第二种看似方便快捷，但前提是你拥有足够多的修行点，这也是为什么索恩每次击杀怪物，获得的经验值与修行点相差近十倍的原因。
　　比如说，击杀一只挑战等级为3级的豺狼人可以获得150点经验值，那么获得的修行点最多只有15点。
　　由此可以看出获得修行点的艰难。
　　而九剑老人赠予索恩的剑意，却是他获得大量修行点的捷径。
　　尽管修行点除了杀怪以外，也可以通过不停的磨炼自身的技巧或者掌握知识获得，但与他剑意获得的速度相比，简直就是杯水车薪。
　　本来在进阶为剑道家以后，索恩有时候还会为了修行点不足而感到苦恼，担心仅凭自身锻炼的进度，导致无法掌握更多的九剑招式。
　　如今，拥有了可以利用经验值转换的方法，顿时让他心中的最后一道烦恼也消除了。
　　随后索恩望着属性面板的经验值与修行点：
　　经验值：73241
　　修行点：37102
　　积攒的这些数据，是他从离开暮光镇后，又经历与蜥蜴人的战斗、山谷中与食人魔巫师和豺狼人首领的厮杀以及昨天探索完高塔，获得的所有经验值和修行点。
　　索恩沉思一番，在主职业游侠与兼职剑道家之间徘徊了片刻后，最终选择先将游侠的等级提升到7级。
　　“叮！”
　　消耗58500点经验值提升游侠等级！
　　游侠等级提升到7级！
　　获得技能点5点，生命值提高9点！
　　获得职业特性：穿林！
　　一环神术位+1，二环神术位+1。
　　……
　　【穿林（特殊能力）：作为一名依赖自然的游侠，你已经适应了自然生活，也得到了自然的认可，你周身散发的自然气息，使你能以正常的速度穿行于任何种类的灌木丛，而不会受到任何伤害。】
　　注：如果是由施法者的魔法造成的带刺植物、荆棘或者茂密丛林，仍会阻碍你的行动。
　　这个特殊能力就是索恩为什么选择先提升游侠职业等级的原因。
　　作为一名常年行走于荒野的游侠，最让他头疼的就是那些茂密的丛林和灌木。
　　尖锐的枝干将他的衣服划破还只是小事，造成最主要的影响就是严重阻碍了他的移动速度，特别是在逃跑和追踪猎物的时候，体现的最为明显。
　　而他拥有「穿林」这个自身职业带来的特殊能力以后，即使是在布满荆棘的带刺植物中行走，也丝毫不会影响他的移动速度和受到任何伤害。
　　拥有这种特殊能力的游侠，可以使他在穿越丛林时，周身散发一种十分特殊的亲近自然地气息，间接证明了大自然的植物们都是有生命的，它们在感受到这种亲近的气息后，都会纷纷避开。
　　随后索恩望着37102点的修行点，毫不犹豫地做出了他早就规划好的选择。
　　他先是利用15000点修行点，将影手派的三级招式激活，接着直接在影手派的三级招式中，再次花费15000点修行点，将一个名为「影绞」的打击技掌握。
　　「影绞」是利用阴影的能量创造出一根约20米长的阴影绳索攻击对手，这个绳索的主要作用除了可以将敌人缠绕导致不能移动外。
　　这高度凝聚的阴影能量还拥有麻痹的效果，任何触碰到阴影绳索的生物都必须进行强韧豁免判定，判定失败，就会被麻痹几秒钟的时间。
　　效果与巫师的四环法术「阴影触手」有些类似，属于索恩除了游侠的一环神术「纠缠术」外，第二个真正意义上的控制技能，这也是为什么索恩会毫不犹豫就选择这个技能的主要原因。
　　接着，索恩看着那仅剩的7102点修行点，想了想后，便将其花费在钢魂派的一级招式打击技「梦魇剑·青玉」上。
　　这个招式属于钢魂派最基础也是最重要的打击技。
　　它的作用主要体现在与高技巧的敌人战斗时，通过阅读对方的攻击动作，去抓准时机攻击敌人的防御空隙。
　　也就是说即使是最强的防御，在钢魂派敏锐的洞察力面前，也是有空隙可钻的。
　　索恩之所以一直没有将钢魂派的招式作为主要提升对象，而是以漠风派为主，造成这样的主要原因就是他面对的敌人不一样。
　　漠风派的招式以火系范围伤害为主，特别对付荒野的类人生物群时，这种效果体现的最为明显。
　　而钢魂派的招式则体现在与技巧型人物的单独对决中。
　　如果他选择以钢魂派为主，那么面对大批量的类人生物时，即使是个人实力再强，屠杀也是比较费力的。
　　修行点全部分配完毕后，索恩又将升级获得的5点技能点一股脑的全部都分配在「专注」技能上，使其直接提升到了24点。
　　「专注」技能的高低，影响着他面对各种需意志判定的控制法术时，使用「完美精神」进行抵抗的成功率，这一点他自然是不敢马虎大意的。
　　一切调整完毕，索恩意念一动，「漠火」专长的启动下，周身立刻被一股淡橙色的火光笼罩，全身覆盖的白霜也以肉眼可见的速度，被高温蒸发成雾气，消散在空气中。
　　随后索恩随意的坐在高塔的塔顶，欣赏着下方朦胧缥缈的景物，坐在这么高的地方观看美景，对于他来说还是第一次，他自然是要一饱眼福。
　　就这样持续了片刻时间，阵阵轻微的脚步声由远及近传入索恩的耳中，打断了他的沉思。
　　“我就知道你会在这里，怎么样，塔顶的景色好看吗？”安德丽娜望着坐在塔顶欣赏风景的索恩，轻笑一声，坐到他身边很随意的问道。
　　“登高望远，的确别有一番滋味。”注意到身边的安德丽娜，索恩不由自语的感叹一句。
　　“搜刮的战利品，有一部分是属于你的，现在物归原主，看看满意不。”安德丽娜拉起索恩的右手，掏出一个次元袋放入他的掌心，笑着说道。
　　由于他不太懂魔法方面的神秘知识，所以高塔内巫师留下的战利品就全部交由安德丽娜处理，最后鉴定完毕，两人再进行分配。
　　望着放在掌心的次元袋，索恩自然是毫不客气的收了起来，随后带着好奇之色开始检查里面的东西。
　　竟然是一枚戒指和一枚指环。
　　注意到次元袋中的两个魔法装备，索恩眼皮一跳，神色中也浮现一抹喜色。
　　力场防护指环的外形是一枚雕刻着小巧盾牌的白金指环。
　　洞察者之戒则是一枚暗青色的戒指，指环上镶嵌着一颗白色珍珠，看起来就像手指上的一只眼睛。
　　力场防护指环
　　种类：饰品
　　品质：蓝色·超凡
　　中等防护系灵光：法师护甲（每天3/3次）、偏折力场（每天1/1次）
　　洞察者之戒
　　种类：饰品
　　品质：蓝色·超凡
　　中等预言系灵光：侦测陷阱（每天3/3次）、识破隐形（每天1/1次）
　　……
　　“10000金币，怎么这么多？”紧接着，索恩又注意到次元袋中的一大堆金币，抬头望向笑吟吟的看着自己的安德丽娜，略显意外的道。
　　10000金币对他来说的确是一笔不小的数目。
　　有了这笔钱财，至少前往梅莉凯神殿进行自然转化仪式的费用是足够了，到时候他就拥有施放二环神术的能力，对于他的实力也算是有了大幅度的提升。
　　“大惊小怪，你根本想象不到一名巫师的开支和花费，其实对于一名高阶巫师来说，10000金币都不够他们学习一个五环法术，这名死去的巫师已经算是很穷的了。”
　　安德丽娜看到索恩变化的表情，笑着对他解释道。
　　“那倒也是。”索恩将戒指和指环分别带到手指上，露出恍然之色。
　　安德丽娜看到索恩满意的神色笑了笑，突然想到了什么，语气有些惆怅的说道：
　　“那个被转化成实体的女妖，就是巫师遗言中提到的高等精灵女孩：凯芙拉·乔勒诺夫，尽管她失去了生前的所有记忆，但是当她见到那位龙裔领主的尸骸时，泪水还是止不住的流了下来。”
　　“其实失去记忆了也好，至少不用整天都回忆在痛苦中。”索恩沉思了片刻，望向被各种杂树覆盖的上城区，叹了口气道：
　　“等会我下去了，就将巫师与龙裔领主的尸骸厚葬了，不管那位巫师生前是否有什么罪恶，说到底都只不过是一个心理扭曲的可怜人罢了。”
　　安德丽娜点点头赞成索恩的意见，随后如水的双眸静静地注视着他，神色犹豫了一下后，轻轻地搂住索恩的手臂，趁势将身体靠在他的肩膀上，一起欣赏着高处不胜寒的风景。

第一百六十八章 风暴领主
　　遥远的天际，一只猎鹰穿过云雾缭绕的林间，伴随着淡淡的云影飘荡，娇小的躯体逐渐被笼罩一层晶莹的露珠，只见它略显吃力地拍打着双翼，缓缓落入索恩伸出的手臂上。
　　望着眼前被清晨的寒气冻得有点瑟瑟发抖的传信猎鹰，索恩手掌上散发出淡橙色的温暖火光，轻轻地抚了抚猎鹰湿漉漉的羽毛，顿时一缕缕淡淡的水汽从它纯黑色的羽毛间蒸发。
　　注意到恢复精神后在他手臂上亲昵地蹭来蹭去的猎鹰，索恩露出一丝笑意，随后小心翼翼地取下绑在猎鹰爪子上的信件。
　　“是下城区的玩家？”站在索恩身边的安德丽娜注意到他流露的表情和手中的信件，下意识的猜测道。
　　“是的。”索恩大致扫了一眼纸张上的内容点点头，将纸条递给安德丽娜道：“帮我回复一下，就说我等会过去。”
　　“真的决定要过去吗？你不是说你不喜欢他们那种喧杂的氛围。”安德丽娜接过索恩递过来的信件，说完便将注意力转移到信件的内容上。
　　“游戏初期就能在荒野中成功开拓出领地的玩家，没有一个等闲之辈，所以我才不喜欢与这些心思沉重的人打交道。”索恩抚了抚手臂上猎鹰的羽毛，缓缓道：
　　“但不管怎么说，我本身就属于瀑上镇的人，所以在面对关于瀑上镇的问题时，还是要一起想办法解决。”
　　“心思沉重的人？”安德丽娜神色一怔，旋即笑着看了看站在索恩手臂上十分乖巧的猎鹰一眼，又将目光转移到他的脸庞说道：
　　“我看你有时候也挺像一个心思沉重的人，但有时候又觉得你这个太单纯了，特别是望着小动物时，露出的那一丝傻笑，让我更加确认了这种想法。”
　　“……傻笑？单纯？”索恩面部表情微微抽搐一下，迎向安德丽娜如水的美眸辩解道：
　　“单纯如果用于对人生的思考，那么它就属于一种心境的追求，它不是无知，而是人生摆脱喧嚣，洗净铅华之后的一种境界。就像佛家所言，心系一处，杂念俱无，方可大进。很显然我还没有达到这种境界，所以我可以认为你这是在夸我吗？”
　　“看不出来，你懂得倒是挺多。”安德丽娜美眸闪烁一下，不由自主地拉住索恩的手臂，再次认真的打量一遍，故作沉思的笑道：
　　“不管你怎么一本正经的狡辩，单纯的意思它就是指一个人简单纯洁，行为表现不成熟，不能与人生心境混为一谈，我可没那么好忽悠。”
　　“那应该说的你自己吧。”索恩轻轻地抽回手臂，从安德丽娜那似笑非笑的目光中移开，神色略显尴尬地从高塔最顶层向下望去。
　　注意到索恩的表情变化，安德丽娜内心暗自得意一番，然后很识趣地将目光重新转移到手中的信件上。
　　索恩望着被薄雾弥漫的美景，瀑上镇的整个上城区与下城区的轮廓全部映入他的眼帘，缥缈的云雾配合着来自文明烟火的气息，处处都透露着一片宁静祥和之气。
　　不过他心里很清楚，瀑上镇即将面临的潜在威胁。
　　虽然来自大剑痕山脉的豺狼人首领和踢颅部落的食人魔巫师被他们所杀，导致这两个部落宛如一团散沙。
　　但是豺狼人部落的内乱很快便会因为选举出新的首领而结束，到时候还会被重新组织起来，再次对瀑上镇发动进攻。
　　至于食人魔巫师的踢颅部落，这些愚蠢的家伙，没有食人魔巫师的控制，成群结队的在荒原上行走，会变得无所畏惧，根本无法保证他们能惹出什么乱子。
　　毕竟食人魔也是要生活的，而且他们还是一群肉食主义者，特别是饿肚子的食人魔，疯狂起来才是最可怕的。
　　不过，这两个威胁只要不是联合在一起，仅仅靠强大的武力就可以解决，对于整个瀑上镇的玩家群体来说，问题不大，只不过是损失多少的问题。
　　真正让人棘手的是下城区的禁忌研究，极端派德鲁伊们的心思根本就不是他能猜透的，万一神经错乱，来一个宁错杀，不放过，那问题可就大条了。
　　他现在只能在内心祈祷，那位来自梅莉凯神殿的大祭司，在翡翠闲庭的德鲁伊教团能起到一点作用。
　　毕竟对方属于中立善良的梅莉凯牧师和德鲁伊，对于文明聚居地还是非常重视的，不像自然之神的信徒，始终保持中立，动不动就喜欢大吼一声大自然正在怒吼之类的中二话语。
　　当初，瀑上镇遭遇危机时，梅莉凯神殿同样也出动了很多游侠德鲁伊进行支援，要不然面对那些军事化的大地精部落和蜥蜴人的联合，损失还会更加惨重。
　　“下城区的两股势力都一致否认并没有进行这种禁忌的研究，那么问题出在哪里？”安德丽娜看着信件上的内容，有些疑惑的道：“还是说有人撒谎了？”
　　“撒谎？那倒不至于，毕竟这是关系到下城区生死存亡的问题，卡洛斯与托尔维那两个老油条不会这么不识大体。”索恩微微摇头道：“或许，真的如他们所说的那样，有外来者隐藏在下城区的某个地方。”
　　“如果真是这样的话，只要我们将外来者揪出来，是不是就意味着瀑上镇可以安稳的渡过这次危机。”安德丽娜将手中的信件折叠好递给索恩说道。
　　“德鲁伊又不是傻子，即使真的如他们所说的那样，这种禁忌研究是外来者所为，这些固执的家伙也会认为是下城区的人故意撇清关系，然后找一个替死鬼顶罪。”
　　索恩并不是很认同安德丽娜的想法，神色略显沉重的感叹道：“不管事情到底如何，下城区的人只能祈祷德鲁伊突发善心，说到底还是我们的势力太弱，在翡翠原野上连话语权都没有。”
　　说完，索恩便将安德丽娜回复好的信件重新绑到猎鹰的腿部，随后让它寻找原本的主人。
　　看到猎鹰消失的身影，索恩对身边的安德丽娜说道：“那个传送法阵还能用吗？”
　　正如他猜测的那样，这座简陋的高塔内还真的存在一座巫师搭建的传送法阵，不过由于已经荒废了近百年时间，所以两人都不敢保证可以正常启动。
　　“一个完整的传送法阵在制作成功以后，它的魔法是持久不散的，可以正常运作长达数百年甚至数千年之久，直到制作者消逝在历史的洪流之中或者遗忘如何使用自己的作品为止。”安德丽娜对索恩说道：
　　“因此对一般人来说，传送法阵的运作原理极为神秘且无法破解，但是让人意外的是，这位巫师在图书室中留下了当初制作传送法阵的内容，所以我根据记载的内容对传送法阵仔细的检查一遍，又让我的魔宠尝试了一下，发现可以正常使用，但只限于短距离的，毕竟我的能力有限，远距离还不敢尝试。”
　　“这已经足够了，在你实力不足时，不去涉险尝试的确是最稳妥的选择。”索恩听完安德丽娜的解释，顿了一下，忍不住又说道：“在我眼中你越来越像一名合格的巫师。”
　　“你这是在夸我吗？”安德丽娜伸手撩了撩额前几缕被风吹乱的发丝，露出一丝笑意道。
　　“当然。”索恩笑着点点头，没有否认。
　　说完，便示意对方跟上，向通道口走去，跟在身后的安德丽娜望着索恩的背影，嘴角勾起一丝微笑，挪动的步伐不由自主的轻快了几分。
　　……
　　瀑上镇的下城区。
　　暂时失去了豺狼人的威胁，瀑上镇的街道上再次恢复了往日的喧嚣。
　　索恩带着安德丽娜从上城区的石质台阶上走下来，两人行走在人群中，感受到很多认出他身份的玩家对他的指指点点和窃窃私语，早有心理准备的索恩并不是很在意。
　　瀑上镇的街道虽宽，但并不算整洁，漂浮的火红色枫叶和杂物到处都是，空气中还弥漫着一种烟尘、香料以及各种奇怪的混合味道。
　　两旁的店铺也纷纷打开营业，杂货铺、裁缝铺、酒馆以及饭馆等等，可谓是应有尽有。
　　来往的人群也是穿着各异，有身着瀑上镇制式装备的守卫、有身披破旧皮甲的冒险者、有身着华贵衣物的商人还有一袭麻布长袍的普通玩家。
　　“瀑上镇东面大概五百公里左右的地方有一座港口城市，叫做赛普特城，在瀑上镇通往赛普特城的道路中，有很多原居民建立的村镇，所有村镇中，瀑上镇属于距离大剑痕山脉最近的城镇，所以随着玩家的加入以及对镇子的开发，使其稳步发展，这里再次成为了很多商人与冒险者的前哨站与落脚点。”
　　索恩带着安德丽娜一边走，一边对她介绍着瀑上镇的一些过往。
　　“这么说，在瀑上镇的下城区，不光只有玩家，还有很多来自赛普特城势力范围内的原居民冒险者和商人。”安德丽娜与索恩并肩而行，随意的说道。
　　“不错，当然还有很多在赛普特城落脚的玩家冒险者。”索恩点点头又接着说道：
　　“凛冬城由于阵营属于绝对中立偏向邪恶，淡薄的法律秩序，导致让玩家势力很难立足，很多人不愿待在那里，纷纷出走荒野前往玩家建立的势力或攒够积蓄乘船去往南方王国。
　　赛普特城不一样，那里有很多善神的神殿，暗地里的暂且不说，明面上的秩序还是比凛冬城好很多的，有很多玩家势力都依附在赛普特城的势力范围内，虽然居住在安全区致使等级提升的很慢，但至少人身安全还是有点保障的。”
　　“那为什么还有很多玩家愿意选择在朝不保夕的瀑上镇定居？”安德丽娜不由疑惑的问道。
　　“没有经过社会毒打的人，怎么可能知道社会的艰辛，当他们意识到这种情况后，有的人习惯了，有的人离开了，当然也一些不甘于平凡的人又不远千里来到这里，所以说人心难测。”
　　索恩微微一叹道：“就好比你当初居住的凛冬城，你会知道突然有一天面临灭城的危机吗？如果凛冬城一直没有任何危险，恐怕你现在还是像条咸鱼一样整天待在小酒馆中安稳度日吧。”
　　“你才是咸鱼呢。”安德丽娜嗔怒的锤了他一下，又连忙反驳道：“我的一年时间才没有白待，要不然怎么可能知道那么多关于魔法方面的知识，这才是这个世界最宝贵的财富。”
　　……
　　索恩带着安德丽娜边走边聊，一路行走穿过喧嚣的街道，沿着小巷子来到了一座简陋的石制院落旁。
　　“下城区的领主住的也够寒酸了，跟暮光镇的人比相差太大了。”安德丽娜打量一眼由木桩栅栏围成的简易院落，忍不住吐槽一句。
　　“简陋并不代表就穷，卡洛斯与暮光镇的萨拉扬都是来自大陆中部的战争学院，而且同时进阶的战争领主，仅凭这一点就不能小觑对方的能耐，只不过是这家伙比较低调而已。”
　　索恩说完又向安德丽娜提醒道：“等会儿见面了，不要忘了我刚才教你的话语。”
　　“嘎吱！”
　　索恩领着安德丽娜刚走到门前，木质大门正好被人打开，接着半精灵游侠阿什莫的身影便出现在两人身前。
　　阿什莫依旧是一身紧裹着的暗绿色斗篷，身后背着两把精钢长剑。
　　当他注意到眼前的索恩时，先是愣了一下，随后脸上挂着一丝很不自在的神色，被他握在右手的一根缰绳也不知道该往何处躲藏。
　　“索恩….你来了啊，卡洛斯就在院子内，那你们先聊，我还有事就不陪你了。”阿什莫笑着打个哈哈，狠狠地踹一脚被他绑在缰绳上的狗头人，很是尴尬的从索恩眼前消失。
　　“这个阿什莫挺有意思的，竟然喜欢将一只狗头人当狗溜。”安德丽娜望了一眼阿什莫远去的身影笑着说道。
　　“这并不是什么值得好笑的事，不管是狗头人还是地精，都属于荒野的智慧种族，如果觉得可恨，那就一刀杀了就好，我并不是很喜欢这种带有侮辱性质的行为，这会让人的内心逐渐变得扭曲。”
　　索恩微微摇头，率先走了进去，安德丽娜看到他有点严肃的表情，顿了一下，随后立即跟了上去。
　　“索恩兄弟，我等你很久了，欢迎回到瀑上镇。”索恩进入院落的瞬间，一道带着笑意的声音响起。
　　出现在索恩眼前的是一个年轻男子，棕色长发随意的披在身后，长得眉清目秀，神态也显得从容温和，配上他那一身干净整洁的灰色长袍，乍看之下仿佛一名饱读诗书的秀才。
　　索恩望着眼前熟悉的身影，神色平静地出声道：“好久不见了，卡洛斯。”
　　“砰！”
　　两人正准备说话，院落的大门伴随着噼里啪啦的闪电爆响，被人一脚踹开，一位黑色长发飞扬，手持战矛的魁梧身影出现在众人眼前。
　　当索恩注意到对方全身铠上佩戴的一枚雕刻着爆炸电击的图案后，神色微微一冷，缓缓说道：“风暴领主，阿尔伯特，真是好大的脾气。”

第一百六十九章 被雷劈坏了脑子
　　风暴领主，并不是某个领地的领主，而是对一种进阶职业的称呼。
　　大多数风暴领主都是由信仰风暴之神的牧师或者德鲁伊进阶而成。
　　但是，想要成功进阶为风暴领主这种强力的职业，首先要满足两个硬性条件。
　　第一条件是必须侍奉风暴之神为自己的守护神。
　　风暴之神塔洛斯是混乱邪恶阵营的神祇，是一位残暴、急躁、易怒，而且还极度沉迷混乱与毁灭的神祇。
　　风暴之神的教义认为生命就是随机效果与混乱的结合物，衪的信徒们鼓吹塔洛斯的力量，然后通过施放自然灾难，让所有势力的智慧种族畏惧风暴、森林大火和地震火山带来的危害。
　　让那些不相信或者嘲笑的人知道，唯一能拯救他们的只有全力祈祷风暴之神塔洛斯，只有这样才能安稳的度过自然灾害带来的每一次灾难。
　　所以凡是信仰风暴之神的信徒，都是一群狂热的毁灭者，他们以风暴之神的名义，像强盗一样残暴的烧杀掠夺。
　　如果疯狂的杀戮和毁灭仪式，仍然得不到塔洛斯的满足，那么这些邪恶的信徒，还会将攻击的聚居地全部夷为废墟，以此向神祇换取强大的力量。
　　这就是风暴之神的信徒们取悦自身信仰神祇最直接、效率最高的方法，凡是有风暴之神信徒出现的地方，你会经常发现被召唤的风暴或者他们在执行的毁灭性地暴戾行动。
　　索恩曾有幸目睹过一次，眼前这位人类玩家风暴领主阿尔伯特，在荒原中一个小型地精部落对塔洛斯举行的毁灭者之怒仪式。
　　在此仪式中，阿尔伯特首先会对塔洛斯进行虔诚的祈祷，然后怒吼塔洛斯的圣名，紧接着陷入狂暴状态，冲入地精营地内部，利用手中的闪电与火焰疯狂攻击周围的一切建筑和地精，接着再祈祷，然后再进攻，直至将地精营地所有生物全部杀死。
　　因为塔洛斯的牧师们认为，唯有单独摧毁敌人才是最神圣的行为，风暴之神才会更加注视你。
　　在这片以诸神为主导的异界中，每个神祇的信徒都拥有取悦自身信仰获取强大力量的方法。
　　比如说猎杀之神马拉的信徒们举行的猎杀仪式，追踪之神的信徒们狩猎成功之后的追猎仪式，自然之神的德鲁伊们举行的森息圣夜仪式等等。
　　不过，索恩的职业不是牧师，自身力量的提升也并不是完全依赖信仰的神祇，当初之所以将主信仰献给追踪之神，主要是为了方便追踪猎物和施展游侠神术，所以他对于追踪之神的追猎仪式也就没有那么执着。
　　但是，眼前的玩家阿尔伯特的主职业就是风暴之神的牧师，为了获取强大的力量，自身实力快速提升的方法就是以毁灭与杀戮为主。
　　在瀑上镇中，周围所有的小型类人生物部落就是他执行毁灭者之怒仪式的最佳场所。
　　作为一名混乱邪恶阵营的风暴领主阿尔伯特，他的疯狂行径为瀑上镇消灭类人生物威胁的同时，也为瀑上镇的玩家势力招惹了很多不必要的麻烦，阿尔伯特的加入只能说是好坏掺半。
　　风暴领主的第二个进阶条件则是在自然闪电或者魔法闪电中幸存，简单的说就是必须被雷劈过一次，然后在这次考验中活下来。
　　作为一名混乱邪恶阵营的神祇，风暴之神教会的名声自然是非常糟糕的，因此绝大数塔洛斯神殿和圣坛建筑都隐藏在难以察觉到的隐秘之地。
　　即使是索恩现在也仍然不知道塔洛斯神殿的具体位置，他唯一知晓的大概信息，就是大剑痕山脉某处临海的地下通道。
　　根据阿尔伯特所说，游戏初期选择在神殿内侍奉塔洛斯的一共有十三名玩家牧师，最终却只有五名玩家符合进阶风暴领主的条件。
　　但是真正在进阶考验的闪电中存活，成功成为风暴领主的只有他自己一人，其他人全部被神祇降临的闪电劈死。
　　而那四名玩家之所以未能在闪电中幸存，阿尔伯特曾隐晦的提到过一次，那就是他们对风暴之神的信仰不够虔诚，妄图利用自己的无知和侥幸心理来骗取塔洛斯的信任。
　　也正是那次残忍的进阶考验，让他真正见识到了高高在上的风暴之神塔洛斯所展现的可怕怒气，让他不得不正视所谓的神祇在心中摆放的位置。
　　所以在玩家群体中，想要成为一名合格的牧师，首先你需要做的就是选择一名符合自身性格的神祇，没有对神祇发自内心的虔诚信仰，妄图利用小聪明骗取信任，根本就是行不通的。
　　善良阵营的神祇处理手段相对柔和，一般只是进行驱逐，面对反复无常的邪恶阵营神祇，那完全就是在作死，这也是为什么牧师职业在玩家群体中并不常见的主要原因。
　　索恩神色略显凝重地望着院落门口站立的风暴领主阿尔伯特。
　　尽管两人半年未见，对方的一身装备也全部更新了一遍，但阿尔伯特胸口惹眼的爆炸电击图案，还是让他一眼就认出了他的身份。
　　这是一位年轻的人类男子，魁梧的身材被附魔全身铠包裹，飞扬跋扈的黑色长发内隐藏着一根泛着淡紫色光芒的丝绳头饰，丝绳上穿缀一枚闪电形状的暗紫色宝石，被紧贴于眉心处。
　　手持一柄两米长，雕刻着闪电符文的纯黑色战矛，战矛的尖锐处在淡橙色阳光下闪烁出妖异的暗紫色光芒。
　　风暴领主阿尔伯特，是瀑上镇玩家群体中的战斗力最强的一位玩家，他的性格就如同他信仰的风暴之神一样暴躁易怒。
　　而且他还对身为原居民势力的索恩成见很深，曾经很多次提议清除居住于上城区的原居民半精灵，他认为这些高傲的半精灵阻碍了瀑上镇的发展。
　　因为这些原居民半精灵拥有最少的人口却占据最多的土地，而这些空出来的土地即使是生长着杂树与灌木，也绝不让玩家势力踏足一步。
　　不过，唯一让人庆幸的是，他对于他的兄长托尔维的命令言听计从，要不然指不定会闹出什么乱子。
　　以下城区玩家如今的势力，如果真的试图消灭上城区的半精灵，成与不成暂且不提，仅仅是梅莉凯神殿的高阶游侠德鲁伊们就会直接将玩家群体视为邪恶势力，然后进行毁灭性的打击。
　　很显然，下城区的另一股势力托尔维早就意识到这种问题，所以这种冲动的惨剧并没有因此发生。
　　原本索恩与卡洛斯的一次简单会面，在风暴领主阿尔伯特的到来后，气氛逐渐变得诡异。
　　而且刚才院落木门产生的闪电爆炸巨响，不光吸引来了在镇子中巡逻的守卫，同时也将很多空闲的玩家和冒险者吸引过来。
　　从卡洛斯简陋的院落外围聚集的人群就可以看出，残酷的异界生活也并没有彻底将玩家们喜欢的吃瓜属性磨灭。
　　“风暴领主这个暴躁老哥最近不是叫嚣着要去干掉踢颅部落的食人魔巫师？怎么这么快就回来了。”一名精灵玩家围在木质篱笆旁，对身边的野蛮人玩家询问道。
　　“食人魔巫师的头颅已经被孤儿游侠阿什莫带回来了，阿尔伯特的任务自然也就取消了。”野蛮人玩家望着院落内的黑影，眉头皱了皱，随口说道。
　　“就凭他？”精灵玩家不屑的撇撇嘴：“你说他能狼狈地从食人魔巫师手中逃跑我还信，击杀？还是就算了吧。”
　　“肯定不是他杀的，据说是院落那位半精灵游侠干掉的。”野蛮人玩家指了指索恩的身影说道。
　　“看来我们的卡洛斯领主终于意识到自身势力的薄弱，知道招募高手了，不然个体实力被西岸的人一直压制，的确挺憋屈的。”精灵玩家看了一眼，神色一松，不由自主的感叹道。
　　“你从赛普特城来瀑上镇连半年时间都不到，有些事情你根本就不知道，那并不是卡洛斯领主招募的人，对方属于上城区的半精灵势力，是一位叫索恩的游侠玩家。”
　　野蛮人对精灵玩家解释道：“不过这家伙性格孤僻的很，仗着自身是原居民势力，对谁都是一副爱理不理的样子，说实话凭他的实力想要杀食人魔巫师，除非亲眼所见，要不然我是不会相信的。”
　　“既然他属于上城区的势力，为什么我一直都没有见到过他？还有站在他身边的人类女子，也是上城区的人吗？”精灵玩家被安德丽娜的身影吸引住了目光，好奇的道。
　　“我也没见过，应该是从其他地方过来的，不过关于索恩这件事，有点复杂，你以后最好不要随便与其他人议论这敏感的话题，要不然被卡洛斯领主知晓会引起他的不满。”
　　野蛮人闻言，将目光注意到安德丽娜身上惊讶了一下，忍不住多看了几眼，随后立刻小声对精灵玩家提醒道。
　　“今天有热闹看了，暴躁老哥对决孤傲游侠，不知道会不会打起来。”野蛮人玩家说完，望向院落的情况有些期待的说道。
　　“应该不会打起来，再暴躁的老哥见到他大哥也会像老鼠见到猫一样，唯唯诺诺。”精灵玩家仿佛想到了什么有趣的事情，笑着说道。
　　“那倒也是。”野蛮人玩家同样也露出一丝莫名的笑意。
　　“看到没，刚说完，托尔维那个老烟鬼就来了。”精灵玩家注意到身后的动静，对野蛮人玩家小声说道。
　　“克利斯，阿尔伯特为什么会出现在这里？”托尔维望着阿尔伯特的身影，神色有些不悦地对身边的诡术师克利斯沉声道。
　　“这真的不管我的事，阿尔伯特不是说要去踢颅部落杀食人魔巫师，结果食人魔巫师已经被杀了，然后他就回来了。”克利斯摊摊手有些无奈的道。
　　“赛普特城的提尔圣武士最近几天要来大剑痕山脉执行任务，到时候肯定会来瀑上镇歇脚，所以下城区所有邪恶阵营的人都要小心点。”托尔维望了一眼院落的卡洛斯，吞吐一口云雾，对克利斯吩咐道。
　　“我知道了。”克利斯点点头，随后有些郁闷的道：“阿尔伯特知道索恩回来的消息，真的不是我通知的。”
　　“不管他是怎么知道的，先把他喊回去，现在属于关键时期，禁忌研究的问题都还没有解决，瀑上镇不能再出什么乱子了。”托尔维被枭枭烟雾笼罩的神色闪过一丝忧虑，微微一叹道。
　　“砰！”
　　卡洛斯的院落内，风暴领主阿尔伯特用力将手中战矛往坚硬的地面上一插，对着索恩冷声道：“索恩，我就知道你会有回来的一天，等你很久了，今天我们新仇旧恨一起算。”
　　新仇旧恨？
　　听到阿尔伯特的言语，索恩原本凝重的神色微微怔了一下，他与阿尔伯特之间的恩怨，他自然是最清楚的。
　　当初，玩家势力还未在瀑上镇定居，大批玩家聚集在下城区的枫树林，由于半精灵首领刚开始并不同意玩家在这里居住，导致玩家势力中一小部分人产生了强攻瀑上镇的狂妄念头，其中的领头人就是眼前这位狂妄无知的阿尔伯特。
　　这位刚刚进阶为风暴领主的阿尔伯特，不光产生了强攻的念头，还差点付诸于行动，就当他狂妄的准备进攻时，被阻拦的索恩一箭射中胸口，锐利的箭矢只要再偏移分毫就要了他的小命。
　　如果不将他阻拦，引起半精灵原居民的众怒，以玩家一年前的实力，无疑是自取灭亡。
　　从此以后，两人之间的梁子算是结下了，索恩看不惯对方暴躁易怒的脾性，嘲讽他被雷劈坏了脑子。
　　阿尔伯特也看不惯他孤僻的性格，经常见面称呼他为面瘫游侠。
　　两人即使是在托尔维的极力阻止下，曾经也在荒野中有过几次打斗，不过都是识大体的人，小打小闹的打斗没有发展到生死恩怨的地步。
　　阿尔伯特是由牧师职业进阶成的风暴领主，但初期的实力还并不是那么显眼，职业特性附带的雷鸣伤害可以被索恩的游侠神术轻松抵挡。
　　而索恩的职业是游侠，攻击力稍显不足，但是胜在全能，可以应对很多突发状况，特别是在荒野树丛这种有利地形，双方谁也奈何不了对方。
　　以往的矛盾，索恩知道，至于什么新仇，就让他感到有些困惑和不解，因为他回到瀑上镇，除了遇到托尔维与克利斯外，并没有与其他人接触。
　　显然被对方这么一出搞得莫名其妙。
　　他想过与对方见面的场景，但大家都是成年人了，都是经历过生与死考验的过来人。
　　双方即使相遇无非就是像诡术师克利斯那样过几句嘴瘾，根本不可能闹到大打出手的地步。
　　然而，这个阿尔伯特直接一道闪电毫不客气地将卡洛斯的木门劈成一堆灰烬，气势汹汹的闯了进来，完全就是一副我今天就是要与你动手的架势。
　　如果不是索恩了解阿尔伯特的性格，他还真的以为对方是被雷劈坏了脑子。
　　尽管索恩有些不解自己到底哪里招惹到了对方，但面对阿尔伯特赤果果的挑衅，他自然也丝毫不惧。

第一百七十章 捍卫信仰的战斗
　　“阿尔伯特半年未见，没想到你的脑袋已经被雷劈得无药可治了，可怜的孩子。”索恩迎上阿尔伯特战意十足的双眸，语气中带着淡淡的嘲讽之意。
　　“无药可治？你这个无知的家伙，这全部都是来自风暴之神塔洛斯的祝福。”阿尔伯特先是有些不屑的望了索恩一眼，随后紧了紧手中一道淡紫色电芒由下至上一闪而逝的战矛，怒声道：
　　“索恩你少跟我贫嘴，山脚下的一箭之仇，我可始终不曾忘记，原本不想与你计较的，但是风暴之神一年一度最神圣的落雷典礼仪式却又被你摧毁，所以今天我们新账旧账索性一起算，让你感受一下来自风暴的愤怒。”
　　“落雷典礼？原来如此。”
　　听完阿尔伯特暴躁中带着点中二腔调的熟悉话语，索恩略一思索，便立刻明白了事情的原委。
　　每年的绿草之日被塔洛斯的牧师们称呼为圣日，这些牧师为了赞扬和取悦风暴之神塔洛斯，都会举行一场盛大的庆典。
　　而这所谓的庆典，其实就是破坏和杀戮。
　　塔洛斯的信徒闯入智慧种族的聚居地，召唤风暴和闪电，然后亲手用召唤而来的闪电杀死聚居地内实力最强的智慧生物，并将其献祭给塔洛斯，以此获得塔洛斯的馈赠和祝福。
　　通常来讲，献祭的智慧种族实力越强，获得的馈赠与祝福就越多，原居民牧师一般都表现在实力的显著增强上，而牧师玩家获得的则是一笔不菲的经验值和修行点。
　　当然，如果你的表现特别突出，能够引起神祇的格外关注，得到预料之外的惊喜也是常有的事情。
　　此时，索恩瞬间就明白了阿尔伯特气势汹汹地过来找他的主要原因。
　　他最近几天的所作所为，唯一能够影响到阿尔伯特举行落雷典礼仪式的只有豺狼人部落的首领与踢颅部落的食人魔巫师。
　　那么对方很显然就是因为他斩杀了豺狼人首领和食人魔巫师。
　　只是让他有些惊讶的是，半年未见，当初对付一个小型地精部落都很费劲的阿尔伯特，如今再次相见，实力竟然已经成长到具备单挑中型食人魔巫师部落的程度。
　　到底是对方的盲目自信，还是他虔诚的信仰真的得到了风暴之神的格外关注，也只有两人战斗之后才会更加清楚。
　　“绿草之日的落雷典礼是在开春的五月中旬，看来你对那个独眼神的信仰还不够深啊，都说你脑子被雷劈坏了，你还死不承认，连这么重要的节日都能记错，真有你的。”
　　索恩望着阿尔伯特不屑的撇撇嘴，带着说教的语气对他道。
　　风暴之神塔洛斯物质位面的化身形象中，最显眼的特征就是只有一颗完好的眼睛，另一颗眼睛则带着黑色眼罩。
　　之所以带着眼罩，有些喜欢研究神祇的巫师们认为，主要是因为塔洛斯空陷的眼窝中充满了暴躁的毁灭能量，如果不加以压制，那么塔洛斯双目所视之处都会充斥着狂风、冰雹、洪水、干旱、闪电等等各种自然灾害。
　　不过，这种特征对于索恩来说，就成了他调侃阿尔伯特的话语。
　　在索恩的战斗生涯中，让他深刻的认识到只有陷入暴怒状态的敌人才是他最容易对付的。
　　冲动和愤怒，对于战士和野蛮人职业者来说，尽管可以提高战斗力，但细节和技巧却往往把握不好。
　　而索恩的职业是游侠兼职剑道家，本身就是两个敏捷型职业，利用灵活的身手和攻击技巧去抓敌人的薄弱点进行致命打击，所以他特别擅长对付那些失去理智的敌人。
　　如果想要试图去激怒一个虔诚的牧师，最有效的方法就是调侃他们的神祇或者对他虔诚的信仰进行质疑。
　　对于这一点，索恩把持的很好，每当他面对天生性格就暴躁易怒的阿尔伯特时，两人每一次的口头交锋，他总是能占据绝对优势。
　　这也是为什么他的「嘲讽」技能从来没有刻意训练过，在不知不觉中也能提升到5点的主要原因，说白了，完全就是从眼前这位风暴领主身上刷出来的。
　　因为这位暴躁易怒的风暴领主，往往几句简单的话语，就能彻底激发他心底的怒火，变得暴跳如雷。
　　不过，在瀑上镇的玩家群体中，一般人并不敢作死的去尝试，看到阿尔伯特基本上都会选择远远避开。
　　曾经有一位「嘲讽」技能较高的玩家与阿尔伯特擦肩而过时，无意识的自言自语被阿尔伯特听到，于是他立刻很自恋的认为这名过路的玩家就是在嘲讽他，被他一道噼里啪啦的闪电劈得全身毛发根根竖立。
　　“卡洛斯，赶紧给我让开，不要在这里碍手碍脚。”被索恩简单几句话成功激起怒火的阿尔伯特强压着内心的冲动，对站在索恩身边的卡洛斯怒声驱赶道。
　　“你就少说两句吧。”卡洛斯看到索恩正欲开口挑衅，立刻将其打断，随后皱着眉头望向阿尔伯特，用一种不容置疑的语气，淡淡地说道：“阿尔伯特，你难道想在我的院子里撒野吗？”
　　“砰！”
　　阿尔伯特扬起手中的战矛往地面上用力一砸，语气森然道：“这是我与索恩的私人恩怨，闲杂人等都给我让开，被误伤了，不要怪我没有提醒你们。”
　　“胡闹，阿尔伯特，还不赶紧给我回来！”阿尔伯特的话音刚落，从人群中走过来的托尔维立即对他呵斥道。
　　“不行，索恩破坏了我准备很长时间的落雷典礼，这是一年一度中最神圣的仪式，在风暴之神的注视下，祂最虔诚的信徒如果对此都无动于衷的话，我对风暴之神坚定的信仰就会因此受到动摇，塔洛斯也会对我很失望的。”
　　阿尔伯特听到熟悉的声音，压住内心的怒气，手中战矛却依然指着不远处的索恩对托尔维解释道：“所以我今天必须与他打一场，因为这是一场维护神祇尊严的战斗。”
　　阿尔伯特的实力之所以可以凌驾于瀑上镇所有玩家之上，除了进阶职业风暴领主那强大的职业特性外，最关键的因素就是他对风暴之神坚定的信仰。
　　但这就像一把双刃剑，当你得到强大力量的同时，往往也要付出另一种代价。
　　风暴之神塔洛斯在主物质位面给人的印象就是一个充斥着破坏欲望的疯子，那么身为虔诚信徒的阿尔伯特自然也就好不到那里去。
　　“翡翠原野上那么多类人生物部落，破坏了你再找其他的就可以了，怎么这么死板。”托尔维听完阿尔伯特的解释，原本很强硬的语气也变得缓和下来。
　　“踢颅部落的食人魔巫师对于现在的我来说，是最适合落雷典礼的选择，其他弱小的部落很难引起塔洛斯的注意，要么其他部落太强了，我打不过。”
　　阿尔伯特对身边的托尔维解释完，见他没有任何反驳后，蕴含着怒火的双目再次注视着索恩大声喝道：
　　“索恩！你难道怕了吗？你个贪生怕死的游侠，半年前瀑上镇近乎一片废墟时，你偷偷溜走，如今在我们的努力下好不容易发展起来了，你又拉着脸回来，你就不觉得丢人吗？你还有脸回来吗？”
　　阿尔伯特的呵斥声很响亮，看热闹的人群都听得一清二楚，顿时很多明白阿尔伯特话语含义的人，在望向索恩的目光中都透露出几丝莫名的意味。
　　“不就是想战斗吗，找那么多理由干什么。”
　　听到刺耳的话语，以及感受到院落外很多人的窃窃私语与指指点点，索恩将手移向剑柄的位置，神色平静的说道。
　　“你小心点，阿尔伯特这个疯子已经完全掌握了雷鸣武器特性，而且大部分装备都被托尔维更换成了卓越品质，千万不能大意。”
　　卡洛斯看了看不远处无动于衷的托尔维，注意到索恩的神色，明白两人之间的这场战斗已经无法避免，于是对索恩好心提醒道。
　　对于索恩的大概实力，卡洛斯通过游侠阿什莫的讲述，也多少知道一点，但是风暴领主阿尔伯特的实力却是他亲眼见识过的，双方实力的震撼程度，自然是亲眼所见的阿尔伯特更强悍一些。
　　“雷鸣武器已经完全掌握了吗。”索恩自语一句，说道：“我知道了，多谢你的提醒。”
　　风暴领主为什么被他戏称为脑子被雷劈过的人，正是因为这种进阶职业有一个特殊的洗礼仪式。
　　这种仪式就是通过闪电伤害对身体的洗礼，让自身除了产生强大的电系抗性外，同时也具备了召唤雷电的能力，这种特殊能力可以使风暴领主们手中的武器全部都附带雷电伤害。
　　索恩漠风派的火焰能量和影手派的阴影能量是依靠特殊的气之能量转化，但风暴领主并不具备掌握气的能力，所以他们快速掌握雷电的方法，就是通过闪电伤害对身体的洗礼。
　　对于半年前的阿尔伯特来说，他的攻击还只是产生微弱的电弧伤害，那么如今掌握了雷鸣武器特性后，阿尔伯特的攻击中附带的就是急速闪电，若是再往上提升的话，附带的就是雷爆。
　　“索恩，这个风暴领主最显眼的三件装备中，头饰上的暗紫色闪电宝石附魔的是强效「召雷术」，手中的战矛被恒定了「雷鸣斩」神术，附魔铠甲看样子，应该像是三环的「飞行术」。”
　　站在索恩身边的安德丽娜，仔细打量一番阿尔伯特装备上雕刻的神秘符文，思索片刻后，拉住索恩的手臂对他轻声道：“总之，你要多加小心。”
　　“放心，我自有分寸。”注意到安德丽娜关切的眼神，索恩轻轻地拍了拍她拉着自己的手掌，待对方松手后，不紧不慢地向阿尔伯特的方向走去。
　　“阿尔伯特年纪小不懂事，你怎么也跟着他一起胡闹。”注意到走过来的索恩，托尔维神色有些无奈的说道。
　　“既然不懂事，那我就帮你好好教育教育他。”索恩瞥了一眼阿尔伯特，对托尔维笑着说道：“放心吧，我会手下留情的。”
　　阿尔伯特是托尔维的亲弟弟，而且对托尔维的话语言听计从，这一点索恩自然也是很清楚的，若是托尔维态度强硬一点的话，两人之间的这场战斗肯定会被中止。
　　但刚才阿尔伯特也说了，索恩破坏了他取悦风暴之神的落雷典礼，身为虔诚信徒的阿尔伯特，如果不对破坏者有点什么表示的话，他那坚定的信仰很有可能就会受到动摇。
　　信仰这东西有的时候真的很难解释清楚。
　　阿尔伯特出现的情况就好比圣武士遇到邪恶生物，如果选择临阵退缩，自身的信念会受到影响一样，如果处理不好，很有可能导致实力停滞不前。
　　作为阿尔伯特的兄长，托尔维自然是不希望自己弟弟的实力出现不稳定的状况。
　　这一点，索恩也是心知肚明的，即使是没有这一层次的原因，他面对阿尔伯特的挑衅，同样也会选择出手，这是一种职业者对于挑战者的态度，面对别人的挑衅，临阵退缩不是他的作风。
　　“其实我是怕他误伤你……”托尔维叹了一口气，对索恩说道。
　　“老朋友，你这话说的就有点刺耳了。”索恩闻言，神色轻松的拍了拍托尔维的肩膀，便不再理会对方，而是向前方走去。

第一百七十一章 反制
　　卡洛斯院落外的一片空地上，只有几颗孤零零地生长在翡翠河畔的枫树，火红的枫叶随风飘舞，落在吃瓜人群中，点缀出绚烂多彩的美景。
　　“铮！”
　　望着不远处持矛而立的风暴领主阿尔伯特，索恩平静的神色中带着凝重之色，只见他伸手缓缓拔出腰间的斩魔长剑。
　　原本朴实无华的黑色剑鞘骤然间锋芒毕露，铮亮的黑色剑身上密布晦涩难懂的恶魔符文，扭曲的暗红色符文在阳光的照耀下，就仿佛一只只痛苦挣扎的邪魔。
　　“克利斯，那把剑上的神秘符文你认识吗？”站在远处的托尔维笼罩在枭枭烟雾中，注意到索恩手中的长剑，捏着烟斗的手顿了一下，神色中闪过一丝惊讶。
　　“不太熟悉，但是我总感觉这种扭曲的符文与斯托曼镇制造的爆裂箭矢上的符文有那么一点相似之处。”诡术师克利斯皱着眉头用衣袖扇走飘过来的二手烟，不太确定的说道。
　　“斯托曼镇的爆裂箭矢最特殊的地方就是有一股来自无底深渊的混乱气息，经你这么一提醒，我再仔细一看还真的很相似，看来索恩手中的那把长剑估计与恶魔脱不了干系。”
　　托尔维神色一怔，流露出恍然之色，接着缓缓道：“这么说，索恩这小子外出半年，的确得到了什么奇遇，毕竟能够成功斩杀豺狼人首领和踢颅部落的食人魔巫师，没有什么过人之处就奇怪了。”
　　“又不是他一个人独自击杀的。”克利斯看了一眼远处的女术士安德丽娜，并不认同托尔维的说法。
　　“我倒不这么认为，阿什莫的那点实力你我还不清楚吗？索恩与他带来的那位女术士能够在同时面对豺狼人首领和食人魔巫师，还有很多手下进攻的情况下，做到全灭，试问我们三人能做到吗？
　　仅仅是让你独自一人应付深渊豺狼人就够棘手的。”托尔维浮现一丝笑意微微摇头，随后感慨道：
　　“总之，实力强大对于我们来说就是好事，我们不能总是带着有色眼镜去关注我们的盟友，毕竟瀑上镇属于我们共同的聚居地，至于什么上城区、下城区、西河岸和东河岸的划分，只会让三方势力的矛盾越来越深。”
　　诡术师克利斯听完托尔维的告诫，望了一眼索恩的背影，撇撇嘴不再说话。
　　此时，空地的另一边，身着一袭粗布长袍的卡洛斯负手而立，一双眼睛饶有兴趣的来回在阿尔伯特与索恩的身上徘徊，片刻后，又将目光锁定在不远处的女术士安德丽娜身上，若有所思。
　　“大哥，我回来了。”
　　这时，一位风尘仆仆的人类男子小跑着出现在卡洛斯身前，只见他穿着一身在阳光下闪不出半点光芒的暗黑色半身甲，身后则背着一把带鞘长剑。
　　“事情都办妥了吗？”卡洛斯听到熟悉的声音，并没有转身，依旧将平静的目光锁定在还未开始的战斗上，随口问道。
　　“一切都办妥了。”背着带鞘长剑的人类男子神色平静地对卡洛斯说道。
　　“你来的真是时候，一场很有意思的战斗，还认识那个半精灵游侠吗？”卡洛斯闻言微微点头，随后带着一丝笑意伸手指了指远处持剑而立的索恩，对身边的人类男子说道。
　　“这小子就算是化成灰我都认识，膝盖那一箭我可是印象深刻啊。”人类男子坚毅的脸庞望向索恩的背影先是闪过一道讶色，随后笑了笑，又忍不住向卡洛斯问道：“他什么时候回来的？”
　　“回来两三天了。”卡洛斯说完，望向索恩的目光闪烁一下，意味深长的自语道：“索恩的回归给我们带来了很多惊喜和意外，我认为可以提前考虑接下来要执行的计划了。”
　　“你有把握吗？”人类男子怔了怔，望向一脸自信的卡洛斯。
　　“不试试怎么知道呢？”卡洛斯流露出神秘的笑容，说完便不再言语。
　　卡洛斯与人类男子不停的打量着索恩与阿尔伯特时。
　　站在他们不远处的安德丽娜也在暗中打量其他人，当她注意到卡洛斯身边突然出现的人类男子后，眼神中闪过一丝困惑和不解。
　　“开成花灾的玫瑰不是灿烂，而是荒凉。索恩，你口中所谓的建立在瀑布上的美丽小镇也不过如此。”安德丽娜望着奔流不息的瀑布微微一叹，当她将目光注意到朦胧的高塔后，又安心了不少。
　　最终安德丽娜将担忧的目光再次转移到索恩身上，准备等战斗结束，再向他问清楚压在内心的许多疑惑。
　　橙黄色的阳光透过摇摆的枫树照射在空阔的地面上，没有带来一丝温暖，反而将冰冷的剑刃与战矛衬托的寒光四射。
　　——“一环神术：抵抗能量伤害（闪电）！”
　　索恩单手持剑而立，静静地望着手持战矛的风暴领主阿尔伯特，被他隐藏在左手掌心内的木质圣徽闪过一道淡绿色的光芒。
　　顿时一股近乎无形的能量防护力场将他全身笼罩。
　　对付风暴领主，最应该防备的就是他战矛上附带的闪电伤害，这一点索恩还是很清楚的。
　　当索恩木质圣徽闪过微光的刹那，阿尔伯特胸口的爆炸电击图案也同时闪过一道神术光芒。
　　——“二环神术：野性力量!”
　　伴随着阿尔伯特胸口爆炸电击图案的神术光芒闪烁，他的周身瞬间被覆盖上了一层闪动的绿色灵光。
　　在灵光的影响下，阿尔伯特的身体以肉眼可见的速度拔高一节，原本端正的人类面容竟然变得犹如狰狞的野兽，特别是两颗挂在唇角的獠牙格外显眼。
　　野性力量！
　　看到阿尔伯特的变换，索恩一眼就认出了对方施展的神术。
　　这是一种将自然能量灌注到体内的增益神术，可以同时将自身的力量、体质和敏捷属性提高2点。
　　对于近战为主的风暴领主来说，的确是一个性价比很高的增益神术。
　　感受到自身的变化，阿尔伯特手中两米长的黑色战矛在他意念的控制下，瞬间跳动出淡紫色的电芒。
　　——“超自然能力：雷电武器！”
　　噼里啪啦的闪电环绕在他的战矛上，爆发的强光几乎遮蔽了视野，此时的阿尔伯特整个人看起来就像是握着一道闪电。
　　紧接着，阿尔伯特举起还在不停跳动闪电的战矛，狰狞的面孔发出类似野兽的狂野怒吼。
　　随后被他握紧的战矛朝着眼前的索恩投掷出去，战矛就好似一道闪电划破天际，速度快到超出人类视野捕捉的范围，即使是围观的人群也只是看到空气中划过一道电光。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　当索恩注意到阿尔伯特扬起的战矛，便立刻猜到了对方接下来的攻击动作，于是早有防备的他立刻发动钢魂派的招式。
　　顿时，跳跃着电光的战矛被索恩的招式锁定，肉眼难以捕捉的速度也逐渐放缓。
　　就在索恩听到噼里啪啦的爆响的瞬间，猛地一转身。
　　“砰！”
　　半截战矛直接没入地面深处，跳跃的闪电扬起阵阵纷飞的泥土。
　　看到攻击失手的阿尔伯特，再次大吼一声，赤手空拳向索恩冲了过去。
　　就在他接近到索恩十米距离的时候，猛力一跃，魁梧的身体跳到半空中，被插于地面的战矛微微颤抖一下，再次重新出现在阿尔伯特手中。
　　“铛！”
　　一柄战矛从天而降，夹杂着跳动的闪电狠狠地击打在索恩挥剑抵挡的斩魔长剑上，阿尔伯特魁梧的身影也同时落地。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　索恩周身的能量防护完美的抵消了战矛附带的闪电伤害，只见他强忍着手臂传来的巨大冲击力，毫不犹豫的抽出另一把挂在腰间的短剑。
　　当短剑拔出剑鞘的瞬间，一道火焰炸裂出刺眼的白芒。
　　“啊！”
　　措手不及的阿尔伯特感受到刺痛的双目，忍不住惨叫一声。
　　不过却十分冷静的稳住身形，为了防止索恩的突袭，直接将手中战矛舞得密不透风，并且趁机拉开双方距离，恢复短暂的失明。
　　——“漠风派（打击技）：雏龙之炎！”
　　看到后退的阿尔伯特，索恩忌惮对方的战矛，并没有选择追赶，而是意念一动，体内火焰之力在他的引导下，快速汇聚在长剑的剑尖上。
　　就在阿尔伯特刚刚恢复失明状态的刹那，一道锥形烈焰宛如巨龙的烈焰吐息一样，从索恩直指阿尔伯特的剑尖汹涌而出，将他魁梧的身体全部笼罩。
　　灼热的火焰即将肆虐阿尔伯特的身体之时，全身包括的附魔铠甲浮现出法术灵光，反射般的撑起一道近乎无形的能量防护力场将他笼罩，所有炙热的火焰也全部被阻挡在身体之外。
　　于此同时，阿尔伯特趁机舞动战矛向索恩冲了过去，注意到对方突袭而至的身影，索恩的长剑上骤然间爆发出熊熊燃烧的烈焰迎了上去。
　　“铛铛铛！”
　　长剑与战矛的碰撞声不绝于耳。
　　一连串攻击下，战矛的闪电与长剑的火焰在两人疯狂碰撞的身影中肆虐。
　　连续不断的攻击，因为阿尔伯特战矛上附带的恒定法术「雷鸣斩」，导致每一次的碰撞都会产生强大的反震之力，索恩的身影也因此连续后退，同时，握着长剑的手臂被震的微微颤抖，周身防护闪电伤害的能量防护力场很快便被跳跃的闪电击破。
　　不过，他面前的阿尔伯特更加狼狈，全身包裹的附魔铠甲上密布火焰灼烧的痕迹，即使战斗结束，也要费一番功夫去修复残留的火焰痕迹。
　　他那凌乱的黑色长发被灼热的高温燃掉大半，战斗结束后的阿尔伯特恐怕暂时只能留平头短发。
　　暴躁易怒的阿尔伯特见始终拿不下索恩，战矛猛力一扫，跳出缠斗的战圈，愤怒的嘶吼一声，战矛向地面猛力一砸，眉心处的闪电标记迅速浮现一道法术灵光。
　　——“【强效】召雷术！”
　　顿时，蔚蓝的天空中，一大片浓厚的雷云区域凝聚在索恩的头顶。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，一道碗口粗的幽蓝色闪电，发出耀眼的光芒，向索恩劈去。
　　早有防备的索恩眼神微微一凝，抬起脚步猛力一跃，躲过闪电的同时，也趁机接近到阿尔伯特的身前。
　　跳动着汹涌火焰的斩魔长剑从天而降，向阿尔伯特当头劈去。
　　“铛！”
　　阿尔伯特将战矛横于身前，堪堪抵挡住索恩的长剑。
　　感受到火焰长剑上散发的高温将他皮肤灼烧的痛感，阿尔伯特意念一动，漂浮在半空中的雷云再次凝聚出一道幽蓝色的闪电。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电再次向索恩当头劈下。
　　索恩眉头一皱，就地一滚，躲过闪电的攻击。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　紧接着索恩一边躲避雷云中凝聚的闪电，一边快速准备着法术，一颗篮球大小的暗红色火球在他的引导下，浮现于掌心中。
　　“咔嚓！”
　　索恩再次狼狈地躲过一道降落的闪电，望着半空中还在汇聚闪电的雷云，掌心的暗红色火球用力向上一掷，火球划着破空的呼啸声，没入雷云中，爆发出轰鸣的巨响。
　　“铛铛铛！”
　　伴随着凝聚的雷云消散，战矛与长剑的连续碰撞声再次响起。
　　在两人兵刃的不断碰撞中，索恩感受到电弧带来的微微麻痹感的同时，阿尔伯特也在强行忍受炙热的火焰带来的灼烧。
　　终于，又是一连串的兵刃碰撞，以近战著称的风暴领主阿尔伯特率先忍受不住火焰带来的伤害。
　　——“飞行术！”
　　这件掺杂了龙鹰金羽制作而成的全身铠浮现一道法术灵光，阿尔伯特魁梧的身体也趁势向半空飘去，准备在半空中对索恩进行远程攻击。
　　看到阿尔伯特即将脱离他的攻击范围，索恩神色平静地望了他一眼，将左手的短剑收入剑鞘，意念一动，立刻发动影手派的招式。
　　——“影手派（打击技）：影绞！”
　　只见他伸出左手划过一道诡异的手势，一根完全由阴影能量构成的绳索出现在手中。
　　随后索恩用力一抛，20米长的阴影绳索以极快的速度向不断升高的阿尔伯特冲去，直接将来不及躲避的阿尔伯特紧紧缠绕。
　　与此同时，绳索立刻散发出冰冷的阴影能量，诡异地向阿尔伯特的全身涌入。
　　阿尔伯特的身体在阴影能量的侵蚀下，逐渐陷入麻痹状态，他那漂浮在半空的魁梧身体僵硬一下，竟然不受控制的向地面跌去。
　　——“狂暴！”
　　意识尚存的阿尔伯特神色一变，狂野嘶吼从口中咆哮而出，魁梧的身体再次一节一节拔高。
　　“砰！”
　　被缠绕全身的阴影绳索直接被进入狂暴状态的阿尔伯特挣断，化作点点光芒消散在空气中。
　　“竟然还兼职了野蛮人，有点意思。”看到阿尔伯特的变化，索恩惊讶了一下，接着嘴角露出一丝笑意。
　　进入狂暴状态的阿尔伯特，虽然可以为他带来大幅度的体质和力量属性加成，但却让他暂时丧失了施展神术的能力，没有神术的风暴领主，对于索恩的威胁无疑是降到了最低。
　　——“月之矢！”
　　索恩望着稳住身形漂浮在半空中的阿尔伯特，不敢耽搁任何时间，快速将长剑入鞘，取出背在身后的复合长弓，一道淡白色的能量箭矢也立刻在掌心凝聚成型。
　　——“超自然能力：雷电武器！”
　　“砰！”
　　一道跳跃着闪电的战矛在阿尔伯特手中成型，然后带着肉眼难以捕捉的速度向索恩疾驰而去。
　　索恩手持复合长弓就地一滚，堪堪躲过战矛的投射，趁势拉满长弓。
　　“崩！”
　　伴随着微弱的弓弦声回荡，淡白色箭矢带着破空的呼啸声射向漂浮在半空的阿尔伯特。
　　“砰！”
　　阿尔伯特看到诡异的白色箭矢，狰狞的脸色一变，手指上的一枚戒指闪过一道法术灵光，周身立刻被笼罩一层近乎无形的防护力场。
　　淡白色箭矢狠狠的砸在力场屏障上，强大的冲击力毫不留情地将力场砸碎，化作点点淡白色光芒消散。
　　看到被抵挡住的箭矢消散，阿尔伯特意念一动，被他掷出去的战矛出现在他手中。
　　噼里啪啦的闪电再次在战矛上跳动，正当他准备进攻时，又一道淡白色的箭矢在索恩复合长弓的微微回响中，带着呼啸的破空声，向他射去。
　　“砰！”
　　进入狂暴状态后，导致无法施展神术的阿尔伯特被白色箭矢狠狠地砸中胸口，漂浮在半空中的身体摇摇欲坠，仿佛随时都会跌落到地面上。
　　“还没倒下吗？小命还真硬。”望着又逐渐稳住身形的阿尔伯特，索恩不由羡慕的望了一眼对方的全身覆盖的附魔全身铠，随后意念一动。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　一颗暗红色的火球在索恩的掌心逐渐成型。
　　“轰隆隆！”
　　暗红色火球带着炙热的呼啸声，精准的击中漂浮在半空中堪堪稳住身体的阿尔伯特。
　　浓烟消散的刹那，阿尔伯特魁梧的身体晃动一下，在众人的惊呼声中，直接从半空中跌落下来。
　　“铮！”
　　看到跌落的阿尔伯特，索恩拔出长剑，向阿尔伯特迎了上去。
　　“索恩，你干什么！”
　　不远处观战的诡术师克利斯注意到杀机浓重的索恩，以为对方要对阿尔伯特下死手，脸色一变，大声呵斥道。
　　说完，便快速吟唱起急促的咒语，试图阻拦对方的行动。
　　另一边，站在不远处观战的安德丽娜注意到克利斯的动作，立刻通过「法术辨识」辩认出对方即将施展的攻击法术，脸色一变。
　　——“法术反制！”
　　只见她法杖上闪过一道法术灵光，向着克利斯的方向一指。
　　一颗脸盆大的火球即将凝聚成型时，直接被打断消散在空气中。
　　被安德丽娜反制成功的克利斯脸色猛地一变，喷出一口鲜血，神色浮现出萎靡之色。

第一百七十二章 混乱
　　“怎么样，你个大傻个儿，我早就跟你们讲过，这场战斗索恩肯定会赢，那个疯子阿尔伯特根本就不是我大哥的对手，你们还不信，这下傻眼了吧。”
　　在一众围观群众中，牵着一只狗头人当狗遛的阿什莫望了一眼战斗场地中被索恩一脚踩着脚下的风暴领主阿尔伯特，对身边几人很得意的说道：“赶快将你们惊讶的大嘴巴都合上，愿赌服输吧。”
　　“呸！这会儿又舔着脸来认大哥了。什么狗屁风暴领主，害我攒了半年的积蓄都便宜你这个孤儿了，完了，这个冬天很难熬了。”
　　一名身着简陋皮甲的战士玩家摸出三枚金币骂骂咧咧的丢给阿什莫说道：“不过，今天能看到这个平日里在镇子上嚣张跋扈的疯子被打的这么惨，心中莫名的觉得很舒爽。”
　　“暴躁老哥阿尔伯特大战孤僻游侠索恩，竟然是孤僻游侠更胜一筹，实在是让人意外，下城区中，终于有人能在武力上制服他了。”另一名精灵玩家收回目光也感叹道。
　　“还在孤僻游侠呢，没看人家出去一趟再回来后，身边多了一个大美女，现在已经是两个人了，我们这些单身汪是比不了的，改天我也要来一场说走就走的冒险。”
　　阿什莫毫不客气的接过战士玩家递过来的三枚金币，随后用衣袖蹭了蹭表面的污秽，满意的收入口袋，说道：
　　“日子过得不如意了吧，那还不赶紧加入瀑上镇的守卫队，除了每个月两枚金币的基本工资外，入职满一年的人还可以免费在瀑上镇分一座永久居住权的房子，原居民势力哪有这种待遇，所以不要在这里装什么清高，低下你那高傲的头颅才是最正确的选择。”
　　“那也得有命花才行，让我去给他们卖命，想得美。”战士玩家不屑的撇撇嘴：“等我攒够了钱，明年开春跟随商队去赛普特城，凭我现在的实力，在城市中随便找个搬运工的活计，安稳度日不香吗？”
　　“搬运工？真是一个伟大的理想，我跟你就不一样，等我到了赛普特城，我要想办法兼职为公正之神提尔的牧师，然后在神殿中养老。”另一名精灵玩家嗤笑一声，说出自己的想法。
　　“牧师养老？天真的孩子，你的理想比我的更加伟大。”战士玩家闻言调侃一句，又有些意外的询问道：“这么说，你真的决定要退出瀑上镇的护卫队了？”
　　“你以为呢，荒野的类人生物都快将瀑上镇当成游戏副本了，不管实力强弱，隔三差五的都要来骚扰一下，这种朝不保夕的日子我早就受够了。”精灵玩家抱怨道。
　　“看来瀑上镇与赛普特城的商路被打通后，倒是最先为你们这些咸鱼提供了方便。”阿什莫听着两人的闲聊，一边擦拭着金币上的污秽，一边随口吐槽道。
　　话语刚落，突然他注意到天空划过的一只猎鹰，神色一怔，于是立即起身向镇外跑去。
　　……
　　阿尔伯特与索恩的战斗场地中。
　　索恩毫不在意对方充血的愤怒目光，一脚踩在他的胸口上，让他无法起身反击。
　　此时的阿尔伯特显得狼狈不堪，附魔铠甲上到处都是被火焰灼烧后留下的痕迹，没有被附魔铠甲包裹地方则充斥着各种火焰的烧伤。
　　而且，还因为狂暴过后产生的后遗症，导致自身陷入虚弱状态。
　　但是，暴躁的阿尔伯特虽然被索恩一脚踩中胸口而无法起身，却仍然在拼命的挣扎抵抗，噼里啪啦的淡紫色电弧不断在他周身涌动。
　　索恩感受到电弧造成的伤害，导致从脚底传来的一股淡淡的麻痛感，眼神微微一凝，握在掌心的木质圣徽闪过一道光芒。
　　——“一环神术：抵抗能量伤害（闪电）！”
　　近乎无形的防护力场迅速将索恩的全身笼罩，从阿尔伯特周身跳跃出来的电弧，顿时构不成一丝威胁，全部被隔绝在能量屏障之外。
　　“还不放弃反抗吗？我们的风暴领主阿尔伯特！”望着阿尔伯特如此狼狈的模样，却还在疯狂挣扎，索恩脚底的力量不由用力几分，手中长剑也立刻横在他的脖颈上。
　　注意到索恩冰冷的目光以及暗红色剑刃上灼热的火焰气息从脖颈上传来的痛感，阿尔伯特冷哼一声，扭过头去放弃挣扎，一动不动的躺在地上保持着沉默。
　　“索恩兄弟，只不过是一场切磋而已，况且阿尔伯特已经为他的狂妄付出了代价，放了他吧，不要让他太难堪了。”在这僵持的局面中，托尔维走了过来，对索恩劝说道。
　　索恩看了托尔维一眼，又低头瞥了一眼保持沉默不语的阿尔伯特，并没有多说什么，而是选择收回踩在对方胸口的脚。
　　正当他准备转身离去时，压力顿减的阿尔伯特忽然起身，愤怒的咆哮一声，握在手中的战矛也骤然间跳动出噼里啪啦的电弧，用尽全身的力气朝索恩当头砸去。
　　“还是这么不成熟，这么输不起，就知道你会这么做。”索恩没有任何意外的望了对方一眼，不慌不忙地抛出早就凝聚好，被他隐藏在衣袖内的阴影绳索。
　　只见他手中绳索向阿尔伯特轻轻一抛，这根完全由阴影能量构成的绳索，便以极快的速度将他的身体缠绕。
　　冰冷的阴影能量立即让虚弱的阿尔伯特陷入麻痹状态，扬起的战矛就像是被按了暂停按钮一样，定格在半空中。
　　——“一环法术：睡眠术！”
　　与此同时，站在索恩身边的托尔维施放的法术也刚刚准备完毕，一道法术灵光闪过，阿尔伯特再次躺在地上陷入了昏睡状态。
　　看到控制住的阿尔伯特，托尔维朝索恩尴尬的笑了笑，随后示意走过来的克利斯赶快将他带走。
　　索恩见此，意念一动，缠绕在阿尔伯特身上的阴影绳索立刻化作点点光芒消散在空气中。
　　“今天的事情希望不要记在心上，毕竟这只是一场无关紧要的切磋罢了，等回去了我会好好管教我这个弟弟的。”看到阿尔伯特身上消失的绳索，托尔维充满歉意之色地对索恩说道。
　　“放心吧，阿尔伯特的性格我还是比较了解的，不会记在心上的，只希望他以后不要给我增添不必要的麻烦，以及打上城区的主意就可以了。”索恩将长剑缓缓入鞘，神色平静的说道。
　　虽然阿尔伯特信仰的是混乱邪恶阵营的风暴之主，导致他的阵营也偏向于混乱邪恶，但他那暴躁易怒的性格并没有不受控制般的在玩家群体中滥杀无辜，要不然瀑上镇也容纳不了这种人。
　　不过，这家伙对于上城区的半精灵却始终充满敌意，完全没有意识到在整个瀑上镇中，到底谁才是这里的真正主人，谁是被好心收留的外来者，这才是他看不惯阿尔伯特的主要原因。
　　“我早就向你保证过，那种事情绝对不会发生，你尽管放心好了。”托尔维神色一松，随后便与搀扶着阿尔伯特的克利斯一起转身离去。
　　“你没事吧？”安德丽娜走到索恩身边关切的询问道。
　　“没事。”注意到对方的目光，索恩绷紧的神色一松，甩了甩还残留着微微麻痛感的手臂，说道。
　　“这就是你口中描述的瀑上镇吗？”安德丽娜与索恩并肩而立，望着逐渐离去的喧闹人群轻声道。
　　“怎么，有什么问题吗？”索恩听出了安德丽娜的话语中透露的莫名意味儿，神色一怔，望向她的俏脸，下意识的问道。
　　“混乱。”安德丽娜沉思片刻，不知该怎么表达，最终轻轻吐出两个字，想了想后，又补充道：
　　“瀑上镇的人与暮光镇的人根本就没有什么可比性，在暮光镇，我看到他们集合准备对付豺狼人部落时，给我的感觉是严肃与凝重，有一种面临危险产生的紧迫感，一种发自内心的危机感。
　　但是在这里，大多数人给我的感觉却是一种浑不在意的散漫，以及一种事不关己高高挂起的心态，这完全不像是一个在半年前发生过惨剧以后，存活下来的人该有的心态，反而上城区的半精灵显得更加真实一些。”
　　“连你也看出来了，其实半年前的瀑上镇与暮光镇的氛围并无两样，所以离开半年，当我再次踏入瀑上镇的那一刻起，我就明显感觉到这里的一切都变了，变化的不光是上城区的半精灵，还有下城区的人。”
　　索恩听完安德丽娜的讲述，沉默了片刻，望向翡翠河的方向继续说道：
　　“暮光镇的人之所以会出现那种状况，主要是因为他们已经没有退路，在他们的周围全部都是来自类人生物的威胁，正是因为他们孤立无援，所以才被逼得暂时压制住内部的矛盾，不得不紧密地团结在一起，共同抵御外敌。
　　但是现在的瀑上镇呢，它的东面距离五百公里左右的地方就是一座繁华的港口城市：赛普特城，在赛普特城的势力范围内，距离瀑上镇最近的是双塔镇，两个镇子距离只有不到五十公里，那里属于原居民势力，让他们有很多种不同的选择。
　　通过街道上来来往往的人群就可以发现，通往赛普特城的道路已经被打通，盘踞在那里的类人生物部落大多都被驱赶和消灭，玩家们想要离开瀑上镇去往其他地方也就变得相对容易许多，这就导致他们并不会一味地死守在瀑上镇不动。
　　而且瀑上镇在半年前遭受过大地精与蜥蜴人的联合入侵，几乎陷入半毁灭状态，更加难以让人对这座小镇产生归属感。
　　如今，除了那些最初的建立者还对其拥有难以割舍感情外，其他外来人员已经不再那么执着，即使是沦陷，大不了他们再换个地方生存就可以了，世界这么大，总有适合自己的位置，这就是有退路和无退路的差别。
　　如果说凛冬城突然有一天变成一座适宜我们发展的守序之城，那么很快，暮光镇也会逐渐堕落成瀑上镇如今的样子。说到底就是，现在的瀑上镇中已经没有让他们值得用性命去守护的东西，打不过大不了跑就是了。”
　　现在的玩家已经在这个残酷的异界中适应了一年时间，适应不了的人早已消失在尘埃之中，存活下来的，多少都拥有了自己的生存之道。
　　暮光镇的玩家或许会因为没有退路，导致他们在面对类人生物入侵时，会拼命抵抗。
　　但瀑上镇，只要沿着双塔镇走，就可以一直走到赛普特城，让他们拥有了很多种不同选择，这才是导致瀑上镇变化的根本原因。
　　虽然通往赛普特城的道路被打通，瀑上镇注入了很多来自其他地方的玩家加入，但不论什么事都是有两面性的，同样的，也有很多原本就居住在瀑上镇的玩家选择离开，去往其他地方。
　　现在的瀑上镇面临的危机不光是来自外部的，内部人员的凝聚力也是下城区两位领主最需要头疼的问题，毕竟内斗是刻在人类骨子里的东西，有人的地方就会有矛盾发生。
　　而且他们管理的还是一群在这个世界几乎没有任何牵挂的人。
　　听完索恩的一番分析，安德丽娜陷入短暂的沉思，就这样持续了片刻后，她望向索恩道：“瀑上镇的下城区实在太乱了，我不想参与到这趟浑水之中。”
　　“这是你自己的选择，我并没有权利去干涉你。”索恩闻言，不假思索的直接回道。
　　如果当初在他刚刚见识到安德丽娜的实力时，还会产生拉拢对方帮他一起防守瀑上镇的想法。
　　但是当他真的带安德丽娜来到这座小镇，看到如此复杂混乱的情况后，连他本人都感觉很是头疼，不知该如何下手，他又怎么可能让安德丽娜这个外来者参与进去。
　　“那你以后有什么打算？”再次沉默了片刻，索恩最终还是问出了内心的疑惑。
　　“打算？”安德丽娜下意识的自语一句，想了一会儿后，对着索恩露出一丝笑容：“我打算以后就隐居在那座高塔中。”

第一百七十三章 吃瘪的索恩
　　翡翠河畔，几颗孤零零的枫树随风摇曳，那一簇簇泛红的枫叶，犹如一团团不灭的火焰，在树木枝头燃烧，点缀着缤纷的河水。
　　萧瑟的寒风从树梢掠过，发出飒飒声响，犹如腐叶之月的絮语，在微风中回荡。
　　索恩不由自主地伸手接过一片缓缓飘落的枫叶，放在掌心，轻轻地感受着深秋的气息，火红的叶面上清晰的脉络，犹如岁月珍藏的记忆，讲述着一幕幕往昔的回忆。
　　“这么说，你打算以后就定居在那座高塔中？”沉默了片刻，索恩将枫叶随手丢掉，迎上安德丽娜似秋水般明澈，还泛着隐约笑意的目光，下意识的问道。
　　安德丽娜静静地站在索恩身边，点了点以示回应，随后伸手将几缕凌乱的发丝捋到耳后，露出一张浮现出淡淡笑意的脸颊。
　　索恩望着安德丽娜白皙的俏脸上动人的笑意，以及被她很随意的披在肩头的如瀑黑发，不由自主地深吸一口气。
　　顿时，一股独特的幽香弥漫在他鼻息之间，令他战斗过后疲倦的身体仿佛恢复了几分活力，察觉到失态的索恩立刻移开目光，恢复平静的神色说道：
　　“这样也好，高塔的位置在上城区的最深处，你居住在那里，至少自身的安全还是有保障的，至于下城区的事情，我们暂时就不要去考虑了，让托尔维与卡洛斯去发愁吧。
　　不过，你一个人孤零零的住在那里，虽然有一只女妖陪伴，但她毕竟只是一个亡灵生物，与活人……这样吧，等改天有时间了，我去找半精灵首领，让他帮你挑选几名愿意学习魔法的半精灵女孩儿给你当学徒和助手，正好那位巫师也留下很多关于魔法方面的书籍，这些知识对于你来说很容易掌握，收几个学徒还是轻而易举的，总之……”
　　索恩说着说着，突然察觉到一丝不对劲，于是有些好奇的望了过去，却发现这位美丽的女术士正一眨不眨的盯着自己，让他在感觉到很不自在的同时，也有些困惑。
　　于是两人再次四目相对。
　　安德丽娜怔怔地望着索恩带着点疑惑和稍显笨拙的脸庞。
　　平心而论，这张结合了人类与精灵血脉的面容，如果经常挂一点阳光般的笑容的话，还是很容易引人注目的，不过却被这个半精灵游侠给糟蹋了，没错，就是糟蹋了。女术士反复确认一遍，坚定内心的想法。
　　忽然，安德丽娜的目光中浮现出一丝狡黠的笑意和些许尝试的意味。
　　“那么…你会随我一起住在那里的，对吗？”
　　安德丽娜隐藏在发丝间的耳根有点发烫，于是平复了一下微微起伏的内心，向前迈了一步，声音也突然变得异常温柔。
　　这一步的跨出，导致她与索恩的脸庞相距已经不到二十厘米，看上去几乎是男女朋友或者恋人关系才会出现的距离。
　　面对变得如此温柔体贴的安德丽娜，嗅着缭绕在鼻息间若有若无的体香，感受到她有点稍显急促的呼吸，措手不及的索恩像是被施展了二环法术「人类定身术」，连意志豁免都没有进行判定，就直接施放成功，导致他整个身体僵硬了一下，一动不动。
　　等等！这到底是什么情况？
　　对于突如其来的遭遇，这是从索恩内心蹦出来的第一个问题。
　　毕竟他从来没有真正和哪个女人如此“深情”的对视过，当初他面对湖精和暮光镇那位术士的诱惑法术，他都可以保持清醒的头脑，毫不留情的拔剑迎击。
　　但是面对安德丽娜的如此“主动”，这位感情白痴的半精灵游侠瞬间有点蒙圈了，大脑就像是被抽水马桶冲过一样，哗啦啦哗啦啦的什么想法都给冲没了……
　　而等他猛然惊醒，察觉到自己的反应不太对劲时，才发现刚刚的罪魁祸首安德丽娜早已与他拉开距离，原本“深情”的目光在望向他时也变得平静如水，没有一丝波动，就仿佛什么事情都没有发生过一样，留下他独自一人在风中凌乱。
　　“……走吧。”过了片刻功夫，内心有种莫名失落感的索恩整理好尴尬的情绪，瞥了她一眼，随口丢下一句话扭头就走，也不管对方有没有跟上，只身向卡洛斯的院落内走去。
　　本来他今天到下城区的目的就是为了与卡洛斯见面，然后询问一些问题，只不过意外的是，被阿尔伯特给打断了。
　　当两人的战斗结束没多久，卡洛斯就再次邀请他到院落一聚，现在自然是准备赶过去，看看对方到底有什么事情要说。
　　在索恩身后，原本神色平静的安德丽娜望向索恩尴尬的背影时，嘴角不可抑制的翘了起来，因为她发现自己的尝试居然真的成功了。
　　安德丽娜回想起两人在高塔时，由于自己的言语过失，被这个缺根筋的游侠那猝不及防的一搂，导致差点乱了方寸。
　　当她回过神后，才明白对方只是吓唬她的，如果当时的情况自己再主动点，落荒而逃的恐怕就是索恩自己了。
　　今天，她终于找到机会原封不动的给他还了回去，而且还十分成功。
　　很显然，大多数女人都很记仇，安德丽娜是个正常的女人，同样也不例外，每当她回想起索恩刚才吃瘪的表情时，她的内心都忍不住想要笑出声。
　　这是一位有点单纯的半精灵游侠，安德丽娜在内心再次为索恩打上一个小标签。
　　随后迈着轻巧的步子跟上索恩的身影，她此时的心情似乎比任何时候都要愉快。
　　……
　　卡洛斯的院落中。
　　一袭粗布长袍的卡洛斯负手而立，望向走过来的索恩时，面容上带着若有若无的笑意，而在他身边，则是一位微微落后半分的人类男子。
　　“大忙人亚斯，好久不见了。”领着安德丽娜走入院落的索恩，先是望了一眼卡洛斯，对他点头示意，随后将目光转移到卡洛斯身后的人类男子，伸出右手平静的打招呼道。
　　“的确是好久不见了，索恩。”亚斯向前走了一步，轻轻地握住索恩的右手，又拍了拍索恩的肩膀，坚毅的脸庞上露出一丝淡淡的笑意：“光阴悠悠，世事变幻，仅仅半年时间，恍如隔世，你都变得都让我快认不出来了。”
　　当手掌接触的刹那，两人的掌心同时浮现出一股若有若无的淡橙色光芒，随着索恩与亚斯的手掌分离，淡橙色的火焰光芒再次消失不见。
　　“咒剑士。”索恩收回右手，不动声色的说道。
　　咒剑士是一种将魔法力量和武器格斗技巧集于一身的进阶职业，他们在学习法术的同时，也会不停的锻炼自身的格斗能力，渐渐地，咒剑士们学会了如何穿戴盔甲施法。
　　而且他们还掌握了如何使用手中的利刃引导法术和储存准备好的法术，对敌人进行攻击。
　　所以，想要成功进阶为咒剑士，首先必须具备施放法术的能力。
　　在玩家群体中，巫师是一个依靠庞大的知识储备来掌握和学习法术的职业，它的就职难度属于地狱级别的，这是一种需要时间来沉淀的职业。
　　那么，显而易见，眼前这位原本只有一个战士职业的咒剑士亚斯肯定是兼职了施法职业术士，这才进阶成功。
　　对于亚斯这个人，索恩还是了解一点的。
　　在现实世界中，他是卡洛斯的贴身保镖，转变到这个世界以后，这种身份没有任何变化，依然对卡洛斯忠心耿耿。
　　瀑上镇中的下城区，一共有两股势力，分别是以卡洛斯为首，居住在的翡翠河东岸的人和以托尔维为首，居住在的翡翠河西岸的人。
　　这两股势力能在这里发展至今，自然是有他们的独到之处。
　　他们也明白强大的单体战斗力为战斗带来的改变，所以都拥有几个倾注资源培养出来的实力很突出的职业者。
　　托尔维的势力中，两个最具代表的人就是由游荡者兼职术士进阶为诡术师的克利斯和牧师兼职野蛮人进阶为风暴领主的阿尔伯特。
　　而卡洛斯这边，在索恩临走前，他的贴身保镖亚斯仅仅只是一名单职业战士，依靠犀利的武器装备和丰富的战斗技巧，实力很是不俗，在瀑上镇的玩家群体中，也只有风暴领主阿尔伯特才能稳压一头。
　　还有另外一人，她的职业也是一名术士，与卡洛斯在现实世界是夫妻关系，当然在这个世界中也是如此。
　　卡洛斯曾与索恩无意间提到过，这位女术士同样也是准备进阶龙脉术士，然后因为其他原因，暂时搁浅了这个计划，至于现在到底如何，那就不得而知了。
　　如今，瀑上镇打通了通往赛普特城的商路，导致这里完全凝聚的人心开始溃散，很多人为了行使苟活之道，都准备远离这个战乱不断的瀑上镇，去往相对稳定的斯普特城的势力范围内生活。
　　现在的瀑上镇，上城区的半精灵与下城区划清界限，面对类人生物的入侵，不援助一弓一箭，完全就是靠卡洛斯与托尔维两人培养的很多心腹手下在苦苦支撑。
　　如果瀑上镇一直没有新鲜血液注入，等他们的手下被消耗殆尽，那么瀑上镇的下城区也就名存实亡。
　　这也是为什么瀑上镇如此混乱的根本原因，所以想要让瀑上镇再次发展起来，必须实行一些有效的针对措施，将离散的人心再次聚拢起来。
　　至于具体如何实施，索恩这种喜欢战斗的游侠肯定是想不出来的，还需要依靠那两个鬼精鬼精的领主。
　　不过，对于亚斯能进阶成为咒剑士，索恩还是比较意外的，原本他认为以亚斯的实力，肯定会选择以物理职业为主的进阶职业。
　　没想到对方竟然选择的物理攻击与法术结合的咒剑士，与他的剑道家特性倒是很相似，就是不知道有没有具备与风暴领主抗衡的能力。
　　“让你见笑了，与你相比还是相差太远了，毕竟连阿尔伯特那个疯子都被你狠狠地踩着脚下了，我就不去自找没趣了。”
　　亚斯笑了笑，很是自谦的说道：“所以，其实我很好奇，你那种可以同时施放火焰和阴影能量的能力属于什么职业。”
　　“这是一种来自卡拉图大陆的传承。”索恩说出模棱两可的回答。
　　九剑体系即使是在原居民的群体中，知道的人也很少，更何况他们这些玩家，索恩认为，即使是他详细的解释，对方也会听的一头雾水，还不如不说。
　　这也是为什么当斯托曼镇的那位邪术师领主称呼他为九剑的传承者后，让他一直觉得对方是否别有所图的主要原因。
　　不过，卡洛斯的表现却完全出乎索恩的意料之外，只见他略微沉思片刻，便直接猜了出来：“如果我没猜错的话，你掌握的应该是九剑的传承。”
　　卡洛斯说完，注意到索恩的目光，于是又笑了笑，有些遗憾的道：“在战争学院中，我见到过有关于九剑之一，白鸦剑术的记载，不过种剑术属于学院的最高机密，没有人可以翻阅，算是我人生的第一大遗憾吧。”
　　白鸦剑术的教条强调集体作战的威力远超各自为战，修炼此剑术的人都是战场中振奋人心的领袖，对于拥有进阶职业战争领主的卡洛斯来说，自然是求之不得的。
　　战争学院中竟然有关于白鸦剑术的记载。
　　索恩内心微微一惊，作为一名九剑的传承者，他自然很清楚关于九剑的消息，其实九剑宗师并不是是九剑体系中唯一的进阶职业，也存在很多其他进阶职业。
　　或许在战争学院中能够找到关于卡拉图大陆的消息，索恩压下微微起伏的内心，将战争学院深深的记在心底。
　　“九剑的传承，看来这就是你半年来最大的收获了。”卡洛斯说完，似懂非懂的亚斯接着感慨一句。
　　“亚斯，你这话说的就不对了，而且还错的很离谱。”亚斯的话音刚落，卡洛斯对亚斯指责一句，泛起一丝笑意，看了一眼安德丽娜，意味深长的说道：
　　“你的目光太浅薄了，活该你单身一辈子，我倒是认为眼前这位美丽的女士才是我们索恩兄弟最大的收获，怎么，不向我们介绍一下吗？”
　　“……”感受到卡洛斯那带着调侃的眼神，索恩神色尴尬了一下，随后故作平静地指着身边的安德丽娜介绍道：“这位是来自凛冬城的安德丽娜，是一名术士。”
　　听着索恩简单的介绍，站在他身边的安德丽娜脑海中再次浮现索恩刚才尴尬的表情，只见她目光闪烁一下，轻轻地搂住索恩的手臂，身子微微倾斜，然后向两人点头示意。
　　卡洛斯注意到索恩面部的细微变化，强忍着笑意说道：“走吧，我们去房间内详谈。”
　　索恩见卡洛斯与亚斯两人率先向石屋内走去，用眼神示意安德丽娜松开手臂，不过却被对方得意的眼神给瞪了回去。
　　“这个卡洛斯没你想象中那么简单，你以后接触的时候最好小心点。”看到索恩无奈耸肩的表情，安德丽娜笑了笑，随后压低嗓音对索恩轻声道。
　　“你认识他吗？”索恩神色一怔，凑到跟前不由疑惑的道。
　　对于瀑上镇的两位领主，他接触最多的就是眼前这位卡洛斯，给他的感觉就是神秘莫测，让人猜不透心思。
　　反倒是翡翠河西岸的托尔维，让他觉得更容易应付一些。
　　不过，好在他并没有在这两位领主身上察觉到什么坏心思，他们的共同目标似乎都是为了瀑上镇的发展。
　　“本来还不敢确定，看到他身边的保镖后，就确认无误了，我在现实世界中见到过几次。”安德丽娜想了想说道：“有些事情讲了你也不太明白，总之，你听我的就对了，我不会害你的。”
　　“我知道了。”索恩似懂非懂的点点头，不再言语，与安德丽娜一起向石屋内走去。

第一百七十四章 兽人
　　“都坐吧，尝一尝用翡翠河源头之水烧制而成的茶水。”
　　卡洛斯伸手示意索恩与安德丽娜两人落座，身后的亚斯见众人坐下后，立即拎起一个模样奇特的茶壶，熟练地为每个人身边摆放的茶杯填满。
　　“来自卡拉图大陆的茶叶不是都已经绝迹了吗？你这里怎么还有？”索恩端起茶杯嗅着清香的味道，忍不住望向对面的卡洛斯道。
　　“这并不是来自卡拉图大陆的茶叶。”卡洛斯轻抿一小口，微微摇头，笑着说道：“这是由暮光镇的枯木大师研制而成的，然后我的好友萨拉扬通过一只传信猎鹰送过来的。”
　　“这可真是太奢侈了，暮光镇的枯木大师无愧大师之名。”索恩浅尝一口，顿时感觉到一股由苦涩到甘甜的味道，感叹道。
　　从瀑上镇到暮光镇的距离大概有七百多公里，仅仅只靠一只猎鹰传送的话，也带不了多少，还要防止中途出现的不确定因素，由此可见这些茶叶的珍惜程度。
　　“枯木大师是一位道家的修行者，讲究的是自然无为之道，所以德鲁伊这个职业对于他来说可谓是如鱼得水，研究出这些奢侈品，也不是很难。”卡洛斯带着一脸惋惜之色的感叹道。
　　“我听说翡翠闲庭的德鲁伊们曾经邀请过枯木大师加入，被他婉拒了，是不是真的。”索恩明白卡洛斯流露的惋惜之色的含义，于是又问出隐藏在内心的疑惑。
　　“的确如此。”卡洛斯沉思片刻，泛起一丝笑意说道：
　　“据说是因为极端派的德鲁伊们宣扬的自然高于一切的教义不符合枯木大师自然无为的理念，邀请他的那名低阶德鲁伊被枯木大师一番无为之道的观点训斥得灰头土脸地离去了。”
　　“竟然还有这种事？”索恩听完卡洛斯的讲述，神色中浮现一丝意外，接着又问出自己最关心的问题：“那么关于瀑上镇的禁忌研究你们打算怎么处理？”
　　“其实枯木大师在现实世界中还有一位弟子，与他一样也来到了这里。”卡洛斯看了索恩一眼，并没有直接回答他的问题：
　　“而且，他的这位弟子还试图去改变翡翠原野中极端派德鲁伊们自然高于一切的理念，于是便加入了翡翠闲庭教团。”
　　难道是他？
　　听着卡洛斯的讲述，索恩的脑海中突然浮现出前两天在半精灵首领院落前遇到的一名德鲁伊玩家，正是因为他的传达，让他知道了德鲁伊们要对瀑上镇动手的意图。
　　“那么，很显然，枯木大师的这位弟子进展的并不是很顺利，对吧。”索恩轻抿一口茶水，接话道。
　　“不错。”卡洛斯点点头：“弟子始终都是弟子，跟自己的师父相比还是差那么点意思，连枯木大师都知晓的道理，他的弟子竟然妄图凭借自己的一张嘴去改变德鲁伊们不知传承了多少年的教义，的确是有点太天真了，说到底，还是他的修为不够。”
　　“的确如此，虽然关于自然无为的深奥理念我不懂，但是我至少知道谁的拳头大，谁说的话就有道理，没有与之相匹配的实力，你说的再有道理，别人也不一定能听得进去。”
　　索恩说完，微微一顿，拉回正题：“那么可以告诉我他的这位徒弟与禁忌研究的关系了吧。”
　　“德鲁伊教团中来了一位大人物，她的理念很倾向于平衡派，对于瀑上镇的禁忌研究已经没有那么极端了。”卡洛斯放下手中的茶杯，正色道：
　　“所以，我们现在需要做的就是，尽快将隐藏在镇子中的禁忌实验室找出来。”
　　理念倾向于平衡派的大人物？
　　索恩沉思片刻后，终于回想起了在暮光镇的月光丛林中遇到的那位年轻的半精灵女子，给他印象最深刻的就是临走前，对方对他最后的祝福之音。
　　这种声音犹如林间翱翔于夜空中的夜莺一般空灵婉转，又好似木屋前悬挂的风铃被微风拂过的清脆动听，每当他回想起那种声音，就好像真的一直在他耳畔回荡。
　　“这样我就放心了。”索恩微微松了一口气，毕竟他并不想眼睁睁的看到瀑上镇的下城区毁于德鲁伊的自然之怒中。
　　如今，德鲁伊教团中来了一位对玩家势力有利的大人物，而瀑上镇又解除了来自禁忌研究的危机，那么对他来说也就没什么可以担忧的。
　　至于下城区的其他事情，他也没那种权利和资格去管，同样也懒得去管，无非就是真的有类人生物攻城的话，他会为了刷经验值而去帮一把。
　　随后索恩轻轻碰了一下兴致缺缺的安德丽娜，注意到对方的点头示意后，立即起身对卡洛斯说道：“既然我内心的担忧已经消失，那么我们就此告辞了。”
　　“请先等一下！”看到索恩与安德丽娜起身欲走，卡洛斯神色一怔，随后立即叫住，开口道：“我听阿什莫说你这位朋友的进阶职业是龙脉术士，所以容我冒昧地问一下具体属于哪一种龙类？”
　　安德丽娜闻言，有些疑惑，于是与索恩对视一眼，看到索恩对她点头，这才说道：“红龙。”
　　“龙脉术士是一种依靠纯种龙血不断提升实力的职业。”卡洛斯听到安德丽娜的回答，神色一松，继续道：“我这里正好有纯种红龙之血，不知道你的这位朋友感兴趣不？”
　　“红龙之血？”索恩提起了兴趣：“难道你知道某个地方隐藏的红龙巢穴？”
　　“非常抱歉，我对此不感兴趣。”安德丽娜拉了拉索恩的手臂，并不想让索恩与卡洛斯有过多纠缠，神色平静的拒绝道。
　　“砰！”
　　正当卡洛斯开口说话时，房门被突然撞开，阿什莫慌慌张张的身影走了进来。
　　只见他气喘吁吁的打量众人一眼，随后直接抄起索恩旁边的茶杯一饮而尽，缓了口气对卡洛斯说道：
　　“你最近不是一直让我留意有关于兽人的消息吗，果然被你猜中了，在静谧之森外围还真的发现了兽人的踪迹，他们的目标看起来很明确，就是冲着瀑上镇来的，我的天啊，兽人不是北地荒原的特产吗？”
　　“果然来了。”卡洛斯听完阿什莫的汇报，神色微微凝重了几分，对索恩说道：
　　“不瞒你说，前几天我刚刚收到暮光镇萨拉扬的传信，说在原野上发现了兽人的踪迹，让我格外留意一下，没想到他们竟然真的出现了，只是让我疑惑的是，他们为什么不远千里冲着瀑上镇而来。”
　　“根据眼线的汇报，他们的数量大概在200左右，其中还夹杂着为数不少的座狼。”阿什莫又连忙补充道。

第一百七十五章 赫鲁克大地精
　　“你不是说你的红龙之血已经全部消耗完了，为什么会对卡洛斯刚刚提到的龙血不感兴趣。”
　　待众人商议好如何迎接即将到来的兽人后，索恩领着安德丽娜离开卡洛斯的院落，走了一段距离，停下脚步忍不住有些疑惑的问道。
　　龙脉术士这个进阶职业固然很强，但每一次的实力提升，都必须依靠血脉纯化仪式，将龙族的能力转移到自己身上，所以这种仪式，真龙之血是必不可少的存在。
　　巨龙，不管是最善良还是最邪恶的，它们总是让人联想到恐怖的画面，对于大多数种族来说，巨龙就是战力天花板，可怕而又致命。
　　想要获得真龙之血的难度可想而知，而他眼前的这位龙脉术士安德丽娜在听到有关于红龙之血的消息后，竟然不为所动，毫不犹豫的拒绝掉了，这让他不得不怀疑对方拒绝的真正原因。
　　“对于我来说，只要是能够用钱解决的问题，我就不想使用其他方法。”安德丽娜走到索恩身前，微微一笑道：“我只是很反感为了获得其他东西，去被有心人利用，而且我本来就不想参与到下城区的混乱局面中，你是知道的。”
　　“可是红龙之血不管在什么地方都是可遇而不可求的存在，即使是有足够的金钱，也不能保证一定能买到，我觉得你拒绝的太干脆了，毕竟这关乎到你以后实力增长的快慢。”
　　对于安德丽娜的言语，他也明白对方大概的意思，但仍然觉得错过这次机会，实在是有些可惜。
　　而且她的价值观索恩也不是很认同。
　　什么叫能用钱解决的问题就不是问题。
　　这句话，在原本的世界的确很管用，只要有钱几乎可以解决人生中大部分的烦恼，但是在这个自身性命都朝不保夕的世界，效果却并没有那么显著。
　　这是一个强者为尊的世界，自身实力决定着你可以拥有多少，这也是他为什么一直都执着于不断变强的主要原因。
　　“没事，我可以慢慢等，虽然我的种族是人类，但是我进阶为龙脉术士后，却有着近500年的寿命，这种东西总有机会碰到的。”安德丽娜笑了笑，不是很在意的说道。
　　接着她想了想，又静静地注视着索恩说道：“其实我对于变强没有你那么执着，那样活得太累了，况且我也找到了在这个陌生的世界中存活下去的意义，所以我认为一切都随遇而安也是挺不错的选择。”
　　安德丽娜说完，见索恩沉默不语，流露的神色像是陷入了沉思，于是又继续说道：“你之前不是说过，不喜欢参与到下城区的事宜中去，为什么对于这次的兽人，却表现的这么热情。”
　　“这些来自凛冬城角斗场的兽人，毕竟都是因为我的指引，才不远千里来到此地，既然我已经知道他们即将到达瀑上镇，那么自然是要确保他们的安危。”索恩沉默了片刻，向身边的安德丽娜解释道。
　　阿什莫发现的兽人正是他偶然间在凛冬城角斗场救的那一批，过去这么长时间，他本来早就将这些兽人遗忘，没想到的是这些意志坚强的兽人还真的从凛冬城突围而去，成功穿越翡翠原野，到达瀑上镇。
　　兽人在这片大陆上属于混乱邪恶的代表，主要是因为他们主神教导他们，主物质位面的一切都是属于兽人的，只是被别人偷走而已，所以兽人们想要生存下去，就必须尽一切可能的去掠夺文明聚居地。
　　特别是生存在北地荒原的兽人，他们常常难以压抑其强烈的杀戮欲望，导致他们的居所总是与新目标保持着不远的距离。
　　也正是因为如此，它们很少长时间定居一处，而是在每个废墟上露营、在复杂的洞窟中暂住、甚至在攻陷对手的村庄后将其改造成设防的营地或据点。
　　当现有领地的食物消耗殆尽时，兽人部族便会分离出若干活动分队，向四处发散搜索新的狩猎场所。
　　搜索完毕后，各分队带着战利品与新目标的情报回据点集合，并选择最富有的一处作为部族的新目标。
　　定下目标后，部族全体成员将一起出发，向着新领地开拓出一条血路，如此残忍的行径，自然是让大多数智慧种族对其深痛恶觉。
　　而索恩从角斗场中拯救的兽人则不同，他们是一群由玩家组建而成的部族，他们在北地荒原中依靠自身的智慧，种植粮食、驯养牲畜和建立营寨等等。
　　如果没有出现意外，一切都会向着好的方向发展，这也是为什么索恩会同情这些兽人玩家的原因。
　　如今，这些兽人玩家即将达到瀑上镇，他们的到来，对于这个小镇的改变，别的暂且不说，至少瀑上镇实力又获得了新的加强，这是众人都乐于见到的。
　　“卡洛斯不是已经说过了，他对于兽人的到来，表示很欢迎，这些事情完全可以让他们自己去做就行了，你根本就没必要参与进去的。”
　　“我只是想过去看看，求个安心，仅此而已。”索恩对安德丽娜流露出一丝笑容，随后又打断她即将要说出的话语，轻轻地拍了一下她的肩膀道：“好了，我就送你到这里了，你自己回去吧，他们还在城门口等我。”
　　安德丽娜望着索恩脸上挂着的一丝笑容，神色怔了怔，最终略显无奈的叹了口气，身影逐渐消失在一道传送法阵的光芒中。
　　……
　　翡翠原野的静谧之森边缘，三道身影漫步在杂草与灌木丛生的荒野中。
　　“阿什莫，你确定他们会从这个方向过来吗？”索恩打量一眼周围熟悉的环境，皱眉道：“再往前走，就到号角镇的势力范围了。”
　　号角镇与瀑上镇两股玩家势力有着不可调解的矛盾，他自然不想在这里遇到那些以类人生物为主的玩家们。
　　同时，这次的出行又让他意识到了没有飞行类侦察伙伴后带来的不便，如果这个时候凶暴鹰在的话，只要在天空翱翔一圈，对所有状况都能了解个大概。
　　“看来动物伙伴也要尽快再找一只，等忙完这里的事情，先去梅莉凯神殿一趟。”索恩望了一眼天空，内心暗自想道。
　　“放心吧，不会错的，我向你保证，那些兽人玩家绝对会从这个方向过来。”走在最前面的阿什莫转身对索恩很确定的说道。
　　“索恩，你有没有发现一个很奇怪的现象。”阿什莫话音刚落，与索恩并肩而行的咒剑士亚斯说道。
　　“什么现象？”索恩疑惑的望着他。
　　发现兽人的踪迹后，原本他们打算按兵不动，在城墙上静等他们的到来，但他却担心中途出现什么意外状况，于是便出现了他们三人游荡在荒野的这一幕。
　　“今年的寒潮似乎迟到了，去年这个时候，翡翠原野上已经飘起了雪花，半个月之后就直接封冬，而今年，却一点动静都没有。”亚斯望了一眼蔚蓝的天空，向索恩说出内心的疑问。
　　“亚斯大叔，你怎么这么笨呢？”走在最前方的阿什莫听到亚斯的疑惑，转身提高嗓音回道：
　　“不就是寒潮推迟了几天而已，有什么好大惊小怪的，你要知道，不管在什么地方，天气都是变化莫测的，不可能一成不变，都半百的人了，难道你连这么简单的道理都不清楚吗？”
　　“根据历史资料记载，动荡年代那场波及整个主物质世界的灾难中，翡翠原野曾经有一年时间都处于寒潮，皑皑白雪占据着主导，是翡翠闲庭的德鲁伊教团祈求自然之神的力量结束了这场灾难，所以我始终认为，大自然的变化与高高在上的诸神都有着密不可分的联系。”
　　亚斯没有理会阿什莫的调侃，对着索恩神色略显凝重的道：
　　“不管怎么说，寒潮的推迟对于整个翡翠原野是一种良性的循环，这种变化不光让荒野的野兽缩短了冬眠的时间，也让智慧种族和怪物们拥有更多的空闲时间将其用在储存过冬的食物上。
　　也就是说明年开春的原野上，所有生物的数量都会有显著提升，但翡翠原野就这么大，多出来的那些只能被其他生物淘汰掉。
　　这对于我们瀑上镇来说，可不是一个有利的消息，自从通往赛普特城的商路被打通，我们的粮食就没有那么紧缺，所以寒潮推迟，反而让瀑上镇的安全期被缩短了。”
　　“你也不能总往坏的方面去想。”索恩并不认同亚斯的想法，对他说道：
　　“翡翠原野的天气变得越来越适合生物生存，导致它们的数量猛增，那么这些多出来的野兽和怪物如果被我们狩猎，这不就等于是我们多出来的财富，所以我认为这种变化不管对谁都是有利的，这是一种优胜略汰的生存法则，只有弱者才会认为这是不公平的，等我们的势力强大了，翡翠原野就是我们的后花园和狩猎场，不是吗？”
　　“那倒也是。”听完索恩的分析，亚斯顿时流露出恍然之色。
　　“嗷呜！”
　　这时，一声嘹亮的狼嚎声从远处的静谧之森由远及近响起。
　　“森林中有座狼群，都注意隐蔽！”索恩听到远处的动静，神色一凝，立即对两人招呼道。
　　在荒野中，只要发现座狼，那么它们肯定都是成群结队的，数量至少都有五十只。
　　而且根据阿什莫的讲述，兽人玩家行走的方向是一直沿着静谧之森的边缘由南向西北方的瀑上镇走去，而这从森林深处传来的狼嚎却是从东北方向传来的，很显然并不是兽人玩家，应该是一支座狼群。
　　“嗷呜！”
　　当索恩三人刚刚躲入灌木丛后，嘹亮的狼嚎声再次响起，不过这次却是从南边传来，也就是兽人玩家行走的方向。
　　紧接着，彼此起伏的狼嚎同时响起，静谧之森中也涌现出一大群座狼骑士，而另一边也出现很多带着座狼的魁梧兽人。
　　“竟然是大地精！”看到从静谧之森出现的座狼骑士，索恩瞳孔猛地一缩，沉声道：“这里怎么会出现大地精群？”
　　大地精属于类地精家族的一员，他们时常会统管着一些自己的表亲种族，比如小个子的地精和凶残的熊地精。
　　他们的体型比地精大，属于一种魁梧的类人种族，身高几乎都保持在2米左右，他们最显著的特点就是深橘色的皮肤和棕色毛发，以及成年男性那蓝色或红色的鼻子。
　　而且大地精还是个军事化的种族，他们生来就是为了作战，侵略性十足，最喜欢对类人种族发动战争，半年前的瀑上镇就差点毁于大地精群之手。
　　出现在索恩不远处的大地精全部都骑着牛犊大小的座狼，他们人均一身带着血红色条纹的黑色皮甲，手中握着的武器则是以长剑和弯刃大刀为主。
　　这些武器并没有想象中那么粗糙，相反被包养的十分完善，在阳光的照射下，还闪烁着凛冽的寒光。
　　大地精们除了可以灵活运用各种武器外，还非常擅长制造武器、护甲和工程器械等军事装备，并且他们有组织有纪律，还会精心保养自己的武器、护甲和个人物品。
　　所以索恩见到装备如此整洁的大地精骑士并没有感到意外。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　当几十只大地精骑士出现的刹那，另外一边驱赶着座狼的兽人玩家们也同时出现在视野中，双方眼神接触的瞬间，两边的座狼同时响起了彼此起伏的咆哮。
　　“翡翠原野上竟然有兽人。”大地精骑士中，一名类似队长的大地精，望了一眼出现的兽人，深棕色的眼睛中闪过一丝惊讶，随后安抚一下暴躁不安的座狼，将手指放入嘴中吹出一声嘹亮的口哨。
　　仅仅片刻功夫，一个黑乌鸦拍打着翅膀从森林中飞了出来，落在大地精队长的肩头，伴随着大地精队长的窃窃私语，黑乌鸦再次拍打着翅膀消失在丛林深处。
　　注意到大地精队长的传信，索恩与亚斯对视一眼，微微点头，随后两人同时从躲藏的灌木丛中跳了出来。
　　“铮！”
　　为了摸清楚这些大地精的来历，索恩抽出长剑，双目直视不远处的大地精队长，冷声道：“大地精，这里是瀑上镇的势力范围，滚出静谧之森！”
　　“瀑上镇？”大地精队长看到突然跳出来的索恩两人，神色一怔，紧接着毫不示弱的声音响起：“很好，瀑上镇的人类给我听好了，赫鲁克大地精的战旗已经插在静谧之森的土地上，随时欢迎你们的挑战！”

第一百七十六章 新仇旧恨
　　赫鲁克大地精！
　　站立于索恩身边的亚斯听到大地精队长的挑战宣言后，神色猛地一惊，坚毅的脸庞前所未有的凝重，而且说话的声音中也带着一丝丝颤抖：
　　“索恩，静谧之森的大地精部落不是在半年前已经被我们联合梅莉凯神殿全部消灭了，为什么又出现了一个新的大地精族群，这个赫鲁克大地精到底是什么来历，你知道吗？”
　　大地精对于瀑上镇的每个玩家和半精灵原居民来说，都是一段相当痛苦的回忆，没有人愿意去主动提及。
　　从亚斯蕴含着怒火的双目冷冷锁定在不远处的大地精骑士，以及被他握在手中的长剑上浮现出的一道道清晰入目的魔法符文，就可以看出他对于大地精的仇恨。
　　而且，不远处躲在灌木丛中未现身的阿什莫在注意到大地精时，也一改往日懒散的表情，只见他紧咬牙关，强行压制住不断起伏的胸膛，伸手安抚着暴躁不安的混血冬狼。
　　“这是赫鲁克大地精群，他们原本是居住在凛冬城东面的黑珍珠森林，既然出现在这里，那么肯定是因为不久前凛冬城的一场变故导致被驱逐到了静谧之森。”索恩神色凝重的对亚斯讲述道。
　　赫鲁克大地精的来源要追溯到混乱的动荡之年。
　　动荡之年的黑珍珠森林并不是现在近乎原始的森林，而是凛冬城的巫师们建造的构装魔像工厂。
　　那时的赫鲁克大地精部族还只是凛冬城巫师们的奴隶，由于大地精自身的种族特性，很符合巫师们的标准，所以这些被巫师们驯化的大地精，便主要负责在构装魔像工厂中对构装生物进行精细的打磨和组装工作。
　　这种主仆关系一直维持到翡翠闲庭的德鲁伊教团在构装魔像工厂降下自然之怒，所有魔像工厂化作一片片废墟，这些被巫师驯化的赫鲁克大地精也因此重获自由之身。
　　由于构装魔像工厂带来的污染让那里的土地布满了伤痕，于是三名传奇德鲁伊为了彻底净化那片被污染的土地，选择牺牲自己，转变成自然之魂，与大地融合为一体。
　　为了恢复土地的活力，让其重新散发出勃勃生机，赫鲁克大地精又转身投靠翡翠闲庭的德鲁伊教团，协助德鲁伊们一起在这片土地恢复自然原貌。
　　于是，这种相安无事的状况便一直持续到赫鲁克大地精隐藏在血脉深处的野心被重新唤起，然后不自量力的撕毁盟约进攻凛冬城。
　　“这是一群拥有自己传承的大地精族群，当初进攻瀑上镇的那批大地精就是出自赫鲁克大地精群的一个小部族。”
　　索恩回想起女术士安德丽娜与半精灵首领提及有关于黑珍珠森林的过往时，被顺带提及的赫鲁克大地精，缓缓说道。
　　半年前入侵瀑上镇的大地精被全部消灭后，他曾经在梅莉凯神殿中询问过这些大地精的具体来历，得知这些大地精是乘船穿越影月内海，从黑珍珠森林来此准备开疆扩土的前哨。
　　现在的赫鲁克大地精可是一支连凛冬城都敢试图进攻的部族，拥有三百多年的传承，先祖服务过构装魔像工厂，让其多少掌握了一些构装生物的科技。
　　索恩并不认为赫鲁克大地精是如今的瀑上镇能够轻松应付的，现在唯一希望的就是，赫鲁克大地精在进攻凛冬城时，已经元气大伤。
　　从这只大地精队长的言语中，索恩可以判断出赫鲁克大地精已经将静谧之森完全占据。
　　这也就意味着通往赛普特城的道路再次被堵死，想要重新打开商路，就必须将盘踞在静谧之森的赫鲁克大地精全部消灭或者彻底驱逐。
　　“好久都没有遇到过这么多大地精了，既然他们都是同祖同宗，那正好，我们就新仇旧恨一起算！”亚斯紧了紧被他握手中的符文长剑，低声道。
　　注意到亚斯极力压制怒火的样子，索恩并没有开口阻拦。
　　半年前，大地精群进攻瀑上镇，几乎为所有存活的人都留下了不可磨灭的伤痛，亚斯同样也是如此。
　　他原本的职业是卡洛斯的贴身保镖，自身也掌握着不俗的格斗技巧，费心费力培养的五十多名弟子，在那场战斗过后只幸存了十三名，这些常年追随在身边的人，早已产生出浓厚的情感，一大半弟子的死亡，对他的打击还是很大的。
　　“注意安全，眼前的这些大地精骑士都是部族中的斥候，实力不容小觑。”索恩对亚斯好意提醒道。
　　不管在什么地方，也不管是什么智慧种族，身为部族的斥候或者侦察兵，他们的自身实力往往都很强，也很全面。
　　特别是大地精这种军事化管理的种族，对于斥候尤为看重，实力在族群中也都是拔尖的存在，挑战等级至少都在五级左右，具备二阶超凡的水准。
　　就拿瀑上镇来说，索恩与阿什莫在镇子中的作用就类似于斥候的存在，这种职位可不是普通游侠玩家能够担任的。
　　它不一定要强大的武力，但必须具备自保能力，还要有精明的头脑和冷静的判断力，以及精通隐蔽、潜行和野外求生，所以说游侠的职业特性天生就适合当斥候。
　　面对大地精群斥候的围攻，半年前，作为玩家群体中游侠综合能力最强的索恩也只有跑路的份儿。
　　“半年前，看到他们或许我还会皱皱眉头，但现在就不一样了，今天我们就将这三十多只大地精全部都留在这里。”亚斯瞥了大地精骑士一眼，双眼中流露出浓浓的不屑之色。
　　“乐意奉陪！”索恩闻言，应了一句，旋即意念一动，率先发起进攻，只见他整个人立刻被一团阴影能量云包裹。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　随着索恩的二级招式发动，他整个身体在大地精队长疑惑不解的目光中，以肉眼可见的速度被一团阴影能量云遮蔽，最终消失在众人的视线内。
　　作为一种低阶的影手派传送招式，尽管索恩拥有精通级的「快速先攻」特性，但发动此技能以后，依然存在一定的施法延迟，它的作用只能体现在出其不意或者无人打搅的情况下。
　　就像此时，当大地精队长察觉到不妙，正准备做出相应的措施时，索恩的传送技能已经施放完成。
　　一团阴影能量云诡异的出现在大地精群的中央，而他的身影迅速从中出现。
　　——“骇人气势！”
　　在所有大地精惊疑的目光中，索恩现身的刹那，毫不留情的发动血腥挑战者附带的特殊能力。
　　顿时，一股令人窒息的血腥气息以索恩站立的位置为中心，急速扩散，瞬间将身边所有措手不及的大地精骑士压制住。
　　战战兢兢的大地精骑士在望向场地中央的索恩时，淡黄色的眼眸中全部都流露出畏惧之色，身下的座狼也匍匐在地面发出呜咽之音。
　　“快散开！”
　　最先反应过来的是大地精队长，他急忙大吼一声，提醒众人。
　　不过为时已晚，索恩手中的斩魔长剑早已燃烧起熊熊烈焰。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　灼热的火浪配合着锐利的暗红色剑刃从索恩手中猛力挥出。
　　“噗嗤！”
　　紧接着便是一股股鲜血被烈焰蒸发，离索恩最近的五名大地精骑士胸口或者腹部均被划出一道足以致命豁口，带着红色条纹的黑色制式皮甲在锋利的剑刃面前犹如纸糊一般。
　　其中一名试图用手臂阻挡的大地精，惨叫一声，强壮有力的手臂应声而断，剑刃依然余力不减的将其开膛破肚。
　　“呼！”
　　武器的破空声从索恩身后响起，是那些从战栗状态恢复过来的大地精的进攻。
　　面对身后的攻击，索恩不为所动，而是望了一眼身前几只皮毛被引燃后重伤哀嚎的大地精，挥剑劈死一只对他呲牙咧嘴的座狼，随后冷冷的瞪了一眼剩余的几只座狼。
　　顿时，这些狡猾的野兽在索恩凶狠目光的注视下，变得畏畏缩缩不敢靠前，嘴中不停地呜咽着，身子则缓缓向后退缩，当退出一定距离后，迅速转身发足狂奔，消失在荒野的灌木与杂草丛中。
　　虽然座狼喜欢被大地精们驯养，但这并不代表它们的地位就很低下，相反的只要座狼稍感被亏待或者需要的食物不足，都会转身对付骑乘者，而当骑乘者死亡，这些狡猾的生物大多都会逃离危险。
　　所以索恩不论是对付乘骑座狼的豺狼人还是大地精，只要他表现出足够的威慑力，这些持强临弱的野兽都会选择退缩，为他在战斗中减少很多不必要的麻烦。
　　与此同时，在索恩身后的四只大地精同时挥舞着长剑和弯刃大刀，带着凛冽的破空声向他的背部劈去，狰狞的面目和大嘴巴中露出的尖长黄牙无不显示着大地精们面对杀戮的疯狂与兴奋。
　　“砰！砰！砰！”
　　就当利刃即将接触到索恩的身体，品尝到鲜血的刹那，刀剑全部被一股几乎无形的防护力场屏障抵消，溅起一道道微微浮动的潋滟。
　　在四只大地精攻击失败的愣神中，索恩猛地转身，锋利的剑刃夹杂着灼热的火浪再次袭来，四只大地精的哀嚎和座狼的呜咽彼此起伏。
　　望着瞬间交手便被他解决掉的九只大地精斥候，索恩立刻将目光转移到那些早已在大地精队长的指挥下，散开的其他大地精。
　　不得不说作为军事化管理的大地精群，的确是有组织有纪律，即使是索恩发动突袭，杀了他们一个措手不及，这些大地精在队长的指挥下，也没有呈现出任何慌乱，而是整齐有序向周围散去，与他拉开一定距离。
　　随后五六名手持弓弩的大地精跳下座狼，躲藏在隐蔽的灌木丛中，座狼则警惕的守卫在身边。
　　手持长剑与弯刃大刀的大地精则分作三五人一组的汇聚到一起，一边安抚着暴躁不安的座狼，一边扬起手中利刃，形成互攻互受的阵势，随时准备发动猛冲。
　　“给我杀！”
　　骑在座狼背上的大地精队长扬起手中的精钢长剑，怒吼一声。
　　顿时，伴随着稀稀疏疏的破空箭矢声响起，剩余十几只驾驭座狼的大地精嘶吼着向索恩与亚斯迎了上去。
　　从大地精队长面对如此多的兽人和索恩攻击的威慑力下，却没有选择撤退就可以看出，刚刚那只消失的乌鸦肯定是去静谧之森搬救兵去了，所以大地精斥候此时要做的就是在援兵到来之前，将索恩与兽人们死死地拖住。
　　“铛铛铛！”
　　索恩轻而易举的拨掉几根疾驰的箭矢，望了一眼即将临近的兽人玩家们，暂时顾不上交流，而是将目光锁定在大地精队长的身上。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　随着索恩影手派招式的发动，一团阴影能量迅速将他环绕，然后使其整个身体都消失的无影无踪。
　　看到索恩消失的身影，亚斯手中长剑上密布的符文也瞬间爆发出阵阵法术灵光。
　　——“三环法术：次元跨步！”
　　在法术灵光的涌动下，他的身体诡异消失在原地，出现在大地精群中，紧接着亚斯手中的符文剑刃在他的引导下，骤然间浮现出灼热的火焰和噼里啪啦的闪电。
　　早就被他储存在剑刃上的法术也同时爆发出可怕的能量波动，配合着锋利的剑刃，阵阵利刃入肉的厮杀声和大地精的惨叫接连不断响起。
　　另一边，躲藏在灌木丛中没有被发现的阿什莫与混血冬狼看到索恩与亚斯的进攻，也发动了攻击。
　　不过，他的进攻目标却是那些同样隐藏在暗处的大地精弓弩手。
　　——“一环神术：纠缠术！”
　　伴随着阿什莫手中的独角兽圣徽涌动出自然能量的气息，一只专注于正面射击的大地精弓箭手毫无察觉的被疯狂的蔓藤捆了个严严实实。
　　“嗷呜！”
　　在阿什莫拔出背在身后的两把长剑准备攻击被缠绕的大地精时，他的动物伙伴混血冬狼口中喷着寒气迎上了守护在大地精弓箭手身边的座狼。
　　一场厮杀在茂密的灌木丛中展开……

第一百七十七章 兽人剑圣
　　静谧之森，一片砍伐原木的现场。
　　装备精良的大地精长官握着一根皮鞭来回踱步，凶恶的座狼游荡在外围，幽绿色的瞳孔不时地注视着豺狼人、蜥蜴人、食人魔等等各种奴隶干活的身影。
　　几只体型庞大的凶暴牛在大地精车夫的驱赶下，拖运着一车车原木，在众多熊地精的协助推赶中，向森林深处营寨内驶去，为铺满枯枝败叶的地面留下一道道深深的车轴印记。
　　仅仅只有轮廓形状的营寨中，隐约可以看到各种显眼的防御工事，正在被挖掘的壕沟、围拢的栅栏、厚实的门扉、高大的哨塔、遍地的陷坑，甚至还有简易的投石机和弩炮。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着阵阵咔嚓咔嚓的声响，一颗颗挺拔苍劲的古树被身强力壮的食人魔奴隶砍倒，一群手持刀斧的小地精迅速叽叽喳喳的围拢在倒下的大树旁，清理多余的枝干。
　　仅仅片刻功夫，枝繁叶茂的大树便被清理成光秃秃的木桩，在地精叽叽喳喳的尖细嗓音下，被几名体格壮硕的熊地精合力抬向简陋的板车。
　　“啪！”
　　一道皮鞭抽打在血肉上的声音响起。
　　“愚蠢的食人魔！不许偷懒！”
　　一名大地精长官狞笑一声，扬起手中皮鞭在一只试图偷懒的光膀子食人魔背上留下一道皮开肉绽的血痕，偷懒的食人魔畏惧的望了大地精一眼，扬起手中巨斧卖力地砍伐原木。
　　眼前的一处原木砍伐现场只是整个静谧之森中赫鲁克大地精的一支小部族。
　　大地精最喜欢将资源丰富之地占为己有，他们的身影遍布森林和山地，盘踞在文明聚居地附近进行伏击，并出现在任何可以找到木材、金属和奴隶资源的地方。
　　他们还喜欢在前线的战略要地建起要塞，然后用作据点不断扩大自己的地盘。
　　“呱~呱”
　　这时，一只黑乌鸦拍打着翅膀飞到一名大地精头目身前，大地精头目伸出手掌，娇小的黑乌鸦顺势乖巧的落入大地精头目的掌心。
　　“静谧之森的外围竟然发现了兽人的踪迹。”大地精头目淡黄色的眼眸闪过一丝意外，随后望向森林外围，自语一句：“赫鲁克大地精需要更多强壮的奴隶来建立更稳固的营寨，如果将这些兽人全部抓捕，首领一定会提升我的军阶。”
　　“嗡！”
　　昂扬的集合号角声响起，在这片伐木场中，所有干活的奴隶和地精纷纷望向号角声来源的方向。
　　“准备战斗！愚蠢的地精、熊地精们，全部给我拿起武器！”大地精头目发出沉闷的咆哮声。
　　顿时，一只只强壮的熊地精聚集起来，叽叽喳喳怪叫的地精们也在大地精的驱赶下聚拢在一起。
　　熊地精是类地精生物中，最强壮、也是体型最大的地精，他们体型硕大而威猛有力，站立的身高为2.2米以上，皮肤以淡黄色为主，上面覆盖着浓厚的黄棕色毛发。
　　他们的眼神与野兽相似，绿白色的眼珠子中有着一个红色的瞳孔，让他们具备了黑暗中视物的能力。
　　还有一对铲子形状的大耳朵，嘴里长满尖锐的长牙，鼻子与熊很像，嗅觉也跟熊一样灵敏，正是这些与熊类似的特征，才让他们被称呼为：熊地精。
　　但事实上他们跟熊类动物没有任何关联，尽管熊地精的坚韧毛皮和锐利爪子跟熊也很类似，但熊地精的动作却比熊敏捷很多，这些看似笨拙却身手灵敏的大个子们是天生的游荡者。
　　此时，眼前几排战列整齐的熊地精在大地精的指挥下，纷纷穿戴上有着血红色条纹的黑色兽皮甲，每个人手中也分到一柄精良的重型狼牙棒。
　　那些叽叽喳喳的小地精们则是一身简陋的边角料皮甲裹着全身，手中的武器多以弓弩和标枪为主。
　　“赫鲁克大地精们集合！”
　　大地精头目的咆哮着，在他的怒吼声中，一只只身着全身金属铠甲的大地精从森林深处走出，聚集在一起，战列成整齐的队伍，淡黄色的眼眸中全都迸发出对战斗的渴望。
　　大地精们从来就不畏惧战斗，而且也不畏惧死亡，他们崇拜着类地精之神，大能者马格鲁比耶，他们坚信自己在战场上战死后，自身的精魄会带着荣誉军阶加入马格鲁比耶在修罗场位面的军队中，所以他们渴望每一场充满杀戮的战斗。
　　“赫鲁克大地精的勇士们，在马格鲁比耶的见证下，赶快拿起你们手中的武器，驱赶着自己的奴隶，去静谧之森外围发动新一轮的攻击。”大地精头目望着集合的人群，大声怒吼道。
　　战列整齐的大地精们人均一身精致的全身铠甲，铠甲的表面被涂抹着凌乱的血红色印记，与他们面部的诡异油彩图案一模一样。
　　每位魁梧的大地精双手中，各持一把精炼长剑和一面镶铁皮盾，从锋利的剑刃上闪烁的寒光，就可以判断出这些大地精掌握着熟练的冶炼技术。
　　昂扬的战角声再次响起，大地精们驱赶着各种邪恶的类人生物奴隶、熊地精和地精们组合成一支近五百人的队伍向森林外围走去。
　　……
　　静谧之森外围。
　　一群衣着简陋装备粗糙的兽人玩家们，领着暴躁不安的几十只座狼，进入索恩与大地精斥候战斗的视线。
　　“库泰格，你说这些与大地精战斗的是瀑上镇的人？”兽人首领望着不远处的战斗，对身边的一身亚麻布衣的兽人剑圣道。
　　“没错。”兽人剑圣库泰格锐利的双目扫了一眼不远处的战斗，紧了紧手中的粗糙长剑，向前走了一步，点头道。
　　“我们此行的目的地就是瀑上镇，既然如此的话，那就过去帮他们一把。”兽人首领萨恩先是望了一眼身后的队伍，随后安抚了一下暴躁不安的座狼，微微一叹道。
　　带着两百多名兽人玩家十几天的亡命生涯，现在即将抵达他们此行的目的地，内心尽管有些激动，但一股不安也随着距离瀑上镇越来越近，导致愈发强烈。
　　毕竟指引他们来此的只不过是一位素不相识的半精灵游侠，根据那位游侠所说，瀑上镇是一个以玩家为主的聚居地，肯定会接纳他们一行人的。
　　事情真的会一帆风顺吗？
　　这位兽人玩家首领心里一点底都没有，但他又不得不去这么做，从凛冬城突围到现在，一路经历的艰难险阻，让他明白了想要在这片陌生的地方生存下去，只能依靠文明聚居地。
　　所以他只能带着所有兽人玩家的性命，将这唯一的希望放于手中这张半精灵游侠赠予他的地图上，正是这张详细的地图，让他们避过了很多危险，到达此地。
　　“乐意之至！”兽人剑圣库泰格简短的话语刚落，锐利的双目中骤然间迸发出无尽的战意，手中粗糙的长剑也同时被一股近乎无形的能量包裹。
　　紧接着，兽人剑圣矫健的身影爆发出不可置信的速度消失在萨恩身前。
　　——“提气斩！”
　　一道看似朴实无华剑光疾驰而过，与游侠阿什莫缠斗的大地精斥候瞬间被拦腰斩断，凄厉的哀嚎声回荡在荒野上。
　　兽人剑圣淡淡地瞥了一眼上半身在地上不停挣扎的大地精斥候，锐利的双目再次望向咒剑士亚斯战斗的方向。

第一百七十八章 钢魂派武技
　　静谧之森的外围，狂风吹拂着苍茫大地，发出呜咽的呼啸声，与混乱的厮杀混合在一起，划过摇曳的杂草与灌木，消失在空阔的原野上。
　　“都给我坚持住，我们援军马上就到！大能者马格鲁比耶在修罗场注视着我们，祂的子民从来都不会畏惧死亡。”
　　“铮！”
　　大地精斥候队长望着接连不断倒下的同伴，拉紧座狼的缰绳，拔出寒光凛凛的精钢长剑，怒吼一声，准备加入这混乱的厮杀。
　　突然，大地精队长神色一怔，望着微微浮动的空气，像是感应到了什么，棕黄色毛发覆盖的面部骤然间剧烈抖动起来。
　　察觉到危险的他立刻将拉在手中的座狼缰绳猛地一拽。
　　感受到强劲力道带来的痛感，大地精身下的座狼愤怒的低吼一声，对大地精发泄着自己的不满，两只前爪猛然发力，直接将身后的大地精队长掀翻在地面上。
　　“噗嗤！”
　　当大地精队长被座狼掀翻到地面的刹那，一柄笼罩着淡橙色火焰光芒的锐利剑刃精准无误地刺入座狼的喉咙。
　　“嗷呜！”
　　牛犊大小的座狼悲鸣一声，趴在地面上挣扎了几下，便失去了生命的气息。
　　“去死吧！半精灵！”
　　座狼躯体倒下的瞬间，幸免于难的大地精头目立刻起身，趁机猛力一跃，伴随着一声怒吼，双手紧握的精钢长剑从天而降，向眼前偷袭失败的索恩当头劈下。
　　“铛！”
　　利刃的碰撞产生出明亮的火星与金铁交鸣之音。
　　索恩手中长剑挡住了大地精猛击，不过自身却被两人利刃碰撞的强劲力道，逼得一连退后五六步。
　　这个大地精队长肯定掌握了「猛力攻击」专长，力量属性恐怕至少也在18点左右，感受到手臂传来的麻痛感，索恩暗自猜测着大地精队长的大概属性。
　　虽然他的力量属性也是18点，与对方似乎不相上下，但是他其中有2点属性完全是靠魔法装备食人魔力量腰带撑上去的，与大地精这种没有任何加持的天然属性相比，差距还是比较明显的。
　　而且大地精还掌握了「猛力攻击」这种战士和野蛮人职业者最适合硬碰硬的攻击专长，以他现在的实力与对方碰撞自然是捞不到一丝好处。
　　大地精种族的属性分配其实与人类差不多，六大属性都很均衡，但是总属性却比人类更高，成年的大地精天生就拥有挑战等级3级的实力。
　　他们的天赋职业为战士，在这种军事化管理的族群，几乎每个成年的大地精都可以在制式化的训练中轻而易举的进阶成功，挑战等级也会相应的提升一级，即将跨入二阶超凡的门槛。
　　他们与其他类人生物最明显的区别就是，完善的军事化管理制度下，每个大地精在成年后都会学习很多相关的战斗技巧。
　　其中最出名的就是为大地精量身定制的大地精剑术，这种剑术最突出的特点是单独攻击的以力破巧和五人以上组合而成的战阵推进。
　　不管荒野上的什么种族，在面对大地精的进攻时，都会选择依托有利地形进行防守，尽量避免与其发生野战。
　　通过刚才两人的碰撞，索恩立刻判断出眼前的这只大地精斥候队长的挑战等级至少也在8级左右，也就是说他的战士等级高达5级。
　　这让索恩的好胜心不由大起，他想要凭借自己的硬实力干掉这只大地精队长。
　　大地精队长见一击并未得手，愤怒的双目中闪烁出血红色光芒，再次锁定住身体未稳的索恩，咆哮一声，露出一口尖黄色的长牙。
　　然后一个前冲追击上去，手中长剑趁势劈向索恩的胸口。
　　索恩刚刚将身体稳住，持剑而立，注意到丝毫不留空隙，继续突袭而来的大地精队长，他的神色前所未有的冷静和凝重。
　　当大地精队长的攻击即将临近的刹那，索恩凭借着超高的敏捷属性，微微侧身躲过破空的剑刃，随后长剑顺势刺向大地精队长的腹部。
　　“铛！”
　　面对索恩的致命反击，大地精队长的反应也很迅速，不过他却没有任何躲闪的意思，而是选择收回长剑将索恩的利刃格挡住，两米高的魁梧躯体则直接向索恩迎面撞去。
　　“砰！”
　　索恩被大地精队长魁梧的身体撞得一连倒退五六步，身体还未稳住之时，大地精队长挥舞长剑趁机发动猛攻。
　　“铛铛铛！”
　　连续不断的长剑碰撞声再次响起，大地精队长的攻击迅猛有力，每一次的碰撞，索恩为了缓解攻击力道都会相应的倒退一步。
　　一连串的攻击下，索恩的身影再次退出去了十几步，握着长剑的手掌也感到微微颤抖。
　　不过，眼前的大地精队长也不好受，此时他那裸露在外的灰棕色毛发全被索恩「漠火」专长和斩魔长剑共同附带的火焰伤害，留下一片片黑漆漆的灼烧痕迹。
　　“就是现在！”
　　注意到大地精挥剑突袭，索恩的眼神微微一凝，同时深吸一口气，身体猛地一转，闪过大地精长剑的致命一击。
　　紧接着意念一动，手中斩魔长剑被一股淡青色的光芒笼罩，瞬间向大地精队长当头劈下。
　　——“钢魂派（攻击技）：梦魇剑·青玉！”
　　做为钢魂派武技中最基础的攻击技，这个招式的作用就是在双方的战斗中，仔细地观察对手的动作，抓准时机攻击敌人的防御空隙。
　　由于索恩只是刚刚学会这种技巧型攻击技，运用的还不太熟练，与大地精队长的连续战斗中，直到此时才注意到对方攻击的破绽。
　　如果是一名熟练运用钢魂派武技的武道家，甚至在双方即将交手的刹那，就可以做到瞬间抓住敌人的防御空隙，造成最致命的打击。
　　所以说钢魂派的武技就是利用沉着冷静的头脑和对战场敏锐的洞察力对抗他的敌人，然后抓准敌人的破绽，发动致命一击，没有游荡剑客或者决斗家职业那么多花里胡哨，却最为简单致命。
　　眼前这名大地精能作为大地精部族中最精锐的斥候兵种的队长，显然也是一名战斗经验丰富的老兵，他的危机感让他临危不乱，并第一时间做出自认为最正确的反应，手中精钢长剑猛然一横。
　　通过与索恩的连番碰撞，让他明白了，他的力量远高于索恩，面对索恩的临头一击，他自然是发挥自己的长处，准备硬碰硬的击飞索恩的长剑。
　　但是这次让大地精队长预想中的武器碰撞并没有到来，索恩这一剑只是虚招，当双方的利刃即将产生碰撞时，他手中斩魔长剑却诡异的化作淡淡青色光芒消失在大地精惊疑的瞳孔中。
　　当大地精队长意识到不妙时，致命的危机已经降临，散发着灼热气息的斩魔长剑竟然突兀的出现在他的腋下。
　　“噗嗤！”
　　大地精队长紧握长剑的手臂被索恩毫不留情地一剑斩断。
　　随后索恩左手趁机接住大地精队长即将落地的精钢长剑，在他凄厉的哀嚎中，索恩利用大地精自己的武器反手一剑，划过大地精毛茸茸的脖颈，惨叫声顿时戛然而止。
　　“扑通！”
　　大地精队长的身体抽搐了一下，无力的跌倒在地面上。
　　击杀目标！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值：4000点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点：400点！
　　……
　　竟然是一名挑战等级为9级的大地精战士，索恩注意到获得经验值，惊讶的望了一眼被他刚刚杀死的大地精队长尸体，随后有些好奇的看向从大地精手中获得的精钢长剑。
　　一柄可以与自己的武器碰撞十几次而丝毫未受到明显损伤的长剑，定然有它的不凡之处，毕竟大地精族群也是十分擅长制造武器装备的种族。
　　索恩手中这柄长剑的剑身开有血槽，握在手中也给人一种沉甸甸的感觉，相对于人类的体型来说，更像一柄双手巨剑。
　　不过，若是依照大地精那魁梧的体型，的确挺符合长剑的极限标准。
　　大地精指挥官之剑
　　类型：长剑
　　需求：15点力量以上
　　品质：绿色·精良
　　特性：锋锐+2、坚固+2、破甲+1
　　（注：剑胚身为软钢，剑刃为精金，使用高温锤炼法制成，赫鲁克大地精部族的制式长剑，只有指挥官以上级别的大地精才有资格装备此剑。）
　　……
　　“剑刃上竟然还掺杂了精金，这柄武器已经无限接近超凡品质，只要经过炼金术师的附魔改造，自身的品质就会立刻提升为魔法武器。”索恩望了一眼长剑的属性，自语一句。
　　精金是一种珍稀的魔力金属，这种金属极其坚硬，只要是掺杂精金锻造出来的武器都会拥有忽视硬度的天然能力，也就是所谓的破甲属性。
　　而且精金对魔法的排斥力很低，炼金术士可以轻而易举的进行附魔改造。
　　唯一的缺点就是比较沉重，以及数量相当稀少，通常只有地底世界矿洞中才能发现。
　　握着手中这柄沉甸甸的武器，索恩的内心却并没有多少欣喜之色，反而是一种沉重。
　　正所谓窥一斑见全豹，赫鲁克大地精部落的一名斥候队长都装备着如此强力的武器，那么比这名斥候队长军阶高的实力岂不是更强。
　　毕竟是一群在黑珍珠森林猥琐发育了近三百年时间，没点底蕴，怎么可能敢不自量力的攻击凛冬城。
　　尽管他们的行动失败了，导致远离黑珍珠森林，但至少也证明了他们的勇气和不俗的实力。
　　不过，当索恩注意到这柄长剑备注的只有指挥官以上级别的大地精才拥有使用资格时，内心倒是稍微松了一口。
　　大地精部族是一个军事化严重的族群，这就导致了他们的军事体系会为每个大地精分配了一个相应的军阶，从强大的领袖和指挥官，到普通的步兵，甚至连那些被逼在前线直面阵前长矛的地精们也会有着对应的阶级地位。
　　曾经索恩与大地精部族交战过，对于他们的军事体系也比较了解，大概可以分为士官、尉官、指挥官、军团长以及最高等级的领袖。
　　通常一名士官可以管理至少20名普通的大地精士兵，一名尉官可以拥有至少3名士官手下，而一名指挥官则可以领导5名以上的尉官。
　　也就是说一名指挥官麾下至少有300名左右的大地精士兵，以及数量不限的各种奴隶和驯化的野兽。
　　至于军团长和最高等级的领袖，索恩就不是很清楚了，因为当初入侵瀑上镇的大地精规模是两名指挥官。
　　那么，从这名斥候队长都可以佩戴指挥官级别的武器，就可以判断出，这群原本居住在黑珍珠森林的赫鲁克大地精进攻凛冬城失败后，肯定也是损失惨重。
　　但是就算损失惨重，大地精的实力也不是现在内部都出现混乱局面的瀑上镇能够抵挡的存在。
　　不管以后的局势如何，以及如何去防备赫鲁克大地精的入侵。
　　索恩暂时不去考虑这个让人头疼的问题，而是将注意力转移到还未结束的战斗上。
　　此时的战斗局势，随着一名实力不俗的兽人加入，已经呈现出一边倒的局势，剩余的大地精斥候的数量也没多少了。
　　咒剑士亚斯凭借着出色的武器格斗技巧配合符文长剑上跳跃的火焰与闪电，以及保护自身安全的防护力场屏障，即使面对大地精斥候们配合默契的围攻，也稳稳的战局上风，清理掉周围所有的大地精斥候，只是时间问题。
　　另一边的游侠阿什莫与他的混血冬狼与一名跳下坐骑的大地精交上了手，在混血冬狼口中喷吐的寒冰吐息地配合下，解决掉大地精轻而易举。
　　至于突然加入战场的魁梧兽人，倒是让索恩神色浮现出几丝意外。
　　眼前出现的这名兽人玩家，正是他在角斗场遇到的那位兽人剑圣，他至今还能清楚的记得这名兽人剑圣在面对卓尔剑术大师时的那份沉着与冷静。
　　兽人外貌虽然有很多种变化性，但是在索恩眼中，其实大致看起来并无太明显的区别。
　　眼前的兽人剑圣同样也是如此，他有着一张鲜明的低额头、猪脸、下排明显突出的两根犬齿、血红色的双眼以及狼一样的耳朵。
　　他与四名大地精斥候厮杀在一起，整个人给他的感觉却像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，每一次的攻击都犀利而致命，四只大地精斥候也只能苦苦抵挡。
　　索恩并没有耽搁时间，他扫了一眼大概的局势，便知道谁最需要他的帮助，于是立即持剑向兽人剑圣这边冲了上去。
　　“铛铛铛！”
　　兵器碰撞的交击之声不绝于耳。
　　兽人剑圣独自应对四名大地精斥候，丝毫不落下风。
　　突然，兽人剑圣手中的长剑猛力一劈，划出阵阵凛冽的刃风，四名配合默契的大地精斥候立即抽身后退，兽人剑圣则趁机跳出大地精斥候的战圈。
　　——“提气斩！”
　　——“旋风攻击！”
　　紧接着，兽人剑圣胸膛微微起伏，手中长剑瞬间被一股近乎无形的气息笼罩，然后在兽人剑圣的挥动下。
　　一股股宛如实质的剑气在他周身弥漫，宛如狂风肆虐般疯狂的冲击着攻击他的四名大地精斥候，利刃的碰撞声接连响起。
　　三名来不及躲避的大地精斥候直接被锐利的剑气开膛破肚，倒在地上哀嚎，最后一名侥幸存活的大地精也只能使用手中武器吃力的苦苦招架。
　　兽人剑圣举起长剑低喝一声，凌厉的剑刃朝着被逼到死角的大地精斥候迎头猛击。
　　“铛！”
　　清脆的碰撞声骤然响起，兽人剑圣手中粗糙的长剑却承受不住压力，应声断裂。
　　被逼到角落无路可退的大地精见此，深吸一口气，强忍着手臂因频繁招架带来的麻痛感，挥动手中锋利的弯刃大刀准备反击。
　　当他弯刃大刀挥到一半时，一根完全由阴影能量构成的绳索诡异的出现在他身前，将其捆得严严实实。
　　“噗嗤！”
　　紧接着阴影绳索颤抖一下，大地精魁梧的身体被强行拖拽着撞到索恩的剑尖上，最后一只大地精斥候被击杀。
　　索恩轻轻一挥手，阴影绳索化作点点光芒消散在空气中。
　　“是你！”兽人剑圣注意到索恩的面容，神色微微一怔，立刻认出了他的身份。
　　“森林中大地精援军马上就到了，我们必须尽快撤离。”
　　索恩注意到森林深处传来的动静，将那柄从大地精手中缴获的长剑丢到兽人剑圣手中，向兽人首领萨恩的方向走去。

第一百七十九章 号角镇的人
　　蔚蓝的天空，万里无云，黄橙橙的阳光倾洒在疯狂摇曳的灌木与丛生的杂草之上，映照出一张张面目略显凝重的脸庞。
　　游侠阿什莫坐在枯黄的草地上，他的动物伙伴混血冬狼匍匐在身边，不停地伸出冒着寒气的舌头舔着前肢上被座狼留下的伤口。
　　阿什莫将双剑插于地面，从怀中取出黑色医疗皮包，将医疗包内的绿色药膏小心翼翼地涂抹在混血冬狼的伤口上，轻轻地用绷带包扎好，在混血冬狼的低声呜咽下，抚摸着它那脏兮兮的毛发。
　　咒剑士亚斯不屑地瞥了一眼地面上几具被火焰和闪电轰杀后，面目全非的大地精尸体，又朝着大地精的尸体吐了一口唾沫。
　　随后从口袋内摸出一瓶不知名的绿色药剂，直接拧开瓶塞一饮而尽，旋即盘坐在地面上，轻轻地抚摸上手中的符文长剑，伴随着阵阵法术灵光的涌动，长剑上的魔法符文在阳光的照耀下，若隐若现。
　　胸膛微微起伏的兽人剑圣下意识地接过索恩递过来的精钢长剑，望着索恩走向兽人首领萨恩的背影，左手抚胸对他微微躬身行礼，表示感谢。
　　紧接着立刻盘坐在地面上，将精钢长剑插于身前，口中轻轻地吞吐着近乎无形气息，起伏的胸膛逐渐恢复平静。
　　“我们又见面了，萨恩首领。”索恩走到兽人首领身前，望了一眼身后那些衣着褴褛的兽人玩家们，伸出右手对他打招呼道。
　　说完，眼角的余光又仔细地扫了一眼，发现这群兽人玩家的数量大概有220名，几乎都是一身破碎的粗布麻衣，手持粗糙的武器和削尖的木棍，宛如一群跋涉千里的难民。
　　唯一与难民不同的是，他们除了血红色的瞳孔中流露的迷茫之色外，其他身体状况倒还不错，即使是翡翠原野的寒气也没能吹倒他们魁梧的身躯，只有五六名兽人身上留有明显的伤势，像是被某种野兽利爪所伤。
　　“能在这里再次见到你，真是太好了。”看清来人的熟悉模样，萨恩首领的神色不免有些激动，立即伸出宽大的手掌与索恩握了一下，不由自主的感叹道。
　　“好了，现在我们还不是叙旧的时候。”索恩收回右手，打断萨恩准备开口说出的话语，神色有些凝重的沉声道：
　　“我们刚刚杀死的只不过是大地精族群的斥候小队，他们早就在战斗之前通知了这里的状况，来自静谧之森的大地精援军随时都有可能赶到，所以必须带着你的族人们尽快撤到瀑上镇。”
　　“你的意思是说这森林中还隐藏有数量庞大的大地精群？”萨恩闻言，神色一惊，指了指不远处茂密的丛林下意识的问道。
　　对于大地精族群的特性，这些出生于北地荒原的兽人玩家自然也是十分清楚的，如果真的被大地精抓走，迎接他们的将是劳累致死的奴隶生涯，这种情况是众人都不想再见到的。
　　“没错。”索恩点头道，随后双目环顾四周，沉思片刻，转身望向坐在地上安抚自己动物伙伴的阿什莫道：“阿什莫，你过来一下。”
　　阿什莫注意到索恩凝重的表情，不敢怠慢，立即起身走了过去，淡金色的双目中带着疑惑之色，望向索恩。
　　“这里距离瀑上镇只有十公里左右，叫援军显然已经来不及了，你对附近的地形比较熟，交给你一个任务，带着这群兽人玩家走最快的捷径，将他们安全的带到瀑上镇。”
　　索恩吩咐完，又转身望向萨恩询问道：“萨恩首领，你们这群玩家中，真正具备战斗力的有多少人？”
　　听完索恩对阿什莫的吩咐，兽人首领萨恩立刻猜出了索恩的意图，于是如实道：“兽人种族的主属性都是以力量为主，能够存活到现在的玩家，全部都是战斗职业者。”
　　萨恩说完，神色犹豫了一下，又继续说道：“不过，兽人的特性你应该很清楚，所以他们的职业几乎都是以战士和野蛮人为主，至于施法者职业的萨满，除了我之外，其他几人的等级都很低，根本就派不上什么用场。”
　　“让大部队先走，留下几个人将赶来的大地精援军引到其他地方不就行了吗？”阿什莫已经明白了眼前的状况，有些不解的插话道。
　　“大地精种族的阵营是守序邪恶，在军事化管理的制度下，让他们具备出色的判断力和谨慎小心的能力，每当他们发动攻击前，都会率先对攻击目标进行彻底的侦察，判断出我们的优势和弱点，然后进行针对性的致命打击。”
　　索恩向众人分析完，立刻指向森林边缘几只隐藏在树丛中的黑乌鸦说道：“看到了没有，那几只乌鸦已经锁定了我们的踪迹，仅凭我们的徒步行走能力，根本无法逃过大地精们驯养的狼类坐骑的追捕。”
　　“所以你的意思是必须留下一批人断后，为剩余的人争取逃走的时间，对吗？”萨恩首领望了一眼身后的人群，沉声道。
　　“这是没有办法的办法，我们的时间不多了，大地精的援军很快就会赶到，你还是尽快做决定吧，要不然一个都逃不掉。”索恩点点头，望了一眼疯狂摇曳的树丛和若有若无的野兽咆哮声，神色平静的说道。
　　想要这群兽人玩家逃脱大地精的追捕，留一半人进行断后是最明智的选择，这样至少拯救了另一半人，对于眼前这种棘手的情况，即使是索恩自己也想不出什么更好的办法。
　　“牺牲一半人，存活一半人。”萨恩首领握紧双拳低声自语一句，最终缓缓开口道：“不好意思，索恩先生，我不是一个果断的人，这种艰难的抉择我真的做不到，所以请你带着他们一起走吧，我一个人留在这里，为你们争取时间。”
　　“你这又是何苦呢？”索恩闻言，微微一叹，立刻向阿什莫吩咐道：“尽快带领这些兽人玩家去瀑上镇，我与这位萨恩首领留在这里为你们争取逃离时间。”
　　既然这位兽人首领不愿意牺牲一批人断后，那么现在最有效的办法也只能这样，就看他们两人能拖住大地精的援军多长时间。
　　这是他们自己的选择，宁愿冒着牺牲所有人的风险，也不愿意让一半人留下来断后，对于这种棘手的劝说，索恩只能点到为止，愿不愿意就是他们自己的事了。
　　他唯一能做的就是利用自己的实力，尽量拖住大地精援军久一点。
　　至于自身的性命安全，他倒不是很担忧，以自己的机动性，躲过大地精的追踪还是轻而易举的，唯一比较可惜的就是眼前这位萨恩首领。
　　随后在索恩与萨恩首领的解释下，200多名明白前因后果的兽人玩家中，立刻又很多人跳出来，嚷嚷着要与萨恩一起留在这里断后。
　　但是让索恩意外的是，这些人全部在萨恩首领耐心劝说下被赶走，跟随阿什莫的脚步，成群结队地向着瀑上镇的方向快速行去。
　　对于这种做法，索恩只能略显无奈保持沉默不语，因为他对于这些兽人玩家能否顺利到达瀑上镇根本没有报多大的期望，他实在不明白这个兽人首领为何如此执着。
　　“我也留下来。”盘坐在地面打坐的兽人剑圣起身走到萨恩身前，锐利的双目流露出坚定之色。
　　“库泰格，你以后的任务比我还重，所以你就不要跟着胡闹了。”萨恩深深的叹一口气，对兽人剑圣缓缓说道。
　　“你一个物理职业留在这里也帮不上什么忙，还是跟随大部队走吧，从这里到瀑上镇虽然只有十公里左右的距离，但也并不是一帆风顺，万一大地精追上来了，仅凭他一个游侠，根本指挥不了你的那帮兄弟。”索恩指了指走在最前边的阿什莫，对兽人剑圣劝说道。
　　“那你保重！”兽人剑圣库泰格血红色的双目中闪过一丝挣扎之色，最终对萨恩深深地鞠了一躬，毅然转身跟上阿什莫的步伐。
　　“亚斯，你不跟着他们一起走吗？”这时，索恩注意到依然盘坐在地面上，对着符文长剑储存法术的咒剑士亚斯，说道。
　　“我也留下来吧，尽量帮他们争取一点时间。”亚斯望了一眼静谧之森，随后对索恩笑了笑，流露出毫不在意的神色。
　　茫茫荒野上，一大群兽人玩家在阿什莫的带领下只行走了片刻功夫，静谧之森的大地精军队浩浩荡荡的走了出来。
　　走在最前方的是被驱赶的大地精奴隶，主要以豺狼人、蜥蜴人和食人魔为主，数量有一百只左右，跟在身后的是乱糟糟的地精狗头人，最后一排的则是一百多名军容整齐装备精良的大地精战士。
　　在队伍两侧还有为数不少的熊地精和各种野兽，野兽主要以座狼、恐狼和凶暴狼为主，甚至还有四五只长着锋利长爪和锐利尖牙的凶暴猿。
　　大地精们的驯兽技术有着悠久的历史，他们像一些更文明的种族一样，非常擅长用牛马运载货物和武器作长途运输，用驯服的乌鸦交流情报，并让凶恶的狼群看守囚犯和护卫大地精的营地。
　　所以面对眼前规模如此豪华的大地精阵容，躲藏在暗中的索恩没有任何意外之色。
　　“铮！”
　　行走在队伍最中央，骑乘一头凶暴狼的地精指挥官抽出寒光凛凛的精钢长剑，怒吼道：“不要让兽人跑了，所有大地精骑士给我全力追赶！”
　　大地精战士群中的几名大地精尉官接收到命令后，立刻吩咐所有的大地精战士骑乘到早已分配好的座狼上，向兽人群逃离的方向追赶。
　　看到集合起来，准备追赶的大地精骑士，索恩正准备进行拦截时，突然神色猛地一变，一股危险的能量波动，在不远处浮现，于是立即抬头望去。
　　令索恩感到震惊的一幕发生了，只见远处一颗直径一米左右的暗红色火球跳动着危险的能量波动，划着炙热的呼啸声，在刚刚集合好的大地精群中骤然间爆炸。
　　“轰隆隆！”
　　炙热的火光炸裂，高温的火焰四处肆虐，狂暴的冲击也伴随着轰隆巨响让整片大地都在颤抖。
　　顿时，爆炸的余波中，残肢断臂混合着荒野上翻新的泥土四处飞溅。
　　一百多名集合完毕的大地精骑士中，有三十多名当场丧命，剩余的大地精骑士也被强大的火焰余波化作的一道汹涌气浪击中，连人带坐骑一起被掀飞。
　　“这颗火球威力也太强了！”躲在暗中的索恩望着不远处火球爆炸后产生的大坑，忍不住震撼道。
　　“这火球的威力，难道是他？号角镇的人怎么也出现在了这里？”索恩身边的亚斯神色猛地一变，下意识的说出内心的几个疑问。
　　亚斯的话音刚落，在火球浓烟消散的不远处，出现了几十个体型高大的身影。

第一百八十章 兽化人
　　“号角镇的人？”听到亚斯的惊叹，索恩神色一怔，随后凝重的目光望向快速消散的烟雾中显露出的身体轮廓。
　　当阿什莫带着他与亚斯两人踏入静谧之森边缘的那一刻起，他就立刻察觉到此地的位置到号角镇与瀑上镇的距离相差不多，如果动静过大，被号角镇的人发现，很有可能也会赶过来凑热闹，没想到竟然来得这么快。
　　号角镇的玩家大多数都是一些脑洞奇特的人，因为他们在创建人物时，选择的种族几乎都是以类人生物这种丑陋的非人种族为主，狗头人、地精、食人魔、巨魔等等在号角镇中随处都可以见到，真正选择人类或者精灵半精灵的玩家只占据极少数。
　　当整个游戏发生异变后，这些遭受文明聚居地排斥的非人种族玩家尽管数量不多，但是也自发的联合在一起，带着自己的手下，在荒野上建立了一个属于他们自己的领地。
　　虽然丑陋的面貌让他们很难得到人类文明的认同，让他们想要与文明聚居地交流都很困难，但是他们也拥有自身的优点和长处。
　　比如说：选择狗头人和地精的玩家，如果拥有不错的领导能力，完全可以凭借自身的实力和智慧，在荒野中轻而易举的忽悠一大群地精和狗头人这种炮灰充当自己的便宜手下。
　　理论上来说，只要食物充足，甚至可以收敛茫茫多的地精狗头人为你卖命，毕竟以玩家的实力，想要在地精或者狗头人群中出类拔萃，还是轻而易举就能做到的，而且这些荒野中最弱小的智慧种族也是最容易哄骗和奴役的。
　　选择食人魔、豺狼人或者蜥蜴人种族的玩家，若是觉得自身实力强过部落的首领，也可以直接向首领发起挑战，将其击败，然后自己成为部落的首领，统领部落的所有人，而且还优先享有食物的分配权和雌性的交配权。
　　曾经游戏还未发生异变时，有专业人士在这款近乎真实的游戏做过详细调查，得出一个结论：想要将这款游戏玩成种田游戏，并且让自身的势力快速成长起来，最适合的智慧种族就是地精和狗头人。
　　不过相较于地精与狗头人的相貌来说，除了真的对此有特殊嗜好的人外，几乎没人去愿意选择这两个智慧种族。
　　事实正是如此，这些选择类人生物种族的玩家，在荒野中拥有先天的优势，发展速度比其他几个镇子顺利很多，他们凭借着不到五十人口的非人类种族玩家，在翡翠原野上成功建立起一座屹立不倒的号角镇。
　　面对茫茫多的大地精群，索恩正头疼着该怎么拦截时，号角镇的人莫名其妙地出现了，而且还给他一个大惊喜。
　　一百多名大地精骑士直接在一颗超大号火球轰炸中，伤亡近乎一半，剩余伤势较轻的大地精骑士也被这惊人的法术威力吓得不敢轻易靠前。
　　他们身下的座狼面对这隐藏在血脉深处的恐惧，全部匍匐在地面瑟瑟发抖，口中也不停地发出颤抖的呜咽声。
　　没有人敢轻视魔法的力量，否则他们的生命很快就会华丽至极的结束，就像陷坑内一具具被炸得血肉模糊的大地精和座狼尸体，即使是精良的全身铠，只要没有经过附魔处理，在魔法的威力下也显得苍白无力。
　　当咒剑士亚斯脱口而出造成这种法术效果的施法者是号角镇的人时，索恩脑海中立刻过了一遍几个有名有姓的号角镇首领。
　　人类游侠、食人魔巫师、地精巫师以及战争巨魔，最终将目标锁定在食人魔巫师和地精巫师两人之间，然后带着确认的目光望去。
　　硝烟还未完全消散，首先映入他眼帘的是一只身高近三米的粗陋躯体，仔细观察发现，尽管他有着和野生巨魔一样的外表，但是他那橡胶般的绿色皮肤却有着一种暗金属的色调，他装备着简陋铁块拼接而成的金属铠甲，手中轻松地握着一柄近两米长的双手巨剑。
　　这是一只战争巨魔，索恩一眼就将其身份认了出来。
　　巨魔是一种从极地荒漠到热带丛林等各种气候地区都能找到的可怕肉食性类人生物，根据生存环境的不同，他们的种类主要分为：洞穴巨魔、森林巨魔、山脉巨魔、冰霜巨魔、水生巨魔以及十分罕见的水晶巨魔。
　　在巨魔种族中，还有一种很特殊的存在，那就是：战争巨魔。
　　战争巨魔作为巨魔种族中的一个独立品种，在具有普通巨魔一样出众力量和再生能力的同时又更加聪明和强悍。
　　因为他们的主要形成是在远古时期由一个奥术施法者组织对普通巨魔进行了魔法的强化和改造而诞生，当初这些奥术施法者们制作战争巨魔的目的就是为了发动战争和进行掠夺。
　　虽然远古时期的奥术施法者组织早已消失在尘封的历史之中，但是这些战争巨魔却完完整整的保留了下来，而且还繁衍生息至今。
　　作为巨魔种族中最强的战争巨魔，每当索恩看到号角镇这个玩家巨魔时，都会不由自主去想，对方选择这个种族付出的代价是什么？升级经验惩罚到底有多高？
　　根据他的了解，安德丽娜的老管家属于巨魔种族中最弱、最常见的森林巨魔，即使如此，升级经验惩罚也比普通种族高出50%。
　　那么作为巨魔种族中最强的战争巨魔，可想而知他的升级到底有需要多么庞大的经验。
　　瀑上镇的人曾经与号角镇的人有过摩擦，所以索恩对这位战争巨魔玩家还是比较熟悉的，但是他身边另外一个高大的身影却让他感觉到更加奇怪，让他有一种陌生的熟悉感。
　　这是一只兽化人玩家。
　　兽化人并不是一个可选种族，那么想要成为兽化人，唯一的途径就是获得兽化症。
　　兽化症作为最古老最可怕的诅咒之一，它可以将最文明的类人生物变成肆虐的野兽。
　　可怕的兽化症会如同疾病那样传播，普通人类、类人生物在被兽化人攻击而受伤之后，如果不能通过强韧豁免检定，就会感染兽化症，变成受传染的兽化人。
　　不管是被传染的兽化人，还是下一代天生兽化人，他们都自带一种名为「兽化诅咒」的能力，被他们噬咬的类人生物都可能染上兽化症。
　　一个类人生物被兽化人所伤害，或其父母为兽化人时都会遭受兽化诅咒的感染。
　　三环法术「移除诅咒」可以移除兽化人身上的感染诅咒，但天生兽化人只能靠九环法术「祈愿术」摆脱该诅咒。
　　兽化人可以选择抗拒或接受身上的兽化诅咒，抗拒诅咒时，该兽化人在类人生物形态时将保留其阵营及人格，他可以正常生活，并把兽性冲动与怒气埋葬在内心深处。
　　然而，月圆之夜降临时，隐藏在内心深处的诅咒将增强至难以抗拒的程度，并将受诅咒者转变成其野兽形态，直到月亮逐渐消失，其体内的兽性才得以再受控制。
　　一些特殊情况里，如果被诅咒生物未察觉自身的状况，他有可能不记得自己变身的事，而这些记忆则时常会作为血腥的梦境困扰着这个兽化人。
　　一部分人不认为自己有理由抵抗这些兽化诅咒，他们为了获得来自兽化症带来的强大力量，自愿被感染上这种诅咒，然后经过漫长的修行之后，他们就可以自由控制形体，能在人类形态、动物形态和半人半物的混种形态自由转化，并且变身过程中也不会失去理智，能够清晰地记得发生的事情。
　　但是大部分兽化人的意志并没有那么坚定，往往都会屈服于嗜血的欲望而变得邪恶，特别是混乱邪恶阵营的狼人尤为突出，他们普遍信仰猎杀之神马拉，每到满月，狼人就会展开血腥的猎杀仪式，取悦马拉。
　　不过，此时出现在索恩眼前的兽化人玩家是一只虎人。
　　他的模样就像一只直立行走的斑斓猛虎，然后在面部混合了人类的形态。
　　虎人的身高约2.2米，尾长1米，全身被虎皮覆盖，裸露的胸膛是纯白色毛皮，双腿比起人型更像猫科动物，并且以脚趾站立，手指上全是利爪，头部除了耳朵、鼻子、嘴巴以及牙齿接近猛虎外，猩红的瞳孔和面部更像人类，而且还留着一头散乱的黑色长发。
　　这只虎人下身只穿一件简陋的兽皮短裤，光着膀子的上身也只披一件破碎的猩红披风，身后背着一把长度约1.5米的黑拓木复合长弓和装满箭矢的箭袋，腰间则挂着一柄没有刀鞘的弯刃大刀。
　　当索恩再次仔细观察一番后，终于知道了莫名熟悉感的原因，同时也认出了这只虎人的真正身份。
　　此人正是号角镇中唯一的人类游侠首领，半年时间过去，让他没想到的是这个名为赛鲁的人类游侠已经变成了一只兽化人，也不知道对方在月圆之夜是否能真正的压制住诅咒的力量。
　　随后除了战争巨魔与虎人外，剩余的三十多人则全部都是普通的森林巨魔，从他们双目中流露的光芒，就可以判断出，这些应该都是战争巨魔在荒野中招募的手下。
　　就当索恩疑惑刚才的超大号火球到底是谁施放的时候，硝烟完全消失，在虎人的身边，一只漂浮在半空中的狗头人进入他的视线内。
　　这只狗头人除了比普通的狗头人身躯更加健壮外，身后还长着两片暗红色皮翼，正是这两片翅膀支持着他漂浮于半空。
　　“刚才的火球是那只狗头人术士放的？”
　　索恩望了一眼漂浮的狗头人术士，感觉有些不可置信，于是向身边的亚斯确认道。
　　在他的印象中，号角镇并没有一只长着翅膀的狗头人术士。
　　而且选择地精或者狗头人这种弱小种族的玩家，唯一的好处就是自身升级所需的经验低于普通种族，但是缺点也很明显，那就是在遇到普通职业者进阶超凡或者超凡职业者进阶英雄层次的瓶颈时，需要达成的进阶条件却比其他种族更加艰难。
　　用物质世界原居民的说法就是，这些弱小的类人种族的潜力过低，只凭自身的种族特性，族群中很难出现实力强大的职业者。
　　毕竟在主物质世界中，虽然传奇职业者很多，但传奇地精或者传奇狗头人却根本就没有人听说过。
　　所以他们想要依靠地精狗头人这种弱小种族逐步增强自身的实力，在不断挖掘自身潜力的同时，也必须要依靠外物全面升华自身的种族特性。
　　“没错，就是他，两个月前加入号角镇的玩家，这名狗头人术士的名字叫尤金，对于「火球术」的威力控制的十分娴熟，不过刚才那一击超大号的火球应该是他的极限，以他现在9级术士的实力，根本不可能再放出第二发。”亚斯点头确认道。
　　听完亚斯的解释，索恩再次将目光注意到狗头人术士身上，果然发现他的神色中流露出的萎靡之色，拍打的两只翅膀也显得有些吃力。
　　“号角镇的子民们，你们的首领来拯救你们了，还不赶快拿起手中的武器，杀死身边所有的敌人。”
　　正当索恩疑惑号角镇的人为什么会攻击赫鲁克大地精部落时，虎人游侠赛鲁震耳欲聋的一声怒吼向他讲明了原因。
　　随着虎人的一声响彻荒野的咆哮，大地精群中被驱赶的奴隶们，看到高坡上的几个魁梧身影时，双眼中都流露出狂热之色，紧接着便是暴乱的开始。
　　食人魔、巨魔、狗头人、豺狼人、蜥蜴人等等所有奴隶，也不管是不是号角镇的人，全部都扬起手中被大地精分发的简陋武器，转身向身后的地精、熊地精和大地精们发动攻击。
　　“瀑上镇的朋友们，你们要躲到什么时候，还不随我们一起将这些大地精全部消灭。”
　　虎人游侠看到大地精群中的奴隶暴乱，满意地点了点头，随后抽出身后的复合长弓，转身望向索恩三人躲避的方向大喊一声。
　　什么时候被发现的？
　　躲在暗中索恩注意到虎人赛鲁望向这里的目光，与身边的亚斯对视一眼，都流露出不解之色。
　　“实不相瞒，索恩先生。”这时，索恩另一边的兽人首领萨恩眼中恍然之色一闪而逝，随后对索恩缓缓说道：
　　“我带领着所有人根据你给我的那份地图一路小心行走，在到达号角镇的范围时，库泰格就跟我提起过，说总觉得有种被人窥视的感觉，原本我还是很警惕的，但是仔细检查过几次之后，并没有发现任何异常，最后见没什么危险，也就不是很在意了，现在看来这个库泰格感应到的暗中窥视肯定是号角镇的人所为了。
　　“由此可以看出，号角镇的人来这里的目的应该没那么单纯，肯定不会只是为了救这些可有可无的奴隶。”索恩紧了紧手中长剑，对两人说出自己的看法。
　　……
　　荒野的另一端，游侠阿什莫领着兽人玩家们没有丝毫停留的快速向瀑上镇的方向赶去。
　　当他们浩浩荡荡的身影消失在索恩三人的视线内时，四周茂密的灌木丛突然疯狂涌动。
　　阿什莫见此，脸色猛地一变，瞬间抽出背在身后的两把长剑，对身边的兽人剑圣沉声道：“小心，我们遭到了地精生物的埋伏。”
　　“准备战斗！”兽人剑圣握紧手中的精钢长剑，锐利的双目直视灌木丛中不停涌现的矮小身影。
　　两百多名兽人玩家纷纷握紧手中武器，散开阵型，警惕地望着四周的小个子生物。
　　只见一群全部穿着粗布麻衣的灰皮地精叽叽喳喳地从茂密的灌木丛中跳出来，他们手中全部都装备着简易的弓箭，粗糙的短弓是一种利用弯曲的老树枝干和某种动物的筋腱组合而成。
　　不过让人奇怪的是，这些地精将兽人玩家团团围住，却并没有轻举妄动。
　　于此同时，在阿什莫的正前方，一名身着干净的灰色巫师袍，头戴黑色尖角帽的地精巫师，骑在一头牛犊大小的座狼背上，在十几名熊地精的陪同下，缓缓走到阿什莫身前。
　　地精巫师狭长的猩红色眼眸淡淡地望了游侠阿什莫一眼，轻轻地拉了拉帽檐，嘴角勾起一丝笑意道：“好久不见了，来自瀑上镇的孤儿游侠。”
　　（大佬们！求订阅，求月票，求推荐，卖个惨......）

第一百八十一章 号角镇的善意举动
　　空阔的荒野上，纷乱的灌木与枯黄的杂草密布，在冷风中疯狂摇曳，发出阵阵簌簌的声响。
　　静谧之森的外围边缘地区，一场类人生物奴隶与赫鲁克大地精部族的战争阴云弥漫在这片荒地上。
　　“嗷呜！”
　　座狼、恐狼以及模样狰狞残忍的凶暴狼伴随着彼此起伏的嚎叫声响起，化作一道道矫健的身影，流露出锐利的尖牙跃入反抗的奴隶群中，展开血腥的搏杀。
　　凶暴狼抖了抖全身纯黑色毛发，三米以上的身躯微微一躬身，后腿猛力一蹬，瞬间跃出十几米的距离，猩红的双目牢牢地锁定住一只呐喊的豺狼人奴隶。
　　“砰！”
　　凶暴狼400公斤的身体毫不留情地将豺狼人奴隶扑倒，张开血盆大口，一击毙命，留下血肉模糊的豺狼人躯体，随后又低吼一声，再次迎向与熊地精战斗的蜥蜴人。
　　“吼！”
　　另一边，一只高达三米左右，双目充血面部狰狞凶悍的食人魔奴隶握着成人大腿粗的狼牙棒愤怒的咆哮一声，迎着地精群密集的箭雨冲了过去。
　　从四肢短小无力的地精手中射出的箭雨很难射穿食人魔奴隶坚韧的皮肤，即使是刺破韧皮，也完全无法突破食人魔奴隶厚厚的脂肪和肌肉。
　　只见食人魔奴隶仿佛完全失去了痛觉，手中狼牙棒划着凛冽的破空声，五六只手持弓弩的地精抵挡不住凶猛的力道，纷纷倒在血泊之中。
　　叽叽喳喳的地精群顿时被一只食人魔奴隶冲的四分五裂。
　　全身插满箭矢的食人魔奴隶疯狂的追杀着逃跑的地精，紧接着又被大地精驯养的凶暴猿锐利的尖爪刺入喉咙，仰面倒地，抽搐了几下便没了生息。
　　“结阵！迎击！”
　　望着凌乱的战场，骑在座狼背上的大地精指挥官拔出腰间的精钢长剑冷静地劈断一根呼啸的箭矢，对着五十多名休整好的大地精战士怒吼一声。
　　“战斗阵型！”三名大地精尉官将手中精钢盾牌举起，脚步一顿，大喊道：“大地精战术！”
　　话音刚落，五十多人规模的大地精战士瞬间丝毫不显一丝慌乱的分割成五人一组的十几个小方队。
　　走在最前方三名大地精战士将盾牌立于身前，拔出精炼长剑冲锋，伴随着大地精战士的每一次爆喝猛冲，拦截在身前的所有豺狼人、蜥蜴人和狗头人全部被精炼长剑击中，随后顺势被盾牌砸飞。
　　站在三名大地精战士后方两名大地精则一边填装弩失，一边朝着眼前的出现的所有奴隶射击。
　　大地精战士组成的十几个小方队举起盾牌稳步推进，整齐的阵型并没有因为敌人的慌乱和后退而追击，身后手持弓弩的地精们则紧随其后，在空隙间频频射击。
　　一股股鲜血飞溅，大批暴动的奴隶被大地精的剑刃收割，一具具尸体就像割麦子一样纷纷倒下。
　　即使是强壮的食人魔和巨魔，也在大地精战士的盾牌格挡和长剑穿刺中倒下，原本混乱的局势随着大地精战士结成的方阵，立刻被镇压下去。
　　望着大片倒下的奴隶，剩余的奴隶们眼中均都流露出恐惧之色，绝望地望向不远处丝毫没有动手，而是静静地选择观战的战争巨魔等人。
　　“亚斯兄弟，索恩先生，以及这位来自北地荒原的兽人朋友，帮你们阻挡住大地精的追杀，难道还不能证明我们号角镇的诚意吗？”虎人游侠赛鲁望着前方战场一边倒的局势，对身边的几人说道。
　　咒剑士亚斯手持符文长剑，冷哼一声，扭头不去理会虎人游侠赛鲁。
　　兽人首领萨恩则望了索恩与亚斯一眼，继续保持沉默不语。
　　作为一名居无定所的外来者，他还没有资格去插手翡翠原野的事务，所以他也明白该如何去做。
　　“现在谈这些事宜为时过早，还是先将眼前的大地精全部解决掉再说吧。”索恩瞥了一眼即将被大地精镇压的奴隶暴动，淡淡的说道。
　　“没错，这群来自黑珍珠森林的赫鲁克大地精是我们号角镇与瀑上镇共同的敌人，野心勃勃的大地精必定不会满足于静谧之森这片小树林，唇亡齿寒的道理我想大家应该都懂吧。”
　　虎人游侠赛鲁望向索恩，微微点头，急忙接话道。
　　“唇亡齿寒的道理我当然懂，但是我也明白背刺盟友是一件多么令人可耻的行为。”亚斯胸膛微微起伏一下，嘲讽道。
　　“好了，我们现在还不是计较这些事情的时候，先把眼前的麻烦解决掉，然后让兽人们安全返回瀑上镇。”索恩按住亚斯的肩膀，向他使了一个眼色，神色平静的道：“血债血尝的道理我比任何人都懂。”
　　号角镇与瀑上镇距离只有20公里左右，双方原本是准备达成互守互助的盟友。
　　一次意外却发生了，瀑上镇的一批物资被劫持，所有押送物资的人员也全部死于非命，最终在索恩的暗中调查下，源头直指号角镇的食人魔巫师首领。
　　但是当初的瀑上镇即将面临大地精的威胁，自保都尚且不足，又何谈去报仇雪恨，所以一直忍气吐声到现在。
　　如今，这位号角镇的另一位首领虎人游侠赛鲁竟然毫不廉耻的再次提出与瀑上镇结盟，早就憋着怒火的亚斯自然是没给对方什么好脸色。
　　“对啊，亚斯兄弟不要那么生气，我都跟你讲过很多次了，食人魔巫师劫持物资的事，根本就与我战争巨魔无关，你就不要老是拿我们来撒气。”战争巨魔科翰多扛着两米长的巨剑走到亚斯身前劝说道。
　　“滚！”注意到战争巨魔走过来的身影，亚斯紧了紧符文若隐若现的长剑，冷哼一声。
　　“哦。”战争巨魔看了一眼亚斯的符文长剑，大眼珠子中闪过一丝畏惧，随后又很识趣的原路返回。
　　“既然没什么意见，就先把眼前的麻烦解决掉吧。”虎人游侠握紧手中的复合长弓，见众人不语，于是对身边的两人喊道：“科翰多，尤金，准备战斗了。”
　　说完，便立刻抽出箭矢，向着前方的战斗场地搭弓射箭。
　　漂浮在半空中的狗头人尤金闻言，立刻发出一声嘹亮的尖叫声，顿时不远处茂密的灌木丛中，一百多只手持简陋短弓的狗头人走了出来，混杂在狗头人中的还有三名等级不是很高的狗头人术士。
　　“给我上，杀光这些大地精！”战争巨魔科翰多举起双手巨剑对身边的巨魔手下怒吼一声，三米高的魁梧躯体率先冲了上去。
　　三十多名手持狼牙棒和碎骨锤的巨魔在科翰多的一声令下，悍不畏死地向大地精战士的方向冲去。
　　“准备迎敌！”
　　注意到出现的狗头人弓箭手和科翰多带领的三十多只巨魔战士，大地精指挥官神色冷静地望了一眼即将被清理干净的暴乱奴隶，精钢长剑一挥。
　　游荡在外围的熊地精和所有地精全部转移阵地，迎向巨魔战士的冲锋。
　　彼此起伏的狼嚎声也不断响起，六七十只座狼和恐狼在五只凶暴狼的带领下，流露出凶狠的狰狞面容冲向巨魔战士和狗头人弓箭手。
　　“射击！”
　　漂浮在半空中的狗头人术士尤金，使用龙语一声令下。
　　一百多名狗头人弓箭手纷纷拉弓射箭，密集的箭雨瞬间将冲锋地精、熊地精和座狼们覆盖。
　　——“一环法术：油腻术！”
　　——“二环法术：强酸箭！”
　　——“二环法术：蛛网术！”
　　……
　　紧接着便是站在最后方的三名狗头人术士接连不断的低阶法术，频频施放而出。
　　“先把这些大地精清理掉吧。”索恩注意到已经进入战斗状态的号角镇等人，看了亚斯与萨恩一眼，丢下一句话，便不再言语，而是手持长剑，望向五十多名大地精战士的方向。
　　虽然号角镇的虎人首领和战争巨魔已经向瀑上镇传达了他们的善意，但是那位始终未曾露面的食人魔巫师首领才是号角镇真正的话语人。
　　索恩认为虎人赛鲁的话，并不值得完全相信，况且即使是他同意结盟，瀑上镇的托尔维和卡洛斯也不一定点头，所以眼前需要做的就是先将这群大地精撵走，回去以后，让他们自己去商议。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　一大一小两颗暗红色火球分别在索恩的掌心和剑刃上浮现。
　　随后索恩意念一动，两颗火球划着破空的呼啸声瞬间没入装备精良的大地精战士群中，爆发出轰鸣的巨响。
　　高温的火焰肆虐，两颗火球爆炸的冲击力直接将附件的大地精们炸飞出去，侥幸存活的大地精战士，身体上的毛发也纷纷燃起火焰。
　　亚斯见索恩已经开始攻击，便提着符文长剑迎向冲过来的凶暴狼。
　　——“超自然能力：幽冥守卫！”
　　站在索恩身边的兽人首领萨恩也立刻发动攻击，只见他意念一动，两道身着幽冥护甲，手持幽冥长剑和幽冥盾牌的半透明兽人战士凭空浮现在他身前。
　　这两名周身闪烁着防护力场的半透明幽冥守卫竟然与索恩在高塔内见到的魅影守卫有着出奇的相似之处，他们在萨恩的指挥下，挥舞着幽冥长剑瞬间加入前方的战场。
　　顿时，大批地精、熊地精以及座狼和恐狼就像割麦子般纷纷倒下，特别是战争巨魔带领的三十多只巨魔，他们的攻击疯狂而又致命，毫不畏惧敌人带来的伤害，完全就是以伤换伤的打法。
　　看到前方一边倒的局势，大地精指挥官望了一眼身边的大地精祭祀，看到对方微微点头，大地精指挥官立刻下达撤退的命令，带着残存的野兽和大地精战士们狼狈地逃入静谧之森中。

第一百八十二章 反派死于话多
　　“全军撤退！”骑在座狼头领背上的大地精指挥官扬起手中的精钢长剑，下达撤退命令。
　　顿时，所有缠斗的大地精战士、熊地精游荡者以及小地精和残存的凶暴猿纷纷向丛林深处逃窜。
　　“崩！”
　　这时，伴随着弓弦微微颤抖，一支呼啸的利箭从索恩手中疾驰而去。
　　“铛！”
　　就当破空箭矢即将命中狼狈逃跑的大地精指挥官时，大地精指挥官猛然转身，寒光淋淋的精钢长剑精准无误地将呼啸的利箭斩断。
　　随后大地精指挥官长剑入鞘，瞥了一眼撤退的部队，猛地一拉座狼的缰绳，停下脚步。
　　壮硕的座狼头领立刻会意，迅速转身，闪烁着幽绿色光芒的瞳孔警惕地打量着四周，两只前爪猛刨地面，口中则不停地发出示威般的低声怒吼。
　　当驮着大地精指挥官转身的刹那，手持复合长弓的索恩看清对方的身影后，立即与众人暗中对视一眼，被他从箭袋中重新抽出的利箭瞬间被淡橙色火焰笼罩。
　　本来众人看到大地精们撤退，并没有追赶的意思，不过让人出乎预料的是这只大地精指挥官走在队伍的最后方，打算亲自断后。
　　而且在索恩一支利箭未成功射中的情况下，竟然还停下脚步，自信回头，从面部表情中就可以看出，显然是要准备撂下几句狠话再走。
　　这让他们一行人瞬间就产生了将对方留在这里的想法，而且直接准备将这种想法付诸于行动。
　　眼前体格魁梧的大地精指挥官身着一套精致的纯黑色金属铠甲，铠甲表面涂抹着不知名染料混合而成的血红色条纹。
　　他有着橘红色的皮肤和深红色长发，格外突出的额头下是一双深褐色眼眸和硕大的深蓝色鼻子，无可抑制的愤怒充斥在他那涂满血红色油彩条纹的面部，只见他冷冷地注视着众人，厉声道：
　　“瀑上镇和号角镇的杂碎们，都给我听好了，在伟大的地精守护神，至高无上的大酋长，无可匹敌的战争领主，大能者马格鲁比耶的注视下，赫鲁克大地精的战旗已经飘扬在静谧森林之上，大地精的战靴将会踏平你们的每一寸土地。
　　你们的家园将由我们征服，你们的后世将由我们奴役，渗血的斩首利斧将会为你们每个人带来灵魂最深处的痛苦与哀嚎，胜利将永远属于赫鲁克大地精！”
　　大能者马格鲁比耶的物质形象是一位可怕的高大地精，有着黑檀的皮肤、闪着红光的眼睛以及着锋利的獠牙，强壮肌肉的手臂末端，则是爪子般的双手。
　　祂是地精和大地精的守护神，祂期望看到祂的子民为了战争与屠杀的荣耀，去发动每一场并非为了领土争夺的战争，所以大地精种族崇尚体力与军战实力，他们对战略、胜利、荣耀、名誉和统治比任何事物都感兴趣。
　　“废话跟狗头人尤金一样多，不知道反派都死于话多吗？”战争巨魔科翰多听着大地精指挥官激昂的宣言，随口吐槽一句。
　　——“冲锋！”
　　紧接着在众人的微微点头下，战争巨魔科翰多握紧手中近两米长的双手巨剑，猛吸一口气，三米高的躯体带着凛冽的风声，整个人宛如利箭般向大地精指挥官冲了过去。
　　“崩！”
　　于此同时，索恩手中缠绕着烈焰的箭矢也伴随着沉闷的弓弦回响，带着灼热的高温划过一道火光，追上战争巨魔科翰多冲锋的步伐，攻击目标直指大地精指挥官身下的座狼头领。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　随后索恩望了一眼远处的大地精祭祀，微微沉思片刻，意念一动，一团阴影能量云将他整个身躯包裹，在众人疑惑不解的目光中，逐渐消失，显然不明白索恩擅作主张的行动，到底准备去干什么。
　　只有身边的亚斯仿佛猜到了他的意图，神色中闪过一丝略显无奈的笑容。
　　——“二环法术：灼热射线！”
　　——“三环神术：闪电束！”
　　咒剑士亚斯与兽人首领萨恩的法术在战争巨魔冲锋的刹那，也同时施放而出，被亚斯符文长剑引导而出的两道灼热射线，以及从萨恩指尖迸发的幽蓝色闪电全部涌向大地精指挥官。
　　“噗嗤！”
　　索恩射出的箭矢率先命中放完狠话正欲转身离去的座狼头领。
　　燃烧着火焰的破甲箭矢精准地击中座狼硕大的头颅，顺势穿透坚硬的头骨，缭绕的火焰在座狼首领的痛苦呜咽声中，以极快向周身所有暗黑色毛发蔓延。
　　注意到突然至的偷袭，大地精指挥官脸色骤然一变，望着在瞳孔中逐渐变大的幽蓝色闪电和两道灼烧射线，战斗经验丰富的他十分冷静地做出眼下最正确的判断。
　　大地精指挥官拉紧座狼头领的缰绳，微微一侧身，迅速从座狼背上滑落地面，随后将缰绳猛力一拽，座狼头领缭绕着火焰的躯体，在猛力拉扯下，被挡在大地精指挥官身前。
　　堪堪临近的两道法术也刚好被座狼头领抵消，身受重伤的座狼头领又吃两记法术伤害，周身全是噼里啪啦的电弧和灼热的火焰，只见它痛苦的悲鸣一声，倒在地上很快便没了生息。
　　就在座狼头领倒地的刹那，距离大地精指挥官最近的两只凶暴猿和施法者大地精祭祀最先反应过来。
　　大地精祭祀望了一眼即将碰撞的战争巨魔，用眼神制止了身后想要赶过去支援的大地精战士，然后不慌不忙地扬起手中象征着大能者马格鲁比耶徽记的血斧邪徽，昂扬顿挫的神术咒语从他口中急促而出。
　　“吼！”
　　两只身强体壮的凶暴猿也同时嘶吼一声，快速奔向大地精指挥官这边，赶来支援。
　　“去死吧！”
　　手持双手巨剑的战争巨魔在即将接近大地精指挥官时，怒吼一声，借助急速冲锋的惯性，一跃而起，两米长的双手巨剑带着凛冽的破空声，朝着站稳身形的大地精指挥官当头劈下。
　　战争巨魔作为一种奥术施法者组织研究出的独立品种，他们除了拥有巨魔种族与生俱来的可怕再生能力外，还具备着绝对强悍的力量，一只成年的战争巨魔力量属性至少在25点。
　　而且他们天生自带一种特殊能力「晕眩打击」，凡是被战争巨魔们全力一击攻击到的对手，必须进行一次基于体质属性的豁免判定，若是判定失败，自身就会立刻陷入眩晕状态，任人宰割。
　　“铛！”
　　躲避不及的大地精指挥官抽出精钢长剑格挡，从天而降的双手巨剑在战争巨魔的全力猛劈下，碰撞出耀眼的火星和刺耳的摩擦声。
　　战争巨魔手中品质普通的双手巨剑在强烈的碰撞中，剑身瞬间被砸出一道豁口和细碎的裂纹。
　　遭受正面冲击的大地精指挥官更不好受，武器碰撞产生的反震之力被他独自一人全部承受，双脚站立的地面也立刻浮现出蛛网状的龟裂，握住长剑的两条手臂已经在震痛中完全失去知觉。
　　而且战争巨魔的全力攻击下，也引发了他们自带的特殊能力「晕眩打击」，爆裂的轰鸣声狠狠地冲击着大地精指挥官的大脑。
　　他那橘红色的面孔随之浮现痛苦的扭曲之色，天翻地覆般的晕眩使他魁梧的身体摇摇欲坠，踉跄倒退。
　　看到站不稳身体的大地精指挥官，战争巨魔科翰多趁势追击，双手巨剑再次用尽全力劈向他的头颅。
　　“砰！”
　　然而，出乎预料的是并没有想象中的鲜血飞溅，战争巨魔的致命一击全部被大地精指挥官周身忽然闪烁出的防护屏障全部抵消。
　　站立于不远处的大地精祭祀，注意到神术产生的效果救下了大地精指挥官的性命，他神色平静地望了战争巨魔一眼，血斧邪徽神光涌动，迅速吟唱起急促的咒语。
　　“吼！”
　　致命一击被成功抵挡的空隙，两只支援大地精指挥官的凶暴猿也趁机赶到战争巨魔身前。
　　凶暴猿的外形就像是具有乳白色长爪和锐利尖牙的大猩猩，它们站立的身高达2.5米以上，体重约600公斤。
　　两只凶暴猿张开大嘴露出一口锐利的尖牙，同时扬起锋锐的利爪试图阻挡战争巨魔追击的脚步。
　　“噗嗤！”
　　这时，早就蓄势待发的虎人游侠，立刻松开被他拉满的复合长弓，1.5米长的复合长弓配合接近标枪般粗细的利箭，在弓弦的轰鸣声中，划着呼啸的破空声，精准地洞穿一只凶暴猿的胸口。
　　强大的穿透力毫不留情地在凶暴猿的心口留下一个触目惊心的血洞，殷红的鲜血滚滚而流，仅仅片刻功夫便浸透了它黑漆漆的毛发，旋即悲鸣一声倒地，结束了痛苦的一生。
　　“吼！”
　　一名同伴的惨死也丝毫没有阻挡住另一只凶暴猿攻击的脚步。
　　凶暴猿望着战争巨魔被简陋盔甲包裹的上半身，张开双臂，强劲有力的大腿猛力一跃，600公斤重的躯体全部压到战争巨魔的背上，两只利爪将他的身体死死地擒抱住。
　　锐利的尖牙趁势咬入战争巨魔没有任何保护的脖颈，坚韧的皮肤完全抵挡不住凶暴猿强大的咬合力，一大块血肉直接被尖牙撕扯掉。
　　战争巨魔根本不去理会血肉模糊的脖颈处撕裂般的疼痛，以及被擒抱住的身体，手中双手巨剑依旧余力不减地攻向还未完全恢复的大地精指挥官。
　　“砰！”
　　大地精指挥官周身忽明忽暗的防护屏障在强大的冲击力下，应声破裂。
　　“噗嗤！”
　　紧接着，虎人游侠第二发宛如标枪般的箭矢紧随而至，锐利的箭矢从凶暴猿的身后洞穿，随后余力不减地击中战争巨魔的后背，被简陋的金属护甲抵消。
　　随着凶暴猿的重伤，战争巨魔浑身一震，拉住凶暴猿的手臂，猛力一扯，将它壮硕的身体甩飞，正准备再次进攻大地精指挥官时，突然又注意到不远处大地精祭祀手掌中的神力波动，神色猛地一变。
　　他仿佛是察觉到了致命的危险，顾不得身前的大地精指挥官，抽身躲避。
　　——“三环神术：灼热光辉！”
　　神色平静的大地精祭祀伸出手掌，在血斧邪徽的神力笼罩下，聚焦出四道宛如太阳光束般的灼热气息，然后以肉眼难以捕捉的速度全部射向战争巨魔庞大的身躯。
　　“滋滋滋！”
　　惊恐的战争巨魔仅仅只避开两道光束，剩余两道炙热的光束分别射中他的左臂和一条大腿。
　　望着逐渐消融的血肉，战争巨魔神色中透露出一股狠厉之色，扬起双手巨剑，将左臂和大腿齐根斩断。
　　——“三环神术：闪电束！”
　　——“二环法术：灼热射线！”
　　战争巨魔失去战斗能力的瞬间，不远处的亚斯和萨恩的法术再次准备完毕，两道灼热的射线和一道噼里啪啦的幽蓝色闪电，立即将刚刚从晕眩状态恢复过来的大地精指挥官淹没。
　　于此同时，神术施放完毕的大地精祭祀，再次神色淡然地望了一眼被两道法术淹没的大地精指挥官，正准备开口向他说一句祝福的话语，然后转身离去时。
　　一道耀眼的白光骤然间在他深褐色的双目前炸裂，刺眼的白光直接使他周围的环境变得白茫茫一片。
　　索恩手持长剑的身影也随之浮现在他面前。
　　——“骇人气势！”
　　索恩先是扫了一眼周围向他涌过来，试图保护大地精祭祀的大地精战士和游荡在边缘的几只熊地精，以及远处的地精弓箭手，周身猛然间爆发出一股令人窒息的血腥气息。
　　看到暂时陷入战栗状态导致不敢靠前的大地精战士们，索恩立刻向大地精祭祀抛出掌心早已凝聚好的阴影绳索。
　　陷入目盲状态的大地精祭祀，原本平静的神色终于保持不住淡定，橘红色的脸庞变了几下后，立刻又重新调整好自身状态。
　　正当他握紧手中的血斧邪徽准备施展防护神术时，一道充斥着冰冷的阴影能量气息的绳索出现在他眼前。
　　随后这根诡异的绳索顺势环绕在他的脖颈上，寒冷的阴影气息顺着脖颈浸透全身。
　　高度凝聚的阴影能量自带的麻痹效果立刻发挥作用，导致大地精祭祀的身体陷入僵硬状态。
　　紧接着一道灼热的剑刃在他深褐色瞳孔中快速变大，当大地精祭祀感受到火焰灼烧皮肤带来的痛感时，脖颈一阵撕裂的剧痛，眼前也突然一黑，失去了知觉。
　　“噗嗤！”
　　一颗头颅在大地精胸腔内的血液喷发下，冲天而起，滚烫的鲜血直接溅了索恩一脸。
　　——“偏折力场！”
　　看到大地精祭祀被杀死的刹那，索恩意念一动，戴着手指上的力场防护戒指闪过一道法术灵光，一道近乎无形的防护力场将他全身包裹。
　　“砰！砰！砰！”
　　紧接而来的便是周围几名反应过来的大地精战士的剑刃劈砍、熊地精的狼牙棒锤击以及远处小地精射来的利箭，全部被力场屏障抵消或者偏移。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　“铮！”
　　望着忽明忽暗仿佛随后都会破裂的力场屏障，索恩毫不犹豫地抽出另一把短剑，一道耀眼的白光随着剑刃被拔出，以索恩为中心瞬间炸裂。
　　随后索恩手中斩魔长剑再次爆发出汹涌的火焰，炙热的火光中隐藏着锋利的剑刃从他手中划出一道完美的弧线。
　　一股股鲜血飞溅。
　　拦截在索恩身边的几名大地精战士和熊地精游荡者纷纷惨死于利刃之下。
　　剩余的大地精战士、熊地精与小地精们注意到大地精指挥官和大地精祭祀的惨死，立刻狼狈逃窜，消失在静谧之森深处。

第一百八十三章 地精巫师
　　静谧之森外围，混战过后的空气中充斥着一股令人作呕的血腥气，各种地精的尸骸零落满地，残肢断臂渗出的猩红鲜血引得空中食腐的凶暴秃鹫凌空盘旋，发出阵阵恐怖的鸣叫。
　　“喂，你没事吧，有气的话就出个声，怎么像个死人一样。”
　　索恩手提长剑路过战争巨魔身边时，眼角的余光扫了他一眼，发现对方一动不动地躺在地面上，目光也显得呆滞无神，于是走到跟前踢了他一脚问道。
　　“胳膊和大腿不是还没长好，稍等几分钟。”战争巨魔科翰多一张绿脸流露出一丝苦笑，晃了晃只长出一半的左臂，用另一只手臂支撑着身体坐起来说道。
　　“我有一位巨魔朋友当初之所以选择巨魔种族，是看中了巨魔超高的体质属性，可以免于病痛的折磨，那么你当初选择巨魔又是什么原因？”
　　原本正准备离去的索恩，脚步顿了一下，突然想起巨魔特朗德尔曾经说过选择巨魔种族的原因，望着科翰多丑陋的脸庞，不由好奇的问道。
　　“……”注意到索恩好奇的目光，科翰多一张绿脸尴尬了一下，最终微微一叹，缓缓说道：“不瞒你说，选择战争巨魔完全就是个意外，其实我更喜欢高等精灵。”
　　“愿闻其详。”索恩神色中浮现一丝意外，望了一眼打扫战场的狗头人和他的那些巨魔手下，提起了兴趣。
　　“其实我是一个种族体验者，这款游戏刚开服的一年时间内，我尝试过很多种族的玩法，原本打算研究一下巨魔种族的再生特性，谁曾想刚创建好人物，就发生意外了。”战争巨魔科翰多揉了揉乱糟糟的头发，有些郁闷的说道。
　　“那你都选择过什么种族？”索恩坐在地面上，将长剑立于身前，与科翰多闲聊了起来。
　　“其他的地表种族没什么乐趣，唯一让人印象深刻的就是龙族和深渊恶魔。”科翰多想了想，回忆道：
　　“我选择的第一个种族就是龙族，但是让人郁闷的是，特殊种族只能选择随机出生地，导致我出现在一个术士家族附近，当我从蛋壳中孵化出来没多长时间，就被术士家族的人员给抓捕了，体内也被术士家族的族长下了一道禁制，然后就被他们好吃好喝的供起来，很显然，这是术士家族准备的幼龙养成计划。”
　　“那深渊恶魔呢？”听对方说完，索恩并没有感到意外，又继续问道。
　　对于巨龙一族的悲惨遭遇，他倒是听人讲述过。
　　这些选择巨龙的人都有一个共同点，那就是过得相当凄惨，他们从蛋壳中孵化出来以后，并没有任何强大的巨龙庇护成长，完全只能依靠自己，稍有不慎就会丢掉性命或者被有心人抓捕，而且想要快速提升等级，首先需要面对的就是海量的经验惩罚。
　　唯一的好处就是即使不用刷怪练级，自身实力也会随着时间的流逝，缓慢提升，如果你真的能苟活到一千年以上，那么恭喜你，一只实力强悍的太古巨龙成功到账。
　　当初选择龙族的玩家虽然不是很多，但索恩相信在这片大陆某个阴暗的角落中，肯定会存在一些苟活的龙族玩家。
　　“选择深渊恶魔的人，刚进入游戏时的形态都是最弱小的深渊幼虫，然后相互之间不断杀戮，随着等级的提升，可以不断进化成各种奇形怪状的模样，不过升级进化的进度虽快，却过于残忍，我估计坚持下来的人肯定也很少。”
　　科翰多想了想神色中浮现出一丝后怕：“当初我只是在无底深渊呆了一个星期，就被那里的混乱气息影响到了自己的意志，现实世界性格也开始变得有点暴躁易怒，所以恶魔种族还真不是一般人能够坚持下来的。”
　　没想到深渊恶魔竟然还能影响自身的性格，这一点索恩倒是头一次听说，不过当他回想起斯托曼镇那群提夫林变体的玩家后，顿时便想明白了。
　　随后索恩又与战争巨魔科翰多简单聊了几句，便起身向亚斯那边走去。
　　对于号角镇的战争巨魔科翰多，当初他只是听说过对方鲁莽的战斗方法，今日一见果然是名不虚传，不光对敌人狠，对自己更狠。
　　通过今天的战斗，索恩对他的实力也算是有了大概的判断，若是以后发生冲突，对于现在的他来说，应付起来还是很轻松的。
　　毕竟漠风派的火系招式对巨魔的再生能力有着强大的限制作用，对方看到他最正确的应对办法就是躲得远远的。
　　刚才的战斗，战争巨魔看似异常凶悍，双手巨剑的猛力一击瞬间打得大地精指挥官陷入失能状态，索恩却看出来了这个种族的成长并没有那么均衡。
　　除了力量和体质属性比较突出和变态的恢复能力以外，仍然存在着很多短板。
　　至少在面对大地精祭祀的神术攻击时，从他惊慌的表情中，就可以看出，科翰多没有任何应对的办法，只能狼狈躲闪。
　　所以索恩始终认为，在所有种族中，实力强弱暂且不提，属性和种族特性最均衡最适合走全能发展路线的，就是继承了人类与精灵双方优点的半精灵种族，因为这是一个没有明显缺点也没有明显优点的种族。
　　强悍如巨龙一族，现在也只能躲在无人察觉的地方猥琐发育，无底深渊的恶魔玩家虽然等级提升最快，但自身的性格肯定会受到巨大的影响，最终的下场，恐怕会变成一只真正的混乱邪恶阵营的逗比恶魔。
　　当然，对于那些喜欢走极端路线的人来说，这些种族的确很符合他们的性格。
　　不过，事实证明，绝大数人的脑回路还是很正常的，那些选择奇形怪状种族的人也只不过占据极小的比例。
　　然而谁也没有预料到意外会发生，当所有人融入这个世界后，那些选择极端种族的人，利用自身极端的种族特性，反而生存的比普通种族的人更好，这是让人万万没有想到的。
　　若是他们真的能够克服自身的种族缺陷，然后利用自带的升级功能不断提升，在这异世界中闯出一片天地也不是没有可能。
　　就比如说实力最弱的地精种族，如果地精种族中真的出现一位达到天命传奇的地精，那么他很有可能成为物质世界所有地精的膜拜对象，并且还会臣服于他，甚至机缘巧合下达成封神仪式的条件，成为地精主神也不是没有这种可能。
　　类地精守护神大能者马格鲁比耶其实并不算是这些小地精的主神，地精并不是像他们的表亲大地精那样因敬爱而崇拜，完全是单纯的恐惧，恐惧大能者的无尽暴政。
　　主物质世界的地精种族，庞大的族群数量中，偶尔会出现几个地精施法者，不过进阶为超凡职业者的地精，却都很难出现。
　　至少在广阔的翡翠原野中，索恩一个也没遇到过，连第一步都很难跨出去，更何况是天命传奇，那就是一座让他们根本无法跨越的大山。
　　即使是玩家拥有升级功能，想要凭借地精那惨不忍睹的种族特性，去达成一个个艰难的进阶任务，也难如登天，用天方夜谭来表达也不为过。
　　但是让索恩疑惑的是，在号角镇中就存在这么一位地精玩家，在瀑上镇与号角镇还未发生矛盾时，两人曾经也打过几次照面，这位地精巫师给他的感觉很奇怪，让他真的有点怀疑对方恐怕就是奔着这个远大的理想去的。
　　想了想，索恩便不再去考虑地精这个令人费解的问题，因为到底能否成功，时间是会证明一切的。
　　战斗结束，赫鲁克大地精对逃难兽人的威胁已经成功解除，那么他们现在需要做的就是尽快赶回瀑上镇，商议如何稳稳当当地安置好他们。
　　瀑上镇的下城区属于玩家的聚居地，但上城区却是半精灵的领地，而且兽人本身就是邪恶混乱的象征，属于善良文明除之而后快的种族。
　　以如今下城区与上城区的僵持关系，连索恩也不敢信心十足的保证这些兽人真的居住在下城区，上城区的半精灵会无动于衷，甚至因此爆发冲突也很有可能。
　　此时，他再仔细回想一下在角斗场拯救这些兽人，然后指引他们去瀑上镇的过程后，索恩这才意识到自己当时的确是有点冲动和欠考虑了。
　　既然现在问题已经摆在他面前了，也只能想办法去解决。
　　“半年不见了，你的性格还是没有多大变化，依旧那么喜欢乱来。”亚斯注意到走过来的索恩，上去轻拍了一下他的肩旁，笑着说道。
　　“这不是乱来，是一种对自身实力的自信。”索恩抬头看了亚斯与萨恩一眼，开口反驳道。
　　当大地精指挥官自信回头撂狠话的那一刻起，众人就不约而同地产生了将其留在这里的想法，对于距离过远的大地精祭祀，却并没有考虑进去。
　　所以号角镇的人看到索恩在战斗期间突然擅自行动，原本是很不满的，但看到索恩独自一人击杀大地精祭祀，而大地精指挥官也成功伏诛，这种内心的不满也就转变成了对索恩实力的惊叹。
　　“走吧。”索恩望了一眼不远处一群整理战利品的巨魔和狗头人，对两人挥挥手。
　　“等一下！”
　　三人刚走几步，注意到动静的虎人游侠赛鲁立刻跑过来，喊停了几人。
　　“瀑上镇的局势你应该很了解的，所以这种事情你跟我讲，一点用处都没有，你还是去找托尔维和卡洛斯吧。”
　　索恩猜出了对方的来意，先是扫了一眼冷眼相待的亚斯，然后神色平静的望着赶过来的赛鲁，说道。
　　“大地精指挥官临死前说的那几句垃圾话尽管很难听，但是我们不得不放在心上去正视它。”虎人赛鲁毫不在意索恩的淡漠，而是伸手指了指静谧之森，神色略显凝重的说道：
　　“刚才我们对付的只不过是一个大地精指挥官的军队配置，相较于军团长和大地精首领，你认为我们能抵挡住他们进攻的步伐吗？”
　　“这跟我有关系吗？”尽管索恩意识到了大地精问题的严重性，但依旧不为所动：“我只不过是孤家寡人一个，所以你找错人了。”
　　“好吧，我就实话跟你说吧，托尔维和卡洛斯根本就拒绝与我们见面。”虎人赛鲁有些无奈的道出实情：
　　“所以看到你出现以后，我才打算从你这里下手，毕竟你属于瀑上镇的第三方势力，而且自身的实力还稳压阿尔伯特那个疯子一筹，你的话就算起不到一锤定音的作用，至少可以说动那两位领主出来相谈。”
　　“你们号角镇的消息还真是灵敏。”索恩听完赛鲁的话语，冷嘲热讽一句，随后立在原地沉思片刻，锐利的目光直视虎人赛鲁：
　　“虽然号角镇与瀑上镇的距离很近，但是从双方的地形上来看，赫鲁克大地精即使是选择进攻，也会最先攻击瀑上镇，而你们看起来却比瀑上镇还要着急，这让我不得不怀疑你们号角镇是不是存在着其他目的。”
　　“我就知道你们这些人没安好心，果然都是一群灵魂随着血脉屈服的畜生，你们比荒野上的类人生物更加可恨！”站立在索恩身边的亚斯注意到虎人赛鲁变化的表情，冷声道。
　　“亚斯，我们号角镇是带着诚意来的，你不要恶语伤人。”仿佛被说到了痛楚，虎人赛鲁强压住内心的怒气，低声咆哮道。
　　“恶语伤人？”亚斯不屑的嗤笑一声：“一群畜生还能听出来这是恶语？”
　　“铮！”
　　“你找死！”虎人赛鲁拔出挂在腰间的弯刃大刀，充血的双目瞪着亚斯，怒声呵斥道。
　　“终于露出真面目了，难道我还能怕你不成！”亚斯握紧符文长剑毫不示弱的说道。
　　“都住手！”刚刚恢复好身体的战争巨魔科翰多注意到即将爆发的冲突，神色一变，立刻跑过来拦在两个人身前，握住虎人赛鲁持刀的手臂，对他疯狂使眼色。
　　“不要冲动，亚斯。”于此同时，索恩也趁机将亚斯拉到一边，随后望向科翰多说道：“你们号角镇这么热衷于和瀑上镇结盟，肯定抱有其他目的，方便的话就说说吧，不方便的话我们就告辞了。”
　　虽然号角镇的人是一群丑陋的类人生物，但是作为人类灵魂，他们最忌讳外貌被拿来开玩笑。
　　刚才亚斯的嘲讽无疑是在他们隐藏在最深处的伤口上狠狠地践踏了一遍，又撒拉一把混合着辣椒的食用盐，而对方竟然还能强行保持住理智，这让索恩不得不好奇号角镇到底发生了什么事情。
　　“还是让我来说吧。”战争巨魔科翰多正欲开口解释，忽然一道略显惆怅的话语伴随着呼啸而过的寒风飘了过来，回荡在每个人的耳畔。
　　众人闻言，立刻转身望向声音传出的方向。
　　“是她？地精巫师玛尔维莎。”注意到来人的身份，索恩神色中闪过一丝意外。
　　在距离五百米左右的地方，一名身着灰色巫师袍，头戴黑色尖角帽的地精巫师，骑着一头座狼，在两只熊地精的陪同下，缓缓走到众人身前。
　　地精巫师狭长的猩红色眼眸淡淡地扫了众人一眼，将其锁定在虎人赛鲁身上：“赛鲁，你的戾气还是太重了，小心月圆之夜的反噬。”
　　虎人赛鲁神色一惊，急忙将弯刃大刀收起来，对地精巫师微微俯身行礼，与亚斯拉开距离，老老实实地退到一边。
　　战争巨魔科翰多也顺势跟在赛鲁身后，不远处坐在地上休息的狗头人术士尤金，看到地精巫师后，拍打着小皮翼飞了过去。
　　紧接着，地精巫师玛尔维莎将目光移向不远处的索恩，神色闪过一丝惊讶，旋即带着淡淡的笑意：“好久不见了，半精灵游侠索恩，恭喜你获得了九剑的传承。”

第一百八十四章 鹗德人
　　地精在索恩的印象中是一种自私、卑鄙、奸诈且黑心的小个子类人生物，从潮湿的洞穴到阴暗的废墟，以及山洞、废弃矿场、被扫荡的地城和其他废弃遗迹里都能发现他们的小个子身影。
　　他们通常以部落的形式聚集在一起生活，首领一般是由体型最大、力量最强，甚至是最聪明的成员担任，这也是为什么如果玩家选择地精种族可以轻而易举地控制大批地精数量的主要原因。
　　在这个食物充足的翡翠原野中，到处都能见到他们的小个子身影，他们的数量比老鼠还多。
　　而且地精同样也属于类地精生物的一种，但是他们的大个子表亲，大地精和熊地精却经常将地精视作欺凌和施虐对象。
　　对于大地精、熊地精和地精三种类地精生物的区别，一名生活阅历丰富的奴隶主总结的经验简单明了。
　　如果要找战士或者恶棍，就雇佣大地精，如果要想趁人熟睡时把他敲死，就雇佣熊地精，如果想要找炮灰小傻瓜，雇佣地精就好了，他们可以完美的胜任这份工作。
　　由此可以看出地精这种小个子类人生物的利用价值，有多么的令人不堪。
　　但是出现在索恩眼前的地精巫师玩家玛尔维莎，给他的第一印象与他心目中的荒野地精却有着天差地别的变化。
　　如果说翡翠原野上的地精是非洲食人部落，那么眼前这个地精女巫师就是拥有先进文明的现代人。
　　眼前这位地精巫师全身被一袭干净整洁灰色巫师袍笼罩，头部也带着一顶黑色尖角帽，微微低垂的额头，在帽檐的遮挡下，只看到搭于肩头两侧的柔顺黑发，让人很难将那些小个子类人生物与她混为一谈。
　　而且最让他意外的是，对方一眼就看出他获得了九剑的传承，这让他不得不怀疑所谓神秘的九剑体系，其实一点都不神秘。
　　根据凛冬城中那位传授他九剑的老人所讲，这种传承于卡拉图大陆的九剑体系即使是在原居民的群体中，所知者也很少，更何况是他们这些玩家。
　　让他稍感郁闷的是从凛冬城离开，一直走到现在，先后被斯托曼镇的暗夜领主、瀑上镇的卡洛斯以及眼前这位地精女巫师叫破。
　　斯托曼镇的暗夜领主，是一位实力仅次于天命传奇的邪术师，见识过他的战斗方式，猜出九剑的体系，倒不是没有这种可能。
　　卡洛斯曾经在大陆中部的战争学院待过，里面原本就有关于九剑的记载，被他稍加提醒，能够猜出来，并不让他意外。
　　但是眼前这位地精女巫师又是如何知晓的，仅仅只是瞄了他一眼，就面带微笑十分自信的脱口而出，如果说其中没有古怪，是绝对不可能的。
　　索恩感受到对方饶有兴趣的淡红色双眸在他身上来回徘徊，只能暂时压下内心的疑惑，神色故作平静的说道：“的确是好久不见了，来自号角镇的地精女王，玛尔维莎。”
　　每一次与这位地精女巫师相遇，索恩总是有一种对方是世外高人的感觉，而且还能一眼叫破他的身份，这让他忍不住去试探一下对方的内心波动。
　　“地精女王？”玛尔维莎黑色尖角帽微微晃动一下，嘴角勾起一丝玩味儿的笑意，微微点头：“有点意思，这个称号我就收下了。”
　　玛尔维莎说完，尖角帽轻轻往上抬了几分，望向战争巨魔科翰多三人吩咐道：“以后你们直接叫我地精女王就可以了，先给自己定下第一个目标：成为整个翡翠原野的地精女王。”
　　“……”战争巨魔科翰多与虎人赛鲁以及飘在半空中的尤金相互对视一眼，瞳孔中均流露出一丝无奈的表情，随后同时望向玛尔维莎点头表示明白。
　　接着，地精巫师玛尔维莎又将目光停留在咒剑士亚斯的身上，透露出意味深长的语气说道：“亚斯先生，你知道什么叫魔网吗？”
　　魔网？
　　对于每一个施法者来说都是必须掌握的知识，面对如此奇怪的问题，不知对方何意的亚斯板着脸没有言语。
　　玛尔维莎见亚斯沉默不语，抚了抚座狼柔软的毛发，缓缓自语道：“魔网是原始魔法能量的体现，是施法者意志与原始魔法能量之间的沟通桥梁，所有施法者都必须通过魔网来施展法术。
　　整个魔网犹如一条条丝线，等待着奥艺施法者们去编织出神秘规则的结构体，它们千丝万缕相互纠缠、结合、盘绕、弯曲产生出不同的魔法效果，而所谓的「解除魔法」就像一把梳子轻轻划过，所有丝线全部被一一抚平。”
　　玛尔维莎说完，嘴角流露出一丝浅浅的笑意，抬起隐藏在宽松衣袖内的手臂轻轻一挥，一道近乎无形的法术灵光在空气中微微抖动。
　　紧接着亚斯握在手中的符文长剑在法术灵光的影响下变得暗淡无光，被他暗中储存在剑身内的法术也化作点点光芒，消散的无影无踪。
　　“你？”亚斯望着暗淡无光的符文长剑，神色震惊的看向座狼背上的地精巫师玛尔维莎，不解的道：“不可能，「解除魔法」是四环法术，你的等级根本不可能提升到7级以上，地精种族的超凡瓶颈不会这么容易突破。”
　　地精这种弱小族群虽然升级所需经验比普通种族少，导致他们的等级可以快速提升，但是每当进阶超凡或者超凡进阶到英雄层次时，需要达成的进阶条件却比其他种族更加艰难苛刻。
　　玛尔维莎既然成功施放出四环法术，岂不是就意味着她已经突破了超凡阶位。
　　对于号角镇的地精女巫师玛尔维莎，亚斯十分清楚对方执着的性格，她的观点与索恩很相似，都非常喜欢追求最完美的进阶，所以对于玛尔维莎突破超凡阶位，他感到难以置信。
　　别的条件暂且不提，至少背景专长的获得难度，就是现今整个翡翠原野的玩家群体中除了索恩外，根本就没有一人能够达成的。
　　“那不是四环法术，更像是一种被她改良后的低阶法术，只能说她的施法属性过高，你自己施放的法术又太过简单粗糙，被对方轻而易举地破解了。”
　　索恩通过「法术辨识」技能看出了玛尔维莎施放法术的端倪，眉头微微皱了一下，向亚斯说出自己的想法。
　　在他的印象中，能够成功就职巫师的人，都属于比较厉害的高端存在，可是眼前的地精巫师似乎已经具备改良魔法的能力，可谓是领先了别人一大步。
　　在翡翠原野中，他曾经见到过两个巫师玩家，一名是凛冬城巫师塔的帕尔多，这个小家伙就职的奥术师，另一名就是铁马镇的巫师，从斯托曼镇的暗夜领主口中得知，对方出自于巫师联盟。
　　双方都有一个共同特点，那就是依附于巫师组织，在导师的带领下就职成功，而眼前的地精巫师从索恩对她有印象起，便一直居住于号角镇从未离开过。
　　那么，这个玛尔维莎的巫师知识又是从何处获得，她能够以4级巫师的施法能力，轻而易举地破解掉亚斯的法术，如此娴熟的施法技巧，以及对法术知识的了解，一点都不像只学习两年的玩家能够做到的成果。
　　这位神秘的地精女巫师，如今在索恩眼中仿佛被笼罩了一层厚厚的迷雾，根本无法看清对方的真正面目。
　　如此出色的魔法天赋以及对方深邃的淡红色眼眸，让他不得不怀疑玛尔维莎的真实身份，难道她是内测玩家？索恩的脑海中突然产生出这个想法。
　　“聪明的半精灵游侠。”玛尔维莎对索恩微微点头，又接着道：“所以说大多数巫师歧视术士并不是没有原因的，因为他们本来就是魔法使用者中的生手，以及控制不住力量的危险群体。
　　咒剑士是一种精通奥艺与武器格斗技巧的剑法师，他们都是一群身兼两者之长的天之骄子，他们能够精准的察觉到敌人的弱点，利用法术轰击肉搏的近战职业者，贴身纠缠莫测的施法者，在盔甲掩护下，他们施展法术的能力是任何职业者都必须忌惮的存在。
　　而你为了寻求捷径，利用术士职业进阶，导致你魔法力量的使用技巧甚至还不如一个刚刚就职的巫师，如此粗糙的奥艺技巧就像你在魔网上编织的简陋结构体，只有形状而缺少内部核心，自然是被我轻而易举地抚平。
　　当你准备就职咒剑士的那一刻起，你就要做好一边学习战斗技巧，一边分心钻研法术知识的心里准备，显而易见，这样的训练会花费大量时间和资源，因此强大的咒剑士都是一群意志坚强的精英人物。
　　像你这种只着重于格斗技巧而忽略钻研法术知识的咒剑士，注定走不了多远的，年轻人。”
　　听完地精巫师玛尔维莎对亚斯的一番说教，感同身受的索恩也陷入了沉思。
　　亚斯原本是一名武器格斗技巧出色的战士，为了快速进阶为咒剑士，取巧兼职了术士职业，获得了施法能力，但是他却并没有去钻研法术知识。
　　导致他即使可以成功的将各种威力强大的法术引导或者储存于符文长剑之上，对付非施法者的确可以占据优势，但面对施法技巧娴熟的巫师们，就会像刚才那样，粗糙的法术被对方轻而易举的破解。
　　与此同时，也敲响了索恩内心的警钟，让他明白了自身尚未意识的巨大缺陷。
　　对于九剑体系的招式，他从来就没有去刻意训练和研究过，通常都是只要修行点足够，直接解锁想要学习的招式。
　　这种方法虽然可以让他快速掌握各种威力强大的招式，但始终无法与那些实打实的通过训练学习后成功掌握的人相比。
　　这就好比一个天生的富二代所经历的人生没有他们父辈爬模滚打出来的那么精彩一样。
　　而修行点就好比是一笔不菲的钱财，每当他需要什么，直接花钱购买就可以，却完全无法体验到通过自己的努力一点一点积累获得的成就感。
　　“看来以后必须对所有掌握学习的九剑招式进行加强锻炼。”索恩神色中流露出一丝敬意望了玛尔维莎一眼，心中暗自做着以后的打算。
　　很显然，地精巫师玛尔维莎刚一出场就点破他的身份，然后毫不留情地指出咒剑士亚斯最致命的缺陷，存在着下马威的意味，但听完对方一番言论后，索恩内心却没有产生反感，因为对方说的句句在理，让他受益良多。
　　虽然修行点这种便利，可以使他快速掌握招式，但他也不能因此就对其疏于训练，不管不问。
　　修行点与经验值本身就是他们在这个世界中自带的先天优势，而他以后需要做的就是将这种优势与自身的努力完美地结合在一起，唯有这样才能发挥出他们的真正优势。
　　“受教了！”
　　亚斯望向地精巫师玛尔维莎的神色中流露出一丝敬意，随后双手抱拳对她恭恭敬敬的说了一句。
　　即使是真正的大师都永远怀着一颗学徒的心，更何况他们这些流落异界的普通人，对于对方能够精准的指出自身的缺点，对号角镇成见很深的亚斯并没有一丝不满，流露在他脸庞的只有敬重与沉思。
　　“这么说，那位狗头人术士的超大号火球也是经过你的指点，钻研出的一种施法技巧。”索恩望了一眼拍打着翅膀漂浮在半空中的狗头人术士，说出心中的疑惑。
　　作为一名等级高达9级的狗头人术士，能施放出威力如此强大的火球，的确将他震撼到了，让他明白了法术的威力并不是一成不变的，是可以被很多技巧玩出不同的花样。
　　由此可以看出，他的九剑招式同样也能够训练出这种控制自如的技巧。
　　这种技巧应该属于一种对魔法的掌控力，而他如果想要掌握类似的技巧，那么就必须提高气之力量的运用方法。
　　“你才是狗头人！你们全家都是狗头人！”地精巫师尚未开口，莫名其妙躺枪的术士尤金，拍打着两只小皮翼飘到索恩身前，带着不满的尖细嗓音充斥在他耳边辩解道：
　　“你见过这么健壮的狗头人吗？睁大你的眼睛看清楚，我的种族属于鹗德人。在远古巨龙帝国时期，作为最初的一批龙裔，狗头人只不过是为巨龙们挖掘宝石黄金，扩建帝国要塞的工人，而我们鹗德人则是他们的保卫者，不光掌握着强大的武力，同时也是狗头人王国的上层贵族，竟然拿我与狗头人相提并论，真是一个无知的半精灵。”
　　“强大的武力？狗头人王国的上层贵族？”注意到有点聒噪的尤金，索恩仿佛想起了什么，眼神瞥了他一眼，说道：“只不过是一群临阵脱逃，背负原罪的鹗德人而已，没什么值得炫耀的。”
　　之所以说这种长着双翼神似狗头人的鹗德人背负原罪，主要是因为在远古巨龙帝国崩塌之时发生的一些事情。
　　由精灵引导的传奇法术「龙狂迷锁」，导致整片大陆上大部分真龙都陷入了疯狂之中，这些陷入疯狂的真龙们亲手毁灭了自己的帝国和附庸于他们的狗头人王国。
　　面对疯狂的龙群，狗头人要求鹗德人们承担起保卫族人撤退的工作，将疯龙们阻挡在外，直至疯狂结束。
　　当时的鹗德人首领却选择带领所有会飞的鹗德人弃国逃走，以至于不能飞的狗头人在面对疯龙时，陷入一面倒的屠杀。
　　由于狗头人是真龙的造物，几乎无法对真龙提起抗拒之心和仇恨，所以狗头人便将这种仇恨转移到逃跑的鹗德人身上。
　　时至今日，狗头人仍旧在憎恨着这些临阵脱逃的鹗德人，当他们看到眼前飞过的鹗德人时，都会率先发动攻击。
　　然而，出乎预料的是，眼前的鹗德人玩家也不知使用了什么坑蒙拐骗的办法，竟然还能指挥狗头人群，这让索恩不由意外了望了一眼漂浮在眼前的尤金。
　　“远古时期留下的罪孽，关我们玩家什么事，总之，你们以后不能叫我狗头人，谁再叫我跟谁急。”尤金显然没有想到索恩也知道一些关于鹗德人的一些密辛，恶狠狠的反驳一句，在地精巫师的眼神示意下，拍着翅膀飞走了。

第一百八十五章 安置
　　天穹深邃，群山巍峨，一只苍鹰在天空盘旋，飞掠而过，发出阵阵苍凉的叫声，渐渐消失在大剑痕山脉尽头。
　　茫茫荒野之上，阵阵冷风呼啸而过，两道身影领着一只狼类生物在枯黄的杂草中行走。
　　“喂，大个子，刚才为什么拦着不让我动手，你们200多名兽人加上几十只座狼，对付一群地精还不是轻松加愉快的事儿。”游侠阿什莫对身边一直保持沉默的兽人剑圣库泰格，带着不满的语气道：
　　“那名地精女巫师虽然言辞犀利，其实自身的实力一点都不强，只有四级而已，我们完全可以应付。”
　　“地精巫师对我们并没有敌意，我能感觉到。”兽人剑圣库泰格手提精钢长剑，步伐顿了一下，神色平静的说道：“所以，我不想招惹是非。”
　　“号角镇的人曾经杀死了我两个最要好的朋友，我恨他们，我才不相信他们会那么好心帮助我们抵挡大地精军队。”阿什莫淡金色眼眸中透露着深深的恨意。
　　“相不相信，我们过去一看便知。”库泰格神色担忧地望了一眼即将接近的静谧之森边缘，回道。
　　……
　　静谧之森的外围。
　　“阿什莫你怎么又回来了？不是让你带着兽人们尽快赶往瀑上镇吗？”当阿什莫与库泰格的身影出现在众人视线内后，亚斯神色一变，回头看了号角镇的人一眼，立刻走上前询问道。
　　“我们走到半路被地精巫师带领的地精群拦了下来，不让我们前进。”阿什莫望了众人一眼，将目光锁定在座狼背上的玛尔维莎说道。
　　亚斯听完阿什莫的回答神色再次一变，望着地精女巫师玛尔维莎说道：“你们到底什么意思，这就是你们号角镇所谓的诚意吗？”
　　虽然刚才玛尔维莎的点拨让他充分的了解到自身的缺陷，对她产生了一丝敬意，但并不代表号角镇与瀑上镇之间的仇怨就会轻而易举的被化解。
　　注意到兽人首领萨恩略显不安的眼神，索恩也将目光望向玛尔维莎，等待着她的解释。
　　本来他就对号角镇突然要与瀑上镇结盟产生怀疑，认为他们肯定是抱着其他目的，现在又直接将去往瀑上镇的兽人们拦截下来，这让他也有些疑惑号角镇的人到底是为了什么。
　　“号角镇、瀑上镇以及来自北地荒原的兽人朋友们，我们都是来自同一个世界的人，为什么就不能和睦相处呢？”地精巫师玛尔维莎淡红色的眼眸扫视众人一眼，不紧不慢的说道。
　　“同一个世界的人？和睦相处？你这句话说的为什么我感觉那么刺耳？”听完玛尔维莎不慌不忙的言语，注意到她那平静无波的神色，索恩眉头微微一皱：“瀑上镇的人似乎并没有得罪过你们，而你们呢，难道还要我再详细的讲述一下事件的详细经过吗？”
　　“刚才不是跟你们讲过很多次了，劫持物资的人是食人魔巫师带着自己手下的擅自行动，根本不关我们的事。”术士尤金拍打着翅膀向索恩说道。
　　“长翅膀的死狗，说的比唱的都好听，食人魔巫师难道就不是你们号角镇的人吗？你们早在干什么呢？现在来解释，不觉得有点晚了吗？”阿什莫望向飘在半空的尤金反驳道。
　　长翅膀的死狗？
　　术士尤金面部抽搐了一下，只见他强压住内心的怒气望着阿什莫，低声辩解道：“无知的半精灵游侠，你给我听清楚了，我是鹗德人，不是狗头人！”
　　“我管你是什么人，你们号角镇曾经打劫过我们瀑上镇的物资，杀过我们的人，现在又拦住我们的去路，舔着脸说什么和睦相处，你们还要不要点脸了，你以为我们的脑子跟你们这些狗头人一样傻，一样好骗吗？”阿什莫愤愤不平的说道：
　　“能选出这么低劣种族，可见你们的心里有多么的扭曲阴暗，你们还知道是来自同一个世界的人，我以为你们早就被低劣的血脉完全占据了肮脏的灵魂，一群……”
　　阿什莫的话还未说完，便直接被察觉到气氛不对的亚斯打断。
　　虎人游侠赛鲁猩红的双目冷冷地注视着阿什莫，极力压制着微微起伏的胸膛，整个身体被身边的战争巨魔科翰多狠狠地按住，以至于完全无法动弹。
　　“扑通！”
　　愤怒的鹗德人尤金正欲凝聚法术攻击不远处的阿什莫，被地精巫师玛尔维莎伸手一指，在法术的影响下，他整个身体僵硬了一下，直愣愣地摔在地面上。
　　“真是一个牙尖嘴利的孤儿游侠。”玛尔维莎微微抬头扫了一眼阿什莫，轻轻地叹了一口气说道：“事情已经发什么了，我并不想去辩解什么，毕竟是我们号角镇的人有错在先，我唯一能够做到的就是尽量挽回我们两个镇子的友谊。”
　　玛尔维莎淡红色的眼眸制止了准备开口辩解的战争巨魔科翰多，抬头望向索恩询问道：“游侠赛鲁的兽化诅咒你应该知道原因吧。”
　　“我不知道。”索恩神色一怔，微微摇头道。
　　“也是，那段时间你应该是离去了，要不然也不会获得九剑的传承。”玛尔维莎闪过一丝恍然之色，接着向索恩讲述道：
　　“号角镇原本一共有43名玩家，四个月前，镇子被马拉的信徒一名邪恶的虎人盯上，一场马拉的猎杀仪式在镇子中上演，号角镇没有位面商人的魔法卷轴，没有来自半精灵原居民的帮助，也没有来自梅莉凯神殿的针叶游侠，我们有的只是一群弱小无力的狗头人地精，以及数量不多的巨魔食人魔，虽然艰难打退了，但自身同样也是损失惨重。”
　　“那是你们活该！”阿什莫毫不在意索恩的眼神示意，带着冷嘲热讽的语气说道：“如果不是瀑上镇遭遇大地精的攻击，导致损失惨重，我们早就把你们号角镇一把火烧了，你应该感谢当初盘踞在静谧之森的大地……”
　　“索恩，你先在这里谈，我跟阿什莫先走了。”亚斯拉着神情激动的阿什莫对索恩招呼道，看到索恩点头，立刻带着他向瀑上镇的方向走去。
　　“这与你们暗中劫持的那批物资有关系吗？”索恩看到两人已经暂时先走了，再次望向玛尔维莎说出内心的疑惑。
　　他至今都想不明白当初号角镇为什么会突然撕破两个镇子的关系，不光将劫持物资了，还杀死三十多名护送物资的玩家。
　　“没有关系。”玛尔维莎抚摸着座狼的毛发，微微摇头道：“我只是想向你说明一个道理，如果当初号角镇与瀑上镇结盟联合在一起，双方共同面对大地精与马拉的信徒，就不会造成那么严重的损失。”
　　“但是背刺盟友的事本来就是你们自己干的，我们并没有做错什么。”索恩神色平静的说道：“其实你们号角镇与瀑上镇结盟，我根本就插不上手，所以你们不觉得找错人了吗？”
　　“而且，你们与瀑上镇结盟的目的恐怕并没有那么单纯吧，你是一个聪明人，有什么事情你就全部说出来，看在你们今天帮助我们击退大地精和刚才指点的份上，我会酌情考虑要不要劝说卡洛斯或者托尔维与你们号角镇的人接触。”
　　索恩想了想，不打算与他们过多纠缠，直接开门见山的说道。
　　不管怎么说，盘踞于静谧之森的赫鲁克大地精始终是瀑上镇最大的威胁，以瀑上镇如今的实力，根本就不是大地精的对手，想要避免半年前的惨剧再次发生，只能暂时与其他势力联合起来共同抗敌。
　　“背景专长。”地精巫师沉思了片刻，轻轻地吐出四个字，继续说道：
　　“赫鲁克大地精是一群来自黑珍珠森林的大地精，他们的历史可以追溯到三百年前被凛冬城的巫师们奴役时期，如果在我们地精的带领下将赫鲁克大地精彻底赶出静谧之森，那么我就会获得一个特殊的背景专长，我的种族是地精，想要完美进阶，条件太苛刻了，这是唯一一个可以获得背景专长的方法。”
　　“赫鲁克大地精是瀑上镇最大的威胁，如果仅仅只是这个原因的话，我倒可以帮你传个话，至于那两位同不同意结盟，那就不是我能做得了主的。”索恩说完，沉思了片刻，带着微寒的语气对玛尔维莎说道：
　　“既然这位鹗德人说劫持物资的事跟你们无关，那么如果我们瀑上镇打算对付食人魔巫师，你们应该不会反对吧。”
　　“我们不会反对，若是索恩先生需要帮助的话，我们完全可以帮你一起对付他。”战争巨魔科翰多立刻接话道。
　　“不瞒你说，食人魔都是一群暴躁易怒的种族，两百多只食人魔居住在号角镇早就引起众怒了，对付他只是早晚的事，要不然也不会提出与瀑上镇结盟。”注意到索恩疑惑的眼神，早已平复怒气的虎人赛鲁向他解释道。
　　“有古怪！”索恩暗自嘀咕一句，便不再言语。
　　“那么与瀑上镇结盟的事就麻烦你了，半精灵游侠，索恩。”见索恩沉默不语，地精巫师玛尔维莎微微一笑，接着说道：“为了表示感谢，我可以帮助你解决你现在遇到的一个难题。”
　　“难题？”索恩神色怔了怔，不由好奇道：“你能看出来我遇到什么难题了？”
　　“每次见你望向这些兽人玩家时，我都注意到了你眼神中的浮现的一丝淡淡忧虑。”玛尔维莎看了萨恩与库泰格一眼说道：
　　“据我所知，瀑上镇的下城区与上城区的关系已经陷入僵持状态，显而易见，这群兽人玩家如果真的打算定居于瀑上镇，很有可能将上城区与下城区的矛盾彻底引发。”
　　“你说的没错，的确如此。”索恩点点头，并没有否认地精巫师的猜测，沉吟片刻道：“那么，你所谓的办法就是将他们安置在号角镇居住，对吧，这也是你为什么会将他们拦截在半路的主要原因，其实你早就考虑过这个问题。”
　　“号角镇本来就是一个特殊的城镇，对于他们的到来，我表示最热烈的欢迎。”玛尔维莎将目光移向萨恩与库泰格，说道。
　　“你们认为如何？”索恩听完，内心的担忧消失，顿时松了一口气，随后询问萨恩与库泰格的意见。
　　“我们能有什么意见，我们的要求不高，只要有一个安稳的落脚点供我们生活就可以了。”萨恩苦笑一声，并没有表示反对。
　　通过索恩与玛尔维莎两人的对话，他便明白如果真的打算定居在瀑上镇的话，肯定会带来很多不必要的麻烦，所以他并不想让索恩太过为难。
　　况且，号角镇本身就是一群非人类种族，他们这些兽人种族即使居住在那里，也没有任何不妥之处。
　　“既然如此，那么我们就此告别了。”索恩向萨恩与库泰格打招呼道。
　　“大恩不言谢，以后有什么事情尽管吩咐。”萨恩走到索恩跟前，双手抱拳真诚的感激道。
　　兽人剑圣库泰格则是不言不语地走到索恩身边，随后右手抚胸，对他深深的行了一个大礼。
　　“不用这么客气，有时间的话，我会去号角镇向你学习关于「提气斩」的使用方法。”索恩急忙制止了对方的再一次鞠躬，笑着说道。
　　剑圣的「提气斩」和专长「旋风攻击」，本来就是他计划内需要最先学习的两个技能，正好这位兽人剑圣两个都会，倒省了他不少麻烦。
　　“我在你身上感受到了气之能量，「提气斩」对你来说应该很容易上手。”库泰格点点头道。
　　“那我就放心了，那么告辞了。”索恩说完，便不再言语，转身向瀑上镇的方向走去。
　　骑在座狼背上的地精女巫师望了一眼索恩消失的背影，又扭头望向凛冬城的方向，被帽檐遮挡的淡红色的眼眸中浮现出一丝伤感之色。
　　“弑神者，九剑宗师……”玛尔维莎移开目光，轻声自语一句，最终略显无力的挥了挥宽大的衣袖。
　　一行人逐渐消失在荒野之中，只留下一群盘旋于空中凶暴秃鹫，以及阵阵嘶哑的鸣叫声。

第一百八十六章 清尘（祝各位书友新年快乐！）
　　瀑上镇下城区。
　　独角兽旅馆位于下城区的翡翠河西岸，是一座用粗石块以及结实的木料建造而成的建筑。
　　整个旅馆的第一层挤满了桌子和包厢，并且大部分都坐满了人。
　　在这昏暗房间的最中央，散发着温暖的火炉内，不时地被人添加几片蓝叶树的树叶，随着这些多尖树叶的燃烧，在橙黄色的火光中跳跃出美丽的蓝色火焰，宛如一个个翩翩起舞的蓝色火人，引得那些陌生外来者连连惊叹。
　　从这间旅馆客人的衣着打扮和言谈举止就可以看出主要以下城区的玩家为主，但偶尔也有几个从双塔镇或者赛普特城而来的商人，或者偶然经过的旅者和冒险者。
　　这里不仅提供住宿，还提供各时间段的美味餐饮，以及隔壁一间供人放松消遣的欢快酒吧。
　　当然，如果你的好奇心过于旺盛，进入酒吧后，沿着北面的墙壁一直向内走去，你就会发现一溜房门，仿佛在向你暗示着某些从未绝迹的服务。
　　“索恩先生，欢迎光临独角兽旅馆，怎么样，半年未见，本店的硬头鳟鱼汤还合你的胃口不？”柜台旁一名正在擦拭着金币的半精灵男子注意到索恩即将离去的身影，露出迷人的笑容热情的询问道。
　　“还行，味道一直都没有变。”索恩顿了一下脚步，走到柜台前随口说道。
　　独角兽旅馆的老板虽然也是一名玩家，却并不属于下城区的任何势力，他在一年前，瀑上镇下城区刚刚兴建的时候，出现在这里，花钱买了地，建了这个独角兽旅馆。
　　据说这位独角兽旅馆的半精灵老板用来修建旅馆的钱并不是他自己的，是他在赛普特城魅惑了一个老年贵族女子，骗走了她的所有积蓄，并在被捉到之前，一路躲躲藏藏，逃到了瀑上镇。
　　一年前的那场变故，虽然上城区的半精灵首领同意他们在下城区兴建聚居地和修筑城墙，但这并不是无偿的，是卡洛斯与托尔维花费了一笔不菲的钱财，购买了这片土地的永久使用权。
　　在下城区兴建完毕后，同样也有一些身价不菲的独行冒险者玩家花费金钱向这两位领主购买房屋或者土地。
　　当然，吸引到此的不光有玩家群体，也有一些本土势力的商会。
　　在瀑上镇中，最出名的就是月石商行，一个小型但富有的原居民商会，他们以赛普特城这座港口城市为中心，从大陆中部和北地荒原进口包括武器和盔甲的各种货物，贩卖至赛普特城势力范围内的所有村镇和瀑上镇。
　　瀑上镇的武器装备、粮食和很多日用品，大多数都是出自月石商会。
　　“作为独角兽旅馆的招牌鱼汤，每次从你口中说出的都只是‘还行’，不愧是你，我就不该去问你，因为我从来就没有听你说过任何赞美的话语。”
　　半精灵老板略显无奈的望了索恩一眼，将擦拭的闪闪发光的金币丢入口袋，然后趴在柜台上，用手拄着尖俏的下巴吐槽一句。
　　“既然作为本店的招牌，为什么它的味道没有丝毫变化，但价格却涨了将近一倍，你就不怕东岸的趁机抢了你的生意。”原本准备离去的索恩，听到对方的牢骚，不由好奇的问道。
　　虽然对于口欲，他并不是很挑剔，经常游荡于荒野的他，食物对他来说只要管饱就行，但偶尔也会去旅馆尝尝鲜，特别是独角兽旅馆的鲜美鱼汤，他最为钟爱，离开瀑上镇半年之久，如今终于回来了，他自然也不会忘记去回味一下这阔别已久的味道。
　　于是在解决完兽人的问题，进入瀑上镇的第一个目的地就是下城区西岸的独角兽旅馆。
　　“我们也实属无奈啊，今年翡翠原野整体气温一直都在上升，这些喜欢寒冷环境的硬头鳟鱼躲在翡翠河的最深处，难以捕捞，凶暴鱼的数量却疯狂增长，导致硬头鳟鱼的数量急剧减少，价格肯定要上涨。
　　原本以为寒潮降临，躲在水底的硬头鲟鱼就会渐渐浮出水面，凶暴鱼则会迁往下游地区，谁曾想今年的寒潮竟然推迟如此之久。”
　　硬头鲟鱼属于翡翠河的特产，因头骨坚硬而得名，而且这种坚硬的头骨还是药剂师制作清醒药剂的一种辅料，不过硬头鳟鱼对生长环境的要求较高，除了喜欢生活在河流寒冷的上游地区外，对于水质也比较挑剔。
　　翡翠河的源头正是紧邻瀑上镇的华尔纳斯山峰，雪水融化后形成的河水源源不断的从上城区的翡翠河瀑布奔腾而下。
　　清澈无暇的源头河水十分适宜硬头鳟鱼生长繁衍，挑剔的生长环境就导致这种鱼类烹饪出来的鱼汤额外鲜美，这也是为什么索恩比较钟爱硬头鳟鱼汤的原因。
　　但是硬头鳟鱼的天敌是凶暴鱼，翡翠原野的整体气温上升，变得更加适宜凶暴鱼的繁衍，原本以中下游区域为主生活的凶暴鱼开始向上游迁徙，硬头鳟鱼则只能躲在寒冷的深水区域瑟瑟发抖。
　　这就间接加大了瀑上镇的渔民对硬头鳟鱼的捕捞难度，让瀑上镇以捕捞硬头鳟鱼为生的玩家，在捕鱼的同时，还要时刻面临凶暴鱼的威胁。
　　凶暴鱼的名字中带着凶暴两字，就证明了这种鱼类比普通的鱼更大、更凶残，它们除了猩红的鱼眼和锐利的牙齿外，全身还长着像盔甲一样的骨板。
　　凶暴鱼的生长周期为四个月，整个身体可以长到一米左右，挑战等级为2级，咬合力特别强，除了攻击水中的鱼类生物外，还经常偷袭去河边喝水的地精狗头人或者弱小的人类。
　　以玩家现在的实力，还并不具备碾压翡翠河水中凶暴鱼的能力。
　　凶暴鱼的肉质与全身覆盖的像盔甲一样骨板虽然价值不菲，但是凶暴鱼毕竟是生活在水中，即使是索恩自己，在水中独自面对凶暴鱼的进攻，也不敢保证一定会胜出，想要捕捉，只能依靠捕网将其打捞上岸，这也是为什么凶暴鱼会在翡翠河泛滥的原因。
　　不过，对于瀑上镇的人来说，凶暴鱼的威胁应该只是暂时的，只是现在还没有找到正确的应对办法而已，因为在原居民的聚居地中，从未听说过面临凶暴鱼泛滥的危险，可想而知，他们肯定有对付凶暴鱼的办法。
　　“环境的变化对于翡翠原野来说利大于弊，等到寒潮降临，躲藏在深处瑟瑟发抖的硬头鳟鱼自然就付出水面，所以这只是暂时的。”听完半精灵老板的抱怨，索恩向他说出自己的看法。
　　“那倒也是。”半精灵老板似懂非懂地点了点头，又压低声音询问道：“听说静谧之森又出现了大地精族群，消息到底是不是真的？”
　　“看来你的消息倒是很灵通，没错，静谧之森的确是出现了大地精族群。”索恩点了点头，并没有否认，这种事情早晚都会被前往静谧之森的冒险者们发现，再传回瀑上镇，所以也没有必要隐瞒什么。
　　赫鲁克大地精盘踞于静谧之森，最担心的人应该是滞留在瀑上镇的商队和冒险者。
　　如果在封冬之前还未赶走静谧之森的赫鲁克大地精，那么这些来自其他地方的商人、冒险者以及玩家都将被困在瀑上镇迎接新年的到来。
　　随后索恩站在柜台旁沉吟片刻后，向半精灵老板提醒道：“今年瀑上镇的寒冬将会很难熬，早做准备吧。”
　　说完，便留下陷入沉思的半精灵老板，独自转身离去。
　　索恩走出旅馆来到了人流熙攘的街道，在渐渐暗去的光线里，远处的翡翠河闪烁着淡淡的翡翠色，遥远的天际被日落点缀了最后一丝粉红，大部分商人都在忙于收拾他们吸引人眼球的货品，然后渐渐消失在人群中。
　　沿着逐渐消散的人流街道，索恩来到了下城区的中心区域，一座只建立了两层的高塔建筑。
　　这座还未成型的高塔，是下城区的两位领主出资合力建造的，建立的初衷，除了充当警戒哨所的作用，防备那些从山崖上下来的类人生物以外。
　　真正的目的其实主要就是为了培养属于瀑上镇的巫师，虽然瀑上镇现在还没有一个成功就职的巫师玩家，但这两位领主也明白施法者对于城镇的重要性。
　　术士职业由于需要血脉纯化仪式，而且觉醒的法术也极不稳定，想要量产，几乎很难。
　　巫师虽然需要庞大的知识体系做积累，但以玩家们的精英模板，只要巫师体系的知识充足，又有人愿意耗费时间去学习，用不了两三年时间，肯定会有很多就职成功的人，相较于术士，巫师反而耗损更少一些。
　　毕竟昂贵的血脉纯化仪式只能作用于一个人，而他们购买的一套巫师知识体系却能受益所有愿意向巫师职业方向发展的人，唯一的缺陷就是少一个指导这些巫师学徒成功就职的导师。
　　不过，索恩听亚斯讲，卡洛斯与托尔维已经花重金在双塔镇中雇佣了一名本地的中阶巫师，只要明年开春，这位中阶巫师就会来瀑上镇教导那些愿意就职巫师的玩家。
　　然后随着时间的流逝，瀑上镇肯定会出现一批经过系统性培养出来的巫师玩家，这座尚未完工的高塔，作用就会慢慢体现出来。
　　索恩此时来这里的原因，主要是受瀑上镇两位领主的邀请，一起商议关于瀑上镇的事宜。
　　原本他是并不打算参与下城区的事，如果有外敌入侵或者需要清理荒野的敌人，他会很乐于帮忙。
　　但是他刚刚答应过帮助号角镇的地精巫师向卡洛斯与托尔维说明号角镇打算结盟的意图，便只能趁瀑上镇的相关人员都聚集在一起的机会，向他们传达一下，至于愿不愿意结盟，就不是他需要操心的事。
　　这时，当索恩即将走到高塔的门口时，身边一道同样前往高塔的熟悉身影，引起了他的注意。
　　于是他带着疑惑的眼神望了过去，出声道：“是你？”
　　“你好，半精灵游侠，我们又见面了。”注意到索恩的疑惑，眼前一身灰色长袍的年轻男子对他微微一笑，很有礼貌的自我介绍道：“我是来自翡翠闲庭的德鲁伊，叫我清尘就可以了。”

第一百八十七章 瀑上镇的会议
　　“原来是翡翠闲庭的清尘大师，失敬了。”索恩望着眼前这位一头黑色短发，长相极其普通的德鲁伊玩家，神色略显恭敬的说道：“游侠索恩，很高兴认识你，也很感谢在上城区的及时提醒。”
　　眼前的年轻人正是前两天他与女术士安德丽娜一起去半精灵首领院落时，遇到的两名德鲁伊中，对他提醒极端派德鲁伊要对下城区的人动手的德鲁伊玩家。
　　根据他与卡洛斯的闲谈，还让他知道了这位名叫清尘的德鲁伊是暮光镇枯木大师的弟子，他们都是现实中讲究自然无为之道的修行者，所以自身对于德鲁伊这个职业的契合度非常高。
　　通过枯木大师九十多岁的高龄，以及眼前这位德鲁伊平静中带着深邃的目光，索恩可以判断出对方的真实年龄至少也有50岁左右。
　　虽然枯木大师与他的弟子被滞留在这个异界，但他们的无为之道却始终不曾动摇。
　　当他们意识到翡翠原野中，文明聚居地的生存之艰难时，追求朴素节俭、清净寡欲的师徒两人，便打算用自己的方法去帮助玩家文明的发展。
　　不过他们在面对翡翠闲庭的极端派德鲁伊，这对师徒的观点却出现了分歧。
　　枯木大师认为极端派德鲁伊那种自然高于一切的观点是错误的，所以拒绝了翡翠闲庭的邀请，打算用自己的力量帮助文明聚居地逐步建立出一个以人为本的和谐社会。
　　而他的弟子则认为，玩家的文明聚居地之所以难以发展起来，除了荒野的类人生物外，极端派的德鲁伊教团才是阻碍文明发展的绊脚石，只有将极端派德鲁伊的威胁祛除，文明才会在荒野繁衍生息。
　　于是便欣然接受翡翠闲庭的邀请，加入了德鲁伊教团，被一名高阶德鲁伊收为学徒，试图利用自己的能力去慢慢引导和改变他们极端的理念。
　　不管双方谁对谁错，索恩却认为他们的目标始终都是一致的，都是为了让玩家们建立的文明聚居地能够在翡翠原野上站稳脚跟而努力，所以他们是让人值得尊敬的师徒。
　　每当他看到这对师徒时，索恩总是会联想到现实之中那些乱世下山，盛世归隐的修行者，这也是他为什么会对他们流露出恭敬之意的主要原因。
　　“大师之名怎敢承受，直接称呼我的名字就可以了。”清尘摆摆手，微微一笑，在听到索恩的名字后，平静的目光中浮过一丝波动，又缓缓说道：
　　“原来你就是索恩，暮光镇对豺狼人部落发动的驱逐战争，翡翠闲庭早有耳闻，索恩先生的英勇表现无愧于寂静之道的追猎者的称呼。”
　　“暮光镇的所有人都用他们的行动证明了自己的勇气，我只是混在人群中的其中之一而已，清尘大师过奖了。”索恩神色一怔，随后并不是很在意的说道。
　　在暮光镇对豺狼人发动的驱逐战争中，他在战场上击杀了十五只山丘巨人和豺狼人首领。
　　这场战斗虽然没有在明面上获得什么好处，但是隐藏的作用应该就是地域传说度，随着时间的流逝，在参与这场战争的人们口头的传述下，翡翠原野上的文明聚居地都会慢慢知晓他在这场战斗中的贡献。
　　德鲁伊教团能够这么快知晓，他一点也不意外，不过他是一个实事求是的人，对于这些虚名并没有那么在意。
　　至于翡翠闲庭的德鲁伊怎么会出现在这里，他稍作思考便了想明白了其中的原因，八成就是为了瀑上镇的禁忌研究而来。
　　随后索恩这种不善言语的人又与德鲁伊清尘简单尬聊了几句，两人一起进入了这座只建了两层的高塔。
　　瀑上镇在下城区建立高塔的初衷本来就是为了大批量培养属于自己的施法者，所以占地面积比较大，比上城区的高塔还要大出一倍有余。
　　索恩带着德鲁伊清尘进入高塔的第一层，轻车熟路地领着他来到瀑上镇的会议室位置。
　　“嘎吱！”
　　会议室的黑拓木房门被索恩轻轻地推开。
　　房间内，瀑上镇的所有核心人员全部聚集在一起，十几个人围坐在一张长方形的纯白色大理石制作而成的会议桌上。
　　会议室中玩家的种族全部都是以人类、半精灵和精灵为主，并没有其他任何稀奇古怪的种族。
　　其中人类玩家的数量最多，占据一大半，半精灵只有索恩一个人，纯血精灵倒是有两人，由于会议还未开始，众人坐在那里不时地交头接耳，窃窃私语。
　　会议桌为首位置坐的是下城区西岸的领主卡洛斯，叼着烟斗的东岸领主托尔维则坐在卡洛斯左手边的第一个位置。
　　虽然瀑上镇有两位领主，但是大多数关键性的决策都是由卡洛斯拍手定音。
　　作为另一位领主托尔维，仅仅只是起到配合和建议的作用，这并不是说东岸的人弱势，而是因为托尔维十分清楚自己到底擅长什么方面的工作，对于自己不擅长的领域，他一般都不会自讨没趣的去干涉，要不然外敌环绕的瀑上镇早就在勾心斗角中化作一堆废墟。
　　当索恩与德鲁伊清尘进入会议室的刹那，窃窃私语声戛然而止，所有目光齐刷刷的徘徊在两人身上。
　　对于德鲁伊清尘的到来，众人似乎都不感到意外，显然早就知道了，所以在望向清尘大师的时候，他们都是带着善意的目光。
　　而清尘大师也面带微笑的微微一俯身，向众人点头示意，随后在卡洛斯的指引中，坐到一张早已准备好的空位上。
　　至于众人对索恩的到来，徘徊在他身上的目光就变得有些微妙和莫名的意味。
　　索恩对于众人的态度并没感到意外，他走入房间，对卡洛斯与托尔维微微点头，便走向卡洛斯右手边的第一个属于他的位置。
　　瀑上镇一共有三股势力，分别是下城区的东西两岸以及上城区的半精灵，而索恩的身份一直代表的就是上城区的半精灵势力。
　　曾经上城区的半精灵还未与下城区僵持的时候，下城区所有需要与上城区半精灵沟通或者商谈的重要事宜，都是由索恩负责传达，他与卡洛斯等人商议完毕，最后再汇报到半精灵首领那里。
　　不过，上城区的半精灵当初只负责瀑上镇的防守工作，对于荒野中的清剿战斗，从来不会主动参与。
　　索恩起到的作用无非就是发现即将威胁到瀑上镇安全的敌人后，立刻通知上城区的半精灵去城墙支援防守，并没有过多繁琐的事宜，要不然以他的性格，也不会去理会这些破事儿。
　　如今，上城区的半精灵与下城区的玩家撇清了关系，陷入僵持状态，而索恩又离开了近半年时间，半精灵这个第三方势力在瀑上镇起到的作用也就没那么重要，属于可有可无的存在。
　　这也是为什么在卡洛斯的邀请下，索恩也并不想去参与到下城区事宜，以及众人望向他的目光变得很微妙的原因。
　　在会议室内，索恩与德鲁伊清尘是最后到的一批，所以当众人落座以后，瀑上镇的会议在卡洛斯的示意下便准备开始了。
　　“在会议开始之前，首先我向大家正式介绍一下刚刚加入我们瀑上镇的人。”卡洛斯起身望向清尘大师说道：“他就是来自翡翠闲庭的清尘大师，一位10级德鲁伊，让我们欢迎清尘大师的到来。”
　　“啪啪啪！”
　　一阵热烈的掌声在会议室内回荡，对于瀑上镇能够加入一名掌握了5环神术的10级德鲁伊，没有人会拒绝。
　　即使是索恩在望向清尘大师时，神色中也闪过一丝意外，没想到对方的等级竟然这么高。
　　他的师父枯木大师的德鲁伊等级也才8级而已，等级能够提升如此之快，除了他本身就契合德鲁伊职业外，肯定是加入翡翠闲庭的德鲁伊教团后，获得了很多利于自身修行的好处，索恩暗自猜测道。
　　热烈的掌声散去，清尘大师起身望向众人，缓缓开口道：“能够与瀑上镇的诸位朋友们一起共事，一起建立一个以人为本的和谐文明聚居地是我毕生最大的愿望，但是同样的，我也希望大家能够正视自然之神的教义，善待荒野中的一切，顺应自然的良性发展。
　　如今，翡翠原野中出现一名理念接近于平衡派教义的传奇德鲁伊，对于荒野的文明聚居地来说实乃幸事，而我作为一名翡翠闲庭的德鲁伊，也为了瀑上镇免受自然的怒火，我希望诸位能够配合我的工作，找出隐藏在瀑上镇的禁忌研究，然后将其彻底清除。”
　　“对于瀑上镇的禁忌研究，经过我们所有人的确认，这完全就是一场误会，等会议结束，我会派人全力配合清尘大师追查隐藏在瀑上镇的邪恶研究，将这个误会彻底解除。”见清尘大师落座，卡洛斯起身向他保证道。
　　“那就麻烦你了，卡洛斯领主。”清尘大师微微点头，便坐到椅子上不再言语。

第一百八十八章 结盟的条件
　　禁忌研究只是一场误会？
　　靠在椅子上的索恩听完两人的谈话，眼角的余光来回在卡洛斯与托尔维身上徘徊，最终没有发现任何端倪，便收回了目光。
　　“今天之所以发起这场会议，主要是为了商议瀑上镇面临的威胁，我们该如何应对，现在我就向大家讲述一下我们瀑上镇的主要危机。”卡洛斯环顾四周见众人沉默不语，继续说道：
　　“首先，是一支来自大剑痕山脉的大型豺狼人部落，豺狼人的数量随着大剑痕山脉的战事吃紧，还在不断增加，他们盘踞在距离瀑上镇15公里的山脉边缘，根据侦察的情报所知，他们的食物并没有多少，所以在寒潮来临之前，肯定会因为食物短缺而发动一场对瀑上镇的猛攻。
　　第二个威胁便是踢颅部落的食人魔，三百多只食人魔距离瀑上镇只有7公里左右，这些愚蠢的家伙，没有首领的指挥，做事从来不会去考虑后果，随时都有可能威胁到瀑上镇的安全。”
　　卡洛斯说完望了索恩一眼，语气缓了缓，郑重其事的说道：“虽然这两支部落的首领全部被索恩击杀，粉粹了他们联合攻打瀑上镇的阴谋，导致群龙无首，为瀑上镇解除了危机，但是豺狼人部落选择出新的首领是早晚的问题，我们始终还是要去面对。”
　　“卡洛斯领主，食人魔的威胁倒是不用太过担心，翡翠闲庭的德鲁伊们已经在时刻监视着他们的一举一动，他们不会闹出乱子的。”卡洛斯的话语刚刚说完，清尘大师补充道。
　　“豺狼人部落也没什么问题，他们的首领选举方式是相互厮杀，等到厮杀完毕，还要进行耶诺古的赐福仪式，到时我们趁此机会潜入豺狼人部落将他们的首领再击杀一次，让他们再次陷入混乱就可以了。”托尔维周身缭绕着烟雾望了风暴领主阿尔伯特一眼，缓缓说道。
　　“不错，这两个部落随着首领的死亡，对我们的威胁已经没有那么大，以我们现在的实力完全可以应对。”卡洛斯听完众人的意见，并没有感到意外，只见他点点头，神色一正沉声说道：
　　“那么，我就说一下我们面临的最大危机，静谧之森的赫鲁克大地精群，也是开启这次会议的真正原因。”
　　卡洛斯的话音刚落，众人的神色都逐渐变得凝重，很显然，半年前大地精带来的伤痛没有人会那么容易抚平。
　　“索恩，你今天刚好与一支大地精军队交过手，你先向大家讲解一下有关于赫鲁克大地精的具体信息。”卡洛斯将目光移向索恩。
　　“等一下！”索恩正欲开口，另一道略显暴躁的声音响起。
　　在索恩的斜对面，风暴领主阿尔伯特起身望向索恩质问道：“听说你今天去迎接200多名逃难的兽人玩家，为什么却空手而归？人呢？”
　　索恩闻言，眉头微皱，对于安置兽人玩家的事，在他回到瀑上镇后，并没有向任何人讲述，注意到包括卡洛斯与托尔维在内，所有人的疑惑目光，他选择如实说道：
　　“兽人在北地荒原的名声，大家应该都比较了解，将他们安置在瀑上镇肯定会引起上城区半精灵的不满，到时候双方原本僵持的关系就会再次升级，难道你们想看到这种情况发生吗？”
　　“爆发冲突正好，顺势灭了上城区的半精灵，一百多人占据的位置却比下城区一千多人占据的位置都要宽阔，这让我们瀑上镇以后还怎么扩充实力，如何发展？”阿尔伯特毫不在意身边克利斯在桌下拉他的衣角，直接大大咧咧地说出内心的想法。
　　“托尔维，你认为呢？”索恩整个身体靠在椅子上没有动，听完阿尔伯特的话语，目光转移到对面的托尔维身上，语气很是平静的问道。
　　“阿尔伯特，你先出去吧。”托尔维眉头一皱，对阿尔伯特挥挥手，随后深吸一口气，吐出阵阵缭绕的烟雾，语气诚恳的对众人说道：
　　“对于上城区的半精灵，我始终坚持我的看法，一年前，我们自命天高的汇聚在瀑上镇的枫树林，是半精灵首领好心收留我们在此建立聚居地，在我们根基未稳之时，也是上城区的半精灵帮助我们抵挡住无数次来自荒野的危险，所以我希望你们对上城区的半精灵不要再抱有任何恶意的想法，这是一个原则问题。”
　　“看到托尔维领主如此坚定自己的立场，我代表上城区的所有半精灵向你表达真挚的谢意。”听完托尔维的一番话语，索恩注意到阿尔伯特冷着脸离开会议室后，起身对托尔维微微俯身行礼道。
　　不管对方的一番话以及对阿尔伯特的驱赶是不是做样子给他看，故意讲给他听，或者真的是发自真心的话，索恩都不是很在意，托尔维能当着众人的面说出这番保证的言语，对他来说就足够了。
　　这就是实力为他带来的便利。
　　当初他只是一名游侠的时候，虽然从他口中说出的话语众人也能听进去，但那只不过是身后半精灵势力给他带来的依仗而已。
　　如今，上城区与下城区僵持，玩家的实力也在逐步提升，如果问题一直得不到有效的解决，总有一天还是会有人去垂涎上城区那片土地。
　　而且他消失半年后，一回来便凭借着自己的实力击败了瀑上镇战力最强的风暴领主阿尔伯特，这就直接导致没有人敢不去重视他的话语，说到底这就是一个强者为尊的世界。
　　“没什么好感谢的，都是我们应该做的，你说是吗？卡洛斯领主。”注意到索恩如此真挚的谢意，托尔维笑眯眯地望向卡洛斯意味深长的说道。
　　“当然如此。”卡洛斯神色平静的点了点头没有否认，随后看向索恩，重重地叹了一口气，露出一丝略显无奈的笑容说道：
　　“索恩兄弟，你难道不知道吗？玩家的数量对于我们瀑上镇来说是最珍贵的资源，你私自安置200多名兽人玩家的去处，这件事做得真的有些不妥当，如此重要的事，其实你应该与我们一起商议的，虽然半精灵首领十分固执，但也并不是完全没有说服的可能，所以你再想想办法，看能不能将他们重新喊回来。”
　　众人听完卡洛斯的讲述，纷纷点头表示认可。
　　自从瀑上镇的商路打通以后，有很多厌战的玩家脱离瀑上镇，选择去往赛普特城的安全区域安度余生，这就导致了瀑上镇的防守力量急剧下降。
　　如果没有好的应对措施吸引人来瀑上镇，那么瀑上镇的有生力量就会在荒野的冲击中，人数越来越少，直至被损耗干净，这是众人都不想看到的。
　　“他们是我冒着生命危险在凛冬城的角斗场救出来的，我拥有最终决定权，任何人都没有权利去干涉，事情都已经发生了，我刚才也解释过了，不想在这个问题上过多纠结，希望你能理解。”索恩望着卡洛斯，神色平静的拒绝了卡洛斯的建议。
　　本来他当初拯救这批兽人，指引他们去往瀑上镇就是一个欠考虑和冲动的决定，以瀑上镇现在的情况，根本就不适合兽人生活，真正适合他们的其实是玩家独自建立的暮光镇。
　　卡洛斯口中所谓的一起商议办法，无非就是引导他如何去劝说固执的半精灵首领，说到底这些令人头疼的麻烦事还要他一个人去做，他不想整天被这些糟心的事缠身。
　　“你这就很自私了，两百多名兽人的加入将会大幅度加强瀑上镇的防守力量，我们都是在为了守护瀑上镇而努力，你的做法的确有些过于任性。”在索恩斜对面的诡术师克利斯皱着眉头反驳道。
　　“索恩，你说你不同意兽人定居瀑上镇，是担心上城区与下城区的矛盾爆发，我可以理解你的难处，但是你却将这些兽人安置到号角镇，这就让我无法理解了，瀑上镇与号角镇的矛盾你难道还不清楚吗？你这不是变相等于增强敌人的力量。”坐在索恩身边的亚斯神色也显得有些不悦，显然对于索恩的擅自决定很不认同。
　　“暮光镇太远了，只有号角镇最为合适，而且号角镇的诚意难道你还没看出来吗？地精巫师说的话还是有点道理的，我们都是来自同一个地方的人，为什么就不能和睦相处呢？况且当初劫持物资是食人魔巫师的擅自决定，与其他人的关系并不是很大。”注意到众人不满的目光，索恩对亚斯说完。
　　沉思片刻后，继续说道：“面对大地精的威胁，我们的确需要号角镇的帮助，所以我还是建议你们答应与号角镇的人会一次面。”
　　托尔维听完索恩的话语，微微一叹，点了点头望向卡洛斯说道：“其实索恩说的没错，以现在的情况，如果双方既往不咎的话，号角镇的确可以成为一个可靠的盟友，至少在大地精的问题上是个不错的选择，毕竟以我们的实力想要抵挡住大地精还是太难了。”
　　“根据德鲁伊教团的观察，我们发现，这些盘踞于静谧之森的赫鲁克大地精由于担心寒潮的突然而至，并没有急于扩张势力的意图。”德鲁伊清尘想了想，也向卡洛斯劝说道：
　　“所以我建议你们趁着这段时间，尽早做好应对，与号角镇结盟并没有什么不妥，没有永远的敌人，只有永远的利益，以瀑上镇现在的实力，等明年开春，面对大地精的进攻，根本就抵挡不住。”
　　“清尘大师，恕我直言，赫鲁克大地精的军队出现在静谧之森，对于森林的破坏肯定是难以想象的，所以我很好奇，你们翡翠闲庭的极端派德鲁伊这时候为什么不去施放他们天天挂在嘴边的自然之怒。”诡术师克利斯望向德鲁伊清尘说出内心的疑惑。
　　“半年前的大地精与现在的赫鲁克大地精目的都一样，打算在静谧之森建立营寨，唯一不同的是，为了防止森林被过度砍伐，半年前的那批大地精刚刚进入静谧之森，便被德鲁伊教团赶了出去，这些没有落脚点的大地精最终引发了瀑上镇的惨剧，所以翡翠闲庭中，有人为了保护瀑上镇，并不建议驱逐赫鲁克大地精。”德鲁伊清尘向众人不紧不慢的解释其中的原因。
　　“是梅莉凯神殿的劳西安主教吗？”索恩闻言，神色一动，询问道，他已经很久没有去梅莉凯神殿，也是时候回去看看了。
　　“没错。”德鲁伊清尘对索恩微微点头，随后望向卡洛斯：“这件事你还是要慎重考虑的。”
　　“我的内心很清楚，你们不用再劝说了，其实我已经猜出号角镇的地精女巫师如此执着于结盟到底是为了什么，所以结盟我可以答应，但是我有一个条件。”卡洛斯沉默了很长时间，深吸一口气，平复了一下起伏的内心，神色凛然的开口道：
　　“号角镇的人不是说劫持物资是食人魔巫师的擅自行动，为了表达他们的诚意，我需要他们将食人魔巫师的头颅和两百具食人魔尸体送到瀑上镇的城门前，然后我再要一笔赔偿，不然的话，我决不答应，如果瀑上镇真的守不住了，我就带着我的人去投靠暮光镇。”
　　“没问题。”索恩直接点头答应。
　　食人魔巫师劫持物资杀害押运物资的人，对于卡洛斯的伤害是最深的，卡洛斯已经做出如此让步，他也不再强求什么。
　　“既然索恩都同意了，那么我自然没有任何意见。”托尔维望了望卡洛斯，又看了一眼对面神色平静的索恩，松了一口气，笑着点头道。
　　“好了，我的任务已经完成，你们继续讨论吧。”见众人没有反对的意见，索恩直接起身说道。
　　根据德鲁伊清尘所讲，赫鲁克大地精今年并不会发动入侵，而瀑上镇又松口同意与号角镇接触，他在这里也就没什么事，接下来的会议无非就是众人汇报一下各个行业的发展情况，以及商讨该如何提高经济建设的之类的话语，他对这些完全就提不起兴趣。
　　“索恩，你先稍等一下，我有话给你讲。”托尔维叫住了索恩正准备离去的身影，见索恩疑惑的望着他，于是缓缓说道：
　　“虽然我坚决反对下城区的人不得对上城区的半精灵抱有恶意想法，但是我们玩家的势力始终是要发展起来的，下城区就那么大一点地方，现在还好说，那以后呢？如果你真的在乎我们这些人的话，就想想办法让上城区腾出一点地方。”
　　“托尔维首领说的没错。”一位商人打扮的纯血精灵族玩家接话，语重心长的对索恩劝说道：“等赫鲁克大地精的问题解决，我们就开始打算从其他地方购买奴隶，扩充瀑上镇的实力，一个领地的大小往往决定着实力的强弱。
　　想要瀑上镇屹立于翡翠原野之上，上城区的半精灵的确是阻碍了我们前进的步伐，上城区那么多空阔的土地，就算是全部开垦成田地，或者种植果树，也足够全镇人一年的口粮，放在那里任由杂草与野树生长，实在是太浪费了。”
　　“这件事我会酌情考虑的。”索恩沉吟片刻，说出模棱两可的回答。

第一百八十九章 到底守护的是什么
　　“自从半年前大地精进攻瀑上镇发生了那场惨剧以后，上城区的半精灵首领很快便与下城区划清了界限，而你也一声不吭的离开了瀑上镇。
　　阿尔伯特一时冲动，前去与他们理论，也被打个半死，差点丢掉性命。无奈之下，城镇的防务工作也都由我与卡洛斯两人承担，一步一步从满目疮痍的下城区艰难的发展成如今欣欣向荣的繁荣景象。”
　　托尔维吞吐着烟雾，火光在烟斗中忽明忽暗，枭枭烟雾伴随着话语从他的嘴里缓缓飘出：
　　“上城区的半精灵在半年前同样也损失惨重，我们都可以理解，即使是他们对于瀑上镇的防务工作不管不问，不理不睬，这也都没关系。
　　毕竟他们也就只剩一百多人了，也起不到什么改变战局的作用，但是一个立足于荒野的小镇，仅靠着我们下城区一千多玩家，想要传承下去根本就是不可能的。
　　现在的瀑上镇我想你也应该看出来了，随着商路的打通，很多厌战的玩家纷纷退出，我们除了想办法去极力挽留他们以外，只能通过增加外来人口，来稳固镇子的发展，想要增加外来人口的前提就是拥有足够多的居住面积。
　　所以我的意思就是，半精灵是瀑上镇原来的主人，为了报答他们曾经的收留之恩，他们完全可以不用参与到镇子的所有防务工作中，而是安安稳稳的生活在那里，由我们下城区一力承担，但是……”
　　“但是他们必须在上城区腾出可供你们发展的位置，对吗？托尔维领主。”未等托尔维说完，站在原地的索恩直接挑明了他长篇大论的意图。
　　托尔维的一番言语，也让他明白了为什么阿尔伯特对上城区的仇恨如此之深。
　　不过，所谓的前去‘理论’就有点耐人寻味了，对于阿尔伯特的性格来说，索恩心知肚明，并没有去点破。
　　“如今的下城区，除了流动人口外，常驻人口只有900多人，以下城区的面积，即使是再添900人也完全能够挤得下去，如果仍然不够居住的话，你们也可以将所有石制房屋搭建成一座座高楼大厦，所以，你们所谓的位置狭小根本就不成立。”索恩又沉思了片刻，不紧不慢地反驳道。
　　“索恩啊，账不是你这么算的，你这是不当家，不知柴米贵。”听完索恩的一番分析，商人打扮的纯血精灵玩家苦笑一声，向他详细的讲述道：
　　“瀑上镇位于科里纳半岛的最北方，属于赛普特城势力范围外，唯一一座最接近翡翠原野和大剑痕山脉的城镇，向西十五公里就能直接到达大剑痕山脉边缘，向南出谷就是翡翠原野。
　　随着瀑上镇的建立，自然资源丰富的翡翠原野和大剑痕山脉会吸引更多的外来人口、旅者、冒险家以及商人，而瀑上镇就是他们的最佳落脚点，这便注定了这座屹立于瀑布上的城镇以后的繁华。
　　你说的没错，瀑上镇的下城区的确能够容纳很多人，但是整个城镇的人都是要吃喝的，也是要发展经济的，特别是面对类人生物的威胁，武装力量都是用钱堆出来的，这钱它不是凭空掉下来的。
　　如果只是建立住宅区的话，那么商业区、旅店、巫师塔、伐木场、农田、养殖区等等各种对镇子经济发展起到至关重要的建筑，甚至是以后神祇的神殿和修道院都需要为他们腾出位置，所以下城区的面积根本就不够用。”
　　“那你的意思就是为了瀑上镇的经济发展，最正确的办法就是将下城区的住宅区全部拆除，搬入上城区居住。”听完精灵玩家的分析，索恩大概明白了对方的意思。
　　“凯尔森的一番话语，大概就是这个意思，况且，上城区大部分区域本就处于荒废状态，放在那里就是浪费资源，西崖上的高塔你应该也知道，如果我们拥有那座高塔，又何必去花费重金重新建立。”
　　托尔维微微点头，接着反问道：“索恩，你知道我们身处的这座高塔为什么只建立了两层，就一直没有动工吗？”
　　索恩下意识的摇了摇头。
　　“之所以停工，就是因为瀑上镇的资金链出了问题，西崖上的那座高塔我也派我的魔宠仔细检查过，那完全就是一座完整的巫师塔，如果半精灵首领肯松口，我们就可以省去一大笔建立高塔的资金，然后将这笔资金用在防卫城镇的力量上。”见索恩摇头，托尔维语重心长地对他讲述道：
　　“索恩，你要明白，我们这么做，都是为了瀑上镇的未来着想，上城区的半精灵只不过是腾出一些多余的位置而已，对他们的影响可有可无。”
　　瀑上镇的下城区拥有两股势力，西岸的卡洛斯主要负责应对城镇外的所有威胁，而托尔维则负责镇子的经济发展，对于托尔维的一番分析，即使是索恩很头疼这种话题，也明白了他们的意图。
　　这是一个令他棘手的问题！
　　托尔维直接明明白白的向他讲清楚了来龙去脉后，让他做出选择。
　　从众人望向他的目光就可以感受到，他们都在等待他的立场，到底是站在上城区半精灵原居民这一边，像半精灵首领一样毫不退让，还是站在玩家这一边，尽可能地为他们争取更多的利益。
　　站立于寂静无声的会议室内，索恩神色中闪过一丝恍惚，回想起了他的游侠导师临终的遗言，半精灵少女莉丽亚忧郁的眼神和憔悴的神情，首领欧斯特那一声声沉重的叹息……
　　甚至还有女术士安德丽娜面带微笑的对他说以后打算隐居在高塔中，不想参与到瀑上镇的浑水之中。
　　此时的索恩终于清楚了他心中到底要守护的是什么，他要守护的正是上城区战争过后残留的半精灵。
　　他们都是一群遭受过人类和精灵排挤的种族，因为只有半精灵的同袍才能真正理解在两族夹缝中生存的艰辛，所以他们喜欢与同族之人聚居在一起。
　　而瀑上镇的上城区就是属于半精灵流浪儿的温暖港湾，他们只想静静地生活在那里，不受外界因素的打搅，慢慢吸纳那些来自各个地区遭受排挤的半精灵同袍。
　　至于下城区的这些玩家，曾经他同情他们与自己有着相同的遭遇，因为他们都是来自同一个世界的人，这让他对这些人天生就有一种亲切感，所以他也乐意帮助这些无家可归的人。
　　可是现在一切都变了，随着他的步步退让，迎接来的则是步步紧逼。
　　人性是天生的，它包括趋利或叫逐利，但这个天性是没有错的，没有这个逐利，天地就不存在了，但自然界万物，除了人以外，都是知足的，可是人不一样，人并不是那么容易满足，也包括他自己。
　　甚至他还会想，如果他永远离开了瀑上镇，或者不具备击败风暴领主阿尔伯特的实力，下城区的两位领主是否会斩断道德的约束，最终会将手中利剑直至上城区仅剩的一百多名半精灵原居民。
　　应该会吧，索恩自认为道。
　　毕竟上城区的面积除了比下城区宽阔以外，还拥有先天的防守优势，而且还有一座相对完整的巫师塔。
　　“我看你有时候像一个心思沉重的人，但有时候又觉得你这个人太单纯了。”索恩突然回想起安德丽娜笑吟吟说出对他的看法。
　　下城区的人正是利用他的单纯以及瀑上镇在心中的重要性，用道德来约束他，以瀑上镇的未来为由，逼他做出对他们有利的选择。
　　“至少在面对瀑上镇的状况时，你的确看的比我更清楚，怪不得你会一直劝我不要与下城区的人有过多接触。”想起那位女术士，索恩在内心暗自低语两句。
　　紧接着，他摇摆的心态开始变得坚定，迷茫的神色也清晰明了，因为他已经知道了他到底该如何去做。
　　瀑上镇的上城区本来就属于半精灵的，而他们只是外来者，既然是外来者，就要有外来者应有的态度，而不是处心积虑的想着如何去反客为主。
　　“当初，你们聚集在瀑上镇的枫树林下，是我不懈余力的劝说半精灵首领收留你们在此发展，而你们也与半精灵首领签订了协约，保证不会打搅到半精灵的生活。
　　所以，上城区的领土不容任何人去染指，如果觉得领地不够，那就将城墙拆掉或者扩建新的城墙，继续向外扩充，而不是去眼馋着身后的土地。”
　　索恩挺直腰杆，将手摸向剑柄的位置，锐利的双目环顾四周，带着不容置疑的语气说道：“至于那座高塔，它已经属于那位龙脉术士的私有财产，你们想都不要去想。”
　　随着索恩一番铿锵有力的话语，会议室内大多数人都流露出惊愕的目光，显然对于索恩的突然转变感到不可思议。
　　“瀑上镇的安危全部都是由我们下城区的人守护，没有我们下城区的人，那些半精灵拿什么去防守，早就是一片废墟，我们只不过是想要一些对他们毫无用处的土地而已，你的那位同伴，作为一名外来者，又凭什么坐享其成，独自占有一座高塔。”诡术师克利斯愤然起身，指着索恩质问道。
　　“是啊，上城区的土地对半精灵没有任何用处，为什么就不能劝他们分享出来呢？”商人打扮的精灵玩家也趁机附和道：“唯有下城区的实力强大了，上城区才会更加稳固，这是一个双赢的局面，不要那么固执了，索恩。”
　　“凭什么？”听着对方不讲道理的质问，以及另一位的劝说，索恩不为所动，而是冷哼一声，淡漠的眼神迎向克利斯的目光。
　　“铮！”
　　“就凭我手中这把长剑！”在众人徘徊的目光中，索恩忽然拔出斩魔长剑。
　　“砰！”
　　锐利的长剑刺入大理石桌，寒光从锋利的剑刃闪过，汇聚到在剑身边缘的恶魔符文上，扭曲的暗红色符文仿佛一只只痛苦挣扎的邪魔。
　　“唉！”
　　剑拔弩张的会议室内，一声深深的叹息声久久回荡，清尘大师望了两人一眼，缓缓起身说道：
　　“你们太执着了，万物自然而然地发展，生长万物而不据为己有，推动万物而不自持功，长育万物而不作其主宰，对于人世间的一切东西，我们都不能强求，要顺应事物发生发展的自然规律，所以我们要知足、知止、知常，以使心神平和、精神得到升华。
　　上城区与下城区都属于瀑上镇，半精灵是一群遭受人类和精灵排斥的孤独流浪儿，他们只是为了拥有一个真正属于半精灵的领地，不想遭受外来种族的打搅，安安静静的生活，仅此而已。
　　而我们呢？我们何尝不是如此？
　　那些能够勇敢地在荒野中建立领地的玩家，不也都是排斥原居民社会的条条框框，不想屈居于人下，只想拥有一个真正属于我们自己的领地。
　　当初，排斥外来种族的半精灵能够收纳我们这些人，本就是一件不可思议之事，如今，我们为什么就不能去尊重他们，不去打搅他们的安静生活呢？
　　为什么就不能学会包容呢？包容是对自己生命的尊重，它是一种深厚的涵养，一种善待生活、善待别人的境界。
　　它是化解矛盾的法宝、消除隔阂的良药，它可以给自己及他人带来更多的宁静与祥和，包容是海纳百川的大度，是笑看风云的开怀与爽朗，它不仅给他人一个宽广的世界，也给了自己一片无垠的天空。”
　　清尘大师说完，平静的双目扫视一圈，缓缓落座，不再言语，围坐在会议桌的众人也纷纷低头不语。
　　“瀑上镇不光是你们下城区的瀑上镇，它也是我的瀑上镇，所有试图威胁到瀑上镇安危的人，都将是我的敌人。”索恩听完清尘大师的一番话语，将长剑入鞘，对着众人一字一句的说道。
　　随后索恩转身望向清尘大师，缓了缓神色，微微俯身带着恭敬的语气说道：“您是一位值得尊敬的大师，愿您走上一条永不迷途的道路，清尘大师。”
　　“天地不过是飘摇的逆旅，昼夜不过是光阴的门户，生命的无暇才是开启人生的真谛，愿你能在成长的孤单中，找到活下去的意义，半精灵游侠，索恩。”清尘大师对着索恩流露出温和的笑容，真诚的祝福道。
　　“感谢您的指点，告辞！”索恩话音刚落，便毫不犹豫地转身离去。
　　………………

第一百九十章 这里不适合你
　　黄昏时分，夕阳的余晖慢慢暗淡，万物的色彩渐渐褪去，一切景物都变得朦胧难辨。
　　远处的山崖，模糊的高塔巍峨矗立于苍穹之上，在暗淡的光线里若隐若现，近处的石屋，升起道道炊烟，空气中弥漫着一股子冰冷的烟火气息。
　　索恩抬头望着仿佛随时都会消失在光线中的高塔，脑海中忽然浮现出女术士安德丽娜美丽的倩影。
　　再次回想起他走出斯托曼镇时，两人邂逅的场景，她那一双如水般明亮的美眸中散发着清澈的幽光，以及眸底掠过那一抹动人的笑意，仿佛在他身前频频而过。
　　渐渐地，望着高塔方向失神的索恩，不由自语地流露出一丝淡淡的笑意。
　　“一个人站在这里傻笑什么呢？”一袭灰色长袍的卡洛斯出现在索恩身后，紧随而来的是一道调侃的疑问。
　　索恩神色迅速恢复平静，静静地站在原地，保持沉默不语。
　　“还在生气呢？”卡洛斯微微一叹，拍了一下索恩的肩旁，与他并肩而立，试探性的询问道。
　　“没什么好生气的，立场不同罢了。”索恩摇头表示否认：“你们下城区为了争取自己的利益，试图占有上城区的领地，对于你们来说并没有错，而我只是为了维护上城区半精灵平静的生活，所以我也并没有做错什么。”
　　“你们我们的分得这么清楚，这是打算以后要彻底和我们下城区划清界限了吗？”卡洛斯望了索恩平静的神色一眼，失笑一声。
　　“虽然我们立场不同，但我的目标始终如一，瀑上镇依旧还是那个我值得去守护瀑上镇，当面临大敌入侵之时，我仍然还会手持利刃挺身而出。”索恩神色没有一丝波动，站在原地未动，淡然的回道。
　　“看来那位游侠导师的牺牲对你的打击还是挺大的，如果我是你的话，早就消失的无影无踪了。”卡洛斯轻叹一声，望向波光粼粼的翡翠河水沉思片刻，缓缓说道：
　　“我早就提醒过他们，你对上城区的感情更胜于我们这些异界来客，可是他们偏偏不相信，一定要试探你的底线，不过这样也好，至少打消了他们对上城区的企图，终于可以专心的去考虑向外部发展。
　　一群目光短浅之人，广阔的翡翠原野和大剑痕山脉，这两处宝地的地底中蕴藏的矿脉、成群结队的凶暴动物和珍惜野兽，以及没有文明踏足的原始丛林，才是我们真正的无价之宝，这些家伙偏偏将目光盯在上城区的一亩三分地上。”
　　卡洛斯说的没错，广阔的翡翠原野和连绵的大剑痕山脉从未有过人类活动的痕迹，导致蕴含了丰富的自然资源，这也是为什么那些野心勃勃的玩家执着于在这里建立领地的主要原因。
　　但问题是，以他们现在的能力，并不具备开采的实力。
　　不过，面对卡洛斯仿佛推卸责任般的话语，索恩望向他的眼神中却充满了怀疑。
　　虽然卡洛斯一向对他还不错，但通过今天的会议也让他彻底明白了，下城区的人几乎都是一群利己主义者，他们更像是在利用自己的弱点为他们争取更多的利益。
　　“喂，瀑上镇的半精灵游侠，不要用这种眼神看我，我只负责外敌入侵和开拓领地，至于我们瀑上镇的内部经济发展与建设，我是不会去参与的，主要是太费脑子了，不如打打杀杀来得简单快捷。”注意到索恩怀疑的目光，卡洛斯神色平静地笑着向他解释道，随后又话锋一转，正色道：
　　“言归正传，我就实话实说吧，你私自安置兽人玩家去往号角镇定居，我心里很不舒服，而且还很不爽。”卡洛斯看了一眼面无表情的索恩，带着很是郁闷的语气说道：
　　“现在的瀑上镇处于青黄不接的状态，除了我们的心腹，大多数人的心态都在摇摆，如果一直这样发展下去，离解散也只是早晚的问题，好不容易出现了200多名兽人玩家，你却转手将其送到号角镇，我当时听到这个消息，郁闷的就差一口老血喷出去来表达我的不满。”
　　“如果他们心态动摇的问题始终无法得到有效解决的话，给你再多的兽人玩家也只不过是解燃眉之急，对于未来的发展，还是人心最重要。”索恩注意到卡洛斯的郁闷表情，神色一缓，开口说道。
　　“这些我都明白，只不过是想向你这个罪魁祸首发个牢骚而已，要不然这口气始终无法理顺。”卡洛斯摆摆手，毫不在意的说道。
　　“是吗？”索恩望向卡洛斯，若有所思地说道：“为什么我总觉得你的目的没有那么单纯。”
　　尽管索恩不太明白对方找他谈话到底是来甩锅，还是来发牢骚，但是他没有忘记安德丽娜在见到卡洛斯时对他郑重的告诫，所以他不得不正视对方每一次不经意间的话语中是否还蕴含着其他意思。
　　“看来你也是一个见色忘友的家伙，真是交友不慎，枉我以前对你那么好。”卡洛斯神色怔了怔，旋即露出恍然之色，向索恩吐槽了一句，带着质问的语气笑着说道：“老实交代，是不是你身边的那位女术士猜出了我的身份，向你说我什么坏话了。”
　　“那倒没有。”索恩摇了摇头，沉吟片刻，选择如实说道：“只不过是说让我以后接触的时候最好小心一点。”
　　既然被对方猜了出来，他觉得也没什么好隐瞒的，通过今天的摊牌，他注定以后对下城区的人也不会有什么过多接触，而他身上除了上城区的土地外，也没什么让人眼红的东西。
　　“倒是挺符合她的性格。”卡洛斯闻言，苦笑一声，暗自嘀咕一句。
　　“你们认识吗？”听到卡洛斯的暗自嘀咕，索恩下意识地脱口而出，刚说完，内心顿时隐隐有些后悔自己的失言。
　　“算不上认识，只不过是略有耳闻。”卡洛斯漫不经心地回了一句，抬头望向山崖上的高塔，沉思了片刻，似笑非笑地望着索恩：“想知道她的过去吗？”
　　“没兴趣！”索恩注意到对方带着调侃的目光，不假思索的直接拒绝。
　　“真的一点兴趣都没有？”卡洛斯向前走了一步，负手而立身体微倾，若有所思地望着索恩的脸庞，笑着打趣道。
　　“我没那么八卦。”索恩冷哼一声，丢下一句话，转身离去。
　　卡洛斯望着索恩毫不犹豫的离去地背影，摇头失笑一声：“一个身在福中不知福的傻小子。”
　　……
　　瀑上镇上城区。
　　“砰！砰！砰！”
　　锤子敲打在暗红色的金属上，灿烂的火星从铁砧上成片暴起，又消失在这座略显昏暗的石室内。
　　索恩身处在狭小闷热的房间里，一名只穿着长裤和系一条皮围裙的中年半精灵铁匠挥舞着沉重的大锤一次又一次飞起又落下，直至刚硬的铁块屈服在大锤的锤打之下。
　　“索恩过来了啊，有什么事吗？”半精灵铁匠将成型的铁块丢到一边，正准备继续下一道工序，突然察觉到门口站立的身影，愣了一下，疑惑的询问道。
　　“博加大叔，打扰了，我想问一下，半年前我订制的那批箭矢还保留着吗？”索恩向前走了几步打声招呼，直接说明来意。
　　“还给你留着呢。”半精灵铁匠用搭在肩膀上的毛巾擦了擦额头的汗水，笑着说道：“我们上城区的半精灵已经半年未曾参加过战斗，对于箭矢和武器的损耗也就没那么严重，况且你订制的那批箭矢别人也未必用的顺手，就一直给你保存着，稍等，我去给你拿。”
　　半精灵铁匠说完，便直接转身向内屋走去，很快便拎着两捆箭矢走了出来，递到索恩的手中，好奇的询问道：“这天马上就黑了，你这是打算外出吗？”
　　索恩不动声色地望了一眼手中被涂抹着油脂保养的还算不错的两捆箭矢，将其收入次元袋内，回道：“好久没回来了，我想四处转转。”
　　“那你小心一点，夜晚的荒野才是最危险的。”半精灵铁匠好心提醒一句：“瀑上镇的人流越来越多，也要小心游荡在外的盗匪团。”
　　“博加大叔，我想问你一个问题。”索恩正欲离去，忽然想到了什么，于是望向半精灵铁匠说道：“你说下城区的人对于整个瀑上镇的影响，是利大于弊还是弊大于利。”
　　“该怎么说呢？虽说我们半精灵都是一群遭受人类和精灵排斥的种族，但是如果真的有人愿意真心实意的去接纳我们，又有谁愿意去躲在无人问津的角落中。”
　　半精灵铁匠挠了挠头，用满是污秽的毛巾擦了擦胸膛上的烟煤，继续道：“我觉得现在的日子挺好，只要有钱，随时都能喝到来自双塔镇的疯狂之水，偶尔望几眼下城区的热闹人群，让我觉得内心不再那么孤独，甚至有种想要融入进去的感觉，算是利大于弊吧。”
　　索恩看了半精灵铁匠一眼，招呼一声便转身离去。
　　离开上城区的铁匠铺，伴随着敲敲打打的声音逐渐消失的无影无踪，索恩来到了半精灵首领欧斯特的院落内。
　　“嘎吱！”
　　木质房门被索恩轻轻地推开，半精灵首领的木屋客厅依旧是那么简陋，除了几个利用树桩制作的座椅外，并没有其他多余的建筑。
　　索恩望了一眼面部表情一丝不苟的半精灵首领，微微俯身行礼，随后坐到离自己最近的木椅上。
　　“索恩来了啊，有什么事吗？”半精灵首领手中握着一枚雕刻着独角兽的木质圣徽，靠在椅子上像是闭目沉思，当他注意到房门的动静后，瞥了一眼索恩询问道。
　　“我是来向你说一下关于西崖上那座高塔的事。”索恩说道：“那座高塔已经被我的朋友当做隐居之地，所以特意来这里向你打声招呼。”
　　“那座巫师遗留的高塔啊。”半精灵首领回忆道：“当初我邀请神殿的劳西安主教来此，试图探寻高塔内一切，无奈的是，任凭怎么努力，也无法破解大门的禁制，为了防止高塔被摧毁，这件事也就不了了之，没想到竟然被你的那位人类朋友给破解了，既然她是你的朋友，那就让她尽管放心的居住就可以了。”
　　连高阶牧师的劳西安主教都破解不了的禁制，为什么被安德丽娜轻而易举的打开了？
　　索恩想起曾经在高塔内向她问过的疑惑，安德丽娜给他的回答就是随手一挥，禁制便轻而易举地被解除了，并没想象中那么难以打开。
　　难道她向我隐瞒了什么？
　　索恩暂时压下内心的疑惑，向半精灵首领道谢道：“感谢您的慷慨，欧斯特首领。”
　　“只不过是一座对于我们来说毫无用处的高塔而已，不用这么见外。”半精灵首领摆摆手，笑着说道：“况且你的那位人类术士朋友已经向我表达过她的谢意。”
　　“嗯？”索恩疑惑的望着半精灵首领：“你们见过面了？”
　　“没错。”半精灵首领笑着点了点头，继续说道：“她是一位慷慨的人类术士，自愿出一笔钱购买整座高塔，不过被我拒绝了，最终这位聪明人类术士以你的名义向梅莉凯神殿捐献了一笔钱财。”
　　以我的名义向梅莉凯神殿捐献了一笔钱财？
　　与半精灵首领简单寒暄几句后离去的索恩望了一眼高塔的方向，略显无奈的叹了一口气。
　　当他正准备向下城区走去时，丛林的拐角处出现的一道身影定住了他移动的步伐。
　　这是一位看起来只有十七八岁的半精灵少女，她穿着一件点缀着绿边的白色长衫，覆盖在长衫上的是一件蜘蛛丝配合天然染料织成的绿色短披风，心口则佩戴一枚兽角制成的独角兽圣徽。
　　只见她单薄的身躯在风中伫立，过肩的黑色长发在两侧微微浮动，两只淡蓝色的眼睛注意到索恩时，怔了一下，旋即缓缓走上前轻声询问道：“来了？”
　　“恩，来了。”索恩望着身前的半精灵少女莉丽亚，看着她透着病态的苍白之色的脸颊，轻轻点头。
　　“你知道我刚才去什么地方了吗？”半精灵少女微微垂首，犹豫一下，轻声说道。
　　“什么地方。”索恩的语气中没有丝毫询问的意思。
　　“我去了你的那位朋友，人类女术士的高塔。”半精灵少女向前移了一步，静静地望着索恩：“我向她询问了很多有关于你的事情。”
　　索恩平静的神色波动一下，沉默不语。
　　半精灵少女莉丽亚走到索恩身前，温柔地抚了抚他额前几缕因长时间未打理而微微卷曲的发丝，缓缓说道：“你又何尝不是如此，两年前，从一个连荒野地精都不敢正视的流浪者，一步一步成长为现在的模样，索恩，你的变化实在太大了。”
　　“只要人还活着，未来就会有希望，我们不能因为没有足够的耐心等待，就说有些事情不会发生，不能因为阳光还未照耀，就说这个世界是寒冷的。”索恩站在原地未动，任由眼前的半精灵少女冰凉的小手拂过他的脸庞。
　　“你还是走吧，以你的能力也改变不了什么。”半精灵少女收回右手，神色恢复平静，语气平淡地说道：“既然这里不适合你，你又何必强留在这里呢。”
　　“啾！”
　　一声嘹亮的鹰啸划破长空，盘旋于天空的凶暴鹰俯冲而下，从索恩身前浮过，掠起他额前几缕理顺的长发，轻轻地飘荡在脸庞。
　　索恩凝望着半精灵少女消失的背影，直至她在自己的视线里消失不见，这才收回目光。
　　随后锐利的双目直视遥远的翡翠原野，紧了紧手中的剑柄，一声不响地朝着城门方向走去。

第一百九十一章 锐利的剑
　　翡翠原野。
　　当太阳从西方地平线处消失的时候，索恩站在一块大石头上，在那儿他等待着。
　　黄昏的余光渐渐消失了，他的影子也随之越来越长。
　　他就那么静静的站在那里，直至整个翡翠原野被夜色笼罩。
　　“铮！”
　　索恩的手直接滑向腰间剑柄的位置，朴实无华的剑鞘锋芒毕露，寒光从锐利的剑刃闪过，汇聚到剑身边缘的恶魔符文上。
　　随着夜色渐深，索恩离开了那块站立很久很久的石头，离去的身影在影手派架势技「阴影宠儿」的加持下，他的身体就像影子一般悄然无声，就像秋风中飞舞的一片树叶，毫不起眼。
　　索恩沿着山道行走，敏捷的身手以至于碎石和粗糙的地面也没能减缓他的速度。
　　他灵活的穿过树林，在「穿林」专长的加持下，他的动作是如此的安静，以至于大多数的森林野兽，甚至是机警的猫科动物，都没有听到或注意到他的到来，如果不是风把他的气味传来，这些动物永远也不会知道他已经从这里穿过。
　　“沙！沙！沙！”
　　不一会儿，他就来到了一片小树林，他从一颗大树的枝干跃向另一颗大树，他的平衡性保持得很好，以至于那么频繁的跳跃也没能让他跌落于地面。
　　“砰！”
　　索恩从枝繁叶茂的大树下一跃而下，他的神色逐渐恢复平静，紧握剑柄的手掌也不再是青筋凸起。
　　当他离开瀑上镇的那一刻起，他便知道他需要一场杀戮来缓解他内心的烦躁，所以他来到了这里，仅此而已。
　　不知道为什么，他是如此的渴望一场杀戮，一场酣畅淋漓的战斗，因为他的到来，今晚的荒野注定不会平静。
　　沿着类人生物在地面留下的活动痕迹，索恩穿过一个小山谷和一片小树林，终于发现了一处营火，他距离那里足够近，以至于能够看到模糊的人影在移动。
　　通过他们的身高、茂密的鬃毛和移动的脚步，索恩立刻就知道他们是邪恶的豺狼人。
　　两名豺狼人守卫似乎在争吵，索恩的游侠宿敌中第一个类人生物就是豺狼人，所以仅仅只凭借着他们蠕动的喉部和表情就能了解他们大概的话语。
　　从他们一脸烦躁的面部表情和说话的嘴型，知道了他们应该是其中一只豺狼人要暂时离去，而另一只开始抱怨，为长时间的站岗而抱怨，显然都不想警戒，都认为这样傻站着很不舒服。
　　索恩蹲在不远的一处草丛的后面，脸上出现了冷酷的笑容，此时的他不想使用任何技能，只想凭借手中的斩魔长剑，利用自己的战斗技巧，一剑一剑地解决掉眼前所有的敌人。
　　“总是让我独自一人来站岗。”手持长矛的豺狼人被孤零零留在原地，于是不停抱怨道，他回头看了看营地处，很多豺狼人都聚集在那里，有的躺在地上休息，有的在咀嚼着腐烂的食物，唯独他傻乎乎的在这里站岗。
　　心里的不平衡，导致手持长矛的豺狼人不可能安心的站岗，他一边抱怨，一边嘟囔，一边来回踱步，不时回头望向营火处进食的豺狼人。
　　当这只豺狼人刚刚转身准备警戒时，突然看见了眼前出现的一张清晰的冷峻面容，漆黑而散乱的长发随风舞动，锐利的双目直视，让他忍不住打了一个寒颤。
　　反应过来的豺狼人刚要伸手去拿他的长矛，便看见一道寒光从左向右劈了过来，豺狼人下意识地举起自己的手臂去挡，但是他的速度太慢了，根本赶不上索恩挥舞长剑的速度。
　　“噗嗤！”
　　豺狼人刚想叫出声来，锋利的剑刃带着灼热的气息，瞬间在他喉咙上划出一道致命的豁口。
　　滚滚鲜血浸透了豺狼人简陋的皮甲和茂密的鬃毛，豺狼人用手捂着致命的伤口，但是索恩手中锐利的长剑却在豺狼人的躯体上一剑又一剑的划过，每一剑都不足以致命，他只是为了发泄内心无尽的愤怒。
　　垂死挣扎的豺狼人转过身想去向营地处寻求支援，剑刃趁势击中他的腿部，锋利的剑锋轻松切断了他的肌肉和筋腱。
　　正当这只豺狼人守卫即将倒地结束残忍的一生时，他感觉到在他倒下的瞬间一只手抓住了他，让他的身体静静的倒在地上，没有发出任何声响。
　　豺狼人还活着，尽管他没有办法呼吸。
　　——“一环神术：行踪无迹！”
　　伴随着木质圣徽散发的淡淡绿芒，索恩周身被一股无形的能量笼罩，随后他望了一眼弥留的豺狼人，捡起地上的长矛，一声不响地离去了。
　　豺狼人营地不远处的一颗大树下，两只豺狼人在交谈着什么。
　　一只脸上带着炫耀神色的豺狼人仿佛在对身边的同伴说：他欺骗了另一名站岗的豺狼人，那家伙还在傻乎乎的站岗，而我却可以在这里偷懒，哈哈哈哈。
　　“砰！”
　　这时，一只长矛从他们两个中间的树林迅速飞过，直愣愣地插在一颗大树上。
　　“嗷呜！”
　　炫耀的豺狼人看到熟悉的长矛，愤怒的咆哮一声，他认出了这只长矛的主人，认为就是那只站岗的豺狼人偷袭了他，所以他要给长矛的主人一顿教训。
　　于是他拔出插在树上的长矛，准备与身边的同伴一起去寻站岗的那只豺狼人的晦气，让他明白不好好去站岗和惹恼自己的下场。
　　两只豺狼人刚刚转身，准备离去，一袭黑影出现在两人眼前，索恩就那么很随意的靠在一颗粗壮的大树旁，仿佛看死人一样注视着两只豺狼人。
　　冰冷的双目、凌乱的黑色长发以及锋利的剑刃充斥在两只豺狼人猩红色的瞳孔中。
　　“嗷呜！”
　　两只豺狼人愤怒的咆哮一声，一只豺狼人挥舞着长矛，另一只豺狼人亮出双手锐利的尖爪，带着狰狞的笑容向索恩冲去。
　　豺狼人熟练敏捷的旋转着手中长矛，用尽全力着向下砸去，想要阻挡住向他索命的索恩。
　　索恩身形微动，闪开了下落的长矛，停在了两个豺狼人的中间，长矛与尖爪带着凛冽的破空声再次向索恩单薄的身体劈去。
　　站立于原地未动的索恩，一柄长剑挡住长矛，另一柄短剑快速的挥舞两下格挡住豺狼人双爪的两下进攻。
　　“噗嗤！”
　　一道炙热的寒光闪过，手持长矛的豺狼人整个躯体一分为二，痛苦的哀嚎回荡在荒野上。
　　“砰！”
　　豺狼人倒地的同时，索恩右脚发力，踢中另一只扬起锐利的尖爪准备再次攻击的豺狼人。
　　被踹中腹部的豺狼人踉跄着后退几步，正欲再次迎击，猩红的目光突然注意到一分为二的豺狼人躯体，望着同伴分离的身体和趴在地面的痛呼哀嚎。
　　“嗷呜！”
　　豺狼人低吼一声，转身拔腿就跑，一边发出恐惧的尖叫，一边向营地跑去。
　　“原来你们也有怕的时候。”
　　望着豺狼人离去的身影，索恩并没有追赶，他要让这只逃跑的豺狼人去营地汇报这里情况，引起豺狼人内心的恐慌。
　　索恩让逃跑的豺狼人逃回到燃起篝火的营地，并利用攀爬的技能躲进了营地附近的一棵大树的阴影中，一边快速的扫视着周围的地形，一边查看着豺狼人营地内的数量。
　　昂扬的嚎叫声传入豺狼人的营地内，豺狼人们立刻将污秽的食物和腐肉散落在地上，大多数都拿起了武器。
　　“砰！”
　　注意到慌乱的豺狼人，索恩就这么大大咧咧地跳入营地之内。
　　在他的脚触碰地面的瞬间，那些站在外围的豺狼人立刻发现了他的身影，并发出一声声呼喊和尖叫，一只豺狼人还向他投掷了长矛。
　　索恩轻而易举地避过了飞来的笨拙长矛，如果他想的话，可以毫发无伤接住它。
　　“噗嗤！”
　　一只豺狼人率先咆哮着向他冲了过来，索恩毫无惧色，斩魔长剑从豺狼人准备抵挡的狼牙棒下方划过一道致命的寒光。
　　“扑通！”
　　豺狼人哀嚎一声，仰面倒地。
　　伴随着第一只豺狼人的倒下，索恩身影快速出现在所有豺狼人的猩红的视线内，而他的眼睛则立刻集中在四个最先接近他的豺狼人身上。
　　“锵锵锵！”
　　索恩手中利刃忽前忽后，一剑紧接一剑地格挡住前进的长矛。
　　尽管他的斩魔长剑能够轻而易举地削断锋利的长矛，但是他就是想去戏耍这只豺狼人，所以并没有急着劈断长矛。
　　当他注意到另一只即将接近的豺狼人时，索恩立刻用剑身隔开了长矛猛刺，随后用左手的短剑将这柄长矛高高的挑飞了出去，脚步突然向前一冲，使得前面的豺狼人身体失去平衡，剑刃的寒光迅速的切断了豺狼人的咽喉。
　　索恩敏捷的身形不需要减慢速度就继续前进，一眨眼的时间，他就这样接近了第二豺狼人，他转向并旋转，再一次在一瞬间用剑刃荡开了豺狼人的长剑，当他快完成回旋的时候，他手中长剑快速并有力的刺进了豺狼人的心口。
　　随后索恩踏着豺狼人的尸体走了过去。
　　一只棒子扫来，感受到破空的风声，索恩神色毫无波动，只见他身形一缓，随后纵身向上一跃，跳得比一只插在地上长矛还要高。
　　他双脚像扎了根一样稳稳得站立于这只攻击他的木棒上，用自身的重量将这只武器压低。
　　“噗嗤！”
　　长剑横扫，豺狼人的头颅在血液的喷发下冲天而起。
　　于此同时，另一只手持长矛的豺狼人紧随而至，索恩冷漠的注视着他，斩魔长剑的剑背连续不断地拍打着豺狼人手中的长矛，使得他根本抬不起握住长矛的双手。
　　玩够的索恩向旁边一闪，短剑瞬时没入豺狼人的身体，豺狼人踉踉跄跄的向前摔倒在地上，手刨脚蹬，双手死死的抓着地上的泥土，一秒钟左右，就死的不能再死。
　　索恩从豺狼人的尸体上走过去，冲向一对互相协作的豺狼人。
　　索恩低下身子用双膝来急停，这时，豺狼人也做出了反应，剑和长矛同时向索恩劈去，就在索恩的双膝着地的一刹那，只见他突然向前就地翻滚。
　　“噗嗤！”
　　斩魔长剑带着炙热的风声划过一道寒光，伴随着豺狼人凄厉的哀嚎，四条鲜血淋淋的大腿散落满地。
　　索恩长剑顺势划过两道寒光，惨叫声戛然而止。
　　索恩再次踏着两具豺狼人的尸体走开了。
　　豺狼人的营地内。
　　面对疯狂的豺狼人群，索恩就这样本能的移动着躲避着各种致命的攻击，每当他躲过一次攻击，手中长剑和短剑就可以迅速的做出致命反击。
　　一股股鲜血飞溅，聚拢在他身边的豺狼人纷纷倒地哀嚎或者趴在地上痛苦挣扎。
　　此时的索恩如入无人之境，被鲜血浸透的地面上到处都是豺狼人的头颅和砍断的四肢，以及化作两截的尸体。
　　“嗷呜……”
　　一声声求饶般的呜咽竟然从凶残的豺狼人口中发出。
　　剩余的豺狼人已经知道他们无法站着对抗那个披散着黑色长发手持双刃的仇敌，所以他们都选择颤抖地趴在了地上。
　　斩魔长剑的寒光频频闪动，一颗颗豺狼人头颅冲天而起。
　　混战过后的空气中充斥着令人作呕的血腥气息，索恩长剑一指，一股汹涌的火焰在豺狼人营地内燃烧起熊熊烈火。
　　在火光的照映下，他的身影逐渐消失在浓浓夜色中......

第一百九十二章 指引与询问
　　惨淡的孤月高悬夜空，清冷的月辉倾洒而下。
　　翡翠原野的另一处豺狼人营地内。
　　“噗嗤！”
　　一柄散发着灼热气息的暗红色剑刃无情地划破简陋的兽皮甲，穿透豺狼人的胸口，锋利的剑刃在索恩的手中挥舞，顺势向上猛力一挑，凄厉的哀嚎中，豺狼人倒地身亡。
　　索恩手提长剑踏着被削掉半边身子的豺狼人尸体，留下一路血淋淋的脚印，缓缓向前走去。
　　黑暗中，他那锐利的双眼迎向下一个目标：篝火堆旁的两只豺狼人。
　　索恩快步走向篝火和三脚架上的炊锅，一脚踢飞滚烫的铁锅。
　　昏暗的夜色中，一锅沸腾的肉汤倾洒在向他冲锋的两只豺狼人身上，痛苦的哀嚎从布满尖牙利齿的嘴中嘶吼而出，两只豺狼人倒在地上疯狂翻滚。
　　忽然，索恩感受到身后因愤怒而挥打出的凛冽风声，通过空气的流动，他判断出是一把木柄狼牙棒，而且正准备向他长发披散的头颅砸去，试图享受宛如西瓜摔碎在地面的美感。
　　他神色中没有一丝波动，只见他凌乱的长发微微摆动，矫健的身躯猛然转身，迅捷的速度下，以至于在敌人猩红的瞳孔中，都流露出惊愕之色。
　　随后攻击索恩的豺狼人只感觉到半精灵游侠的整个身体在他猩红的瞳孔中急速放大，以至于他堪堪举在半空的狼牙棒都停顿了一下。
　　然而，就在这争分夺秒的瞬息时间，豺狼人只感觉到胸口被一股猛力撞击，两米高的魁梧身体瞬间被撞得踉跄后退。
　　旋即他那充满恐惧的眼神中，看到一把锋利的剑刃正在闪烁着寒光，豺狼人只感觉到脖颈一凉，仿佛被华尔纳斯雪山的寒风拂过，紧接着一股鲜血喷发而出，神色平静的半精灵游侠也在他眼前消失。
　　“扑通！”
　　身后的异响丝毫没有打断索恩的任何动作，只见他锐利的双眼再次锁定住由于炖汤的烫伤而翻滚咆哮的豺狼人。
　　手中双剑精准地一挥，两道寒光闪过，结束了两只豺狼人痛苦的挣扎。
　　索恩低头望着地面鲜活的脚印，再次消失在茫茫夜色中，他正在追踪逃跑的猎物。
　　两只可怜的豺狼人跌跌撞撞的靠在一颗大树旁，他们扶着树杆，为了呼吸而大口喘气。
　　“嗷呜……”
　　一只豺狼人恐惧的瞳孔回身望了一眼，向身边的同伴低吼一句，仿佛在说：半精灵游侠马上就追过来了，我们必须快点逃跑。
　　缓过气的两只豺狼人正准备继续亡命奔波时，一柄如同恶魔一般诡异，火焰一般燥热的剑刃横扫而过，干净利落的切断了其中一只豺狼人的咽喉，豺狼人努力地喘着气，却只能发出流水一样的咕咕声，紧接着便摔倒在地上。
　　他还没有死，只是无法呼吸了而已。
　　同伴的悲惨遭遇，导致另一只豺狼人没有选择转身去面对致命的对手，因为他不敢看到那张令他恐惧的冷峻面容，他绝望地望着大树，发出呜咽的哀嚎，仿佛在希望致命的打击会快点到来。
　　邪恶而凶残的豺狼人就这样屈服了，因为他感觉到了索恩的呼吸，同时也感觉到了放在脖颈上的一柄剑刃，冰冷的剑刃让他不由自主地鬃毛乍起，燥热的气息又使他浓密的毛发逐渐在高温下化为一堆飞灰。
　　枭枭烟雾在豺狼人茂密的鬃毛燃烧下飘起，一股令人作呕的味道充斥在寒冷而又血腥的空气中。
　　豺狼人痛苦的嚎叫，因恐惧而流露出一张滑稽的鬼脸。
　　索恩手中剑刃紧紧地贴在豺狼人的脖颈上，暗红色的剑刃散发着灼热的火焰气息，以至于在他茂密的鬃毛上跳跃出一只只翩翩起舞的小火人。
　　望着因恐惧而导致整个身体都在颤抖的豺狼人，索恩锋利的剑刃很慢很慢地划过去，随后再次消失在浓浓夜色之中。
　　索恩穿过夜色笼罩的丛林，越过茂密灌木，来到了一条缓缓流淌的小溪边。
　　他望了一眼惨淡的月光，将长剑插于身前，就这样很随意的坐在溪边，任由冰冷的水流拍打在沾满血迹的脸庞上。
　　曾经的索恩以为瀑上镇就是他的第二个家，当他再次踏入瀑上镇的土地时，一句“回家真好，”仿佛在他心中滋生。
　　听着上城区瀑布奔腾的流水声，感受着从华尔纳斯雪山上刮来的强而有力的刺痛寒风，似乎时时刻刻都在提醒着他还活着。
　　知道自己还活着，是一件再简单不过的事情。
　　但是有的人却经常容易忘记，忘记自己还活生生地活着，忘记了自己可以每天都去欣赏日出，享受每一次日落。
　　在所有日出日落之间的时光，所有黄昏之后的时光，都是可以由自己的意愿自由的支配。
　　就像他今晚一样，他觉得烦躁了，所以便手持利刃，只身来到荒野，尽情地厮杀着每一只凶残的豺狼人。
　　豺狼人的每一声凄厉哀嚎，都让他烦躁的内心减轻一分，直至现在，在这酣畅淋漓的战斗过后，他又可以随意的坐在地上，带着淡淡的笑意欣赏着惨淡的月光，等待着美丽的日出日落。
　　“我能够确定，我的生命将为了某些目标而继续冒险，那是任何人都难以理解的。
　　我相信，生活的目标就是不断地追求更高层次的经历，努力地成为一个更好的人，或者让你自己拥有更加丰富多彩的人生，只有这样才会让我有一种心满意足的成就感。”索恩向夜空喃喃自语，除了宁静，黑夜没有任何应答。
　　没错，就是一种心满意足的成就感。
　　成就感对于下城区的玩家来说，可能是创造秩序、安全或者一种家的感觉，对于上城区的半精灵来说，可能是被文明认同、被文明接纳融入集体或者看不到疏远与怀疑的感觉。
　　而对于他来说，所谓的成就感将由他手中的利刃来完成，即使是寒潮降临的大雪再厚，风暴之月的暴雨再密集，荒原上的类人生物再多，他都不会害怕，因为他正在走着一条充满人生意义的道路。
　　这个世界有太多美好的事物等着他去享受，也有太多的怪物和邪恶的类人生物等着他去杀戮，这就是人生的意义。
　　夜很深了，惨淡的银色月光无法驱散林间小径上深沉的阴影，尽管道路很宽阔，古老的树木仍然在头顶聚拢成茂密的蓬顶。
　　索恩朦胧的身影正在枯黄的杂草中快速向瀑上镇的方向疾驰而去。
　　杀戮的夜晚早已结束，烦躁的内心也已平息，现在，他需要去做他应该去做的事情。
　　赫鲁克大地精盘踞于静谧之森，无时无刻都在威胁着瀑上镇的安危，半精灵少女莉丽亚说的没错，以他自己单薄力量，即使是获得了九剑的传承，也仍旧无法独自一人改变眼前的困境。
　　但这并不代表他就什么也不去做，走向一条属于自己的强者之路，始终是他内心最重要的目标，所谓的强者正如斯托曼镇的提夫林领主所说的那样，敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血，以及不断提升自己的实力。
　　这是一个强者为尊的世界，随着实力的增长，自己在所有人心中的份量才会逐渐加重，让他们望向你的眼神不再是不屑与疏远，而是尊敬与畏惧。
　　游侠是一个全能而又平庸的职业，当他们发现猎物时，可以选择射出疾驰的箭雨，也可以扬起手中闪亮的双刃，甚至还能吟唱昂扬顿挫的咒语。
　　尽管他早已到达施放二环神术的标准，但是在这繁忙的时间中，他并没有任何空闲去静下心来感受大自然的神圣，去主动迎合自然的力量。
　　如今，想要快速掌握施放二环神术的能力，对他来说，最快的捷径就是花费一笔不菲的钱财，利用自然转化仪式，所以梅莉凯的神殿他必须要去一趟。
　　索恩穿过树林来到了另一条小河边，他从一块潮湿的石头跃向另一块潮湿的石头，他的平衡感保持得很好，光滑的石头也无法让他滑倒。
　　当他越过小河边时，却突然被一道身影打断了前进的脚步。
　　一位容貌清丽脱俗的半精灵女子映入他的眼帘，她负手而立，静静地站立在索恩的不远处，任由寒冷的夜风呼啸而过，扬起她柔顺的亚麻色长发，给人一种出尘而又宁静的气质。
　　是她？她怎么出现在这里？
　　索恩的内心闪过两道疑惑，当他注意到对方平静的目光移向自己时，索恩率先出声道：“您好，翡翠闲庭的夜莺行者阁下。”
　　眼前的夜莺行者正是清尘大师口中所说的那位理念很符合平衡派的半精灵德鲁伊。
　　由于索恩曾经在暮光镇的月光丛林与对方见过面，所以向清尘大师提起过，在他的确认下，知晓了这位半精灵女子的称呼。
　　“桂伦的信徒，寂静之道的追猎者，我们又见面了。”半精灵女子望着索恩带着淡淡的笑意，柔声说道：
　　“每一个人都在走向死亡，他们每一天每一刻都在消耗自己的生命力，这是不可避免存在的事实。
　　这个死亡事实能以恐惧麻痹，也能以渴望激活，所以我们要在阳光和星光下活着，在晴天和雨天里活着，舞动每一个脚步，穿过鲜花盛开的花园，穿过深深的积雪，这才是生命存在的意义，而不是让自己陷入无尽的疯狂杀戮之中，希望你能明白这个道理。”
　　“感谢您的教诲，不过，作为寂静之道的追猎者，追捕邪恶的类人生物正是我的使命所在，所以我认为我并没有做错什么。”索恩稍作沉思，缓缓说道。
　　他认同半精灵女子对生命意义的解释，但并不认同最后一句话，因为他并没有被疯狂的杀戮所支配，他始终保持得十分清醒。
　　“荒野自然之道并非邪恶之道，你已经即将被杀戮的欲望冲昏了头脑，对于所有试图扰乱自然的愚人，我们应当静默的观察，而不是毫无顾忌地动用武力。”半精灵女子轻轻摇头道。
　　“只要是试图威胁到文明的邪恶生物都是我的敌人，而我将与文明的敌人进行着无休止的战斗与血腥的杀戮，所以荒野自然之道是一条至善之道，而不是一体至衡之道，翡翠闲庭的夜莺行者阁下，我是追踪之神的信徒。”
　　索恩内心虽然有些无奈，但还是慢斯条理的向她解释道，对方是信奉平衡之道处于绝对中立阵营的自然之神信徒，而追踪之神的教义虽然也是保护自然，但却主要以文明聚居地为主，属于善良阵营，双方的教义和理念不同，遇到一起就很容易抬杠。
　　“看来你理解的很透彻，倒是我多虑了。”半精灵女子淡绿色的眼眸在索恩身上徘徊片刻，缓缓说道：“我们的相遇并非是偶然，而是我特意来此向你询问一个问题。”
　　“请讲。”索恩平静的神色中闪过一丝疑惑。
　　“你知道洞察者吗？”半精灵女子沉默了很长时间，最终轻叹一声，柔声道。
　　洞察者？
　　索恩抬头望了对方一眼，发现看不出任何端倪，于是回想起安德丽娜的介绍，如实说道：
　　“洞察者组织是一个神秘的预言师联盟，这个组织的施法者全部专精于各种预言系法术。而且，洞察者组织还分为：时空洞察者、位面洞察者和星界洞察者，其他的我就不太清楚了。”
　　“原来是位面洞察者，可惜你知道的信息实在是太少了。”半精灵女子略显失望的自语一句，神色再次恢复平静，对着索恩轻声提醒道：“桂伦的信徒，拿出你手中的圣徽，用心去呼唤追踪之神的名字，祂会为你指引一条永不迷途的道路。”
　　半精灵女子说完，淡绿色双眸望向瀑上镇的高塔方向，意念一动，在原地消失得无影无踪。
　　为我指引一条永不迷途的道路？
　　索恩疑惑的望着半精灵女子消失的身影，隐藏在衣袖内的五星爪印圣徽出现在他的掌心，随后他直接盘坐于地面，内心默默念叨着追踪之神的教义。
　　就这样持续了片刻时间，木质圣徽的淡绿色光芒完全隐退。
　　于此同时，索恩也缓缓睁开双眼，而在他身前的不远处，一头小梅花鹿出现在他的视线内。
　　只见小梅花鹿灵动的双眼向索恩示意一下，最终消失在丛林中。
　　索恩神色一动，立刻起身，追上小梅花鹿给他指引的道路。
　　……
　　瀑上镇，高塔的某一层。
　　半精灵女子的身影在阵阵法阵光芒的波动下，出现在安德丽娜的身前。
　　只见她平静的淡绿色双眸先是扫视一眼高塔墙壁上的神秘符文，随后轻声道：“人类术士，打扰一下，你知晓位面洞察者的信息吗？”
　　……

第一百九十三章 仪式
　　陡峭的山坡和悬崖边上，翡翠河水向南奔流，星光在湍急的水流周围闪烁，河的对岸是大型豺狼人部落的营寨。
　　走到悬崖边上的小梅花鹿缓缓转身，闪烁着微光的灵动双目在身后的半精灵游侠身上扫过，随后再次转身，轻轻一跃，娇小的身躯稳稳地落到了翡翠河对岸，只见它静静地站立于粗糙的石子上，察觉不到一丝声响。
　　“狩猎之道吗？”望着指引他方向的小梅花鹿，索恩轻声自语一句，旋即迈着坚定地步伐，双手平稳地抽出双刃。
　　桂伦·风暴被称为：追踪大师、林迹解读大师、永不迷途的追踪者。
　　虽然桂伦·风暴在游侠中广受敬重，但衪的信徒大多都是期许自己能以追踪大师为榜样和效仿对象，而非真正地崇拜衪，包括当初的索恩也是如此，成为追踪之神的信徒，不光可以提高自身的追踪能力，同样也能让他快速掌握施放神术的能力。
　　尽管追踪之神的大多数信徒并非是真正地崇拜祂，但秉性沉默的追踪之神并不喜欢使用空洞的语言去教导自己的追随者，总是喜欢以身作则。
　　而且也时常在物质位面显现为一团环绕着某处林迹的妖火灵气，为那些初学者游侠们提供模糊的线索，有时也会显化为一些林地生物，让那些陷入沮丧或者迷茫的追随者们正视自己的道路，看清前进的方向。
　　索恩的眼睛注视着远方，跟随小梅花鹿欢快的脚步，在星光下飞奔着，远处豺狼人营寨内闪烁的篝火仿佛在向他发出邀请，承诺有一场新的战斗正在等着他。
　　深处的夜色，冷月高高悬起，凛冽的寒风铺天盖地，在丛林的树梢呼啸而过，幢幢树影猛烈地摇摆。
　　大剑痕山脉边缘，大型豺狼人部落的营寨内，点点篝火闪烁不定，激昂的狼嚎频频传出，在幽深的夜空下回荡。
　　新任的豺狼人首领在一圈护卫的陪同下来到了营寨的最中央，所有豺狼人都拜倒在新任首领面前。
　　健壮魁梧的豺狼人首领曾经与凶残的座狼有过最亲密的接触，并因此付出了惨重的代价，所以他没有鼻子，长着一片被撕裂的嘴唇和一嘴发黄而又歪歪扭扭的尖牙，但是以豺狼人部落的标准来看，这更像是一种荣耀。
　　这时，一名干瘦的豺狼人祭祀从膜拜的人群中走出，在明亮的篝火闪耀下，可以发现这名干瘦的祭祀穿着混合黄色污秽兽毛的黑褐色长袍，以及凝结的血块和周身散发的难闻恶臭。
　　脖子和手腕上也挂满了各种骇人的骸骨饰品，以至于在他颤颤巍巍的行走中，发出哐当哐当的声响。
　　“豺狼人之王最虔诚的子民，部落最强壮的首领，在吾主的注视下，去迎接最伟大的赐福吧！”豺狼人祭祀扬起双臂，震耳的嘶哑巨吼从他瘦小的躯体中发出，紧接着大口喘息几声，便深深地拜倒在一座简陋的豺狼人之王耶诺古的雕像前。
　　“吾主，伟大的恶魔领主，豺狼人之王，为了豺狼人一族的繁盛，您最虔诚的子民渴望最伟大的赐福。”丑陋的豺狼人首领的怒吼从他被撕裂的嘴唇中发出，接着同样也深深地拜倒在耶诺古的雕像前。
　　片刻间……
　　简陋的豺狼人雕像瞳孔中，诡异的燃烧着翡翠色火焰，一点点神性光辉慢慢浮现。
　　一千多个豺狼人在漆黑的夜色里聚集在豺狼人之王的雕像周围，按照豺狼人祭祀的指示，恭敬地等待着。
　　他们窃窃私语，推推搡搡，都想找到一个能够最接近恶魔领主的位置，但这些动作都保持在最轻的限度内，因为豺狼人首领警告过他们，如果有人破坏了来自豺狼人之王的赐福仪式，就将其抓起来当做祭品先给豺狼人之王耶诺古。
　　为了加强这个警告的可信度，周围充当守卫的深渊豺狼人锐利的尖爪已经撕碎了十几个豺狼人杂兵。
　　索恩躲藏在树丛的阴影之中，注意到豺狼人雕像瞳孔中燃烧的翡翠色火焰，为了防止自己的藏身之处被豺狼人守卫发现，他在能够清楚观察到的情况下，尽量远离雕像。
　　眼前的大型豺狼人部落正是被他杀死首领的部落，只是让他没有想到的是他们竟然这么快便选出了新的首领。
　　索恩其实也很想看看那个令所有豺狼人都为之疯狂的赐福仪式到底是个什么样子。
　　在所有类人生物中，虽然他与豺狼人接触的最多，杀的也是最多，但对于豺狼人首领上任以后的赐福仪式倒是第一次见。
　　他甚至在想，如果突然将豺狼人之王耶诺古的雕像摧毁会发生什么有意思的事情。
　　不过，最终还是他那冷静的理智战胜了内心的好奇，他只能选择取出身后的复合长弓，抽出一根闪烁着寒光的箭矢，静静地等待着最佳攻击时机。
　　豺狼人之王耶诺古的赐福仪式开始了。
　　雕像旁边的豺狼人祭祀开始要求肃静，混乱邪恶的豺狼人们自然不会立刻服从，因为他们都想一睹伟大的豺狼人之王的荣光。
　　于是负责维护秩序的几只深渊豺狼人出动了，只见他们那被黑漆漆鬃毛遮挡的瞳孔骤然间闪烁出诡异的红芒，仅仅片刻功夫，深渊豺狼人便帮助他们安静了下来。
　　与此同时，六名由恶魔精魄转化的耶诺古毒牙从人群中走了出来，半躬着身围拢在雕像周围。
　　干瘦的豺狼人祭祀跳到了耶诺古毒牙的中央，他高举双手，每只手中都抓着一支火把，暗橙色火焰在夜风中起舞。
　　豺狼人祭祀狰狞的脸旁充斥着新鲜的抓痕，猩红的鲜血还在不停地顺着脸颊往下淌，他的手臂上也挂满了骇人手链，哗啦啦的碰撞声随着他移动干瘦的身体而频频传出。
　　“嗷呜！”
　　豺狼人祭祀急促的叫了一声，把手臂举得更高了，围绕着雕像的所有火把也瞬间被点燃了。
　　豺狼人祭祀开始在雕像旁缓慢旋转，周围的耶诺古毒牙也开始旋转，他们自己旋转的同时也围绕着雕像移动着。
　　渐渐地，豺狼人祭祀开始加速，耶诺古毒牙们也加快了速度，每一步都像被赋予了生命一般，每一步都像是在跳舞，手中火把的火光在运动中飘忽不定。
　　几分钟之后，豺狼人祭祀一下子停住了，周围的所有耶诺古毒牙也在同一时间停止了运动，呆立在原地。
　　随后他们开始摇动着身体慢慢直起身来，火把紧紧的握在手中。
　　紧接着丑陋的豺狼人首领出现了。
　　丑陋的豺狼人首领裸露着胸膛，五道触目惊心的划痕还在不停地渗血，狰狞的面部也是血红一片。
　　豺狼人祭祀见此，立即将手中的一支火把在身前挥了几下，第一个蜥蜴人奴隶被豺狼人守卫押了上来，按在地上。
　　蜥蜴人奴隶发出凄厉的哀嚎，但声音很快被豺狼人祭祀和耶诺古毒牙们掩盖了，因为他们在呼唤豺狼人之王耶诺古的名字。
　　呼喊声迅速扩散，从人群前排一直到最后一排，一千多个豺狼人的声音加入到召唤豺狼人之王耶诺古中。
　　疯狂的呼喊声持续片刻时间，豺狼人祭祀用手中的火把在身前交叉划过，声音一下子停了，所有豺狼人的目光集中在新任的豺狼人首领身上。
　　此时的豺狼人首领手中已经多了一把锋利的弯刃大刀，他缓慢的把刀举过头顶，随着一声凄厉的惨叫，蜥蜴人奴隶的脑袋被斩了下来。
　　豺狼人们沸腾了。
　　第二个熊地精奴隶被押了上来，跪在第一个的尸体旁。
　　豺狼人之王耶诺古的赐福仪式继续进行着，呼唤和砍头的程序交替重复，十个奴隶都被杀死了，每杀死一个奴隶，豺狼人们就爆发出一阵赞美豺狼人之王的欢呼声，一波高过一波。
　　每一次的欢呼都使得豺狼人首领的身体更加健壮，他全身的伤口也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　当杀戮结束后，豺狼人祭祀和耶诺古毒牙们又开始跳舞，豺狼人们再次开始呼唤豺狼人之王的名字。
　　另一只生物被带了上来，是一头巨大的野牛，脚上拴着的绳索使它跌跌撞撞，豺狼人战士们围着它，用长矛将它驱赶到豺狼人首领的面前。
　　豺狼人首领与野牛对视着，随后豺狼人首领伸手抓住了野牛的犄角，然后继续对视。
　　豺狼人祭祀带着耶诺古毒牙们一起把豺狼人首领和野牛围住，开始念咒语，每一句都祈求着他们的神明赐福。
　　隐藏在暗中的索恩听出了这些咒语的含义，是二环神术「牛之力量」的咒语，可以暂时提高接受者4点力量属性的神术，但施法的动作却又不尽相同。
　　尽管索恩不太明白，但是他知道这个神术的力量很强大，因为他能感受到魔法的波动，这种加持力量的法术应该是永久性的，这也是为什么大型豺狼人部落的首领的力量属性都很高的主要原因。
　　一片奇异的光芒出现在野牛和豺狼人首领周围，越来越多的光从野牛身体里钻出来，接近豺狼人首领，被他的身体吸收，每一束光都带着一些力量，很快野牛的腿开始颤抖，每一束光都使得豺狼人首领变得更为强大。
　　当一切归于寂静，豺狼人们期待的望着豺狼人首领。
　　豺狼人首领和野牛继续对视，豺狼人首领突然发力，把牛头向下转去，牛头被翻了过来，豺狼人首领继续拧，把野牛的整个身体转了三百六十度。
　　豺狼人首领保持着这个姿势过了一会儿，然后松手，公牛倒下了。
　　“伟大的豺狼人之王！！！”豺狼人首领将双手举向深处的夜空高喊道。
　　一股力量从他身上传出，席卷沉默的豺狼人群。
　　豺狼人祭祀和耶诺古毒牙们又开始围着耶诺古的雕像转圈，很快，呼唤声再次响起。
　　第二个生物被带了上来，是一只巨大的野猫，脖子上套着绳圈，野猫咆哮着靠近豺狼人首领，准备向他发动攻击。
　　但是豺狼人首领毫不在乎，甚至还自信地挥手让身边的护卫离开，然后弯下腰，冷冷地注视着野猫的眼睛，护卫们趁机松开绳子，把野兽放开了。
　　豺狼人首领与野猫对视着，忽然野猫毫无预兆的扑了过去，它嘴里咆哮着，爪子分开，猛地向前一跃，但是豺狼人首领却轻松地把它抓在了手里。
　　野猫疯狂的挣扎着，无奈的是爪子和牙齿全部都攻击不到对手。
　　豺狼人首领起身，轻松地把不断挣扎的野猫举过头顶。
　　他保持着这个姿势很长时间，再次呼唤着豺狼人之王的名字，然后开始移动。
　　他的速度越来越快，辗转腾挪中保持着完美的平衡，然后猛然间停了下来，用力一扭，野猫惨叫一声，瘫软下来，豺狼人首领随手将尸体扔到了野牛的尸体旁边。
　　“难道是二环神术「猫之优雅」的强化版？”躲藏在密林深处的索恩忍不住说出内心的疑惑，随后继续望向又开始欢呼的豺狼人们，以及又唱又跳的豺狼人祭祀。
　　豺狼人祭祀被六只耶诺古毒牙围拢着，诡异的旋转达到了高峰。
　　这时，干瘦的豺狼人祭祀望着耶诺古雕像的神色变得虔诚而又疯狂，伴随着耶诺古雕像瞳孔中燃烧的翡翠色火焰愈发明亮，豺狼人祭祀嘶声力歇的呐喊一声，摔倒在地上抽搐了几下，一动不动。
　　一切仿佛都归于平静，耶诺古雕像的翡翠色火焰消失了，呼唤的豺狼人们也变得沉默不语，唯有豺狼人首领魁梧的身体发生的惊人变化仿佛在诉说着什么。
　　“嗷呜！”
　　一声嘹亮的狼嚎响起，安分守己的豺狼人们望向豺狼人首领的目光全部都流露出渴求的神色，紧接着便不顾深渊豺狼人守卫的阻拦，全部向豺狼人首领冲去。
　　望着暴动的豺狼人营寨，隐藏的索恩终于等到了机会。
　　豺狼人首领虽然获得了赐福仪式，但还有最后一个环节，那就是利用绝对强悍的力量镇压住所有暴动的豺狼人。
　　如果豺狼人首领在暴动中被其他豺狼人杀死，那么杀死豺狼人首领的这只豺狼人就会重新获得这股力量。
　　这也是为什么在瀑上镇的会议中会说当豺狼人部落选举出新的首领时，就是他们进攻豺狼人部落的最佳时机。

第一百九十四章 永无止境的战斗
　　夜色漆黑，风声阵阵，周围冷杉树冠发出平静悦耳的沙沙声，枝干嘎吱作响。
　　豺狼人营寨的大门口，没有骇人的血腥与杀戮，也没有疯狂的呼唤与尖叫，只有隐约的寒风怒吼，以及篝火发出的温暖和光亮。
　　篝火渐暗，硬树枝烧得发红，不时劈啪作响，绽放出暗橙色火焰。
　　两只在大门口负责守夜的豺狼人带着羡慕的目光，频繁地瞭望营寨深处喧闹的仪式，可惜除了闪耀的火光，什么也看不到。
　　伟大的豺狼人之王的赐福，作为耶诺古的子民，谁都想去一睹恶魔领主的荣光，可惜他们只能傻乎乎地站在这里守夜。
　　夜色渐深，呼啸的寒风逐渐变得猛烈。
　　守夜的两只豺狼人守卫丝毫没有意识到他们自己的职责到底是什么，紧紧地卷起四肢靠在营寨大门角落的避风处，享受着温暖的火光和生命中片刻的宁静。
　　当其中一只面部带着三道利爪疤痕的豺狼人感受到降低的温度和篝火堆渐暗火光时，下意识地紧了紧包裹在身上的兽皮甲，随后直接起身迎着呼啸的寒风，略显烦躁地踹了旁边打盹的同伴一脚，骂骂咧咧地说道：“蠢货，树枝快烧光了！”
　　贪睡的豺狼人感受到腿部传来的震痛，猛地打了一个激灵，抄起放在地上的弯刃大刀警惕地打量着四周。
　　注意到身边只有一个令人讨厌的丑陋豺狼人后，惊恐的眼神恢复平静，随后内心一松，不满地瞪了同伴一眼，低声嘟囔一句：“吓死我了，还以为傻大个儿山丘巨人又打过来了。”
　　“我们早就摆脱了山脉中恐惧的阴影，在这里只有一群懦弱的人类在等待着我们的杀戮降临，快去砍一捆树枝过来，这该死的寒冷夜晚，没有洞穴的庇护，实在是太难熬了。”带着疤痕的豺狼人低吼一声，不耐烦地催促道。
　　“不就是被凶暴鹰抓了三道疤痕嘛，有什么好炫耀的。”另一只豺狼人抱怨了一句，转身望了一眼营寨深处还未结束的赐福仪式，拎着手中的弯刃大刀向冷杉树丛中走去。
　　一切仿佛再次归于平静，只有营寨深处穿来的若有若无的疯狂呐喊，以及营寨外围巡逻队的轻微脚步声。
　　独自一人站岗的豺狼人望了一眼走入冷杉树丛的同伴，往篝火堆旁靠了靠，将残留的几根树枝丢入火堆中，准备卷缩着四肢进入假寐状态。
　　“咻！”
　　这时，一道呼啸的破空声划破这片刻的宁静，豺狼人毛茸茸的耳朵抖动了一下，猛地睁开双眼，抚了抚脸上的几道疤痕，低喃一句：“好熟悉的声音。”
　　当初就是因为听到这种声音，他出于好奇便抬头望了一眼阴暗天空，紧接着面部便被盘旋于天空的凶暴鹰留下了三道象征着荣耀的疤痕，这种声音像极了凶暴鹰从高空俯冲而下的破空声。
　　豺狼人再次抬头望向深沉的夜空，可惜除了浓浓的黑夜之外，空无一物，那种可以给他带来荣耀象征的凶暴鹰并没有出现。
　　会是什么呢？他的瞳孔中流露出困惑之色。
　　“噗嗤！”
　　正当豺狼人仰头陷入困惑时，破空而来的利箭给了他一个最满意的答案，望着在火光的照耀下坚硬铮亮的箭羽。
　　原来是利用凶暴鹰尾羽制作的箭矢，难怪破空的声音是如此的熟悉，豺狼人瞳孔中流露出恍然之色，可惜已经晚了，他的喉咙被箭矢贯穿了，鲜血顺着倾斜的箭杆缓缓流淌。
　　他无法呼吸了，所以他双手死死地抓住插入喉咙的致命利箭，试图用尽全力将它拔出来，这样他就又可以大口喘气了，至少他是这么认为的。
　　可惜利箭没入的太深了，以至于他那垂死挣扎的躯体只会让他伤口的痛苦加深。
　　一边是伤口加深带来的痛苦，一边是会濒临死亡的窒息，到底该如何选择？
　　在这进退两难之际，一道手持长弓的半精灵出现在他身前，帮他解决了这个问题，只见面容冷峻的半精灵微微躬身，在他绝望的瞳孔中，帮助他将咽喉的利箭毫不留情地拔了出来。
　　为什么会是帮助呢？这种撕裂般的痛苦明明就是由他造成的，豺狼人的瞳孔中再次流露出困惑之色。
　　随后他便如释负重般努力地喘着气，可惜却只能发出流水一样的咕咕声，尽管插于咽喉的利箭已经消失，但他仍旧无法呼吸，最终他只能绝望地躺在地面上，迎接死亡的阴影降临。
　　“嗷呜！”
　　半精灵游侠的身后，一只抱着一捆干柴的豺狼人出现了，在他见到即将熄灭的篝火和躺在地上发出咕咕流水声的同伴后，立刻将手中的干柴随手一丢，愤怒得低吼一声。
　　一柄锋利的弯刃大刀出现在豺狼人手中，他不屑地看了一眼即将死翘翘的豺狼人同伴，又抚了抚没有任何划痕的狰狞面部。
　　荣耀的疤痕也掩盖不了你屈辱的死亡，今天我就向你证明，没有疤痕的我仍然比你强大，豺狼人心中暗想。
　　随后冷冷地注视着还未转身的半精灵。
　　眼前的半精灵穿着一袭与夜色一样黑暗的斗篷，凌乱的黑色长发在寒风中飘舞。
　　这个瘦弱的半精灵肯定是因为同伴睡着了才偷袭得手的，豺狼人心中再次想到自认为的猜测。
　　紧接着豺狼人低吼一声，弯刃大刀的利刃狠狠地向着半精灵的背部劈去，在急速的奔跑中，他流露出了狰狞而残忍的笑容，仿佛眼前的半精灵已经成为他砧板上鱼肉任他宰割。
　　愚蠢的食人魔们曾经说过，精灵与半精灵肉质是最美味可口的，他还没有品尝过，想到这里，豺狼人手中的弯刃大刀不由用力几分，想要快点结束这种战斗，然后一个人独自享用这可口的食物。
　　就当豺狼人的大刀即将临近半精灵的头颅品尝鲜血时，豺狼人突然发现对方急速转身，挂在腰间那朴实无华的剑鞘骤然间锋芒毕露，然后再次入鞘归于平静。
　　而他手持利刃的手臂也顿时一轻，紧接着一阵钻心的灼痛由手臂涌遍全身。
　　“嗷呜！！！”
　　鲜血顺着手臂平滑的切口止不住地流淌。
　　豺狼人瞪大瞳孔望着脱离的手臂，一声痛苦的嚎叫声划破浓浓夜色，惊动了外围巡逻的豺狼人守卫，却惊不动营寨伸出呐喊的人群。
　　索恩左手持着一把复合长弓，伸出右手接住即将落地的弯刃大刀，锐利的眼神微微一凝，反手猛力一挥。
　　“噗嗤！”
　　令豺狼人再熟悉不过的寒光闪过，断臂豺狼人的哀嚎声戛然而止。
　　杀他的游侠一手提着沾染鲜血的弯刃大刀，一手持着一把复合长弓静静地走开了。
　　索恩望着因听到动静而急速赶来的五只豺狼人巡逻卫兵，神色十分平静。
　　豺狼人首领的赐福仪式即将结束，而他在小梅花鹿的指引下来到这里，自然明白到底是为了什么。
　　不过，他并没有利用潜行能力静悄悄的摸进去，给予豺狼人首领致命一击，而是打算闯进去，通过混乱的厮杀，趁机接近豺狼人首领，结束他的一生。
　　“呼！”
　　索恩用力一挥，右手的弯刃大刀旋转着疾驰而去。
　　“噗嗤！”
　　锋利的刀刃在猛力挥动下狠狠地没入豺狼人守卫的胸口，豺狼人哀嚎一声，跌倒在地面上抽搐着。
　　望着快速向他赶来的剩余四名豺狼人守卫，索恩轻轻扫了一眼，预估了一下大概的距离，不慌不忙地从箭袋内抽出三根锋利的箭矢。
　　“崩！”
　　“噗嗤！”
　　伴随着弓弦的微微回荡，箭矢穿透血肉的声音响起，走在最前面的豺狼人应声倒地，只见他趴在地面上，双手死死抓着地面染红的泥土，仿佛在抓他即将逝去的生命。
　　“崩！”
　　“噗嗤！”
　　锐利的箭矢从索恩的手中疾驰而出，正中第二只豺狼人的额头，强大的穿透力直接将他那坚硬的头骨击碎，仰面倒地，红白之物流淌一地。
　　“崩！”
　　“噗嗤！”
　　索恩手中最后一根箭矢带着破空的怒吼声穿透第三只豺狼人的心口，强大的穿透力毫不留情地将隐藏在最深处的心脏搅碎，豺狼人抽搐了几下，便躺在地上一动不动。
　　“吼！！！”
　　最后一只豺狼人守卫终于在致命的箭矢下，接近到半精灵游侠身前，他先是望了一眼游侠手中对他已经不惧威胁的复合长弓，随后怒吼一声，沉重的狼牙棒带着凛冽的破空声向着游侠的头颅砸去。
　　可惜他的动作在游侠的眼中实在是太慢了，当索恩手中的斩魔长剑收入剑鞘的刹那，豺狼人的脖颈出浮现一道血痕，平滑的切口导致硕大的头颅滑落，汹涌的鲜血仿佛刚刚反应过来，此时就像一道夜空中的血色喷泉。
　　索恩踩着豺狼人的无头尸体向着营寨内部走去。
　　“嗷呜！”
　　昂扬的狼嚎从简陋的屋顶响起，一具黑漆漆的身影一跃而下。
　　邪恶的深渊气息瞬间在周围弥漫，两双渗人的巨大利爪在惨白月光的笼罩下，闪烁出妖异的黑芒，阴森可怖。
　　“铮！”
　　微微颤抖的斩魔长剑缓缓出鞘，剑身上诡异的恶魔符文在迎向深渊豺狼人时，变得清晰入目。
　　索恩手中的斩魔仿佛真的在夜色下尖啸。
　　“啊！！！”
　　压抑的痛苦嚎叫从深渊豺狼人口中传出，只见他整个身体都匍匐在地面上，双爪深陷被冷汗打湿的茂密鬃毛中，狰狞的面目上是扭曲的痛苦，半遮的猩红瞳孔望向索恩手中的利刃，浮现的是内心最深的恐惧。
　　一只由恶魔精魄转化的半恶魔生物在面对斩魔长剑上不朽之恶的混乱气息，没有一丝反抗之力。
　　手起剑落！
　　索恩踏着深渊豺狼人的无头尸体纵身一跃，出现在简陋的屋顶，就当屋顶承受不住即将坍塌之时，他又出现在了另一栋房子的屋顶上。
　　在屋顶连续不断的跳跃下，索恩终于接近了营寨内部豺狼人之王赐福的仪式中心。
　　索恩静静地站立于屋顶之上，任由凛冽的寒风拂过脸庞，扬起凌乱的长发，任由发现他身影的豺狼人守卫不停地向他站立的方向汇聚。
　　他就那么静静站立在屋顶一动不动。
　　望着赐福仪式中心即将被镇压的豺狼人暴动，以及营寨内疯狂向这里汇聚过来的豺狼人守卫，索恩的内心感慨万千。
　　曾经几何，瀑上镇的人每次面对豺狼人的进攻时，神色中都会浮现一丝忧虑，因为只要是战争就会带来死亡，这是谁也无法避免的。
　　战争又是为了什么呢？
　　只是为了在这个无家可归的异界坚强的活下去而已，至少他是这么认为的。
　　于是想明白这个道理的索恩真的坚强地活下去了，他从一个面对荒野地精都感到恐惧的新手一步一步成长到可以只身闯入大型豺狼人部落尽情地屠戮凶残的豺狼人。
　　成长就是如此，它痛并快乐着，你必须接受这个世界带给你的所有伤害，然后无所畏惧的长大。
　　日出之美便在于它脱胎于最深的黑暗，只有敢于接受自己普通，你才能拼尽全力与众不同。
　　豺狼人守卫离他的距离越来越近，甚至还有人向他投掷了标枪，不过都被他轻而易举的躲闪、挑飞或者稳稳地接住，然后狠狠地反击回去。
　　索恩平静的双目锁定住不远处正在向暴乱的豺狼人立威的豺狼人首领，意念微微一动。
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　拳头般大小的白热火火球在他的剑刃上逐渐汇聚成型。
　　裹着皮革和金属带的剑柄被明亮的火球映得通红，索恩努力地控制着剑刃上的火球，跳动着体内的气之能量将其导入火球，随着气之能量的不停导入，火球的体积正在以难以察觉到的速度缓慢增大。
　　“还是不行吗？”望着即将爆炸的火球，索恩低喃一句。
　　曾经他亲眼目睹到号角镇的鹗德人术士施放的超大号火球，所以便尝试着运用气之能量，做到相同的效果，可惜的是运用的并不理想，每次当火球的体积增加一小圈后，便陷入即将爆炸的状态。
　　“气之能量的运用技巧并不是一下子就能成功的，是需要日积月累的刻苦练习才能够掌握的能力。”想明白这个道理的索恩便不再去纠结这个问题。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　紧接着意念再次一动，一颗篮球大小的火球在他另一个手掌中汇聚成型。
　　随后索恩扫了一眼豺狼人首领的方向，猛力一挥。
　　一大一小两颗火球在目睹到的豺狼人们的惊呼中，带着呼啸声没入豺狼人首领站立的范围内。
　　“轰隆隆！”
　　炽热的火光在密集的豺狼人群中炸裂，爆炸的轰鸣声响彻整个豺狼人营地，高温的火焰也四处肆虐。
　　硝烟在弥漫，豺狼人也在哀嚎，一只只化作火人的豺狼人在营地内疯狂乱窜，原本即将维持住的局面再次陷入混乱。
　　“吼！吼！吼！吼！”
　　一大群豺狼人守卫终于接近到了对营寨造成破坏的罪魁祸首，他们仰望着屋顶的身影，发出阵阵示威般的咆哮。
　　望着即将爬上屋顶的豺狼人守卫，索恩再次将目光锁定在豺狼人首领身上。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　索恩纵身一跃，整个身体出现在半空中，随后逐渐被一团阴影能量云包裹着，在一众豺狼人守卫的懵逼状态下消失得无影无踪。
　　“都给我稳住！”
　　耶诺古的雕像周围，扑面身上火焰的豺狼人首领，一边愤怒的嘶吼着，一边手持利刃击杀那些试图趁着混乱向他发动攻击，然后掠夺豺狼人之王赐福的其他豺狼人。
　　突然，豺狼人首领感到脖颈浮现一阵冰冷的气息，像是被绳索勒紧了脖子一般，以至于他那愤怒的嘶吼就像是被卡住了嗓子，导致发出来的声音怪异而又难听。
　　紧接着，这种冰冷的气息开始向他全身扩散，当他意识到不对劲时，他的整个身体已经被阴影能量麻痹的难以移动，整个身体也变得僵硬。
　　随后便是一阵锥心的灼痛，这种痛带着利刃的冰冷和灼热，两种极端的触感同时出现在他的身体内部，使他感到困惑。
　　当他微微转身后，终于发现了对他造成这种伤害的敌人，原来是一名隐藏在黑暗中的半精灵将利剑刺入了他的肋骨缝隙中，穿透了他的肺叶。
　　豺狼人首领知道，这个伤口是致命的，他能感觉到鲜血已经冲入肺中，使他窒息，如果他迅速撤退，他还有希望摆脱死亡的阴影，倒在豺狼人祭祀脚下，接受活命的治疗神术。
　　可惜的是豺狼人祭祀早已在仪式结束后，投身于伟大的恶魔领主的怀抱，所以他没救了，绝望的气息不断在豺狼人首领心中弥漫。
　　最终，这位成功上任，刚刚接受完伟大的豺狼人之王赐福仪式的豺狼人首领带着满脸的绝望与不甘倒伏在半精灵游侠的脚下。
　　索恩踏着豺狼人首领的身影出现在人群中，他手持利刃，静静地站立在原地。
　　“吼！！！”
　　所有反应过来的豺狼人立刻向他汹涌而至，混乱的豺狼人群以至于产生了相互践踏的惨剧。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　一颗篮球大小的火球在索恩身前浮现，在他的引导下，带着暴躁的气息没入汹涌而至的人群，绽放出致命的花朵。
　　——“骇人气势！”
　　随后索恩借助着弥漫的硝烟，冲入几只耶诺古毒牙的身前，不朽之恶散发的气息与杀气混合在一起，导致这些由恶魔精魄转化的半恶魔生物纷纷匍匐在地面上瑟瑟发抖。
　　一股股鲜血飞溅，耶诺古毒牙以及游荡在外的深渊豺狼人全部化作索恩的剑下亡魂，使他的特殊能力「恶魔之力」进度再次提高了几分。
　　还在持续混乱的豺狼人群中，索恩的身影静悄悄地离开了。
　　他迎着肆虐的狂风，站立于疯狂摇曳的杂草与灌木中，望向出现在眼前的小梅花鹿，神色恭敬地向他微微俯身行礼。
　　“寂静之道的追猎者，面对荒野无须感到畏惧，荒野之道就是至善之道，我们应当维护平衡，学习生命的隐藏之道，与荒野的敌人进行着永无止境的战斗。”
　　小梅花鹿人性化的点了点头，灵动的双眸在索恩身上徘徊很久很久，最终化作淡淡的光芒消散在呼啸的狂风之中。
　　……
　　几道身影出现在豺狼人营寨的大门口。
　　“这种使用凶暴鹰尾羽制作的箭矢，整个瀑上镇除了索恩外，很少有人使用。”烟斗的火光在夜色中忽明忽暗，烟雾伴随着话语从托尔维的口中缓缓飘出：“看来我们今天来晚了一步，有人已经提前帮我们将麻烦清理掉了。”
　　“呱！”
　　一只黑漆漆的乌鸦划破浓浓夜色，落入清尘大师的肩头，只见他与乌鸦灵动的双目对视片刻后，缓缓道：“新任的豺狼人首领已经伏诛，我们走吧。”
　　说完，便不顾众人惊讶的目光，伴随着乌鸦的悲鸣，逐渐消失在众人视线中。
　　“砰！”
　　风暴领主阿尔伯特望着众人远去的身影，手中战矛向地面用力一砸，噼里啪啦的电弧疯狂跳跃，紧接着化作一道黑影冲入豺狼人营地内部。
　　顿时，整个豺狼人营地内，乌云密布，阵阵雷声频频作响，与凄厉哀嚎的豺狼人惨叫混合在一起，谱写出一曲愤怒的乐章。

第一百九十五章 双头食人魔
　　像往常一样，黎明的薄雾中响起阵阵鸟鸣，预示着日出的来临
　　天空以惊人的速度亮起，森林的黑色轮廓重新浮现，参差不齐的树梢自模糊的黑暗中现身，一片预示黎明的蔚蓝在地平线渲染开来，淹没了闪烁的群星。
　　只有最深的夜，烘托之后才有最美的日出，就像彩虹，它之所以那么五彩缤纷，是因为它经历过风雨的洗礼，人生也是如此，只有经历过那些艰难困苦，才能得以成功。
　　这就是所谓的日出之美在于它脱胎于最深处的黑暗。
　　因为静静地等待日出的确是一件很美好的事情，如果可以，索恩希望每天都迎着日出的第一缕阳光开始一天崭新的冒险生活。
　　索恩行走在潮湿的清晨，杂草与灌木的露水打湿了他的衣裤，紧紧地贴在他的皮肤上，散发着彻骨的凉意，但他并不在意，就这么静静地行走着，前往梅莉凯神殿的方向走去。
　　一路安静的行走中，他发现了不远处一块面朝东方的平坦石头，这是一块在狂风的吹拂下早已磨平棱角的石头，是一块令他十分熟悉的石头，曾经他非常喜欢一个人独自躺在这块面朝东方的平坦石头上，迎接日出的到来。
　　于是索恩再次站立于石头上，平静的目光望向远方的天际和茫茫荒野。
　　忽然，在远处的一片小山沟中，传来了荒野地精们捕猎的尖叫声，十几只衣不遮体的地精扯着尖细的嗓音兴奋地彼此尖叫着，吵得人耳膜生疼。
　　‘勇敢’的地精们追着一只土狗大小的凶暴兔，在小山沟里跑上跑下，就像一群聚集在一起不断改变方向的鱼群。
　　凶暴兔属于翡翠原野中最泛滥的凶暴动物，而这这种动物的肉质很鲜嫩，无论是烧烤还是炖汤都非常美味，属于原野上玩家领地的主要肉食来源之一。
　　虽然凶暴兔的脾气与凶暴类动物一样暴躁，攻击性极强，但是再暴躁，它毕竟还是一只兔子。
　　就像眼前发生的那样，这只被地精追捕的凶暴兔面对十几只地精的围攻，很快在撞倒一只拦路的地精后，因为体力不支而惨死于地精的利刃之下，随后被一群雄赳赳气昂昂的地精们抬着，消失在茂密的灌木丛中。
　　索恩望着清晨的阳光慢慢穿过云层的间隙，透过早雾，露出通红的脸庞，当那一抹橘红色的光辉洒落在他的身上时，他的身影再次消失在原地。
　　索恩继续向位于东面静谧之森边缘的梅莉凯神殿走去，小心地绕开地上的坑洼，慢慢穿过脚下的这片荒野。
　　正当他打算抄近路穿过茂密的森林时，看到了山顶上隐约浮现的一片废墟，那里曾经是某个玩家领主建立的领地，不过很可惜毁灭在一群食人魔手中。
　　索恩突然又注意到天空中移动的黑点，是凶暴秃鹫，他们缓缓地围成一群向下俯冲，随后再次四散飞开，快速扇动着翅膀远去。
　　“有古怪！”
　　索恩沉默地凝望着远处的山顶，改变了前进的脚步，向山顶的废墟走去，遥遥望去，可以发现山坡上是一片早已落光叶子的榛树林，铺着一层厚厚的金黄落叶，在晨光的照耀下，耀人眼目。
　　没走多远，他又在地面上发现了一些特殊的踪迹。
　　“看上去似乎是一个混合团体，一共有四个人。”索恩仔细地观察着地面上的脚印，微微沉思。
　　地面上最大的几双脚印属于巨魔和食人魔的，剩余的分别是座狼、以及……
　　索恩望着古怪的兽爪，沉思良久，终于确认了脚印的身份。
　　像是一只直立行走的老虎。
　　“座狼、食人魔、巨魔以及直立行走的老虎。”索恩低声自语一句，瞬间便判断出了脚印的真实身份。
　　食人魔巫师卡罗尔、战争巨魔科翰多、骑着座狼的地精女巫师玛尔维莎以及虎人赛鲁，当然应该还有一只会飞的鹗德人。
　　号角镇的几个领头人到这里干什么？
　　索恩望着山顶的废墟，神色有些不解。
　　不过，作为一名游侠，追踪这几个家伙对他来说并不困难，于是索恩并没有去过多纠结，而是立刻开始展开行动。
　　他小心地移动着，尽可能地把自己隐藏在阴影之中，同时带上斗篷后面的兜帽，深深地遮住脸，沿着号角镇的人留下的脚印，一路追踪而去。
　　很快他便判断出了这个团队的目的地就是山顶的废墟，而且脚印是在两个小时前留下的。
　　当他即将接近废墟的山坡时，索恩听到了废墟内隐隐约约的咆哮声，从那粗俗的嗓音中，他可以判断出是食人魔发出来的。
　　听到食人魔的咆哮声，索恩突然想起号角镇的人对于那名食人魔巫师玩家好像也并不是很待见，甚至有种除之而后快的意思。
　　索恩又回想起昨天卡洛斯同意号角镇结盟的条件，除了一笔不菲的赔偿金外，还需要食人魔巫师的头颅和两百具食人魔尸体。
　　想到某种可能的索恩再次放慢了自己的速度，悄无声地走入铺满落叶的榛树林，小心翼翼地向废墟的方向靠近。
　　终于，索恩发现了号角镇几人的身影，地精巫师、战争巨魔、鹗德人和虎人的身影全部在场，唯一让他意外的是躲藏的食人魔巫师并不是玩家卡罗尔，从对方的神情可以判断出是一只荒野的食人魔巫师。
　　随后索恩借助着树丛的阴影轻轻地挪动着脚步，在时刻注意号角镇几人的同时，又向废墟方向挪动了几步。
　　“尼尔高，你听好了，按照我吩咐的去做，事成之后，我会帮助你成为新的食人魔首领，在我们号角镇的领地内，我还可以赐予你一块土地，让你建立属于自己的部落。”地精巫师玛尔维莎轻轻地安抚着座狼，望向对她恭恭敬敬食人魔巫师缓缓说道。
　　“感谢您，伟大的地精女王，碎骨食人魔部落将永远为您效劳！”食人魔巫师尼尔高压低嗓音，对地精女巫师深深地鞠了一躬，说道。
　　地精要给食人魔赏赐领地！
　　看到眼前令人难以置信的一幕，索恩神色中闪过一丝惊讶。
　　难道这是一场针对食人魔巫师玩家卡罗尔的阴谋？
　　通过两人的对话，心思缜密的索恩立刻判断出了号角镇几人的意图。
　　于是立刻将目光移向废墟的方向。
　　当索恩刚刚转身的刹那，一道魁梧的身影让索恩平静的神色逐渐化为震惊。
　　双头食人魔巫师！
　　号角镇的领地中，势力和实力最强的玩家领主就是食人魔巫师卡罗尔，而且索恩还清清楚楚的记得对方的相貌。
　　但眼前的双头食人魔巫师其中一个头颅的面容与卡罗尔一模一样。
　　作为一名游侠，过目不忘的能力虽然没有转化为专长，但是他对于自己的记忆力还是很自信的，所以一眼便认出了这只双头食人魔巫师就是卡罗尔。
　　只是让他没想到的是，对方不知使用了什么秘法，竟然成功转化为了双头食人魔。
　　在远古时期的古食人魔帝国中，双头食人魔便代表着拥有皇室血脉，他们的数量十分稀少，但是天生拥有强大的魔法天赋和双重施法能力。
　　“踢颅部落的蠢货们！都给我听好了，站在你们面前的是古食人魔帝国的皇室后裔，我们的目标很明确，就是在整个翡翠原野上建立一个最伟大的食人魔帝国，所以，我需要你们的力量！”
　　双头食人魔巫师的面部涂抹着交错痕迹的深绿色油彩，两个头颅上都长着十厘米左右的独角，裸露的皮肤上是各种诡异的刺青，只见他昂首挺胸对着废墟中的两百多名食人魔大声咆哮道。
　　——“三环法术：闪电束！”
　　双头食人魔巫师的话音刚落，他的另一个头颅立刻吟唱出急促的咒语，伴随着危险的魔力波动在双头食人魔的指尖闪烁，一道幽蓝色的强力闪电被施放而出。
　　闪电束以肉眼无法捕捉的速度瞬间击中一名身着金属重甲的食人魔勇士，可怕的法术伤害击打在食人魔勇士周身覆盖的简陋重甲上，直接将其融化，随后趁势击中食人魔勇士的身体。
　　食人魔勇士周身立刻跳跃出密集的电弧，在他凄厉的哀嚎中，全身一片焦黑，沉重的身躯躺在地上一动不动。
　　“踢颅部落的蠢货们！站在你面前的是屠龙者希尔罗尼玛斯·巴隆的后裔，要么臣服，要么死！”双头食人魔的另一个头颅恶狠狠地威胁道。
　　“够了，说好了这次完全由我来主导，你又擅做主张。”双头食人魔右边的头颅望向左边的头颅不满的咆哮道。
　　“胆小懦弱的卡罗尔，你这样做只会让他们得寸进尺，我们必须用武力压倒一切，要么臣服，要么统统给我去死！”双头食人魔左边的头颅不屑地望了一眼右边的头颅，再次向着食人魔们咆哮道。
　　“双头食人魔巫师是来自巴托地狱的魔鬼们的走狗，他杀死了你们的首领，妄图将部落所有的勇士全部转化为魔鬼的奴隶，踢颅部落的勇士们，不要上当了，想活命的话就赶快逃跑吧！”
　　就当双头食人魔巫师的两个头颅争辩不休时，躲藏在暗中的食人魔巫师尼尔高跳出来向所有食人魔大喝一声。

第一百九十六章 魔鬼的信徒
　　魔鬼的走狗？
　　踢颅部落的食人魔们闻言，纷纷脸色一变，他们畏惧的低头望了一眼地面上变为焦炭的食人魔尸体，带着恐惧的尖叫从废墟中一哄而散。
　　“背叛者尼尔高，必须死！”
　　双头食人魔望着大好的局面因食人魔巫师的突然出现而功亏于溃，四颗充满怒火的大眼睛全部锁定在食人魔巫师尼尔高的身上，发出愤怒的嘶吼。
　　“魔鬼的走狗，今天这里就是你的葬身之地，我要用你的皮肉制作最漂亮的围裙，用剩下的骨头和牙齿制作最精美的项链，而你那两颗傻乎乎的头颅，一颗当夜壶，一颗当酒杯，哈哈哈哈，你就尽情的愤怒吧。”
　　食人魔巫师毫不示弱的瞪着双头食人魔，丑陋的脸庞露出狰狞的笑容，嚣张的大吼道。
　　“魔鬼的走狗？原来这个家伙之所以能够成功转化为双头食人魔，主要是因为与巴托地狱的魔鬼们签订了契约，得到了魔鬼的帮助。”索恩望向双头食人魔的身影，露出恍然之色。
　　巴托地狱的魔鬼是专制的化身，他们经营着集权主义的社会，并且还十分喜欢支配物质位面凡人的生活。
　　他们知晓凡人因智慧而沉溺的苦恼和过失，利用这些情报引导凡人跌入诱惑与黑暗，将凡人变成欲望的奴隶。
　　魔鬼属于守序邪恶阵营，他们是天生的谋划家，最擅长做的事情就是隐藏在暗中引诱堕落者，他们还时常为了扩张地狱军团，运用自身的能力去操控类人生物的当权者，散播邪恶思想，引发暴政带来的战争与杀戮。
　　如果说眼前的双头食人魔真的与巴托地狱的魔鬼达成了什么交易的话，那么等到他的势力变得强大，肯定会因为契约的限制，在翡翠原野上掀起腥风血雨，而那些躲藏在暗中谋划的魔鬼就会趁机在死去的类人生物中收集适合孵化新魔鬼的堕落灵魂。
　　不过，对方虽然成功转化为强大的双头食人魔，却仍然拥有最致命的缺陷，从刚才的对话索恩就直接发现了其中端倪，他的两颗头颅显然是拥有两个人格。
　　拥有这种缺陷的双头食人魔，如果性格不合的话，就会经常发生两个头颅因意见不一致而导致互相吵嘴、互喷，甚至打架的情况都有发生。
　　索恩神色平静地望了双头食人魔一眼，轻轻地取出背在身后的复合长弓和箭矢。
　　暂且先不提魔鬼的信徒势力扩张后为翡翠原野带来的危害，仅仅是瀑上镇三十多名玩家丧命于双头食人魔手中，就让索恩拥有不得不杀他的理由，所以，若是号角镇的人无法将对方留在这里，他也会选择出手助他们一臂之力。
　　“尽管放马过来吧，屠龙者的后裔无所畏惧！”双头食人魔左边的头颅望着嚣张的食人魔巫师尼尔高怒吼一声。
　　“是玛尔维莎派你来的吧。”右边的头颅瞥了一眼平静的榛树林，似乎猜到了些什么，只见他的眼神微冷，对着食人魔巫师质问一句，看到对方的脸色变化后，对着树林咆哮道：“玛尔维莎，我知道你躲在里面，给我滚出来！”
　　——“二环法术“马友夫强酸箭！”
　　“魔鬼的走狗，死到临头还敢嘴硬，地精女王的名讳也是你配随便乱叫的。”食人魔巫师粗俗的嗓音刚落，便以极快的速度凝聚出一发幽绿色的强酸箭矢，散发着刺鼻的味道，射向双头食人魔。
　　“砰！”
　　当强酸箭击中双头食人魔巫师的刹那，被一股近乎无形的能量屏障轻而易举的阻挡掉，仅仅只是溅起一道道潋滟，便消散在呼啸的空气中。
　　“按原计划行事，准备战斗吧。”望着废墟中的双头食人魔的身影，地精巫师低声吩咐道。
　　玛尔维莎说完，轻轻地拍了拍座狼毛茸茸的头颅，座狼低吼一声，向前猛力一跃，出现在双头食人魔的不远处。
　　食人魔巫师尼尔高看到地精巫师现身，立刻小跑到她的身边，警惕地注视着双头食人魔和他身边的十几名食人魔护卫。
　　注意到地精巫师驾驭着座狼毫无顾忌地出现在自己的不远处，双头食人魔神色一沉，缓缓说道：
　　“我好像并没有得罪你吧，号角镇的建立我的功劳最大，马拉信徒的猎杀仪式，我的食人魔手下也是拼死战到最后一刻，我可以毫不自夸的说出‘没有我就没有今天的号角镇’这种话，你们这是要过河拆桥？玛尔维莎。”
　　“胆小懦弱的卡罗尔，我早就提醒过你将他们全部杀死，你偏偏不听，现在傻眼了吧，跟这个卑鄙的灰皮地精还有什么好说的，不要拦我，我今天一定要撕碎她！”
　　双头食人魔左边的头颅咆哮道，手臂刚举到一半，便立刻被另一只手臂死死地按住无法移动分毫。
　　“你是魔鬼的信徒，随着你的势力不断壮大，肯定会为整个翡翠原野带来无尽的硝烟和战火，而且我早就警告过你，拥有两个不同人格为你带来的弊端，可惜你偏偏就是不听，倔强的转化成了双头食人魔，事实证明，你并没有能力控制他，不是吗？”
　　地精巫师伸手阻止了身边同样准备动手的食人魔巫师，轻抬淡红色的眼眸望了一眼死死地压制另一个暴躁头颅的卡罗尔，不紧不慢的说道。
　　“硝烟和战火？”双头食人魔狰狞的面部流露出一丝嗤笑，冷冷的道：“恐怕是因为我的势力扩张阻碍了你们地精部落的发展吧。”
　　“至少我的地精全部都在可控范围之内，而你的食人魔手下除了愚蠢，剩下的就是暴躁、易怒、还有残忍和嗜杀，你并不能完全将他们控制得服服帖帖，你也不具备这种能力，我只是不想让自己的努力充当你们食人魔的口粮。
　　况且，你是魔鬼的信徒，你不会真的天真地以为你能够斗得过那些天生的阴谋家吧，看来食人魔种族不光为你带来了强大的力量，同样也将你的性格逐渐变得愚蠢而又狂妄。”
　　地精巫师伸手轻轻地压低帽檐，心平气和地向他慢慢解释道：“我对未来的规划很长远，所以，这种隐患我是决不能留下的，任何试图阻碍我前进的人都得死。”
　　“你就这么自信可以将我留在这里？”双头食人魔带着嘲弄的眼神望向地精巫师：“你在这里拖延时间，以为我没看出来？”
　　“看来你也没有想象中那么傻，不试试怎么知道呢？”地精巫师深深地望了他一眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，以至于露出两颗被她极力隐藏的小尖牙。
　　“吼！”
　　两人的对话刚刚结束，一声响彻荒野的虎啸从树林中传出，惊出一大片尖叫的鸟鸣。
　　躲在暗中的索恩立刻向声音的来源望去，发现虎人赛鲁的身体正在以肉眼可见的速度急速膨胀。
　　最终变成一只近四米高，直立行走的猛虎，他的脸庞被一层淡金色的绒毛覆盖，金色的眼眸充满威严，虽然冰冷，却依然闪烁着人性化的光芒，并没有因为变身而丧失应有的理智。
　　“吼！”
　　变成完毕的虎人赛鲁再次低吼一声，抄起挂在腰间的弯刃大刀，充满爆炸性肌肉的双腿猛力一蹬，一跃而起，从榛树林中猛地窜了出来，闪烁着寒光的弯刃大刀迎头劈向距离他最近的一只食人魔护卫。
　　与此同时，战争巨魔科翰多也握紧手中近两米长的双手巨剑，猛吸一口气，三米高的躯体带着凛冽的风声，整个人宛如利箭般向双头食人魔身边的十几名食人魔护卫冲了上去。
　　——“四环法术：聚能爆炎！”
　　躲藏在枝干上的鹗德人尤金身前早已凝聚出一颗篮球大小的熔岩火球，随着他的不断引导，漂浮在身前的火球变得愈发凝实，炙热的高温令其周围干燥的树枝散发出枭枭烟雾，整片榛树林被引燃也只是时间问题。
　　“尼尔高，这里由我来应对，去清理那些食人魔护卫。”地精巫师瞥了一眼双头食人魔，对身边保护她的食人魔巫师吩咐道。
　　食人魔巫师听到地精巫师的吩咐，立刻望向虎人与战争巨魔的方向，开始凝集可怕的法术波动。
　　“一个四级的小巫师，妄图挑战9级双头食人魔，你还是一如既往的那么自信。”
　　双头食人魔巫师右边的头颅望了一眼从里深处弥漫的硝烟，嗤笑一声，瞬间松开被他死死地按住的另一只手臂，周身开始快速凝聚疯狂的能量波动。
　　——“二环法术：不谐咏唱！”
　　就当双头食人魔准备抬手施法的瞬间，一段蕴含着奥术咒语的咏唱声直接被地精巫师随手施放出来，躁乱的刺耳声又快又响，在双头食人魔的耳畔疯狂肆虐，导致脾气原本就易怒的食人魔变得更加暴躁，而他两个头颅准备的法术也在烦躁的分心下，全部施放失败。
　　——“二环法术：镜影术！”
　　紧接着，地精巫师再次轻轻一挥手，随着法术的施放，她的身影迅速变化为五道一模一样的骑着座狼的幻影。
　　——“一环法术：奥术飞弹！”
　　——“三环法术：闪电束！”
　　望着五道一模一样的幻影，双头食人魔嘲弄地看了一眼，右手一挥，五颗力场飞弹从他指尖喷出，呈扇形状射去，分别击向地精巫师幻化的每一道幻影。
　　「奥术飞弹」属于塑能系的力场法术，除了施放速度极快外，无论目标是否正在隐蔽、遮掩或者进行躲闪，飞弹都会精确地命中目标，面对这种法术攻击唯有硬抗，或者利用法术才能将其抵消。
　　虽然双头食人魔分辨不出五道幻影到底哪一个是真的，但五颗飞弹却可以完美的辨认出来。
　　当五颗飞弹射出的瞬间，双头食人魔的左手也没闲着，拥有双重施法能力，使他右手施放「奥术飞弹」的同时，三环法术也快速凝聚成型，在指尖跳跃出噼里啪啦的幽蓝色电弧。
　　双头食人魔左边的头颅冷冷地注视着地精巫师的五道即将被打散的身影，只要判断出真身的刹那，破坏力极强的闪电束就会瞬间解决掉她的性命。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　五颗飞弹分别命中五道幻影，竟然全部化作点点光芒，消散在空气之中，根本就没有出现想象中的真身。
　　“嗯？”
　　双头食人魔注意到地精巫师消失的无影无踪，一股不妙的预感顿时在心头弥漫，他眼角的余光扫了一眼榛树林内浓郁的硝烟，神色猛地一变。
　　虽然双头食人魔疑惑地精巫师是怎么消失的，但是躲藏在暗中的索恩却看得清清楚楚，地精巫师在施放「镜影术」的瞬间，同时施放出了另一道二环法术「隐身术」。
　　“如此迅捷的施放速度，肯定是掌握了「法术瞬发」这个超魔专长。”索恩望了一眼地精巫师消失的身影，暗自猜测道。
　　——“三环法术：飞行术！”
　　找不到地精巫师的身影，又察觉到丛林内危险的魔力波动，双头食人魔回想起地精巫师以往的行事风格，立刻产生逃跑的念头，并迅速将其付诸于行动。
　　法术施放完毕，双头食人魔直接丢下还在厮杀的食人魔护卫，飞向高空准备跑路。
　　突然，一道直径7米左右的白色蛛网迎着温和的晨光从天而降，直接朝他脑门罩了下去，黏性极强的蛛网全部粘在双头食人魔的皮肤上，以至于他差点没有稳住身形，跌落到地面。
　　正当双头食人魔挣脱掉蛛网的束缚彻底远离战场时，一颗凝实的熔岩火球划着破空的呼啸声，宛如一颗炙热的小太阳追上了他飞行的身体，向着漂浮在半空中的双头食人魔砸去。
　　双头食人魔两颗头颅骤然变色，灼热的高温还未临近，已经将他黏在身上的蛛网全部引燃。
　　自知躲不过去的他立刻站在原地未动，冷静地施放抵抗火焰伤害的防护力场，准备硬抗这道四环法术。
　　看到熔岩火球即将击中双头食人魔，躲藏在暗中的索恩暗自摇头。
　　因为这道四环法术被鹗德人术士凝聚了很长时间，对方显然是掌握了某种控制魔力的技巧，可以毫不保留的将全身所有法术能量全部凝聚在一道法术上，爆发出最强的法术伤害。
　　“看来这个地精巫师准备的很充分。”索恩听着半空中熔岩火球爆炸的轰隆巨响，然后便看到浓烟中一具冒着硝烟跌向地面的双头食人魔，他的全身都被大面积严重烧伤，胸口也被炸得血肉模糊深可见骨，最严重的伤势则是其中一颗头颅当场被炸得稀碎，只剩卡罗尔的那颗头颅还算完好。
　　见大势已去，索恩将手中的箭矢和复合长弓全部收了起来，打算悄悄的离去。
　　原本他还打算趁机出手帮助对方，没想到一个四级的巫师，仅仅凭借着几个二环法术就能灵活的将九级的双头食人魔耍得团团转，倒是他自己多虑了。
　　“怪不得你一直都不肯教我传送法术，原来你早就在防备我，之所以没有选择动手，是因为我还有利用价值，对吗？地精女巫师玛尔维莎。”被法术炸得只剩一颗还算完好头颅的双头食人魔望着远处的地精巫师，强行撑着最后一口气，十分虚弱的恨声道。
　　“从你出手对付瀑上镇物资车队的那一刻起，我就知道你已经被影响了心智，我给过你机会，可惜你实在是太狂妄自大了，从来都不听我的劝告。”地精巫师淡淡地瞥了对方一眼，丢下一句话，便准备转身离去。
　　“你们以为就这么结束了吗？”躺在地上迎接死亡的双头食人魔嘴角勾起一丝怪异的冷笑：“你似乎忘记了我的另一个身份，魔鬼的信徒！”

第一百九十七章 哈玛魔
　　“魔鬼的信徒？你这堕落者的灵魂的确很符合魔鬼大君们的需求。”地精巫师玛尔维莎轻拉了一下座狼的缰绳，座狼瞬间会意，识趣的停下脚步，随后地精巫师沉默了良久，微微一叹：
　　“那么，恭喜你卡罗尔，重新加入了巴托地狱的魔鬼军团，祝你早日化身为魔鬼，再次降临翡翠原野的号角镇，完成你的复仇。”
　　“你的祝福我收下了，不过你们恐怕等不到那个时候了。”双头食人魔卡罗尔狞笑一声：
　　“尤金已经失去了战斗力，赛鲁的兽化变身会存在一段时间的虚弱期，科翰多的莽撞打法恐怕现在也没剩多少体力，而你，只不过是一个四级的小地精而已，迎接死亡的降临吧！自信的地精女巫师玛尔维莎。”
　　“出来吧，让你们品尝一下来自巴托地狱的愤怒，恐惧将会降临到你们每一个人的头上。”
　　卡罗尔的话音刚落，再次用尽全身的力气怒吼一声，随后血肉模糊的身躯抽搐了一下，便失去了生命的气息。
　　——“类法术能力：召唤魔鬼！”
　　当卡罗尔状若疯狂的咆哮声消失的刹那，在他的尸体身边瞬间浮现出一大团幽蓝色的法阵光芒，浓郁的炼狱气息顺势喷发出来。
　　幽蓝色的光芒持续片刻后，迅速消散，一具身高两米左右的淡灰色怪物出现在众人眼前。
　　这是一只全身从头到脚都披裹着尖锐棘刺、倒钩、猬毛的类人生物，它的双手长着很长的利爪，敏锐的眼睛面对陌生的环境，总是不停地四处张望。
　　“来自巴托地狱的哈玛魔（猬魔），是一种有着无尽贪婪和欲望的魔鬼生物。”地精巫师玛尔维莎淡红色的双眸微微一凝，望了一眼与食人魔守卫结束战斗的虎人赛鲁三人，眉头微微一皱，沉声道：“没想到卡罗尔这家伙暗中还留了一手，的确有点棘手。”
　　哈玛魔
　　大型魔鬼
　　挑战等级：8
　　属性：力量17、敏捷17、体质18、智力12、感知14、魅力10
　　特殊专长：警觉、顺势劈、猛力攻击
　　超自然能力：恐惧灵光
　　类法术能力：随意施展：精准传送术、操纵死尸、魅惑人类、人类定身术、亵渎术、丧志术、高等幻影、邪影击（每天1/1次）、召唤魔鬼（每天1/1次）
　　……
　　躲藏在暗中的索恩原本以为战斗已经结束，准备离去，突然察觉到废墟处的动静，又转身再次回头查看。
　　“嗡！”
　　然而，当他转身的瞬间，被他挂在腰间的斩魔长剑竟然不由自主地颤抖起来。
　　索恩望着废墟处长满尖刺的类人生物，左手按住不安份的剑柄，神色凝重地观察着废墟的情况。
　　斩魔是一把克制下层位面邪魔生物的长剑，虽然这把武器的属性上并没有明确说明过遇到邪魔生物会出现警示作用，但是它的确有这种隐藏效果。
　　“双头食人魔是魔鬼的信徒，那么眼前这个浑身长满尖刺的怪物应该就是来自巴托地狱的魔鬼。”索恩内心暗自猜测道。
　　“吼！”
　　哈玛魔现身的刹那，立刻朝着地精巫师的方向低吼一声，扬起锐利的尖爪正准备发动攻击。
　　突然，他敏锐的瞳孔中闪过一丝不易察觉的异状，仿佛是感应到了什么东西，紧接着脚步强行停顿下来，转身向着索恩躲藏的方向冲了过去。
　　“这是什么情况？”原本神色略显紧张的地精巫师望着忽然离去的哈玛魔，淡红色眼眸中流露出困惑的神色。
　　“铛！”
　　榛树林内，一声清脆的利刃碰撞声响起，擦出一串明亮的火星消失在树丛中。
　　——“钢魂派（应对技）：完美精神！”
　　当索恩与眼前的怪物碰撞的刹那，一股令他感到恐惧的气息趁势向他全身弥漫，当机立断的他毫不犹豫地发动了抵抗意志入侵的钢魂派招式。
　　遭受「恐惧灵光」侵蚀！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免成功！
　　超自然能力：「恐惧灵光」对你无效！
　　……
　　“砰！”
　　招架住对他突然发动偷袭的怪物，索恩一脚踹中对方没有尖刺覆盖的柔软腹部，使它身体踉跄着后退了几分。
　　——“类法术能力：精准传送术！”
　　随后索恩正准备挥动长剑进行追击时，眼前的怪物突然在一道传送光芒的包裹下消失不见，导致他的攻击直接扑了个空。
　　索恩见此，趁机纵身一跃，跳出十几米远的距离，来到了地精巫师玛尔维莎身边，望了一眼再次出现在不远处的怪物，向她询问道：“这是一个什么魔鬼生物。”
　　地精巫师见到莫名其妙出现的索恩，神色微微一松，尽管有些诧异这位来自瀑上镇的半精灵游侠为什么会出现在这里，但是她也明白此时不是纠结这个问题的时候，于是立刻将哈玛魔的所有资料快速讲述给索恩。
　　“原来是一只哈玛魔。”索恩望着不远处不停地对他发出示威般咆哮的哈玛魔，神色中流露出恍然之色。
　　无底深渊的恶魔与巴托地狱的魔鬼天生就是一对不死不休的仇敌，所以他们对双方的气息都十分敏感，特别是眼前的哈玛魔，本身就是以机警著称的魔鬼，能够感受到他身上的气息也并不是什么奇怪的事情。
　　“就是不知道将这个魔鬼投影击杀掉，会不会增加恶魔之力的进度。”索恩紧了紧手中的斩魔，内心暗自想道。
　　击杀恶魔投影可以增加恶魔之力的进度，是他在斯托曼镇亲自尝试过的，既然身前出现了一只魔鬼的投影，正好帮他印证一下内心的想法，毕竟双方都属于来此下层位面的邪魔。
　　“你们都退后吧，科翰多留下来帮忙，哈玛魔周身有恐惧灵光，意志不坚定的人，只要被它靠近就会陷入恐惧状态。”见到哈玛魔再次看到仇人一样的向自己冲了过来，索恩向众人提醒一句。
　　于是地精巫师没有任何犹豫地驾驭着座狼远离索恩身边，食人魔巫师也搀扶着虚弱的虎人赛鲁紧随其后，躲在树丛中。
　　他们心里十分清楚，没有人能够抵挡住哈玛魔周身散发的恐惧灵光，即使是豁免成功，地精巫师的仅剩不多的法术也起不到决定性的作用，只会增添更多麻烦。
　　——“类法术能力：魅惑人类！”
　　站在不远处的哈玛魔并没有发动猛冲，在望向索恩时，双眼中闪过两道诡异的光芒。
　　了解哈玛魔的具体信息以后，面对这只狡猾的魔鬼，索恩准备的很充足，当他注意到对方的异样时，立刻猜出了哈玛魔接下来的意图。
　　「魅惑人类」法术在钢魂派的应对技下无功而返。
　　——“类法术能力：人类定身术！”
　　注意到自己的法术攻击没有凑效的哈玛魔愤怒的低吼一声，显得有些暴躁不安，于是再次伸手向着索恩一指，一股无形的法术能量将他再次笼罩，随后哈玛魔全身尖刺根根竖立，在晨光下闪烁出森冷的寒光，旋即扬起双爪，化作一道灰影，向他冲了过去。
　　由于索恩拥有「完美精神」这种抵抗意志豁免的钢魂派招式，对于哈玛魔施放的「人类定身术」，自然是无功而返。
　　面对哈玛魔的攻击，索恩与战争巨魔科翰多对视一眼，微微一点头，两人立刻抄起武器同时迎了上去。
　　“铛！”
　　索恩的长剑再次被哈玛魔灵活的利爪格挡，而战争巨魔科翰多更惨，正准备举起长剑进行迎头猛劈，突然临近哈玛魔周身散发的恐惧灵光范围，意志豁免没有通过，导致陷入了恐惧状态。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　瞥了一眼躺在地上挣扎的战争巨魔，索恩趁机抽出另一把短剑，意念一动，炸裂出一道耀眼的白芒。
　　措手不及的哈玛魔哀嚎一声，瞬间陷入失明状态，正当索恩趁势挥剑斩击时，对方的身影再次被一道传送法阵的光芒笼罩，出现在另一边。
　　“棘手！”
　　注意到可以随意施展传送术的哈玛魔，索恩眉头微微皱了一下，在他身后有三名巫师，但是却没有一人能够施展四环法术「次元锚」，如果拥有这个法术，就完全可以阻止住对方的次元移动。
　　“没事吧。”注意到恢复过来的战争巨魔科翰多，索恩随口问了一句，想要对付棘手的哈玛魔，限制住它的传送能力，必须让战争巨魔将对方死死地拖住才行，这也是他为什么将其留下来的主要原因。
　　“没问题。”科翰多擦了擦额头的冷汗，毫不在意的说道。
　　——“类法术能力：高等幻影！”
　　哈玛魔没有过多停留，再次低吼一声，仿佛有着深仇大恨般的向索恩这边冲了过来，当它行至一半路程时，周身突然闪烁一下，变成两道一模一样的身影。
　　——“类法术能力：邪影击！”
　　紧接着，两只一模一样的哈玛魔即将临近索恩的刹那，一股阴冷而又令人反胃的油腻毒气笼罩在其中一只哈玛魔锐利的尖爪上，带着凛冽的破空声，狠狠地向索恩劈去。
　　「邪影击」属于四环法术，与圣武士的「破邪斩」效果类似，不过「破邪斩」是对付邪恶阵营，而「邪影击」正好相反，这种令人作吐的攻击对付善良阵营的人效果和伤害是最为显著的。
　　以索恩如今的实力，根本接不下哈玛魔的一击。
　　所以当这股令人作吐的攻击即将临近他时，索恩身形突然一闪，战争巨魔科翰多的魁梧躯体也在索恩的眼神示意下，挡在他的身前。
　　“噗嗤！”
　　身为邪恶阵营的科翰多面对哈玛魔的「邪影击」，除了利爪为他带来的几道伤口外，并未造成特殊效果。
　　随后，科翰多强忍着哈玛魔全身尖刺带来的疼痛，凭借着自身强大的力量属性，趁机将哈玛魔紧紧地擒抱住，如此亲热的拥抱就像是一个搂住自己孩子的老父亲，使其不能移动分毫。
　　——“类法术能力：精准传送术！”
　　挣脱不掉的哈玛魔愤怒的低吼一声，再次闪烁出传送法阵的光芒，可惜的是这种「精准传送术」最多只能携带25公斤左右的重物，而战争巨魔科翰多的体重至少也有350公斤，这便注定它的传送法术会施放失败。
　　“噗嗤！”
　　索恩趁机跨出一步，斩魔长剑带着令邪魔都感到畏惧的尖啸，划过一道锐利的寒光，瞬间斩落哈玛魔的头颅。
　　这只滑溜的魔鬼投影发出一声不甘的哀嚎，化作点点光芒消散在战争巨魔的怀中。

第一百九十八章 疑惑
　　明亮的天空挂着一颗熊熊燃烧的金色太阳，将整个天空染成了橙黄色，耀眼的阳光扭曲了视线，令空气闪烁出微光。
　　清冷的晨风吹拂着索恩单薄的躯体，额前几缕凌乱的发丝随风飞舞，迎着感受不到温暖的阳光，他一手握着剑柄，一手背到身后，静静地站立于残垣断壁的废墟上，居高临下的欣赏着山坡下的荒凉美景。
　　一片灰红色的平坦石地，被峡谷和断层分割成许多块，散落着成堆的石块和奇形怪状的巨石。
　　这时，他那隐藏在帽檐下的眼睛发现一只雄鹿的尸体倒在山坡边缘蔓生的蕨类植物间，扭曲的脖子贴着被泉水浸软的泥土，呆滞的眼睛注视着天空，几只硕大的虱子正在淡棕色的鹿腹上吸血。
　　“啾！”
　　天空一只悲鸣的凶暴秃鹫在雄鹿尸体上方盘旋。
　　“沙！沙！沙！”
　　不远处的灌木丛疯狂涌动，十几只头生浅色双角，拖着一条老鼠般细长尾巴的狗头人徘徊在雄鹿尸体周围。
　　“汪！汪！汪！”
　　十几只狗头人闪闪发亮的眼睛望向天空盘旋的凶暴秃鹫，举起手中的简陋长矛和短剑，发出小狗吠叫般的咆哮，凶暴秃鹫拍打双翼来回俯冲。
　　一场荒野的食物争夺战在他的眼皮底下上演……
　　“砰！”
　　索恩纵身一跃，稳稳地跳落到杂草丛生的荒凉古道上，向着铺满金黄落叶的榛树林走去。
　　刚走没几步，眼角的余光便注意到靠在废墟旁的一具丑陋身体，战斗过后的战争巨魔科翰多像上次一样，一动不动坐在废墟的墙角，目光也显得呆滞无神，就像刚才被几只狗头人合力抬走的那只死鹿。
　　通过几次接触，索恩发现在号角镇的几个玩家中，唯独这位战争巨魔科翰多给自己的印象还算比较不错。
　　他不像地精巫师玛尔维莎那样整天隐藏在尖角帽的阴影中，给人一种猜不透心思的莫测感，也不像虎人赛鲁因极力压制兽化症而导致有些扭曲的性格，更不像那只长得像狗头人的鹗德人术士尤金对自身种族无法认同的自卑感。
　　这是一位除了喜欢发呆外，内心还算正常的巨魔。
　　毕竟能够选择非人种族的玩家基本上都是一些奇葩，脾气扭曲一点都属于正常范围之内，就像那位食人魔巫师玩家，为了获得强大的力量，不惜与巴托地狱的魔鬼们签订契约。
　　于是索恩停下脚步，望了一眼他那空洞无神的瞳孔，踢了他一脚问道：“在发什么呆呢？”
　　战争巨魔科翰多回过神来，略显无力地抬起头颅向着索恩露出一个狰狞的笑容，随后立刻将满口淡黄的利齿隐藏起来，带着惆怅的语气说道：“我在思考人生。”
　　说完，抄起丢在身旁的双手巨剑，有些吃力地站起身来，将巨剑重新背到身后，再次抬头望了一眼明亮的天空，重重地叹了一口气，不由自主地感叹道：“人啊，之所以会烦恼，就是记性太好了，总是会记住一些不该记住的东西。”
　　原来是一只喜欢感叹人生的战争巨魔？
　　索恩望着战争巨魔闪烁着金属光泽的绿脸，察觉到了一丝迷茫和忧郁，沉吟了一下，出声劝慰道：
　　“人生其实就是一个过程，总有一天，我们都会走到终点，既然如此，为何不让它潇洒地向这个终点前进，让我们的生命在这个世界焕发出夺目的光彩。”
　　就在昨天他也突然迷茫过，通过夜晚的一场杀戮和宣泄，以及出现的半精灵德鲁伊和小梅花鹿给他的指引，让他明白了生命的意义。
　　人生在世，要的就是随心所欲，一切看淡了，心也就不累了。
　　他喜欢像游侠那样无拘无束地游荡在荒野的生活，喜欢追踪之神桂伦·风暴至善之道的教义，更喜欢与荒野的敌人进行着永无止境的战斗，这对他来说就足够了，仅此而已。
　　“是啊，在这个多元宇宙中，我们无足轻重，只不过是一粒毫不起眼的尘埃，默默扮演着默默无闻的角色，我们又可悲地自称为：命运的抗争者。”战争巨魔科翰多深吸一口缓缓说道。
　　“总之，感谢您的出手相助，来自瀑上镇的半精灵游侠朋友。”战争巨魔科翰多转身低头望向索恩，抬起的手臂停顿了一下，最终选择收了回去，真诚的感谢道。
　　“举手之劳罢了，即使没有我的帮助，以你们的能力也是能够对付那只魔鬼的。”索恩并不是很在意的说道。
　　接着眼眸闪烁一下，有些疑惑的问道：“其实我很好奇，以你的性格来说，看起来不像是邪恶阵营的人，为什么你的阵营偏偏就属于邪恶。”
　　托瑞尔世界的九大阵营对于所有人来说，并不是一成不变的，完全就是根据内心的所作所为不断变化。
　　在这个世界中有邪恶的金属龙，同样也有可能存在一心向善的恶魔，所以他才好奇以战争巨魔的性格判断，为什么会被归属于邪恶阵营，应该是发什么了事情。
　　玩家阵营中，其实邪恶阵营的人并不是很多，大多数都是中立善良和混乱善良，当整个世界发生异变后，这些没有退路的玩家，阵营才开始逐渐向中立偏移，因为他们连自己都拯救不了，又谈什么行善。
　　当然，也有一小部分人偏移得过分，加入了邪恶阵营。
　　毕竟他们都是接受过高等教育的人，是非善恶大多数人还是能够分辨得很清楚。
　　听到索恩发问，科翰多神色尴尬的笑了一下，挠了挠乱糟糟的头发，说道：“号角镇遭受马拉信徒的屠杀后，因为食物的短缺，有一段时间是靠着类人生物的尸体维持的，我的种族是战争巨魔，食量比食人魔还要惊人，为了生存，实在是没办法。”
　　“难怪如此。”索恩看了他一眼，露出一副了然的神色。
　　“只要人还活着，未来就会有希望，大个子，愿桂伦与你同在，祝你走上一条永不迷途的道路。”
　　索恩淡然一笑，伸手想去拍对方的肩旁，却发现这家伙身高3.5米以上，根本就够不到，最终锤了一下他的胸膛，随口送给他一句祝福。
　　说完，索恩便转身向榛树林走去，他的内心有很多疑问，所以他要去找地精巫师玛尔维莎解开这些疑惑。
　　玛尔维莎这个玩家知道的知识实在是太多了，如果这不是一个真实的世界，索恩甚至怀疑她是游戏内部人员。
　　而且他始终怀疑对方选择地精种族的目的恐怕并没有那么单纯，究竟是什么样的经历能让一个女人去选择地精种族？
　　茂密的榛树林内，铺着一层厚厚的金黄落叶，索恩踩着松软的树叶，发出沙沙作响的声音，来到了地精巫师的身前。
　　“你们都回避一下吧，我有事要与这位来自瀑上镇的半精灵游侠商议。”骑在座狼背上的地精巫师玛尔维莎轻抬淡红色眼眸扫了一眼索恩的身影，不急不缓的说道。
　　恢复原样的虎人赛鲁一双虎目深深地看了索恩一眼，转身离去，鹗德人尤金仍旧是一副萎靡之色，他坐在食人魔巫师的肩膀上，与食人魔巫师一起消失在榛树林内。
　　“钢魂、影手、漠风，原来你选择的是剑道家。”地精巫师玛尔维莎沉默了良久，缓缓开口道：“为什么会去选择剑道家这个职业，可以说说吗？”
　　“你果然知道一些什么。”索恩露出一副不出所料的表情，随后说出一句模棱两可的回答：“并不是我去选择职业，而是这个职业选择了我。”
　　漠风派的火系招式可以让他在面对茫茫多的类人生物时，清怪的速度更加效率，影手派是一种掌握阴影能力的剑术，使他面对任何危险都能游刃有余的去面对，而钢魂派更像是一种对意志与武道的修行。
　　相较于战刃和十字军，剑道家这种比较全能的职业，才是最适合他的。
　　“那倒也是。”玛尔维莎轻声自语一句。
　　“那么可以说说你的情况了吧。”索恩双眼直视对方隐藏在帽檐下的淡红色眼眸，神色郑重的说出内心的疑惑：“我在你的眼中察觉到了深邃的沧桑感，这可不像一个普通玩家所具备的，你到底是什么人？”
　　“可惜我就是一个普通人，一个比别人知道得多一点知识的普通人，一个比别人多活了很多很多年的普通人，让你失望了，半精灵游侠索恩。”玛尔维莎轻轻地抚摸着座狼的毛发，带着一丝浅浅的笑意望着索恩说道。
　　“那你都知道一些什么？”索恩沉思了一下，忍不住又问道：“比如说：我们这些人的秘密？内测人员?”
　　“一群人来到陌生的异界，不用想就知道，肯定是有人在暗中编织着阴谋，其实我也很想知道。”玛尔维莎摇了摇头，带着惋惜的语气说道。
　　说完，又似笑非笑的望着索恩说道：“至于什么虚无缥缈的内测人员，以及你想知道我为什么知道这么多。很抱歉，无可奉告，因为每个人都有隐藏在内心最深处不愿去公开的秘密，而这件事对我来说就是一个悲伤的故事。”
　　“……”索恩略显无奈的望了对方一眼，见问不出什么有用的东西，便准备离去。
　　“虽然有些事不能向你讲述，但还是有一些对你比较有用的东西可以说的。”玛尔维莎似乎看出了索恩打算离去的意图，于是出声道：“你知道洞察者组织吗？”
　　“只了解大概，具体的就不太清楚。”尽管索恩神色很是平静，但内心还是升起了一丝波澜。
　　昨天晚上遇到的那位半精灵德鲁伊也向他询问过关于洞察者的信息，从对方的神情可以发现，她对于洞察者组织并不是很了解。
　　而眼前的地精巫师玩家，似乎很了解的样子，这让他不得不怀疑对方到底是什么人，可惜对方始终不愿意透露分毫。
　　“你只需要记住这个组织的所属阵营，以后你就会逐渐明白他们的真正意图。”地精巫师玛尔维莎轻轻抬头向瀑上镇的方向望去，可惜被树丛完全遮挡，最终又低下头颅将淡红色眼眸隐藏在帽檐下，向索恩慢慢解释道：
　　“时空洞察者属于守序中立，星界洞察者属于绝对中立，而位面洞察者……是一群神经错乱的理想主义者，他们的阵营属于混乱中立。”
　　“多谢告知，我会铭记于心的。”尽管不知道这些东西对他有没有用，但索恩还是微微点头，向对方感谢道。
　　“不用这么客气，我看你这个人挺顺眼的，也算是感谢你撮合号角镇与瀑上镇的关系，以及今天的出手相助，这本讲述气之能量运用技巧的书籍就送给你当做谢礼吧。”地精巫师玛尔维莎微微摇头，递给索恩一本不是很厚的书籍，笑着说道。
　　索恩神色一动，接过书籍粗略地翻看了一下，发现上面的字迹竟然是昨天刚刚书写上去的，随后不着痕迹地将其收了起来，准备转身离去。
　　“稍等一下。”玛尔维莎见索恩转身，再次叫住了他，看到索恩停下脚步后，她神色一正，语重心长的说道：“顺应自己的本心就可以了，其实这个世界没那么复杂，你只需要记住这是一个充满奇迹的多元宇宙。”
　　玛尔维莎说完，停顿了一下，再次郑重的说道：“如果我们玩家能够一直保持住最完美的进阶，到达天命传奇就会获得难以想象的好处。”
　　…………

第一百九十九章 梅莉凯神殿
　　在瀑上镇的东面，不到二十公里有一座近乎原始的丛林：静谧之森。
　　这座森林北部与绵延的大剑痕山脉相连，南面直接延伸到影月内海，是瀑上镇通往双塔镇的必经之路。
　　静谧之森与黑珍珠森林隔海相望，生存在那片森林的赫鲁克大地精正是迫于凛冬城的压力，不得不乘船举族搬迁至静谧之森，为瀑上镇带来了严重威胁的同时，也为这座森林造成了一定程度的破坏。
　　迎着夕阳的余晖，索恩终于来到了静谧之森，沿着野草夹道的小径而行，渐渐步入树林深处。
　　在这座几乎没有文明活动痕迹的森林中，一点路的迹象都没有，到处都是茂密的树冠枝叶。
　　好在索恩拥有游侠的特殊能力「穿林」，一股无形的自然气息笼罩在他身边，每当他经过茂密的枝叶时，这些树丛就仿佛活过来了一般，轻轻晃动枝叶为这位亲近自然的半精灵游侠让道。
　　索恩的半精灵血脉正是木精灵，这种精灵不像他们的近亲那样倾向于魔法研究，他们是最亲近荒野的自然主义者，是精灵种族中最强壮的精灵，他们更倾向于身体能力的追求，尤其擅长箭术，而且天赋职业就是游侠。
　　木精灵还拥有敏锐的感知和迅捷的步伐，可以快速隐蔽地穿行在熟悉的森林中，索恩的木精灵血统也继承了「野性面具」这种能力，这也是为什么他会选择木精灵血统的最主要原因。
　　无论是他行走在树丛、大雨、落雪、雾气或者其他自然现象，他的隐蔽能力都会在「野性面具」的加持下，获得加强。
　　真正的游侠都会融入自然并体验其神圣，然后像圣武士那样被神圣的自然触动，索恩距离这一步还很远很远，至少他现在连施放二环游侠神术的能力都不具备。
　　所以他来到了此地，主要是因为在这片森林的最北面有一座森林与游侠女神梅莉凯的神殿，他打算在神殿中进行自然转化仪式，获得游侠的二环神术。
　　树林里面随处可见各种各样的小动物，以及各种各样的小鸟，由此可见，在梅莉凯神殿的保护下，这是一片充满着勃勃生机的森林。
　　穿过野草蔓生的灌木丛，索恩的身影在树叶落尽的赤杨和桦树的映衬下渐渐隐去，最终隐入巨大的枫木以及高耸橡树的阴影下。
　　不知不觉间，索恩已经来到了森林的最北边。
　　放眼望去，可以发现前方的一片树林显得与整片森林格格不入，到处都是苍老的古树，其中一颗最高大挺拔的橡树竖立在丛林的中央，显得格外耀眼。
　　周围聚集了大量小动物和鸟类，无忧无虑的奔跑、嬉戏，看起来就是一幅和谐的自然景象。
　　一阵清凉的微风拂过，树木轻轻摇摆，散发着浓郁的自然气息，感受着迎面扑来的自然气息，索恩顿时感觉浑身舒坦，绷紧的神情也逐渐放松下来。
　　不过，当索恩望着树丛周围隐约呈包围之势围成一圈的橡树时，神色闪过一丝恍惚，仿佛想到了什么不愉快的记忆，面部也微微抽搐了一下。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　最终他立在原地踌躇了片刻，轻轻一挥手，全身被一股阴影能量包裹消失的无影无踪。
　　进入隐形的状态的索恩仍然不是很放心，再次开启了「潜行」技能，小心翼翼地经过周围的古老橡树，向神殿的中心走去。
　　“想偷偷溜走，没那么容易。”
　　当索恩的身影即将路过身边的一颗橡树时，橡树的枝叶轻轻摇摆一下，发出一阵银铃般的笑声。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　紧接着，小径的两侧涌动出无数疯狂生长的蔓藤，向着索恩隐去的身形笼罩。
　　“这样都能被发现？”
　　望着密密麻麻的蔓藤向他缠绕，索恩神色闪过一丝无奈，随后并没有进行反抗，而是静静地站在原地望向橡树的方向。
　　“索恩，你终于舍得回来了，消失了这么久，还是像个木头一样，一点都不好玩，太无趣了。”一道清脆好听的嗓音从索恩身边的橡树旁传出。
　　话音刚落，从橡树中走出一位极美的生物。
　　她的模样与精灵少女很相似，精致的容貌仿佛是精巧而细致地雕刻出来的，满头翠绿色的青丝披散下来直抵腰间，那对晶莹剔透的深绿色眼睛在树丛的阴影中散发着引人注目的神采，一袭宽松而简单的淡绿色外衣随风浮动，纤细的身躯在衣衫下若隐若现，愈发显得迷人。
　　索恩手脚全部被缠绕的蔓藤，略显无奈的望着出现在眼前的这位喜欢恶作剧的树精少女。
　　树精是一种居住在隐蔽森林里的树木妖精，她们美丽而聪慧，阵营大多属于混乱善良，属于那种充满诱惑力，脾气却又难以琢磨的存在，不过还好只是喜欢恶作剧，并不像混乱中立的湖精那样伤及性命。
　　虽然树精很少出现在世人面前，但是当她们对某些异性产生兴趣的时候，就会非常喜欢捉弄他们。
　　在梅莉凯神殿的橡树群中，就生活着很多树精，她们在神殿附近担任护卫者，在树中远远地观察入侵者。
　　而且拥有与动植物对话的能力，在紧要关头，甚至可以魅使类人生物对自己着迷，以此将敌人转变为盟友，她们是一群被自然所青睐的精类生物，懂得很多自然系神术。
　　不过，唯一的缺点就是每个树精都被一种神秘力量与一株巨大的橡树束缚在一起，使她们不能离开自己的橡树超过一定距离，如果有树精这样做，就会在几个小时生病并死亡。
　　同样的，只要这棵树保持健康无恙，树精就可以永葆迷人青春，而一旦树受到伤害，她也将遭受痛苦，一旦树被摧毁，树精则会逐渐陷入疯狂，最终死亡。
　　“还是老样子，想要从这里过去，必须赢了我，那么你是选择猜拳还是猜谜？”树精少女迈着轻盈的步伐走到索恩身边，轻轻地将是他戴在头上的兜帽掀下，抚了抚额头凌乱的发丝，深绿色的瞳孔中闪烁着狡黠的光芒，望着他的脸庞笑着说道。
　　“猜拳吧。”索恩嗅着树精少女散发出的芳草气息，眼眸低垂，不想与她对视，神色强行保持着平静地应了一句。
　　对方是一名挑战等级高达12级的树精，周围所有的植物都是她的耳目，作为梅莉凯神殿的宠儿，很少有人去理会她们的恶作剧，索恩自知逃不出对方的手心，只能随着对方的心意，等她玩够了，好尽快离去。
　　“嗖！”
　　树精少女望着索恩有趣的面部表情，很是享用，随后轻轻一挥手，缠绕在他左手的蔓藤瞬间消失的无影无踪。
　　“说好了，跟以前一样，只要你赢一次，我就放你进入神殿，并且给你的圣徽上再增添一道增益神术。”树精少女拉着索恩的手臂，整个身子半倚在他身上笑吟吟的说道：
　　“上次给你加持的【强效】纠缠术是不是非常好用？”
　　“算了，我还是猜谜吧。”看到一只手臂恢复行动，索恩神色一松，强行忍受着靠在身上的树精少女，又改变主意说道。
　　“那你可要听好喽，这个谜语可是我想了很长时间才想出来的呢。”
　　树精少女眨巴着深绿色的眼睛，突然凑到索恩身前，恶作剧般地在他耳畔轻吐一口气息，看到对方极力保持平静的面部表情，立刻犹如翩翩蝴蝶般的出现在不远处，强忍着笑意念诵道：
　　“叶儿粉又小，身子鼓囊囊，
　　粘土里生长，溪水在近旁，
　　小芽儿长长，花苞儿忧伤，
　　假使见着猫，千万要藏好，
　　给它瞧见了，整个全吃掉。
　　好了，它是什么？猜吧。”
　　“……”索恩沉思了很长时间，实在是想不出来，于是将恢复行动的左手悄悄地移向短剑的位置，随便猜道：“是豌豆吗？”
　　“不对哦，再给你一次机会。”树精少女坐在大树的枝干上，晃悠着一双小腿，一手托着香腮，另一只手轻轻地点着精致的脸颊，似笑非笑的深绿色双眸仔细地打量着索恩的面部表情，得意地摇了摇头。
　　“那就没办法了，告辞。”猜不出谜语的索恩丢下一句话，立即以极快的速度抽出短剑斩断缠绕在双腿和右臂的蔓藤。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　紧接着，一团阴影能量云将他笼罩，消失在反应过来后气得直跺脚的树精少女身前。

第二百章 熟悉的陌生人（上）
　　索恩略显狼狈的躲过树精少女的纠缠，穿过外围树精们居住的橡树丛，来到了梅莉凯神殿内部。
　　森林与游侠女神梅莉凯又称为：森林女神，是一位中立善良的神祇，祂的神职包括森林、林中生物、游侠、树精和秋季。
　　信奉梅莉凯的牧师、德鲁伊和游侠们皆致力于保护自然界免受邪恶和无知之人引发的破坏，特别是对森林尤为钟爱。
　　这些信徒们经常在森林的外围四处巡视，扮演着树林之声、森林保护者以及捍卫信仰的战士。
　　他们向所有善良阵营的文明聚居地传达审慎使用森林资源的理念，并负责教导他们要关心和尊敬树木以及林间的生命，恢复和扩展现存的森林。
　　虽然森林女神与自然之神一样，都是为了保护自然平衡免遭破坏，但这位善良的神祇却不像绝对中立阵营的自然之神那般冷漠。
　　森林女神的信徒们，同样也十分关注荒野地区的文明聚居地，而神殿的游侠就是抵御荒野危险的第一道防线，所以世人都认为森林女神的信徒远比自然之神的信徒、以及躲在森林里的精灵们更加乐意去寻找文明发展与保护自然之间的平衡点。
　　对于所有善良的类人种族和文明聚居地来说，森林女神的信徒都是值得尊敬的人。
　　瀑上镇上城区的半精灵就是森林女神坚定的拥护者。
　　正因为如此，森林女神的信徒们才会大多都四散各处，很少长时间大量聚集，这也间接导致了森林女神极少拥有大型的正式神殿，信徒们也基本上都在林间圣地或者小型祭坛对森林女神进行祈祷。
　　而且这些圣地最明显的特征就是栽种了许多树木，其中至少有一颗橡树，作为祭拜的圣坛和树精们的居所。
　　同样，林间圣地也欢迎所有的小型森林生物前去，甚至有很多小型动物都将这里当做自己的家。
　　索恩身处的这座梅莉凯神殿其实很简陋，与其说是一座神殿，倒不如是一座特殊的小树林。
　　它没有恢弘的高墙和遮挡雨雪的屋顶，甚至连一砖一瓦都找不到，有的只是挺拔的金色橡树、茂密的丛林，以及建立在林中可供居住的简陋树屋。
　　不过，这座梅莉凯神殿存在的时间却很久远，从神殿最中央的一颗巨大的金色橡树地生长年份就可以看出，它的历史至少能够追溯到三百年前混乱的动荡之年。
　　倾听着欢快的鸟鸣，索恩静静地行走在神殿的道路上，向着梅莉凯的圣坛走去，一路上有很多不怕生的小动物从他身前穿过，甚至还有几只麻雀落在肩头叽叽喳喳的叫个不停，震得人耳膜生疼。
　　除了小动物外，也有十几名穿着淡绿色衣裙的牧师学徒在忙碌，她们修剪争艳的树丛、喂养乖巧的小动物、治疗擦伤的野兽或者栽种花树。
　　大部分牧师学徒都很年轻，有的可以说还是孩子，很多人看到索恩的到来都会点点头或者报以浅浅的微笑，随后继续忙碌着手中的工作。
　　索恩每一个人都回应着，但是他一个人也认不出来，这些牧师学徒们大多都是来自于瀑上镇的半精灵和双塔镇的人类，尽管他也生活在瀑上镇，然而，梅莉凯的神殿他来的次数并不是很多，算上这次，仅仅只有三次而已。
　　第一次是为了追踪之神的信仰和游侠一环神术的仪式，第二次则是出于好奇，参加了梅莉凯神殿每月一次的树歌仪式，然后就莫名其妙地招惹上了那位喜欢恶作剧的树精少女。
　　索恩至今还能回想起与那位喜欢恶作剧的树精少女进行的一场让他差点怀疑人生的猜拳游戏，一直到离开梅莉凯神殿，他才醒悟对方应该是使用了类似「侦测思想」的法术。
　　尽管这位喜欢恶作剧的树精少女在他临走前送了他一个还算不错的礼物，给他的圣徽上恒定一道增益神术，让他的一环神术「纠缠术」获得了明显的加强，但是对于他这种不善言谈的人来说，他并不喜欢这种自来熟、热情而又喜欢无厘头的闹剧。
　　这是为什么没有重要事宜，他不会来这里的主要原因。
　　按理说树精都是一群胆小而又隐秘的精类生物，几乎很少与自己以外的群体交往，所以索恩感到很困惑，始终想不明白自己到底是怎么招惹到了对方。
　　索恩从地面上两只嬉戏的小松鼠中间穿过，带着浅浅的笑意，轻轻地抚了抚站在肩头还未飞走，仍在不停地吵闹的小麻雀，注意到半精灵游侠的笑容，小麻雀的眼睛中闪过一丝人性化灵动。
　　于是停止了吵闹，用嘴梳理了一下自己的羽毛，又在他的衣领上亲昵地蹭了蹭，随后展开小翅膀发出一声欢快的鸟鸣，在他的头顶盘旋一圈，消失在丛林中。
　　正当索恩即将到达目的地时，一道盘坐在橡树下的身影引起了他的注意，以至于他的脚步直接停了下来。
　　这是一位身着淡绿色长袍，苍白消瘦的半精灵男子，他静静地盘坐在橡树底下柔软的绿藓上，双目微闭，左手握着一枚兽角制作的独角兽圣徽。
　　“好久不见了，斯汀。”索恩微微一叹，向着这位半精灵男子走了过去，打招呼道。
　　对方与他一样，都是来自瀑上镇的半精灵玩家，他的主职业是德鲁伊，不过他的遭遇比索恩更惨。
　　半年前，在那场大地精入侵瀑上镇的战斗中，他失去了原居民恋人、养的两个动物伙伴以及一条右臂，万念俱灭下，他仿佛看破了苦难人生，于是成为了梅莉凯的牧师，打算将自己深深地隐藏在神殿中。
　　半精灵男子斯汀听到索恩的声音，缓缓睁开略显空洞的双眼，他没有任何言语，只是向索恩微微点头，露出一丝很勉强的笑意。
　　注意到对方沉默不语的表情，索恩神色怔了一下，因为这并不符合他的性格，斯汀在他印象中，是一个十分健谈的阳光男孩，要不然也不会在上城区的半精灵中轻而易举的追到女朋友。
　　于是索恩走到他身前很随意的坐到地上，拍了拍对方的肩旁说道：“老朋友，我们半年未见了，过得还好吗？”
　　斯汀仍旧没有任何言语，当他注意到索恩的目光时，先是伸出左手指了指自己的嘴唇，轻轻一挥手，随后对着索恩点了点头。
　　“静默誓言？”索恩看到对方的手势，迟疑的说道。
　　半精灵斯汀沉默的点了点头。
　　“这么说你是真的打算在神殿中苦修一辈子了。”索恩微微叹了口气，起身望着树丛上方缓缓说道：“好吧，我尊重你的选择，你选择了沉默，把自己的声音献给了森林女神，因为你的信仰和奉献，我相信你所付出的代价会让你成为更优秀的存在，祝你成功。”
　　“你说我也有信仰？”索恩望着对方的眼神，会意了他的意思，看到斯汀点头，便向他解释道：“并不是我选择了追踪之神的信仰，而是祂的信仰符合我的价值观，所以这是一种发自内心的执念。”
　　索恩说完，便头也不回的直接向着梅莉凯的圣坛方向走去。
　　沉默的斯汀见索恩离去的身影，起身将独角兽圣徽贴在胸口，深深地鞠了一个躬，再次双目微闭，盘坐在橡树下的绿藓上。

第二百零一章熟悉的陌生人（下）
　　索恩沿着林荫小径而行，但见道旁古树林立，老干虬枝盘曲交错，细碎的夕阳穿过密密匝匝的枝叶，投落满地斑驳的光影。
　　秋日气息空中弥漫，
　　风儿偷走我们的语言，
　　这样的事情天经地义，
　　所以别让钻石泪珠涌出你的双眼。
　　……
　　这时，一段带着颤音的低沉乐曲从林间飘荡而来。
　　索恩再次停顿了一下脚步，望向音乐传来的方向。
　　“呦！这不是来自瀑上镇的半精灵游侠索恩吗？原来你也没死啊！”一位身着淡绿色花边上衣，戴着圆顶帽，怀中抱着一把竖琴的半精灵吟游诗人看到索恩，故意惊呼一声。
　　咋呼声立刻引起两个路过的牧师女孩儿的注意，于是他朝她们愉快地挥了挥手，露出一个滑稽的笑容，两个女孩儿咯咯地笑着离去。
　　“吉尔特，没想到竟然能在这里见到你，不得不说你的命可真是够硬的，离开瀑上镇后你去了什么地方？”看到眼前的吟游诗人，索恩平静的神色闪过一丝波动，随口问道。
　　眼前的半精灵吟游诗人曾经也是瀑上镇上城区的玩家，不过在大地精还未进攻瀑上镇时，就以创作歌曲寻找灵感为理由独自离开了小镇，消失得无影无踪。
　　对方突然出现在这里，是不是就意味着他也成为了梅莉凯神殿的牧师，还是说有着其他原因？索恩望了一眼斯汀盘坐的方向，心中暗自猜测。
　　“怎么样，我刚才那一曲好听吗？”吟游诗人吉尔特并没有直接回答索恩的问题，而是凑到身前拨弄着琴弦，反问道。
　　“听不出来。”索恩不假思索的直接回道。
　　“你果然还是一个见识浅薄的土鳖，一点都没变，我就不该问你这个问题。”半精灵吟游诗人抱着竖琴在索恩身边转悠一圈，笑着向索恩讲述自己的经历：
　　“离开瀑上镇，我来到了双塔镇，当时为了攒够去往赛普特城的路费，我挖过矿井、修理过屋顶的漏洞、酒馆卖唱、甚至还干过鞋匠和当过画家，可惜这微薄的收入仅仅只能糊口，根本无法支持一次远行。
　　直到我在双塔镇的男爵新婚时，为他画了一副挂毯，男爵看了十分满意，大手一挥赐了我200枚闪亮的金币，这才满足了我去往大城市的梦想。”
　　“什么挂毯这么值钱？”索恩听完对方的讲述，不由好奇的询问道。
　　虽热他与眼前的吟游诗人玩家接触的并不是很多，但是对方的画艺曾经在他面前卖弄过，在他看来，也算不上多厉害。
　　吟游诗人吉尔特望了索恩一眼，露出一丝神秘的笑容，凑到他跟前小声说道：“是一副描绘双塔镇男爵与他新婚妻子所有体位的挂毯。”
　　“……”索恩满头黑线，无语地望着一脸促狭笑容的吟游诗人。
　　“我这里还有备份，要不要欣赏一下，双塔镇男爵的妻子可是一名女玩家哦，说不定还是你的梦中情人呢。”
　　吟游诗人吉尔特先是警惕地打量一眼周围的环境，见没有其他人和小动物后，拍了拍腰间的次元袋，用胳膊肘碰了碰索恩，对他小声说道。
　　“……”索恩没有理会对方，实在是不想与这个满脸猥琐相的吟游诗人有过多纠缠，于是打算转身离去。
　　“唉，走那么急干什么，斯汀那家伙太闷了，好不容易找到一个可以分享快乐的人，你就让我向你描述描述我的所见所闻，就当给自己长点见识还不行吗？”吉尔特小跑着拦在索恩身前，笑着说道：
　　“你知道吗？我去了赛普特城，一座繁华的港口城市，在那里有砖头砌成的房子，石头铺的道路，一座通往北地荒原的海港，冒险者公会，巫师联盟的分部，三十八家酒馆和十二家特殊服务的旅馆，一座带着活板门的绞架，一栋规模惊人的城堡和警戒塔……更有连我都数不清和认不出来的神殿，有伊尔马特、提尔、欧格玛……”
　　“讲完了没有？”索恩听完，神色有些不耐烦地望着他说道。
　　赛普特城虽然他没有去过，但是比赛普特城还要繁华的凛冬城他也居住了近半年，所以对他的描述根本提不起什么兴趣。
　　“当然没有说完。”吉尔特摇了摇头，故作惊叹的向索恩继续讲述道：“最精彩的我还没有说呢，那就是女人，体面的女人，梳起头发，抹了香水，化个淡妆……穿着绸缎、天鹅绒、丝绸、裙撑和缎带，啊！真的是别有一番风景，我实在是太喜欢这个世界了，有机会我一定要到精灵的城市去游历一番……”
　　“在你的眼中，除了女人就没有其他东西吗？”索恩打断对方的话语，略显无奈的吐槽一句。
　　本来看到半精灵斯汀立下静默誓言，打算一生都在神殿内苦修，就让他心里有点难受，没想到又遇到一个活得没心没肺的家伙，真是两极反差。
　　不过，对方乐观的心态，倒是真的很适合在这个世界生存。
　　“我看你并不像是梅莉凯的信徒，你呆在神殿干什么？”索恩仔细打量对方一眼，说道。
　　“唉，这不是遇到斯汀了嘛，我想劝劝他，让他明白家没了我们可以浪迹天涯，手臂没了可以花钱请神殿牧师施展神术，动物伙伴没了可以再找，爱情没了还会遇到新的机遇，不能这么死板下去。”吟游诗人吉尔特收起不正经的神色，叹了口气无奈的说道。
　　“每个人都有每个人的选择，顺应自己的本心吧，寒潮很快就要降临了，到时候大地一片雪白，你还是尽早寻找安居之地过冬吧。”索恩沉默了片刻，好心提醒一句，便不再理会他，直接转身离去。
　　“寒潮降临，大地一片雪白。”吟游诗人吉尔特低声自喃一句，眼睛一亮，突然大喊一句：“我又找到灵感了。”
　　说完，直接坐在地上，开始拨动着竖琴上的银丝：
　　我们的家园笼罩白雪，
　　冰霜覆盖河水与湖面，
　　这样的事天经地义，
　　所以不要让思念与悲伤笼罩你的脸庞。
　　…………

第二百零二章 自然转化仪式
　　静谧之森，梅莉凯神殿。
　　索恩来到了最中央的一颗巨大的金色橡树下。
　　森林与游侠女神梅莉凯是一位幽默善良的神祇，祂很爱笑，并且对自己的行动信心十足。
　　衪的物质形象为「至高游侠」打扮，一位高大强健、体态优雅的美丽女子，穿着许多游侠爱用的皮甲与绿褐混色的衣饰，一头红褐色的长发披散在肩膀与背上，双瞳像是两泓深不见底的褐色水池。
　　索恩望着森林女神的神像，微微俯身恭恭敬敬地行了一礼，作为一名神祇，这是一种对神灵的敬畏之心，他并不是那种目空一切的人，所以该有的礼节还是要有的。
　　“愿森林女神祝福你，寂静之道的追猎者，半精灵游侠，索恩。”一道浑厚的声音在索恩的身后响起。
　　索恩再次对着森林女神微微行了一礼，便缓缓转身望去。
　　出现在他眼前的是一位半精灵中年男子，穿着一身标准的森林女神教会仪式服装，绿底缀着黄边的短衫长袖套着一件短披风，注意到对方正笑吟吟望着自己，索恩俯身行礼，神色平静的招呼道：“您好，劳西安大祭司。”
　　劳西安大祭司是静谧之森梅莉凯神殿最高主教，同时也属于翡翠闲庭的德鲁伊教团，是一位致力于寻找文明与自然制衡点的平衡派德鲁伊。
　　半年前瀑上镇遭受大地精的入侵，梅莉凯神殿他也派出了为数不多的中阶游侠德鲁伊前往相助，所以对于眼前的大祭司，索恩内心还是存在一定好感的。
　　“不用这么客气，你的慷慨女神都已经注视到了，我代表神殿的所有人员向你表示最真挚的感谢。”劳西安大祭司欣慰地望了索恩一眼，微微点头，感谢道。
　　“身为森林的保护者和捍卫信仰的游侠，这都是我应当做的。”索恩脸不红心不跳，神色平静的望着劳西安大祭司，带着谦卑的语气说道：
　　“身为寂静之道的追猎者，游荡于荒野的游侠，自然的一份子，我们致力于保护文明在荒野的成长，猎杀那些为了娱乐或残忍狩猎自然荒野生物的恶人。
　　为了真正的融入大自然，去体验自然的神圣，获取猎杀邪恶之物的力量，我追寻追踪之神的脚步，来到此地，希望劳西安大祭司引导我走向一条永不迷途的道路。”
　　劳西安大祭司口中所谓的‘慷慨’，正是女术士安德丽娜以他的名义向梅莉凯神殿捐献的一笔钱财，不过唯一让他疑惑的是这位女土豪到底帮他捐了多少钱，连神殿的大祭司都惊动了。
　　而他所说的希望对方引导他，就是为了获得施放二环游侠神术的能力，去进行的自然转化仪式，这种神圣的仪式必须要神殿的高阶牧师进行引导。
　　当初，他的超凡进阶本就属于完美进阶，获得了一个自然转化仪式的机会，如果两者一起使用的话，索恩相信肯定会获得意想不到的好处，比如说：牧师们所掌握的领域力量。
　　“你的祈求早已得到森林女神的回应，这本就属于你的东西，随我一起去感受大自然的神圣吧，追踪之神的信徒，寂静之道的追猎者，来自瀑上镇的半精灵游侠，索恩。”
　　劳西安大祭司对森林女神恭恭敬敬地行了一礼，随后示意索恩跟上他的脚步，便转身向神殿的一个偏僻角落走去。
　　桂林·风暴是追踪之神，又叫北地游侠守护神，祂所掌握的神职是追踪和北地游侠，阵营属于中立善良。
　　据说追踪之神还未成神时，是一位漫游于北地的凡人游侠，在祂接二连三地成功追踪并猎杀了猎杀之神马拉至少一尊化身和几道显现后，引起了森林女神的注意，当祂在北地的三野猪镇西边的一颗大树下死去后，得到森林女神的拔擢而成功晋升为北地游侠守护神，又叫追踪之神。
　　不过，桂伦猎杀马拉化身这一壮举，也为祂迎来了猎杀之神的永恒敌意，作为追踪之神的信徒，寂静之道的追猎者，他们总是会尽一切力量打击猎杀之神的信仰。
　　同样的，猎杀之神的信徒也会不惜一切代价猎杀追踪之神的信徒。
　　双方不光是神祇之间的争斗，信徒之间也是永无止境的战斗。
　　作为侍奉森林女神的从神，追踪之神的主要职责就是协助森林女神，向女神的游侠们教授解读林迹和追踪猎物的方法。
　　同样，森林女神的神职人员中也有少数明确宣誓为追踪之神服务的游侠，他们也被称为寂静之道的追猎者成员。
　　这个非正式组织重点研究林迹的解读和追踪各种生物与野兽的方法，成员们与森林女神信仰的正式体系保持着亲密的关系，并被认为是该教会如合作伙伴般的普通成员。
　　寂静之道的追猎者就像追踪之神侍奉森林女神那样，充当着森林女神信仰在追踪、侦查和狩猎方面的助手。
　　由于追踪之神属于森林女神的从神，祂的信徒也未有任何组织化的教会，而且自身的教义与森林女神的信仰并没有显著的区别，也没有专属的圣日，并且，除了在北地荒原的游侠外，也少有人知道祂的名号。
　　所以追踪之神并没有单独的祭坛和神殿，只有在大多数森林女神的神殿内才能找到祂的小型圣坛，祂的信徒也依循森林女神的信仰一起举行圣日的庆典。
　　跟随劳西安大祭司的脚步，索恩来到了追踪之神的小型圣坛旁。
　　桂伦·风暴既沉默又遁世，其物质形象为一位高大健壮、打着赤膊、满头飘逸白发的人类男子，祂留着一把又长又白的美髯，一柄燃烧着烈焰的双手巨剑立于身前，身后则背着一张复合长弓和装满杀戮箭与束缚箭的箭袋。
　　两人到达追踪之神的圣坛，劳西安大祭司轻轻侧身为索恩让开道路，索恩则缓步走到追踪之神的雕塑前。
　　索恩望着追踪之神的雕塑，仿佛看到追踪之神行走时，流苏般的白发和苍白的长须在随风舞动。
　　随后他向着追踪之神恭恭敬敬地行了一个大礼，便在地面上以六枚右脚足迹印成花型，这种形状脚跟在内而并拢，脚尖一致朝外。
　　当足迹印好后，来自现代人的尊严与最后的倔强，索恩并没有匍匐在地面上，迎头膜拜，而是选择盘坐在足迹前，手持雕刻着五星爪印的木质圣徽，双目微闭，心中则默默的念着追踪之神的教义。
　　站在旁边的劳西安大祭司见索恩一切准备完毕，立刻掏出一枚雕刻着独角兽头颅印记的银质圣徽，神情激昂而又虔诚地念叨着他们的教义和行为准则：
　　“所有智性的生物皆可与自然和谐共存，无须互相毁灭，对荒野无须感到畏惧，应当投入它的怀抱，荒野自然之道并非邪恶之道，保持平衡，学习生命潜藏的运行方式……”
　　伴随着劳西安大祭司周身闪烁出淡绿色光芒进行引导，一片片莹绿色的光芒从追踪之神的雕塑中出现，笼罩在盘坐于地面的索恩。
　　这一刻，尽管索恩双目紧闭，但他却仿佛感觉到了追踪之神的雕塑正在沉默的注视着他，就像是昨天晚上被那只小梅花鹿注视的感觉一模一样。
　　片刻间，一团妖火灵气环绕在他身边，轻轻地旋转着。
　　此时的他仿佛看到追踪之神御风而行，追踪着飞行中、已传送或者进入星界的猎物，不管这些猎物如何的逃跑，总是会被紧紧地跟在身后，最终将其猎杀。
　　随着所有光芒消失的无影无踪，一切都归于平静。
　　索恩缓缓睁开双眼，对着追踪之神的雕像轻轻一拜，接着转身对劳西安大祭司行了一礼。
　　“愿森林女神祝福你，寂静之道的追猎者，半精灵游侠，索恩。”注意到索恩对他的行礼，劳西安大祭司疲倦的神色中闪过一丝笑意，说完便收起银质圣徽，消失在树丛中。
　　看到劳西安大祭司消失的身影，索恩立刻开始查看系统提示，获得的什么神术和好处，毕竟他的游侠职业是最完美的进阶，获得一些意想不到的能力，也并非不可能。
　　自然转化仪式完成！
　　一环神术位+2、二环神术位+2
　　获得二环神术：风墙术、荆棘之网、沉默术
　　获得额外能力：动物领域！
　　获得类法术能力：动物交谈术（每天3/3次）
　　获得一环神术：一级自然盟友召唤术
　　获得二环神术：二级自然盟友召唤术
　　……
　　“果然获得了一个领域，这个额外领域应该就是完美进阶带来的好处。”望着系统中浮现的数据，索恩暗想道。
　　“索恩，恭喜你，完成了神术赐予的神圣仪式。”当索恩正准备转身离去时，一道令他印象深刻的柔弱声音在他身后响起。
　　“你来了。”索恩望着半精灵少女莉丽亚，沉默了一下，轻声道。
　　“恩。”莉丽亚苍白的脸庞没有任何表情，只是微微点了点头，随后怔了怔，望着索恩说道：“那位喜欢恶作剧的树精姐姐给你猜得谜语答案是卷心菜，你出去的时候，她肯定还会为难你，让你继续猜这个谜语。”
　　听到莉丽亚告诉他的答案，索恩神色尴尬了一下，接着走到她身前，原本已经伸到半空的右手停顿了一下，最终还是选择收了回来，对她关心道：“那你一个人在神殿好好照顾自己，我先走了。”
　　“这就不牢你挂心了。”索恩的话音刚落，一道清冷的嗓音飘了出来，紧接着丛林内走出一男一女两道身影。
　　“嗨！我们又见面了，半精灵游侠，索恩。”巫师阿兰尼斯走到索恩身前，带着温和的笑意打招呼道。

第二百零三章 真实身份
　　梅莉凯神殿生机盎然的丛林中，虫鸣此起彼伏，不绝于耳，鸟鸣清脆悦耳，婉转动听。
　　被树丛遮挡的索恩下意识地深吸一口气，一股弥漫着草木清香和泥土芬芳的自然气息被吸入肺部，让他顿时感觉整个身心都十分舒畅。
　　紧接着，他又注意到两只飞过来试图落在肩头玩闹的小麻雀，于是眉梢一扬，没有任何恶意地瞪了它们一眼，两只小麻雀叽喳一声，立刻识趣的消失在枝叶中。
　　看到如此灵性的小动物，索恩终于明白了森林中的小动物为什么都喜欢聚集在神殿附近，正是神殿内的自然气息在逐渐为它们开启人性化的灵智，这应该就是所谓的所有智性生物都可以与自然和共存的理念。
　　随后索恩将目光移向身前意外出现的两人，若有所思地看向对方客套道：
　　“您们好，年轻的巫师先生，以及美丽的刺客小姐，我们又见面了，看到您们出现，又让我回味起了那天晚上的美味咖啡，以及那散发着诱人香味儿的肉粥，毕竟这可是出自库林港最伟大的巫师。”
　　对于眼前出现的两人，索恩并没有感到很意外，他的记性一向不错，至今还能回想起他与女术士与眼前两人相遇的场景，特别是这位古怪的巫师手中握着的一枚独角兽圣徽。
　　森林女神的圣徽是一只头颅朝左的独角兽图案，既然对方手中拥有与梅莉凯神殿相关的物品，此刻出现在他眼前也就没那么让人感到惊讶。
　　“多谢你的夸赞，游侠朋友，作为库林港最美味的咖啡，而且还是专精此道的巫师亲自为你研磨，这种一口浓郁苦涩，却能让人感受到沁入心脾舒服的咖啡，你却像粗俗的矮人灌酒般一饮而尽，如此难堪的吃相，你竟然还能感受到那种味道，真的是太难得了。”
　　巫师阿兰尼斯带着温和的笑意望着索恩，话语中却有着点尖酸刻薄的味道。
　　“……”索恩被对方轻描淡写的言语怼的一时语塞，不知该如何接话。
　　“不过，在你的眼中，我发现你对我们的出现并没有感到任何意外，不愧是行走于荒野的游侠，拥有如此细致入微的洞察力。”巫师阿兰尼斯见索恩沉默不语，笑了笑，接着目光闪烁一下，说道：“那么，警惕的游侠朋友，你能猜出我们来这里的目的是什么吗？”
　　“是为了她？”索恩思索一下，将目光移到半精灵少女莉丽亚的身上，看到她轻轻地揽着女刺客艾琳的手臂，很是亲昵的样子，内心微微一松，下意识的说道。
　　对于这位女刺客，那天晚上在他注意到对方望向背在他身后的复合长弓流露出的那种睹物思人的感情，以及低喃的几句话语时，他便猜出了对方的身份。
　　眼前的女刺客艾琳·月刃正是他游侠导师的妹妹，也就是半精灵少女莉丽亚的亲姑姑，通过两人之间的亲昵举动，他便知道了这位孤单的半精灵少女从此不再是独自一人，至少还有一位陪伴她的亲人，或者她那忧郁的性格也会逐渐恢复几丝开朗。
　　注意到索恩的目光，半精灵少女莉丽亚神色波动了一下，站在她身边的女刺客艾琳则伸手抚了抚莉丽亚柔顺的长发，双目中尽是慈爱之色。
　　“你知道什么叫一体至衡之道吗？”听完索恩的回答，巫师阿兰尼斯失笑一声，没有点头也没有否认，而后很突兀地问了一句。
　　“洞察万物，平衡一切。”索恩眼皮跳了一下，轻轻地从口中吐出这几个字。
　　“没错。”巫师阿兰尼斯点了点头，望了一眼不远处追踪之神的圣坛，继续说道：
　　“在我看来，我们的世界需要平衡，每个生物都有自己的天敌，天敌的天敌也有天敌，所以那些以猎杀为主的荒野游侠令人厌恶，他们既野蛮又短浅，因为猎杀任何生物都会威胁到平衡，破坏平衡就会导致物种灭绝，而我们都知道，物种灭绝就会引发世界灾难。”
　　阿兰尼斯说完，似笑非笑的望着索恩，仿佛在等待着他的答复。
　　这不是极端派德鲁伊的平衡理念吗？
　　索恩深深地看了对方一眼，神色一冷，毫不客气地说道：“巫师先生，你的观点我一点也不认同，在我看来你就像极端派德鲁伊一样滔滔不绝的地宣称自然失衡的巫师。”
　　“你发表的观点简直就是在动摇我的职业根基，自然失衡？世界毁灭？”索恩停顿了一下，又反驳道：
　　“我还没那么伟大，我的目光是很短浅，我只看到了整个翡翠原野中一座座被邪恶种族攻陷的文明聚居地，一具具被怪物果腹的尸体，和那些挥洒的鲜血，也许你该去瀑上镇的下城区和上城区，去问问那些失去至亲和朋友的人，看看他们会怎么回答你，难道你要告诉那些人，该为自己的不幸而欢欣鼓舞吗？
　　所以，在我看来，只要是威胁到文明的邪恶存在，他们都该死。”
　　“没错！”半精灵少女莉丽亚听完索恩的言语，赞同他的看法，随后向前迈出一步，冷冷地注视着巫师阿兰尼斯说道：“森林女神的神殿不欢迎你这种用冷漠的眼光看待一切的人。”
　　“你要明白，所有的一切、万事万物都在伟大的循环以及精巧美妙的平衡之内，当我们遭遇问题时，唯有保持距离客观审视才能纵观全局，而不是去被杀戮充斥内心。”巫师阿兰尼斯笑着摇了摇头，毫不在意身边女刺客对他的眼神示意，继续说道。
　　“你到底是什么人？有什么目的？”索恩正想去反驳，突然察觉到巫师阿兰尼斯似笑非笑的眼神，以及女刺客神情中的异样，仿佛明白了什么，神色一缓，沉声问道。
　　“果然是一位警惕的游侠，看来你对所谓的平衡理解的很透彻，没错，我们的理念就是对抗罪行和邪恶，保护善良的文明远离恐惧和暴政，尽管这种理想听起来很简单，做起来有些遥不可及，但我们始终都在向着这个目标前进。”
　　巫师阿兰尼斯说完，从口袋中取出一枚胸章，对索恩说道：“翡翠闲庭的夜莺行者限制了我们的行动，所以有一件事需要拜托你帮我们完成。”
　　“你们是竖琴手的人。”索恩望着眼前这位穿戴整洁而华贵的巫师，注意到他手中一枚胸章上雕刻的图案：一把在弯月中心的竖琴，四枚十字星分别在弯月的上下左右环绕。
　　竖琴手，大陆的干涉者，一群神经错乱的理想主义者。
　　索恩神色一沉，立刻想到这个世界对竖琴手同盟的评价，接着下意识地向后退了几步。
　　这个组织的人只要一出现，准没好事儿，难怪连翡翠闲庭的德鲁伊都不欢迎他们。

第二百零四章 逆电
　　竖琴手同盟是善良力量的代表性组织，他们的核心观念就是：“推翻暴政，众生平等。”
　　主要职责是对抗邪恶者在阴暗中编织的阴谋、维护世界和平、扼杀危险来源，消灭美好事物的威胁以及操纵文明种族的事务以便以保护他们的平衡思想。
　　同时，也会经常秘密援助那些促进善良理念的冒险者和其他团体，这些援助通常包括：邪恶城镇的一名善良的旅馆老板，某个冒险团队受到伤害的时候，突然出现的一名旅行牧师，或者一场针对普通对手的奇袭。
　　所以很多人又称呼他们为‘爱管闲事的人’，在很大程度上这个评价是正确的，因为他们很多时候为了能够获得成功的方式中包括：欺骗、误导、以及隐蔽行事而不公开冲突，就是所谓的好心办坏事，他们是混乱善良的典型代表，与那些喜欢劫富济贫的侠客很相似。
　　他们以一些外人看上去微不足道甚至有些离经叛道的方式对抗邪恶，尽管有些善良阵营的人对此很难理解，但他们自己却乐在其中，因为他们从来不求回报。
　　竖琴手的主要成员组成是精灵、游侠或者吟游诗人，以及那些所谓的独行客、与众不同的孤独旅者、能力出众的狂乱者。
　　尽管竖琴手的职责危机重重，但是有一点是索恩比较佩服的，他们都是勇敢之人，以勇气和力量对抗可怕的危险，甚至为了实现这些目标，他们歇尽所能，从不顾忌个人的安危荣辱。
　　而且这个组织的严密是整个大陆既有秩序的急先锋，拥有大量安全屋和坐探，他们通常以单独或者小团体的形式穿越世界各地进行秘密行动。
　　他们以隐蔽的方式生活在世界各个角落，可能是一位穿着全身铠甲的精灵战士、也可能是穿着皮甲的清贫人类游侠、或者笼罩在阴影中的游荡者、酒吧的陪酒侍女、街头要饭的乞丐等等。
　　他们以自己独有的生活方式维护自己内心崇高而又远大的理想，尽管这看起来遥不可及。
　　在北地荒原善良阵营的德鲁伊教团中，他们经常因目标一致而与竖琴手们结盟，单独行动的竖琴手们有时也会因人手不足向某个教团寻求帮助。
　　曾经索恩就在梅莉凯神殿中遇到过一名来自北地荒原，准备前往大剑痕山脉的竖琴手游侠，他带领这名竖琴手游侠前去瀑上镇，并且为他提供过几天的食物和住所，对方临走时也传授给他一套游侠之间用于交流的特殊标记。
　　不过，也并不是所有的德鲁伊教团都欢迎他们的到来，翡翠闲庭就是最典型的代表，他们认为这些‘多管闲事’的竖琴手同盟几乎和那些自己对抗的邪恶一样，四处威胁着自然的平衡。
　　而眼前这两个竖琴手成员显然是被翡翠闲庭的夜莺行者发现，然后限制了他们的行动。
　　“没错，我们是来自南方王国库林港的竖琴手成员，来到翡翠原野办一件关乎大陆安全的重要事宜。”注意到索恩惊讶的表情，巫师阿兰尼斯笑着说道。
　　关乎大陆安全的重要事宜？
　　“那祝您们早日成功。”索恩眼神闪烁一下，向他们祝福道。
　　“不要那么冷漠，警惕的游侠，翡翠闲庭的夜莺行者时刻在监视着我们的行动，梅莉凯神殿的大祭司也被她郑重地警告过，所以你是我们唯一的希望，毕竟你并不完全属于神殿的人，没人能够限制你的行动。”
　　巫师阿兰尼斯注意到索恩明显打算疏远的表情，略显无奈的笑着说道。
　　“这是关乎大陆安全的重要事宜，真的很抱歉，我连一个瀑上镇都不敢保证能一定守护住，这种拯救世界的崇高理想就更不要说了，我承受不起，也做不到，我也没这种能力。”索恩想都没想直接拒绝道。
　　“其实你应该先听一听是什么事情再忙着拒绝也无妨，说不定这件事对你感兴趣呢。”巫师阿兰尼斯望着索恩，依旧保持着温和的笑容。
　　“不好意思，我不想听。”索恩说完，便转身欲走。
　　“其实你的游侠导师也是一名竖琴手成员，这任务本该属于他的。”看到索恩毫不犹豫的转身离去，女刺客艾琳微微一叹，缓缓说道。
　　话音刚落，索恩跨出去的脚步停顿了一下，又收了回来，于此同时半精灵少女也一脸疑惑的望着自己的姑姑，显然对这些事情一无所知。
　　“你先说下是什么事，我再考虑要不要答应。”索恩转过身，神色缓了缓。
　　“双塔镇你去过吗？”巫师阿兰尼斯对着女刺客艾琳笑了笑，暗中向她竖起一个大拇指，在对方不屑眼神中，正了正神色，说道。
　　“没去过。”索恩如实道，双塔镇距离瀑上镇只有五十公里，中间只隔着静谧之森，但是在商路未开通前，盘踞着很多类人生物。
　　“双塔镇因为拥有两座巫师塔而得名，五十年前，一个被称作血刃的食人魔部落残忍地从荒颅山脉发难，横扫了整个城镇，他们掠夺了双塔镇，在一把大火下将其夷为平地，随后又向其他地区散播灾难，在之后的几十年间，双塔镇一直挣扎在进行重建工作中。”
　　“拥有两座巫师塔的城镇为什么还能遭受到食人魔的攻击而沦陷。”索恩打断对方的话语，说出内心的疑惑。
　　“其中一座叫做亡者之塔的高塔在双塔镇陷落前就已经成为了一片废墟，只不过是一个挤满了老鼠和鸟类的空壳而已。
　　另一座七贤之塔在血刃战争前的岁月里，是双塔镇的巫师联盟驻地，大约由十几名超凡阶位的巫师组成的联合会，虽然高塔的结界阻挡了食人魔的破坏，但是塔的主人却在保卫镇子的战斗中逃亡到了安全的地方。”
　　“难道你的这次任务与这两座高塔有关？”索恩思索了一下，猜测道。
　　“没错。”巫师阿兰尼斯点了点头，继续道：“我们的这次任务主要是为了那座半废墟状的亡者之塔，因为有些贵族人脉颇深，不便于被处决或动刑，所以这座塔曾经是幽禁贵族的监狱，据说有一个涉嫌崇拜恶魔的公主死后化作冤魂在塔中为孽，所以我怀疑高塔的底部，存在未知的地下通道，想拜托你前去侦察一下。”
　　“仅仅只是一个传说和怀疑，你们就不远千里从库林港穿过光辉之海来到了这里？”索恩听完巫师阿兰尼斯的讲述，吐槽一句，果然不愧是竖琴手。
　　“这没什么好隐瞒的，因为我就是七贤之塔中的巫师，曾经的逃亡者。”巫师阿兰尼斯笑吟吟地望着索恩说道。
　　“那你的意思就是打算将亡者之塔的隐患彻底清除？都过去这么多年了，你就这么确定它一直存在。”难怪如此，索恩看了他一眼，下意识的问道。
　　只不过是一座废塔的隐患罢了，说得这么高大上，连关乎大陆安全都扯进去了。
　　“关乎恶魔崇拜者的事，可大可小，所以我不能大意，这也是我担忧的原因，虽然现在的双塔镇看起来一片祥和，即将恢复血刃战争前的繁荣，但这个隐患却一直潜藏在塔底深处，当然是尽早解决为好。”巫师阿兰尼斯的表情严肃了几分。
　　“既然是关乎恶魔信徒的事，那我恐怕真的无能为力，我只是一名低阶游侠，来自无底深渊的不朽之恶怎么可能是我能够应付的，希望你能理解，巫师先生。”索恩微微摇头，拒绝道。
　　因为他的游侠导师也是一名隐秘的竖琴手成员，所以看在他的面子上，耐心地听完对方的讲述，但并不代表就一定会选择答应。
　　况且，既然对方是委托办事，连个任务奖励都不提，让他白忙活，怎么可能，很熟吗？难不成让他厚着脸皮自己张嘴去要报酬？
　　“你们这些年轻人啊。”看到索恩直接拒绝的表情，巫师阿兰尼斯仿佛看出了什么意思，失笑一声，故作深沉地叹了一口气，望向丛林幽径的深处，缓缓说道：
　　“现在的世道真的变了，在我生活的那个年代，荒野的冒险者身上没有铜臭味，他们只会发出绷带的味道，他们没有丝毫的迟疑，接到任务就马上照办，十分效率。
　　而今，我在库林港遇到过很多行为奇异的冒险者，很难与他们达成协议，雇佣他们去杀一些怪物，他们不会马上提剑去杀怪，而是先要询问任务奖励是什么，有的人要先衡量合不合理，有的人要考虑这场杀戮是否与他的道德准则冲突，有的人还要斤斤计较这趟任务到底划不划算，有的人还会抱怨一趟任务不够修个装备，很显然你与他们很相似，都是一群顾虑比狐皮外套上的跳蚤还多的冒险者。”
　　这说的应该都是他们玩家吧，索恩眼皮一跳，心中不由暗自猜测道。
　　“你要明白，这是一个自由的世界，每个人都有选择点头或者摇头的权利，来自库林港的巫师先生。”索恩神色平静的说道。
　　“好了，阿兰尼斯，不要逗这位可爱的半精灵游侠了。”神色显得有些不耐烦的女刺客艾琳不想再听下去了，直接打断正欲开口争辩的巫师阿兰尼斯。
　　“索恩，将你身后的复合长弓取下来吧。”女刺客艾琳拉着半精灵少女莉丽亚走到索恩身前，感受到对方疑惑的眼神，向他解释道：“这是我兄长的遗物，作为他的妹妹和曾经参与制作过程者，我有权利将其收回。”
　　尽管对方的语气很轻，索恩却听出了一股不容置疑的意味，他沉默了片刻，微微叹了口气，便选择直接取了下来递给对方。
　　这只是一把材料比较不错，堪堪达到精良品质的武器，本来他就打算更换一把相对好一点的，但由于金钱的拮据，导致始终未能如愿。
　　如今，自然转化仪式已经完成，腰间的长剑早已在斯托曼镇改装完毕，而他又因为探索上城区的高塔，意外得到了一万金币，最近已经开始考虑更换武器的事情。
　　只是由于这张复合长弓有着特殊的意义，让他犹豫不定，不知道更换了以后该如何去处理，现在物归原主，倒也了却他一桩心愿。
　　当索恩将复合长弓递到女刺客手中后，注意到半精灵少女关切的淡蓝色眼眸，于是朝她笑了笑，表示没事。
　　“几十年没有回瀑上镇了，没想到一切都已物是人非，我只是想拿着这把与我兄长有着共同回忆的物品留个念想，希望你能理解，可爱的半精灵游侠。”
　　女刺客艾琳轻轻地抚摸着复合长弓上的纹路，神色略显伤感的说道。
　　可爱的半精灵游侠？
　　再次被对方称呼为可爱，索恩面部抽搐一下，想去争辩，却又注意到对方带着伤感的表情，最终神色波动了一下，缓缓说道：
　　“我能够理解，因为每个人都无法去体会失去亲人的痛苦，我们只能在心里为逝者默默祈祷。”
　　“没错，一切都要向前看，生者奋然，逝者安息。”巫师阿兰尼斯对着女刺客艾琳安慰一句。
　　随后从次元袋中取出一张闪烁着紫色微光的复合长弓，直接丢给索恩：“这是提前预支给你的报酬，幸运的游侠，好好珍惜吧。”
　　索恩神色闪过一丝意外，下意识地伸手接过去，立即仔细打量眼前这把武器。
　　被他握在手中的复合长弓，弓胎是由山梨木制作而成，周身镶嵌着银质的精灵风格花纹，弓角的两端包裹着类似秘银的金属，中间的把手处则是用淡紫色金属丝缠绕，如果仔细观察，似乎还能看到了一缕划过的微弱电弧。
　　逆电+2
　　类型：长弓
　　品质：蓝色·超凡
　　特性：穿刺+2、精准+2
　　特殊效果：每次攻击附加5点电击伤害
　　（注：这是一把能够自动适应使用者力量加成的复合长弓，持用者可将全部力量调整到每一击的伤害上。）
　　…………

第二百零五章 神秘之物
　　日落西山，暮色沉沉，成群的乌鸦在渐渐昏黑的天空掠过，嘶哑的凄凉之音在索恩的耳畔回荡。
　　他双手抱头翘着二郎腿躺在枯黄的斜坡草地，望着昏暗的天空，太阳悬停在参差不齐的地平线上，天空浮现出暗橙色的光。
　　微微出神的半精灵游侠开始回忆一些美好的事物，回忆那些会让他喜悦的东西，回忆日出时耀人眼目的黎明，回忆黄昏时笼罩在上城区的雾气，回忆咆哮的瀑布，回忆硬头鳟鱼在其中腾跃，闪耀着秘银般的光泽，回忆冰冷的雨水拍打在阴影中的脸庞，发出滴答的声响……
　　这时，一段带着颤音的低沉乐曲从半精灵游侠身前的河边飘荡而来：
　　我们的命运就像河堤里的河水，
　　那样在我们身边旋转，
　　这样的事天经地义，
　　它让我们脚步沉重，可我们从不回头。
　　……
　　吟游诗人吉尔特紧抱着竖琴，脸颊紧贴琴身，弹奏个不停。
　　这是一把修长而优雅的柚木竖琴，琴弦是由十二根银丝制成，琴木上装饰着闪烁的绿宝石，描画着令人难忘的缥缈云雾。
　　“瀑上镇的半精灵游侠，你听到了吗？我手中的木头会说话，这闪烁着银色光泽的琴弦都是活的，那抚慰人心的明亮音色与悠扬起伏的柔和乐声，全是出自这把精美的竖琴。
　　这把竖琴是赛普特城一位没落贵族的传家宝，我可是花了2000金币才购买到的，为此我在贵族区为那些奢华的贵族们画了两个多月的连环画。”
　　吟游诗人吉尔特一边回头看了索恩一眼，一边喋喋不休的唠叨着：“索恩，你有在听我说话吗？我刚才的弹奏难道你就不应该为它响起你最热烈的掌声吗？
　　该死的，我又忘记，我不该跟你讲这么多废话，你就像双塔镇中农夫们的一只只会吃草和犁地的大黄牛，安静的像只躲在庄稼地的睡鼠。”
　　“不光我听到了，我们周围的邻居也都听到了，这里是梅莉凯神殿最安静祥和的地方，难得放松一下，因为你的出现，氛围全被你破坏了。”
　　索恩回过神来，直起身子望向波光粼粼的河边，笑着反驳道：“你的出现就像一块茅坑里又臭又硬的石头被扔到了平静无波的湖面。”
　　“邻居？”吟游诗人吉尔特一个激灵起身，向四周望了一眼：“还有谁？在这里我只看到了清澈的河水，茂密的灌木丛以及高大挺拔的金色橡树。”
　　“河堤的大鲶鱼，丛林中的小动物，还有从天空掠过的麻雀与乌鸦，它们都是神殿的居民，我们的邻居。”索恩起身望了一眼从他身边窜过去小兔子，随后说道。
　　自从获得了动物领域以后，他发现梅莉凯神殿中有许多灵性的小动物都喜欢亲近他，这让他意识到这个动物领域完全就是遵循他的内心而获得的，并不是随机赐予，因为他本身就是一个十分喜欢小动物的人。
　　当他接受了竖琴手的委托后，便与他们三人告别，打算在梅莉凯神殿暂居一晚，第二天清晨再前往双塔镇，原本找到了一个可以安静放松的好地方，无奈的是被突然出现，要在这里钓鱼的吟游诗人全部搅合了。
　　“大鲶鱼？”吟游诗人抚了抚头上的圆顶帽，愣了一下，紧接着他便看到了河边一只鲶鱼在水面上露出半个头，用力甩着尾巴，拍打着水面，不时的翻着白色肚皮。
　　“苍天啊！终于上钩了，好大的一只鲶鱼，简直就是个怪物，妈的，它的伙食肯定超级好。”吉尔特看到露出水面的大鲶鱼，毫无形象的尖叫着抱怨道，随后赶紧带上一双皮手套去拉鱼线。
　　大鲶鱼靠着河床，顺水向河流的拐弯处游去，鱼线在吟游诗人吉尔特的皮手套上划出嘶嘶声。
　　“索恩，快过来帮忙啊，我一个人拉不过来，别把它放走了。”吉尔特拉着鱼线，向身后的索恩招呼道。
　　“放了它吧，拉不上来的，鱼线根本承受不了这种重量，会断掉的。”索恩向前走了几步，看到河水中1.5米长的大鲶鱼，神色动容了一下，向吟游诗人劝慰道。
　　“不帮忙就算了，说什么风凉话，我可是混迹鱼吧多年的幕后大佬，我才不相信它会断掉，我这次准备的可是很充足的。”吟游诗人还在吃力的与大鲶鱼战斗着，话音刚落，他左手佩戴的一枚戒指闪过一道微光。
　　——“牛之力量！”
　　一股股爆炸肌肉在吉尔特瘦弱的身体上鼓起，感受到浑身充满了力量，他再次用力向上拉拽鱼线，只见鱼线在河流上划出一道白线，细碎的水珠纷飞四溅，在夕阳下发射出昏黄的光芒。
　　这时，大鲶鱼突然从水中一跃而起，划出一道漂亮的弧线，鱼线也一下子松了许多，吟游诗人神色一喜，立刻开始迅速收线。
　　“我要把它放到架子上烧烤，把鱼头剁下来炖成鱼汤。”吟游诗人吉尔特一边收着鱼线，一边气喘吁吁地说道。
　　“小心！”
　　伴随着大鲶鱼离岸边越来越近，感觉到不对劲的索恩立刻提醒道：“赶紧把它放了，小心鱼线崩断。”
　　索恩的话音刚落，被拉到浅滩露出大半身子的大鲶鱼猛力一拍鱼尾，借力跃向半空，随后划过一道完美的弧线，大鲶鱼的身体就像一发炮弹，‘嘭’的一声，再次扎入深水区，拼命地摇头摆尾，向更深处游去。
　　这也太聪明了吧？成精了？
　　不愧是梅莉凯神殿的鲶鱼！
　　看到大鲶鱼的一举一动，索恩忍不住感叹道。
　　这大鲶鱼很显然是知道自身的力量与加持了增益法术的吟游诗人无法对抗，于是先奋力一跃将身体接近到浅水区，随后再利用吟游诗人还未完全将鱼线收回的空隙，猛力一拍水底，尾巴借助地面的力道再次弹起，跳跃到半空，与来不及收线的吟游诗人直接拉开距离。
　　就像眼前这样：
　　鱼线在‘砰’的声脆响后瞬间断掉，打鱼人吟游诗人一下子失去了平衡，跌坐到河边的湿地上，摔了个倒栽葱。
　　脱困的大鲶鱼远远地浮在深水区，露出大半个身子，继续猛烈地击打水面，尾巴在空中搅起了2米高的浪花，仿佛在向吟游诗人宣称自己是不会那么容易进入汤锅。
　　“我诅咒你下十八层地狱！你个死鲶鱼！妈的，到嘴的肥肉飞走了。”吟游诗人面红气喘，愤愤不平地咒骂道，换来的却是大鲶鱼扬起的嘲弄浪花。
　　“这就是你灌水鱼吧多年的成果？他们果然说的一点都没错。”索恩望了一眼深水区得意洋洋的大鲶鱼，又看了一眼垂头丧气，像个被霜打过的茄子地吟游诗人，强忍着笑意吐槽道。
　　“什么一点都没错？”吟游诗人向水里吐了口唾沫，下意识的问道。
　　“鱼吧的大佬除了不会钓鱼，什么都会，你看你，吹拉弹唱样样俱全，唯独这个钓鱼始终不上道。”索恩笑着说道：“啧啧啧，现在好了，连智商都被大鲶鱼碾压了。”
　　“……”吟游诗人吉尔特无语地望了索恩一眼，咬牙切齿道：“还不是因为你，如果你来帮忙的话，我会让它这么得意吗？说不定鱼汤都熬好了。”
　　索恩没有理会吟游诗人喋喋不休的抱怨，他注意到崩断的鱼线，仿佛想到了什么，转身望向他神色一正，直接问道：“这么大的鲶鱼，我很好奇你用的是什么鱼食。”
　　“不要用这种眼神看着我，那些小蚯蚓怎么可能钓上来这么大的鲶鱼。”吟游诗人吉尔特注意到索恩审视的目光，一边用木棍缠着鱼线，一边嘟囔道：“是我在灌木丛中找到了一只死乌鸦，这只大鲶鱼就是因为乌鸦才上钩的。”
　　“死去的乌鸦？”索恩扫了一眼丛林，看到对方心虚的神情，顿时明白了，于是懒得与他计较，准备转身离去。
　　“索恩，快看！另一条鱼线上也有东西。”索恩刚走没多远，收鱼线的吟游诗人再次惊呼一声，紧接着又仿佛泄气了一般：“妈的！今天真倒霉，好像挂住石头了。”
　　“我去！这不是石头，哈哈哈，快过来看看我找到了什么，这肯定是奥术帝国时期留下的构装魔像残骸，索恩，赶快过来看啊！”吟游诗人又惊呼道。
　　“奥术帝国的构装魔像，你直接说是浮空城算了。”听到对方的咋呼声，索恩转身嘀咕一句。
　　果然不出他所料，这个吟游诗人吉尔特就是在夸大其词，只见一块被腐烂的绳索、渔网和水藻包裹成一团的东西被拉出了水面。
　　这家伙如果不是加持了「牛之力量」，增加了4点力量属性，独自一人想要将这么大一块东西拽上来根本就是不可能的。
　　吟游诗人将残骸拉上了岸，残骸的水藻里生长着水蛭、蚍蜉以及挥舞着两个大钳子吐泡泡的小螃蟹。
　　“这是什么东西？”吟游诗人毫不顾忌地清理着残骸上的水藻，流露出困惑的神色。
　　索恩也好奇地凑了过来，这是一个有缺口的陶瓷罐，表面缠满了渔网，长着黑色水藻，各种水生动植物在里面安家落户，吟游诗人将它拎起来时，还滴滴答答地流着恶臭的烂泥。
　　“索恩，我们发财了！”吟游诗人吉尔特从罐子内掏出一个不透明的小瓶子，惊呼一声：“你知道这是什么吗？”
　　“一个破瓶子而已，有什么大惊小怪的。”索恩不以为然的说道。
　　“你个没见识的土鳖，你错了！”吟游诗人将瓶子表面的泥土刮干净，神色郑重而又认真的大喊宣布道：“这是一个魔法瓶，里面住着个精灵，而且打开后，还会满足我三个愿望。”
　　“……”索恩满头黑线：“你咋不说他是阿拉丁神灯呢。”
　　吟游诗人没有理会索恩，刮完泥土后，俯下神用清水将巴掌大小的瓶子清洗干净。
　　“嗯？”当清洗干净的小瓶子展现在索恩眼前时，索恩神色一怔，闪过一丝意外，沉声道：“拿过来我看看。”
　　注意到索恩郑重的表情，吟游诗人收起中二之气，老老实实地递了过去。
　　索恩接过瓶子，望了一眼瓶口被密封的瓶塞，以及瓶子周身雕刻的神秘符文，缓缓说道：“还真被你猜对了，这个瓶子上的符文与奥术帝国时期的奥术符文很相似。”
　　他曾经在某处地下遗迹中发现过一枚奥术帝国时期的铂金币，上面的符文与瓶子上的很相似。不过，那枚铂金币鉴定不出什么作用，便被他送给了一位圣武士。
　　“要不要打开看看？”吟游诗人跃跃欲试的说道。
　　“被奥术符文封印了，根本打不开，唯有那些能够看懂奥术符文的巫师才有办法。”索恩望着手中的小瓶子，想起了凛冬城巫师塔内的那位奥术师玩家帕尔多，以及正在苦心研究准备进阶奥术师的女术士安德丽娜。
　　随后望向吟游诗人吉尔特：“这个小瓶子我很感兴趣，就收下了，你开个价吧。”
　　“奥术帝国的玩意儿，太高大上了，我只是个流浪的吟游诗人，我的梦想是让我的歌曲传遍整个大陆，对这些东西提不起什么兴趣，既然你喜欢那就拿去吧，随便给我点生活费就好了。”
　　吟游诗人吉尔特摆摆手，不是很在意的说道，随后又向索恩提醒道：“不过，你自己也要当心点，万一里面隐藏的是什么恶毒的灵魂你就完蛋了。”
　　“你倒是看得挺开的。”索恩有些诧异地望了他一眼，接着从次元袋中取出一袋金币递到对方手中，笑着说道：“行吧，希望不要嫌少。”
　　“切！”吟游诗人吉尔格对着索恩嗤笑一声，看也不看地直接收了起来。
　　“你就打算这么一直流浪下去？”看到对方将金币收了起来，索恩好奇的询问道。
　　“人生在世就是一刹那，刹那芳华，弹指一挥就是一生，所以我只是想在这不长不短的道路上，每天尽情享受潮起潮落，感受落日余晖。”吟游诗人吉尔特嘿嘿一笑，拍了拍索恩的肩旁，故作深沉的说道。

第二百零六章 独角兽
　　黄昏迅速降临，黑暗即将到来的同时，周围的空气也冷了起来。
　　索恩望了一眼还在河边忙碌的吟游诗人吉尔特，随后一声不响地转身打算离去。
　　当他转身没走两步，山坡上一道在风中伫立瘦弱身影映入他的眼帘，只见她过肩的黑色长发在两侧微微浮动，一双淡蓝色的眼眸静静地注视自己。
　　索恩望着半精灵少女平静的目光，注意到她隐藏在眸底最深处的一抹若有若无的笑意，仿佛让他看到了在瀑上镇时，两人相处的往昔神采，于是挪步走到身前，轻声询问道：“你来了？”
　　“恩。”半精灵少女莉丽亚微微点头，嗯了一声。
　　“有事吗？”索恩沉默了一下，再次出声询问道。
　　“这不是来自瀑上镇的半精灵牧师，莉丽亚小姐吗？很高兴再次遇到你。”半精灵少女还未开口，吟游诗人的咋呼声从岸边飘了过来。
　　吟游诗人吉尔特扶正戴在头上的圆顶帽，优雅地走到莉丽亚身前，一手抱着竖琴，一手抚胸，弯腰作了个夸张的绅士礼，腰部弯得过深，以至于帽檐上装饰的白鹭羽毛都即将接触到地面。
　　似乎是注意到半精灵少女疑惑的眼神，吟游诗人将手指移向抱在怀中的竖琴，琴弦在拇指欢快的跃动中，奏出洪亮的音色：
　　“再次遇到你，真的是太让人兴奋了，你还是如此的美丽，美得像一首抒情的诗，你全身充溢着少女的纯情和青春的风采，至今都让我迷醉，留给我印象最深的是你那双仿佛让整个沙漠都黯然失色的淡蓝色双眸，以及长长的、一闪一闪的睫毛，像是探询，像是关切，像是问候，像是……”
　　“行了，你的这些话还是留给赛普特城的贵族寡妇吧。”索恩有些头疼地看了吉尔特一眼，打断了他的话语，轻轻地将其拽到一边。
　　“索恩，他是谁啊？瀑上镇新来的半精灵吗？”半精灵少女莉丽亚移到索恩身边，拉着他的衣角，淡蓝色的眼眸轻轻眨了一下，歪着脑袋看着他，有点好奇的问道。
　　“……”吟游诗人吉尔特缓了口气，整理了一下被索恩扯得有点乱的夹克，立刻又凑了过来，欢快地自我介绍道：
　　“美丽的莉丽亚小姐，请叫我吉尔特大师，一位来自科里纳半岛最知名的吟游诗人，你可以去打听一下，赛普特城的大街小巷都知晓我的传说，三十八家酒馆和十二家…总之就是，整个城市的所有吟游诗人都在传唱我的作品。”
　　“吉尔特？”莉丽亚疑惑的自语了一句，仿佛回想起了什么，带着不太确定的语气说道：“你就是那个在瀑上镇号称‘钓鱼大师’的吉尔特，然后钓鱼的时候被小鱼拖下水的…….”
　　“是凶暴鱼幼崽，不是小鱼！而且，当时我只不过是脚滑了一下，这只是一个失误！我已经向他们解释过很多次，莉丽亚小姐。”吉尔特干咳一声，神色认真向她纠正完，又拨动一下琴弦，回忆起来：
　　“还记得在瀑上镇时，我们第一次相遇的情景吗？在那个花树绽放的季节里，我第一眼就发现了你，你是如此的迷人，远远地，我望着你的背影……”
　　“唉，别走啊，等等我！”说着说着吉尔特突然注意到两个逐渐远去的背影，立刻大叫一声，追了上去，喘着气说道：“天马上就黑了，你们这是要去哪里？”
　　索恩也好奇地望着身前的半精灵少女，有点不太清楚对方过来寻他所谓何事。
　　“索恩，你听说过‘四盛宴’吗？”莉丽亚迎向索恩的疑惑的目光，轻声问道。
　　“怎么会不知道，这是森林女神教会内，最神圣崇高的仪式。”索恩点点头，说道：“分别在春秋分冬夏至举行，森林女神的信徒们会在仪式中赞美一切生存之物世俗的一面，并高声唱颂对女神的礼赞。”
　　“还有栽种典礼和原野赛骑，到那个时候，成群的独角兽会聚集在一起，并允许虔诚的信徒骑在它们的裸背上，高速穿过树林。”莉丽亚见索恩说完，又补充道。
　　当她提及独角兽时，双眸中流露出一丝向往之色，尽管一闪而逝，但还是被敏锐的索恩捕捉到了。
　　“不是只有到了仲夏节和绿草节，独角兽才会聚集在一起吗？”索恩虽然不是森林女神的正式信徒，但对于他们的圣日还是多少知道一点的。
　　“没错。”莉丽亚没有否认，点点头，说出自己的想法：“但是劳西安大祭司告诉我了独角兽群居住的地方，所以我想让你陪我去一趟，我还没见过独角兽长什么样呢。”
　　“没问题，正好我也没有见过这种天界生物长什么样。”索恩点头同意。
　　“弱弱的问一句，我可以去吗？”吟游诗人偷偷打量两人一眼，小声说道：“我也想去看看它们长什么样。”
　　“可以的。”半精灵少女莉丽亚望了索恩一眼，嘴角挂起一丝淡淡的笑意，随口答应道。
　　索恩眼角的余光捕捉到眼前这位抑郁的少女终于恢复的一丝往昔的点点神采，内心暗自松了口气，随后跟上莉丽亚的脚步。
　　……
　　梅莉凯神殿最深处。
　　在一片被迷雾笼罩橡树环绕的林间空地内，半精灵少女带着两人来到了这里。
　　在独角兽所处的神秘林地内，一种平静感弥漫四周，即使是一直保持聒噪的吟游诗人也被这宁静祥和的气息影响到，不由自主的闭上了嘴巴。
　　在这里，索恩看到了路过的温驯座狼，欢快的鸟类、松鼠和小昆虫，甚至还发现了游荡在林间玩闹嬉闹，发出银铃般笑声的花精、小妖精和皮克精。
　　这时，一只有着闪亮的白色毛皮与火金色眼睛类马生物出现在众人眼前。
　　独角兽！
　　索恩立刻开始仔细地打量，独角兽虽然长得像马，但却属于天界生物，眼前这只身长约8尺，肩高5尺，从前额一直到马背都披拂着长长的、丝绸般的雪白马鬃，下颌还有一撮雄性象征的白胡须，最显眼的地方是额头突出的一根螺旋状象牙色的独角，大约3尺长。
　　“半精灵，这里是森林女神神殿的独角兽圣地，不要在此闲逛，离开这里！”当三人注意到独角兽的同时，这只巡逻的独角兽也注意到了他们三人，于是立刻警告道。
　　“我们没有恶意，只是好奇想过来看一看。”莉丽亚向前走一步，按着心口的独角兽圣徽，轻声说道。
　　“原来是森林女神的信徒，你可以进来，他们两个不行，桂伦的信徒杀戮气息过重，至于那一位…..不做评价。”独角兽看了莉丽亚一眼，神色一缓，又望了索恩与吉尔特一眼，说道。
　　“那你进去转转吧，我就在路口等你。”索恩闻言，并没有感到意外，对身边的半精灵少女说道。
　　独角兽只认同心灵纯洁和善良的人类或者精灵少女喂养和乘骑自己，这种独角兽如果加以善待，就会成为忠诚的坐骑和一生的守护者，对于这些索恩还是知晓的，而他得不到独角兽的认同，也并不感到意外。
　　“喂，前面的金眼睛，不是说善良和中立阵营可以自由出入吗？我是中立阵营的，为什么不能进去。”混乱中立的吟游诗人不满地向着独角兽说道。
　　“你的心灵之中充满了金钱的铜臭味儿，这里不欢迎你，滚！”独角兽鄙夷地看着吟游诗人。
　　似乎是注意到了这里的动静，从树林深处走出很多独角兽，过来围观，看热闹。
　　“还有贪婪！”独角兽群中，一只深海蓝色眼眸的独角兽，鄙夷地望着吟游诗人说道。
　　“还有狂妄自大！”紫罗兰色眼眸的独角兽带着不屑的神色说道。
　　“贪财好色！”一只面颌无须的雌性独角兽，棕褐色的瞳孔冷冷望着吟游诗人说道。
　　“还有卑鄙无耻！”一只体型较小似乎还未成年的雌性独角兽奔跑到半精灵少女莉丽亚身边，厌恶地看了吟游诗人一眼，亲昵地蹭着她的衣角。
　　“……喂，那个小家伙，说归说，你怎么还骂起人来了，我吉尔特可是整个半岛最知名的吟游诗人，我是那种人吗？”
　　吟游诗人有些心虚地反驳了一句，感受到所有独角兽鄙夷的目光，赶紧抱着竖琴走到不远处的大树下，一屁股坐在地上，单手托着下巴露出郁闷的神色。
　　索恩注意到半精灵少女抚摸着身前的小独角兽，流露出罕见的笑容，摇头失笑一声，便转身离去。
　　“等一下，桂伦的信徒。”突然，独角兽群中，一只最健壮的独角兽首领叫住了索恩的脚步。
　　索恩怔了一下，疑惑的望了过去。
　　“我在你的身上感受到了浓郁的杀戮气息，想必你的一生都是与杀戮相伴的，对吧。”独角兽首领火红色的眼眸望着索恩，沉思片刻，缓缓说道。
　　一生？扯得有点多了，满打满算也就一年半时间，索恩内心暗自嘀咕一句，对独角兽说道：“没错。”
　　“希望你能坚守自己的本心，走上一条永不迷途的道路。”独角兽火红色的眼眸望着索恩微微点头，随后转身消失在树丛深处。

第二百零七章 晨光
　　清晨，晨曦染红了草地上薄纱般的雾气。
　　盘坐在金色橡树旁的索恩睁开双眼，紧接着意念一动，覆盖在衣服和头发上的寒霜瞬间被笼罩的淡橙色火光融化，化作一缕缕白雾消散在空气之中。
　　随后索恩起身，将兜帽遮住凌乱的长发，提起倒立于身前的长剑斩魔，将其收入剑鞘，转身望着追踪之神的圣坛，微微行了一礼，便消失在叽叽喳喳的鸟鸣中。
　　接受了竖琴手阿兰尼斯的委托，他需要穿过静谧之森，前往东边的双塔镇，去调查一座叫做亡者之塔的废弃高塔。
　　尽管那座高塔早已处于半废墟状态，成为老鼠与鸟类生物的安家之所，但高塔的底部却存在未知的地下通道，而且很有可能与恶魔崇拜者脱不了干系。
　　听到这则消息的索恩，即使对方不将这件事委托给他，他也会选择只身前往双塔镇，因为它关乎到深渊恶魔。
　　自从他掌握了「恶魔之力」这个特殊能力以后，他就始终上心着如果将其等级提升，解锁更强大的能力。
　　在整个翡翠原野中，唯一与恶魔相关的只有豺狼人部落的深渊豺狼人和耶诺古毒牙这两种由恶魔精魄转化而成的怪物。
　　可惜的是，这种半恶魔生物只存在于大型豺狼人部落，荒野上的中小型豺狼人部落几乎没有，这也就导致他的「恶魔之力」能力，根本不可能快速提升。
　　从斯托曼镇一路前行，直到现在，算上昨天击杀的魔鬼生物意外获得的5点，他的「恶魔之力」进度只有：lv1（26/100）。
　　其实当他听到双塔镇有关于恶魔崇拜者的消息时，早已心动，只是很不爽被有心人利用，所以才毫不犹豫地一口拒绝竖琴手同盟的要求。
　　如今，获得了好处，任务内容也随他心愿，如此两全其美的事，对他来说自然是比较满意的。
　　况且，现在的瀑上镇相对来说，暂时还没有什么致命威胁，来自大剑痕山脉的大型豺狼人部落的第二个首领再次被他斩杀，营寨内的深渊豺狼人和耶诺古毒牙又被他清理干净，即使是再次推选出新的首领，实力也会急剧下降，瀑上镇的高墙完全可以应付，下城区那两个鬼精的首领又不是傻子。
　　而来自黑珍珠森林的赫鲁克大地精也暂时不用太过担心，根据清尘大师从翡翠闲庭的德鲁伊教团获得的消息让他知道了，这批盘踞在静谧之森的大地精现在还未完全站稳脚跟，根本不会急于进攻。
　　这也是他为什么会放心地离开瀑上镇的主要原因。
　　当索恩即将走到神殿外围的橡树群时，他突然注意到了盘坐在金色橡树底下的德鲁伊玩家斯汀，望着他沉默的脸庞以及短发与眉毛上凝结的寒霜，索恩微微一叹，向他那里走了过去：
　　“失去的手臂，神术完全可以恢复如初，而人逝世了，牧师的九环神术「完全复生术」也能使其复活，所以只要你还活着，就会有希望。”
　　牧师的神术中的确拥有可以复活亡者的神术，不过需要付出的代价他却闭口不提，只是为了给对方心中留下一丝希望。
　　“原来你早就知道九环神术「完全复生术」，而你正在朝这个方向努力，所以你将自己的声音与信仰全部献给了森林女神，对吗？”望着对方平静的双目，索恩似乎会意出他想要表达的意思。
　　看到对方沉默的点头，索恩知道自己没有猜错，于是继续说道：“希望这种代价能够让你成为更优秀也更伟大的存在，至少你现在的付出，有这种可能，那么祝你成功。”
　　望着索恩离去的背影，沉默的斯汀起身，将独角兽圣徽紧贴胸口，对着他深深地鞠了一躬，随后再次盘坐于金色橡树下绿藓上。
　　离开斯汀盘坐的橡树，索恩穿过一片茂密的灌木丛，随手将几只跟在身后蹦蹦跳跳的小动物驱赶走，边走边点头示意那些向他报以浅浅微笑的牧师学徒们，来到了通往神殿出口的道路上。
　　紧接着，一道令他印象深刻的身影再次出现在他的视线内。
　　“啾！”
　　树丛中传来一声嘹亮的鹰啸，凶暴鹰飞到索恩的头顶盘旋几圈后，落在他的肩头，亲昵地蹭了蹭他的脸颊。
　　“你这是来为我送行的吗？”
　　索恩笑着抚摸鹰首，凶暴鹰发出一声欢悦的长鸣，复而起飞，再次消失在树丛中。
　　“人总是会变的，但绝不会变为从前的模样，特别是经历过大起大落的人，你说过你不想让自己熟悉的人渐渐变得陌生，你还说过外面的世界很宽阔，充满痛苦却也洋溢喜乐，前者使你成长，后者让你的旅途不至于无法忍受。”
　　半精灵少女莉丽亚一边向索恩身边走去，一边缓缓说道：“可惜我已经变不回以前那个天真烂漫的半精灵少女，我唯一能够做到的就是坚强地活下去。”
　　“这样就挺好的。”索恩看着凑到近前的半精灵少女，伸手抚了抚她披散的长发，很欣慰地笑着点头道：“人生就应该像蜡烛一样，从顶燃烧到底，一直都是光明的，我们的身心绝对不能被阴暗和抑郁占据。”
　　“可是，我能够感觉到，你的心已经离瀑上镇渐行渐远，我甚至有些担忧你有一天突然消失得无影无踪。”半精灵少女任由索恩拂过她的长发，注意到索恩明显停顿了一下的手臂，她望着他带着略显伤感的语气说道：“既然你早晚都会有离开的一天，那还不如尽早离去。”
　　“我答应过你的父亲，这是我对他的承诺。”索恩收回右手，叹了一口气道：
　　“他教会了我如何追踪猎物的踪迹，如何借助灌木和碎石在阴影中潜行，如何猎杀徘徊于文明边缘的危害之物，让我在艰难险阻中磨炼出了特殊的战斗技巧，成功走出一条属于自己的道路。”
　　“索恩，你知道什么叫家吗？”半精灵少女沉默了很长时间，淡蓝色的眼眸闪烁一下，抬头问道。
　　“家？”索恩迟疑了片刻，最终仰望洒满晨光的天空，喟然长叹道：“家是一种重担，也是一种责任，是一个无论天涯海角，只要你一想到，就会不由自主地被某种特殊的感觉回荡在心头，更像是心中一盏永不明灭的灯。”
　　“是啊。”半精灵少女点点头，轻轻地拉着索恩的手臂：“可是，我心目中的家，是一栋由他亲手盖起的房子，她和他住在其中，他负责打猎，她打理小花园，烹煮食物，他们用猎物和作物换取钱财，购买需要的东西，他们保持美貌与尊严，一起慢慢变老。”
　　“……”索恩站立在原地，沉默不语。
　　半精灵少女莉丽亚望着出神的索恩，伸手轻轻地抚了抚他隐藏在兜帽内的脸颊，不由自主地将身子贴在他的怀中，静静地感受着每一丝温暖。
　　片刻后，莉丽亚丢下一句话和一声深沉的叹息，转身离去。
　　当缭绕在鼻息间那芳香的类似树莓味的少女体香逐渐消散，失神的索恩这才开始回味着莉丽亚丢下的最后一句话。
　　最终有些不解地失笑一声，又摇了摇头，迎着晨光与雾气消失在梅莉凯神殿。
　　吟游诗人吉尔特抱着精致的竖琴，呆呆地望着破晓的黎明，不知过了多久，忽然灵光一闪，旋即轻轻地拨动着琴弦，一段带着颤音的低沉乐曲从树丛中飘荡而出：
　　当第一缕晨光穿透薄雾，
　　带着清新降临人间，
　　一缕缕凉凉的清泉流入内心。
　　这样的事天经地义，
　　只因我们的心灵燃烧着永恒的希望之火。
　　……

第二百零八章 自然盟友召唤术
　　薄雾弥漫的清晨，微风吹拂着幢幢树影，晨曦穿过密密匝匝的扶疏枝叶，投落成满地晃动的光影。
　　索恩行走在茂密的丛林间，感受着周围若有如无的雾气，以及林间那欢快的鸟鸣声。
　　突然停下脚步，抬头望了一眼四周以冷杉和耸影为主的挺拔巨树，纵身一跃，他的身影就像秋季风中飞舞的一片树叶般消失在丛林深处。
　　不一会儿，他来到了一条通往双塔镇的土路大道。
　　眼前的大道有五六米宽，两侧生长着茂密的灌木丛，似乎是最近几天下过雨，导致本就坑坑洼洼的路面显得泥泞不堪，片片水泊在晨曦的照耀下，闪着橙黄色的幽光，一道道深深的车轴印纵横交错，非常杂乱。
　　“这些踪迹应该就是赫鲁克大地精留下的，托运货物的牛车上装的是被砍伐的原木。”索恩仔细地观察着地面上留下的清晰印记、战靴的脚印和一撮撮碎木屑，心中暗想。
　　紧接着，他将整个身体倚在身旁的一颗大树旁，隐藏在兜帽内的双目划破重重薄雾，望向车轴印消失的最深处，陷入沉思。
　　离开梅莉凯神殿，应付掉神殿外围喜欢恶作剧的树精少女后，他便一直朝着静谧之森东面双塔镇的方向走去。
　　一路快速穿行，越是远离梅莉凯神殿的位置，他发现森林中被大地精砍伐的大树便越多。
　　但是他通过观察每一处砍伐的大树数目，得知这些大树并不是一大片一大片地被清理，而是每经过一处，便适量的砍伐后，迅速变换位置，这种奇怪的举动，让他大概猜出了一些隐晦的信息。
　　也就是说，来自黑珍珠森林的赫鲁克大地精之所以能够轻而易举的入驻静谧之森，完全就是翡翠闲庭的德鲁伊教团暗中授意的缘故。
　　很显然，大地精的首领也明白这个道理，所以他们并没有像豺狼人、蜥蜴人或者食人魔这些邪恶类人生物部落一样，肆意砍伐森林的大树，对静谧之森造成大面积的伤害。
　　赫鲁克大地精在森林中，每一处树林位置，砍伐的数量都被控制的很好，以至于并不会让人一看就知道整座森林遭受到了严重的破坏。
　　由此可以判断处，赫鲁克大地精的首领很有可能与翡翠闲庭的德鲁伊教团暗中达成了什么协议。
　　至于协议的内容，无非就是：你们想要在静谧之森定居，没关系他们可以答应，但是对于森林的破坏程度，绝对不能超过德鲁伊教团能够忍耐的底线。
　　这也是为什么赫鲁克大地精会在这广阔的静谧之森中，四处奔波，而不是选择一个位置，一劳永逸地将所有树木清理干净，让其变成光秃秃一片。
　　德鲁伊与大地精达成这种协议，对瀑上镇来说到底是好是坏？
　　如果说要从长远的角度来考虑的话，肯定是不利于瀑上镇的，因为盘踞在静谧之森的大地精距离瀑上镇很近，等到他们真正站稳脚跟，势力壮大起来，随时都有可能威胁到镇子的安全。
　　以瀑上镇的能力，根本就不具备能够完全抵挡住的可能，毕竟这是一群进攻过凛冬城的正规大地精军队，即使是一群残兵败将，但他们的底蕴摆在那里，通过稳固和发展，再次恢复原有的鼎盛只是时间问题。
　　而且，真正让索恩担忧的是，静谧之森的南部边缘紧邻一望无际的无底沼泽，若是这些大地精与蜥蜴人结盟的话，后果不堪设想。
　　但是以瀑上镇现在的状况来说，他们的协议反而对于此时的瀑上镇比较有利。
　　如果翡翠闲庭的德鲁伊教团执意要驱逐静谧之森的赫鲁克大地精，这些从黑珍珠森林穿过影月内海，一路长途跋涉来到此地的大地精在无路可退的情况下，瀑上镇的位置肯定会成为建立聚居地的最佳选择。
　　没有退路的大地精便会疯狂攻击瀑上镇，直至化作一片废墟，成为大地精自己的领地。
　　半年前，瀑上镇之所以遭受到大地精的入侵，就是因为这些试图在静谧之森扎根的大地精遭受到了德鲁伊教团的驱逐，并因此引发了瀑上镇的悲剧。
　　由此可以看出，翡翠闲庭的德鲁伊教团中，肯定是有人察觉到了驱逐大地精后，带来的严重后果，所以才做出这个对于瀑上镇的居民来说，最明智的选择。
　　也就是说，瀑上镇曾经在别人的一念之间，差点引发惨烈的悲剧。
　　不过，盘踞在静谧之森的大地精始终是最大的威胁，他们就像一根锐利的尖钉狠狠地刺入了瀑上镇的要害，如果不将其拔除，随时都有可能面临沦陷的可能。
　　虽然瀑上镇已经松口，准备与号角镇结盟，共同应对大地精，但是索恩并不认为双方联合起来的实力，就一定拥有对抗他们的资本。
　　大地精不比豺狼人、食人魔这些近乎原始的部族，他们是一群军事化管理的军队，即使是文明聚居地的正规军队也没有十足的把握能够抵挡住大地精的步伐。
　　“虽然大地精暂时没有打算入侵瀑上镇，但是等到明年开春，冰雪融化，这些野心勃勃的家伙肯定会露出最锐利的獠牙，到时这个镇子将面临最严峻的考验。”索恩在内心暗想。
　　随后抬头望向道路深处，流露的神情像是在等待什么东西到来。
　　“咕咕咕！”
　　过了一会儿，一只扑闪着翅膀的灰色猫头鹰从树丛深处飞了过来，落在索恩的肩头。
　　索恩扭头抚了抚猫头鹰的羽毛，利用类法术能力「动物交谈术」与它灵动的两颗大眼珠子对视片刻后，轻轻一挥手，落在肩头的猫头鹰化作点点光芒消失在薄雾弥漫的空气中。
　　刚才出现的猫头鹰正是他利用游侠的一环神术「一级自然盟友召唤术」召唤出来的投影。
　　这种召唤自然盟友的神术与巫师的咒法系法术类似，都是通过沟通运用咒文的力量，向某个位面发射法术指针和空间道标。
　　在寻找到合适的召唤目标时，通过威胁或者引诱的方法与其签下誓约，从而将其投影召唤到主物质位面的指定地点。
　　自从索恩昨天获得了这几个神术以后，便利用一晚上的功夫，在无尽荒野的万兽园位面与很多小动物签订了誓约，用来为他服务。
　　万兽园又叫做兽乡，是一个未开化的自然位面，该位面体现了大自然的野性和美丽，同时还代表了所有的动物。
　　在「一级自然盟友召唤术」中，狼、凶暴鼠、猎鹰、小型毒蛇、猫头鹰以及深海的海豚和章鱼都被他一一签订了誓约，可以让他利用神术随时将其召唤到主物质位面。
　　虽然这些小动物的攻击力并不是很强，但是当做侦察伙伴，倒是一个不错的选择。
　　比如说在茂密而昏暗的森林中，拥有「黑暗视觉」和「敏锐感官」特性的猫头鹰就是最好的选择。
　　若是在一望无际的荒野，拥有「敏锐视觉」特性的猎鹰就显得更为合适。
　　嗅觉敏锐的狼、擅长穿梭于下水道的老鼠和地洞毒蛇，甚至是深海的章鱼和海豚，不管在什么恶劣的环境，他都能通过「自然盟友召唤术」，找到合适的侦察伙伴。
　　而且，在二环的「自然盟友召唤术」中，他还拥有召唤具备飞行能力的鹫马，这让他在遇到难以穿越的地形时，可以直接乘骑鹫马从天空掠过。
　　索恩站立于原地，回味了一下猫头鹰给他带来了意外发现后，立刻取下身后的复合长弓，向前方的道路快速走去。

第二百零九章 试探性攻击
　　静谧之森。
　　临近中午，淡薄的雾气早已消散在稀疏的丛林，取而代之的是明亮的阳光穿透晃动的枝干，投射出摇曳的狰狞树影。
　　索恩猫着腰沿着道路两旁的灌木丛弯腰前进，当他透过树林远远地看到一道被大地精在道路中央设置的路卡后，停止了前行的脚步，立刻将身影遁入灌木丛中。
　　正如猫头鹰侦察的结果一样，赫鲁克大地精已经打算将整座静谧之森当做自己的私人领地。
　　他们在眼前所处的一条通往双塔镇的必经之路上设置了重重关卡，若是发现有其他种族试图接近这里时，都会毫不留情地将其斩杀。
　　索恩扫了一眼道路两侧建立的警戒哨塔，发现上面分别站立的两名魁梧的大地精身影，又望了一样被挡在路中央，使用成年人大腿粗的原木制作的栅栏。
　　当他注意到栅栏尖端插满的各种类人生物头颅时，便立刻明白了这里并不像他所看到的那样，只有两个大地精在此地留守，附近肯定存在一座规模不小的大地精营寨。
　　要不然仅凭这两名大地精守卫，不可能杀死食人魔、巨魔这种强壮的类巨人生物，还将他们的头颅插在栅栏上，时时刻刻警告着误入此地的外来者。
　　随后隐藏在暗中的索恩并没有急于行动，而是立在原地思索着该如何进攻。
　　广阔的静谧之森除了眼前这条在梅莉凯神殿的默许下开辟出的一条商路外，并没有其他可供马车通行的捷径，所以那些带着载满货物的驮车想要在瀑上镇与双塔镇之间来往，就必须从此地通过。
　　不过，对于单独行动的索恩来说，只要不是悬崖峭壁，或者奔腾的河流，身为游侠的他都可以轻而易举的穿过。
　　而他之所以仍然执着地打算从这里行走，主要是想在路过这里时，顺带侦察一下盘踞在静谧之森的大地精们的大概状况。
　　虽然前两天与大地精刚交过手，还将大地精的牧师与指挥官永远地留在了静谧之森的外围区域，对于他们的实力也估摸了一个大概。
　　但通过静谧之森的一路潜行，又让他深刻地意识到，那只不过是赫鲁克大地精部族的一支外围边缘部队，并不完全属于赫鲁克大地精的核心势力。
　　于是想明白这个问题的他便借着这个机会，小心翼翼地避开很多大地精的外围势力，来到了静谧之森深处，准备试探一下赫鲁克大地精真正的精锐军队到底实力如何，瀑上镇的玩家群体如果与他们交手，到底有几成胜算。
　　当然，还有一个最主要的原因，那就是为了：经验与修行点！
　　这玩意儿对于他们玩家群体来说，永远都不嫌多。
　　想了想，索恩便直接将笼罩在头部的兜帽掀下，又从身后取出一根普通的箭矢，手持复合长弓，起身离开灌木丛，大大咧咧地出现在了两名大地精守卫的不远处。
　　“人类？”站在哨塔上的大地精守卫在索恩出现的瞬间，便发现了他朦胧的身影，当他完全看清楚他的面貌后，揉了揉蓝色的鹰钩鼻，深棕色的眼睛中带着困惑的神色望向另一座哨塔上的同伴，疑惑的说道。
　　“不，他是精灵！”另一名大地精认真打量一番，注意到半精灵游侠微尖的耳朵，直接否认了同伴的猜测，说出自己的想法。
　　旋即取出挂在腰间的重弩，伴随着‘咔嚓’声响，大地精立刻瞄准住游侠的身影，冷笑一声。
　　大地精最痛恨的种族就是精灵，这是一种隐藏在血脉最深处的仇恨，具体原因就要追溯到远古时期随着巨龙一族在龙狂迷锁的干扰下退出历史舞台，迎来精灵一族的繁盛，然后不断在大陆上扩张领土的时期。
　　至于精灵一族在扩张领土的时候到底发生了什么让大地精如此痛恨的事情，早已消失在尘封的历史之中，即使是大地精本人也并不知晓，他们只知道在面对精灵种族时，宁愿破坏整齐的军容与严明的纪律，也要首先干掉那些在他们眼前跳来跳去的瘦弱精灵。
　　面对突然跳出来的‘精灵’，大地精守卫并没有第一时间选择示警，因为他很自信能够轻松应付。
　　他认为这位迷路的‘精灵’冒险者下场绝对会像栅栏尖端插着的所有类人生物头颅一样，而他的头颅与其他丑陋的类人生物不同，他将成为一颗所有头颅中最漂亮的战利品，因为这是一颗‘精灵’的头颅，这就足够了。
　　想到这里，大地精守卫下意识地将重弩瞄准的方向避开了‘精灵’的头颅，而选择身穿他的心脏部位。
　　“咻！”
　　一道蕴含着大地精怒火的弩矢撕裂空气，向着半精灵游侠疾驰而去。
　　当大地精守卫扣动重弩扳机，响起弹簧绞索‘咔嚓’声的那一刻起，便被知觉敏锐的索恩轻而易举的捕捉到。
　　只见他小幅度将身体轻轻旋转一下，弩矢便擦着他的衣边射中他身后的一颗大树，发出沉闷的‘嗡嗡’声响。
　　随后索恩利用转身的刹那，捏在右手的箭矢被他趁机搭上复合长弓的弓弦。
　　索恩意念一动，漠风派的火焰力量开始在体内流动，搭在弓弦上的箭矢骤然间浮现一层淡橙色火焰，微微浮动中，在清冷的空气中散发出灼热的高温。
　　望着箭矢上的火焰光芒，索恩满意地点了点头。
　　这是「漠火」专长带来的特殊攻击效果，这种附加的火焰伤害会随着他的剑道家等级不断提升，现在的他剑道家等级为5级，至少可以附带5点火焰伤害。
　　不过，这种火焰伤害原本只能附加到与他有身体接触的武器，如果是箭矢的话，在他将其射出的瞬间，笼罩在箭矢上的火焰也会随之消失。
　　但是，自从号角镇的地精巫师玛尔维莎送给他一本讲述气之能量运用技巧的书籍后，在他时常的翻看与练习下，这种可以让「漠火」专长的火焰伤害在脱手时暂时停留在箭矢上的小技巧已经被他掌握。
　　随后索恩用尽全力将这把被称呼为‘逆电’的复合长弓拉成满月状，弓角两端包裹着类似秘银的金属随着弓弦的拉动也立刻发生了变化。
　　只见金属上被雕刻的神秘符文分别跳跃出一股噼里啪啦的紫色电弧，旋即又以肉眼难以捕捉的速度汇聚到复合长弓中间把手处缠绕的淡紫色金属丝线上，然后顺势又蔓延到搭在弓弦上的箭矢上。
　　“咻！”
　　伴随着微不可察的弓弦声在索恩的手中回荡，一根同时跳跃出深紫色电弧和淡橙色火焰的箭矢，呼啸着长鸣一声，撕裂空气，迎向哨塔上还在望着不远处的半精灵游侠猜测对方到底是什么种族的大地精守卫。
　　“噗嗤！”
　　箭矢精准无误地射中困惑的大地精守卫，锐利的箭矢轻而易举地穿透了大地精那带着血红色条纹的黑色皮甲，深深地没入他毛茸茸地肉体，跳跃的深紫色电弧和淡橙色的灼热火焰顺势向他伤口的周围蔓延。
　　感受着撕裂般的疼痛和箭矢上同时传来的麻痹与灼烧痛感，大地精守卫哀嚎着‘扑通’一声，跌倒在哨塔的围栏上，身体抽搐了几下，便光荣的加入了大能者马格鲁比耶在修罗位面的军队之中。
　　从大地精守卫射出弩矢到索恩的箭矢命中另一只大地精守卫，这一切都发生在瞬息之间，当手持重弩的大地精守卫注意到同伴的惨死后，再次快速地拉动绞盘填装弩矢，向站立在原地还未行动的索恩攻去。
　　“咻！咻！咻！”
　　面对大地精守卫重弩的不断射击，索恩并没有任何行动，只是连续不断地扭动身体躲避着疾驰的弩矢。
　　这种程度的正面射击，对于索恩来说根本就不具备任何威胁力，当弩矢弹出重弩的那一刻起，他就能轻而易举地判断出弩矢射出的位置，提前规避掉致命攻击。
　　在他的游侠职业训练中，正面躲避疾驰的箭矢也是他曾经的一门必修课。
　　“铮！”
　　“为了大能者的荣耀！”当所有弩矢全部被倾泻完毕，见仍然未受任何伤势的可恶‘精灵’，大地精守卫抽出挂在腰间的精炼长剑，愤怒地咆哮一声，从哨塔上一跃而下，稳稳地跳落到地面上。
　　随后大地精守卫深吸一口气，身子微微一蹲，毫无征兆地跳了起来。
　　此时的索恩早已将复合长弓收了起来，取而代之的是持在手中的长剑斩魔。
　　面对大地精守卫发动的攻击，索恩甚至都没有挥剑格挡，只是轻巧地一个半旋转身，便躲开了攻击。
　　大地精守卫的长剑大开大合，凛冽的破空声再次传来，索恩迅速以脚尖为重心转过身来，俯身避过剑刃，灵活地跳到旁边，挥剑虚晃一招，便打乱了大地精守卫的攻击节奏。
　　“懦弱的‘精灵’，去死吧！”
　　大地精守卫咒骂一声，长剑从右侧猛然砍向索恩的脖颈，索恩再次侧身躲过致命一击，然后一脚踢中大地精守卫的腿部，大地精守卫瞬间失去了平衡，他一边努力地站稳身体，一边本能地举剑招架。
　　索恩挥动长剑，以闪电般的速度向前方斩去，长剑斩魔击打在大地精守卫格挡的剑刃上，发出耀眼的火星，冲击的力道让大地精守卫的剑刃直接砍在自己毛茸茸的脸庞。
　　大地精守卫被自己的剑刃砍伤，鲜血从他的脸上流淌而出，将本就鲜红的皮甲，描绘的更加艳丽。
　　索恩持剑的右手趁机抖动一下，锋利的剑刃突然改变方向，精准地没入大地精守卫的咽喉，大地精守卫惨叫一声，双腿一弯，扑倒在灌木丛中。

第一百一十章 肃杀之音
　　“咻！咻！”
　　击杀掉眼前的大地精守卫，索恩并没有放松警惕，就当他凝神观察四周的刹那，丛林深处传出两道撕裂空气的破空声。
　　早有防备的索恩先是侧身躲开其中一支弩矢，紧接着挥动长剑，伴随着一声‘叮当’脆响，另一支箭矢也应声落地。
　　“嗡！！！”
　　这时，尖锐的号角警鸣声从弩矢射来的方向响起。
　　“原来周围还隐藏着暗哨。”
　　躲过致命攻击的索恩，听着刺耳的警示声，立刻流露出恍然之色，同时也明白了这两个大地精守卫在发现的第一时间，为什么选择进攻，而不是选择呼唤同伴。
　　所谓的明哨和暗哨，就是在重要的关卡或者哨塔中，先是安排两个站在显眼地方，一眼就能够被发现的守卫，然后在暗中安排几个隐藏的守卫，这种隐藏的守卫，就算是站岗的守卫也不知情，他们的主要任务就是盯着最显眼的守卫地一举一动。
　　一旦站在哨塔的守卫消失或者被敌人暗杀，这些隐藏在暗中的守卫就会立刻接替他们的工作，一边阻挡入侵的敌人，一边向营寨深处的大地精示警。
　　作为一个军事化管理的大地精群，能够拥有这么精密的安排，并没有让他感到什么意外。
　　甚至他还能够预测到，如果他真的打算利用隐形能力准备悄无声息地潜入大地精营寨的话，当他踏入大地精营寨大门的瞬间，就会被大地精们的反侦测手段立刻发现，这也是索恩为什么没有潜入营寨，而去骚扰大地精守卫设立的关卡的原因。
　　“扑棱棱！”
　　随着号角声响起片刻时间，索恩便明显感觉到森林深处传来的躁乱和一群群受到惊吓而消失在天际的鸟类生物。
　　五名身着重甲的大地精战士最先从茂密的灌木丛中疾驰而出，出现在索恩的不远处。
　　站在前排的三名大地精战士，双手分别持着一柄精炼长剑与一面精钢铁盾，后排的两名大地精没有盾牌，除了腰间挂着的带鞘长剑外，手中却各自握着一把远程武器：重弩，寒光闪烁的弩矢早已在移动中被填装完毕。
　　“精灵？还是人类？”最前排的一名大地精注意到索恩的样貌后，流露出困惑的神色。
　　“半人类？还是半精灵？”又一名大地精战士看了索恩一眼，暗自嘀咕一句。
　　“蠢货，管他是什么东西，只要敢闯入赫鲁克大地精的领地，都必须死！”为首的大地精战士说完，立刻扬起手中长剑，用剑身猛力拍打一下套在手臂上精钢盾牌，大喝一声：“为了赫鲁克大地精的荣耀！为了大能者马格鲁比耶！结阵！冲锋！”
　　大地精战士的话音刚落，走在最前方的三名大地精战士立刻将盾牌立于身前，拔出精炼长剑向索恩发动冲锋，站在大地精战士身后的两名大地精则紧随其后，一边奔跑着填装弩矢，一边瞄准索恩两侧的方向，试图封死敌人所有的躲避空间。
　　当大地精战士出现在道路的那一刻起，索恩佩戴在手指上的防护戒指，迅速闪过一道微弱的法术灵光，戒指上附魔的「法师护甲」瞬间化作一道近乎无形的防护屏障将他全身笼罩。
　　伴随着大地精战士的爆喝猛冲和身后两名射来的破空弩矢，索恩就这么静静地站立在原地没有丝毫躲闪的意思。
　　“砰！砰！砰！”
　　三名大地精战士的举盾冲锋，以及身后大地精的弩矢射击，瞬间撞得索恩周身闪烁的防护屏障忽明忽暗，而他也趁势向后退了一步，腾出一段攻击距离，随后利用这个空隙，眼神微微一凝，长剑斩魔在大地精战士身前划过一道寒光。
　　“铛！铛！铛！”
　　锋利的长剑全部被三名大地精战士举盾格挡抵消，只留下一串亮眼的火星，紧接着大地精战士右手的长剑也趁机向索恩的身体刺去，身后的两名大地精也在接近距离后，快速收起弩矢，抽出长剑，分别从左右两侧向索恩包夹。
　　注意到左右两侧的夹击，以及身前三名持盾大地精战士的精密配合，索恩眉头一皱，明白了只仅凭自己的攻击技巧根本无法战胜大地精的配后。
　　于是，趁两侧的大地精还未临近，纵身向后猛力一跃，直接躲过持盾大地精的三柄长剑的猛刺与两名大地精的夹击。
　　两名夹击失败的大地精看到再次被拉开距离的半精灵游侠，立刻冷静地以极快的速度将长剑重新入鞘，再次取出早已装填好弩矢的重弩，向左右两侧散去，为身后的三名持盾大地精腾出空间。
　　“结阵！冲锋！”
　　三名持盾的大地精战士排列成阵型，同时将盾牌立于身前，紧握精炼长剑向着还在不停倒退的索恩发动猛冲。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　索恩一边不停地急速倒退，与五名大地精战士拉开距离防止近身，一边趁着后退的空隙，在掌心凝聚出一颗篮球大小的暗红色火球。
　　“轰隆隆！”
　　当冲锋的大地精战士意识到索恩掌心暗红色火球带来的危险波动后，脸色猛地一变，正欲开口说话，火球已经在索恩的引导中，划着破空的呼啸声，落入大地精群中，爆发出轰鸣巨响。
　　随着滚滚浓烟散去，可以发现三名持盾的大地精战士被炸得血肉模糊，躺在土坑中哀嚎。
　　另外两名手持重弩的大地精由于距离稍远，只是被爆炸的余波刮到，引燃了茂密的毛发。
　　当这两名大地精扑灭身体上的火焰正欲起身时，两人分别一前一后被跳跃着淡紫色电弧和闪烁着淡橙色光芒的箭矢命中，一命呼呜。
　　五名大地精战士死去的同时，号角的警示也带来了应有的作用，大批大地精援军向这里汇聚。
　　“吼！吼！吼！”
　　茂密的丛林中，彼此起伏的野兽嘶吼频频响起，凶暴狼、恐狼、凶暴野猪、凶暴猿的身影在灌木丛中现身。
　　索恩的正前方出现了五十多名手持强攻硬弩的大地精射手，两侧则是几十名乘骑座狼的大地精骑士和凶残的狼类生物。
　　——“二环神术：风墙术！”
　　面对密密麻麻的大地精射手，神色冷静的索恩不慌不忙地握着木质圣徽，吟唱出急促的神术咒语。
　　“放箭！”
　　一名大地精指挥官挥舞着一面印着双剑交击图案和精灵头颅的旗帜，大喝一声。
　　密集的箭雨撕裂空气，带着呼啸声，向正在吟唱的索恩淹没。
　　当箭雨即将接近索恩的刹那，一道半米厚，五米宽，三米高，近乎隐形的竖直风帘出现在他身前，所有箭矢在靠近风墙的瞬间，全部被咆哮的气流吹走，没有一根威胁到索恩的安全。
　　索恩望了一眼全部被咆哮的气流偏斜的箭矢，并未感到任何意外，这种气墙即使是山丘巨人投掷的石块和小型投石车的投射物都有一定几率将其偏移，何况是这些普通的箭矢。
　　而且游侠神术的强度依靠的是感知属性，以他20点的感知属性，施放的「风墙术」，强度可想而知。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　紧接着，索恩没有丝毫耽搁地施展出了影手派的传送技能，一团阴影能量云快速将他的躯体包裹，在原地消失得无影无踪，留下一群刚刚赶到的大地精骑士互相大眼瞪小眼。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　消失的索恩重新出现在附近最粗壮的一颗大树上，当大地精们发现他的时候，两颗呼啸的火球便狠狠地砸入大地精群中。
　　伴随着轰隆巨响，炙热的火光炸裂，高温的火焰四处肆虐，大地精群中一片凄惨的哀嚎。
　　“噗嗤！”
　　站在大树枝干上的索恩拉动弓弦，一只试图从其他树杆接近他的凶暴猿直接被利箭命中张开的血盆大口，庞大的躯体在半空中顿了一下，哀嚎一声，摔落在地面，发出‘扑通’闷响，很快便没了生息。
　　随后索恩望了一眼一串串跳动的经验提示，再次丢一颗火焰弹，头也不回地从大树的枝干跃向另一颗大树，他的身影就像一片秋风中飞舞的树叶，悄无声息地消失在哀嚎的人群中。
　　远离大地精关卡满是硝烟的战场，索恩继续沿着静谧之森一直向东前行走。
　　通过今天的战斗，让他明白了，半精灵少女莉丽亚说的没错，仅凭自己的能力根本无法改变瀑上镇如今的困境，面对大地精的威胁，他如果不使用法术攻击，连五个配合默契的大地精战士都很难行云流水的斩杀，更何况是整个大地精族群。
　　说到底实力还是太弱了，索恩暗叹一声，继续向双塔镇走去。
　　“铮！铮！铮！”
　　突然，一道若有若无的肃杀之音和厮杀的呐喊声，从树林的东面飘过来，显然森林的某处也在发生着惨烈的战斗。
　　听到如此熟悉的音乐，默默行走的索恩神色怔了一下，隐藏在兜帽中的双眼闪过一丝恍惚，流露出困惑之色。
　　“十面埋伏？会是谁呢？”索恩暗自嘀咕一句，沿着声音传来的方向，追寻而去。

第二百一十一章 学习招式
　　静谧之森。
　　听到远方传来的肃杀之音与战斗的呐喊后，索恩只是站在原地沉思片刻，便立刻沿着声音传来的方向追寻而去。
　　从声音传来的方向，他可以判断出大概的战斗位置，只要沿着宽敞平坦的商路一直向东走，就能够以最快的速度抵达。
　　不过，他却并没有选择这么做，因为在不清楚混战的双方到底是何身份状况下，若是冒然出现在厮杀的争斗中，两方人马很有可能同时对他攻击。
　　于是出于谨慎的他将身影遁入丛林的阴影中，小心翼翼地穿过茂密的灌木丛，连续不断跃过一颗又一颗枝繁叶茂的大树，利用潜行的方式，向着战斗的方向赶去。
　　随着光线越来越暗，索恩朦胧的身影也逐渐进入密林深处，四周传来各种动物的叫声，但是他拥有影手派的「阴影宠儿」这种掌握阴影能力的特性和木精灵血脉为他带来的种族天赋「野性面具」，再配合上「穿林」特性，所过之处，路过的树木仿佛都在向他挥手致意。
　　导致他穿行于密林的动作如同飘落的树叶般安静，以至于大多数的森林野兽，甚至是最为机警的猫科动物，都没有听到或者注意到他的到来。
　　不得不说，这些未受到人类破坏的森林中，野兽的数目是真的多，茂密的灌木和草类植被极大地提高了野兽的数量，即使是最弱小的野兔，在索恩的一路潜行中，都遇到了很多，甚至在稍不留神中，差点被一只突然窜出来的野兔惊到。
　　伴随着索恩在丛林中潜行，原本隐约的肃杀之音愈发清晰入耳，连潮湿的空气中也渐渐开始飘荡出的若有若无的血腥儿，被他敏锐地捕捉到。
　　不一会儿功夫，行走在丛林的索恩已经即将接近混战的战斗场地。
　　野兽的咆哮、刀剑的碰撞、箭矢的呼啸等等各种混战声全部被索恩听得一清二楚。
　　不过，为了防止被敌人察觉到，他却始终站在原地未动，而是选择静静地聆听，利用敏锐的听觉来判断双方的大概数量。
　　就这样索恩躲在阴影中持续片刻时间后，隐藏在兜帽中的双目中流露出了然之色。
　　“棘手啊，大地精的数量有点多，恐怕那群野蛮人坚持不了多长时间了。”
　　随后他皱着眉头低声自语一句，沉思了片刻，立刻将目光锁定在属性栏上：
　　职业：游侠lv7（0/84500）
　　兼职：剑道家lv5（0/39000）
　　经验值：77413
　　修行点：35179
　　“剑道家的等级提升到6级，除了额外获得一点自由属性点外，并没有其他职业特性，对于这场战斗的帮助没有那么明显，游侠的等级想要提升到8级，经验值又不够。”
　　看着有点尴尬的属性，索恩想了想，望向属性栏中「剑意」的领悟进度，做出了自认为最好的选择。
　　“叮！”
　　消耗60000点经验值！
　　剑意领悟进度：+2%，当前进度：8%！
　　获得修行点：30000点！
　　……
　　之所以没有选择将经验保存下来留着提升职业等级，主要是索恩隐约感觉到如果将剑意的领悟进度提升到10%，似乎会获得一些难以预估的特殊能力。
　　况且，随着等级的不断提高，击杀荒野中的低级怪物的经验值与修行点也会逐渐降低，既然职业等级的提升暂时无法带来质变，留着也是浪费，还不如将经验值转化为宝贵的修行点更实用一些。
　　索恩望着65179点的修行点，毫不犹豫地做出他刚刚规划好的选择。
　　他先是利用15000点修行点，将漠风派的三级招式中，一个名为「烈焰决」的架势技掌握。
　　随后分别花费10000点和15000点的修行点将钢魂派的二级剑招和三级剑招全部激活。
　　接着利用剩余的修行点，又分别消耗10000修行点学会了钢魂派的二级应对技招式「行在意前」和15000修行点将钢魂派的三级应对技招式「精神御体」掌握。
　　钢魂派应对技「行在意前」是一种通过「专注」技能集中精神，快速阅读出对手的法术或者其他技能动作，然后让自身在面对法术或者其他攻击时，可以提前规避。
　　「精神御体」同样也是一种防御型招式，他的主要作用就是利用强大的精神力去克服肉体的威胁，通过集中精神调动气之能量，可以忽略致命的毒药或者疾病带来的伤害。
　　也就是说，当他面临任何能够威胁到自身的毒素法术和疾病法术等等各种能够造成的持续伤害时，都可以选择发动「精神御体」，使用气之能量转化成纯粹的力量，将其完全豁免抵消。
　　钢魂派的三个应对技，一级招式：「完美精神」让他拥有对抗任何意志豁免的能力。比如说：人类定身术、魅惑人类、惊恐术等等。
　　二级招式「行在意前」让他面对任何指向性的攻击法术，都具备闪避的机会，就像是一个预判技能。比如说：当他察觉到敌人正在施放「火球术」，便可以立刻发动此招式，通过自身强大的专注力，察觉到法术攻击的行动轨迹，然后进行提前规避和躲闪。
　　三级招式「精神御体」则是让他克服了大多数肉体持续伤害的威胁。即使是面对强烈的毒素伤害，在他发动此技能的情况下，也拥有对抗的资本。
　　不过，想要游刃有余地使用这三种能力，前提就是他的「专注」技能等级要足够高，不然即使是掌握这种强大的招式，没有足够高的专注力支撑，也无法发挥出招式的真正作用。
　　作为一名修习钢魂派的剑道家，唯有将这三个招式全部掌握，才属于真正的入门，这是钢魂派最基础的招式，同时也是最强大的招式，说出一句受用一生也并不为过。
　　就像当初，若是他没有掌握可以抵抗意志豁免的「完美精神」招式，那么在面对湖精与暮光镇的那位女术士的「魅惑人类」法术，恐怕早就变成一具任人宰割的傀儡。
　　但是他刚刚学会的两个钢魂派招式仅仅只是大幅度提高了他的生存能力，对眼下的战斗帮助并不是很大，真正有帮助的，就是漠风派的三级招式「烈焰决」。
　　漠风派的招式就是利用气之能量将其转化成火焰的力量，随后从体内引导出来，对敌人造成伤害，这些招式全部都属于超自然能力。
　　「烈焰决」的作用就是引导出体内的火焰能量，让火焰在身躯的一米之内舞动旋转，形成一道烈焰屏障。
　　随着自身的走动，所过之处，只要是触及到烈焰屏障的敌人，都会受到烈焰的灼烧，与巴洛炎魔的烈焰之躯很相似。
　　而且「烈焰决」的伤害会随着他的剑道家等级提升，不断提高。以他5级剑道家的强度，没有火系抗性的话，最少可以造成5点火焰伤害。
　　但是他拥有「漠火」专长，在这个专长的加持下，火焰伤害直接翻了一倍。
　　在翡翠原野上，一只普通的地精或者狗头人，生命值连10点都不到，这也就意味着即使他站在原地不动，只靠这道围绕在身边的烈焰屏障，就可以轻而易举的烧死这些荒野生物。
　　剑道家的两个流派：漠风派和影手派。
　　前者掌握操控火焰的力量，后者拥有利用阴影的能力，这两种流派的招式都属于超自然能力，它们的招式威力与游侠神术一样，都取决于感知属性。
　　不过，施放方式却是消耗体内的气之能量，这种能量弥漫于整个多元宇宙，更流淌于每个活物体内。
　　但是想要真正将其引导出来或者让这股力量不断壮大，却需要特殊的修行方式。
　　这也让索恩深刻地意识到，以后随着自身实力的逐渐提升，九剑招式不断增多的情况下，若是《炼气术》这种壮大气之能量的修行要诀仍然不能突破进入下一层的话，肯定会因气之能量不足而严重限制他的战斗力。
　　然而，他现在除了知道循环渐进日积月累修行方式，以及无意间战胜恶魔意志，吸收恶魔精华，得到一次小幅度的提升外，并不清楚其他可以突破的捷径，即使是那位传授他九剑的老人也没有透露分毫。
　　“也就是说，吸收恶魔精华似乎对《炼气术》的修炼进度有一定的帮助，也不知道是什么原理，有时间了一定要好好研究一下。”
　　索恩望着掌心的恶魔印记，沉思了一下，便不再浪费时间，准备动身前往不远处仍在厮杀的战斗场地。

第二百一十二章 野蛮人
　　“铮！铮！铮！”
　　振奋人心的琵琶曲在丛林中不停地回荡，厮杀的怒号，死亡的长啸就像狂怒的风暴在战场上奔腾而过，将所有参与战斗的人纷纷卷入怒涛之中。
　　注意到前方的战斗，索恩警惕地向着四周扫视一眼，发现并没有被敌人注意到后，立刻躲在身旁一颗粗壮的大树后面，将其充当掩体，然后暗中观察战斗的情况。
　　“竟然全部都是蛮人？”望着一具具高大魁梧的身影，索恩眼中流露出困惑之色。
　　双塔镇他虽然没有去过，但是对于那里生存的原居民还是比较了解的，这种生存于北地荒原极北之地的蛮人他也多少知道一点，只是让他疑惑的是静谧之森中怎么出现这么多，他们来这里又有什么目的？
　　索恩大致扫了一眼，算上倒在地上死去的蛮人尸体，数量大概为八十多人，这些粗狂的野蛮人手中武器大多以双手巨斧为主，几乎每个人的左臂上还套着一面不影响战斗的小圆盾。
　　他们身着统一的制式金属铠甲，每个铠甲上还绘制着针葵叶与长剑交击的花冠，花冠下方被点缀一串连他也认不出来的神秘符文，更像是一种贵族徽记。
　　面对近一百名大地精战士的进攻，这些训练有素的野蛮人没有丝毫显得慌乱，全部都聚拢在一辆大马车旁边，压缩防守范围，极力保护着隐藏在内部弹奏振奋气势的琵琶曲地神秘吟游诗人。
　　很显然，马车内神秘的吟游诗人在这些野蛮人心中的位置很重要，当野蛮人组成的阵型被几只抓机会能力很强的座狼找到空隙，跃过野蛮人的防守阵型时，旁边立刻有几名野蛮人不顾自己的性命也要拼命将其阻挡住。
　　“铛铛铛！”
　　伴随着阵阵利刃碰撞声响起，双方都在不停地减员，不过大地精战士与座狼倒下的尸体相对来说更多一点。
　　通过地面上到处都散落的大地精尸体，索恩大致估算出了这伙进攻野蛮人的大地精战士数量在150人左右。
　　除了被野蛮人的双手巨斧劈死大地精战士外，还有为数不少躲在远处的大地精弓箭手被法术轰杀，而索恩在附近并没有发现施法者职业，那么很显然就是隐藏在马车内神秘的吟游诗人。
　　如此惨烈的战斗，吟游诗人却只躲在马车内利用音乐助威，由此可以推断出对方的法术应该是用完了。
　　在这场双方厮杀的战斗中，尽管训练有素的大地精数量高于防守方的野蛮人，但是他们的阵型缩小以后，又有吟游诗人的增益法术「激发勇气」提升士气，双方反而暂时陷入了僵持状态。
　　随后索恩又将注意力转移到了其他地方，当他注意到马车的停放位置，以及很多倒在地上哀嚎或者死去的马匹，便立刻猜出了这一行人的行驶方向，这群以野蛮人为主的人，似乎是朝着西方的瀑上镇方向走去。
　　毕竟静谧之森只有这么一条必经之路。
　　结果可想而知，他们并不知道静谧之森已经被大地精占据，一头扎进大地精的领土范围，遭到了对方的围攻。
　　虽然大地精战士们暂时无法解决掉这伙顽强的野蛮人，但苦苦支撑的野蛮人也奈何不了大地精，因为要顾忌到马车内的人，反而使他们束手束脚无法冲出突围，这样下去的话，被大地精拖死也只是时间问题。
　　毕竟人的体力都是有限的，这些训练有素的大地精原本还顾忌法术的威力，不敢过度猛冲。
　　持续了片刻时间，领头的大地精便意识到对方的法术已经用完，于是便立刻调整阵型，利用人数优势进行轮换冲击，而只剩50多名的野蛮人却根本没有预备队，面对大地精的车轮战只有招架之力。
　　“准备突围！冲出去！”
　　当索恩注意到不远处涌动的丛林，发现大地精的援军似乎马上就赶到了，正在考虑要不要出手相助的时候，野蛮人的队长咆哮一声。
　　——“高等狂暴！”
　　在这充满力量感的咆哮下，他原本已经异常威武的身躯开始迅速膨胀，紧接着便是阵阵噼里啪啦的爆响，全身的骨骼以肉眼可见的速度一节一节的拔高，覆盖全身的铠甲也瞬间被膨胀的身体撑破，显露出一身爆炸性肌肉。
　　“吼！吼！”
　　又是两声怒吼，野蛮人队长身边的两名手下也发动了狂暴能力。
　　伴随着身体被一节一节拔高，他们并没有加入到大地精的战斗中，而是退到马车旁，斩断马车上连接马匹的缰绳，将被弓箭射死的两匹马挪到一边，两人共同拉起马车，随时准备冲出大地精的包围圈。
　　“砰！砰！砰！”
　　一马当先的野蛮人队长紧握手中双手巨斧，扫过一阵凛冽的狂风，利用盾牌挡在他身前的四名大地精战士在爆裂的火星中，全部被扫飞出去。
　　“挡住他！快挡住他！”注意到敌人打算突围，大地精头领脸色一变，对着身边的战士们嘶吼一声，会意的大地精战士立刻冲上去阻挡。
　　“砰！砰！砰！”
　　又是一阵势不可挡的战斧横扫，刚刚补充上去的几名大地精再次被扫飞，其中一名来不及格挡的大地精战士瞬间被锋利的巨斧劈为两半，上半身趴在地上哀嚎。
　　“冲出去！”
　　野蛮人队长充血的双目扫了一眼身后的手下，走在最前方，所有试图拦截的大地精战士全部被他一斧扫飞，无一合之敌，即使是远处疾驰的箭矢也被他轻而易举地利用手臂上套着的小圆盾拍飞。
　　就这样大地精严密的包围圈伴随着野蛮人队长的高等狂暴，直接被撕开一道巨大的缺口。
　　“这个野蛮人队长的挑战等级恐怕在十级以上，已经属于三阶职业者了，不过他们似乎跑错方向了，这不是找死吗？”
　　索恩望着野蛮人队长犀利猛烈的攻击，暗自心惊一番，随后又发现他们竟然傻乎乎地向着瀑上镇方向突围，显然并不了解静谧之森的具体情况，以为这些游荡的大地精只不过是个意外。
　　与此同时，追赶的大地精头领也注意到这种情况，立刻暗中下令大地精战士只需壮大声势进行追赶，不用去拼命拦截。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　道路两侧响起彼此起伏的狼嚎声。
　　野蛮人队长带着剩余的三十多名手下和马车没走多远，便被刚刚赶到的六七十只乘骑座狼的地精援军拦截了下来。
　　这些小地精们乘骑着牛犊大小的座狼，手中则全部装备着强弓硬弩，将野蛮人队长的队伍挡的严严实实。
　　“为了大能者的荣耀！冲锋！”
　　身后的大地精头领趁机举剑大喝一声，顿时剩余的所有大地精战士排成一列列整齐的阵型向这群野蛮人发动冲锋。
　　野蛮人队长绝望地望了马车一眼，当他正准备进攻挡路的座狼和地精时，突然从密林中划过一道呼啸的暗红色火球，伴随着一阵剧烈的爆炸声响起，这些乘骑在座狼背上准备发射密集箭雨的地精群顿时响起阵阵凄厉的哀嚎。
　　“静谧之森早就被大地精占领了，你们先把身后的大地精挡住，这些地精和座狼由我来抵挡。”在野蛮人队长愣神的瞬间，索恩的身影出现在他身前，丢下一句话后，全身立刻被阴影能量云包裹消失的无影无踪。
　　“挡住大地精！”野蛮人队长显然也知道现在不是犹豫的时候，他震惊地望了一眼诡异地出现在地精群中的索恩，立刻招呼一声身边所有的手下，挥动双手巨斧便跃入大地精群中。
　　——“漠风派（架势技）：烈焰决！”
　　——“法师护甲！”
　　与此同时，当索恩的身影出现在地精群爆炸余波的刹那，周身瞬间被笼罩上一层烈焰屏障和一股无形的防护力场，热浪席卷着索恩身边的区域，爆发出阵阵灼热的气息，靠近索恩一米范围内的所有座狼和地精全身上下一切可引燃之物统统被引燃。
　　阵阵凄厉的狼嚎和地精的惨叫声不断响起。
　　处在地精与座狼群中的索恩没有进行任何攻击，就这么闲庭漫步般的来回走动几圈，扬起阵阵炙热的火浪，所过之处硝烟弥漫寸草不生，周围所有的地精与座狼纷纷惨死于汹涌的烈焰之中。
　　望着被清理干净，只剩哀嚎的地精与座狼，索恩意念一动，笼罩在身上的火焰全部散去，随后取下背在身后的复合长弓，转身将注意力集中在后方的大地精战士上。
　　“咻！”
　　“噗嗤！”
　　跳跃着电弧与火焰的箭矢撕裂空气，精准地贯穿一名试图偷偷接近马车的熊地精游荡者。
　　注意到马车门帘内投射来的感激目光，索恩没有理会，一边从箭袋中抽出一根箭矢，一边继续向前走去。
　　突然，他察觉到了头顶树丛中的一丝浮动，于是在直觉的驱使下，拉开复合长弓向上射了一箭。
　　“啊！！！”
　　伴随着凄厉的哀嚎声，一具熊地精的尸体跌落在他身前。
　　索恩从身后再次抽出一根利箭，踏着熊地精的尸体继续向前走去。
　　“噗嗤！”
　　利箭长鸣，一名挥剑砍向野蛮人的大地精胸口中箭，随着箭矢上一阵跳跃的电弧和火焰，大地精哀嚎一声，应声倒地。
　　随后索恩继续抽取着箭袋内的箭矢，伴随着他不断向前行走，箭矢不断脱手而出，大地精战士纷纷中箭，在跃动的紫色电弧和淡橙色火焰中倒地身亡。
　　随着大地精战士不断中箭倒地，所有混战中的大地精在都注意到了远处手持弓箭，隐藏在黑色斗篷中的身影，他们望向半精灵游侠时，几乎都流露出恐惧之色，仿佛在内心祈祷这燃烧着烈焰与闪电的死亡之箭不要降临到自己身上。
　　与大地精不同的是，野蛮人战士们知道拥有这么一名强援后，面对大地精的攻击变得更加卖力和疯狂。
　　当索恩即将接近大地精与野蛮人混战的地方时，立刻将复合长弓收了起来，取而代之的是握在手中的长剑斩魔。
　　索恩出现的瞬间，早就注意到他的大地精头领砍翻一名野蛮人战士，一挥手，带着两名战士呈包夹之势向他冲了过来。
　　一柄长剑最先从他右侧刺来，索恩左手抽出短剑猛力下砍，将剑尖砸向地面，大地精战士下意识地准备举盾格挡，但是索恩的攻击速度远远地超过了大地精的反应，只见一道寒光闪过，长剑斩魔散发着死亡的气息划过大地精脆弱的咽喉，一具大地精尸体率先仰面倒地。
　　另一柄长剑从左侧刺向他的胸膛，索恩左手的短剑向上翻转，将大地精的长剑连续磕飞，随后右手的斩魔闪电般抽砍，对方举盾的手臂应声而断，痛苦的大地精战士连声尖叫。
　　索恩趁机向前一跃，临近到哀嚎的大地精身前，左手的短剑划过一道寒光，在躲过大地精头领挥砍的同时，断臂的大地精战士抽搐一下，倒在地上一动不动。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　紧接着，索恩俯身躲过凛冽的剑刃，随后猛然转身，长剑格挡住大地精头领的猛劈，左手的短剑骤然间爆发出炽热的白光。
　　措手不及的大地精头领直接陷入失明状态，他本能得一边后退，一边举盾格挡，但索恩的攻势十分猛烈，一长一短两柄利刃如狂风暴雨般连续不断地击打在精钢盾牌上，最后一记斩头剑划过，大地精首领的头颅飞落尘埃。
　　随后索恩深吸一口气，挥舞着双剑再次跃入另一边的战场，手中两把利刃犹如蝶翼穿花，在淡橙色的光幕中来回往返，一道道灼热的火浪划过，一具具迎向身前的大地精战士纷纷倒地身亡。
　　终于，被杀得只剩十几只的大地精战士士气崩溃了，他们畏惧地望了一眼索恩的身影和残存的二十多名野蛮人，怪叫一声，转身狼狈而逃。
　　——“二环神术：荆棘之网！”
　　伴随着昂扬顿挫的神术咒语从索恩的口中急促的念出，淡绿色的光芒在他左手的木质圣徽中亮起。
　　逃跑的十几名大地精周围忽然响起宛如千把利刃出鞘的声音，只见他们身边所有的枯草、灌木甚至是树木全部生长出锐利的尖刺，并且弯曲成荆棘的模样，疯狂摆动着向所有试图逃跑的大地精战士缠绕。
　　来不及躲避的大地精战士们顿时被荆棘缠绕的严严实实，锐利的尖刺透过铠甲的缝隙，狠狠地没入脆弱的血肉之中，任凭他们怎么挣扎也难以摆脱。
　　“杀光他们！”浑身鲜血淋淋的野蛮人队长敬畏地望了索恩一眼，手中巨斧一挥，所有能够战斗的野蛮人全部加入了屠杀大地精战士的行动中。

第二百一十三章 贵族
　　正午的阳光暖洋洋的，一只长尾猫在浸透了阳光的温暖柴堆上打着呼噜睡懒觉。
　　“咔嚓！”
　　这时，一阵皮靴踩断枯枝的声响，令它毛茸茸的耳朵抖动了一下，紧接着猛然惊醒转身一跃，似行云流水般的飘到了柴堆的最高处，旋即缩着身子，抬起圆滚滚的脑袋，好奇地注视着向它接近的半精灵游侠。
　　随着这位游侠走向柴堆的距离越来越近，长尾猫绷紧的身子逐渐变得松软，在阳光下闪闪发亮的琥珀色瞳孔也流露出柔和与温顺。
　　游侠望了一眼刺眼的阳光，似乎有点不太适应，于是将帽檐下拉了几分，随后毫无顾忌地将身子扔在柴堆上，长尾猫‘喵’的一声从高处一跃而下，亲昵地用身子在游侠身边蹭来蹭去。
　　索恩直起身子，望着伸长脖子让他挠痒痒的长尾猫，轻笑一声，粗鲁地揉了揉它那脏兮兮的小脑袋，傲娇的小猫咪发出不满的抗议，并付诸于行动，轻轻一跃转身离去。
　　撸猫的游侠并未追赶，而是从衣襟的口袋掏出一块抹布和小瓶的油膏，又从背在身后的箭袋内抽出十几根沾满血迹的箭矢，开始细心的擦拭和保养。
　　随着静谧之森中那场野蛮人与大地精的意外遭遇战结束，索恩便随着剩余的野蛮人一路行动前行，直至进入双塔镇的势力范围，当看到一处农舍后，逃亡的野蛮人们才不由自主地松了一口气，选择在此休整。
　　八十多名野蛮人战士在一场惨烈的战斗中，仅仅只幸存了二十多人，存活的人几乎每个人身上都挂着彩，如果没有索恩在队伍后方掩护，他们也不会轻而易举地摆脱另一批大地精的追击。
　　对于他们一行人的身份、来历或者去往瀑上镇的目的，索恩一路上并没有去询问，他只知道这一行人应该是来自双塔镇的某个贵族，然后带着领地的私人护卫前往其他地方做事。
　　而且在索恩的留神中，他获得了一个意外发现，这些来自极北之地的蛮人原本的身份竟然都是奴隶。
　　马车上那位被野蛮人称呼为男爵夫人或者女主人，并至今未曾露面的神秘吟游诗人的身份应与他一样，都是玩家。
　　毕竟‘十面埋伏’太让他熟悉了，当初在静谧之森若不是听到这首令他印象深刻的琵琶曲，他也不会带着好奇前往，然后出于同情心，拯救这群被大地精围攻的倒霉蛋。
　　也就是说，一位貌似成为贵族夫人的女玩家领着一群野蛮人奴仆，在不知情的情况下，打算穿过静谧之森，结果遭遇了大地精的围攻。
　　至于其他的事情，他暂时还不太清楚，以索恩的性格来说，对这些事情也没什么兴趣去理会。
　　他现在唯一的目的就是赶往双塔镇，然后去调查那座叫做‘亡者之塔’的废弃高塔，调查完毕后，再汇报给梅莉凯神殿的两位竖琴手成员，仅此而已。
　　至于救那些人，除了好奇外，最主要的原因还是为了经验值和修行点，以及尽可能的击杀更多的大地精，减弱赫鲁克大地精部族的实力。
　　好吧，尽管这些似乎看起来有点微不足道。
　　就这样，在温暖的阳光下，当索恩将最后一根闪烁着寒光的箭矢插入箭袋，离去的长尾猫再次亲昵地凑到他身前时，不远处出现了并没有让他感到意外的两个身影。
　　一直呆在马车内的贵族夫人在野蛮人队长的陪同下，向他这里走了过来。
　　毕竟索恩救了他们一行人的性命，一路上忙于逃命奔波，来不及感谢可以理解，如今他们都在这座农舍中休整，若是还端着高高在上的贵族架子，于情于理都有点说不过去。
　　“非常感谢您的帮助，游侠先生，愿森林与游侠女神与您同在。”贵族夫人走了过来，看了一眼被黑色斗篷笼罩，坐在柴堆上撸猫的游侠，微微俯身，带着一丝浅浅的笑意，很有礼貌的表示感谢：
　　“对于您的友善帮助，一点薄礼不成敬意。”
　　轻柔的话音刚落，站在身后的野蛮人队长便拎着一袋金币走到索恩身前，半弯着魁梧的身子恭恭敬敬的给他递了过去。
　　索恩将长尾猫推到一边，起身瞥了对方一眼，毫不客气地接过钱袋，拿在手中掂量了一下，通过金币的重量便猜出了共有500枚左右，于是当面将其收入次元袋内，说道：“你的谢礼我收下了。”
　　说完，索恩便准备离去，突然他感觉到挂在腰间的长剑斩魔微微颤抖了一下，神色一怔，立即将疑惑的目光投向了这位贵族夫人。
　　这才注意到这位由女玩家变成贵族夫人的外貌，她穿着一件带竖领的、紧紧裹住腰身的淡紫色上衣，衣服上点缀着像是某种花冠的贵族印记，深棕色长发披散两侧将白皙的脖颈遮挡的严严实实，在这一身厚重衣裳的衬托下，她那娇美的脸庞却显得十分憔悴，仿佛是大病初愈一般。
　　这个女玩家有古怪！
　　索恩目不转睛的盯着贵族夫人的面容，不着痕迹地将右手移向剑柄的位置，缓缓向身前她走去。
　　贵族夫人注意到这位游侠肆无忌惮的目光，以及不断地向她接近的脚步，眉头微皱，淡蓝色的眼眸中闪过一丝厌恶，原本内心对这位冷酷的游侠产生的好感，也消失得无影无踪。
　　这位女玩家撇开游侠的目光，正欲转身离去，却忽然听到‘铮’的一声轻响，这种声音像极了利刃出鞘。
　　当她将疑惑的目光转移过去的时候，便看到游侠腰间原本朴实无华的黑色剑鞘骤减间锋芒毕露，一柄散发着灼热气息的剑刃闪电般向她斩去。
　　毫无预兆的攻击，将这位看起来柔弱不堪的贵族夫人吓得花容失色，当她反应过来的时候，剑刃已经架在她的脖颈，灼热的气息令周围的温度瞬间升高，以至于她那柔顺的深棕色长发也在高温的灼烧下散发出枭枭烟雾。

第一百一十四章 来龙去脉（祝各位书友元宵节快乐！）
　　“放下武器，如果你想要你的主人活命的话。”索恩将长剑架在贵族夫人的脖颈上，冷冷地望了野蛮人队长一样，警告道：“立刻消失在我的视线内，你应该很清楚犹豫的后果。”
　　“这位游侠先生，您这是什么意思？”感受到脖颈上传来的灼烧痛感，贵族夫人忍着痛，用眼神示意野蛮人队长离去，然后暂时压下内心的疑惑，强装镇定地说道。
　　救命恩人却突然发难，这种意外令她实在是想不明白到底什么地方招惹到了这位游侠，难道是为了钱财亦或者美色？
　　柔弱的女玩家想到这里，似乎认同了这种想法，毕竟对方若是真的想取她的性命也不用多此一举，况且自己身上并无其他让对方心动的东西。
　　注意到野蛮人队长消失在视线的身影，索恩暗自松了一口气，一位职业等级在十级以上的野蛮人，瞬间的爆发力，他还是不敢小觑的。
　　随后索恩望着眼前这位故作镇定的女玩家，带着莫名意味的说道：“我在你的身上发现了深渊的气息，可以向我解释一下吗？不愿透露姓名的贵族夫人。”
　　他在竖琴手同盟的口中刚刚听说了有关于恶魔崇拜者的消息，就立刻在这位似乎是来自双塔镇的女玩家身上感觉到了深渊的气息，如果说其中没有关联的话，打死他都不会相信能够这么巧合。
　　“我可以向你解释，但是你先放了我。”听到恶魔两字，贵族夫人憔悴的脸庞猛然变色，最终沉默了一会儿，叹了口气，对索恩说道。
　　“少废话！”索恩不为所动，直接将长剑临近贵族夫人白皙的脖颈，来自长剑斩魔的火焰伤害瞬间留下一道烫伤。
　　“你！”贵族夫人恼怒地瞪了游侠一眼，强忍着痛，说道：“在双塔镇的一座废弃高塔中，遇到过一只恶魔。”
　　难道真的像巫师阿兰尼斯说的那样，‘亡者之塔’有恶魔崇拜者？听对方的意思，似乎已经准备出来祸害平民了。听完女玩家的话语，索恩内心暗自猜测。
　　“开什么玩笑，那只不过是一个挤满了老鼠和鸟雀的废塔而已，怎么可能会出现恶魔。”尽管索恩已经猜出了大概，但他却没有承认，而是明知故问的反驳道。
　　“我所说的句句属实，信不信由你，我们都是一群异界来客，我也没招惹到你，你为什么要为难我？”
　　通过双方几句简单的对话，这位聪明的贵族夫人似乎猜出了游侠的真实身份，于是带着哀伤的语气缓缓说道。
　　话音刚落，她便目不转睛的盯着游侠隐藏在兜帽内的表情，试图印证内心的猜测。
　　不过让她遗憾的是对方冰冷的神色中没有一丝其他波动，唯一的变化就是贴近自己脖颈的剑刃向外挪动了几分，灼烧的痛感也相应地减轻很多。
　　“不要用那种眼神看着我。没错，正如你所说，我的身份跟你一样。”面对贵族夫人的试探，索恩没有隐瞒，直接承认。
　　随后依然冷着脸盯着对方：“你说你被恶魔所伤，导致留下了深渊的气息，我凭什么相信你？”
　　其实他最担心的是对方是一名恶魔崇拜者，但是他却没有办法去辨认。
　　“我说你这人是不是神经病啊，你的职业是游侠，不是圣武士，这些事情是你该管的吗？”听到对方承认身份，女玩家暗自松了一口气，胆子也不由大了几分，有些恼怒地对索恩呵斥道。
　　从对方能够在静谧之森出手相助他们一行人，这位女玩家就能够看出眼前的游侠并不是什么邪恶之徒，内心还是存留着一丝良善的。
　　如今，这名游侠突然暴起发难的原因，也只是为了恶魔的事情，很显然对方并不像她刚才猜测的那样，这让她一直悬着的心总算是放了下来。
　　看到贵族夫人恼怒的表情，索恩没有理会，而是神色凝重地盯着她被长发遮挡的脖颈，他立在原地犹豫了一下，走到对方身前，丢下一句话：“不好意思，得罪了。”
　　说完，便在女玩家的惊呼中，直接伸手将她高高的衣领往下拉了几分。
　　“原来如此。”索恩注意到这位贵族夫人脖颈处一道弥漫深渊气息的伤痕，他的神色流露出恍然之色，于是收起仍然搭在对方肩头的长剑。
　　很显然，对方身上之所以残留着深渊的气息，正是因为遭受过恶魔的攻击导致的，既然不是恶魔崇拜者，那他就放心了。
　　这时，沉思的索恩突然感受到凛冽的劲风向他脸庞拂去，于是下意识地伸手一挡，正好将贵族夫人扇向他脸庞的巴掌挡了下来，随后盯着对方恼羞成怒的神情，面无表情地说道：
　　“你难道就没有发现你日益憔悴的脸庞吗？其实造成这种原因的罪魁祸首就是因为你的身体残留着来自深渊的腐化气息，所以想活命的话，就老老实实告诉我事情的来龙去脉，我有办法帮助你。”
　　由于恶魔们身上带着无底深渊本身的腐化传染力，所以只要是他们出现过的地方，都会留下难以磨灭的伤痛，在主物质位面中，恶魔所过之处，植物因其枯死，动物也只能瑟瑟发抖的任其宰杀。
　　若是遭受恶魔攻击而侥幸未死的凡人，伤口如果不及时进行净化，也会伴随着一天天的衰弱，导致生命力加速流逝。
　　眼前这位贵族夫人显然并不知道这些密辛，要不然只要她去镇子附近的神殿用神术净化或者圣水清洗伤口，就不会出现这种状况。
　　索恩为了了解清楚双塔镇有关恶魔的情况，所以带着恐吓的意味故意将事情讲述的很严重。
　　贵族夫人听完索恩的恐吓，苍白的俏脸变了又变，显然对索恩所说的话语深信不疑，毕竟自己身体的变化自己还是非常清楚的。
　　于是深深地叹了一口气，向索恩讲述道：“我的名字叫阿尔薇，没什么好丢人的，因为生活所迫，我成为了双塔镇领主的妻子，在双塔镇的中心，有一座废弃的高塔，叫做‘亡者之塔’，这…”
　　“这座塔中曾经关押着一位公主，她是一名恶魔崇拜者，而且塔底存在着未知的地下通道，这些我都清楚，你直接说到底发生了什么事情。”索恩注意到对方似乎准备长篇大论的讲述，于是打断她的话语。
　　女玩家阿尔薇望向索恩的目光中闪过一丝讶色，随后平复了一下起伏的内心，缓缓说道：
　　“两天前的一个夜晚，在好奇心的驱使下，我带着我的丈夫进入了亡者之塔，并且在无意间发现了被封印的地下通道，当我们打开封印，进入地下通道的瞬间，便遭到了恶魔的攻击，我的丈夫为了掩护我撤离，惨死于地下通道中，而我也因此遭受重伤。”
　　“作为双塔镇的领主夫人，为什么你会选择带着一群野蛮人奴仆前往静谧之森，难道双塔镇发生了什么变故？”听完对方的讲述，索恩问出了心中的疑惑。
　　“双塔镇发生了什么变故，我也不是很清楚，我之所以选择离开，主要是为了保命，因为高塔内地下通道的封印已经被我摧毁，这便意味着双塔镇即将迎来恶魔的肆虐。
　　双塔镇的领主又惨死于地下通道，他前妻的儿子将会继承他的爵位和领地，而我也失去了庇护的屏障，于是便带领着这些我亲自培养的野蛮人奴仆，选择远离这祸乱之地，准备前往由我们玩家建立的瀑上镇，安度余生，谁曾想静谧之森刚好被大地精占领了。”女玩家阿尔薇挂着两行晶莹的泪珠向索恩讲述着自己的遭遇。
　　“我看你是担心善神的教会将施放恶魔的责任追究到你的身上吧。”想明白问题的索恩一针见血地说出阿尔薇的担忧。

第二百一十五章 龙裔圣武士
　　双塔镇。
　　最接近荒颅山脉的东门附近，有这样一个地方：一个宽大而杂乱、跟华丽毫不沾边的酒馆。
　　一如既往，从冷冰冰的清晨到冰冷冷的黄昏，或者漆黑如墨的深夜，酒馆中总是人声鼎沸。
　　一袭黑斗篷的半精灵游侠站在‘小青蛙’酒馆门前停留了一会儿，聆听着屋内喧闹的人声，躲过迟暮的夕阳余晖，伴随着锈迹斑斑的风铃碰撞出‘叮当’作响的声音，他走了进去。
　　“如果将这个房间彻底打扫一遍，然后再通风透气数日，它大概才够得上资格被称作‘肮脏’。”半精灵游侠隐藏在兜帽内，宛如利剑般的双目扫视一圈，不由自主地在内心吐槽一句。
　　‘小青蛙’酒馆中，无论是本地人还是外来者，根据种族和职业的不同，他们都在忙着各种各样的事儿。
　　敬业的人类商人为了武器装备的价格跟山地矮人在争执，因为矮人将商人订购的装备上留下了属于个人的独特标记，商人便以此为借口，尽可能想去的压低价格。
　　不那么敬业的商人则无聊的坐在椅子上翘着二郎腿，一大杯廉价的啤酒拿在手中打发时间，偶尔伸出咸猪手捏一下过路女侍的屁股，流露出肆无忌惮的大笑。
　　双塔镇的本地人装出一副见多识广的模样，在那里夸夸其谈，殊不知在众人的眼中，他是多么的愚蠢。
　　技术工作者们一面努力的取悦有钱的客人，一面对那些没钱的客人冷嘲热讽。
　　旅途归来的冒险者们不要命地喝着酒，仿佛在庆祝生命是如此的美好，我们要尽情去享受。
　　一名喝醉的半身人游荡者将上衣绑在腰部，站在桌子上，滔滔不绝地吹着牛逼，抽出一柄与匕首大小的短剑，不停地对着空气挥舞，讲述着自己在荒颅山脉中，如何英勇地杀退一群大腿比他腰还要粗的食人魔……
　　酒馆老板放下手中的事务，抬起脑袋打量着来人，他发现这位新来的客人，静静地站在吧台前，面无表情，不言不语。
　　这位半精灵游侠黑斗篷、黑色上衣和绑腿，腰间悬挂一长一短两柄利剑，身后背着一张山梨木制作的复合长弓和特质箭袋。
　　凶暴鹰的尾羽！
　　当他注意到箭袋中箭翎的材料时，瞳孔猛地一缩，见多识广的酒馆老板出声询问道：“要来点什么吗？尊敬的客人。”
　　“为什么叫‘小青蛙’？”半精灵游侠没有回答酒馆老板的问题，而是微微抬头，用一双平静如水的眼睛盯着他，反问道。
　　“这是我儿子的称呼，尊敬的客人。”酒馆老板露出一丝苦涩的微笑，回道。
　　“我明白了，有饮料吗？”半精灵游侠会意地点了点头，询问道。
　　“苹果汁倒是有一点，是我自己制作的，是偶尔打发时间的调味剂，你要明白，我这是一间酒馆，希望你能理解。”酒馆老板如实回道。
　　“没关系，那就来一点吧，尝尝我们家乡人的手艺。”半精灵游侠平静的面部挤出一丝笑意。
　　酒馆老板神色怔了一下，立刻在帆布围裙上抹了抹手，从柜台中取出一个装满青色果汁的玻璃瓶，倒在大号啤酒杯中：
　　“赞美我们回不去的家，赞美家乡的手艺，这杯就当是我免费请你的，希望你的出现就像你进门时那样，静静的到来，静静的离去。”
　　“可能要让你失望了。”半精灵游侠将装满苹果汁的酒杯放在鼻尖轻嗅一下，又笑着道：“不过，就冲这熟悉的味道，我会尽量克制的。”
　　“可以留下姓名吗？陌生而又熟悉的远方来客。”酒馆老板最终还是忍不住问了一句。
　　“游侠，索恩。”半精灵游侠说完，丢下一句话：“你就不用自我介绍了，因为不管你叫什么名字，我总是能够联想到一只蹦蹦跳跳的‘小青蛙’，你的儿子一定非常可爱。”
　　整个酒馆中挤满了桌子和包厢，并且大部分都坐满了人，索恩简单的扫视一圈，便找到了属于自己的位置，于是端着啤酒杯缓缓越过嘈杂的人群，向着角落走去。
　　与那位女玩家阿尔薇在农舍分别后，他就马不停蹄地向着双塔镇的方向走去。
　　不过，当他漫步在热闹的街道上时，却发现整个镇子并没有丝毫有关于恶魔肆虐的消息，于是便决定在深夜降临之时，独自进去侦察一番。
　　然而在镇子没走过久，一个特殊的人影出现在了他的视线之内，就这样一路跟踪下，来到了这里。
　　喧闹的酒馆注定不会平平淡淡地让半精灵游侠享受宁静，不一会儿，令他并未感到意外的人就出现了。
　　“桂伦的走狗，觉得这个地方怎么样？”一名身着黑色紧身兽毛皮甲，脸上戴着银白色面具的男子走了过来，毫不客气地拉出一张椅子坐在索恩的对面嘲讽道。
　　“是寂静之道的追猎者。”索恩品尝着啤酒杯中的带着点酸涩味道的苹果汁，看都未看对方一眼，平静地向他提醒道。
　　“愚蠢的游侠，你真的以为凭借你那半吊子的追踪技术就能轻而易举地跟上我的脚步吗？”对面的面具男发出的声音听起来让人很讨厌：“老实告诉你吧，是我故意引你到这里来的。”
　　尽管对方的表情全部被隐藏在银白色面具内，但索恩依旧从语气中判断出了眼前的面具男十分嘚瑟，以及欠揍。
　　于是他不动声色地望了对方一眼，语气平淡的说道：“你是玩家。”
　　面具男刚刚酝酿好的嘲讽话语被索恩的一句话硬生生地全部噎了回去，有点惊讶的道：“你是怎么看出来的？”
　　“因为你的身上充斥着一股子中二王八之气。”索恩放下啤酒杯，缓缓说道。
　　“你就慢慢享受着片刻的嘴硬时光吧。”面具男胸膛起伏了一下，不屑道：“不要拿我与那些懦弱的家伙相提并论，也不要用那种蹩脚的称呼，我称自己为‘混乱之子’。如此美妙的世界，实在是太令我陶醉了，至于另一个见鬼的世界赶紧滚吧！”
　　“看来你的生活很不愉快。”索恩靠在椅子上，说道。
　　“何止是不愉快，简直就是悲惨，实话告诉你吧，我是一个逃犯，我真的受够了一辈子躲躲藏藏的日子，真是天可怜见，一次好奇的尝试，让我来到了这里。”
　　面具男抬头仰望着天花板，自言自语的说道：
　　“你知道我最大的爱好是什么吗？是杀人，没错，就是杀人，这种感觉你是不会懂得，鲜血喷发出妖异的花朵实在是太美妙了。自从我亲手杀死了那对狗男女，我就爱上了这种感觉，这片世界太让我迷恋了。”
　　“原来是一个变态杀人犯，这么说你是被戴了绿帽子，对吧，可怜的家伙。”索恩怜悯地望了对方一眼。
　　“这些都不重要。”面具男冷冷地注视着索恩：“我之所以将你引到这里，主要是为了邀请你参加一场宴会，桂伦的走狗。”
　　“是寂静之道的追猎者。”索恩再次提醒对方一句，随后捏着啤酒杯，不紧不慢的说道：“所谓的宴会是‘牧鹿宴’吧，你就尽管放心吧，即使你们不来邀请，我也会亲自去参加的，既然荒颅山脉也有这种豪华盛宴，那我就不用舍近求远的跑去大剑痕山脉了，真的非常感谢你让我省了近一天的路程，你要明白，长途旅行真的太辛苦了。”
　　“狂妄无知的家伙。”面具男恶狠狠地瞪了游侠一眼，从脖子内掏出一串骇人的项链，冷声道：
　　“上次一名胸口佩戴针叶徽记的梅莉凯游侠也是这么说的，不过他那粗糙的箭术和蹩脚的神术简直就像挠痒痒一般。看到了没，这颗大门牙就是他送给我的遗赠，只因为他妄图利用牙齿来咬破我坚韧的皮肤，简直太可笑了。”
　　“看来你说的没错，这个世界的确很适合你这种人…生存了。”索恩饮了一口杯中的苹果汁，微微一叹道。
　　“适者生存，优势略汰是猎杀之神的传承，唯有暴力和血腥的死亡与杀戮才具有重大意义，在一切事物中，野性和强烈的情感都可战胜理性和深思。”
　　面具男掏出一枚雕刻着沾血兽爪的骨质法器，隐藏在面具内的神色虔诚而又疯狂：“品尝所有杀戮之物的鲜血，让猎杀充斥我的人生，这才是我追求的梦想。”
　　“怎么这么多废话，你直接说兽性是可以战胜人性的不就完了，真啰嗦。”索恩忍不住冷嘲热讽道。
　　“桂伦的走狗，今天我就暂且饶你一命，因为只有在猎杀之神的‘牧鹿宴’中，让你在猎杀的无尽恐惧之中死去，我才能获得吾主最丰厚的赏赐，希望你到时候不要像一只躲在洞穴瑟瑟发抖的老鼠。”面具男没有理会索恩的嘲讽，冷声道。
　　“是寂静之道的追猎者！”索恩再次重重的提醒一句，随后将啤酒杯中的苹果汁一饮而尽，冷声惋惜道：“可惜你却没有机会去参加这伟大的圣日了。”
　　在面具男疑惑的目光中，索恩轻轻地将啤酒杯放到桌子上，不着痕迹地将右手移到剑柄上，骤然起身，斩魔出鞘，锋利的剑刃快如闪电，瞬间撕裂空气。
　　“噗嗤！”
　　面具男的人头飞到空中，划出一道弧线，摔落到矮人与商人谈判的桌子上，他的残躯僵硬而沉重地倒在洒满酒水的大理石地面，仿佛一颗刚被砍倒的大树。
　　“砰！砰！”
　　伴随着面具男尸体分家后，发出的声响，酒馆内顿时炸了锅，不知是谁尖叫了一声，客人们开始连滚带爬地跑向出口，无数张椅子在推搡中被掀翻，无数酒杯兵乓坠地。
　　酒馆老板吓得嘴唇发抖，恐惧地盯着地面上的无头尸体，汹涌的鲜血还在止不住地流淌，形成一大片浓稠的血迹，某位女客撕心裂肺的尖叫洞穿了酒馆老板的耳膜，带回了他的呼吸，也带来了连连的呕吐。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　这时，在索恩的身后，急促的狼嚎声接连响起，在昏暗的灯光下，投射在墙壁上的三具人影诡异地骤然猛涨，化作一具具狰狞的狼型模样。
　　“狼人。”索恩手持双剑，望着眼前三具一身厚实毛皮和发达肌肉状的类人躯体，以及那贪婪饥饿的狼头，意外之色一闪而逝。
　　兽化人中的狼人是残暴的掠食者，他们在类人形态除了拥有敏锐的感官外，还残留了火爆的脾气，而是还是半熟肉类的爱好者和猎杀之神最虔诚的信徒。
　　当他们转化为狼人形态后，很难保留自己的本性，特别是月圆之夜，所以对于文明聚居地来说，他们是最危险的群体。
　　不过，在他眼中却没有一点威胁，这些生存在原居民势力中的玩家，怎么可能强过翡翠原野的人。
　　“吼!吼!吼!”
　　被兽性支配的三名狼人已经完全忘记了他们的同伴到底是如何被瞬间斩杀，他们在野性与杀戮的驱使下，挥动锐利的尖爪与利牙，同时向半精灵游侠扑了过来。
　　面对三名狼人的猛扑，索恩不慌不忙地紧了紧手中的双剑，只见他一个轻巧的回旋转身，便轻而易举地躲了过去。
　　随后索恩带着一丝冷笑，挥舞着两柄咻咻作响的剑刃，在昏暗的灯光中闪烁出淡橙色的火光，他那散发着灼热气息的身影在三只狼人身边来回往返几次，三具僵硬的狼人便发出最后一声哀嚎，沉重地摔在洒满酒渍和碎玻璃的大理石地面上。
　　索恩望着空无一人的酒馆，又注意到躲在柜台下瑟瑟发抖的酒馆老板，歉意的与对方对视一眼，旋即分别走到四具尸体旁，将他们的钱袋全部搜刮出来，掂量了一下，便顺手丢到柜台上，准备离去。
　　没走几步，一道高大的身影便出现在‘叮叮’作响的酒馆门口，挡住了索恩的去路，令他的脚步直接停留在原地。
　　“龙裔圣武士？”索恩望着出现在眼前的身影，神色中闪过一丝意外。
　　出现在他身前的龙裔全身覆盖着青铜色鳞片，一身银白色全身甲包裹在近两米的身躯上，与大多数龙裔一样，他长着类似蜥蜴的头颅，短喙、粗狂的眉，眉毛上方则覆盖着长短不一、由角状细小鳞片组成的冠顶，通过鳞片的颜色可以看出，对方的血统来自青铜龙。
　　“我是公正之神的圣武士，这是一场正义消灭邪恶的战斗，正如吟游诗人传唱的一样，正义必定能够战胜邪恶，你们都散去吧。”
　　龙裔圣武士先是望了索恩一眼，注意到对方身上散发的淡蓝色善良灵光，立即转身驱散赶来的警备队。
　　双塔镇的警备队长看了一眼龙裔圣武士手中银白色圣徽上雕刻的印记：以蓝色盾牌为底，中间是一架在战锤上平衡的天平。
　　随后对龙裔圣武士微微俯身行礼，便立刻带着警备队消失在围观的吃瓜群众中。
　　“你好，很高兴认识你，熟悉的陌生人，我是来自赛普特城的龙裔圣武士，佩奥·乔瑟斯。”龙裔圣武士见酒馆门口的人群散去，便转身走到索恩身前，伸手说道。
　　“来自瀑上镇的游侠，索恩。”索恩双剑入鞘，与对方简单握了一下手，似笑非笑的说道：“你是迟来的正义？”
　　“正义从不迟到，它已经降临了，不是吗？”龙裔圣武士望了一眼死去的尸体，神色一正，严肃的反驳道。
　　……

第二百一十六章 亡者之塔
　　在深夜降临的时候，索恩悄无声息地漫步在街道上，此时的双塔镇阴冷而寂静，原本喧哗的街道上空无一人，头顶的星星也闪着微弱的光芒。
　　‘小青蛙’酒馆中的那场战斗，四名狂妄无知的马拉信徒在小瞧他的那一刻起，便注定了他们悲惨的结局。
　　不过，这几个邪恶玩家除了让他获得不多的经验值与修行点外，并没有为他带来什么其他好处。同样的，除了感受到酒馆老板异样的目光外，也没有给他带来什么坏处。
　　唯一让他意外的是，再次遇到了一位就职圣武士的玩家，毕竟在这个残酷的异界，这种始终能够保守本心，保守着心中一颗永不熄灭的善良灵光的人实在是太少了，他们都是一群值得让人尊敬的人，至少他是这么认为的。
　　索恩轻轻地抚摸着戴在手指上的圣武士之戒，望着微光闪烁的夜空，突然回想起在凛冬城与他告别的那个圣武士女孩，不由自语地轻叹一口气。
　　随后拉了拉兜帽，身影便在夜色的笼罩下，向着‘亡者之塔’消失不见。
　　过了一会儿，索恩来到了‘亡者之塔’的废墟前。
　　放眼望去，可以发现这座充满肃穆感的黑色高塔插在双塔镇的最中央，而且整座高塔还被笼罩在连月光都无法穿透的黑暗阴影中，扭曲变形的塔身就像一支腐烂的骷髅手，从地底的墓穴中挣扎着爬出来。
　　根据女玩家阿尔薇所说，这座高塔存在的历史十分久远，久远到这片土地还未被命名为‘双塔镇’时期都已存在。
　　而且塔内所谓的关押着某位公主，也并不是什么恶魔崇拜者，她的具体身份早已消失在尘封的历史长河中。
　　不过，唯一能够确认的是，高塔的主人是一位精通死灵系的巫师，仅仅从眼前笼罩在塔身，无时无刻都在散发着死亡气息的黑暗阴影就可以看出。
　　毕竟这阴影即使是在阳光明媚的白天，也仍然不会像淡薄雾气般随风消散的存在，它们仿佛已经与整座高塔融为一体，不离不弃。
　　至于到底是如何形成的，有人说是被恒定了「黑暗术」，同样也有人说高塔的地底深处存在着一座巨大的亵渎法阵，但没有人能够勇敢的去证实这一点。
　　因为通往未知的地底通道封印任何人都无法破开。
　　“通往地底通道的封印在双塔镇存在的历史中，没有人能够打开，所以被封印的恶魔也就无法出来祸害，但我当时只是好奇，轻轻地触碰一下，这道封印就轻而易举的裂开了。”
　　索恩回想着女玩家阿尔薇曾将郑重其实的向他说的一句话，陷入沉思。
　　索恩再次想起曾经在瀑上镇西崖上的高塔时，他向女术士安德丽娜问过的疑惑，女术士给他的回答就是随手一挥，禁制便轻而易举地被解除了，并没有想象中那么难以打开。
　　然而，瀑上镇的高塔，的确是连梅莉凯神殿的大祭司劳西安主教都亲自尝试过的，已经证明根本就无法破解。
　　当初，他甚至还怀疑是不是这位女术士向他隐瞒了什么，如今看来，似乎并不是这个原因。
　　难道这两个高塔有关联，而且需要打开的方式必须是他们这些来自异界的玩家。索恩瞥了一眼眼前扭曲的高塔，内心暗自猜测。
　　随后便不再犹豫，直接向高塔内走去。
　　高塔的大门早已四分五裂，裂纹上也布满了历史的沧桑感，所以索恩仅仅只是轻轻一跃，便顺利的走了进去。
　　在高塔的第一层，宽敞的大厅早已被恐鼠占领，到处都是一座座由垃圾、骨骼和毛发堆积而成的大型巢穴，巢穴中散落着各种残破不堪的恐鼠尸体，空气中充满腐肉和死气的味道。
　　恐鼠属于野生动物，最显著的特征就是猩红的双目、锐利的门牙以及家猫大小的身体。
　　作为下水道、陵墓以及地下遗迹的常客，它们出现在这里并不让人感到意外。
　　不过，千万不要小瞧这些恐鼠，一两只可能很容易对付，但是一群那就不一样了，这些群居的恐鼠基础敏捷都在16点以上，稍有不慎，便会被茫茫多的恐鼠海淹没。
　　它们会把所有能吃的东西全部吃掉，用尖利的门牙撕咬并嚼碎入侵者，而且还附带疾病效果。
　　整座扭曲的高塔，除了塔顶属于鸟类生物的地盘外，其他地方全部都已被恐鼠占领。
　　尽管曾经的双塔镇冒险者工会发布过很多次清理恐鼠的任务，但是由于‘亡者之塔’被破坏的过于严重，导致大部分通往上层的楼梯通道损坏，所以始终无法将它们清理干净。
　　即使你花费大代价将高塔第一层的恐鼠全部杀死，只要过一段时间，从高塔上层仍旧会迁徙过来很多恐鼠再次盘踞于此，最终无奈之下，也就放任不管，毕竟这些老鼠很少外出作恶。
　　这时，一群奇怪的恐鼠引起了索恩的注意。
　　他发现在恐鼠群中，有很多老鼠全身腐烂，但依旧充满活力，双目中闪烁着猩红的血芒，在巢穴随意穿梭。
　　“看来高塔的地底通道被破坏后，散发的负能量气息已经影响到第一层了。”索恩低声自语一句。
　　说完，便凭借着自身强大的潜行能力，悄无声息地向着女玩家阿尔薇给他指示的位置走去。
　　高塔的建筑是一种连他也认不出来的纯黑色魔法砖筑成，从第一层仍旧完整保留的墙壁就可以看出，这座高塔的逼格甩瀑上镇的那座十几条街。
　　随后索恩便仔细的开始观察墙壁上雕刻着的神秘符文。
　　“竟然与瀑上镇的那座高塔上雕刻的符文十分相似，难道这座高塔与洞察者组织也有十分紧密的联系。”虽然索恩对神秘知识不太了解，但是他却发现这些符文与瀑上镇高塔的十分相似。
　　接着在他仔细观察下，并没有让他失望的找到了一个内部为方孔，外部为圆形，类似铜钱的凸起按钮机关，于是索恩直接将其按了下去。
　　“轰隆隆！”
　　按钮被启动的刹那，在他身边的墙壁出现了诡异的变化，直接向上升了起来，随后又展现在他眼前一面闪烁着魔法灵光的纯白色墙壁，而且还雕刻着大陆通用文字。
　　索恩轻轻地抚摸着墙壁上仍旧未散去的斑驳血迹，开始阅读墙壁上雕刻的内容：
　　他们称其为绝望战争，而这确实理由充足。
　　众多高贵而自豪的朋友死于这场战争，他们长久以来为之奋斗的一切也随之消逝。
　　曾经，我们生活于和睦与美好之中，来到这里后，与这片土地融洽相处。但如此理想的生活却被入侵我们的可怕存在，以及服侍他们爪牙们所粉碎，化为灰烬。
　　沉浸于愤怒、绝望以及悲痛之中，某些幸存者转而追求最为黑暗的事物，施展那些在美好岁月里曾被我们所斥责的法术。
　　我曾亲眼目睹了我的挚爱，用黑暗法术亵渎自身，与黑暗存在进行交涉，让自己的血肉屈从于他们的污秽爱抚，以换取足以毁灭仇敌的武器。
　　当我谴责她的所作所为时，她却告诉我如今复仇是她唯一的生存目标，以被夺走的一切至爱之名，如果她毁灭了足够的敌人，拯救了这座风雨飘摇的领地，拯救了我们共同建立的家园，拯救了所有的居民，那无论现在她是一柄遭受多么严重污染的宝剑，又有什么关系呢？
　　那时的我对她无言以对，而现在亦是如此。
　　可惜，她失败了，而我也只能带着悲伤离去。
　　不过，总有一天，我还会回来的！夺回属于我的一切！
　　亡者之塔塔主
　　星界洞察者
　　亡灵巫师：温斯特
　　弃塔留言。
　　……

第二百一十七章 不死君王奥碦斯
　　星界洞察者？
　　“这座高塔果然跟洞察者组织有关，这个由预言师组成的洞察者组织到底是一个什么存在？在大陆上扮演的什么角色？”索恩望着墙壁上的内容，眉头微微皱了一下，内心充满了不解。
　　瀑上镇的那座高塔中曾经居住的高等精灵巫师，根据对方的最终遗言可以知道，他属于时空洞察者，而眼前的这座高塔主人则属于星界洞察者。
　　索恩记得很清楚，那天夜晚他在荒野上游荡时，遇到了翡翠闲庭的夜莺行者，一位神秘的半精灵德鲁伊，也不知道对方是根据什么推算出来的，竟然直接向他打听关于位面洞察者的事宜。
　　很显然，这位神秘的半精灵德鲁伊应该是知晓了他与洞察者有过接触，而她似乎对位面洞察者一无所知，但又有着浓厚的兴趣。
　　“时空洞察者属于守序中立，星界洞察者属于绝对中立，而位面洞察者则是一群神经错乱的理想主义者，他们的阵营属于混乱中立。”
　　索恩再次回想起那位女玩家，地精巫师玛尔维莎向他解释的有关于这群神秘的预言师组织的评价。
　　“其中到底有什么关联？”
　　越想越乱的索恩，最终晃了晃有点迷糊的脑袋，向着未知的地下通道走去，他总感觉这些疑问或许能够在地下通道内得到他想要的答案。
　　于是索恩小心翼翼地躲过恐鼠群，来到了地下通道附近。
　　随后抽出长剑，将全身注意力全部集中起来，仔仔细细地打量一番通往地底的楼梯通道口后，这才化作一道朦胧的身影，沿着那条长长的楼梯一直向黑暗中走去。
　　楼梯的距离并不是很长，索恩一路谨慎行走，过了大概十几分钟便来到了目的地。
　　展现在他眼前的整个地下空间是一片被乌云笼罩的世界，显得阴森可怖，到处都充斥着幽深的黑暗和阴影，宛如一头巨兽，随时都想吞噬任何生灵。
　　由于他的「黑暗视觉」特性在完全黑暗的空间中最多只能拥有20米的视物距离，所以他根本无法看出整个地下空间的范围到底有多大。
　　不过，索恩却根据时不时的从他身边拂过的冰冷寒风，让他知晓了这个地底世界恐怕并没有想象中那么简单，更像是培养什么东西的秘密基地。
　　索恩一边感受着冰冷的负能量气息飘荡，一边缓缓向前走去，内心的警惕也随着寂静无声再次提高了几分。
　　毕竟前两天那位好奇的女玩家阿尔薇可是差点将性命丢在了这里。
　　突然，正在缓步行走的索恩感受到手中斩魔的微微颤抖，神色一变，立刻察觉到了来自身后的致命危机。
　　于是猛然转身，挥动手中早已蓄势待发的斩魔长剑，向黑暗的阴影中狠狠地劈去。
　　“砰！”
　　锋利的剑刃撕裂空气，却突然被一股无形之力抵消，并没有想象中那样出现划破血肉的声音，听起来反而更像是砍中了某种坚硬的利爪。
　　伴随着碰撞结束，索恩身形立刻倒退，与未知的敌人拉开距离。
　　“桀桀桀！”
　　这时，一道夜枭般诡异的声音在索恩的耳畔响起。
　　紧接着一具漂浮在半空中的壮硕身影出现在他的视线内，只见对方愤怒的咆哮道：“渺小的凡人，你闯入了不死君王奥碦斯的领地，必须死！”
　　“不死君王奥碦斯？”索恩眼睛微眯。
　　作为无底深渊中最强大的几个恶魔君主之一，衪们的大概资料在主物质位面中并不是什么秘密。
　　奥碦斯以不死君王自称的主要原因就是因为世界上第一个不死生物就是由衪创造的，所以祂受到所有不死生物以及利用不死力量的生者崇拜。
　　比如说最常见的巫妖，在主物质世界中，想要掌握不死秘法，成功转化为永生巫妖的巫师们，就必须向邪魔、邪神或者其他邪恶存在提出对等的交易。
　　而大多有意转化为巫妖的巫师都会选择去寻找最为强大的不死君王奥碦斯，当然他们所付出的代价基本上都是宣誓效忠，这也就导致了巫师们的才智会为奥碦斯所用，间接壮大了不死君王的力量。
　　作为无底深渊最强大的恶魔君主之一，衪最渴望的就是让整个多元宇宙都成为一个死寂而又适合不死生物生存的黑暗世界，让所有的存在受制于祂的意志，变为永恒，所以不死君王一直都在向着这个目标努力。
　　“这么说，高塔第一层，亡灵巫师温斯特的留言中，提到的那位女性，很有可能就是与奥碦斯达成的什么交易。
　　虽然失败了，但是在这片地底世界中却留下了奥碦斯的爪牙。”索恩望着漂浮在身前不远处的恶魔生物暗自猜想。
　　唯一让他疑惑的是，那位叫做温斯特的亡灵巫师弃塔离去后，在留言中说过还要再次回来，那么他到底回来过没有？
　　“先不管那么多了，将眼前的麻烦清理掉再说，双塔镇的领主很有可能就是死于这只恶魔手中。”索恩暂时先不去理会这个烦人的问题，而是将目光望向不远处的恶魔。
　　根据曾经吸收的不朽之恶意志中残存的记忆，索恩立刻辨认出了恶魔的身份，这是一只来自无底深渊的壮硕魔。
　　壮硕魔是一些极其可怕的恶魔君主的后代，是一种古老的血腥祭典上被创造出来的恶魔生物。
　　据说壮硕魔的诞生与掌管不死生物的不死君王奥碦斯有着密切的关系，他们直接听命于不死君王，潜伏在主物质世界的很多地方执行着颠覆物质位面的秘密任务。
　　壮硕魔
　　中型恶魔生物
　　挑战等级：9
　　属性：力量17、敏捷13、体质15、智力14、感知16、魅力14
　　特殊专长：警觉、闪避、灵活移动、跳跃攻击
　　超自然能力：吸能凝视、产生衍体
　　类法术能力（随意施展）：锐耳术、鹰眼术、黑暗术、亵渎术、隐形术、侦测思想、侦测善良、暗示术
　　……
　　“难道这是一只实体的恶魔，并不是投影？那么他在这里扮演着什么角色？执行不死君王的什么秘密任务？”
　　索恩望着眼前有着苍白皮肤和壮硕躯体的秃头人形生物，只见对方一对腐烂的羽翼从肩膀向上伸出，不停地拍打着维持身体平衡，最显眼的是前额正中嵌着第三只眼睛，无时无刻都在散发猩红的血芒，仿佛蕴含着什么恐怖能量，令他不敢过于与其对视。
　　随后索恩眼神微微一凝，握在手中的利刃也不由自主地紧了几分，在刚才双方的一个简单碰撞中，尽管都未受到损伤，但他还是发现了这只壮硕魔手臂末端利爪上被剑刃留下的挥砍痕迹。
　　也就是说他们强大的火系抗性虽然能够免疫他的火系伤害，但仍旧无法抵挡住锐利的剑刃，毕竟长剑斩魔对一切邪魔生物都有着天生的克制作用。
　　只要能够造成伤害，索恩就有办法将对方完全留在这里。
　　“渺小的凡人，迎接死亡的恐惧吧！”壮硕魔猩红的双目中先是忌惮地望了一眼索恩手中的剑刃，随后又甩了甩被利刃砍伤的爪子，愤怒的咆哮一声。
　　壮硕魔从不惧怕战斗，尽管他们在战斗方面的能力不及其他大多数恶魔，但却可以依靠凝视攻击降服敌人。
　　——“超自然能力：吸能凝视！”
　　紧接着，壮硕魔前额第三只竖眼散发出妖异的红芒，以闪电般的速度划破阴冷的黑暗向索恩的躯体笼罩。
　　面对「吸能凝视」的攻击，索恩自然是一清二楚，这种恐怖的超自然能力若是被击中后，意志豁免未能通过，自身的职业等级就会直接被强制降低一级，无法恢复。
　　以壮硕魔9级的挑战等级，尽管索恩有信心可以通过钢魂派武技扛过意志豁免，但是这种关乎自身等级的事情，为了防止意外发生，他不敢盲目自信和托大。
　　于是在壮硕魔咆哮的刹那，他就立刻发动了钢魂派的另一个应对技「行在意前」，在高达24点的「专注」技能加持下，瞬间预判出壮硕魔「吸能凝视」的攻击轨迹。
　　索恩持剑一跃而起，跳出十几米的距离，轻松地成功避开了「吸能凝视」的笼罩范围。
　　——“三环法术：力竭射线！”
　　当索恩双脚刚刚接触到地面的瞬间，另一个方向传出一声阴冷的邪笑，紧随而至的是一道纯黑色负能量射线从黑暗中射出。
　　尸妖！
　　索恩听到邪笑后，立刻猜出了对方的身份，这是壮硕魔的另一个超自然能力，任何被他杀死的人型生物，都会被转化成一只拥有施法能力的尸妖。
　　那么，躲藏在暗中攻击他的尸妖，很有可能就是双塔镇的领主转化的。
　　——“钢魂派（应对技）：精神御体！”
　　注意到无法躲避的攻击，索恩毫不犹豫地发动了钢魂派的应对技进行强韧豁免抵抗。
　　三环法术「力竭射线」属于死灵学派法术，若是击中目标后，未通过自身的强韧豁免，便会在一定的时间内陷入力竭状态，导致自身连挪动脚步的力气都没有，只能任人宰割。
　　当这道纯黑色负能量射线击中他的刹那，迅速向他全身蔓延，索恩立刻感受到全身所有的力气仿佛突然消失，握在手中的利刃也几乎脱手而出。
　　不过，伴随着他的应对技发动，一股由气之能量转化的精神力量瞬间开始对抗这股侵蚀的负能量气息，而他手中佩戴的圣武士之戒也同时散发出一股神圣的气息将他全身笼罩，不停地驱散负能量气息的侵蚀。
　　“呼！”
　　感受到失而复得的力量，索恩长出一口气，紧接着握紧长剑，冰冷的双目直视刚刚偷袭他的方向。
　　浓浓黑暗中，索恩的身影犹如离弦之箭，掠起一阵阴冷的寒风，以肉眼难以捕捉的速度冲了过去。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　当索恩临近一具丑陋身影的刹那，从他腰间抽出的一柄短剑骤然间爆发出耀目的白芒，整个黑暗空间在闪光下变得宛如白昼，明亮而刺眼的光芒将这具身着华丽贵族服饰的尸妖照得一清二楚。
　　作为一具不死生物，耀眼的光芒即使没有任何伤害，也会让它们产生本能的畏惧。
　　“噗嗤！”
　　索恩右手长剑在尸妖凄厉的哀嚎中，趁机划过一道炙热的火光，一颗腐臭的头颅划过一道抛物线，摔落在地面上。
　　——“识破隐形！”
　　当尸妖死去的刹那，索恩的动作没有丝毫停顿，立刻激活了佩戴的洞察者之戒。
　　浓郁的黑暗中，戒指上宛如眼睛般的白色珍珠闪过一道微光，一具挥舞着双爪的壮硕身影立刻浮现在索恩的不远处。
　　“铛铛铛！”
　　索恩立刻朝壮硕魔迎了上去，利爪与长剑的碰撞接连响起。
　　壮硕魔一边奋力的拍打着肩胛上两片腐烂的翅膀，一边挥动锐利的尖爪愤怒的嘶吼着。
　　随着双方不断的碰撞，一股股来自灵魂深处的尖啸声不断从碰撞的剑刃上传出，壮硕魔的内心深处竟然浮现出了一丝本能的畏惧。
　　——“超自然能力：吸能凝视！”
　　这时，壮硕魔吃下半精灵游侠一记猛劈，强忍着被剑刃撕开的伤口，趁机从额头的第三只竖眼中迸发出猩红的血芒，向追击的游侠笼罩。
　　当索恩注意到壮硕魔仰头咆哮之时，便立刻猜测出对方即将准备的攻击动作，于是再次纵身一跃，提前避开了血芒的照射。
　　落地的瞬间，手中双剑早已被一张复合长弓和一根锐利的箭矢所替代。
　　“咻！”
　　伴随着箭矢上跳跃出噼里啪啦的深紫色电弧，带着撕裂黑暗的呼啸声，朝着转身逃跑的壮硕魔疾驰而去。
　　箭矢脱手之时，索恩手中的复合长弓再次替换成了长剑斩魔，然后在一团阴影能量云的包裹中，消失不见。
　　“噗嗤！”
　　锐利的破甲箭矢带着跳跃的电弧精准地穿透壮硕魔苍白的皮肤，带着电击伤害的撕裂疼痛，让壮硕魔忍不住哀嚎一声，拼命地拍打着腐烂的双翼向黑暗中掠去。
　　然而，一道黑影在一团能量云中诡异地出现在他面前，拦住了他的去路，紧随而至的是一柄带着邪魔尖啸的剑刃从天而降。
　　诡异的尖啸之音充斥在壮硕魔的灵魂深处，令他健壮的身体忍不住发抖起来，用力拍打的双翼也戛然而止。
　　“噗嗤！”
　　当他反应过来的时候，锋利的剑刃已经顺着他额头的第三只竖眼开始，由上而下划过一道触目惊心的血痕。
　　“渺小的凡人，你破坏了不死君王奥碦斯的计划，伟大的恶魔君王是不会放过你的！”壮硕魔临死前，撂下一句狠话，整个身体立即化作一摊污秽的脓水。
　　就当壮硕魔那浅灰色的灵魂，即将被传送至无底深渊时，突然被一股诡异的力量拉扯住，伴随着刺耳的尖啸，全部没入索恩掌心的恶魔印记中。

第二百一十八章 平台和祭坛
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值：7500点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点：700点！
　　……
　　看到壮硕魔化作的一滩污秽脓水，索恩正准备稍作休息，便向前方继续探索时。
　　突然，在污秽的脓水中，飘出一道近乎无形的淡灰色灵魂，然后发出一声凄厉的尖啸后，仿佛被无形之力拉扯住无法离去，最终全部没入他掌心的恶魔印记中。
　　注意到这诡异的变化，索恩脸色一变，立刻盘坐在冰冷的地面上，将长剑立于身前，右手紧紧地按住左手臂，毫不犹豫的启动钢魂派的应对技，抵抗着壮硕魔意志的疯狂入侵。
　　遭受壮硕魔的意志入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　……
　　豁免检定成功！
　　你成功豁免了壮硕魔的意志入侵！
　　壮硕魔的灵魂意志已被你成功吸收！
　　获得30点恶魔之力！
　　……
　　“呼！”
　　片刻后，索恩擦了擦额头的冷汗，长出一口气。
　　“没想到竟然能够将来自无底深渊的恶魔本体彻底杀死，不过这深渊的混乱意志却让人有点难以承受，若是这只恶魔的挑战等级再高一点的话，就不可能这么轻松的抵挡住。
　　看来有时间了，一定要多注意下一些能够提升意志属性的装备。”索恩提起长剑起身，望着无尽的黑暗，自言自语道。
　　只要是在无底深渊以外，恶魔们并不畏惧死亡，即使是一只恶魔被侥幸杀死，他们也会化作污秽的脓水，然后通过一定的时间，积蓄足够的能量再次重塑自身，而且他们的心智并不会发生任何变化，唯有恨意变得更加旺盛。
　　所以想要真正杀死恶魔，唯一的办法只有进入无底深渊，将其精华扼杀其中。
　　然而，让索恩感到意外的是，当他将这只本体降临主物质世界的壮硕魔击杀后，除了大幅度的增长了他的「恶魔之力」进度外，在恶魔印记的转化下，竟然将对方彻底杀死了。
　　这是他万万没有想到的，那么能够造成这种情况的主要原因便显而易见了。
　　索恩望着「恶魔之力」的成长进度已经达到一半以上，突然开始有点期待提升到lv2之后，能够获得什么特殊能力。
　　仅仅只是一个类法术能力「火球术」就让他受益无穷，那么，其他能力会有什么意外惊喜？
　　想到这里，索恩前往地底空间深处的脚步也不由自主地加快了几分，因为他坚信在这片未知的地下空间内，肯定还盘踞着其他的恶魔类生物，刚刚遇到的壮硕魔很有可能就是充当守卫通道的作用。
　　索恩继续在通道内探索，独自一人行走在黑暗的地下通道，一路上并没有遇到任何不死生物或者恶魔，除了他那轻微的脚步声外，只有更加静谧和诡异的环境。
　　如此诡异的环境，饶是他这种大心脏的人，都忍不住内心有点发毛了。
　　就这样他行走了近百米后，一条由山洞组成的岔路口出现在他眼前，站在路口的索恩可以明显感觉到从里面飘出来的愈发浓郁的负能量气息，令人感到很不舒服。
　　他左右两个路口相互打量一番，见看不出什么异常，于是就随便选择了左边的道路，然后提着长剑毫不迟疑地走了进去。
　　山洞的通道长度大概有两百米左右，当索恩走到尽头时，丝丝亮光浮现在出口处，于是他警惕地望了周围一眼，加快了前进的脚步。
　　“轰隆隆！”
　　索恩站立于地势比较高的通道出口位置，竟然在这个地底通道内发现了一条地底暗河在远处奔流而过。
　　“难道已经到达了幽暗地域？”索恩内心蹦出了第一个想法。
　　最终在他仔细的打量下，发现并不是他想象中的那样，如果这里真的可以通往幽暗地域的话，恐怕早就被大批黑暗精灵或者灰矮人占领，也不会保存到现在。
　　而他一路行走中发现，在这条通道内，并无任何生物活动的痕迹。
　　随后索恩立刻将目光锁定在光亮来源的方向，在前方五百米左右的地方有一个宽阔的石质平台，平台的半空中漂浮着十几朵幽幽鬼火。
　　通过鬼火的光亮可以发现，平台上整齐排放着十几座石质棺梈，在石质棺梈的中央，还横着一座大型石棺。
　　“里面装的是食尸鬼？还是木乃伊？”索恩眉头皱了一下，因为并没有发现他所希望看到的恶魔生物。
　　于是他便开始在石质平台的周围仔细打量，又发现了大批的不死生物在这片空间无意识的游荡，有骷髅、食尸鬼、僵尸、尸巫……
　　甚至还有部分妖鬼、尸巫眼眶中跳动着人性化的灵魂之火，手中还拿着头骨圣徽，身穿布制长袍，明显是拥有了牧师职业等级。
　　“难道这里是一处培养不死生物的秘密基地。”索恩再次将目光锁定在平台的石质棺梈上，突然又注意到平台深处的一座模糊的祭坛。
　　——“影手派（强化技）：阴影斗篷！”
　　于是他意念一动，一股阴影能量瞬间将他的身体笼罩，直至消失得无影无踪。
　　当索恩离开通道口的刹那，一股几乎令他窒息的负能量气息立刻充斥在他的身体周围，令他几乎喘不过气来。
　　正当他准备原路折返的时候，佩戴在手中的圣武士之戒发挥了它应有的作用。
　　黑漆漆的空间内，戒指闪过一道灵光，自带的中等防护系灵光「防护邪恶」瞬间散发出一股微不可察的神圣能量将他全身包裹，在索恩喘了几大口粗气后，呼吸才逐渐恢复平稳。
　　“到处都充斥着如此浓郁的负能量气息，这片空间肯定是被一个巨大的亵渎法阵包裹着。”索恩打量一眼，暗自猜想。
　　随后挪动脚步，开始悄无声息地沿着边缘地区向石质平台深处的一座祭坛走去。
　　“我好像嗅到了生者的气息，还有一点点神圣的味道，我讨厌这种令人厌恶……该死的，不会是有人闯进来了吧？”一名身着布袍的尸巫皱着皮包骨头的丑陋面部，透着恶毒与狂乱之色。
　　“….我好像也感觉到了。”另一个尸妖的眼眶中灵魂之火跳动了一下：“不可能啊，这里怎么可能闯入外来者？”

第二百一十九章 再遇圣武士
　　亡者之塔的地下通道。
　　索恩开启影手派的强化技进入隐形状态，小心翼翼地躲过游荡的骷髅、食尸鬼或者尸巫的感知，朝着石质平台后方隐秘的祭坛走去。
　　自从掌握了阴影力量这种超自然能力以后，他的内心已经开始潜移默化的认为，相较于阳光明媚的白天，他反而更喜欢漆黑冰冷的深夜，他喜欢眼前黑白分明的画面，尽管白天刺眼的阳光对他造不成任何伤害。
　　如今，近两年的异界生涯，他的双眼早已习惯黑暗中的画面，在这种环境，他仍然能够清楚地观察到地下通道内任何细碎的石子、微不足道的尘埃以及猎物游荡的踪迹。
　　昏暗的地下通道内，唯一的光照来源是半空中漂浮的鬼火摇曳的光亮。
　　其实鬼火并不是什么自然现象，它们也属于一种微型不死生物。
　　大约由一团30cm宽的半固态气相球体构成，重量约1.5公斤，而它们自身所发出来的光，其亮度大致相当于一支火把，虽然没有发声器官，但却能够藉由震动产生鬼魅般的声音。
　　它们的构成主要是由一些弥漫着强大魔法的遗弃大地中游荡的邪恶灵魂，在死于极度痛苦与悲惨中转化而成。
　　它们被黑暗的命运和黑魔法所禁锢，靠着摄取冰冷的负能量气息以及恐惧和绝望维生。
　　放眼望去，鬼火看上去就像是漂浮在半空中不停地晃动的灯笼，偶尔发出阵阵虚弱或遥远的低语，令人毛骨悚然。
　　这种不死生物很容易被误认为是深夜中指引方向的明灯，曾经的索恩在翡翠原野中第一次见到鬼火时，就差点被引诱至泥泞的死亡沼泽。
　　在深夜，它们最常用的手段就是利用自身的光亮，给一些迷路的旅者带来希望，利用法术能力暗示对方跟它前往安全的地方。
　　然后引诱迷路的粗心旅者前往流沙坑、怪物巢穴或者其他危险之地，而它们则得以嗜食这些旅者受折磨时的痛苦，甚至着迷于其死亡时的尖叫。
　　最喜欢盘旋在他们上方，夺取生者最后一次挣扎时的呼吸，尽情享受生命最后一丝光芒从他们眼中消逝时的感受。
　　当这些邪恶生物成为鬼火的牺牲品后，还有可能成为新的鬼火，他们不幸的精魄也将在自己毫无生机的尸体旁凝聚成闪烁的火光。
　　而且鬼火的挑战等级至少为5级，拥有超自然能力「摄取生命」，以及特殊能力「法术免疫」和「天生隐形」，当茫然无知的行人触碰到鬼火的形体时，它们还会发出微负荷的电流进行反击。
　　不过鬼火一般不会主动发起攻击，当它们受到惊吓或者感到害怕时，会立刻熄灭身上的光亮，马上隐形起来，消失得无影无踪。
　　鬼火的警惕性甚至比最为警惕的尸巫还要高，所以索恩每当遇到漂浮在头顶的鬼火时，他总是将悬着的心不由自主地再往上提几分，显得额外小心，不敢有丝毫的失误。
　　毕竟这是不死生物的老巢，周围还有很多具备施法能力的尸巫，若是在毫无准备的情况下被围攻，会非常麻烦，他又不像牧师或者圣武士拥有强大的驱散不死生物的能力。
　　从洞口到隐秘祭坛的距离大概有三百米远，为了防止意外，索恩一路潜行的速度非常慢，还好他拥有足够的耐心，总算是安全无误地到达了祭坛旁边。
　　“是不死君王奥碦斯的塑像。”索恩注意到散发着恶臭的血色祭坛上的雕像时，内心低语一句。
　　不死君王奥碦斯的物质形象是一尊又肥又胖的恶魔生物，长着山羊般的头颅、螺旋的山羊角以及山羊蹄子，巨大强壮的手臂挥舞着一柄邪恶的骷髅头魔杖，两片巨大的蝙蝠翼从背后伸展开来，身后还拖着一根长长的蛇一样带有锋利倒钩的尾巴。
　　“难道这里是一处奥碦斯的秘密神殿？”索恩打量一眼周围灵性化的妖鬼和尸巫，最终将目光锁定在石质平台上摆放的十三座棺梈和一座被围绕在中央的大型棺梈。
　　虽然他没有侦测魔法之类的法术，但仍旧可以凭借他敏锐的感官察觉到大型棺梈上更加旺盛的负能量气息。
　　而且那些人性化的妖鬼、尸巫们，每过一段时间，都会将夹杂着恶毒疯狂的目光停留在棺梈片刻时间，显然它们停留在这里的任务更像是在守护这些东西。
　　这时，索恩突然注意到游荡的不死生物们发生了骚乱，于是立刻将身影隐藏是冰冷岩壁的拐角，暗中打量。
　　“吼！”
　　一只面目狰狞的妖鬼嘶吼一声，像是在发号施令，无意识地游荡在它不远处的食尸鬼们立刻收到命令，全部摇摇晃晃地聚拢在它的身边。
　　妖鬼的模样除了比食尸鬼更加健壮、高大和凶残外，并无其他显著区别。
　　这是普通的食尸鬼被奥碦斯一时兴起，注入深渊能量后形成的进阶怪物，如果说食尸鬼的智商犹如蛮荒野兽，那么妖鬼的智商就像拥有成年人类的狡诈，甚至有些高智商的妖鬼还会追随不死君王奥碦斯，获得牧师的施法能力。
　　妖鬼带领着二十多名食尸鬼手下，阻挡在另一个洞口附近，四肢趴伏在地，作出野兽一般准备扑击的姿态，张开满是恶心粘液的嘴巴嘶吼道：
　　“不自量力的龙裔，你闯入了不死君王奥碦斯的领地，冒犯了吾主的威严，今天你必须死！”
　　“龙裔？”听到妖鬼的嘶吼，索恩眼神一缩，好奇的向另一个洞口的方向望去。
　　当妖鬼叫出对方的龙裔称呼时，索恩第一时间想到的就是白天在酒馆中遇到的那位龙裔圣武士玩家。
　　妖鬼的话音刚落，一名身着银白色重甲，手持银制圣徽，周身闪烁着淡白色防护灵光的龙裔圣武士从洞口走了出来。
　　这位圣武士先是望了一眼空间内大批游荡的不死生物，以及拦在身前的妖鬼与食尸鬼，粗狂的眉头皱了一下，一脸庄重严肃的说道：
　　“邪恶正在不断蔓延，正义必须降临，接受制裁吧，邪恶的不死生物们！”
　　——“超自然能力：驱散不死生物！”
　　龙裔圣武士闭上双眼，银白色圣徽握在胸前，盾牌与战锤天平印记上伴随着昂扬顿挫的咒文，流转着神圣之光辉。
　　就当妖鬼率领着食尸鬼们即将临近龙裔圣武士时，圣武士骤然间睁开充满威严的双眸，两道圣焰在他眸子中一闪而逝。
　　紧接着，淡金色的光阵以他自身为中心，向四周扩散，将所有临近到他身边的妖鬼和食尸鬼全部包裹。
　　“啊……”
　　妖鬼和二十多只食尸鬼全部发出一阵凄厉的哀嚎，化成一堆冒着焦烟的黑灰。
　　“你是圣职者！！！”
　　领头的妖鬼并没有阵亡，但全身却冒着腐肉被烤焦的雾气，只见它望向圣武士的目光充满了恐惧，转身尖叫一声，准备逃跑。
　　“噗嗤！”
　　然而，这只妖鬼刚走两步，便被紧随而至的圣武士赶上，一柄散发着神圣之光的利剑瞬间将其斩首，妖鬼那丑陋的躯体就像一颗被砍断的枯树般沉重的倒下。
　　一名怪异扭曲的尸巫，皮革般干燥的皮肤紧缩在骨头上，被简单的布袍覆盖，当它注意到洞口处的动静时，野蛮而狂乱的眼神中跃动着恶毒的光芒，望向龙裔圣武士，张开布满锯齿状尖牙的大嘴，恶狠狠地说道：
　　“真是令人厌恶的光芒，吾王沉睡的不死之地竟然闯入了外来者，给我杀了他！”
　　尸巫是一种拥有生前记忆，并受它们生前的自我意识驱使的不死生物。
　　它们听从任何把自己转化为不死生物的黑暗存在的命令，在保留其自主性的同时，也会发誓侍奉它们的新主人，在不死生物的群体中，尸巫的存在一般都充当中层的领导者和指挥者。
　　而且这些尸巫还会伴随着自身实力的不断成长，逐渐掌握一些死灵系的法术，拥有一定的施法能力。
　　领头尸巫愤怒的咆哮在整个地下空间回荡，所有有意识或者无意识地游荡的骷髅、僵尸、食尸鬼等等各种低中阶不死生物全部向龙裔圣武士的方向汇聚。
　　面对密集的不死生物，龙裔圣武士的神色没有一丝变化，只是静静地站在原地，一手持剑，一手握着银制圣徽，昂扬顿挫的神术咒语不断响起，闪耀的神圣之光在圣徽上流转。
　　躲在暗中的索恩注意到受到惊吓全部消失不见的鬼火，也立刻取出背身后的复合长弓，向着龙裔圣武士与不死生物们战斗的方向靠拢。
　　虽然圣职者们是对付不死生物的最强利器，但是他们的驱散能力并不是无尽的，密密麻麻的不死生物根本就不是一个圣武士能够驱散完的，更何况身后还有十几名拥有一定施法能力的尸巫。
　　整个地下空间内，所有没有自主意识的不死生物在尸巫的指挥下，全部悍不畏死地向着被神圣之光笼罩的龙裔圣武士扑去。
　　狭小的路口完全发挥不出亡灵海的优势，龙裔圣武士站立的空间，伴随着「驱散不死生物」的施展，一股股腐肉被烤焦后升腾的雾气不断弥漫，地面上的黑灰也在不断加厚。
　　——“三环法术：死灵火炬！”
　　——“一环法术：衰弱射线！”
　　——“一环法术：死亡尖叫！”
　　——“二环法术：恶臭射线！”
　　……
　　于此同时，躲在队伍最后方的尸巫们利爪上浮现出丝丝缕缕的负能量气息，凝聚成一道道死灵系法术向龙裔圣武士覆盖。
　　面对各种负能量法术的攻击，龙裔圣武士尽管周身闪烁的防护灵光忽明忽暗，但始终都未破裂。
　　而且，他握在手中的长剑早已被替换成一面闪烁着魔法灵光的盾牌，尸巫们每一道负能量射线总是能够被盾牌轻而易举的抵消。
　　就这样，当圣武士最后一个驱散法术用完的同时，他又以极快的速度收起圣徽，取出五六瓶洋溢神圣气息的圣水。
　　“砰！”
　　瓶子被径直砸到上方的岩壁上，在空中炸裂，一大滩圣水纷纷扬扬洒落而下。
　　“滋滋滋……”
　　周围密集的不死生物们就像是一堆堆生肉被丢进滚烫的油锅里，被圣水洒到的地方迅速冒着枭枭烟雾，变得焦黑，然后向其他部位扩散。
　　丢完圣水的龙裔圣武士没有丝毫停顿地将右手的盾牌交予左手，再趁机抽出散发着神圣气息的长剑。
　　只见他低喝一声，周身暗淡的防护灵光一闪，再次变得耀人眼目，随后便一个疾步便冲向了半残的不死生物群中，开始疯狂杀戮。
　　“噗嗤！”
　　这时，一支跳跃着电弧与火焰的利箭撕裂空气，精准地命中一名正准备施法的尸巫，伴随着电弧与火焰在尸巫的头颅上跳跃，尸巫抽搐了几下，便躺在地上没了生息。
　　“后方还有敌人！”旁边注意到异状的尸巫愤怒的咆哮一声，二十多只手持刀剑的骷髅立刻转身向身后迎了上去。
　　看到身着简陋皮甲手持利刃的骷髅向他这边摇头晃脑的走过来，索恩不为所动，依旧是频繁地拉动手中复合长弓，每一支呼啸的利箭总是能够带走一只尸巫的性命。
　　就当骷髅即将临近时，索恩手中长弓早已收起，取而代之的是一柄锋利的长剑，斩魔在圣武士之戒「制裁邪恶」的加持下，笼罩着一层淡淡的神圣气息。
　　尽管这些骷髅兵由于常年沉寂于浓郁的负能量气息中，导致实力与荒野上的骷髅相比，有着显著的增强，行动起来也灵活很多，但依然抵挡不住索恩利刃的劈砍。
　　随着索恩每一次挥动灼热的剑刃，都伴随着骷髅冒着枭枭烟雾倒下，仅仅片刻功夫，二十多只骷髅就变成了一笔少得有点可怜的经验。
　　很显然，整个地下通道内的不死生物等级并不是很高，要不然他也不会这么轻松应对。
　　当骷髅被清理干净的刹那，索恩掌心凝聚出一颗在黑暗中跳动的明亮火球。
　　“轰隆隆！”
　　火球的爆炸声在这个地下通道回荡，最后几只残留的尸巫那皮包骨头的身体，被炸得四分五裂，以肉眼可见的速度化作一堆燃烧后留下的灰烬。

第二百二十章 正义之神
　　伴随着火球爆炸后弥漫的硝烟散去，龙裔圣武士与不死生物们的战斗在索恩的加入下，也步入尾声，直至结束。
　　“没事吧。”索恩提着长剑走到龙裔圣武士身前，注意到对方半蹲着身子，用手中散发神圣之光的长剑插于地面，努力维持着身体平衡，于是随口问道。
　　茫茫多的不死生物虽然很容易斩杀，几乎可以做到一剑一个骷髅或者食尸鬼，但是当圣武士的当天驱散次数和圣水全部用完，没有了大面积杀伤的神术，即使再容易对方，应付起来也要吃力很多，毕竟人的体力都是有限的。
　　这也是为什么索恩发现这里后，没有第一时间发动攻击的主要原因，本来他还头疼该如何清理这些不死生物，没想到这位正义的圣武士就现身了，帮他省去了很多麻烦。
　　“没事，只是脱力了，稍作休息就能恢复。”龙裔圣武士直起身子，向索恩露出一丝略显僵硬的笑容，旋即深吸一口气，从铠甲的隐藏口袋中取出一瓶活力药剂，拧开瓶塞全部灌了下去。
　　“感谢你的帮助，半精灵游侠朋友，重新介绍一下，我是佩奥·乔瑟斯，正义的捍卫者，提尔神殿的圣武士。”
　　一瓶活力药剂下肚，龙裔圣武士被淡青色鳞片密布的脸庞也看不出什么变化。
　　只见他一脸严肃地掏出银质圣徽，当手中圣徽在昏暗的夜色中散发出淡白色的神圣光辉后，圣武士立刻将其贴在胸口，近两米的身躯向眼前的索恩鞠躬致敬，表情和语气显得十分真诚：
　　“愿正义之神庇护你，愿正义之力始终伴随你左右，愿你的内心永远保持真实与公平，半精灵游侠，索恩先生。”
　　正义之神提尔是一位守序善良阵营的强大神祇，衪的教义代表着文明与开化，并努力地促进各种道德与律法的建设以及监督各个地区所有智性生物的公平与正义。
　　是促进腐败与无序地区开化中坚的力量，也是各种完善公义律法的护卫者，同时也是对抗邪恶、暴虐的先锋。
　　所以对于善良阵营的人来说，他们都是一群值得尊敬的人。
　　“……”索恩被对方恭恭敬敬的感谢搞得有点不知所措，虽然他与眼前的圣武士在酒馆门口见过一次，但也只是互相丢下一句话，便匆匆离去，并没有认真打量过这位龙裔圣武士。
　　“你我都是来自同一个地方的人，不用这么客气。”索恩有点不太好意思的摆手道。
　　然而出乎索恩预料的是，圣武士佩奥却摇了摇头，依旧握着散发着神圣光辉的圣徽，一脸严肃而坚定的反驳道：“正义之神一直在注视着祂的圣武士，圣武士的一言一行时时刻刻都在守护着内心的良善。
　　不管面对什么人，圣武士必须做到表里如一，都要牢记他人的良善之心。
　　同时，圣武士的行为必须符合荣誉，公平待人，躬行荣誉为世人竖立典范，力行善举，锄强扶弱，不诳语、不欺骗、言出……”
　　面对对方一番滔滔不绝的言论，饶是索恩自己都有点汗颜，但又不能出声将其打断，只能硬着头皮装作认真聆听的样子。
　　……
　　“你怎么到这里来的？”终于等对方说完话，索恩内心暗自松了一口气，这才开始询问道。
　　“我在路过双塔镇时，感受到了整个小镇内残留的一丝邪恶气息，于是一路追寻下便来到了这里。”圣武士佩奥将银质圣徽收了起来，回道。
　　“那你除了不死生物外，有没有遇到其他怪物。”索恩又继续问道。
　　原本他还以为整个地下通道内肯定不止一个壮硕魔，其他地方应该还有，不过来到这里后，除了大批的不死生物外，并没有其他发现。
　　唯一遗漏的地方也就是在他遇到岔路口时，出现的两条道路。
　　由于两条路并没有什么不同，他便随便选了一条，很显然，眼前的这位圣武士就是从另一条路来到这里的。
　　“在前往这里的通道中，遇到两只巴古拉魔，已经被我净化了。”圣武士佩奥望了一眼身后的山洞，如实回道。
　　“果然如此。”索恩不知该感叹自己的运气好，还是坏。
　　“高塔第一层石壁上的留言你看了吗？”突然，索恩仿佛想起了什么，又询问道。
　　对方是正义之神提尔的圣武士，背靠庞大的教会组织，肯定了解很多隐秘的资料，或许能够知道点什么。
　　“星界洞察者，温斯特。”圣武士佩奥略作深思后，缓缓说道：“温斯特是一位主修死灵系的传奇巫师，动荡之年击杀过一名不死君王奥碦斯的选民。
　　而且，这位叫做温斯特的传奇巫师还是弑神教会的人，至于其他信息我就一无所知了。”
　　弑神教会！
　　索恩闻言，内心一惊，没想到竟然获得了让他倍感意外的消息，他立刻想起在去往远山镇废墟时，探索一个巫妖巢穴获得的意外发现。
　　于是将那张一直保存着的不知名纸张拿出来，递给圣武士佩奥，示意对方观看一下。
　　作为一名守序善良阵营的圣武士，他并不担心对方会耍什么小心眼。
　　圣武士佩奥先是疑惑的接过索恩递过来的纸张，当他注意到熟悉的现代文字后，神色微微变了一下：
　　看来计划失败了！
　　多元宇宙的伟大意志，果然不是我等凡人可以抵挡的。
　　弑神教会的努力再次化为泡影。
　　……
　　“其实，我之所以离开赛普特城的提尔神殿，正是为了调查有关于弑神者的消息。”圣武士佩奥将纸张递给索恩，说道。
　　“那么，你有什么意外发现？”索恩将其收了起来，不由好奇的问道，弑神者与洞察者他觉得这两者很有可能也存在一定的关系。
　　“瀑上镇有一座高塔，我怀疑那座高塔就是弑神教会的成员留下的，不过提尔神殿的人曾经去调查过，最终无功而返，因为没人能够破开高塔的禁制，为了让其完整的保存下来，便放弃了强行破禁的打算。”圣武士佩奥向索恩讲述道：
　　“所以，我这次目的就是前往瀑上镇，没想到在这里意外发现了弑神教会的成员留下的痕迹。”
　　“那你调查弑神者又是出于什么目的？”索恩神色波动一下，故作若无其事的说道。
　　“我只是想搞清楚一件事，我们来到这个世界是不是与那个连诸神都忌惮的弑神教会有关，毕竟他们行为实在太古怪了。”
　　圣武士佩奥说完，再次对索恩躬身行礼，神色严肃的说道：“看到那张保存久远的留言，让我心中多少有了一点答案，总之，非常感谢你的帮助。”
　　似乎是刚才活力药剂的效用，此时的圣武士佩奥已经恢复了战斗消耗的体力，只见他话音刚落，便一言不发满面神圣之色地提起长剑与盾牌，朝着祭坛方向走去。

第二百二十一章 毁像
　　高塔的地底空间。
　　潮湿、阴冷的地底洞窟，除了远处奔腾的地下暗河给人以无形的压力外，四周都是静悄悄的，唯有一轻一重两道踩在碎石上的脚步声在沉默的向前移动。
　　龙裔圣武士佩奥高大的身躯就像是一盏被恒定了光亮术的魔法照明灯，他行走在最前方，为黑暗的空间点缀一层明亮的光芒。
　　稍后一步的索恩，周身在「漠火」专长的加持下，闪烁着淡橙色的火焰光芒，将缭绕在他身边的阴冷寒气全部驱散，使他免除了寒冷带来的威胁。
　　同时，圣武士之戒的「防护邪恶」灵光跳动着若隐若现的神圣光芒，为他驱散了压抑而窒息的负能量气息。
　　两人不言不语地行走片刻，来到了祭坛的近前。
　　“是不死君王奥碦斯的雕像，这里果然是一处邪神的秘密神殿。”龙裔圣武士佩奥停下脚步，望向祭坛沉声道。
　　“那倒不一定。”索恩向前走了一步，摇头道：“在我看来这处地下空间中的不死生物们更像是在守护平台上的十几座棺梈。”
　　索恩说完又转身将目光投向石质平台继续说道：“至于这尊奥碦斯的雕像，看起来更像是不死生物们拥有智慧后，在本能的意识驱使下，自发建立，然后用来崇拜不死君王的。
　　毕竟刚才的战斗你也感觉到了，没有一个妖鬼或者尸巫成功进阶为奥碦斯的牧师，要不然我们两个也不会轻而易举地整个地下洞窟的不死生物清理干净，这说明了不死君王并没有回应崇拜祂的信徒。”
　　听完索恩的分析，圣武士佩奥掏出银质圣徽，将一缕神圣之光引导着向奥碦斯的雕像笼罩，当光芒接触到恶魔雕像的刹那，突然全部消失不见，于是圣武士闭上双目微微沉思了一下，睁开双目缓缓说道：
　　“我感受到了这座雕塑上充盈的恶魔之力，我认为不死君王奥碦斯应该是回应了信徒的祈祷，只不过那些信徒的实力太差，没有那么快进阶。
　　不死生物本来就是一群拥有近乎永恒生命的亡灵，它们不需要空气、饮食以及睡眠，如果它们的学习能力还像我们一样快速的话，恐怕整个主物质世界早就被变成了奥碦斯所渴望的那样。”
　　“这么说的话，这个空间建立的时间应该很短，根据不死生物的数量与实力来判断的话，最多也就百年时间。”索恩点了点头，随后转身走到雕塑近前，忍受着令人作呕的刺鼻味道，仔细的打量着雕像的每个轮廓。
　　“即使正义到来的缓慢，破除邪恶也是必然的，身为正义之神的圣武士，一切邪恶都要接受制裁！”圣武士佩奥神色中浮现一丝庄重，随后扬起手中武器，准备破坏掉身前的雕塑。
　　“嗯？”
　　突然，索恩隐藏在兜帽内的两道眉梢略微扬了一下，因为在他抚摸到雕塑粗糙的轮廓时，察觉到了手中斩魔长剑轻微的颤抖，仿佛在渴求着什么。
　　于此同时，他左手掌心内的恶魔印记也变得有点发烫，尽管这种感觉很轻，但还是被他察觉到了。
　　“你先等一下！”索恩立刻呵斥出准备破坏雕塑的圣武士，注意到对方被细密鳞片覆盖的粗狂面容上浮现的疑惑，沉声道：“让我来！”
　　“破坏恶魔君主的雕塑，很容易引起奥碦斯来自无底深渊的注视，我是正义之神的圣武士，拥有强大神力的庇护，自然是毫不畏惧，而你就不一样，你的一时冲动，很有可能引来奥碦斯信徒的疯狂报复，游侠先生。”圣武士佩奥神色一正，一脸严肃的向游侠告诫道。
　　“奥碦斯未免也太闲了吧。”索恩撇撇嘴，并没有听从对方的劝告，一个恶魔君主怎么可能因为一个毫不起眼的凡人而选择疯狂报复，圣武士说的也只是有这种可能，但这种可能却微乎其微。
　　“愿正义之神庇护你，勇敢的游侠先生。”圣武士佩奥见劝说无果，便将银质圣徽贴在胸口，躬身向索恩恭敬地行了一礼。
　　“砰！”
　　昏暗的地下空间中，散发着灼热气息的利刃划过一道淡橙色光芒，撕裂冰冷的空气，劈向血色祭坛上的奥碦斯雕塑。
　　“轰隆隆！”
　　肥胖的不死君王雕塑在锋利的剑刃下，山羊头颅的脖颈上浮现一道划痕，紧接着应声而落，摔在怪石嶙峋的地面上，四分五裂。
　　“有戏！”索恩注意到掌心恶魔印记的变化，面部浮过一抹喜色，随后挥动剑刃，划过道道寒光，连续不断地向着丑陋的恶魔雕塑劈去。
　　“砰！砰！砰！”
　　呼啸的剑刃散发出凛冽的破空声，丑陋的恶魔雕塑在密集剑光的笼罩下，片刻功夫便成了一堆石块，混在碎石铺满的地面，显得毫不起身，让人很难想象到这曾经是一位来自无底深渊最强的恶魔君主之一，不死君王奥碦斯的雕塑。
　　“叮！”
　　获得恶魔之力：50点！
　　获得恶魔之力：50点！
　　获得恶魔之力：50点！
　　获得恶魔之力：50点！
　　……
　　当奥碦斯的雕塑化作一堆碎石的刹那，一连六道系统提示，化作淡蓝色的数据浮现在索恩的视网膜内。
　　“竟然一次性获得了300点恶魔之力，看来这才是提升恶魔等级的最快方法。”索恩强忍着左手仿佛握着一柄烧红洛铁的痛感，内心却连连闪过几道震惊和喜色。
　　一座毫不起眼的奥碦斯雕塑就能够让他获得如此多的恶魔之力，那么大剑痕山脉中，如果将恶魔领主豺狼人之王的神殿摧毁，获得的岂不是更多？
　　顿时，索恩仿佛找到了以后可以快速提升这种能力的方法，紧接着，掌心灼热的痛感再次加重了几分，于是他不敢分心，迅速盘坐在地面上，开启钢魂派的武技进行抵抗。
　　“游侠朋友，你没事吧？”圣武士佩奥注意到索恩的异常，粗狂的眉头皱了皱，说道：“我在你身上感受到了来自深渊的气息，可是你的身上散发的却是蓝色的善良灵光。”
　　三大阵营：善良、中立以及邪恶，在圣武士的眼中，能够看到很多他人眼中看不到的东西，比如说：善良阵营的人散发的灵光是浅蓝到深蓝不等，中立阵营的人是浅白色到纯白色，而邪恶阵营的人则是浅红色到深红色。
　　然而，眼前的这位游侠，他清晰的感受到对方身上散发的属于无底深渊特有的混乱与邪恶，但对方的阵营却偏偏属于善良阵营。
　　就这样，圣武士佩奥紧握手中散发着神圣光辉的长剑，双眼警惕地注视着极力压制痛苦的半精灵游侠。
　　大概过去了五六分钟后，半精灵游侠有点扭曲的面部表情恢复了平静。
　　“善与恶并不是依靠所掌握的力量来判断。”索恩深吸一口气，笑着拍了拍对圣武士宽阔的肩膀，说道：“我的内心始终保持着自己的理念，所以我所驾驭的力量自然也会遵循我的内心，仅此而已，正义之神的圣武士。”
　　索恩说完，平复了一下混乱的气息，将佩戴在手中的圣武士之戒展现在圣武士眼前：“这枚戒指散发的灵光你应该很清楚吧。”
　　“是受难之神伊尔马特特有的气息。”圣武士佩奥惊讶地望了对方一眼，对着索恩的戒指微微俯身，恭敬地行了一礼。
　　随后圣武士佩奥便不再在这个问题上有过多纠结，并不是所有邪恶阵营的人就一定是邪恶，也不是所有善良阵营的人都会保持良善，这些他还是比较清楚的，要不然他早就选择动手了。
　　只是有些震惊这位游侠玩家在掌握恶魔之力的同时，竟然还能保持自己的意志不受邪恶入侵而同化，由此可见对方的意志力是多么的强大。
　　接着圣武士佩奥又下意识地将目光再次集中到游侠隐藏在兜帽内的面部表情，突然神色怔了一下，不由自主的说道：“为什么我有种感觉，你好像变帅了。

第二百二十二章 死亡骑士
　　“呃……”被人莫名其妙地夸了一句，索恩一时有点语塞，不知该如何作答。
　　作为一名圣武士，索恩并不认为对方会撒谎，嗯，那就说明了他的这句夸奖肯定是发自内心。
　　但是作为一个男人，被另一个大男人夸奖长得帅，总是让他感觉有点不自在，况且对方的种族还是龙裔。
　　龙裔长什么样？
　　高大威猛、手脚粗壮，一张蜥蜴脸上生有钝的喙、粗狂的眉、与众不同的脸颊和耳朵以及头顶覆盖着长短不一、由角状细小鳞片组成的冠顶，跟厚重、油腻的头发一样。
　　你能指望这种人的审美观好到哪里去？
　　索恩甚至怀疑对方的审美观是不是被扭曲了？
　　毕竟从龙裔圣武士严肃刻板的性格就可以看出，他已经深深地融入了这个世界，那么带入自身种族理念倒不是没有可能。
　　“你这人什么都挺好的，就是有一点不好，太喜欢说实话了。”索恩神色尴尬了一下，故意打趣道。
　　“游侠先生，我们都是来自一个地方的人，我的审美还是很正常的。
　　况且作为一名圣武士，而是还是立下了奉献之誓的圣武士，便意味着公正、美德、秩序属于我的最高理念，不诳语、不欺骗、言出必行…….”
　　圣武士佩奥的语气中透露着认真和严肃，但话还未说完，便直接被游侠打断，看到对方停止说话，一脸疑惑的盯着他。
　　于是索恩赶紧岔开话题，转移对方注意力，神色装作严肃沉重的说道：“我感受到了平台上摆放的棺梈正在散发旺盛的黑暗能量，我怀疑有什么东西要出来了。”
　　果然，似乎有点傻乎乎的圣武士注意到半精灵游侠严肃的神情，对他的话语深信不疑，立刻脸色一变，持剑向平台方向奔去。
　　看到对方快速离去，索恩再次恢复淡然的神色，随后趁机检查刚刚获得的特殊能力。
　　恶魔之力lv2（256/500）
　　魅力+1
　　类法术能力：火球术（每天5/5次）
　　类法术能力：召唤恶魔（每天1/1次）
　　……
　　难怪如此！
　　索恩看到自身魅力属性被提高了一点，露出恍然之色。
　　他原本的魅力属性只有十四点，在获得了月之女神的祝福这条卓越品质的吊坠后，增加了一点，不过这种装备增强的属性，除了增加一些法术对抗的调整值外，对外貌几乎没有任何影响。
　　就好比他在位面商人那里购买的食人魔力量腰带，直接增加了他两点力量属性，虽然他在战斗时，也能够明显感觉到魔法装备的增幅，给他带来的增强，但是如果是属性点直接增加两点，那么，他就可以立即感觉到身体强度和肌肉组织发生的显著变化。
　　这也就是说，一名天生十八点力量的人与一名依靠魔法装备增幅到十八点力量的人对抗，肯定是占据着先天优势。
　　而他获得的一点魅力属性点的提升，自身的外貌自然会发生变化，向着好的方面发展。
　　以往，他还认为魅力属性对自己来说，用处不大，自从获得了恶魔之力，得到施放「火球术」的能力以后，他才意识到这个法术威力的强弱，正是取决于他魅力属性的高低。
　　如今，额外获得一点魅力属性，外貌的变化他倒是并不在意，唯一重视的就是他施放法术的威力再次得到了加强，对他来说也算是一个小幅度的加强。
　　而且在「恶魔之力」到达2级以后，他的「火球术」已经从每天可以施放3次增加到了每天5次，对于这个群攻法术的威力，他还是非常满意的。
　　至于另一个「召唤恶魔」的能力，虽然获得这项能力在他预料之中，但仍然让他有种食之无味，弃之可惜的感觉。
　　上次在斯托曼镇时，他已经尝试过，击杀掉召唤的恶魔投影可以增加「恶魔之力」的进度，也就是说他每天都可以召唤一次，然后将其击杀。
　　但同样的，这项能力似乎除了这个功用外，用来对付敌人的作用并没有那么显著，甚至还不如他施放的一发「火球术」来得直接。
　　“轰隆隆！”
　　这时，正在沉思的索恩被平台上棺梈发出的轰隆声打断，随后神色变化了一下，低语一句：“该不会真的被我说中了吧？”
　　说完，便立刻向着平台方向走去。
　　“没想到你对黑暗气息的感知能力竟然这么敏锐，你说的没错，游侠先生，这些石棺应该是在我们摧毁奥碦斯雕塑的瞬间，便开始发生异变了。”
　　注意到索恩走过来，圣武士佩奥望着摆放在最中央正在不断颤抖的石棺，神色略显沉重的说道：“肯定是来自无底深渊的不死君王注视到了这里，所以奥碦斯向沉睡在石棺内的未知敌人下达了命令。”
　　“既然如此的话，我认为我们还是尽快离去吧，从石棺内散发的负能量气息我就可以感觉到，恐怕不是我们现在能够应付的。”感受到浓郁的负能量气息正在不断向巨大棺梈内疯狂汇聚，索恩脸色一沉，立即对圣武士提醒道。
　　圣武士佩奥没有接索恩的话语，而是选择盘坐在地面上，将长剑倒插于身前，持握着雕刻盾牌、天平与战锤印记的白银圣徽，闭上双眼，口中念叨着正义之神的教义。
　　片刻后，起身取出一双一黑一白两种颜色的铁护手将其戴到手上，随后紧握长剑与盾牌，神色凝重地注视着剧烈颤抖的棺梈。
　　“你要干什么？”通过包裹的神圣之光，索恩注意到圣武士佩奥庄重的神色，下意识的问道：“你该不会是想？”
　　“没错，我要净化棺梈中的不死生物！”圣武士佩奥神色凝重的回道。
　　“……你难道感觉不出来散发的负能量气息吗？这里整个地下空间都被包裹在巨大的亵渎法阵中。”索恩沉声道：“现在不是逞强的时候，我认为你需要做的就是尽快离去，将这里的情况立刻汇报给提尔神殿。”
　　“我可以感受到，但是圣武士的守则中没有‘退缩’两字，我感受到了石棺内的堕落灵魂正在向我哭泣，请求我解放他。
　　真正纯净的灵魂死后应该荣升天堂山，或者回到冥界，而不是被困在残躯中饱受折磨，他需要我的帮助，需要我去救赎他堕落的灵魂。”
　　龙裔圣武士一手持剑一手持盾，全身散发着善良灵光，满面神圣之色，义正言辞的说道。
　　“那你知道里面的不死生物是什么？”索恩明白圣武士的固执，不再劝阻，而是询问道。
　　“是一名由堕落圣武士转化成的死亡骑士。”圣武士望向棺梈的方向，语气十分坚定。
　　死亡骑士！
　　“靠！”索恩闻言，忍不住爆一句粗口，又吐槽道：“你是怎么活到现在的？”

第二百二十三章 暗影咆哮者
　　“我曾经出生于北地荒原失落之星山脉的一个龙裔小村落，由于遭受到邪恶商人的攻击，被俘虏后，屈辱地成为了一名角斗士。
　　在我的角斗士生涯中，我见识到了太多的不公与欺压，一次残酷的决斗后奄奄一息，危在旦夕的关键时刻，我受到来自圣武士的感召，接受了自身的命运，并因此被一名信奉提尔的圣武士所救，我是高傲而…….”
　　龙裔圣武士一边神色凝重地望着剧烈颤抖的石棺，一边向索恩讲述自己的经历，不过话还没说完，再次被半精灵游侠打断：“现在不是闲聊的时候，死亡骑士已经出来了。”
　　当一位不尝试赎罪的堕落圣武士死去时，某些邪恶的注视者就可以使用黑暗力量将这曾是凡人的骑士转化为一个可憎的不死生物，主物质世界的人通常将这种生物被称为：死亡骑士！
　　在索恩凝重的眼神中，一名身着仿佛被火焰燃烧过的纯黑色板甲，体型魁梧的白发男子从大型石棺内探出头颅，他的脸部由焦黑的骷髅头组成，上面覆盖着皱缩、腐烂的血肉，两个眼眶中跳动着暗红色火焰，骇人的目光即使没有被注视到，仍然让他感受到了冰冷与恶毒。
　　死亡骑士起身站在棺材内，呆呆地望着天花板，燃烧着火焰的双眼让索恩仿佛感受到了其中的迷茫。
　　“我沉睡了多少时间？我的曙光镇还在吗？”紧接着死亡骑士发出低沉、冰冷的嗓音，这种声音听起来就像是从深不可测的山洞深处发出的回音。
　　“是不是我们的曙光镇已经化作一片焦土了，温斯特、阿尔如恩、威尔汉、科萨姆、还有蒂洁……你们都还在吗？还有我的黎明骑士团……绝望的战争，愤怒而又…悲痛！”
　　死亡骑士就这样呆呆地望着天花板，冰冷、低沉的嗓音，随着他皮包骨头的喉结蠕动，缓缓发出。
　　“绝望战争？堕落的圣武士吗？”索恩听出了死亡骑士声音中蕴含的哀伤。
　　所谓的‘绝望战争’指的就是高塔第一层，亡灵巫师温斯特的留言中所说的。
　　从对方刚才断断续续的低语中，让他知晓了，曾经的双塔镇叫做曙光镇，因为一场绝望的战争，导致很多人阵亡，同样也有人与黑暗进行交涉，获取强大的力量试图改变这一切。
　　温斯特的留言中，提到的一位女性，应该是失败了，而眼前的堕落圣武士之所以变成了如今的死亡骑士，很显然，也是因为试图改变什么，同样也失败了。
　　最终的结果应该就是亡灵巫师温斯特弃塔而去，至于其他人….恐怕就是他与圣武士佩奥所击杀的那些不死生物。
　　索恩望了一眼还未化作灰烬的骷髅食尸鬼身上那近乎腐朽的衣物，暗自猜测道。
　　“不！我是恐怖骑士团的指挥官，他们都称呼我为：暗影咆哮者！”
　　忽然，迷茫的死亡骑士双手抱头开始痛苦的哀嚎，仿佛在极力压制着什么，随着他凄厉的惨叫，周身涌动的死亡气息全部开始疯狂汇聚。
　　“这是善良与邪恶的对抗吗？”索恩望着痛苦挣扎的死亡骑士，走到圣武士佩奥身边，询问道。
　　“死亡骑士是由堕落的圣武士或者守序善良阵营的战士因背叛自己一生持有的荣誉准则，在死后被邪恶者转化而成。
　　但是我在提尔神殿中也看到过有的死亡骑士触动隐藏在最深处的良善之心，走上了救赎之路，当他们弥补了自身的罪恶或者得到救赎以后，饱受痛苦折磨的灵魂就会得到真正的安息。
　　很显然，当死亡骑士从沉睡中苏醒以后，他那隐藏在最深处的良善之心是最先被觉醒的。不过，他的邪恶之心大于良善，便注定持续不了多久。”
　　圣武士佩奥的神色显得前所未有的凝重，周身的防护灵光也逐渐变得凝实，散发出耀眼的神圣光辉：“我能够感受到这名死亡骑士的善心正在祈求我，让我帮助他得到解脱，所以我要净化这名死亡骑士！”
　　“邪恶的死亡骑士，接受正义的制裁吧！”
　　圣武士说完，深吸一口气，一黑一白铁护手分别各自握紧手中的利刃与盾牌，向着棺梈内的死亡骑士冲了过去。
　　“不愧是圣武士！”索恩注意到圣武士佩奥毫不畏惧地冲向死亡骑士，眼皮跳了一下。
　　“神圣的味道，令人厌恶的光芒！”
　　正当圣武士佩奥即将临近死亡骑士时，痛苦挣扎的死亡骑士突然恢复意识，发出冰冷、低沉的嗓音。
　　只见他纵身一跃，跳出棺梈，燃烧着恶毒火焰的眼眶冷冷地注视着向他冲过来的圣武士，一柄布满神秘符文的纯黑色阔剑也随之浮现在他手中。
　　“锵锵锵！”
　　双方没有任何语言，眼神对视的那一刻起，兵刃的碰撞声便开始接连响起。
　　昏暗的地下通道内，圣武士佩奥顿时与死亡骑士战成一团，圣武士佩奥凭借着手中散发神圣光辉的长剑与品质不俗的精金盾牌，一时间竟然与死亡骑士打得平分秋色。
　　“可恶的温斯特，竟然剥夺了我的力量！去死吧！”
　　被圣武士纠缠的烦躁的死亡骑士，愤怒的咆哮一声，手中符文阔剑挥出一道道残影，带动着周身所有的负能量气息，撕裂空气，重重地斩向圣武士。
　　“砰！”
　　面对来势凶猛的攻击，圣武士佩奥想躲避已经来不及了，只能硬着头皮提起手中的精金盾牌格挡。
　　尽管圣武士佩奥被死亡骑士的攻击逼得连连后退，但是由于手中的精金盾牌品质非常好，暂时还能够承接下来。
　　“铛！铛！铛！”
　　死亡骑士得势不饶人，符文阔剑连续不断击打在精金盾牌上，在昏暗的地上通道内擦出耀眼的火星。
　　“砰！”
　　浓郁的死气凝聚于一身，死亡骑士直接爆发出强大的力量，再次挥动符文阔剑击打在精金盾牌上。
　　硬吃下攻击的圣武士伴随着‘咔嚓’一声，像是骨头断裂的声音，近150公斤的身体化作一道抛物线，狠狠地摔在地面上。
　　“去死吧！”
　　死亡骑士咆哮一声，整个躯体纵身一跃，跳跃到半空中，双手举起缠绕着黑暗能量的符文阔剑，裹挟着无可匹敌的气势，居高临下地向圣武士佩奥当头劈去。
　　“砰！”
　　突然，远处一道跳跃着深紫色电弧与淡橙色火焰的纯白色箭矢划着破空的呼啸声，精准地击中跳跃到半空中的死亡骑士的胸口。
　　火焰与电弧迅速向死亡骑士周身蔓延，留下一片焦黑，宛如月光般的纯白色箭矢在击中死亡骑士胸口的刹那，化作点点光芒消散在空气中，死亡骑士也因此导致身体失去平衡，随着‘扑通’一声，摔落到不远处。
　　手持复合长弓的索恩望了一眼摔落地面的死亡骑士，立刻走到圣武士身边，沉声道：“我能够感觉到，死亡骑士的力量正在恢复，我们两个恐怕无法应对，你要如何抉择，正义之神的圣武士。”
　　圣武士佩奥的左臂因紧握盾牌而不断遭受重击，此时已经明显脱臼，他一言不发，先是望了一眼又陷入痛苦挣扎的死亡骑士，随后将长剑立于身前，空出来右手紧握左臂，神色微微一凝，直接将移位的左臂掰正。
　　紧接着又掏出银质圣徽，伴随着低声吟唱，圣武士特有的「圣疗」能力，迅速将重伤的手臂笼罩上一层神圣光耀。
　　接着他看了一眼已经恢复的左臂，再次提起长剑与盾牌，望向索恩义正言辞的说道：“我是一名骄傲而荣耀的尚武者，继承远古龙神血统的龙裔，又是一名提尔神殿的圣武士，正义的捍卫者。
　　如果连一个渴望救赎的死亡骑士都拯救不了，还谈什么寻找龙裔一族失落的圣城‘金巴图尔城’，如何开创一个在所有文明恶意凝实下的未来，又如何去维护法律的意志，充当永不熄灭的希望！”
　　“…….你直接说要净化他就可以了。”索恩暗自吐槽一句，望了一眼死亡骑士：“一起？”
　　“虽然你掌握着恶魔的力量，但是我能感觉到你散发的善良灵光，我并没有拒绝的理由，现在，我，圣武士，佩奥·乔瑟斯，愿与你结为伙伴。
　　正义之神的圣武士绝对不会抛弃被自己认同的伙伴！”
　　圣武士佩奥说完，掏出银质圣徽将其贴在胸口，语气和表情都充满了庄重之色，大有一副要准备举行神圣仪式的姿态。
　　“呃……不用搞得那么隆重，你看敌人马上就打过来，你这是在浪费时间。”索恩直接打断了对方恭敬行礼的动作，示意他看向死亡骑士的方向。
　　“出来吧！我的十三位最英勇的恐怖骑士！”摆脱挣扎，恢复神智的死亡骑士将符文阔剑举过头顶，伴随着愤怒的咆哮，浓郁的黑暗能量开始疯狂地向着十三座棺梈汇聚。
　　“砰！砰！砰！”
　　十三座棺梈仿佛响应了死亡骑士的召唤，全部剧烈地颤抖一下，然后又突然一动不动，恢复安静。
　　“嗯？”死亡骑士燃烧着火焰的眼眶浮现疑惑之色。
　　“出来吧！我的十三位最英勇的恐怖骑士！”紧接着，他再次将符文阔剑举过头顶，低沉、冰冷的嘶吼声回荡在整个地下空间。
　　“砰！砰！砰！”
　　十三座棺梈响应了死亡骑士的召唤，全部又剧烈地颤抖一下，又一动不动，恢复安静。
　　“温斯特又是你搞的鬼，最好不要让我找到你！”死亡骑士见仍然召唤不出来自己最忠心得力的手下，立刻想明白其中的原因，愤怒的低吼一声。
　　“那么，要靠我们自己了。”愤怒的死亡骑士胸膛起伏了一下，符文阔剑一挥，周身浮现一道黑色传送光阵。
　　紧接着，光阵中一片翻腾的缭绕云雾，一匹尾巴、鬃毛与四蹄都缭绕着火焰的大型黑色骏马嘶鸣一声，从中浮现。
　　“是恐惧马驹：梦魇！”索恩看到死亡骑士的坐骑，神色浮过一丝波动。
　　梦魇是骄傲、狂野而暴躁的异界生物，心肠如同它们所来的深渊一般漆黑邪恶，虽然没有翅膀，但是却能够高速飞行。
　　于此同时，当死亡骑士召唤出梦魇的刹那，站在他身边的圣武士佩奥也伴随着光阵的涌动，一头龙血大蜥蜴出现在他身前。
　　龙血蜥蜴，粗壮的四肢猛然发力比战马还要迅捷，坚硬如铁的鳞甲一般刀剑根本不惧，而且还拥有龙族血统，是那种沼泽巨蜥根本无法相比的。
　　这种只有龙裔种族的圣武士才能够召唤出来的坐骑，对于他们来说既可以充当坐骑，又相当于多出一个强力而忠诚的帮手。
　　圣武士是所有职业者里面最特殊的一群人，坚信守序善良的他们比巫师还要稀少，他们眼中容不下任何邪恶，但是邪恶却是整个世界的一部分。
　　但他们绝对不会无视邪恶、混乱与罪孽，即使是付出生命，也要守护在正义与善良这一阵营。
　　正因为拥有如此多的限制，才更显得他们强大。
　　他们拥有战士的能力，还可以施展攻击、增益和治疗神术，并且受到神圣能量的庇护，永远免疫所有疾病和疾病类法术，以及天生免疫任何恐惧和恐惧类法术。
　　而且还是一个可以从外层位面召唤坐骑，而轻松乘骑奔跑冲锋的职业。
　　对于圣武士这个职业，索恩除了眼热外，并不敢去奢想，因为一点也不符合他的价值观，至少他不可能成为一名合格的圣武士，同样他也不想成为圣武士。
　　顿时，整个地下空间内，梦魇的嘶鸣与龙血蜥蜴的嘶吼声同时响起。
　　全身燃烧着烈焰的梦魇从鼻腔内喷出两道浓浓的烟雾，便化作一道火影向龙血蜥蜴迎了上去。
　　“砰！砰！”
　　两道身影带着无可匹敌的气势，瞬间碰撞在一起。
　　死亡骑士挥舞着符文阔剑与圣武士佩奥纠缠在一起的同时，宛如燃烧着烈焰的深黑色骏马梦魇也张开布满丑恶的利牙与燃烧着火焰的前蹄与龙血蜥蜴击打在一起。
　　但是，这个地下空间内充斥的浓郁的死亡气息，对于死亡骑士十分有利，而且他身下的梦魇坐骑自身附带了两个超自然能力「灼热蹄踢」与「窒息烟雾」根本就不是这只不具备施法能力的龙血蜥蜴能够硬抗的。
　　双方交手的瞬间，胜利的天平已经直接倾倒向死亡骑士这边。
　　圣武士佩奥与龙血蜥蜴就被逼得连连后退，圣武士吃力的抵挡着符文阔剑的挥砍，座下的龙血蜥蜴也吐着红芯子，嘶嘶尖鸣着，额头密布火焰的灼伤，两颗大眼珠子也被梦魇从鼻腔被喷出的烟雾熏得老泪纵横。
　　“咻！咻！咻！”
　　躲在后方的索恩没有丝毫浪费时间，立刻抽出破甲箭矢，不断搭弓射箭，缭绕着电弧与火焰的箭矢，划着呼啸声频频击向梦魇与死亡骑士的要害部位。
　　“噗嗤！”
　　一支利箭带着破空声划过，梦魇坐骑来不及躲避，直接被破甲箭矢命中颈部，悲鸣声顿时频频响起。
　　“咻！”
　　紧接着，索恩再次趁着死亡骑士被圣武士佩奥纠缠住，划出一道呼啸的箭矢。
　　“铛！”
　　死亡骑士长剑劈断射向坐骑的致命箭矢，来不及回防的他直接单手接住圣武士佩奥挥舞的长剑，长剑上散发着神圣之光的气息，立刻在他掌心伴随着枭枭烟雾发出滋滋滋的声响。
　　“去死吧！”
　　——“四环神术：惊惧斩！”
　　死亡骑士忍受着长剑上神圣光辉的灼烧，缭绕着浓郁黑暗能量的符文阔剑猛力一挥，向着圣武士的头颅劈去。
　　圣武士脸色一变，丢掉长剑，双手持盾，死死地格挡着死亡骑士的重击。
　　“砰！”
　　心灵与身体遭受双重打击的圣武士直接被劈飞出去，座下的龙血蜥蜴也嘶鸣一声，强行承受一击梦魇的火焰蹄踢，脱离对方的纠缠，向着坠落地面的圣武士奔去。
　　“噗嗤！”
　　这时，见到机会来临的索恩，立刻松开蓄势待发的弓弦，被加持了漠风派武技的箭矢，在昏暗的夜空中，宛若一条火龙，撕裂空气，瞬间命中死亡骑士的胸口。
　　“啊！！！”
　　没有痛觉的死亡骑士看到插在胸口的箭矢，愤怒的咆哮一声，燃烧着烈焰的眼眶冷冷地注视着远处持弓的半精灵游侠。
　　——“四环神术：幻影冲锋！”
　　骤然间，死亡骑士驾驭着梦魇坐骑，同时化作一道幻影，瞬间出现在索恩身前，一道散发着黑暗能量的符文阔剑带着凛冽负能量气息，向着索恩当头劈下。
　　——“偏折力场！”
　　当索恩察觉危险的时候，已经来不及反应，于是冷静地激活防护指环上最强的防护法术，手中也没闲着，以极快的速度拔出长剑斩魔。
　　就当他感觉到破空声即将撕裂他的面部时，近乎无形的防护屏障浮现。
　　“砰！”
　　「偏折力场」抵消了死亡骑士的大部分伤害而破碎，剩余的力道也被索恩及时地抽出利刃完全抵挡。
　　不过，死亡骑士座下的梦魇也没闲着，在索恩的长剑与死亡骑士交锋的同时，梦魇仰头从鼻腔内喷出两道令人窒息的烟雾，燃烧着烈焰的前蹄，狠狠地踹中索恩胸口。
　　“砰！”
　　伴随着‘咔嚓’声响，索恩的肋骨被踹断几根，整个身体就像断线的风筝一样被烈焰之踢踹飞。
　　——“一环神术：犀牛之冲撞！”
　　——“超自然能力：破邪斩！”
　　重新乘骑上龙血蜥蜴的圣武士佩奥安抚了一下嘶鸣的坐骑，忍受着全身的疼痛，立刻发动圣武士的神术。
　　龙血蜥蜴在神术的加持下，爆发出两倍以上的速度与力量，以肉眼难以捕捉的速度，拦截住了正准备对索恩进行补刀的死亡骑士。
　　“砰！”
　　伴随着梦魇的嘹亮悲鸣，死亡骑士与坐骑双双被龙血蜥蜴庞大的躯体撞飞出去，圣武士的长剑也在龙血蜥蜴临近死亡骑士的刹那，在其身上留下一道深可见骨的豁口。
　　「破邪斩」属于圣武士对抗邪恶力量的最强攻击，这种缭绕着神圣光辉能量的攻击，不光破开了死亡骑士的板甲，同时神圣能量仍在发挥余热，在不停地灼烧着他的躯体。
　　死亡骑士燃烧着烈焰的眼眶注意到圣武士驾驭着龙血蜥蜴再次冲锋而至，意念一动，与他拥有心灵链接的梦魇周身立刻缭绕出腾云般的烟雾，整个躯体驮着死亡骑士飞舞在半空中，留下傻眼的圣武士与龙血蜥蜴。
　　正当死亡骑士调整好阵型，准备再次发动冲锋时，一颗脸盆大小的火球散发着炽热的高温，直接朝他脸部糊去，死亡骑士皮包骨头的脸部抽搐几下，连忙驱动防护能量伤害的法术。
　　“轰隆隆！”
　　火球的爆炸声回荡在整个地下空间，死亡骑士狼狈的身影从弥漫的硝烟中浮现：“碍事的半精灵！去死吧！”
　　——“四环神术：幻影冲锋！”
　　驾驭着梦魇的死亡骑士再次化作一道幻影，从原地消失，出现在索恩的身边。
　　不过，吃过一次亏的索恩，早有防备，当死亡骑士将冰冷的目光投向他的那一刻，他就提前发动了影手派的传送技。
　　等到死亡骑士挥舞着符文阔剑猛劈时，索恩的身影已经在阴影能量云的包裹下消失不见。
　　——“类法术能力：亡灵召唤术！”
　　死亡骑士望着远处拄剑半蹲着的半精灵游侠，咆哮一声，符文阔剑一挥，阵阵召唤法阵的光芒在地面浮现。
　　“吼！吼！吼！”
　　伴随着法阵光芒的消散，食尸鬼、巨魔骷髅、食人魔僵尸、骷髅战士等十几只不死生物的身影从中浮现。
　　死亡骑士立刻指挥着召唤出来的不死生物向着索恩的方向一指，便驾驭着梦魇迎向了圣武士的冲锋。
　　索恩注意到嘶吼的不死生物正在向他靠拢，将长剑立于随手便可握到的位置，警惕地注视着死亡骑士的动作。
　　随后一手按住胸口的伤势，一手握着木质圣徽，一道道被他掌握的召唤法术接连施放而出。
　　——“二环神术：二级自然盟友召唤术！”
　　——“类法术能力：召唤恶魔！”
　　——“漠风派（强化技）：乱心之焰！”
　　首先是二环神术的凶暴獾率先从法阵中走出，这是一只蜜獾的加强版，有着两米以上的身躯和250公斤的体重，出现的瞬间便立刻发挥出了它那‘生死看淡不服就干’的个性，张开布满尖牙的大嘴，挥舞着利爪，冲入不死生物群中。
　　当凶暴獾受伤以后，还会直接进入无法中止的凶暴状态（力量+4，体质+4），属于二环召唤神术中，性价比最高的凶暴动物。
　　紧接着，便是四只一脸好奇的怯魔与一只飞舞在半空中的奸诈夸塞魔出现。
　　受到深渊意志的入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免成功！
　　你成功豁免了来自无底深渊的混乱意志！
　　……
　　当恶魔生物出现的瞬间，索恩立刻陷入一连串的意志检定中，当所有意志检定全部豁免成功，这些恶魔们方才听从他的命令，向不死生物群中冲去。
　　最后则是一团身高两米左右的中型火元素生物，它挥动着忽隐忽现的两条手臂，两颗明蓝色的火焰瞳孔望向不死生物，闪烁着疯狂之色，口中也不停地咆哮着，就像一团团爆炸的烈焰在回荡。
　　随后，索恩指挥着火元素挡在自己身前，然后再次取出复合长弓开始援助圣武士的攻击。

第二百二十四章 温斯特
　　“令人厌恶的味道，我讨厌神圣的气息，去死吧！暗影咆哮者无所畏惧！”
　　昏暗的地下空间内，枯白色长发飘扬的死亡骑士挥舞着手中被黑暗能量缭绕的符文阔剑，驾驭着燃烧烈焰的梦魇，化作一道火影，拉着长长的黑色浓烟，带动着凛冽的破空声，冲向圣武士佩奥与龙血蜥蜴。
　　呼吸急促的圣武士佩奥，被细密鳞片覆盖的脸庞扭曲成狰狞的模样，粗狂的眉毛下一双闪烁着淡红色光芒的龙眼警惕地注视着冲锋而至的死亡骑士，微微颤抖的双手中，一手持盾，一手安抚着嘶鸣的龙血蜥蜴，浓郁的神圣光辉再次开始向他全身笼罩。
　　——“超自然能力：邪影击！”
　　死亡骑士驾驭着梦魇临近圣武士的刹那，散发着阴冷而又令人反胃的油腻毒气的符文阔剑裹挟着邪恶气息，击打在圣武士的精金盾牌上，强烈的冲击将圣武士整个身体震飞，身下的龙血蜥蜴也悲鸣一声，转身逃跑。
　　“吼！吼！吼！”
　　战斗场地的另一边，率先闯入不死生物群中的凶暴獾全身密布抓痕，一双血红色双眼中跳动着疯狂与嗜杀，锐利的尖牙与利爪悍不畏死地在每一只临近的不死生物上留下鲜明的印记。
　　来自无底深渊的怯魔们像暴徒般烦躁与吵闹，冲入不死生物中，不满地发出各种尖叫与大吼，利用锋利的牙齿和爪子，像一个个市井恶徒，与笨拙的不死生物们相互扭打在一起。
　　——“月之矢！”
　　躲在中型火元素身后的索恩额头布满细密的冷汗，只见他咬紧牙关，强忍着胸骨塌陷的疼痛，意念一动，隐藏在衣领内的月之女神祝福吊坠上的银白色十字星闪过一道法术灵光。
　　灵光的引导下，索恩的脑海中迅速出现一轮皎洁的圆月，伴随着他快速伸开掌心，一根闪耀着月光的箭矢浮现在他的手中。
　　近乎凝实的纯白色箭矢被索恩立刻搭在复合长弓上，旋即猛然拉动绷紧的弓弦，跳跃的深紫色电弧与淡橙色火焰顺势蔓延而上。
　　“咻！”
　　当索恩注意到死亡骑士驾驭着梦魇即冲向圣武士佩奥时，隐藏在兜帽内的眼神中闪过一道狠厉之色，跳跃着魔法能量的纯白色箭矢离弦而出。
　　“砰！”
　　魔法箭矢撕裂浓郁的负能量气息，带着呼啸声，精准地命中拉起一道浓烟疾驰的梦魇。
　　纯白色箭矢击中梦魇前蹄的瞬间，立即化作点点光芒消散在空气中，跳跃的电弧与淡橙色火焰顺势蔓延在梦魇的腿部，造成二次伤害。
　　遭受重击的梦魇，从鼻腔内喷出两道浓烟，张开布满邪恶利齿的大嘴，发出嘹亮的嘶鸣声。
　　“砰！”
　　腿部受伤而失去平衡的梦魇坐骑直接将死亡骑士掀飞在冰冷的地面上。
　　——“一环神术：蓄发明光！”
　　远处从地面上爬起来的圣武士佩奥立刻掏出银质圣徽，伴随着昂扬顿挫的咒语响起，由神圣光辉构成的射线从他闪烁着淡红色光芒的瞳孔中急速射出。
　　“滋滋滋….”
　　第一道指尖粗细的射线击中刚刚起身的死亡骑士，宛如烧红的洛铁印在鲜嫩的皮肤上，枭枭烟雾伴随着死亡骑士痛苦的哀嚎声缓缓飘出。
　　“咻！咻！”
　　紧接着，又是连续两道充满神圣光辉的射线从龙裔圣武士的瞳孔中迸发而出，灼热的神圣光辉闪亮昏暗的地下通道，逼得死亡骑士咆哮着连连后退。
　　——“超自然能力：闪电喷吐！”
　　圣武士佩奥趁机张开短喙大嘴喷出一道锥形闪电，来自青铜龙血脉的喷吐能力，跳跃着深青色的电弧，刹那间便击中死亡骑士被「破邪斩」撕裂的伤口，密集的电流与灼热的神圣气息结合在一起，在死亡骑士胸口的伤痕上不断扩散向全身蔓延。
　　遭受接连不断攻击的死亡骑士尽管全身密布灼烧的伤痕，但仍旧没有倒下的趋势。
　　只见他起身一震，黑暗能量就像开启最大功率的吸尘器，以极快的速度向他全身汇聚，不断蔓延的神圣能量立即被压制住，触目惊心的伤口也在黑暗能量的滋润下，以肉眼可见的速度开始恢复。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　恢复行动的死亡骑士纵身一跃，稳稳地落到瘸腿的梦魇背部，正当他准备发动新一轮的冲锋时，一颗脸盆的暗红色火球映红了他枯白色长发与血肉腐烂的苍白脸庞。
　　“轰隆隆！”
　　炽热的火光炸裂，狂暴的冲击伴随着巨响让整个地下空间都仿佛在颤抖，来自异界位面的梦魇悲鸣一声，燃烧着烈焰的身躯化作一道纯黑色光芒，被强制逐回原本的世界。
　　弥漫的浓烟消散，死亡骑士狼狈的身影浮现在游侠与圣武士的视线内。
　　“吾主，伟大的不死君王奥碦斯，你最虔诚的崇拜者，暗影咆哮，祈求您的力量降……”死亡骑士单手举起符文阔剑，眼眶中跳动着恶毒的火光，伴随着他疯狂而虔诚的咆哮，浓郁的黑暗能量如鲸吸牛饮般再次向他全身汇聚，一股股可怕的邪恶能量波动在整个地下空间中扩散。
　　——“二环神术：沉默术！”
　　早有防备的索恩手中圣徽闪过一道光芒，神术光芒闪耀，一股无形的能量力场立刻以死亡骑士为中心，将其笼罩，他那虔诚而疯狂的祷告声就像被掐住了嗓子般戛然而止。
　　死亡骑士握紧符文阔剑，燃烧着火焰的恶毒眼眶冷冷地盯着躲在火元素身后的半精灵游侠，突然腐烂的面部浮现出狰狞的扭曲。
　　“哐当！”
　　死亡骑士丢掉符文阔剑，双腿跪在地面上，抱头发出痛苦而又压抑的哀嚎。
　　这时，一道燃烧着烈焰的利箭，带着炙热的高温，疾驰而去。
　　“噗嗤！”
　　利箭精准地没入死亡骑士的眼眶，跳动的火焰也瞬间熄灭，取而代之的是箭矢上的烈焰与电弧以眼眶为中心，向四周蔓延。
　　——“一环神术：犀牛之冲撞！”
　　——“超自然能力：破邪斩！”
　　圣武士佩奥也趁机提起全身最后一丝力气，轻轻地安抚着嘶鸣的龙血蜥蜴，淡红色眼神微微一凝，萎靡的龙血蜥蜴仿佛回光返照，化作一道残影，迅猛地冲向愤怒咆哮的死亡骑士。
　　“噗嗤！”
　　当龙血蜥蜴将死亡骑士撞飞的瞬间，散发着神圣光辉的长剑再次划过一道致命的寒光，在死亡骑士的胸口留下一道致命伤痕，充溢的神圣光辉在‘滋滋滋’的声响中，快速向全身蔓延。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值15000点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点1500点！
　　……
　　注意到系统的经验提示，神色绷紧的索恩忍不住松了一口气，紧握的复合长弓在身体的放松下，差点脱手而落。
　　突然，他注意到死亡骑士还在抽搐的尸体，立刻强忍着伤口的疼痛，向着尸体方向走去。
　　死亡骑士都是一群堕落的圣武士或者违背誓言的守序善良的战士死亡后，被邪恶者利用黑暗能量转化形成的。
　　他们的灵魂被禁锢在残躯中，饱受杀戮与痛苦的折磨，而得不到安息。
　　而且即使是死亡骑士被杀死，他们那堕落的灵魂若是不被净化，也会在黑暗能量的凝聚下再次复生，继续饱受折磨。
　　除非能够将隐藏在内心最深处的良善引导出来，然后通过弥补罪恶或者自我救赎，才能逃脱无尽的痛苦，使灵魂得到安息。
　　躺在地上的死亡骑士眼眶中的生命之火即将消散，他吃力的挪动手臂，从铠甲的缝隙中掏出一枚黑漆漆的金属圣徽，慢慢地挪到身前，将其贴在胸口。
　　他微微翕动的嘴唇苍白无力，却仍在艰难地喘息着，滚动的喉咙间发出一丝嘶哑的嗓音，吐出的字眼微弱而混乱：“沉浸于愤怒….悲痛…以及…绝望….”
　　随着死亡骑士艰难地蹦出每一个音节，眼眶内燃烧的火焰便减弱一分，起伏的胸膛也慢慢归于平静。
　　“他的良善之心在临死前觉醒了，我能够听到他渴望我来帮助他救赎这充满罪恶的灵魂。”圣武士佩奥走到死亡骑士的尸体前，神色沉重的说道：“如果不将他的灵魂彻底净化，他那堕落的灵魂肯定还会被奥碦斯利用并重生，从而再次饱受杀戮与苦痛的折磨。
　　真正纯净的灵魂死后应该荣升天堂上，或者回归冥界，而不是被邪恶者重新利用。”
　　圣武士佩奥走到死亡骑士身边，俯身将死亡骑士手中紧握的圣徽拿到手中，继续说道：“虽然这枚圣徽已经被黑暗能量污染，但是我仍然能够感受到隐藏在最深处的一点良善，他的灵魂值得我去救赎。”
　　说完，便立刻盘坐在地面上，将手中银质圣徽紧贴额头，口中低语着正义之神的教义，淡淡的神圣光辉开始隐隐浮现，以极慢的速度向死亡骑士的尸体笼罩。
　　“据说保留良善之心的圣武士在堕落前都会在身上残留一些生前的执念，表达自己堕落的原因、无奈之举、以及难言之隐。”
　　索恩忽然想起有关于死亡骑士的这则传说，于是看了一眼圣武士佩奥，便向前挪动几步，俯身在死亡骑士的尸体上开始搜寻。
　　“果然如此！”索恩掀开死亡骑士焦黑色的铠甲，在内衬的衣物内搜到一张被折叠的十分整齐，保留也很完好的特殊纸张，而且还书写了密密麻麻的文字：
　　这是一场绝望的战争，我无法想象曙光镇的损失，众多高贵而自豪的朋友们死于这场战争，我不敢将他们一一列举，因为泪水早已让我无法再计算下去。
　　我的骑士们已经死去，这块大地已经沦陷，无论是刀剑或者魔法，利爪还是尖牙，都无法阻挡敌人的大军。
　　今日，我将死去，但不是为了给逝者们报仇雪恨，而是为了捍卫我的挚爱——这块土地、这个家，以及黎明骑士团的信念。
　　邪恶环绕在我的四周，黑暗正在侵蚀我的意志，是时候拥抱这令我厌恶的黑暗了！
　　让那些入侵者们看看我那令人恐惧的身姿，让恐惧颤抖他们的心房！让他们去诉说与曙光镇的守护者们对抗时，卑劣胜利的故事！
　　让暗影咆哮者作为一名散播恐惧的死亡骑士被永远铭记！
　　我的起源已经失落在过去的黑暗之中，我曾经一名勇敢的战士，一名维护正义与秩序的圣武士，我曾经善良而公正，我曾经雷霆般的横扫这片土地的所有邪恶，我曾经是曙光镇的守护者，黎明骑士团的指挥官。
　　现在，我是一名死亡骑士，眼眶内燃烧着恶毒的火光，腐烂的血肉紧贴在每一寸头骨，我，无所畏惧！
　　我唯一的遗憾就是我的尸骨将无法安息在应有的地方——那是一个熟悉而又陌生的地方，就像一盏长明灯，照亮我隐藏在最深处的良善。
　　人生徘徊于两个世界，犹如昼夜交替时，星辰挂在天空。
　　现在是什么，我们知道得很少，将来会怎样，我们知道得更少。
　　日夜不息，时间的流水滚滚而去，把我们宛如泡沫的生命带到远方。
　　新的诞生，旧的破灭，浮现于岁月浪花中。强国青冢，沧海桑田，恰似那逝去的波涛。
　　我不惧怕死亡，就算我的肉身死去，但我的灵魂长存。
　　让我的灵魂成为驱散黑暗、带来光明的灯塔，让我的灵魂为这片绝望的大地带来希望。
　　现在，开战吧！
　　恐怖骑士团，冲锋！
　　……
　　“固执的小家伙儿，暗影咆哮者的灵魂不能被救赎，收手吧，我要带他去遥远的极寒之地。”当索恩看完上面的内容后，突然一道温和的声音在他身后突兀地响起。
　　索恩神色一惊，立即警惕地转身望去，随后便看到一个全身被黑色斗篷笼罩，兜帽内模糊的头像宛如深邃的星空，使他什么也看不清楚，于是下意识的问道：“你是？”
　　“我是谁？”笼罩在黑色斗篷中的黑影望了索恩一眼，温和一笑：“诸神称呼我为：弑神者，我的朋友们称呼我为：星界洞察者，而我自称为：摆渡人，温斯特。”

第二百二十五章 悲伤的童话
　　“弑神者、星界洞察者、摆渡人、温斯特。”索恩平复一下起伏的内心，强行保持着平静的神色，在内心重复一句。
　　随后立刻想到了地精巫师玛尔维莎跟他讲述的，星界洞察者的阵营属于绝对中立。
　　于是正欲开口说话，盘坐在地面的圣武士佩奥仿佛恢复了充沛的活力，‘腾’的一下起身，拦住缓缓走向死亡骑士尸体的神秘人温斯特，举起手中死亡骑士那黑漆漆的圣徽，神色坚定的说道：
　　“暗影咆哮者隐藏在内心最深处的良善之心正在向我哭泣，请求我解放他，所以我回应了他的祈求，并保证一定会让他的灵魂得到自我救赎的机会。”
　　“死脑筋的圣武士。”神秘人温斯特的虚无缥缈的语气中带着一丝不悦，随后轻轻一挥手，冷声道：“滚一边去！”
　　话音刚落，圣武士佩奥便被一股无形的力量锁住，导致整个身体保持着举起圣徽的动作无法移动分毫，随后在这股能量的引导下，飘落到二十米之外。
　　紧接着，神秘人温斯特继续向着死亡骑士的尸体旁走去。
　　站在不远处的索恩先是望了一眼并未受到任何损伤的圣武士佩奥，准备将目光投向温斯特。
　　当他放眼望去的刹那，让他震惊的事情发生了，远处‘轰隆’流淌的地下暗河骤然间全部汇聚在一起，变成干涸的河床，旋即汇聚的河水形成一道几十米高的水柱，一股浓郁得令他窒息的负能量气息四散开来。
　　“砰！”
　　地下暗河汇聚的水柱突然炸裂，化作急促的雨水充斥在整个地下空间，紧随而至的便是从水柱中浮现的狰狞身影。
　　这令人毛骨悚然的恐怖身影散发着来自无底深渊特有的混乱邪恶，令本就压抑的地下通道变得更加阴沉与黑暗。
　　幽深的黑暗、令人作吐的恶臭以及浓郁的毒雾全部随着狰狞身影的现身，开始以肉眼可见的速度向整个地下空间蔓延。
　　索恩见此，脸色变了变，正准备转身朝山洞方向逃去，一道近乎无形的能量屏障突然将他包裹，宛如巨浪般的黑暗、恶臭与毒雾全部被隔绝在屏障之外。
　　正当他疑惑的望去时，一道震得耳膜生疼的尖啸声混杂着肆意的狞笑充斥在整个地下空间。
　　“温斯特，受死吧！”狰狞的身影嘶吼一声，这声音宛如凶残的野兽在山洞最深处的回音。
　　话音刚落，可怕的身影便挥动锋利的尖爪，刹那间临近温斯特身前。
　　“砰！”
　　锐利的尖爪裹挟着无可匹敌的气势，闪过无数道寒光，整个身体都隐藏在黑色斗篷中的温斯特，顿时化作点点光芒消散在空气中。
　　“轰隆隆！”
　　温斯特的身影消散的刹那，整个地下空间发出轻微的颤抖，岩壁上一道石门瞬间升了起来，散发出耀人眼目的光亮，直接驱散了狰狞身影附带所附带幽深黑暗。
　　旋即一道整个身体都被笼罩在黑色斗篷内的身影从明亮的石屋内轻轻地飘了出来。
　　“不死君王奥碦斯，好久不见了。”从石屋内飘出来的神秘人，望向狰狞的身影，流露出温和的笑容。
　　“不死君王奥碦斯！难道是化身降临了？”索恩立刻将目光投向狰狞的身影。
　　由于突然打开的石屋中散发出耀人眼目的光芒，导致整个地下空间被照耀的宛如白昼，以至于让索恩可以清晰入目地看清楚不死君王的化身。
　　不死君王奥碦斯的化身形象显然比普通的雕塑更加狰狞可怕，以及令人印象深刻。
　　祂的整个身子猥亵而肥胖、还带着橡胶般的皱痕，红色的皮肤上长着沾染鲜血却黯淡无光的粗糙毛发，覆盖在庞大的躯体。
　　在那苍白的山羊一样的头颅上，最显眼的是空洞的眼窝里燃烧着邪恶的黄光，血盆大口中也密布锐利的匕首般的牙齿。
　　邪恶的目光在望向从石屋内飘出的身影时，又带着丝丝嘲弄，两个巨大的山羊角弯曲着从太阳穴伸出，永远都在不停地滴落着胆汁与血液。
　　厚重的、黑色蝙蝠一样的翅膀在背上展开，身后一条长长的蛇形尾巴上，有一个针状的尾刺。虽然他的胳膊和手掌类似肥胖的人类，但他的腿和脚却类似巨大的山羊。
　　“弑神者的余孽，温斯特！看到你我就仿佛看了一只藏在发霉洞穴的鼹鼠，你果然放心不下你的朋友，今天终于将你引出来了。”
　　不死君王肆意的狞笑回荡在整个地下空间，仿佛来自幽深恐怖而又空洞的地穴。
　　躲在掩体看戏的索恩立即感受到直透灵魂的尖啸，以至于直接跳出了恐惧的意志豁免检定，唯一让他庆幸的是，这种豁免难度并不是很强。
　　“与其坐以待毙，不如主动出击，到底谁是猎物与猎人，希望你能认清楚自己的身份，无底深渊最肥胖猥琐的恶魔领主。”隐藏在黑色斗篷中的温斯特轻轻地漂浮到半空中，神色淡然的说道。
　　“故作镇定的余孽，没了浮空城，你们拿什么与我的恶魔军团对抗。”不死君王奥碦斯的化身空洞的言语中充满了嘲弄：
　　“再次回想起化作烟花的浮空城，仍然觉得是最美妙景致，还有那无数……亡魂的哀嚎！”
　　——“迷锁·暗黑天幕！”
　　淡然的温斯特神色微微一冷，轻轻挥动隐藏在宽大斗篷内的衣袖。
　　深夜的双塔镇。
　　充满肃穆感的黑色高塔插在镇子的最中央，扭曲变形的塔身就像一支腐烂的骷髅手，从地底的墓穴中挣扎着爬出来。
　　这时，笼罩在塔身连最刺眼的阳光都无法穿透的黑暗阴影，诡异地开始疯狂涌动。
　　明亮的地下空间内。
　　不死君王奥碦斯肥胖猥琐的化身漂浮在半空中，丝丝缕缕诡异的黑暗气息将奥碦斯的化身捆得严严实实。
　　“是万物终焉之主的气息，你们竟然……”不死君王奥碦斯的化身话还未说完，便被冷漠的温斯特挥手一道可怕的能量波动打断。
　　不死君王奥碦斯的化身在愤怒的咆哮中，被恐怖的能量消融得一干二净。
　　整个地下空间伴随着奥碦斯化身的消失，令人作吐的恶臭以及浓郁的毒雾也仿佛退潮般不留一丝痕迹。
　　“老朋友，我这就带你去极寒之地。”漂浮在半空中的温斯特望了一眼死亡骑士的尸体，深深地叹了一口气。
　　接着轻轻一挥手，尸体与平台上的十三座棺梈全部伴随着温斯特被法阵光芒笼罩，消失得无影无踪。
　　“极寒之地？”索恩望着温斯特消失的身影，低语一句。
　　随着整个地下空间归于平静，笼罩在索恩身上的能量屏障，也化作点点光芒消散在空气中。
　　“喂，你没事吧？”索恩拖着疲倦的身体，走到依旧保持着举起圣徽动作的圣武士询问道。
　　“嗯？”索恩疑惑的望了对方一眼：“听不到吗？”
　　见对方仍不应答，索恩又伸手在他面部挥了挥，发现圣武士佩奥连眼珠子都不眨一下，于是他站在原地沉思了一下，便直接向刚刚温斯特离去的石洞走去。
　　根据高塔第一层温斯特的留言与死亡骑士的执念，然后就是刚刚发生战斗时，奥碦斯化身与温斯特的谈话，让他大概捋顺了大致的情况。
　　曾经的双塔镇叫做曙光镇，死亡骑士与温斯特都属于这个镇子的守护者。
　　然而好景不长，整个镇子遭遇到了未知的敌人，陷入岌岌可危的地步，正如留言中记载的那样，镇子沦陷了。
　　温斯特弃塔愤然离去，而另一名守护者死亡骑士也就是黎明骑士团的团长不甘心。
　　于是为了赶走入侵者，成为了一名堕落的圣武士，并成功转化为死亡骑士。
　　而他之所以能够转化为死亡骑士，很有可能与不死君王奥碦斯脱不了干系。
　　最终温斯特成为一名弑神者，不死君王奥碦斯为了击杀温斯特，便利用死亡骑士与温斯特的关系在此布局，然后就是所谓的局中局。
　　“万物终焉之主？”索恩突然想起了奥碦斯化身最后喊出来的话语，眸子中充满了疑惑，因为他根本就不知晓这个听起来很高大上的万物终焉之主到底是谁。
　　“还有弑神教会与洞察者组织，他们肯定与我们玩家群体有着千丝万缕的关系。”索恩再次想起内心的另一个疑惑：
　　“难道真的有内测玩家，并且也被困在了这个世界，那么他们出现在这个世界的时候，是什么年代？是不是三百年前的动荡之年？”
　　索恩带着满肚子的疑惑走到了温斯特离去的石屋内。
　　随着温斯特的离去，整个石屋内散发的明亮光芒也已消散，不过索恩仍然能够清楚看起石屋的任何角落。
　　整个小石屋内空荡荡的，除了一张石桌外，没有任何装饰品，仿佛被人搜刮干净了一般。
　　索恩通过房间内隐约的活动痕迹可以发现，这个名字为温斯特的神秘人在未出现之前，应该是一直躲藏在这里。
　　接着他走到石桌旁，看到了上面摆放的一本翻页的笔迹本，从字迹中，索恩可以发现，应该是刚写上去没多久，似乎更像是故意给外来者的留言。
　　于是，索恩立刻好奇的走过去查看：
　　托瑞尔纪元，圣临者历，星火燎原之年，岁末之月，31日。
　　十年一度的洞察者会议，位面洞察者提出了弑神计划，时空洞察者则主张造神计划。
　　始终保持中立的我们陷入两难，最终在未找到适合造神计划的人选后，无奈之下，启动了弑神计划，并因此在印记城建立弑神教会。
　　……
　　“很显然，弑神计划失败了。”索恩意念一动，笔记本在他的控制下化作一堆灰烬。
　　看了这个留言以后，他越发觉得这些人与他们一样是一群被困在异界的内测玩家。
　　不死君王奥碦斯的化身刚才也说了，他们的浮空城都被锤爆了，应该是败得很惨。
　　最终，当索恩准备离去的时候，突然注意到了石桌上一个被厚厚的灰尘覆盖的木盒。
　　带着好奇之色的索恩抽出长剑，用剑尖轻轻地挑开灰尘覆盖的盖子，顿时，发现一串精致的项链静静地躺在木盒内。
　　索恩神色一怔，眸子中浮现一丝疑惑，整个小石屋被清理的干干净净，唯独留下一页笔记和一串项链，这不得不让他认为这位叫温斯特的人是不是别有用心。
　　于是索恩小心翼翼地拿起项链，发现这是一根由七颗深蓝色的宝石串在一起的银色项链，中间的一颗蓝宝石最精致，其余三对依次减小，水光在宝石中闪动，散发着晶莹的光辉。
　　悲伤的童话
　　品质：未知
　　属性：未知
　　（注：这是一串未来得及送出去的项链，可惜，原主人始终没有勇气再次拿起，以至于被遗忘在这里很久很久……）
　　曾在梦里几番徘徊，渴望重获昔日的情怀，谁曾想，触碰到的竟是——满手的尘埃……
　　制作者：温斯特，留言
　　……
　　索恩神色略显复杂的望了整个小石屋一眼，带着沉重的心情走了出去。
　　“以后的奥法浩劫该不会就是他们吧？”索恩暗自猜测道。
　　今天的经历，让他总感觉这些跳脱的洞察者们，往后还有什么惊骇的行动，这使他渴望快速变强的心不由再次强烈了几分。
　　“马拉信徒的牧鹿宴，号角镇剑圣的提气斩，长剑斩魔的传古仪式，还有北地荒原失落之星山脉的弓部修道院，大剑痕山脉豺狼人与山丘巨人的战争还未结束，以及最大的威胁：赫鲁克大地精部族。”
　　索恩边走边盘算着离去后的打算，感觉自己以后要做的事情还非常非常的多。
　　这时，他注意到已经恢复行动的圣武士佩奥，眼神一闪，想起了什么，于是走到他身边说道：“龙裔的圣城‘金巴图尔城’，我知道在什么地方，如果感兴趣的话，就到瀑上镇的上城区找我。”
　　说完，便丢下陷入震惊之色的龙裔圣武士，独自消失在黑暗中。
　　“暗影咆哮者，我能够感觉到你渴望得到救赎的良善之心，我一定会帮助你的！以正义之神的名义起誓！”
　　圣武士佩奥望了一眼空无一物的石质平台，淡红色的眼眸中闪过一道坚定之色，随后拖着一瘸一拐的身体消失在黑暗中。

第二百二十六章 牧鹿宴
　　黎明的薄雾中响起阵阵鸟鸣，预示着日出的来临。
　　索恩推开窗户，将金子般的光芒迎了进来。
　　不过，清爽的雾气淡化了薄纱般的朝阳，所以让它显得并不是那么刺眼。
　　站在窗户旁，索恩低头向着喧杂的街道看去，早起的小贩、摊主或者骗子正打大声吆喝着他们的商品和服务，为周围的混乱添砖加瓦。
　　“烤鲈鱼！外焦里嫩的鲈鱼！”
　　“竹鼠！体大肉多，味道鲜美，营养丰富！”
　　“快乐神仙水！只要喝上一口，保您欲仙欲死！谁要买？谁要买？”
　　“祖传金疮药！专治跌打损伤！只此一家，别无分号！”
　　“肉夹馍！饼酥肉香，爽而不腻！”
　　“先生小姐们，快过来看了！这是一群接受过义务教育培训的地精奴隶！乖巧可爱，可以当狗溜，当下人，当嘴炮……功能齐全！”
　　……
　　望着恍如隔世的景象，索恩神情恍惚了一下，摇头失笑一声，便转身拿起桌子上一本被他翻阅了很长时间的书籍，抄起挂在衣架上的黑色斗篷，披在身上，向着门外走去。
　　从‘亡者之塔’的地下空间离开，已经过去了六天时间，这段时间他一直呆在‘小青蛙’酒馆中的客房内，始终未曾离去。
　　索恩望了一眼手中的这本书籍，满意的点点头，旋即将它放入次元袋中。
　　回想起获得这本书籍的经历与发生的事情，他不免有些唏嘘。
　　当初，在塔兰村废墟，经历了一场惨烈的厮杀之后，第二天清晨便被一名叫做沃德的不速之客现身利用碾压的实力说教一番，并一针见血地指出他存在的缺陷，临走前送给他一本可以弥补缺陷的书籍。
　　正如对方所说的那样，他对于复杂多变的剑术技巧，的确是丝毫不懂，他所掌握的剑术，都是最基础的，属于那种自己长时间杀戮磨炼出来的，更像是最简单致命的搏杀技巧。
　　所以说，如果他在实力相等的情况下，遇到那种灵活多变、诡异刁钻以及花里胡哨的技巧型职业者，的确是他最难应付的。
　　对方送他的书籍，正是一本讲述了游荡剑客的用剑技巧，而且还记载了这个基础职业的就职方法。
　　游荡剑客属于一种全身投入剑术训练，并因此掌握兼顾速度、优雅和魅力的职业，当其他战士被重甲包裹成笨拙的铁罐头时，游荡剑客的战斗看起来却更像是在表演。
　　这种职业最擅长一对一的决斗，并且专精于双持武器战斗，利用敏捷的步伐，安全地在敌人身边游走，趁机发动最为致命的一击。
　　「梦幻舞步」、「潇洒气质」以及「优雅战技」这些职业特性，完全体现出游荡剑客潇洒迷人而又灵活多变的剑术是如何精准地命中敌人的每一处要害。
　　不过，索恩已经兼职了剑道家，所以为了避免过多的经验惩罚，对于游荡剑客这个职业自然也就提不起什么兴趣。
　　但是里面讲述的双持剑的攻击技巧让他看了，却觉得受益良多。
　　通过这几天的练习，让他明白了即使不用就职这个职业，只要勤加练习持剑技巧，对他的帮助同样也不小。
　　接着，索恩检查了一下背在身后的箭矢与复合长弓，又紧了紧斗篷的衣领，将兜帽遮住凌乱的头发，便推开房门向楼下走去。
　　他之所以在双塔镇停留这么长时间，其实就是为了参加马拉信徒们举行的猎杀仪式：牧鹿宴。
　　猎杀之神马拉又被称呼为：野兽领主！
　　是一位混乱邪恶阵营的神祇，祂的神职中包括猎杀、追踪、嗜血、邪恶的兽化人以及劫掠成性的野兽和怪物。
　　祂的主要崇拜者是那些以杀戮为乐、为运动而狩猎、或是过度猎杀的猎人、以及堕落的游侠德鲁伊、智慧食肉动物、和邪恶的兽化人。
　　疯狂而又虔诚的崇拜者们最喜欢通过狩猎与猎杀，使猎物散发出强烈的恐惧与浓郁的鲜血，并以此让野兽领主得到那近乎兽欲般的满足。
　　在这个以诸神为主的物质世界中，每个神祇几乎都拥有自己的崇拜者和专属圣日，猎杀之神自然也是如此。
　　猎杀之神的教会中，最为高级而隆重的猎杀仪式就是：‘牧鹿宴’和‘至高狩猎’。
　　‘至高狩猎’每个季度都会举行一次，一年可以举行四次，而‘牧鹿宴’则是每年只会举行一次。
　　这种猎杀仪式在每年的寒潮来临之际，马拉的所有神职人员都会聚集在一起，演绎一场疯狂的杀戮狂欢和猎杀比赛。
　　每个信徒都会穿戴上自己的战利品，去猎杀一个类人生物或者珍惜野兽。
　　在这种杀戮盛宴中，马拉的信徒们还会狂妄地公开邀请所有愿意前来的人赴宴，让他们扮演着猎人与猎物的角色，甚至包括自然之神的德鲁伊、森林女神的游侠都在邀请的范围内。
　　不过，在这些赴宴的人中，猎杀之神的崇拜者们最为欢迎的人就是追踪之神的信徒。
　　猎杀之神与追踪之神的仇恨可以追溯到追踪之神还是凡人游侠时期，所以这两个神祇除了追踪神职有明显冲突外，还有着不可磨灭的仇恨。
　　在‘牧鹿宴’这种最为盛大的猎杀仪式中，若是能够猎杀追踪之神的信徒，那么这名崇拜者很有可能得到猎杀之神的额外关注，获得难以想象的恩赐。
　　同样的，身为寂静之道的追猎者的索恩，若是能够在‘牧鹿宴’中，猎杀过多的马拉崇拜者，自己也会受到追踪之神的注视，并因此获得额外好处。
　　这就是索恩为什么会选择留在这里去参加‘牧鹿宴’的主要原因，除了神祇的祝福之外，如此多的马拉崇拜者聚集在一起，一笔丰厚的经验值与修行点也是变强途径的关键。
　　在今天月圆之夜举行的‘牧鹿宴’中，他也深知很有可能会遇到很多三阶以上的马拉崇拜者。
　　而且，追踪之神的追猎者们几乎都在北地荒原一带活动，在翡翠原野中，除了他自己属于追踪之神的信徒外，根本没有任何同行。
　　这也就意味着，当他参加‘牧鹿宴’被发现的那一刻起，将会遭受到所有猎杀之神崇拜者的格外关注，成为猎杀仪式的众矢之的。
　　不过，索恩也有自己的打算，他并不会光明正大的去荒颅山脉参加他们的‘牧鹿宴’，而是选择在猎杀仪式开始的那一刻，偷偷潜伏进去。
　　毕竟马拉崇拜者的‘牧鹿宴’中，自然之神与森林女神的德鲁伊与游侠肯定也会参加，而他需要做的就是在混乱中摸鱼就可以了。

第二百二十七章 交易
　　清晨的‘小青蛙’酒馆内阴暗湿冷，隔夜的酒味与烘烤食物的味道还在弥漫。房间内几乎都是空着的，只有零零散散几个客人坐在铺着兽皮的椅子上喝闷酒。
　　酒馆老板一边打着哈欠，一边在柜台旁的热水盆中忙碌，啤酒杯在他手中叮当作响。
　　这时，酒馆老板眼角的余光突然注意到楼梯口走下来的一道黑影，只见他擦拭酒杯的动作停顿了一下，心中莫名地感到一阵不安。
　　随后将目光迎了上去，笑着说道：“伤势恢复的可还顺利？索恩先生。”
　　走下楼梯的索恩先是扫了酒馆内零零散散的几人一眼，将目光停留在一位坐在角落的黑衣人身上片刻，转身望向酒馆老板，感谢道：“已经恢复好了，非常感谢你的帮助。”
　　在地下空间的战斗中，虽然也算是圆满的结束了，但是却被死亡骑士召唤的梦魇踢中胸口，导致断了几根肋骨和烧伤，为了尽快回复伤势，参加马拉崇拜者的‘牧鹿宴’。
　　于是索恩便奢侈了一回，拜托眼前这位路子比较熟的酒馆老板花费700金币帮他买到了一瓶高级治疗药剂，对于酒馆老板的帮助，索恩自然是铭记于心的。
　　“不用那么客气。”酒馆老板爽朗一笑，将手在帆布围裙上抹了抹，然后从柜台内取出半瓶淡青色果汁，倒满一杯推到索恩身前，随口说道：
　　“你知道吗？镇子中央的‘亡者之塔’常年被笼罩的阴影在几天前突然诡异的消失了，整座扭曲的高塔也轰然倒塌，还砸死了两个走路不长眼的倒霉蛋。实在是太奇怪了！”
　　‘亡者之塔’化作了一堆废墟？
　　索恩隐藏在兜帽内的平静神色波动了一下，接着端起啤酒杯喝了一口，不动声色的回道：“不太清楚，你是知道的，我最近这几天一直都待在客房内。”
　　“你这是准备离开双塔镇了？”酒馆老板继续忙碌着叮当作响的啤酒杯，忍不住又问道。
　　“对，今天就会离去。”索恩将啤酒杯中的带着点酸涩味儿的苹果汁一饮而尽，然后将其放到桌子上，说道。
　　“那么，祝你旅途愉快！”酒馆老板暗自松了一口气，望向索恩真诚的说道。
　　“感谢你的祝福，我收下了。”索恩从口袋中掏出十枚金币，堆成一摞放到桌子上，推过去，露出一丝笑容。
　　“一枚金币就够了，要不了这么多，你们这些冒险者也不容易。”看到闪亮的金币，酒馆老板犹豫了一下，最终只拿走了其中的一枚，又推到索恩身前，拒绝道。
　　“要的。”索恩轻轻地将手移动到剑柄的位置，用微不可察的声音对酒馆老板说道：“非常抱歉，可能要让你失望了，这件事办完，我马上就走，并向你保证以后再也不来了。”
　　酒馆老板注意到索恩隐藏在兜帽内的严肃表情，下意识地望了房间一眼，瞳孔猛地一缩，立刻将整个身子缩到柜台下。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　当酒馆老板躲起来的刹那，索恩意念一动，一团阴影能量云快速将他全身包裹，紧接着在原地消失的无影无踪。
　　“找死！”
　　躲在角落的黑衣人察觉到突然浮现在身前的阴影能量云，狰狞的面部流露出一丝狠厉之色，一脚踹飞身前的桌子，向着索恩现身的方向撞去。
　　“咔嚓！”
　　索恩将疾驰而来桌子一剑劈为两半，冷冷地注视眼前的黑衣男子：“马拉的崇拜者，你可真是有耐心。”
　　前几天，他居住到酒馆的客房没多久，便察觉到被人在暗中窥视的心悸感，立刻知道自己被人盯上了，所以一直待在客房内，几乎没有踏出房门半步。
　　现在，想要偷偷溜到荒颅山脉去浑水摸鱼，就必须将在这里盯梢，并打算一路跟踪他的马拉信徒干掉，要不然等他到了那里，迎接他的将是所有疯狂的狩猎者。
　　“吼！”
　　被索恩认出身份的马拉崇拜者，回应索恩的是一声震耳欲聋的咆哮，这声音就像是一只饥渴难耐的凶残野兽追踪到了自己最喜爱的猎物，然后流露出来的疯狂与兴奋。
　　酒馆内零零散散的几名客人听到慑人的咆哮声，立刻反应过来，伴随着椅子与酒杯的碰撞，连滚带爬的向出口跑去。
　　德鲁伊的变身？
　　索恩意外地看了一眼黑衣男子变化成的一只黑漆漆的大型猎豹。
　　眼前的这只黑色猎豹的体型已经接近猛虎的大小，优雅的身躯上可以看到明显的肌肉轮廓，有一种爆炸性的美感。
　　由此可以让他看出对方的力量属性甚至已经超过了20点，应该是被加持了德鲁伊的强化神术，若是被它锐利的尖爪拍上去，不死也要落个半残。
　　面对眼前瞳孔中闪烁着猩红光芒，对他发出示威般咆哮的大型猎豹，索恩握紧手中利刃，轻轻地向后挪动脚步，与其慢慢拉开一段距离。
　　他不敢转身逃跑，因为这等于是把后背赤果果地暴露在它的眼前，跟主动送死没什么区别。
　　久居翡翠原野的索恩深知，在短距离的爆发冲刺中，几乎没有什么野兽可以超过猎豹，更可况眼前这只还是被神术大幅度强化的大型猎豹。
　　当他转身的刹那，眼前的大型猎豹就会瞬间将他扑到，然后利用充满力量感的上下颚无情地咬断他的喉咙。
　　所以，唯有主动发起进攻，才是最好的防守。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　索恩瞳孔微微一缩，在发动钢魂派技能的刹那，猛吸一口气，挥起长剑便朝着猎豹的脖颈斩了过去。
　　“嗖！”
　　猎豹一扭身，一个轻盈的跳跃，灵活地躲开了索恩带着灼热气息的斩击，同时布满疤痕的脸上对他流露出了嘲弄的意味。
　　“吼！”
　　紧接着，猎豹低吼一声，随即全身肌肉发劲，裹挟着扑鼻的恶臭与冰冷的杀意扑向索恩，锋利的尖牙直指他柔软的喉咙。
　　索恩站在原地未动，面对猎豹的猛扑，表现的十分冷静。
　　“铛！”
　　只见他先是挥动长剑斩魔在猎豹的口中划过一道灼热的剑光，锋利的剑刃碰撞在猎豹两颗强劲的牙齿上，猎豹吃痛地将头颅缩了回去。
　　紧接着索恩趁机又收剑格挡住一道闪烁着寒光爪击，在猎豹坚硬如铁的爪子上留下一道血痕。
　　猎豹紧随而至的第二道爪击则是被索恩左手抽出的另一把短剑抵挡，短剑与利爪相碰，擦出耀眼的火星的同时，也响起了金铁交鸣之音。
　　“砰！”
　　忽然，眼露凶光的猎豹粗壮坚韧的长尾也顺势抽了过来，宛如皮鞭般的豹尾撕裂空气，呼啸出强烈的劲风，尽管索恩已经反应过来，连连倒退，但是仍被尾巴扫中，在他胸口留下火辣辣的疼痛。
　　警惕地望着咆哮的大型猎豹，以及感受到胸口处火辣辣的疼痛，索恩暗自庆幸刚才没有莽撞地使用漠风派的「焰星」去闪瞎它的双眼，要不然就不止这点儿疼痛，而是撕裂血肉的伤口。
　　面对野兽的攻击，若是属性未被碾压还好应付一点，但是这只猎豹无论是力量还是敏捷在神术的加持下，全部都超越了他，而且还拥有娴熟的「多重攻击」，双爪、利齿以及长长的尾巴，都是最为致命的武器。
　　“吼！”
　　昏暗的酒吧中，野兽的咆哮频频响起，一次交锋中，导致锐利的爪子与血盆大嘴同时都在流淌鲜血的猎豹，仿佛被激起了最原始的凶性，趁着索恩连连倒退的功夫，再次向他疯狂的猛扑过去。
　　“砰！”
　　连续倒退的索恩突然纵身一跃，躲过猎豹猛扑的同时，也稳稳地落在一张桌子上，居高临下地望着眼前的猎豹。
　　——“影手派（打击技）：影刃术！”
　　随后，索恩意念一动，挥动手中两把利刃向下方堪堪落地的猎豹斩去，两柄锋利的剑刃在半空中闪烁出凛冽的寒光，就当即将临近猎豹身前时，骤然间化作四柄缭绕着阴影能量的影刃，让原本准备迎击的猎豹动作明显地顿了一下。
　　“噗嗤！”
　　两道阴影能量构成的剑刃被猎豹挥爪抵挡住，消散在空气中，另外两柄真实的剑刃则分别命中猎豹的一只眼睛和脖颈，在索恩的猛力拔出下，溅射出滚烫的鲜血。
　　野兽终归是野兽，仅仅只有兽皮，根本抵挡不住他手中利刃的猛刺。
　　随着两柄剑刃被同时拔出，吃痛的猎豹发出凄厉的哀嚎，索恩趁此机会猛地跳跃到猎豹的背上，左手吃痛的接住横扫过来的尾巴，将其猛力攥紧，然后用尽全力将它的躯体往下压去。
　　于此同时，右手的长剑也顺势划过几道灼热的剑光，猎豹的尸体顿时僵硬了一下，轰然倒地，化作黑衣人原本的模样。
　　目标已死亡！
　　抽取目标灵魂能量，获得经验值10000点！
　　通过对战斗的感悟，获得修行点1000点！
　　……
　　“至少也是8级以上主修变身系的德鲁伊。”看到经验提示，索恩猜测道。
　　随后在其身上搜刮了一番，便朝着酒馆门口走去，准备前往双塔镇北方的荒颅山脉。
　　伴随着锈迹斑斑的风铃碰撞出‘叮当’作响的声音，索恩离开了酒馆，然后便注意到了人群中望向他的一道熟悉身影。
　　“你怎么在这里？”索恩望着女玩家阿尔薇的身影，将两柄利刃收入剑鞘，开口道：“你不是说打算一辈子隐居在那处农家院落中。”
　　“高塔的事件已经解决，没有麻烦降临到我的头上，我自然就回来了。”阿尔薇在野蛮人队长警惕的陪同下，走到索恩身边，低声道：“有兴趣做一场交易吗？”

第二百二十八章 委托
　　“非常抱歉，诸位，今天酒馆出了点意外，就不营业了，都散了吧。”
　　‘小青蛙’酒馆的老板满是歉意的望了门口的几位客人一眼，略显郁闷的笑着解释道。
　　紧接着便是锈迹斑斑的风铃‘叮当’作响与‘嘎吱’的关门声混合在一起，散发出驱逐的怪异声响，门口的客人见此，也骂骂咧咧的转身离去。
　　昏暗的酒馆中，酒馆老板拿出一条干净的毛巾，殷勤地跑到离壁炉最近的一张桌子，快速拿起毛巾将桌子上隔夜的酒渍擦得一干二净，又将凌乱的椅子摆放整齐。
　　随后在壁炉内开始添加圆木，炉膛里的余烬越来越亮，暗淡的火焰升腾而起，发出一阵阵噼啪和嘶嘶声，室内阴冷的温度也随之一节一节攀高。
　　“尊贵的男爵夫人，请。”酒馆老板低头弯腰伸手指向收拾好的桌椅，恭恭敬敬地说道。
　　“不用这么客气，双塔镇的领主已经更换了，我现在是孤家寡人一个，以后叫我阿尔薇女士就可以了。”
　　阿尔薇看了一眼低头哈腰的酒馆老板，微微一叹，接着望向站在柜台旁与她保持距离，将身体笼罩在阴影中的半精灵游侠，笑着说道：“请吧，游侠先生。”
　　说完，又注意到鲜血淌了一地的黑衣人尸体，眉头皱了一下，转身对身边的野蛮人队长吩咐道：“你去把那具尸体清理干净。”
　　野蛮人队长警惕地望了半精灵游侠一眼，犹豫了一下，注意到主人有点不容置疑的语气，于是对其微微俯身，便转身老老实实地去处理死去的尸体。
　　站在柜台旁，手扶剑柄的索恩不经意地斜了一眼野蛮人队长与阿尔薇的距离，又大致估算了一下若是遇到最糟糕的突发状况后的应对办法，觉得没什么问题后，这才挪动脚步，慢慢向着阿尔薇的方向靠近。
　　毕竟野蛮人队长作为一名三阶的近战职业者，他并不敢保证一定能够躲开对方瞬间的爆发力，虽然他曾经救过阿尔薇一行人，但同样也得罪过对方，闹得不欢而散。
　　一个人最难猜透的就是内心，更何况眼前这位女玩家还是为了生存，不惜下嫁于原居民领主的人。说她是一位懵懵无知的少女，打死他都不会相信。
　　而且从刚才的酒馆老板对其恭敬的态度，他就能够看出一点其他东西，所以索恩认为小心一点并无大错。
　　“请吧。”阿尔薇注意到索恩走过来的身影，微微一笑，指了指对面的位置，率先坐在了椅子上。
　　索恩瞥了对方一眼，发现阿尔薇上身披着一件淡紫色的绣花晨衣，棕色的长发与上次一样，披散在两侧，将白皙的脖颈遮挡的严严实实，原本苍白的俏脸早已恢复如初，在壁炉的火光映衬下，显得娇艳欲滴。
　　上次发生矛盾外加匆忙离去，导致他并没有仔细打量过对方的相貌，今天仔细一看，索恩还是被对方的样貌惊艳了一下。不过这也能理解，没有惊艳的样貌，一个异界流民怎么可能会被双塔镇的贵族领主看中。
　　于是索恩内心不由自主地开始拿对方相貌与他认识的那位女术士相比较。
　　顿时，脑海中再次浮现出安德丽娜那一双如水般明亮的美眸望向自己时，散发着的清澈幽光，以及眸底掠过那一抹动人的笑意，仿佛在他身前频频而过。
　　突然，出神的他立刻反应过来现在这是什么场合，脑海中所有幻影瞬间烟消云散，同时又有点疑惑的在内心嘀咕一句：“最近这是怎么了，总是会想起她的身影。”
　　接着便看到坐在对面的女玩家阿尔薇掩嘴轻笑的动作，仿佛在无声地嘲笑他痴迷于自己的美貌之下。
　　索恩笼罩在兜帽内的脸部浮过一抹尴尬，旋即立即恢复平静，轻拉椅子，直接靠了上去，右手的位置仍旧是挪动在一个随时都可以拔出利刃的位置。
　　这时，他又注意到对方手腕上多出来的几件魔法饰品，神色不由凝重了几分。
　　首先是手腕上一只镶嵌着淡蓝色钻石、古色古香的手镯，然后是手指上佩戴的两枚戒指，一枚中间是一块红宝石，另一枚中间是一颗硕大的白色珍珠。
　　对于神秘知识，索恩懂得并不是很多，眼前女子手腕上古色古香的手镯，他除了可以感受到闪烁的魔法灵光外，其他功用丝毫不知。
　　手指上的两枚戒指倒是可以猜个大概，那枚镶嵌着硕大的白色珍珠戒指上的魔法符文与他佩戴的防护指环很相似，应该是防御性魔法装备。
　　而另一枚红宝石戒指上宛如扭曲火焰般的符文，他曾经在女术士安德丽娜的法杖上见到过，那么显而易见，更像是储存了某些攻击性很强的塑能系法术。
　　“看来上次的悲惨遭遇让她意识到了防身装备的重要性，这才临时拼凑出了几件魔法装备。”索恩内心暗自猜测。
　　“需要喝点什么吗？”阿尔薇注意到对面保持沉默不语的游侠，轻柔的声音打破了沉默。
　　“不用。”索恩靠在椅子上，直接拒绝掉：“有事说事。”
　　当他走出酒馆的瞬间，便遇到了眼前这位女子带着侍从赶过来，说要与自己做一场交易。
　　原本他是丢下一句‘没兴趣’便转身离去，却又听到对方说此次交易与马拉崇拜者的‘牧鹿宴’有关，于是考虑了一下，便停下脚步，看看对方到底有什么企图。
　　“你知道这是什么地方吗？”阿尔薇并不在意对方的态度，而是反问道。
　　“双塔镇。”索恩回道。
　　“没错，这里是双塔镇，同时也是斯坦因男爵的领地。”阿尔薇点点头，继续说道：
　　“你在斯坦因男爵的领地无故杀人，早已触犯了这里的律法，按理说是要将你抓捕，关入死牢，你难道就不奇怪为什么你能够相安无事这么长时间吗？”
　　“这么说，我还要感谢你的暗中相助了。”索恩冷哼一声，语气中带着一点嘲弄的意味。
　　“没错，马拉的信徒属于混乱邪恶阵营，的确该死。但是他们所谓的邪恶行径并没有为双塔镇带来任何危害，你无缘无故将他们杀死在镇子中，就是在赤裸裸地挑战双塔镇的权威。”
　　阿尔薇向索恩解释道：“我并没有帮助你，是那位龙裔圣武士的无意之举，为你解决了麻烦。我其实想给你说的意思就是，这里不是荒野的自由领地，也不是瀑上镇。在这里，不管做什么事情，都是要考虑后果的，不能凭一时冲动行事，希望你能明白。”
　　“如果你今天只是来说教的话，那么我非常感谢你的忠告，没有其他事的话，我就先走了。”索恩淡漠的神色缓和了一下，将目光望向门口的方向。
　　对方说的这些话，他自然也明白，要不然前几天那几个实力不怎么样的玩家也不敢肆无忌惮地坐在他面前唠叨，因为他们自认为在城镇中，他会顾忌镇子的警备队，而不敢动手。
　　但是对于索恩来说，想要杀掉马拉的崇拜者，酒馆中的确是最容易对付的地方，如果是在荒郊野外，他除了需要应付眼前的对手，还要无时无刻防备突然出现的帮手，以及是否存在什么陷阱。
　　他们可不像荒野中的豺狼人、食人魔、狗头人之类的，往往会被野性占据主导，这些家伙都是会动脑子的。
　　就像他刚刚击杀的德鲁伊，如果在此放他一马，那么这个家伙就会一路悄悄尾随着他出镇，将他的行踪探查得一清二楚，最终让他浑水摸鱼的计划破灭。
　　况且，他属于梅莉凯神殿势力的人，击杀马拉的信徒本就是他的使命，即使是被警备队抓捕，他也有理由辩解，只是比较麻烦而已，因为对方还要前往神殿确认，确认完再回来，一来一回很浪费时间。
　　“那倒不是，我只是提醒你一句。”阿尔薇抚了抚发丝，看到游侠缓和的神色，笑着摇头道：“其实我今天来，主要是为了感谢你清除‘亡者之塔’的威胁，从而让我免除了提尔神殿的审判。”
　　阿尔薇说完，便起身对着索恩微微一躬身，柔顺的棕色长发倾泻而下，流露出脖颈上前几天被索恩利刃留下的几道灼烧伤口。
　　“不用这么客气，再恭敬的礼节都没有一袋‘叮当’作响的金币来得实在。”索恩摆摆手，毫不在意的说道。
　　“这么说你是一名游荡在荒野的赏金猎人？”阿尔薇重新回到座位上，好奇的问道。
　　“那种走访城镇与要塞，在十字路口的木桩上寻找小广告，然后接受委托的自由自在生活，的确让人很羡慕，有机会的话我会试一试的。”索恩神色怔了一下，不免有些遗憾的道。
　　“小广告？”觉得索恩用词有趣的阿尔薇轻笑一声，又道：“那么我可以满足你的愿望，让你充当一次赏金猎人。”
　　“你要委托我杀人。”索恩神色一沉，看了一眼周围的环境，发现酒馆老板早就识趣地消失在大厅内，只有野蛮人队长一个还在默默的清理着地面上的血污，不时抬头向这里望去。
　　“没错。”阿尔薇神色凝重地点了点头：“这个人将会在今晚的猎杀仪式中出现。”
　　“是双塔镇的新领主?”索恩眼皮跳了一下，下意识的猜测道。
　　他曾经听对方讲述过，双塔镇的领主被恶魔杀死以后，继承者是领主的第二个儿子，至于为什么不是长子，这就不太清楚了。
　　“双塔镇的现任领主为了继承爵位，与马拉的信徒勾结，杀死了领主的长子。”阿尔薇向索恩解释道：“击杀长子的代价就是加入马拉的教会，今晚的‘牧鹿宴’他肯定会参加。”
　　“如果将他杀死，是不是就意味着整个双塔镇全部归于你来管理了。”索恩立刻会意对方的意思，不动声色的询问道。
　　“这怎么可能。”阿尔薇笑着摇了摇头：“相较于整天去面对一个贪图我的美色地新领主，我认为控制一个仅仅只有5岁的小领主才是最正确的选择。”
　　“你就这么肯定我能够杀死一个城镇的领主。”索恩再次将目光停留在对方佩戴的魔法饰品上，说道。
　　“双塔镇之所以能够安稳的发展到现在，并不是领主的功劳，而是镇守在荒颅山脉外围，来自赛普特城的正规军队，毕竟谁也不想让五十年前血刃食人魔部落的惨剧再次上演。”
　　阿尔薇抿嘴一笑：“况且，对方只是一个刚刚上任不久的领主，勾结马拉崇拜者也只是秘密进行，所以他的个人实力并没有想象中那么强。毕竟是贵族，贪图酒色才属正常，很少有人能够抵抗住诱惑，执着于个人武力的发展。”
　　“比如说你自己？”索恩神色平静地望着对方说道。
　　“我只是一个弱女子，也深知想要安稳而又奢华的活下去的办法，就好比蔓藤唯有依附大树才能爬得更高。而我只是利用自己应有的优势罢了。这没什么好丢人的，至少比那些唯唯诺诺的活下去的人强百倍。”阿尔薇听出索恩话中的意思，神色波动了一下，平静的辩解道。
　　“然后大树就被蔓藤给勒死了，而蔓藤随着大树的倒下，也差点摔死。于是这个蔓藤又将目光盯上了周围的几颗小树苗，打算来个幼树养成计划，对吧。”索恩接话道。
　　“你……”阿尔薇饱满的胸口起伏了一下，恼怒地瞪了神色平静的游侠一眼：“总之，这个任务你愿不愿接受，作为追踪之神的信徒，马拉崇拜者的‘牧鹿宴’你应该会前往。所以对于你来说只是顺手的事，平白无故得到一笔不菲的报酬，你并没有理由拒绝。”
　　“你这么毫无保留的告诉我你的野心，就不怕我去告密？”索恩带着玩味儿的眼神望向对方故意板着的俏脸。
　　“那我只能自认倒霉，看错人了，追踪之神的信徒竟然与猎杀之神的信徒合作，这是我见过的最不可思议的事。”阿尔薇冷哼一声，语气中带着淡淡的讽刺意味。
　　“任务我可以接受，毕竟对于我来说，钱永远都不嫌多。”索恩并不在意对方说话的语气，而是选择点头答应，随后又问出内心的疑惑：“不过，对于这位新上任的领主，你似乎了解的也太详细了吧。”
　　有句话索恩没说错，那就是钱永远都不嫌多，对于他来说，他实在是太缺钱了。
　　首先是将他的长剑斩魔转化为与九剑相适应的传古武器就需要一大笔费用，因为这种觉醒仪式需要很多珍惜材料和宝石。
　　仅仅是几颗昂贵的钻石就让他无力承担，而且他的短剑还未更换。
　　自从他与风暴领主阿尔伯特打过一场，见识到了对方手中可以收发自如的战矛后，就一直打算制作几根拥有这种回力特性的强力箭矢，这样他每次射出去的箭矢都可以自动返回箭袋，不用为箭矢的消耗发愁。
　　这一切的前提都是需要大量的金币支撑，没钱一切免谈，但是他现在又没有稳定的金钱收入，除了接一点委托外，只能依靠探索未知的遗迹。
　　“这没什么好隐瞒的。”阿尔薇实话实说道：“新任领主的心腹中，有一个玩家是我的仰慕者，是他主动向我告密的。”
　　“靠谱吗？”索恩目光闪烁一下，不免怀疑道：“你就不怕对方设计套中套。”
　　“经过我的暗中调查，绝对靠谱。”阿尔薇自信点头道：“况且，就算是虚假消息，对你也没有什么损失。”
　　“我只是不想白忙活一趟，省得任务完成了，雇主却死了，我找谁说理去。”索恩转移话题：“那么，你打算付出多少酬劳去购买新任领主的人头。”
　　“1000金币。”阿尔薇犹豫了一下，直接说出心中的价码。
　　“原来新任领主的人头这么值钱，都抵上你的两个了。”索恩笑了笑：“双塔镇难道就没有杀手组织吗？”
　　“这种偏远小镇里，都是一些半吊子的杀手组织，而且还很容易泄密。谋杀贵族被调查出来，是要被绞死的，新任领主无缘无故死亡，很容易怀疑到我的身上。
　　但是如果他死在‘牧鹿宴’中，而且还是被追踪之神的信徒杀死，那就实属他活该了。”阿尔薇认真的向索恩分析道。
　　“你这么实诚，反而让我有点怀疑你的头脑到底能不能管理好双塔镇。”索恩看了她一眼，说道：“把新任领主的资料拿过来吧。”

第二百二十九章 小村庄
　　荒颅山脉位于双塔镇的最北方，紧邻通往北地荒原的无冬之海，是一片崎岖的土地，充满了岩石和急流洗刷的谷地，这片土地是危险的类人生物和巨人们的故乡。
　　食人魔、山丘巨人、巨魔时常在这片贫瘠的土地徘徊。
　　据说曾经有一个伟大的巨人文明占据过这座山脉，因为许多山顶上还残留着绵长的螺旋阶梯、高大的粗糙宫殿以及可以用来观景的巨大长凳。
　　五十年前，一个被称作血刃的大型食人魔部落残忍地从荒颅山脉发难，几乎横扫了荒颅山脉南部平原所有的文明聚居地。
　　最终来自赛普特城的正规军队赶来，才成功阻住食人魔部落带来的灾难，并在通往荒颅山脉的要道上建立防御山脉生物入侵的要塞，保证了文明地区的恢复与发展。
　　当太阳从西方地平线上消失的时候，黄昏的余光也渐渐消失了，索恩的影子被越拉越长。
　　他低头望了一眼地面上的脚印、被扯断的草木以及粗鲁的开路方式，立刻确定了猎物的身份。
　　十几分钟后，半精灵游侠终于在一片灌木丛中看到了自己要寻找的目标。
　　这是一个简陋的食人魔营地，在荒颅山脉中，最常见的类人生物就是食人魔。
　　据说这里隐藏着巨人一族的秘密，所以大多开化的巨人、食人魔部落都会不由自主地向着荒颅山脉迁徙，试图寻找远古失落的宝藏。
　　食人魔营地的面积不是很大，几根削尖的木头被倒插在地上，圈出一个古怪形状的范围，五只粗俗不堪的食人魔几乎都是赤裸着上半身，下身是一张皮肉制作的围裙。
　　他们有的懒洋洋地躺在地上、有的把玩着半死不活的地精、还有的正在用吃剩下的头骨制作项链。
　　在营地的中间有两座五米高的破烂帐篷，被夕阳的余晖毫不客气的穿透。
　　一名脖子上挂着两颗地精头颅串起来制作而成的骇人项链，身上披着一张凶暴熊兽皮的食人魔头领走了出来，满口锐利的獠牙闪烁着淡橙色的光芒，用巨人语咆哮着，声音响亮的宛如炮仗。
　　躺在地上休息的食人魔们嘴里不满地囔囔着巨人语，不情不愿地爬了起来。
　　其中一名食人魔的狼牙棒不小心戳到了另一只食人魔的屁股，然后两个食人魔立刻就在营地内打了起来。
　　顿时懒散的食人魔们全部变得精神抖擞，充满力量感的咆哮在营地炸响，很显然，都在为打架的两个食人魔加油打气。
　　“噗嗤！”
　　愤怒的食人魔头领正欲开口咒骂，从营地外围突然窜出一支利箭精准地穿透他的咽喉，箭矢上欢快的电弧与火焰迅速在伤口向蔓延，瞬间留下一片灼烧的黑乎乎痕迹。
　　“扑通！”
　　食人魔头领不明不白地躺在地上没了生息。
　　旁边注意到动静食人魔望了一眼灌木丛中的瘦小身影目瞪口呆，以至于手中半成品的项链都掉到了地上，他实在是不相信一个半精灵竟然能够从那么远的距离，一击杀死他们最强壮的头领。
　　这只食人魔迟疑了一下，愚笨的脑袋使他没有过多思考，便抄起地上的巨木棒，哇哇怪叫的向着半精灵冲去。
　　注意到即将冲过来的食人魔，索恩旋转身体躲过木棒的呼啸，同时也获得更大的动力，随后灵活地出现在食人魔的身后，手中一把短剑紧跟着另一把长剑，将食人魔背部划过两道触目惊心的血痕。
　　食人魔哀嚎一声倒了下去，索恩迅速跨出一步，到他身前，长剑划过一道寒光，一颗丑陋的头颅借助着血液的喷发，滚落到灌木的另一边。
　　营地内剩余的四只食人魔随着浓郁的血腥味儿，以及凄厉的哀嚎终于察觉到了意外的敌人，纷纷咆哮一声，抄起手中家伙便向索恩这边冲了过来。
　　索恩深吸一口气，脑海中回忆着最近几天练习的游荡剑客所施展的剑术，紧握手中两柄利刃，双腿骤然发力，化作一道迅捷的黑影，只身迎了上去。
　　只见他手中双剑挥成一片炫惑的死亡之舞，每次剑光闪过，就伴随着一名食人魔被命中要害后发出痛苦的哀嚎，仅仅片刻功夫，四只食人魔便倒在了血泊之中。
　　索恩望了一眼跳动的经验提示，双剑入鞘，迎着即将消失在地平线的余晖，追踪着山脉中的下一个目标。
　　……
　　随着夜晚降临，整个森林都在恐惧中寂静，索恩望了一眼头顶夜空中皎洁的圆月和无数的星辰，它们离得那么近，仿佛挂在树梢触手可及。
　　这时，一道流星划破夜空，消失在遥远的天际，仰望星空的半精灵游侠没有许愿，他其实在想，为什么那颗流星没有坠落到他面前。
　　因为这种在夜空中一闪而逝的光带，其实就是一块吸收了日月灵气的金属，特别适合用来铸造刀剑。
　　相较于购买成品的武器，他更乐忠于用材料定制出对自己来说，使用起来最趁手的利刃，可惜珍惜的金属材料并不是那么容易遇到。
　　“嗖！”
　　索恩纵身一跃，跳到一颗粗壮的枝干上，随后取出干粮和水袋，开始补充体力，准备迎接月圆之夜的猎杀。
　　“吼！”
　　忽然，从树林深处传来暴熊的低吼，正在啃着难以下咽的干粮的索恩神色一动，顿时消失在夜色中。
　　“沙！沙！沙！”
　　不一会儿，一个领着黑熊的人影出现在索恩的视线内。
　　“竟然是他！”
　　索恩借助着皎洁的月光，看清来人的模样后，瞳孔猛地一缩。
　　“桂伦的信徒，狂妄、自大而又无知，小心被马拉的信徒发现了你的踪迹，前方五百米的山谷深处，有一座流民建立的小村庄。”
　　黑影走到索恩躲藏的树下，冷哼一声，便领着乖巧的黑熊悄无声息地消失在夜色中。
　　……
　　索恩沿着黑影向他指的方向，很快就看到了一个隐藏在山谷深处的村寨，四面都点着火把，隐约还能看到箭塔的守卫。
　　“谁？”一名手持弓箭的男子注意到索恩的身影，警惕朝着下面大喝道，于此同时，手中也紧紧地攥着报警摆钟的绳索。
　　索恩的身影走了出来，将兜帽掀下，举起自己的双手表示并无恶意，说道：“半精灵游侠，旅行的冒险者。”
　　当看清索恩的模样后，箭塔的守卫稍微放松了一些，轻轻地敲打了一下警钟的绳索。
　　随着清脆悦耳的钟鸣，不一会儿功夫，沉重的寨门响起，一名身着轻铠的人类男子出现，紧随其后的是五六名警惕的守卫，他皱着眉头打量了一下索恩，询问道：“一个人？”
　　“没错，一名独行的游侠。”索恩点点头，笑着说道。
　　人类男子闻言，神色中露出一丝恍然，一名技术精湛的半精灵游侠，的确拥有独自穿越荒颅山脉的能力，随后道：“你是来这里借宿的吗？”
　　“是的。”索恩再次点头应答。
　　现在离马拉崇拜者们举行的‘牧鹿宴’，还有五六个小时，这些疯狂的崇拜中，并不缺少堕落德鲁伊，为了防止被提前发现踪迹，他认为暂时先躲到安全的地方，的确是一个不错的选择。
　　“进去吧，今晚的山脉很危险，最好老老实实呆在这里，不要随意走动。”人类男子吩咐一句，领着索恩向村落内走去。

第二百三十章 仪式开始
　　深夜的苍穹漆黑如墨，一轮皎洁的圆月从几片纤薄的参差云层浮现，在小村落内洒落满地清辉，好似覆霜盖雪。
　　“扑棱棱！”
　　这时，一只漆黑如墨的猫头鹰拍打着翅膀从夜空中浮现，直接钻入村落的茅草屋内。
　　靠在柴堆上假寐的索恩听到动静后，猛地睁开双眼，立即坐直身子。随后伸出手臂，飞入屋内的猫头鹰‘咕咕’怪叫一声，在他的头顶盘旋一圈，顺势落了上去。
　　索恩轻轻抚摸着猫头鹰圆滚滚的脑袋，利用「动物交谈术」与其沟通片刻后，微微点头，然后将其放在肩膀上，又重新检查了一下全身的装备，便起身借助着阴影消失在门外。
　　“嗯？”当索恩走出房门的刹那，便发现了一群举着火把拿着武器的人朝他这里赶了过来。
　　“你们什么意思？”索恩安抚了一下站在肩头低鸣显得有点不安的猫头鹰，将右手移向剑柄的位置，询问道。
　　“我们没什么恶意，只是想让你老老实实地在这里休息一晚，来自荒野的半精灵游侠。”身着轻铠的人类男子从人群中走了出来，望了一眼天空皎洁的圆月，神色平静的说道：“你要明白，我这是为你的安全考虑。”
　　大意了，没想到他们一直在暗中监视着自己的目的原来是这个原因。
　　索恩立刻明白了一行人来此的目的，当他被安排到柴房内休息的时候，就察觉到了有人在暗中监视他，不过他并没有感到意外，毕竟一个荒野山村中无缘无故出现一位陌生人，小心一点并无大错。
　　很显然，这些能够在荒颅山脉扎根的小村落，自然有他们的过人之处，对于马拉崇拜者们举行的猎杀仪式肯定也了解很多。
　　他们阻止自己出去的目的，无非就是不想节外生枝，以免为村庄引来麻烦。
　　“那我要是一定要出去呢？”索恩隐藏在兜帽内的表情没有任何波动，说话的语气也没有一丝起伏，唯一的变化就是摸向剑柄的位置改成了紧握，仿佛随时都会从那朴实无华的剑鞘内拔出一柄锋芒毕露的剑刃。
　　“铮！”
　　“那你试试看！”身着轻铠的人类男子，话音刚落，便瞬间拔出腰间长剑，清冷的月辉从古老的剑刃上闪过，汇聚到雕刻在剑身边缘优雅的精灵符文上，散发出耀眼的光芒。
　　“态度这么强硬。”索恩迎上人类男子冰冷的目光，心中一突，明白强闯是不可能的，而且他也并不想与这些好心收留他的人闹僵。
　　于是便准备退回房屋内，再想其他办法偷偷溜出去。
　　毕竟他掌握着影手派的招式，想要从众人警惕的目光中溜走，也不是不可能。
　　“埃尔贝，放这位半精灵游侠走吧。”正当索恩准备退回房屋时，一道苍老的声音，从清冷的夜色中飘了过来，众人闻言纷纷转身望去。
　　索恩也停下脚步，好奇地看了过去，发现出现在人群中的是一位腰背佝偻如弓的老者。
　　在清冷的月辉下，他费力地抬起头来，苍白的乱发半掩一张沟壑纵横的面孔，深陷的眼睛里透露着一股难以掩饰的沧桑，一阵冷风吹过，身上褴褛的衣服随风飘扬，猎猎作响。
　　跟随这位老者一起走过来的还有一位年轻的人类女子，当索恩注意到对方好奇的眸子打量自己时，神色一怔，立刻感觉到一股莫名的意味，并察觉到了这位人类女子很有可能跟他一样，是一位玩家。
　　“一个古怪的小村庄。”
　　索恩内心嘀咕了一句，将兜帽往下拉了拉，阻挡住了人类女子肆无忌惮的好奇目光，在众人的警惕中，走向这位刚刚出现的老者，并微微行了一礼，转身向村外离去。
　　“巫师？”当索恩路过人类女子身边时，脚步不由自主地顿了一下，发出一声不带任何情绪的疑问。
　　随后微微抬头，眼角的余光立刻注意到对方好奇的眸子中闪过的一丝惊讶，便瞬间得到了内心的答案。
　　于是迎着清冷的寒风与洒落的银辉毫不停留的消失在众人的视线中。
　　“年轻人，记住要量力而行，这座荒野山村欢迎你的再次光临。”老者望向索恩离去的背影，苍老的声音顺着冷风飘了过去。
　　“老村长，为什么要放他离去？荒颅山脉中正在举行一年一度最血腥的猎杀仪式，这个半精灵游侠现在离去，肯定有问题，你就不怕他引来无妄之灾吗？”人类男子将长剑入鞘，神色虽然不满，但说话的语气却显得十分恭敬。
　　“既然如此，那你为什么还要收留他呢？”老村长望着索恩离去的身影，停留了片刻，皱纹密布的脸庞流露出一丝笑意。
　　“我看他一个人独自在荒野流浪，又不像什么恶人，便出于好心收留了他。”人类男子说道。
　　“那不就完了，既然你都知道他不像是什么恶人，那你还担心什么。况且，他若是想偷偷溜走，你们也阻拦不住。”老村长说完，便拄着拐杖，颤巍巍地离去。
　　“通知所有人，今天晚上加强所有戒备！”人类男子见老村长离去，神色凝重地对众人吩咐道。
　　……
　　荒颅山脉某处被急流冲刷而成的峡谷深处，一排排向内弯曲的狰狞尖牙状石头围成一个大圈，组成了一座简陋的马拉神殿。
　　在石头围成的圈子中，一尊黑色毛皮、长着鹿角，看起来像猫科动物的野兽雕塑被屹立在最中央，尽管这只是一尊雕塑，但是这只恐怖野兽的尖牙与利爪却在不停地滴血，浓郁的鲜血充斥在整个峡谷深处。
　　在雕像的四周聚拢着一百多名脸部混杂着疯狂与虔诚的信徒，黑色鬃毛的豺狼人、体格壮硕的野猪人、枯白色长发的卓尔游侠以及面部狰狞的人类猎人等等，全部汇聚于此地。
　　他们迎着皎洁的月光，匍匐在银辉满地的碎石地面，大声吟唱着马拉教会最为恐怖的‘鲜血之歌’。
　　在这些疯狂的信徒周围，摆放着密密麻麻用粗大的木枝和麻绳制成的简陋笼子，其中也混杂着很多利用铁片加固的牢笼。
　　每个笼子里面都关押着巨大的野兽，它们因马拉崇拜者们疯狂的吟唱教会圣歌而显得暴躁不安。
　　一只背长双翼的类龙野兽静静地趴在笼子内，用猎食者的目光盯着笼子外面所有的马拉信徒。
　　一只类似狼的野兽不安的嘶吼着，不停地撞击着栏杆。
　　一只公鹿头颅雄鹰身体的野兽不安地拍打着宽大的双翼，舔舐着锐利的尖爪。
　　……
　　“桀桀桀！”
　　这时，野兽雕塑上方突然漂浮一大团乌云，并闪烁着一对庞大而狂野的赤红双眼，云团中发出深沉、低吼般的狂笑。
　　所有马拉崇拜者们全部止住了疯狂的呐喊，神色恭敬地望向乌云。
　　“砰！”
　　乌云骤然间炸裂，一大一小两道身影从中浮现，一名身着滴血兽毛皮甲的堕落德鲁伊手持枯败的树枝法杖，稳稳地站立在雕像身边。
　　“吼！”
　　紧接着，一只被刨除全身血肉，只留下一具洁净白色骨架的骷髅凶暴狮眼眶中闪烁着猩红的幽冥之火，浑身笼罩着强烈的煞气，站在高台，暴躁的咆哮声回荡在峡谷深处。
　　“犸拉之爪！”
　　一名身披活生生的兽皮制成的盔甲，全身挂满野兽爪子与牙齿的狼人起身状若疯狂的咆哮一声。
　　“犸拉之爪！”
　　呼喊声迅速扩散，所有人都沸腾了，全部呐喊着‘犸拉之爪’这个对于马拉崇拜者们来说，最崇高的称呼。
　　“优胜劣汰、适者生存是吾主留下的馈赠，残忍而血腥的死亡具备重大意义，长寿对于我们来说就是一项羞辱……让那些不信者因害怕而尊敬万兽之主！”
　　堕落德鲁伊单膝跪下开始祈祷，脸上露出虔诚中混杂着疯狂的笑容。
　　当疯狂的呐喊消失的刹那，周围关押所有野兽的牢笼全部被打开，伴随着各种稀奇古怪的嚎叫，很快所有得到解放的野兽全部消失在荒颅山脉中。
　　马拉崇拜者们也化作一道道矫健的身影飞掠而出。
　　‘牧鹿宴’的猎杀仪式，在皎洁的月光照耀下，开始了！
　　…………

第二百三十一章 杀戮
　　夜晚很黑，皎洁的银色月光几乎无法驱散林间小径上深沉的阴影，尽管这杂草与灌木丛生的道路很宽阔，但是古老的树木仍然在索恩的头顶聚拢成浓密的蓬顶。
　　不过，这对他来说再合适不过了，半精灵游侠很享受这种在阴影中漫步的感觉，随着他的身影在林间行走，朦胧的身体逐渐消失在深沉的夜色中。
　　“扑棱棱！”
　　过了一会儿，一只全身羽毛仿佛融入夜色的猫头鹰穿过树丛浓密的枝叶，落在枝干上，发出‘咕咕’的怪叫声，令人毛骨悚然。
　　“已经开始了吗？”游侠的身影从枝叶中浮现，低声自语一句。随后抚了抚猫头鹰圆滚滚的脑袋，挥挥手：“辛苦你了，回去吧。”
　　话音刚落，猫头鹰亲昵地在游侠身上蹭了蹭，便化作点点光芒消散在夜色中。
　　“嗷呜！”
　　忽然，嘹亮的狼嚎声由远及近响起，这声音就像是一个导火索，顿时，四面八方都响起了各种各样的嚎叫，仿佛在向荒颅山脉所有的生物宣告，马拉的猎杀仪式开始了。
　　尽管声音非常混杂，但是索恩还是精准地判断出了每个叫声的主人，并且立刻察觉到有两道一追一逃的身影正在向他这里急速靠近。
　　索恩消失在密林中，轻轻地抽出长剑斩魔，屏住呼吸，静静地等待着猎物的到来。
　　这种紧张的时刻并没有让半精灵游侠等待过长的时间。
　　没过多久，伴随着浓郁的血腥味儿向密林中飘荡，一只牛犊大小的野兽便出现在了游侠的视线内。
　　是一只全身布满伤痕的恐狼，最原始的凶性和戾气已经被马拉的崇拜者消磨殆尽，留下的只有恐惧与绝望。
　　索恩看清黑影的模样后，并没有急于出手，因为他又在不远处看到了一个类人身影在树木间飞跃，一边放肆的狞笑，一边嘶吼出令人恐惧的咆哮。
　　每一声嘹亮的咆哮，被追逐的恐狼瞳孔中绿幽幽的光芒就暗淡一分，这种凶残的野兽显然是被马拉的崇拜者们吓破了胆。
　　“在无尽的恐惧中迎接死亡吧！我的猎物！”
　　豺狼人矫健的身影从树林间一跃而下，双手佩戴着寒光淋淋的金属利爪，迎着渗人的月光，狰狞身影的笼罩在绝望得开始低声呜咽的恐狼头顶。
　　忽然，伴随着树林枝干的疯狂摇摆，在豺狼人的身后出现一道迅捷的黑影，他如同一只俯冲的猎鹰，黑夜中一柄闪烁着淡橙色火焰的利刃，瞬间刺穿了豺狼人的后背，伤口正好在两肩的正中。
　　狞笑的豺狼人整个身体僵硬了一下，闪烁着金属寒光的利爪软趴趴地垂了下去，整个身体直接摔落在低声呜咽的恐狼背上，咽下最后一口气，就再也不动了。
　　“嗷呜！”
　　懵逼的恐狼低声呜咽着抖擞毛发，甩开豺狼人的尸体，暗淡的幽绿瞳孔注意到不远处出现的瘦小身影后，逐渐变得明亮，以至于再次迸发出最原始的凶性。
　　紧接着恐狼身体微躬，前爪刨地，后腿猛力一蹬，宛如离弦的利箭，勇敢地向黑影扑了过去。
　　“噗嗤！”
　　淡橙色火焰光芒中隐藏着锋利的剑刃，以诡异刁钻的角度出现在恐狼柔软的颈部，硕大的狼头滚落尘埃，滚烫的鲜血溅了五六米远。
　　——“一环神术：行踪无迹！”
　　伴随着起伏的神术咒语，一道淡绿色自然气息将游侠全身笼罩，直至消失不见。
　　“崩！”
　　突然，立在原地的索恩捕捉到复合长弓沉闷的弓弦回响，宛如一道粗糙不断的音律传入他的耳畔。
　　——“法术护甲！”
　　索恩佩戴手指上的防护指环闪过一道微光，近乎无形的防护屏障在箭矢即将临近的刹那浮现。
　　“啪嗒！”
　　利箭在无形的力场上溅起一道潋滟，无力般的垂落地面。
　　紧接着，索恩骤然间转身，提剑猛冲。
　　在前方的灌木丛中，一名高大魁梧的人类猎人手持复合长弓，不慌不忙地取出一根银光闪烁的利箭，用狰狞的目光再次锁定住索恩猛冲的身影，搭上弓弦的同时，嘴角勾起一丝残忍的微笑。
　　“咻！”
　　被拉成满月状的复合长弓，猛然松弦，弓弦的回响宛如野兽低沉的咆哮，一道银光划破夜空，瞬间便击中了游侠疾驰的身影。
　　正当人类猎人流露出胜利般的微笑时。下一刻，他的目光就化作了惊愕。
　　索恩望了一眼因冲击力道过强而擦破手掌，但仍被紧紧的攥在手中的破魔箭矢，毫不在意胸前被利箭刺破的伤口，一个疾步冲了上去。
　　跳动着火焰的利剑先是斩断阻挡的复合长弓，随后在人类猎人的眉心划过一道由上而下的恐怖血痕，猎人无力的倒在灌木丛中，没了生息。
　　索恩踢了尸体一脚，顺手捡起人类猎人箭袋内剩余一根可以破除防护力场的箭矢。
　　——“一环神术：一级自然盟友召唤术！”
　　伴随着法阵光芒的闪烁，一只纯黑色土狼走了出来，索恩从次元袋中取出临走前阿尔薇交给他的一件衣服，直接丢到地面上。
　　土狼立刻凑到跟前嗅了嗅，过了片刻功夫，幽绿色的瞳孔锁定了猎物的方向，呜咽一声，便疾驰而去。
　　索恩跟随土狼在灌木丛中穿行了大约十分钟，注意到不远处的三道身影，嘴角勾起一丝笑意。
　　随后朝着带路的土狼挥挥手，土狼乖巧地在他裤腿上蹭了一下，化作点点光芒消散在空气中。
　　——“一环神术：猎人印记！”
　　躲在灌木丛中的索恩紧握圣徽，伴随着低声吟唱，不远处被两名护卫保护的双塔镇新任领主头顶浮现一道只有施术者才能够看到的血红色的五星爪印徽记。
　　“咻！”
　　夜色中，闪烁着魔法光芒的利箭撕裂空气，带着呼啸声疾驰而去。
　　“噗嗤！”
　　挡在双塔镇领主身前的一名护卫措不及防下，心口直接中箭，抽搐了一下，便没了生息。
　　双塔镇的领主脸色一变，内心将邀请他参加‘牧鹿宴’并告诉他十分安全的马拉信徒全家狠狠地问候了一遍。
　　随后与仅存的护卫一起警惕地注视着四周一切可疑动机。
　　“咻！”
　　“噗嗤！”
　　浓浓夜色中，双塔镇领主的另一名护卫再次中箭，哀嚎一声，倒地身亡。
　　最后一名护卫的死亡，也让双塔镇领主察觉到了箭矢射来的方向，只见他佩戴在手指上的一枚防护戒指迅速被激活，随后转身朝着另一个方向拔腿便跑。
　　注意到了双塔镇领主逃跑的身影，索恩取出从人类猎人那里缴获的两根破魔箭矢，一边观察着双塔镇领主头顶浮现的血红色印记，一边搭箭追赶。
　　只要他头顶的印记没有消失，他就永远逃脱不了自己的追捕。
　　“咻！”
　　两人就这样一追一赶的持续片刻时间，呼啸的利箭无情地击中双塔镇领主的防护屏障，就像砸中玻璃的巨石，发出清脆的破碎声。
　　即将逃出对方的攻击范围，双塔镇领主正准备喘口气时，又一道利箭划过，在他惊愕的目光中，穿透心脏，无力地倒在地上一动不动。
　　猎物死亡，索恩收回长弓，持剑前往搜刮尸体的战利品。
　　“吼！”
　　突然，另一边的草丛中跳出一道高大魁梧的身影，是一名半兽人，他的攻击更像是准备了很长时间，手中巨斧裹挟着凛冽的杀气与寒光直袭索恩的面门。
　　被劲风刮得面部生疼的索恩脸色一变，扭身勉强躲过巨斧的猛劈，然后就地一滚，再次躲过巨斧的拦腰横斩。
　　——“二环神术：荆棘之网！”
　　正当他准备起身迎击时，周围的灌木响起了利剑般出鞘的声音，旋即他身边所有的枯草、灌木甚至是树木全部生长出锐利的尖刺，并弯曲成荆棘状，疯狂摆动着向他全身缠绕。
　　——“漠风派（架势技）：烈焰决！”
　　索恩意念一动，周身一米范围内瞬间燃烧起汹涌的火焰，肆虐的烈焰直接将周围所有荆棘燃尽的同时，也阻挡住了半兽人的攻击脚步。
　　随后索恩趁机起身，化作一道火影冲向了手持巨斧的半兽人。
　　“噗嗤！”
　　半兽人感觉到炙热的高温向他全身蔓延，惊慌得正准备与火焰屏障拉开距离，然而他的动作过慢，斩头剑划过一道寒光，狰狞的头颅飞落尘埃。
　　——“三环神术：雷霆咆哮！”
　　正当索恩收起显眼的火焰屏障，准备攻击隐藏在暗处的施法者时，他的耳畔瞬间回荡起如同上千只恐龙的共同怒吼，连他站立的地面都随着声音而震颤。
　　——“钢魂派（应对技）：精神御体！”
　　在颤抖的地面稳住摇摆身体的索恩，立刻发动钢魂派的招式抵抗这宛如炸雷一样在脑海中回荡的巨响。
　　遭受到「雷霆咆哮」的音波攻击！
　　正在进行强韧豁免检定……
　　强韧豁免通过！
　　你免疫了「雷霆咆哮」的耳聋效果！
　　……
　　随后脸色苍白如纸的索恩强忍着脑袋被音波冲击的巨痛，身影一闪，躲入茂密的灌木丛中消失不见。
　　——“一环神术：纠缠术！”
　　当躲藏在暗中的索恩锁定住敌人位置的刹那，立刻以微不可察的声音施放出了游侠神术。
　　疯狂的蔓藤涌动的那一刻起，一道低沉的狼嚎响起。
　　德鲁伊变化的凶暴狼浑身一震，所有缠绕在身体上的蔓藤全部挣断。
　　“噗嗤！”
　　正准备凭借着矫健的身躯逃离战斗场地的凶暴狼，直接被闪烁着两道魔法光芒的利箭穿透柔软的腰部。
　　凶暴狼吃痛地呜咽一声，抬头的瞬间，猩红色的瞳孔便看到一团阴影能量云在它眼前浮现，一道黑影从中跳了出来，紧随而至的是一柄锋利的剑刃。
　　“噗嗤！”
　　措手不及的凶暴狼被利剑撕裂头骨，哀嚎一声，化作一道瘦弱的人型，一动不动。
　　脸色苍白的索恩先是警惕地望了周围一眼，嗡嗡作响的双耳仍旧捕捉到了彼此起伏的嚎叫。
　　他深知，正是因为刚才三环神术「雷霆咆哮」那宛如炸雷般的声响，将附近的马拉信徒们吸引到了这里。
　　于是意念一动，强忍着头痛欲裂的痛苦，消失在阴影中。
　　……
　　夜已经深了，皎洁的圆月也开始在参差的云层中来回躲闪，但是荒颅山脉中彼此起伏的嚎叫却仍未有一丝打算停歇的意思。
　　“咻！”
　　弓弦回响，利箭长鸣，一名追赶野兽的狼人身体抽搐了几下，便哀嚎一声，倒地身亡。
　　“嗖！”
　　突然，索恩身后跃出一道披散着枯白色长发的黑暗精灵男子，手中两柄弯刀裹挟着凛冽的劲风，朝着他的背部劈去。
　　索恩就地一滚，将长弓随手丢到一边，以极快的速度拔出一长一短两柄利刃进行迎击。
　　“铛！铛！”
　　躺在地上的索恩吃力地招架住黑暗精灵两柄锋利的弯刀，双腿顺势一蹬，将对方击退的同时，自身也稳住身形一跃而起。
　　黑暗精灵淡红色的眼眸冷冷地瞥了游侠一眼，目光中尽是不屑之色，随后扬起两柄弯刀，化作一道黑影便向他迎了上去。
　　索恩深吸一口气，握紧双剑与其对抗，长时间的战斗使他大多数技能都已消耗殆尽，就连流淌在体内的气之能量也陷入干涸状态，而眼前出现的黑暗精灵，竟然让他感受到了无形的压力，以及致命的危机。
　　黑暗精灵的刀刃在挥动中，舞出一道道致命的节奏，而索恩的每一次攻击却都被对方轻松地用精微的格挡和巧妙的闪躲接下。
　　“锵锵锵！”
　　随着两人交击愈发频繁紧凑，黑暗精灵的砍劈也越来越快，而索恩的双剑却渐渐慢了下来，大有招架不住的趋势。
　　“噗嗤！”
　　被对方密不透风的两把弯刀逼得连连后退的索恩，一不留神，直接被弯刀划过两道寒光，一刀劈中胸口，另一刀砍在他手臂上，汹涌的鲜血止不住地流淌。
　　拥有「顽强」专长的索恩，强忍着伤口的疼痛，跌跌撞撞地仰面倒地。
　　追击的黑暗精灵顿时流露出冷酷的笑容，趁势挥动两把弯刀朝着索恩的头颅和腹部再次劈去。
　　——“漠风派（打击技）：焰星！”
　　正当黑暗精灵还未临近之时，摔倒在地的索恩调动最后一丝能量，猛然跃起，紧随而至的是一团炸裂的白光。
　　“啊！！！”
　　耀人眼目的白光就像千柄利刃刺入黑暗精灵淡红色的眼眸，顿时发出凄厉的哀嚎。
　　“噗嗤！”
　　索恩眼神中流露出狠厉之色，趁机提起最后一丝力气，以极快的速度，一剑划过黑暗精灵的脖颈，一剑捅入他的腹部，完成反杀，哀嚎的黑暗精灵瞬间倒地身亡。
　　看到黑暗精灵倒地身亡，索恩半跪在地上喘了几口粗气，便将丢在一边的复合长弓收起来，从衣袖内划出一枚圣徽，暂时先不管伤口，准备赶紧离去。
　　他现在身受重伤，胳膊上的倒还好，没那么严重，胸口的一道豁口不及时止血的话，将会因失血过多而导致有生命危险，所以必须赶紧离去。
　　在荒野中游荡了近两个小时，让他失算的是，马拉的信徒就像不要命一般接连不断出现，令他应接不暇。.
　　今天晚上死在他手中的马拉崇拜者至少也有四十多人，也算是获得了一笔不菲的经验与修行点。
　　在次期间，如果不是碰到过三位来自梅莉凯神殿的三阶游侠，令他得到几丝喘息的机会，恐怕早就死在荒野的车轮战中。
　　说到底还是他小瞧了猎杀之神一年一度最重要的圣日，疯狂起来的信徒们连死都不怕，以他二阶的实力，完全就是不自量力。
　　正如那名德鲁伊所说的，他已经为他的狂妄付出了代价。
　　而且，他还在暗中窥视到了一名高阶德鲁伊与一名高阶堕落德鲁伊的战斗，他仅仅只是远远地看了一眼，便识趣的离开了。
　　那名战斗的高阶德鲁伊正是他在上城区遇到的那位极端派的木精灵，玩家清尘的导师，被称呼为：暴熊行者。
　　也正是他的提醒，让他知晓了隐藏在峡谷深处的小村庄。
　　不过，虽然身受重伤，但他仍然强行保留了最后一个二环神术，可以使他直接召唤出飞行的鹫马离去。
　　——“二环神术：二级自然盟友召唤术！”
　　伴随着法阵光芒涌动，一匹长着鹰的脑袋和前肢，马的后腿和身体的鹫马拍打着淡白色的双翼出现在索恩眼前。
　　索恩按着胸前血流不止的伤口，吃力地爬到鹫马的背上，消失在茫茫夜色中。
　　【猎杀仪式：托瑞尔纪元，赫斯坎历，流民涌现之年，岁末之月，2日，科里纳半岛，荒颅山脉。】
　　猎杀之神马拉的信徒，一年一度的‘牧鹿宴’，在这个最隆重的圣日中举行的猎杀仪式因为你的参与被打断。你亲手击杀了参与猎杀盛宴的马拉信徒46名，其中有3名实力到达英雄层次的职业者。
　　你的这场英勇事迹，将会被越来越多游荡于荒颅山脉的冒险者所知晓，并逐渐流传于附近所有的文明聚居地。
　　而你自身也将受到许多邪恶者的额外关注。同时，作为寂静之道的追猎者，你已经成功引起了追踪之神的注视。
　　…………

第二百三十二章 学习
　　太阳在天空闪耀着，但是残酷的冷风却把这明媚之光的暖意驱散了，让人感受不到一丝温暖。
　　更何况现在还是岁末之月，寒潮正在无冬之海汇聚，然后攀过连绵起伏的大剑痕山脉，即将为翡翠原野披霜盖雪。
　　两只食人魔守卫懒洋洋地站在哨塔上，不时地利用居高临下的目光，警惕地打量着茫茫四野。
　　他们上身覆盖着连阳光都闪不出光芒的粗糙金属护甲，护肩与铁护腕上还镶嵌着尖钉，下身则是一条用兽皮缝制的长裤，手中则各持一把外形丑恶的钉头锤与铁刺盾牌，肥胖的身影在阳光下晃来晃去。
　　简陋的哨塔是用粗糙的石头混合夯土搭建而成，然后顶部再覆盖一层茅草用来遮风挡雨。
　　“碎骨食人魔部落的勇士最讨厌站岗了。”
　　一名食人魔守卫嘟囔一句，先是望了一眼尽职尽责的同伴，接着便很随意的坐了下去，将肥胖的身体靠到石墙上，偷偷地掏出一串各种牙齿串连而成的项链，带着一脸傻笑地在手中抛来抛去。
　　另一名警惕的食人魔守卫似乎觉得这粗糙的护甲很别扭，肥胖的身体像个小姑娘一样扭来扭去。
　　食人魔守卫最终实在忍受不住这种痛苦的折磨，将武器丢在地上，开始拆卸穿戴在身上的粗糙护甲。
　　当他注意到护甲内衬那棱角分明的浇铸痕迹竟然没有被打磨圆润后，简单的脑袋竟然明白了为什么穿戴的铠甲会这么别扭和不舒服的原因。
　　“砰！”
　　食人魔守卫愤怒的将粗糙的金属铠甲摔到石墙上，沉重的铠甲直接砸裂石墙的一角，摩擦出耀眼的火星。
　　“该死的狗头人杂碎！又他妈的偷工减料！”随后食人魔守卫又忍不住低声咒骂一句，声音就像嗓子眼里塞了一大团棉花。
　　接着便转身走下哨塔，准备去找狗头人的麻烦，突然食人魔守卫注意到北边的荒野中出现一道黑影，正在以不快不慢的速度向着靠拢。
　　“蠢货！敌人来了！”反应过来的食人魔守卫立刻用蒲扇般的巴掌拍了一下坐在地上傻笑的同伴。
　　同时，赶紧拾起地上的钉头锤与盾牌，一双大眼睛警惕地打量着越来越近的身影。
　　“是半精灵！”傻笑的食人魔慌忙将骇人的牙齿项链塞到裤子里，望向荒野的方向。
　　当他看清楚来人的模样后，丑陋的面部浮现一抹兴奋之色，而后又下意识地舔了舔干裂的嘴唇，露出一口狰狞的大黄牙。
　　“只要是细皮嫩肉的敌人，不管有多少，都要马上汇报首领，赶紧去！”褪去铠甲的食人魔对流口水的同伴踹了一脚，提醒道。
　　“哦哦！”反应过来的食人魔立刻点点头，扭动着肥胖的身体跑去镇子内汇报情况。
　　“前方的半精灵听着，这里是号角镇的领地，再胆敢往前一步，碎骨食人魔首领绚丽的法术将会让你品尝到来自死亡的恐惧。”简陋的哨塔上，刚刚赶到的食人魔巫师对不远处出现的半精灵咆哮道。
　　“我是来自瀑上镇半精灵游侠，索恩。来找你们的领主地精巫师玛尔维莎，劳烦你帮我通报一声。”伫立在阳光下的半精灵游侠紧了紧被寒风吹得猎猎作响的斗篷，说道。
　　“混蛋东西！号角镇最伟大的地精女王的名字也是你敢随便乱叫的。半精灵杂碎，还不赶快赔礼道歉，要不然碎骨食人魔部落的首领尼尔高将会让你品尝一下被火焰肆虐的痛苦。”
　　仿佛被触动要害的食人魔巫师朝着半精灵游侠愤怒的咆哮一声，蒲扇大的手掌中上也迅速浮现出危险的魔力波动，一个暗红色火球逐渐开始成形。
　　“咻！”
　　食人魔巫师的话音刚落，一支跳跃着电弧与淡橙色火焰光芒的箭矢撕裂空气，精准地擦过食人魔巫师的手掌，凝聚的魔法能量也随之溃散，消散在空气中。
　　“废话怎么这么多，赶紧去汇报。”手持复合长弓的索恩冷冷地瞥了舔狗食人魔巫师一眼，将笼罩在面部的兜帽掀下。
　　距离马拉崇拜者举行‘牧鹿宴’已经过去五天时间，而他也在养好伤势后，向双塔镇的阿尔薇领取了酬劳，便马不停蹄地来到了这里。
　　来这里的原因，主要就是为了向兽人剑圣学习「提气斩」与「旋风攻击」的训练方法。
　　至于梅莉凯神殿，他并没有去，而是利用召唤的动物伙伴向神殿的两位竖琴手成员简单讲述了一下任务的经历，表示自己已经圆满地完成了他们的委托，让其放心。
　　“是你？”食人魔巫师看清楚游侠的面容，立刻认出了对方的身份，随后眼神一缩，将内心的怒火强行压了下去，对守门的食人魔说道：“快开城门！”
　　“隆隆隆！”
　　沉重的石门缓缓上升，索恩见此，扫了一眼镇子内的情况，便毫不犹豫地走了进去。
　　号角镇的领地不像暮光镇那样平坦，也不像铁马镇一样建立在半山腰上，它的地形看上去更像是用简陋而又粗糙的石块筑成城墙将一座规模不是很大的小山团团包围。
　　进入镇子后可以发现，山坡下方是一排排数量不多，相对来说还算精致的石屋，以及密布的兽皮帐篷。
　　而半山腰则是各种被地精或者狗头人挖掘出来的洞穴，透过稀稀疏疏的树丛缝隙，就可以看到从洞穴不时钻出来的地精狗头人身影。
　　索恩并不在意各种类人生物的好奇目光，一个人默默地漫步在碎石铺满的宽阔道路上，观察着镇子内各种稀奇古怪的事情。
　　一名赤裸着上半身的巨魔将整个身体趴在一块大石头上，双眼微闭，很是惬意，因为他的背上有两只灰皮地精正在用小爪子给他清理覆盖的绿藓。
　　憨厚的食人魔推着一辆拉满叽叽喳喳的小地精的板车，扬起一阵令人作吐的腥风，从他身边走过。
　　牙尖嘴利的小地精站在一颗大树下，双手叉腰，喋喋不休地训斥着一只将腰弯得，头颅都快贴到地面的巨魔。
　　一群背着箩筐，手中拿着矿镐的狗头人被一只食人魔拿着皮鞭像撵鸭子一样赶往半山腰的洞窟。
　　……
　　“怎么样？号角镇还可以吧，游侠先生。”这时，身着灰色巫师袍，头戴黑色尖角帽的地精巫师玛尔维莎，无声无息地飘到索恩身前，与他的身体高度保持平衡后，轻抬淡红色眼眸，缓缓说道。
　　索恩望了一眼对方脚下的浮空碟盘，立刻知晓了她之所以能够漂浮到半空中的原因。
　　二环法术「谭森浮碟术」，对于地精种族这种轻巧的体型来说，用于行走或者赶路的确很适合。
　　“还不错，在这里让我看到了邪恶的类人生物们的另一面。”索恩一边走，一边出声附和一句。
　　“不管在什么地方，只要是智慧种族，他们都拥有善与恶，只是没有被引导出来而已。就像在地精的字典中没有‘善良’‘美好’之类的赞美词语。”地精巫师玛尔维莎将帽檐往上抬了几分，笑着说道。
　　以往的索恩与地精巫师谈话时，对方都是乘骑着牛犊大小的座狼，面容被尖角帽笼罩，只能让他看到帽檐的阴影下闪烁的淡红色光芒。
　　如今，对方利用二环法术与他的身体齐平，又将帽檐往上抬了几分，以至于他现在可以轻而易举地看清对方的相貌。
　　望着地精巫师精致的面容以及嘴角勾起的一丝淡淡的笑意，半精灵游侠脑海中突然蹦出了‘挺漂亮的’这四个字。
　　同时有些疑惑自己最近这是怎么了，脑海中浮现女术士的身影，倒没什么问题，毕竟人家长得漂亮，爱美之心人皆有之，但是觉得地精眉清目秀的话，那问题就有点严重了。
　　紧接着索恩下意识地又将目光移向身边路过的另一只地精，这才松了一口气，内心暗想：原来我的审美观并没有被扭曲。
　　“那你培养的这些地精中有没有成为巫师潜质的。”索恩神色尴尬了一下，赶紧转移话题。
　　“很难。”地精巫师微微摇头，轻叹一声说道：“地精想要成功就职巫师，智力属性最起码要达到12点，能够进阶到超凡阶位的地精，智力属性则至少16点，尽管地精族群的繁衍能力很强，但高智力的地精诞生几率仍然很低，毕竟种族潜力摆在那里。”
　　“那倒也是。”索恩微微点头，望着走过去的一名很灵性化的地精，接着道：“你看起来，似乎已经有了应对的办法。”
　　“在尝试了。”玛尔维莎笑着指了指不远处上坡上玩耍的几个小地精，说道：
　　“我认为智力属性越高的地精，繁衍出来的后代就越容易诞生出高智力属性。已经种下去一批了，等到这些小地精成长起来，答案自然就会揭晓。”
　　“你拥有精英模板，智力属性应该很高，为什…”
　　正准备说出自己想法的索恩，说着说着突然察觉到对方不善的淡红色眼眸冷冷地盯着自己，立刻意识自己的失言，赶紧老老实实闭嘴。
　　“前边的营寨就是兽人们居住的地方，你自己过去吧。”似乎是因为索恩刚才的一句失言，导致地精巫师玛尔维莎的语气显得有些冷淡，接着又略显凝重地对索恩提醒道：
　　“一味地利用经验值与修行点提升实力，很容易被混乱的杀戮意志影响。所以这种系统对于我们来说既是一种便利，又何尝不是束缚。总之，你自己好好斟酌一下。”
　　她说的应该是要让心境的修炼相互结合在一起，要不然等到实力逐步变强的时候，很容易因为心境不稳而导致意志混乱，失去自我吧。
　　索恩沉思了一下，大概领悟了对方的意思。
　　在这个世界中，一个人实力的成长，大致可以划分为四个阶段，分别是：超凡阶位、英雄层次、典范之道和天命传奇。
　　据说，当一个人达到英雄层次的时候，一种来自世界意志的伟大宿命就开始隐约地浮现在你眼前，当你抓住这条属于自己的宿命之路的话，那么你离典范之道也就不远了，若是你能够走上这条道路并开始缓步前进，这便意味着你已经成功踏入天命传奇之路。
　　这种心境的领悟可不是随便升升级就能够提升的。
　　也就是说，在这个多元宇宙中，每一个到达天命传奇的强者都是独一无二的，因为他们的心境不光得到了质的升华，而且还找到了真正属于自己的道路。
　　难怪对方提醒他最好一直保持住最完美的进阶，恐怕这完美进阶任务中，肯定有关于心境的提升与修炼。
　　索恩看了地精巫师一眼，真诚的感谢道：“多谢你的提醒，我已经明白以后该如何走下去了。”
　　“明白了就好，那我就不送你了，自己过去吧。”地精巫师玛尔维莎说完，正欲离去的身影突然又顿了一下，沉思了片刻，带着感慨的语气对索恩说道：
　　“想要知道我为什么会选择地精种族吗？因为我想让地精种族在大陆上的称呼由一只地精变成一位地精。
　　一字之差，却是天壤之别。不过，我喜欢这种高难度的挑战。仅此而已。”
　　“很疯狂的理想，祝你成功。”索恩看了一眼对方离去的背影，暗自嘀咕一句，便加快脚步朝着兽人聚居地走去。
　　号角镇的人对于这200多名兽人玩家的安置的确是很用心，特意为他们划分出一块村落大小的领地。
　　一座座崭新的木质建筑拔地而起，并且还有很多狗头人和地精与兽人玩家一起，在那些还未完工的房屋上忙碌着。
　　这些兽人玩家原本闪烁的迷茫之色，在经历了多重灾难，又看到新的希望后，早已消失得一干二净，换来的是迸发的一种坚强信念。
　　索恩走在这片属于兽人玩家的小村落中，大多数认识他的人看到他的到来都会先惊讶一下，显然对于这位半精灵游侠的到来感到十分意外。
　　随后又很有礼貌的向他打声招呼，而索恩也一一点头示意，当他打听到兽人剑圣的居住的地方后，便不再浪费时间，加快脚步走了过去。
　　“轰隆隆！”
　　奔腾的翡翠河水从山谷中划过，在一块平坦的巨石上，一名赤裸着上半身的魁梧身影，迎着凛冽的寒风盘坐于此，除了胸膛还在微微起伏外，一动不动。
　　剑圣是一种专精于心、技、体和意志的近战职业，是一种依托于心境的磨炼逐步提升自己实力的职业，而且很多剑圣都会学习武僧的冥想（禅坐）。
　　武僧可以运用自身对气之能量的内在感知，通过不断修行，提升气之能量的强度，然后用来强化己身，获得各种强大的超自然能力、法术抗性以及最坚强的意志力。
　　剑圣则比较极端，他们就是运用气的力量激发出最强的破坏力，然后再将这股力量引导入武器。
　　一剑斩出，凌厉的剑气攻击，即使是巫师的防护屏障也能轻易的斩碎，这就是所谓的：提气斩！
　　而索恩的气之能量则是转化成火焰、阴影以及钢魂派那种防御精神与灵魂的能量，以此来应对各种突然状况。
　　所以为了增强自身的实力，他想学习剑圣对气之能量的运用，以及武僧如何运用这种能量强化己身。
　　武僧的修行方法他已经了解的差不多，也知道接下来该怎么做。唯独剑圣的「提气斩」尝试了很多次，却始终无法入门，这也是他来到这里的主要原因。
　　当索恩接近到一定范围后，立刻被直觉敏锐的兽人剑圣库泰格察觉到，只见他猛地睁开锐利的双目，握紧手中利刃转身望去。
　　“是你！”库泰格看到索恩的身影，忍不住有些意外的开口道，紧接着一手持剑，一手抚胸对他恭敬地行了一礼。
　　“没错。”索恩点点头，说道：“我说过了，会过来向你请教有关于「提气斩」和「旋风攻击」专长的练习方法。”
　　“没问题。”兽人剑圣的回答很爽快，紧接着便握紧长剑，锐利的双目中迸发出无尽的战意。
　　“那就开始吧。”索恩抽出长剑斩魔，笑着点了点头，他最喜欢与这种直爽的人打交道。
　　……
　　岁末之月，31日。
　　刚劲的朔风摇晃着光秃秃的老树虬枝，发出阵阵野兽般的尖啸，地上的积雪被席卷而起，与空中纷飞的雪花混杂在一起，铺天盖地，令人毛骨悚然。
　　“轰隆隆！”
　　翡翠河水从崎岖的山谷奔腾而过，在一块平坦的大石头上，一名全身被积雪覆盖的人影静静地盘坐于此，除了微微浮动的胸膛外，一动不动。
　　忽然，被积雪覆盖的人影浮动了一下，紧接着缓缓起身，覆盖在全身的积雪纷纷从单薄的亚麻布衣滑落。
　　“终于…下…雪了。”
　　一身单薄布衣，赤脚站立于冰冷的岩石上的索恩，望了一眼奔腾的翡翠河水，仰头看向雪花飞舞的天空，被冻得乌青的嘴唇哆嗦着吐出三个字。
　　自从来到了号角镇，他就将全身装备收了起来，一直都是这么一身单薄打扮。白天跟随兽人剑圣练习有关于「提气斩」和「旋风攻击」专长的技巧。
　　当夜幕降临的时候，便盘坐于此地，单薄的躯体迎着凛冽的寒风呼啸，当他即将承受不住时，便发动钢魂派的应对技「精神御体」驱散体内所有的寒气，然后再继续忍受，再驱散，再承受，如此反反复复，直至今天。
　　这属于武僧的一种苦行，同时也是剑圣修炼心境的方法，更是他提升《炼气术》最快捷的办法。
　　而且还是用来锻炼意志最好的办法。
　　他拥有巴洛炎魔的不朽之恶，尽管已经被他暂时压制住并完全将其吸收。但是他心中很清楚，随着「恶魔之力」等级的逐步提升，这种混乱意志还会在某个时间段再次降临。
　　所以，他需要强大的意志！
　　强大的意志都是磨砺出来的，并且是随着时间一点一点积累出来的，人的意志不会仅仅是因为你一个决定就发生改变。
　　它是你在坚持时，随着岁月的沉淀成长起来的，而且这种意志是修行点与经验值根本无法换到的。
　　为什么武僧的意志力最为强大，正因为他们锻炼自己的方式比较极端，完全就是用最艰苦的方式来挖掘自身的潜能。
　　“已经感应到了《炼气术》突破的契机，但是这里的寒冷已经被我完全适应，再这么待下去也提升不了什么，还是先回瀑上镇吧。”索恩望了一眼刚刚获得的个人专长，内心暗自嘀咕一句。
　　【低级寒冷抗性（个人专长）：在对抗凛冽寒风的过程中，逐渐适应了这种环境。因此，只要是零下二十度以上的寒冷环境，都对你造不成任何伤害。同时，当你受到任何附带寒冷效果的法术时，都将降低2点伤害。】
　　这就是他为什么要离开这里的主要原因。
　　……
　　如今，「提气斩」与「旋风攻击」专长的技巧他已经完全掌握，想要将其变成面板上的技能，只是时间问题。而且这里的环境对于他的修行也没有显著的提升，所以，他觉得是时候离开号角镇了。
　　随后，索恩利用僵硬的手臂从次元袋中取出一瓶高级治疗药剂和高级活力药剂，同时灌了下去。
　　这些药剂都是他经历了荒颅山脉一战后，随身配备的。虽然价格昂贵，但是这种能够在关键时刻拯救性命的药剂，只要有钱，他从来都不会拮据。
　　随着两瓶药剂下肚，一股热流向他全身蔓延，他那被冻得发青的手臂、脸颊、足部以及身体内部无处不在的寒意，以肉眼可见的速度被全部驱散。
　　——“二环神术：二级自然盟友召唤术！”
　　精神状态完全恢复的索恩，手中木质圣徽一道微光闪过，一匹鹫马从法阵光芒中走出，载着他消失在茫茫飞雪之中。
　　…………

第二百三十三章 造神计划
　　寒冷的岁末之月，天空阴沉，雪花漫天飞舞，苍茫原野一片冰天雪地，满目银装素裹。
　　瀑上镇的街道上行人寥寥，偶尔有人裹着厚厚的兽皮棉衣，踩着白皑皑的积雪，嘴里喷着白气，匆匆穿过街道。
　　索恩赤足踏在冰冷的街道上，凛冽的寒风刮着他单薄的亚麻布衣猎猎作响，在行人惊疑的目光中，一步一个脚印的向着上城区走去。
　　瀑上镇距离无冬之海最近，宛如刀割的寒风也更为凛冽，即使是他获得了「低等寒冷抗性」专长，也要隔一段时间利用钢魂派的应对技「精神御体」驱散体内这彻骨的寒气。
　　“面瘫游侠，请留步。”正当索恩缓步向前行走时，一道突兀的声音带着懒洋洋的气息，裹挟着呼啸的寒风飘入他的耳畔。
　　索恩神色一怔，停下了脚步。
　　第一，这道懒洋洋的声音他一点都不熟悉，他是一名游侠，对于气味和声音的判断尤为敏感，只要是他听过的声音或者嗅过的味道，都会印象深刻。
　　第二，他刚才走过去的时候，并没有发现任何人影，敏锐的直觉也未听到任何踩踏积雪所发出的咯吱声响。
　　那么，这道诡异而又陌生的声音到底是如何响起的？
　　索恩迎着如刀般的寒风站在原地沉思片刻，最终选择缓缓转身。
　　寒风裹挟着片片飞雪，漫天飘舞，犹如春日的柳絮一般，落在瀑上镇的每一处角落，仅仅片刻功夫，便掩盖了所有匆匆而去的脚印。
　　回头查看的索恩未发现一道人影，也未看到任何行走过的痕迹，刚才混杂着寒风飘入他耳畔的声音更像是他的幻觉。
　　疑惑的索恩直接转身，准备继续向上城区的方向走去。
　　然而，当他转身的刹那，在他五米开外的距离，诡异地出现一名双手揣在衣袖里，一袭单薄黑色布衣的年轻男子，嘴里叼着一根马尾草，就这么吊儿郎当的站在纷纷扬扬的风雪中，似笑非笑的看着自己。
　　索恩望着眼前的黑色短发男子，疑惑道：“是你找我？”
　　眼前出现的人太奇怪了，从对方懒洋洋的神态和吊儿郎当的样子，索恩一眼便断定对方是一名玩家，但是这位年轻男子的诡异程度却透露着种种神秘。
　　“找你？”站在索恩不远处的年轻男子轻笑一声，将口中叼着的马尾草吐掉，打了一个哈欠，露出一脸欠揍的表情说道：“我喊的是面瘫游侠，如果你承认的话，那就是找你的喽。”
　　“你到底是谁？”索恩神色一沉，仅仅片刻功夫，他全身已经落满雪花，而对方却干干净净，他也未发现任何法术灵光浮过的波动，对于眼前之人的来历他有点怀疑。
　　“我是谁？”年轻男子仍旧是轻笑一声，露出一脸欠揍的表情，朝着索恩眨眨眼，说道：“我就是一个算命的，要不要我帮你算一卦？”
　　“不用了。”索恩直接拒绝，随后踏着积雪继续前行。
　　“年轻人，不要那么暴躁。”当索恩走到年轻男子身边时，年轻男子笑着轻轻推了一下索恩的身体，在他惊疑的目光中，又回到了原来的位置。
　　“小伙子，我看你天赋异禀、骨骼惊奇，想来是百年难得一见的奇才，怎么样要不要我收你为徒，证得永恒大道。”年轻男子毫不在意索恩惊疑的目光，再次将手揣进衣袖里，笑嘻嘻的说道。
　　“你不是说你是算命的吗？”索恩平复了一下起伏的内心，面无表情的说道：“那么，你帮我算下未来的命运。”
　　“这还差不多嘛。”年轻男子笑了笑，先是深深地看了索恩一眼，随后故作沉思地在飞扬的雪花中，来回踱步。
　　就这样持续了片刻，笑嘻嘻地说道：“小伙子，看不出来，你的命还挺好的啊，迎娶白富美，走上人生巅峰。”
　　“……”索恩扫了一眼对方来回踱步却未留下任何印记的雪地，随后无语地望了一眼瞎扯的年轻男子：“多谢了，那么我可以走了吧？”
　　“所有被命运馈赠的礼物，在暗地里都被标好了价码。”正当索恩准备离去时，年轻男子一改欠揍的表情，神色凝重地望着索恩：“所以，总有一天都会全部偿还的。”
　　“什么意思？”索恩神色一沉，总感觉眼前这个人说的话隐藏着莫名的玄机。
　　“简单点来说，就是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你得到了多少，最终都会连本带利的全部还回去。”年轻男子轻笑一声，走到索恩身边，向他眨眨眼，低声道：“比如说九剑。”
　　这次，索恩终于不淡定了，他内心的疑惑也已经得到了答案，随后他深吸一口彻骨的寒气，语气中不带任何起伏的说道：“那么请问，所谓的连本带利全部还回去，是在什么时候？”
　　“等到整个翡翠原野化作一片死寂的荒芜沙漠，我会回来收账的。”年轻男子脸上绽放着欠揍的笑容。
　　“那估计要让你失望了，因为那一天根本不会来临。”索恩语气坚定而又郑重的说道。
　　“是吗？那就走着瞧喽。”年轻男子丢下一句话，从索恩眼前走过，突然脚步停顿了一下，背对着索恩说道：“哦，忘了告诉你我叫什么了。”
　　“诸神称呼我为：弑神者，我的朋友们叫我：位面洞察者，而我自称为：赊刀人。等到整个翡翠原野化作一片死寂的荒芜沙漠，我会回来收账的。”年轻男子说完，消失在漫天风雪之中。
　　“摆渡人，赊刀人，那么最后一个叫什么？”索恩看了一眼对方离去的背影，同样也消失在风雪弥漫的下城区。
　　……
　　阴沉的天空，乌云压顶，纷纷扬扬的大雪飘飞而下，天地之间仿佛悬挂着一片无边无际的茫茫雪幕。
　　翡翠原野的某个冰雪覆盖的荒野。
　　“位面洞察者，你终于出现了，我等你很久了。”一道轻柔清脆的声音裹挟着呼啸的寒风，飘向遥远的天际。
　　“哦，原来是小夜莺啊，你的家人在黑珍珠森林住的可还舒坦？”年轻男子现身的刹那，懒洋洋的声音同时响起。
　　“你所说的黑珍珠森林化作一片死寂的荒芜沙漠，它并没有应验，所以我需要的东西你带来了吗？”夜莺行者的身影从风雪中浮现，她淡绿色的眼眸冷冷地盯着年轻男子，缓缓说道。
　　“所有被命运馈赠的礼物，在暗地里都被标好了价码，你做好准备了吗？小夜莺。”年轻男子双手揣在衣袖里，靠在大树旁，毫不在意对方冰冷的目光，笑着说道。
　　“我等这一天已经很久很久了。”夜莺行者负手而立，望向东方，平静的说道。
　　“好吧，等到整个翡翠原野化作一片死寂的荒芜沙漠，我会回来收账的。”年轻男子笑着说完，从口袋中取出一枚淡绿色的珠子，随手丢给夜莺行者，便消失在茫茫白雪之中。
　　……
　　寒风卷起飞舞的雪花，在达到巫师塔四周时，被一道无形的防护屏障阻挡，轻飘飘地洒落到地面上。
　　凛冬城，巫师塔的最顶层。
　　盘坐在水晶球旁的传奇巫师卡拉德纳蓦然间睁开冰冷的双眼，苍老的面容浮现一丝杀气，寒声道：“居然敢闯我的巫师塔！”
　　“砰！”
　　传奇巫师手中骤然间浮现一根布满扭曲花纹，被雾气笼罩的法杖，只见他挥动法杖，用力往地面一砸，一股无形的能量波动化作一道急速的潋滟向整个塔身扩散。
　　于此同时，巫师塔顶端的秘银光辉闪过一道法术灵光，一瞬间封闭了巫师塔的所有传送通道。
　　紧接着，塔灵冰冷的机械音响起：
　　——洞察之眼锁定目标！
　　——空间锚锁定已开启！
　　——所有异次元位面通道已封闭！
　　——启动金刚石魔像狙杀程序！
　　——启动虹光魔像闪耀程序！
　　——启动绞杀魔像解体程序！
　　——能量激光束已激活！
　　——灾厄黑刃已激活！
　　……
　　“年轻人，不要那么暴躁。”忽然，一道黑影诡异地浮现在传奇巫师的身前，双手揣在衣袖里，靠在墙壁上懒洋洋的说道。
　　当他出现的刹那，密密麻麻闪烁着五颜六色魔法灵光的能量释放通道全部锁定住他的躯体。
　　一团闪耀着多彩光芒的球体，虹光魔像漂浮在他头顶。
　　金刚石魔像看似平淡无奇的秘银圣剑架势着诡异的姿势。
　　绞杀魔像化作一堆纠结的活化绳在地面疯狂涌动。
　　异次元空间形成的黑色长剑划破空间浮现在他眼前。
　　当一个碗口大小的红点轻轻地笼罩在他的面部时，年轻男子的神色猛然波动了一下。
　　随后又重新恢复为懒洋洋的表情，笑着说道：“小德啊，这么多年没见，都变成老爷爷级别的了。”
　　“是你！”传奇巫师卡拉德纳面部抽搐了一下，一挥手，所有防御措施全部消失的一干二净。
　　“敌人追的太紧，我就不废话了，这是你的先祖交给我的一把钥匙，你应该知道是干什么用的。”年轻男子神色凝重地交给卡拉德纳一柄纯黑色的钥匙，瞬间消失得无影无踪。
　　传奇巫师卡拉德纳望着手中的黑色钥匙，神色变得前所未有的郑重，随后取出一个带着精致花纹的木盒，将钥匙插入孔内，木盒随着‘咔嚓’声响，应声而开。
　　“竟然是造神计划！护神教会！”传奇巫师卡拉德纳望着化作灰烬的纸条，颤声低语一句。
　　“打开传送通道，目的地：印记城！”传奇巫师对塔灵轻声吩咐一句。
　　当他注意到身前浮现的椭圆形传送通道时，立刻踏了进去。

第二百三十四章 酒仙大赛
　　雪花飞扬的瀑上镇，独角兽酒馆。
　　岁末之月31日，一年的最后一天，就像以往任何一个晚上一样生意兴隆。
　　对于瀑上镇的所有人来说，在寒冷的冬天，有酒、有肉、有柴、有可供遮挡风雪地方，就是无比幸福的事情。
　　酒馆内，烛影晃动，灯火通明，壁炉的蓝色火焰噼里啪啦的跳动着，温暖如春。
　　整个酒馆的空间全部被酒桌、凳子以及酒鬼们占满，他们有说有笑，有哭有闹。
　　半精灵老板笑眯眯地站在柜台旁，时不时地为客人倒一杯酒，并伸手示意跑堂的伙计送去。
　　年轻的小伙计灵活地穿梭在人群中，招呼客人和送酒菜。
　　一名英俊美丽的精灵男子在酒馆的角落优雅地拨动着怀中的竖琴，歌唱着动人的歌谣，并时不时地与柜台内的半精灵老板四目相对，两人同时会心般的露出一丝微笑。
　　“呼~”
　　突然，毛绒绒的兽皮门帘被人无情地拉开，凛冽如刀的寒风与鹅毛大雪仿佛脱缰的野马，划着野兽般的嘶吼声，在温暖如春的大厅门口瞬间铺满雪花。
　　笑眯眯的半精灵老板被凛冽的寒风浮过单薄的躯体，忍不住打了一个寒颤，立刻皱着眉头，不耐烦的道：“该死的，哪个不长眼的东西，赶紧进来把门帘拉上。”
　　呼啸的寒风戛然而止，洒落满地的雪花也以肉眼可见的速度化作一摊水渍。
　　一名身着单薄亚麻布衣，披散着凌乱长发的半精灵踩着水渍，溅起道道水花，走到了柜台前。
　　“我靠，今天来了一名稀客，索恩你怎么落得如此的……”半精灵老板注意到抖落全身雪花的半精灵男子，看清面容后惊讶的叫了一声。
　　“是不是觉得我这个不长眼的客人如此的狼狈，有辱你的酒馆了。”
　　索恩靠在柜台旁，随口应和一句，接着又望了一眼吵闹的令人耳膜生疼的酒鬼们，以及在炉火的烘烤下，被加重的体臭与酒水混合在一起的奇怪味道，忍不住皱了皱眉头。
　　很显然，半精灵游侠并不喜欢这样的场合。
　　“瞧你这话说的，我这小地方经常进出的都是些什么人，你又不是不知道。”半精灵老板讪讪一笑，一边倒着酒水，一边询问道：“有什么事吗？千万不要告诉我你是来这里喝酒的。那样的话，我宁愿相信上城区的瀑布会倒流。”
　　“我已经一个多月没回瀑上镇了，所以我想打听一下最近都发生什么事了。”索恩说明自己的来意。
　　“这你算是找对人了。”半精灵老板神情一震，将酒瓶放下，示意跑堂的小伙计过来端酒，随后清了清嗓子，说道：“号角镇与瀑上镇竟然结盟……”
　　“这个我知道，说点别的。”索恩靠在柜台旁，伸手打断了半精灵老板的话语。
　　“别的就没什么大事发生了，无非就是闹得很凶的禁忌研究其实是一处百年前的废墟，从大剑痕山脉下来的一批豺狼人被消灭了，然后就是静谧之森的大地精群封锁了通往赛普特城的商路。”半精灵老板，边想边说道。
　　“那就是没什么重要的事了，但是你这里怎么这么热闹，还张灯结彩的。”索恩仔细打量周围一眼，不由好奇的问道。
　　“你难道不知道今天是什么日子吗？”半精灵老板愣了一下，带着吐槽的语气说道。
　　“什么日子？”索恩一头雾水。
　　“今天是岁末之月31日，也就是12月31日，挣扎求生之年的最后一天。”半精灵老板没好气地看了游侠一眼，说道。
　　“也就是说过年了……”索恩沉默了片刻，无神的双眼望着屋顶，自言自语一句。
　　“那你这里今天有什么庆祝活动吗？”过了良久，回过神的索恩转头笑着说道。
　　“差点就忘记了。”索恩的话音刚落，半精灵老板猛地一拍脑袋，仿佛想起了什么，随后朝着索恩丢下一句话：“今天有一个精彩的比赛。”
　　说完，便走出柜台，跑到最近的桌子旁，将两个酒鬼赶跑，随后站到桌子上，大声宣布道：“诸位，都安静一下！”
　　“太好了，比赛终于要开始了，还磨蹭什么，赶紧宣布啊，我都一天没喝酒了。”一名长相粗狂的野蛮人起身不耐烦的说道。
　　“对啊！赶紧的，别磨蹭了。”很多人带着不满的语气也跟着附和道。
　　“首先，作为独角兽酒馆举办的第一届酒仙大赛，我要先向诸位宣布一下规矩。”半精灵老板示意众人止声，随后大声说道。
　　“酒仙大赛第一条：所有客人都可以自愿报名，唯独矮人不可以。”
　　“砰！”
　　“他妈的，凭什么，老子告你种族歧视，矮人吃你家大米了，还是喝你家的水了。”一名脾气暴躁的山地矮人‘腾’的一下跳了起来，猛地一拍桌子，咆哮道。
　　“我也抗议！独角兽酒馆的老板搞种族歧视，瀑上镇制定的法律法规中，第一条就是反对种族歧视！这种人是要被赶出瀑上镇，永远不得踏入镇子半步！”一名相对斯文一点的黄金矮人玩家站了起来，义正言辞的反驳道。
　　“砰、砰、砰……”
　　“抗议！抗议！抗议！”顿时，酒馆内十几名矮人玩家全部用手中的酒杯敲起桌子起哄。
　　“你们这些年轻人啊，不要那么暴躁嘛，等我把话说完啊。”半精灵老板无奈的耸耸肩，继续道：“之所以有这种限制，主要是因为没有人能喝的过矮人，大家应该都明白，所以要相互理解。”
　　注意到马上又要暴走的矮人玩家们，半精灵老板赶紧继续说道：“为了表示尊敬，以及证明我并没有搞种族歧视，今天晚上，凡是踏入酒馆的矮人都可以得到一杯龙噬苦酒，够意思了吧。”
　　“竟然是龙噬苦酒！”所有矮人闻言，顿时眼睛一亮，全部老老实实地坐到椅子，不再捣乱。
　　“酒仙大赛第二条：报名者一律饮用矮人疯狂之水，任何之前饮用过的饮料，都不能当做争夺冠军的资本，只有当众喝下去的才算，胜利的条件很简单：最后还站着的人就是冠军！”
　　“卧槽，竟然是矮人疯狂之水，听说这种烈酒只要被阳光照到就会引燃的。这还比个屁啊，不参加了，果然免费的酒水不是那么好喝的。”一名人类玩家骂骂咧咧退出群聊。
　　“狗屁引燃，我早就用放大镜试过了，矮人喜欢吹牛逼的毛病你还不知道吗？这种清澈烈酒我最喜欢了。”一名野蛮人眼睛一亮，做出跃跃欲试的表情。
　　“酒仙大赛第三条：如果你想作弊，你尽管可以试试看，看看你能否瞒过我的眼睛。
　　不过，我要事先声明一下，任何作假的行为一旦被发现，作弊者将被一桶冷水从头淋到脚，扔出酒馆，让他在寒风中迎接新的一年。
　　酒仙大赛第四条：前三名不光可以获得奖金，还有我的私人收藏。好了，就这么多，等到晚上八点，酒仙大赛正式开始！”
　　半精灵老板一口气说完，便灵活地跳下了桌子，当他朝柜台的方向望去时，却发现靠在柜台旁的半精灵游侠已经离去，只剩下门口飘来的积雪正在不断融化。

第二百三十五章 守夜人
　　瀑上镇的上城区，孤立于风雪中的高塔。
　　“书籍中隐藏着伟大的不灭能量，善用知识者，可以撼动整个世界，每次静下心来翻阅这些书籍，整个人就好像被吸进了时间的洪流中一样。”
　　女术士安德丽娜静静地站立于高塔的第十二层，望着桌子上堆叠起来静默不动、而又沉寂的书籍，忍不住感慨一句。
　　书籍，是这座废弃百年之久的高塔内，对她来说最为珍贵的财富，她甚至有种这个世界所有知识都在记载于这些书里面的感觉。
　　书籍中的知识让她变得充满学识，填充了她贫瘠的大脑，使她对这个世界有了更深刻的了解。
　　让她知道了冰川消融、海洋后退，干燥的陆地露出水面的雷霆时代。巨龙与巨人两族争锋的破晓年代。精灵一族的第一次繁盛，以及随着五次长达四个精灵世纪之久的皇冠战争而退出历史舞台。
　　然后就是在历史的洪流中迎接新的开创纪元，也象征着所有类人生物文明的崛起。最终又伴随着矮人与精灵国度走向衰落，人类在整个世界的戏剧性崛起，比如说伟大的奥术帝国：耐色瑞尔文明就是诞生于那个远古时代……
　　“可是，掌握这么多知识又有什么用呢？”女术士安德丽娜望了一眼握在掌心的黑曜石雕像，将落寂的目光投向角落一扇利用各种珍稀材料制作而成的传送门。
　　这是那名高阶巫师伊文德尔留下的遗产，传送门的魔法可以持久不散。通常在完成制作之后，会正常运作长达数百年，甚至数千年之久，直至被毁灭在历史的洪流之中。
　　她很幸运，这是一座保存完整的传送阵，虽然她不足以完全操控，但是短距离的安全传送还是能够轻而易举地完成，而可以自由使用这座传送阵的除了她自己外，还有那位游侠……
　　忽然，望着传送门怔怔出神的女术士发现上面浮现一道光亮，紧接着一道黑影便出现在了其中，看清黑影的模样，安德丽娜惊得张开嘴，半天合不拢。
　　当她完全明白过来是怎么回事时，如水的双眸中浮过一抹动人的笑意，被发丝遮挡的脸颊也出现一丝绯红。
　　最终她向前走了几步，将所有复杂的情愫化作简短的几个字，轻柔地飘了出来：“你回来了？”
　　从传送门中走出来，正在回味那种天旋地转的感觉的索恩，突然听到一声带着关切语气的柔和之音，心中不由为之一暖，似乎被风雪侵蚀的所有寒气都被驱散。
　　随后他望着不远处时常在脑海中浮现的倩影，微微一笑点头道：“恩，回来了。”
　　“你…这是被打劫了吗？怎么这么狼狈？”安德丽娜望着索恩变化很大的样貌，嘴角勾起一抹笑意，注意到他的一身打扮后，迟疑了一下，走到近前关切的询问道。
　　“我在进行一种依靠岁月来沉淀的修行。”索恩看了一眼走到近前的女术士，笑着解释道。
　　接着意念一动，「漠火」专长随之启动，漠风派的火焰力量瞬间开始在他体内开始澎湃，周身立刻被笼罩上一层微不可察的淡橙色火焰光芒，一股股雪水蒸发后升腾而起的淡薄雾气，从他全身飘散，仅仅片刻功夫，他浑身便变得干燥清爽。
　　“你该不会是立下了武僧的苦行誓言或者其他戒律了吧？”安德丽娜目光闪烁一下，隐隐有些不安地猜测道。
　　“我又不是那种无牵无挂的人，所以并不适合我，我只是模仿他们平时的修炼方法。”索恩一边好奇的打量着周围的布置，一边对女术士说道。
　　“哦。”女术士下意识地点点头，心中一丝莫名其妙的担忧也消失得一干二净。
　　“其实，我今天过来是拜托你帮我一件事。”索恩停顿了一下，说出自己的来意。
　　“也就是说，没事的话你是不会过来的，对吗？”安德丽娜望着手中的黑曜石雕塑，正欲开口说话，突然听到索恩的来意，一阵失落感在心底滋生，以至于说话的语气变淡了几分：
　　“我感觉自己就像一个包袱一样，被你随手丢到一边就不管了。这么长时间，你从来就没有回来看过我一次，有事需要我帮忙了才过来。”
　　“瞧你说的，你是一个活生生的人，拥有自主意识和自己决定一切的自主权，我又干涉不了你，怎么可能是我的包袱呢？你现在不是正在研究奥术师这个职业，我这不是怕打搅到你的工作。”索恩注意到对方变化的语气，连忙解释道：
　　“况且，我临走前也拜托半精灵首领给你安排了几个想要学习魔法的半精灵学徒，你自己也说过很喜欢这座高塔的，以你的能力，应该很容易就会适应的，你看你这过得不是挺好的吗。”
　　“那我现在改变注意了，突然不喜欢这里了，也不打算在这里定居，要搬去别的地方，然后消失在你眼前，这样你就永远都不用担心打搅到我，可以吗？”
　　听完索恩的解释，女术士心中没由来地感到一阵委屈和烦躁，说话的语气也不由自主地提高了几分。
　　“呃……好好的，你怎么这样了？”索恩愣了一下，望着女术士板着的俏脸，有点不知所措，实在是不明白自己怎么得罪对方了，明明刚刚还有说有笑的。
　　突然，女妖精灵少女与小魔鬼辛巴出现在门口，紧接着便是辛巴望着索恩，恶狠狠地说道：“主人说的没错，这个死面瘫半精灵太可恨了，太卑鄙无耻了，我早就不想看到他那一张臭脸了，我们赶紧离他远远的，省得看见了恶心。”
　　“你怎么能这样说他呢？我觉得他挺好的啊，上次还送我好多我最喜欢的灵魂晶石。”精灵少女看了索恩一样，用手指戳了一下打抱不平的小魔鬼的后背，怯生生的说道。
　　“你闭嘴！”小魔鬼瞪了精灵少女一眼，又继续说道：“喂，半瓶子醋的笨蛋半精灵，惹恼了我最美丽的主人，还不赶紧向她赔礼道歉，要不然等我主人永远消失在你眼前，以后有你后悔的，还傻站着干什么呢，跟个木头疙瘩似的，赶快行动啊，真是无药可救……”
　　“……”郁闷的索恩偷偷打量一眼仍旧板着脸的女术士，又望了一眼飘在门口不停地叫嚣的小魔鬼，最终将目光停留在精灵少女身上。
　　似乎是感受到了索恩的目光，单纯的精灵少女看了一眼嚣张的小魔鬼，再次出声道：
　　“姐姐，你不是说这座高塔是你最喜欢待的地方，好端端的，怎么又要走了呢？而且，辛巴说你在生气，可是我明明看到你是在偷笑啊。”
　　“扑哧！”
　　精灵少女的话音刚落，女术士安德丽娜忍不住笑出了声，
　　随后有点的幽怨和嗔怒地看了索恩一眼，无奈地叹了一口。
　　意念一动，通过魔宠与主人之间的心灵感应，示意碍事的小魔鬼带着精灵少女赶紧离去。
　　“你看，我说的没错吧，你就是在…..你个死辛巴，你拽我衣服干什么？”天真的精灵少女被打断了说话，淡红色的眼眸望着站在肩头的小魔鬼，不满地嘟囔道。
　　“今天天气真好，我带你出去玩。”小魔鬼打个哈哈笑着说道。
　　“天马上就黑了，还下着雪呢，我不去，我要待在这里看书。”精灵少女示意对方望向窗外。
　　“那我带你去堆雪人。”尴尬的小魔鬼赶紧又改变注意。
　　“哪有大晚上堆雪人的，你有病吧。”天真的精灵少女像看白痴一样看着小魔鬼。
　　“好吧，你不是最喜欢抱小兔子吗？我会变小兔子，想要变什么颜色都可以让你随便挑选。”拍打着小翅膀的辛巴，一咬牙，仿佛下定了什么难以启齿的决定。
　　“真的吗？”精灵少女闻言，淡红色的眼眸一闪，苍白的俏脸上浮现一丝兴奋。
　　“骗你干什么，快点跟我来。”注意到对方的眼神，小魔鬼硬着头皮迅速飞出去。
　　“你飞慢点，我追不上。”精灵少女立刻追了上去。
　　……
　　注意到门口消失的身影，索恩又望了一眼将头扭到一边双手抱胸的女术士，迟疑了一下，走到身前，拍了拍她的肩膀，劝慰道：“好了，不要生气了，我有点不明白到底哪一句话得罪了你。”
　　“……”看着眼前有点不知所措的游侠，女术士心中的怨气也没由来地又消失不见了。
　　随后望着他那尴尬的脸庞，美眸闪烁一下，笑着说道：“想不明白就好好想，反正我现在很生气，而且还是哄不好的那种，你自己看着吧。”
　　“你明明在笑，怎么能说是生气……”索恩望着对方满是笑意的脸颊。
　　“谁跟你讲得生气就一定要大哭大闹发脾气摔东西的，我这个人比较特殊，跟其他人不一样。”安德丽娜递给索恩一个漂亮的白眼：“所以，你想要拜托我给你帮忙，就先让我的心情好起来再说。”
　　“我看你现在的心情就非常好。”索恩小声嘀咕一句，躲开对方似笑非笑的目光。
　　站在原地想了想，便从次元袋中掏出那串从双塔镇的地下密道内得到的项链递了过去：“这是我在遗迹中意外得到的东西，送给你，就当刚才失言的赔礼道歉了。”
　　毕竟自己在梅莉凯神殿的自然转化仪式的费用全都是对方出的，而且，通过劳西安大祭司的客气程度就能够看出那笔钱财只多不少。
　　“开什么玩笑，一串项链就想把我打发了，把我当懵懂无知的少女来欺骗？我什么样的东西没见过。”
　　安德丽娜嘴上不屑地吐槽一句，手却不由自主地接了过去，随后将一枚握在手里很久的黑曜石雕塑丢到索恩手中，便欣喜地研究起那串项链。
　　索恩疑惑地看了一眼手中沉甸甸的黑曜石雕塑，发现是一只亚龙类生物伏龙兽的模型，心中一动，一大串令他感到惊讶的数据浮现出来：
　　伏龙兽lv7（经验值：0/80000）
　　中型龙类生物
　　属性：力量18、敏捷17、体质19、智力7、感知12、魅力9
　　特殊能力：黑暗视觉、免疫睡眠与麻痹效果、敏锐嗅觉、法术抗性、心灵感应、毒素、绿龙血脉（微弱）
　　特殊专长：警觉、迅捷攻击、多重攻击
　　超自然能力：喷吐攻击（每天3/3次）
　　（注：这是一只经受过成年绿龙血脉洗礼的亚龙类生物，是传奇德鲁伊夜莺行者游历大陆时的动物伙伴。）
　　……
　　“竟然是拥有绿龙血脉的伏龙兽，她是怎么得到的？”索恩轻轻地抚摸着手中带着冰冷触感的黑曜石雕塑，神色中浮现震惊之色。
　　“怎么样，喜欢吗？”安德丽娜注意到索恩的表情，笑着走到他身前说道。
　　“你不生气了？”索恩收回目光，看着她说道。
　　“能够从你的手中挖出一点东西，真的太意外了。算了，今天我就不跟你计较了。”安德丽娜瞪了索恩一眼，气哼哼地说道。
　　“这个伏龙兽雕塑，你是怎么获得的？”索恩内心暗自松了一口气，随后说出疑惑。
　　“有一天晚上，一名神秘的半精灵德鲁伊突然闯入我的高塔，询问我关于位面洞察者的事宜。然后我就将疯巫师图书馆中获得的资料全部告诉她了。”安德丽娜想了想，又补充道：
　　“全部说完，这位神秘的德鲁伊就自语一句‘他果然还会来到这里’，便送给我这个雕塑充当谢礼，就消失不见了。这名德鲁伊自称为：夜莺行者。”
　　“原来是她。”索恩流露出恍然之色，随后对身边的安德丽娜真诚的感谢道：“多谢了，这个伏龙兽雕塑我非常喜欢。”
　　游侠的动物伙伴终于有了着落，只是让他没想到的是获得方式竟然如此的戏剧性，索恩内心不由自主地感叹道。
　　对方能够将这么贵重的礼物随手送给他，这份沉甸甸的心意，他就算再白痴也能体会到些什么。
　　“不用那么着急感谢，你先看一下这串项链是什么，再考虑要不要送给我吧。”安德丽娜将项链丢给发愣的索恩，笑着说道：“没想到你竟然能够获得这么珍惜的东西。”
　　索恩疑惑地望了她一眼，下意识的开始查看：
　　悲伤的童话
　　类型：传古饰品
　　初级传古仪式：（未激活）
　　中级传古仪式：（未激活）
　　高级传古仪式：（未激活）
　　【注：这是制作者温斯特花费毕生心血为心爱之人制作的定情信物，可惜始终未曾送出去。想要激活传古仪式，需自行领悟其中的含义。】
　　传古装备！
　　望着属性栏中的四个清晰入目的大字，索恩神色动容了一下。
　　所谓的‘传古装备’就是拥有完整传承的意思，但是想要激活传古仪式，获得装备的能力，必须掌握相应的激活方法。
　　而且，最主要的是一件传古装备的低、中、高级传古仪式若是全部激活的话，是可以伴随着人物等级的成长，而逐渐开发出崭新的能力，也就是说它是一件可以使用一生的装备。
　　虽然他掌握着制作九剑的传古武器制作方法，但是一直受限于经济能力，导致始终没有能够进行下去。
　　“这可是传古装备，现在后悔还来得及。”安德丽娜望着发呆的索恩，走到跟前带着调侃的语气提醒道。
　　“送出的东西哪有收回去的道理。”索恩抓住安德丽娜的手腕直接将项链放入她的手心，笑着说道：“它已经属于你的了，至于如何激活传古仪式，那就只能你自己想办法了。”
　　“真的不后悔？”安德丽娜朝着索恩眨眨美眸，一脸笑意的说道。
　　“你就安心的收下吧。”索恩移开女术士的目光，说道。
　　“那你帮我戴上。”安德丽娜站在索恩身前，美眸闪烁了一下，对他说道。
　　“你自己不会……”脱口而出的话还未说完，索恩赶紧接过项链，急忙改口道：“好吧，你转过身去。”
　　望着女术士的背影，索恩踌躇了一下，最终深吸一口气，平复了一下起伏的内心，轻轻地用指尖拨开对方披散的青丝，随后慢慢的将其戴了上去。
　　“好看吗？”安德丽娜转身，如水的双眸中闪烁着动人的笑意，望着索恩轻声道。
　　“恩。”索恩下意识地点点头。
　　“恩是什么意思，是好看还是不好看？”安德丽娜不悦地皱了一下眉头，有些无奈地阻止了对方的话语：“算了，从你口中也蹦不出什么赞美的词语，那样太难为你了。”
　　“你不是说有什么事需要我帮忙吗？现在你可以说了。”突然，安德丽娜想起了什么，于是又开口询问道。
　　“哦，被你这么一闹，差点都忘记了。”索恩一回神，立刻想起了来这里的目的。
　　“你的意思是说我一直都在‘无理取闹’？”女术士安德丽娜不善的眼神注视着游侠的眼睛，一字一顿的说道。
　　“……”索恩掏东西的动作僵在了半空中。
　　…………
　　高塔的最顶层诡异地陷入了寂静，只有女术士安德丽娜频频翻阅书籍，以及在空白的纸张上勾画神秘符文的声音。
　　就这样持续了大概两个小时左右。
　　“好了，我知道这是什么东西了。”安德丽娜擦了擦额头的汗珠，看了一眼手中的小瓶子，对坐在身边的索恩说道：
　　“这个瓶子中应该是封印了某种法术，想要解开瓶塞上的封印，需要与施术者一样的灵魂能量，我感觉到这种灵魂能量应该就是我们玩家这种特有的灵魂，所以这个漂流瓶应该是专门留给我们的。”
　　“你告诉我打开的方法，我来打开。”索恩一把夺过安德丽娜手中的小瓶子，神色凝重的对她说道。
　　这个神秘的小瓶子正是吟游诗人吉尔特无意间在梅莉凯神殿深处的河流中钓上来。
　　唯一让他惊讶的是，竟然是留给他们玩家群体的，这让他不得不怀疑里面隐藏着什么秘密，或者致命的威胁，所以他并不想让无辜的女术士去涉险。
　　“我教你一段咒语，然后将自己的鲜血滴到瓶塞上。”安德丽娜看了索恩一眼，明白对方的心意与决心，便不再劝阻，而是选择如实相告。
　　“你先躲到一边去。”索恩神色凝重地对她提醒道。
　　“那你小心一点。”安德丽娜立刻给索恩连续加持了几道防护屏障，与其拉开距离。
　　随后索恩神色一凝，念了一段奥术帝国时期的神秘咒语，在指尖挤出一滴鲜血抹在瓶塞上，注意到产生变化的小瓶子，立刻拧动瓶塞。
　　“轰！”
　　当索恩打开瓶塞的刹那，一股震耳欲聋的雷霆咆哮充斥在整个空间，仿佛整座高塔都在微微颤抖。
　　“砰！”
　　遭受正面冲击的索恩，整个身体直接被掀飞，狠狠地撞在高塔的墙壁，摔落地面。
　　“没事吧？”安德丽娜惊呼一声，立刻跑过去将他扶了起来。
　　“没事。”索恩强忍着全身仿佛散架般的疼痛，凝重的双目望向放在桌子上的小瓶子。
　　忽然，在两人惊疑的目光中，小瓶子内冒出一缕淡薄的烟雾。
　　“身份已确认，无任何异常！”
　　随着一声充满沧桑感的声音响起，淡漠的烟雾形成一道白发苍苍的老爷爷形象：
　　孤单的异界来客，你好。
　　当你打开这个瓶塞的时候，便说明了我们施展的造神计划第一步已经取得成功。
　　没别的目的，这种漂流瓶我一共向整个多元宇宙投放了一万个。
　　只是想告诉你们一些事实，想向那些发现者们真诚地道个歉，希望你们能够谅解我们的这种做法。
　　没错，来到这个世界，一切的一切都不是意外。
　　如果有什么疑问的话，可以去印记城的护神教会找我，我会给你一个满意的答复，并告诉你想要知道的一切。
　　当然，前提是你能够活下去的话。
　　我是弑神者，又被称呼为：时空洞察者，而我喜欢自称为：守夜人。
　　再见了，希望你们能够顽强地活下去！
　　……
　　“去你妈的道歉！这个道歉我不接受！”
　　当留影消失的刹那，面目变得有些扭曲的索恩愤怒的咆哮一声，突然起身抄起桌子上的漂流瓶，用尽全身力气将其狠狠地摔在地面上，伴随着‘砰’的一声，化为粉碎。

第一卷 尾声
　　人道落日是天涯，望及天涯却不见家……
　　有多少人想要回家，想要去寻找他们熟悉的世界。我不知道，我只知道凛冬城的矮人在善意的谎言下走得很安详，希望他永远也不知道最后的答案。
　　又有多少人抱着远大的理想，想要一展天地。我仍然不知道，我只知道那些命运的抗争者们，每向前踏出一步，不论是对与错，还是泪与血，都明明白白的写在前进的道路上。
　　也许是因为我的特殊情况，让我拥有了更好的准备，所以当这场可怕的巨变发生以后，我不像我的大多数同胞们那样难以承受和适应，我的人生更像是在稳定地向上提升。
　　然而，这个世界充满假象，唯有痛楚却从不说谎。
　　我有时候甚至在想，如果没有大地精群攻破下城区的惨剧发生，没有深夜悄无声息的离去，我能不能够一直坚持着我的初衷：荒野游侠之道。
　　我也不清楚，因为只有华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可见。
　　我的身上背负着许多的哀伤回忆，为我的同胞，为了我自己，也为了那个永远也回不去的家，那个只要想起就会不由自主地被某种特殊的感觉回荡在心头的地方，因为它是我心中一盏永不明灭的灯。
　　可是想这些又有什么用呢？有些东西不管你怎么哭得双眼通红，求得头破血流，回不去了那就是回不去了，得不到的东西就是得不到，所以还不如勇敢地活下去。
　　活着，对于我们来说就是一场修行。我们把复杂简单化，将心归零，驱散阴霾，储存阳光。那么，漫漫人生，又何惧荒凉？
　　所以也有很多人活得很好，很自在。因为他们看开了，有了自己的理想和活下去的信念。
　　那么，理想是什么？
　　如果你不知道的话，可以试着先回答三个问题。
　　我是谁？
　　我要干什么？
　　我为什么活着？
　　我是一名半精灵游侠，我要离开城镇的喧嚣，越过隔绝荒野危险的高墙，只为专注狩猎徘徊在文明边缘的危害之物，以免文明遭受蹂躏和摧毁，仅此而已。
　　如果你回答不上来这三个问题，那就说明你不够成熟，当你经历了一些事而有所感悟。那么，你就再也不会提出这么有特色的问题。
　　可是，当我知道这一切的一切是被某些神经错乱的理想主义者们所操控的时候，我又愤怒了，我从来没有这么愤怒过，即使是处于半沦陷的瀑上镇，我也没有如此的愤怒过。
　　因为这种命运掌握不到自己手中的感觉是如此的令人感到不安。
　　我只是一个接受了自己的普通，然后拼尽全力试图做到与众不同的人。可是我很害怕自己拼尽全力的努力，在他人眼中只是一个随手就可操控的牺牲品。
　　我不想让整个翡翠原野以及瀑上镇在那些散发着懒洋洋的表情中，笑着说这片土地会变成一片死寂的荒芜沙漠。
　　他们自称为弑神者，又称自己为洞察者，又自我称呼为：摆渡人、赊刀人、守夜人，还扬言正在进行一场充满神圣感的造神计划，建立护神教会。
　　瞧瞧，这是多么伟大的理想啊！
　　所以，我没有理由不去怀疑所谓的奥法浩劫是不是出自他们之手。
　　什么叫浩劫？
　　倾盆的大暴雨可以连续下几个月之久，上涨的海水能够淹没大片土地。
　　灭世般的地震与火山可以让整片大陆都为之震荡，整个世界的板块会漂移，变得四分五裂。
　　整片天空会停滞不动，寒冷的冬天会因此变得十分漫长，春秋分与冬夏至甚至会出现大幅度的偏移。
　　……
　　我不想让生命中有过的所有灿烂，全部由孤独来偿还。
　　面对如此不堪的未来，我有可能什么也阻止不了，同样也拯救不了。
　　我唯一能够做的就是，在这无尽的黑暗降临之前，心中永远保持明亮，手中的剑永远锋利！
　　——半精灵游侠：索恩

第一卷写完的感言
　　第一卷终于写完了，原本计划的是百章左右，谁曾想，写着写着写了235章……
　　怎么说呢？
　　好多读者都说写的沉闷、压抑，不利于大众的审美观，但是真的没办法，让我写欢快流的实在是很难敲出来，可能这就是我的风格吧。
　　当然了，我向大家保证，第二卷肯定不会像第一卷那么压抑，毕竟游戏时间已经两年了，活下来的人也都适应了世界的发展，再压抑就是真的作死了……
　　给大家剧透一下，如果一切顺利的话，可能主角要去印记城发展了，主物质世界很有可能不是主场，但是印记城的大纲还在构思，先看看反响吧。
　　作者在这里感谢一下所有追到现在的书友们，毕竟这本书都说不符合大众的审美，但是仍然有这么多人支持，至少是得到了你们的认可。
　　最后，再向诸位书友求个订阅吧，说句实话，两万二的收藏，订阅只有700多一点，30比1，是真的惨不忍睹。
　　这收订比连大多数一万收藏的都不如，其实我从来没奢想过10比1的收订，只要20比1，至少也有1000多的订阅，这样作者的生活最起码有了保障。
　　诸位书友们经常看书也应该知道，作者几乎没有向书友们求过月票或者推荐票什么的。
　　而我的更新字数虽然不算多，但从来没有缺勤过，每天都不低于4000以上，都是有多少发多少的。
　　所以，我也不求什么月票推荐票打赏什么的，就求个订阅支持一下作者更新的动力，大家都支持一下正版的阅读。
　　拜托了！！！

【挣扎求生】-分卷-结束
【挣扎求生】-分卷-结束

【崛起的序章】-分卷-开始
【崛起的序章】-分卷-开始

第一章 超凡属性
　　瀑上镇，日落之月，2日。
　　“轰隆隆！”
　　华尔纳斯山峰融化的彻骨雪水形成一道瀑布从崖顶倾泻而下，愤怒的咆哮声，宛如千军万马奔腾而过，在潭底汇成一条翡翠色的河水，驶入广阔的翡翠原野。
　　“哗啦！”
　　这时，一只体长近一米的凶暴鱼浮出水面，向奔腾的瀑布飞跃，仿佛想要表演一个完美的鱼跃龙门。
　　突然，一只强劲有力的手臂从瀑布的水帘中猛然伸出，将这只迎着奔腾的瀑布逆流而上的凶暴鱼狠狠地捏在手中。
　　闪烁着猩红双目的凶暴鱼扭动着躯体奋力地挣扎着，同时张开布满利齿的大嘴恐吓对方，试图摆脱这强而有力的束缚，奈何任凭它怎么努力，一切都是徒劳。
　　此时的凶暴鱼就像一只雄鹰利爪下软弱无力的小鸡仔。
　　“砰！”
　　无力抵抗的凶暴鱼像垃圾一样，被随手丢到水中，硕大的身躯就像一发炮弹落入水面，溅起四射的水花。
　　浮出水面的凶暴鱼恐惧地望了一眼承受瀑布奔腾的流水冲击的黑影，快速扭动着躯体消失在河水下游的方向。
　　“凶暴鱼都已经迁徙到上游了，这么说现在已经是日落之月，也就是所谓的阳春三月。”正在承受瀑布水流冲击的黑影低声自语一句，随后挪动脚步，向外走去。
　　明媚的阳光下，从飞花溅沫中走出一道赤裸着上半身，只穿一条长裤的身影，一头湿漉漉的黑色长发被随意而凌乱地贴在消瘦的两肩，尽管胸膛与腹部布满狰狞的伤痕，但仍旧掩盖不住黑影凌乱发丝下宛如利剑般的双目。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　黑影在潭底飞跃，他从一块潮湿的石头向另一块潮湿的石头不停地跳动，他的平衡保持得如此之好，以至于那么光滑的石头也不能让他滑倒。
　　“砰！”
　　就这样在连续的跃动中，黑影轻而易举地攀上陡峭的河谷，来到了建立在瀑布边上的一座小木屋旁。
　　“吼！”
　　忽然，小木屋不远处的一块大石头上，一只全身密布暗黑色鳞片，有成年人大小的类龙生物，无聊地拍打一下背上与体型极不相称的两片暗红色肉翼。
　　当它注意到出现的黑影时，不屑地望了他一眼，人性化地撇撇嘴，发出几声低吼。便迅速将高傲的头颅扭到另一边，继续匍匐在石头上，无聊地摆动着垂落地面的尾巴，懒洋洋地晒着太阳，全身覆盖的暗黑色鳞片在阳光的照耀下，闪烁出幽绿色的光芒。
　　感受到动物伙伴独特的打招呼方式，早已习惯的索恩轻笑一声，将挡在额前的几缕湿漉漉的长发拂到耳后，便转身望向瀑上镇下城区的方向。
　　阳光明媚的三月，白皑皑的大雪基本上已经全部融化，只留下那些残留在阴影中的积雪还是奋力抗争，诉说着它们不甘于冬爪之月离去的执念。
　　自从回到了瀑上镇，他就一直在做着甚至比武僧还要刻苦的修行。
　　在那个已经离去的深冬与冬爪之月的时光中，他一直就是这么一身光着膀子的打扮，每天都在承受着从华尔纳斯山峰上奔腾而下的彻骨寒水。
　　在起初还未适应的半个月中，他依靠运转着体内的气之能量，利用钢魂派的应对技「精神御体」进行苦苦抵抗。
　　当体内的气之能量消耗殆尽，便返回岸边练习还未掌握的专长技巧。就这样如此反反复复的练习，直至掌握了「中等寒冷抗性」专长，方才逐渐适应瀑布那彻骨的寒冷。
　　「中等寒冷抗性」不光让他可以适应大多数寒冷环境，同时，当他受到任何附带寒冷效果的法术时，都会降低4点伤害。
　　不过，虽然适应了瀑布的寒冷，但是飞流直下的激流冲击对身体造成的伤害，以他现在的体质根本就无法硬抗。
　　而他的应对办法便是先从瀑布的边缘开始，一点一点的慢慢向冲击最猛的地方接近。在这种反复硬抗，然后利用气之能量恢复的过程中，终于让他完成了初步的苦行。
　　他不光掌握了一个增加意志属性的个人专长，《炼气术》也在刚刚的修行中，水到渠成般的突破。
　　钢铁意志（个人专长）：你在最为刻苦的修行中，随着岁月的沉淀，使你学会了利用强大的精神力去战胜脆弱肉体方法。你的意志就像钢铁般坚硬，任何试图侵蚀你意志的力量都很难撼动你的意志之躯。【意志防御+2，注：此数值在10级时为+3，15级时为+4，以此类推。】
　　“有了这个专长，以后在抵抗恶魔混乱意志入侵的时候，又会轻松很多。”索恩望着属性栏中的个人专长，满意的点了点头。
　　不过，这个个人专长对他来说只是意外之喜，真正让他认为收获最大的就是他的《炼气术》已经成功入门，达到了第一层的初窥门径。
　　【初窥门径：气之能量弥漫在整个多元宇宙之中，更流淌在每个活物体内，随着日积月累的修行，你已经成功掌握运用气之能量强化体魄突破凡人极限的方法。（力量+1，体质+1，敏捷+1。特殊能力：活力恢复）】
　　【活力恢复：你掌握了气之能量特殊的运用技巧，这种技巧可以使你在脱离战斗后，静下来心来恢复战斗中受到的伤势和消耗的体力。】
　　所谓的突破凡人极限，就是说以他半精灵种族的属性来说，最多只能依靠升级获得的属性点和装备提升到20点极限。
　　如今，这种身体极限的突破，已经可以让他将力量、敏捷、与体质分别提升到21点。
　　在这个特殊的世界中，大多数普通种族也包括他们玩家的属性极限都是20点，若是想要突破20点以上，除了进阶到天命传奇外，最简单的方法就是利用各种血脉纯化仪式、诸神的赐福或者服用珍惜无比的天材地宝。
　　即使是你某个属性达到了20点，那也只是普通属性，但若是你的某一项属性达到20点以上，那么在这个世界中，就可以被称呼为：超凡属性。
　　获得超凡属性的好处除了可以让自身感觉到与20点属性有着明显的差别外，几乎每个人都会觉醒一个与属性有关的个人专长。
　　而索恩原本的敏捷属性已经被他提高到了20点，如今经过这么水到渠成般的突破，使他的敏捷属性达到了21点，也就是所谓的超凡敏捷。
　　自然而然的也就获得了一个与敏捷属性相关的个人专长。
　　不过，在跳出了几个可供选择的专长中，他斟酌了很久，最终选择了他原本就已经掌握过的「灵活移动」专长，因此这个专长直接被提升到了精通级别。
　　【灵活移动（精通）：无论是任何行动，你的步伐就像是最为轻快的舞步，当你在应付大部分攻击时，都可以轻而易举地闪身避开并化解敌人追加的攻势。闪避+3，腾挪+5】
　　……
　　随后索恩望了一眼自己属性栏中积攒了很久的经验值与修行点：
　　经验值：120470
　　修行点：32010
　　紧接着意念一动，将所有经验值全部分配到剑道家的职业等级中。
　　“叮！”
　　消耗39000点经验值提升剑道家等级！
　　剑道家等级提升到6级！
　　获得技能点6点，生命值提高10点！
　　获得自由属性点1点。
　　……
　　“叮！”
　　消耗58500点经验值提升剑道家等级！
　　剑道家等级提升到7级！
　　获得技能点6点，生命值提高10点！
　　获得职业特性：感知魔法！
　　……
　　剑意领悟进度提至10%，获得修行点40000点，获得特殊能力：剑气！
　　……
　　“提升到10%，果然获得了特殊的能力。”注意到跳出来的特殊能力，索恩面露一抹喜色，随后迅速查看。
　　【感知魔法（职业特性）：剑道家是一个模糊了物理力量与魔法技巧界限的剑之法师，此能力可以使你捕捉到各种游历于外界的危险魔法能量。同时，也使你掌握了鉴定（传古装备除外）魔法物品特殊属性的能力。】
　　【剑气（特殊能力）：作为九剑宗师的馈赠，它会随着你的领悟进度提升，使你逐渐掌握馈赠的特殊能力。当你使用利刃类武器进行攻击时，你的武器会被笼罩上淡薄的凌厉之气，并对敌人额外造成等同于感知调整值的伤害。】
　　“利刃类武器应该就是刀剑之类的，以我现在20点的感知属性，最多可以附加5点伤害，的确是一个不错的技能。”索恩瞥了一眼介绍内容，暗自分析道：
　　“至于这个「感知魔法」倒是与「法术辨识」技能很相似，而且还多了一个鉴定魔法装备的能力。”
　　随后，索恩直接将刚刚获得的1点自由属性点分配到了力量属性上，同时将12点技能点全部添加到「专注」技能上。
　　最终望着六万多点的修行点，沉思片刻，便利用20000修行点解锁了漠风派武技的4级招式。
　　然后利用剩余的40000修行点分别学会了漠风派的4级招式「焰之蛇」和「焰翼冲锋」。
　　“影手派和钢魂派的4级招式只能以后想办法了，修行点还是永远都不够用。”索恩看着被清空的修行点无奈的摇了摇头。
　　虽然这些招式也可以通过学习的方法将其掌握，但是太过耗费时间，有这个时间还不如他去大剑痕山脉中杀怪来得实在。
　　“所有命运的馈赠，都在暗地里被标好了价码，等到整个翡翠原野变成死寂的荒芜沙漠之时，就是他们来收账的时候。”索恩瞭望着祥和的下城区，脑海中再次浮现出那个自称为‘赊刀人’的年轻男子的话语。
　　“这句话到底是否真的属实，在印记城的护神教会中，应该能够得到想要的答案。”索恩在内心猜想。
　　毕竟这是一群连诸神都敢挑战的人，他并不认为这些喜欢搞事的人说的话只是一句玩笑。
　　如今，翡翠原野已经迎来了万物复苏的春季，他现在待在这里继续苦修也起不到明显的效果，而且大地精的威胁仍然存在，所以他也是时候出去走走了，顺便调查一下失落的金巴图尔城到底在什么地方。
　　正当索恩准备去他的木屋内收拾东西的时候，远处出现的一道身影让他直接收回了挪动的脚步。

第二章 印记城
　　万物复苏的春季，明媚的阳光照耀着上城区漫山遍野的花树，一身白色连衣裙的倩影在清脆的鸟鸣声中，迈着轻盈的步伐向小木屋走去。
　　“嗨，伏龙兽，你在晒太阳呢。”女术士安德丽娜路过懒洋洋的伏龙兽身边时，笑着打声招呼。
　　伏龙兽睁开双眼不屑地望了女术士一眼，撇撇嘴，从口中喷出一小团淡绿色的雾气。
　　随后站起来伸个懒腰，将身体扭到另一边，留给女术士一条轻轻晃动的尾巴，又继续爬在大石头上懒洋洋地晒着太阳。
　　“还是那么傲娇。”女术士嘀咕一句，便不再理会，向着半精灵游侠的方向走去。
　　“你来了？”游侠望着女术士洋溢的初春气息的俏脸，看得有些出神。
　　安德丽娜正欲开口回话，突然注意到索恩裸露的上半身显露的狰狞伤痕，神色恍惚了一下：上次看到这些伤痕还是在塔兰村废墟的时候，着实吓了一跳，没想到这次再看到，还是那么的触目惊心。
　　女术士没由来地感到一阵莫名的心疼，于是立刻走到近前，毫无顾忌地伸手温柔地抚摸着几道伤痕，轻声自语道：“怎么这里又多了一道。”
　　“上次在荒颅山脉被一名卓尔精灵留下的。”有点不太习惯女术士的温柔举动，索恩向后轻挪两步，解释道。
　　“太难看了，下次我带你去梅莉凯神殿，让高阶牧师用神术给你做个植皮手术。”安德丽娜收手，想了想对索恩提议道。
　　“听说那种方法要将原有的伤痕全部清理干净，然后再施展神术重新长出来，还是算了吧，太疼了。”索恩仿佛想到了什么可怕的事情，赶紧反对道。
　　虽然他可以忍受住那种痛苦，但并不代表他喜欢那种痛苦，他又不是受虐狂，平白无故的伤害，肯定是不想去承受。
　　注意到索恩那后怕的表情，安德丽娜轻笑一声，一双美眸在游侠裸露的上半身来回游走，接着俏脸上闪过一丝绯红，但又忍不住好奇的问道：“没想到你看起来瘦瘦的，身上的小肌肉块倒是很多，看起来好可爱。”
　　可爱？
　　索恩一阵恶寒，直接拉住好奇的女术士的手腕，打断她肆无忌惮的目光，边走边向她随口说着一些训练中的常识：
　　“游侠是技巧型职业者，讲究的是身体平衡的协调能力，肌肉分布比较均衡，看起来自然就显得精瘦。那些追求高力量高爆发的职业者们，则主要着重于手臂和大腿处的肌肉锻炼方法，所以他们的外形看起来显得很壮。”
　　他现在的力量属性有17点，体质属性16点，在这个特殊的世界中，已经快赶上同等级的原居民战士。
　　由于力量分配的比较均衡，而且敏捷属性高达21点，所以整体看来就显得比较精瘦，但是那小肌肉块还是有很多的，这些都是他维持身体平衡和爆发力量与速度的关键因素。
　　“奇怪了，你今天怎么不问我是来干什么的？”安德丽娜挣脱掉被握着的手腕，直接拉住他的手，抬头望着游侠的脸颊。
　　“我怕被你的眼神杀死。”已经习惯女术士这种亲昵举动的游侠看了她一眼，内心的想法下意识地直接脱口而出。
　　“我有那么可怕吗？”安德丽娜嗔怒地瞪着索恩，甩着他的手臂，语气中带着点淡淡的撒娇意味。
　　“怎么可能，你那么漂亮。”自知口误的索恩赶紧识趣地夸了对方一句，立即转移话题：“我的修行已经结束了，所以我想向你打听一点事情。”
　　“是关于印记城的事吗？”安德丽娜拉住索恩轻轻晃动的手顿了一下，停下脚步，神色中的不悦一闪而逝。
　　“没错。”索恩点点头，想了想又继续道：“不过，我暂时不会去的，只是想提前了解一下，好做应对。毕竟我现在的实力还是太弱了。”
　　“原来你还有自知之明啊。”安德丽娜白了他一眼，继续道：“印记城是一个与诸神平级的地方，如果把它当做副本等级来划分的话，那么印记城就是挑战难度最高的噩梦级别。”
　　“我心里有准备，所以也并不是说一定要急着过去。”索恩听完安德丽娜的分析，回了一句，随后推开小木屋的房门。
　　“嘎吱！”
　　破旧的小木屋被轻轻推开，微微一颤，仿佛随时都有倒塌的危险。
　　“坐吧。”索恩指了指地上的树桩，将挂在墙上的衣服穿了起来，坐到女术士的旁边：“你先跟我说一下，让我听听所谓的噩梦级别到底有多恐怖。”
　　“那你不去寻找失落的卡拉图大陆了？”安德丽娜突然又想起身边的游侠曾经跟她讲的另一件事情，不由好奇的问道。
　　“卡拉图大陆与九剑宗师的传承有关，但是凛冬城的九剑宗师也是一名弑神者，所以我认为这些动荡之年发生的事情，在印记城应该都能够找到一些答案。”索恩想了想，说出自己的想法：“如果找不到的话，到时候我再想其他办法。”
　　“那倒也是。”安德丽娜小声嘀咕一句，脑海中回想着有关于印记城的资料，整理好语言，向索恩说道：“那我就给你说个大概让你了解一下印记城的恐怖，省得你天天惦记。
　　印记城是整个多元宇宙的心脏，自称为所有位面的主核心，也就是所谓的：万门之都。之所以这么称呼，主要是因为在印记城的每个角落里，都存在着可以通往宇宙任何地方的传送门，而且最关键的是，印记城不允许任何神祇进入。”
　　“正因为诸神无法干涉，所以这些喜欢搞事的洞察者们，才敢放心地将弑神教会和护神教会建立在那种地方。”索恩总算是明白了印记城起到的作用。
　　“不错，但也因为印记城的特殊性，导致那里汇聚着整个多元宇宙中的各个种族。”安德丽娜看了索恩一眼，笑着说道：
　　“在那种地方你可以看到恶魔与魔鬼勾肩搭背称兄道弟，也能够看到昨天还是一对生死相交的朋友，第二天就反目成仇，总之这是一个充满了‘不可能’的地方。
　　作为一个汇聚整个多元宇宙种族的万门之都，主物质世界那些有名有姓的传奇强者，在印记城都随处可见，甚至横死街头的事都常有发生。”
　　“所以，我们瀑上镇的游侠先生，你现在还惦记着要去吗？”安德丽娜注视着索恩的脸庞，故意调侃一句说道。
　　“去是肯定要去的，只是时间问题。”索恩望着安德丽娜，神色坚定的说道：“我知道我现在的实力与那些实力强大的洞察者们相差甚远，但是他们不也是跟我们一样一步一个脚印爬上去的。
　　所以我坚信，如果能侥幸活下去，总有一天我也能够成长到他们那种程度。
　　当我觉得自己实力足够的时候，肯定会去印记城找那些幕后的操控着们，不光是为我自己，也是为我们流落异界的同胞们，以及那些死去的人，为他们出一口恶气。
　　同时，调查清楚他们又有什么神经错乱的理想，这口气如果不理顺的话，恐怕我这辈子都难以安宁。”
　　“你这又何尝不是一个神经错乱的理想。”垂头沉默良久的安德丽娜转身拉住索恩的手臂，柔声道：“不过，我会一直陪你走下去的，因为当我决定跟着你一起去瀑上镇的那一刻起，我在心中就已经将你默认为我的依靠。
　　上次你不是在斯托曼镇的孪瓦伦思树下问过我活下去的意义是什么，那么我现在就告诉你，其实我的理想没有那么伟大，在这个回不去的世界，我只是想找一个值得托付的人充当我的依靠，陪着我安度余生，就这么简单。”
　　索恩望着女术士变得柔情似水的目光，感受着手掌上的温度，轻轻地将手从她手心挣脱，然后顺势将她的娇躯揽入怀中，嗅着令人迷醉的幽香，轻声道：“谢谢你能够这么信任我。”
　　“虽然我不会阻拦你的行动，但是你要做什么危险的决定，都要先考虑一下我的感受，或者征求一下我的意见可以吗？”安德丽娜听着索恩有力的心跳声，将手掌贴在他的胸口，轻声说道：“因为我不想失去永远没有你的日子。”
　　“你这又是何苦呢？”索恩流露出一丝带着点苦涩的微笑，低头迎上安德丽娜如水的眸子，看着那羞涩的表情和娇艳欲滴的红唇，他呼吸有点粗重，仿佛不受控制般开始慢慢往下移去。
　　“等一下！”似乎是明白了索恩接下来的举动，安德丽娜神色一惊，急忙起身挣脱他的怀抱。
　　“原来你也有怕的时候。”望着对方红彤彤的脸颊，内心空落落的索恩，起身忍不住笑着开口调侃一句。
　　“嗯。”安德丽娜羞涩地点了点头，将凌乱的发丝抚到耳后，旋即掏出一枚类似糖果的小东西，递给索恩：“你把这个吃了。”
　　“这是什么东西？”索恩放到鼻尖轻嗅一下，一股甜甜的味道弥漫于鼻息之间，应该是小糖果之类的。
　　“这叫苦涩的回忆，一种比较特殊的小糖果，我想让你留下一点印象深刻的东西。”安德丽娜偷偷打量索恩一眼，低头小声说道。
　　“哦。”索恩不假思索地直接将其丢入口中，顿时这颗入口即化的小糖果瞬间便散发出一种又苦又涩的味道充斥在他的口腔中。
　　“这…..”感受到完全麻木的嘴巴，索恩咂咂嘴，面部表情变得异常丰富。
　　安德丽娜看着有点呆萌的游侠，偷笑一声，鼓起勇气将整个身子全部贴入他的怀中，双手环着他的脖子，在他耳边柔声细语：“对我温容点，别弄花了我的唇膏。”
　　紧接着，安德丽娜便吻了上去。
　　柔软湿润带着点唇膏的甜蜜立刻将他又苦又涩的味道全部驱散，一丝丝甜蜜开始迅速弥漫，伴随着令人迷醉的幽香在脑海涌现。
　　索恩轻轻地搂住安德丽娜纤细的腰肢。他知道，这种令人印象深刻的感觉恐怕真的一辈子都不会忘记了。

第三章 希望与绝望
　　明媚的阳光透过木屋的缝隙照射进来，橙黄色的光一缕一缕地散落在这小破屋的各个角落。
　　在这个安静的小木屋内，两位相互依偎在一起的身影仿佛陷入了永恒的沉静。
　　安德丽娜将埋在索恩怀里的脑袋抬起，望着他那微微出神的面孔，嘴角勾起一丝甜甜的笑意，柔声道：“索恩，在发什么呆呢？”
　　回过神的索恩头部微垂，迎上她温柔如水的目光，对她笑了笑，而后轻轻地将鼻尖贴在女术士凌乱的青丝上，嗅着发丝间散发的幽香。
　　他很喜欢安德丽娜身上散发的香儿，这种味道能够让他的心不由自主地平静下来。在这令人迷醉的提神香味儿中，他还捕捉到另一股若有若无的味道，甘而甜，香而不浓。于是忍不住好奇地询问道：“这是什么香味儿，挺好闻得。”
　　“笨蛋，连紫罗兰的花香都闻不出来。”安德丽娜神色怔了一下，笑着说道。
　　随后将环着索恩身躯的一只手臂收回，掌心轻轻地贴在他的胸口，轻声道：“索恩，你知道紫罗兰的花语是什么吗？”
　　“什么花语？”索恩伸手抚了抚安德丽娜瀑布般的披散长发，疑惑道。
　　“也是，你连花的名字都不知道，又怎么可能知道紫罗兰的花语呢，我怎么会去问你这么无聊的问题，这是在故意为难你。”
　　安德丽娜无奈地望了有点不解风情的游侠一眼，略显惆怅的说道：“不过，你若不是这种人，说不定我还看不上你呢，我的内心有点纠结了……”
　　“……”索恩神色有点尴尬地移开安德丽娜幽怨的目光，同时，心中暗自将紫罗兰花记在心中，想了想他又开口道：
　　“你刚才给我是什么东西，怎么我口中充斥的甘甜气息到现在都没有一点要消散的意思。”
　　“这种甜甜的味道会持续一天时间，是炼金术师发明的一种小玩意儿，在高层贵族的生活圈很流行。”提到小糖果，安德丽娜立刻想起索恩刚才呆萌的表情，忍不出笑出了声。
　　“高层贵族才能够享受的东西，那一定很贵了。”索恩意外地望了女术士一眼。
　　“没那么贵，也就1000金币而已。”安德丽娜并不是很在意的说道。
　　“也就……好吧，有钱任性。”内心受到点小打击的索恩仿佛认命般的嘀咕两个字。
　　接着留恋般地看了一眼安德丽娜俏丽动人的面容，轻轻地将她的娇躯移开，准备接下来要做的事情。
　　他深知作为一名追求强大力量的职业者，如果连一点点小诱惑都承受不住，又谈什么变得强大。
　　为什么说天命传奇都是独一无二，有名有姓的存在，正是因为他们走过了最艰辛的道路，他们能够经受住人生各种考验与诱惑，所以他们才被称呼为：传奇！
　　并不是说‘传奇’就强大，而是因为强大，所以才会被称之为：传奇！
　　这种追求目标被他定下以后，就始终未曾动摇过。
　　“你这是要准备出去了吗？”心领会神的安德丽娜注视着索恩的面孔说道。
　　“没错，现在待在瀑上镇也提升不了什么实力，所以我觉得是时候出去磨炼磨炼了，没有强大的力量做资本，恐怕印记城的大门都踏不进去一步。”索恩一边收拾着武器装备，一边对女术士说道。
　　“可是一个人如果一生只为追求力量，没有值得回忆和牵挂的人和事，那么就算他拥有再强大的力量又有什么用呢？”安德丽娜望着索恩在木屋内忙碌的背影，悠悠道。
　　“我们那个回不去的地方就是我最美好的回忆，而你和瀑上镇从现在开始就是我最牵挂的人和事。放心吧，我不会迷失在执着力量的道路上，相信我？”
　　索恩将一柄带着剑鞘的短剑挂在腰间，走到安德丽娜身前，一只手搭在她香肩上，另一只手将她额前几缕遮挡视线的发丝抚到耳后，静静地注视着她如水的双眸。
　　索恩明白平平淡淡也是一种生活，但是平淡的生活总是会随着一个小小的变动导致家破人亡。
　　就像他当初在瀑上镇的游侠生活就很平淡，每天游荡在荒野，追踪猎杀所有试图威胁到瀑上镇的邪恶生物，对于力量的认知还没有那么强烈。
　　然而，好景不长，随着大地精的进攻，下城区沾满了鲜血与泪水，也正是那场变故让他产生了对强大力量的执着。
　　力量不单单是力量。
　　这种强大的力量也代表着不朽，如果给你一个选择，你是愿你站在高处笑着俯视天地间的沧桑变化，还是愿意在逝去的生命中，沦为一堆白骨。
　　索恩自然是选择第一条，他知道这条路有多么的艰难，但是他毅然而然地准备坚持走下去。
　　掌握了强大的力量，除了可以守护自己牵挂的人和事以外，同样也不会去担忧那些高高在上的搞事者们，发动一些神经错乱的理想为这个世界带来的灾难，仅此而已。
　　感受到索恩明亮而又坚定的眼神，安德丽娜神色恍惚了一下，再次回想起塔兰村废墟中，他给自己说过的一些话语：
　　这是一个强者为尊的残酷异界，在我们的世界，那个和平年代，如果你的个人能力很强，通过努力奋斗，或许可以生活的不错。可是在这个世界，那些个人能力再强的人，没有相应的实力一样朝不保夕。
　　更何况那些在和平年代都没有能力，不愿努力奋斗的人，在这里，你还想成为英雄，成为人上人，成为强大的传奇职业者，你觉得可能吗？
　　很显然是不可能的，正是对方这一番有感而发的话语，以及坚强的意志力深深地吸引住了她。
　　他帮助她改变了对这个世界的看法，也让她找到了专属于自己的信念和依靠。
　　“那你外出的时候，一定要小心一点，我不想在你身上看到新的伤痕。”安德丽娜走到索恩身前，温柔地为他整理着衣物和装备。
　　当她将一袋箭矢固定到索恩的背部时，顿了一下，又轻声道：“我会在高塔一直等你的。”
　　看到安德丽娜展现出如此温柔的一面，索恩内心暗自感慨一番，卡洛斯那家伙说的没错，自己半年的外出历练，最大的收获并不是九剑的传承，而是获得了眼前的佳人芳心，这才是他最大的收获。
　　索恩整理好装备，望了安德丽娜一眼，忍不住又将其揽入怀中，顿时提神香味儿混合着紫罗兰的花香再次缭绕在他的鼻息之间，让他略显浮躁的心慢慢平静了下来。
　　“好了，别弄得跟生离死别似的，怪让人伤感的。”安德丽娜笑着推开索恩的身体。
　　想了想又好奇的问道：“索恩，其实我有一个问题藏在内心很久了，一直想问你，今天趁这个机会我就说出来了。”
　　“什么问题。”索恩注意到安德丽娜美眸中闪过了一丝俏皮之色。
　　“就是我们最后一次在凛冬城的酒吧相遇时，你为什么能够对我如此狠心，竟然毫不犹豫地在我脖子上划破一道伤口，是不是当时我再强硬一点，你手中的剑就直接刺下去了。”安德丽娜抚了抚光滑的脖颈，有点后怕的回忆道。
　　“这是一道送命题啊。”听完安德丽娜的话语，索恩暗自嘀咕一句，正准备开口辩解，忽然注意到屋外的一丝响动，愣了一下，赶紧趁机出去查看。
　　“吼！”
　　当索恩推开木门走出去时，顿时被眼前发生的一幕搞得有点哭笑不得，于是立即对他的动物伙伴伏龙兽沉声道：“它只是个送信的，你吃它干什么，都不够你塞牙缝的，赶紧放了它。”
　　“吼！”
　　伏龙兽望着索恩低吼一声，张口将叼着的猎鹰丢给他，又朝他撇撇嘴，仿佛在诉说什么，随后继续趴在大石头上懒洋洋地晒着太阳。
　　“扑棱棱！”
　　躲过一劫的猎鹰立刻拍打着翅膀飞到索恩的肩头。
　　索恩抚了抚猎鹰的羽毛，发现猎鹰身上并无任何伤势，明白应该是自己误会伏龙兽，歉意地看了它一眼，便拆开绑在猎鹰腿部的信件打开查看。
　　“下城区的人？”安德丽娜将一头凌乱的长发捋顺，走到索恩身边。
　　“没错。”索恩点点头，犹豫了一下，对她说道：“卡洛斯的儿子今天刚好满月，邀请我去参加酒宴，庆祝一下。”
　　“那就一起去看看吧，看看我们同胞的后代长什么样子，而且我都好久没出高塔了，就当散散心了。”安德丽娜美眸闪烁一下，拉住索恩的手臂笑着说道。
　　“那行，一起去吧。”索恩挥挥手，示意站在肩膀上的猎鹰离去，笑着对安德丽娜点点头，随后又感叹一句：“新生儿的降生对于我们玩家群体来说，即使希望，又何尝不是一种绝望。”
　　“吼！”
　　望了两人离去的背影，伏龙兽不满的低吼一声，拍打着背部与体型极不相称的两片暗红色肉翼，飞到半空中追了过去。
　　……

第四章 红龙
　　瀑上镇的下城区。
　　寒潮已经褪去，冰雪也已融化，瀑上镇的街道再次恢复了往日的喧嚣。
　　冒险者们忙碌着外出的准备工作，瀑上镇的守卫们在街道上维持着秩序，店铺的老板纷纷开张营业，唯有一群苦逼的商人们因商路被堵，愁眉苦脸地在街道上晃来晃去。
　　索恩带着安德丽娜一路穿过热闹的街道，沿着小巷子来到了一座简陋的石制院落旁。
　　不过，这个小小的院落内却围满了人群，几乎都是来为新生儿祝福。
　　在整个瀑上镇的玩家群体中，这是第一个新生儿降生，对于他们这些困在异界的人来说，即使希望，又是绝望。
　　所谓的‘希望’就是他们玩家群体已经具备在这个世界繁衍生息的能力，如果没有被彻底毁灭，那么他们这些异界来客便会永远的被传承下去。
　　但新生儿的降生同样也彻底粉粹了一些带着侥幸心理，认为这只不过是一场游戏，只要坚持下去，他们还是有机会回去的人。
　　已经具备繁衍生息的能力，谁还敢认为这只是一场游戏或者假象。所以说小家伙的到来，也彻底粉粹了他们的希望，让他们陷入痛苦的绝望中，因为他们是真的回不去了。
　　“索恩，你终于舍得下来了啊，好久不见了，近来可好？”这时，托尔维领着诡术师克利斯与风暴领主阿尔伯特走过来，笑着打招呼道。
　　“挺好的。”索恩点点头，望了克利斯一眼发现对方脸上浮现一抹尴尬，于是将目光转向另一个人，当他注意到阿尔伯特不善的目光时，笑着调侃道：“好久不见，阿尔伯特，什么牌子的洗发水，头发这么快就长出来了。”
　　“哼！”阿尔伯特冷哼一声，扭过头不去理会。
　　索恩见此，便不再逗他，向托尔维招呼一声，领着安德丽娜率先朝卡洛斯的院落内走去。
　　“不要得意太久，我会找回场子的。”阿尔伯特望着索恩的背影咬牙切齿道。
　　“吼！”
　　阿尔伯特的话音刚落，偷偷跟在索恩身后的伏龙兽，跑过来对他呲牙咧嘴地咆哮一声，随后张口喷出一大团淡绿色的雾气笼罩在阿尔伯特全身。
　　紧接着，伏龙兽不屑地看了他一眼，小翅膀一拍，向院落内飞去。
　　“你……”猝不及防的阿尔伯特被喷个正着，他活动了一下被毒雾侵蚀得有点僵硬的身体，望着伏龙兽消失的身影，气得说不出话来。
　　“行了，过了一年，又长了一岁，都成大孩子了，学着成熟稳重一点，好好去提升自己的实力。”托尔维拍了拍阿尔伯特的肩旁，有些无奈的劝慰着自己的弟弟。
　　踏入院落的索恩带着安德丽娜越过人群，直接来到了石屋的客厅，发现德鲁伊清尘大师早已坐在椅子上，正笑着向他打招呼。
　　“你好，清尘大师。”于是索恩回礼道。
　　“索恩小友，没想到几个月不见，你的气质更加凌厉了，看来在瀑布中的修行，让你成长了很多。”清尘大师起身对索恩微微点头，流露出一丝温和的笑意。
　　“清尘大师过奖了，与你相比还是相差甚远，祝你早日进阶英雄层次。”索恩不动声色地恭维了一句。
　　“英雄层次啊，据说进阶成功就能够窥视到属于自己的伟大宿命，不过我需要准备得更充分一点，不能太过仓促。”清尘大师感叹一句，对索恩提醒道：“一味的杀戮并不是变强的捷径，心境的修炼与其持平，才会事半功倍，希望你能明白这个道理。”
　　“多谢大师指导，受教了。”索恩神色一动，立刻会意对方的意思，这也间接证明他的猜想与地精巫师的提醒都是正确的。
　　随后索恩又与清尘大师尴尬地寒暄了几句，卡洛斯便抱着被襁褓裹着的小宝宝走了进来。
　　聚集在院外的人纷纷围了上去，问东问西。
　　“你还别说，这双眼皮跟卡洛斯长得还真像。”克利斯凑到跟前看了一眼，笑着说道。
　　“你这不是废话，不跟卡洛斯像，难道跟….呃….我什么都没说。”口直心快的阿什莫说着说着觉得不对劲，赶紧闭口。
　　“你说他会打怪升级吗？”亚斯不由疑惑的道。
　　“试试不就知道了。”克利斯接话道。
　　“怎么试？”
　　“这还不简单，去外面绑个地精过来，让小宝宝攥一把刀，捏着他的小手比划着让他去砍啊。”阿什莫跑过来，又接话道：“正好我那里刚抓了几只地精，我这就拉过来试试。”
　　“行了，别跟着瞎起哄。”苦笑不得的卡洛斯望着襁褓中的小婴儿，踹了阿什莫一脚，轻声阻住道。
　　“那个，让我抱一下，可以吗？”阿尔伯特罕见地有点扭捏的走到卡洛斯身前，小声说道。
　　“阿尔伯特，别吓坏小朋友了，回来！”托尔维赶紧走过来瞪了阿尔伯特一眼，呵斥道。
　　“没事没事，没想到你还喜欢小孩子。”卡洛斯见一脸期待的阿尔伯特，笑着将小婴儿轻轻的递到他怀中，教着他如何来抱：“小心点，一个月的小宝宝浑身都是软的，不能太用力，用左手托着背，右手托着小屁股和腰，对，就这样，轻轻地……”
　　然而，本来还舔着手指头瞪着黑溜溜的大眼睛的小宝宝，看到阿尔伯特的瞬间，便‘哇’的一声哭了起来，搞得他左看看右看看，有些手足无措。
　　“果然魅力属性只有8点的男人，连小宝宝都不讨喜，啧啧啧。”阿什莫听到婴儿的哭腔，开口嘲讽道。
　　阿尔伯特憋着通红的脸庞，狠狠地瞪了他一眼，独自走到角落去郁闷去了。
　　“我带你过去看看。”站在边缘的索恩注意到安德丽娜好奇的眸子，笑了笑，便拉着她走了过去。
　　“好久不见了，卡洛斯。”索恩看着不停地擞着哄孩子的卡洛斯，面部抽搐了一下，强忍着笑意打招呼道。
　　“你终于舍得下来了。”卡洛斯一边哄着怀中的婴儿，一边笑着道。
　　“让我抱一下可以吗？”安德丽娜凑到跟前，提起了兴趣。
　　“当然可以。”卡洛斯笑着小心翼翼地将小宝宝递了过去，并提醒她该怎么抱。
　　“索恩，你看这个小宝宝好可爱啊，细皮嫩肉的，还长得胖乎乎的。”安德丽娜哄着小宝宝，捏着肉乎乎的小手，示意索恩过来看。
　　“呃……”躲在一边的索恩注意到卡洛斯笑吟吟的表情，出于礼节，便硬着头皮过去瞅了两眼。
　　“喂喂喂，那个魅力只有8点男人别蹲在角落里啊，看看别人是怎么抱孩子的，多学着点。”阿什莫注意到婴儿被安德丽娜哄得止住了哭声，望着阿尔伯特起哄道。
　　“你个孤儿游侠，不服气出去单挑，我让你两只二哈。”郁闷的阿尔伯特‘腾’的一下起身，话音刚落便注意到托尔维宛如杀人的目光，又立刻坐了下去，继续保持着郁闷。
　　“卡洛斯领主，作为西凡那斯的信徒，让我为你的孩子送上几句祝福吧。”这时，德鲁伊清尘大师起身走过来，对卡洛斯说道。
　　“能够得到清尘大师的祝福，是这孩子的荣幸，非常感谢！”卡洛斯闻言，神色浮过一抹喜色，很是客气的说道。
　　随后，清尘大师走到安德丽娜身前，示意对方不要晃动，便掏出一小节冬青枝，将手轻轻地贴在小宝宝肉乎乎的小手上：
　　“任何新生事物在开始都不过是一株幼苗，一切新生事物之可贵，就因为在这幼苗中，拥有无限的活力在成长。新生，对于这位孩子来说是初临人间，对于我们来说，又何尝不是一种新的希望。
　　孩子，愿西凡那斯与你同在，保护你成长的脚步，愿祂的恩惠平安护佑着你，愿林间的树木扬起它们的手臂，指引你的道路，愿……”
　　伴随着清尘大师虔诚的祈祷，客厅内聚集的人都不约而同地停止了交头接耳，纷纷望着被淡绿色光芒笼罩的小宝宝。
　　就这样持续了片刻时间，清尘大师收起冬青枝，神色很是疲惫地朝着椅子旁走去。
　　“清尘大师，你没事吧？”卡洛斯望了襁褓中的孩子一眼，担忧地望着已经坐到椅子上休息的清尘大师。
　　“没事，只不过是脱力了而已，休息一下就好了。”清尘大师笑着摇了摇头。
　　卡洛斯神色恭敬地对着清尘大师深深地鞠了一躬，真诚地感谢一句。
　　竟然是自然祝福！
　　索恩震惊地望了清尘大师一眼，同时眼神中也流露出隐隐的尊敬之色。
　　此时他终于明白在暮光镇，每次萨拉扬或者霍拉特在提到枯木大师时，为什么会流露出的那种不加掩饰的敬意了。
　　这些现实修道者们的心境恐怕早就修得很圆满了吧。
　　卡洛斯注意到被安德丽娜哄得很好的小孩，便用眼神示意一下旁边的索恩，将其拉到外边。
　　“有什么事？”索恩有些疑惑的看着他，想了想猜测道：“你该不会是为了红龙吧？”
　　“你怎么知道的？”卡洛斯意外地望着索恩。
　　“你现在都是老婆孩子热炕头了，肯定是想着如何保护她们的安全，那么你上次提到了红龙，对于你的家人来说，应该就是最佳选择了，毕竟就算再不济，龙血洗礼至少还是可以延长寿命。”索恩说道。
　　“没错，所以我需要你的帮忙。”卡洛斯向屋内望了一眼，见小宝宝没事，又继续道：“上次你不是给我指引了一个方位，拜托我帮你寻找金巴图尔城的下落。我已经找到了，而且那只红龙就居住在金巴图尔城内。”
　　“什么时候动身？”索恩神色一正，询问道。
　　“暂时还没时间，因为静谧之森的大地精们最近正在酝酿一场试探性的进攻。”卡洛斯向索恩解释道。

第五章 局势
　　独角兽酒馆内阴暗闷热，弥漫着壁炉内圆木燃烧的烟味和食物烘烤的香味。
　　整个屋子空荡荡的，只有几张桌子旁零零散散的坐着十几名冒险者打扮的玩家。
　　明媚的阳光透过屋顶一扇小窗户照在柜台上，半精灵老板手中拿着羽毛笔半躬着身子飞快地在空白纸张上记录着什么，时而皱眉时而沉思。
　　跑堂的小伙计哼着过时的小曲儿，坐在壁炉旁忙碌，各种酒杯在他手中叮当作响。
　　这时，酒馆门口悬挂的风铃发出清脆动听的声响，仿佛在提醒老板，有客人到来了。
　　半精灵老板一边飞快地记录着数据，一边抬头望了一眼，当他注意到走进来的两个身影时，手中羽毛笔停顿了一下，以至于沾了墨水的笔尖在洁白的纸张上留一团黑乎乎的污点。
　　“今天真是来了两位稀客，索恩不向我们介绍一下身边这位……”半精灵老板话还未说完，便注意到索恩不善的目光，立刻识趣地闭嘴。
　　“走吧。”索恩招呼一声身边的女术士安德丽娜，便朝着酒馆的桌子旁走去。
　　“唉，等一等！”突然半精灵老板注意到跟在索恩身后的一只成年人大小的暗黑色怪兽，惊呼一声：“索恩，这只凶恶的宠物是不是你领来的，管好一点，不要让它咬到客人了。”
　　“砰！”
　　半精灵老板的话音刚落，伏龙兽恶狠狠地瞪了他一眼，拍打着小翅膀跳到柜台上，对着他呲牙咧嘴恐吓一番。注意到半精灵老板被吓得钻到柜台底下，这才满意地点了点头，带着不屑的目光转身向索恩的桌子旁走去。
　　“这家伙太让人头疼了，希望战斗的时候不会给我添乱，要不然就成一个累赘了。”索恩皱着眉头望向迈着六亲不认的步伐走过来的伏龙兽忍不住吐槽一句。
　　“毕竟曾经是传奇德鲁伊养的宠物，而且还经过成年绿龙血脉的洗礼仪式，瞧不起你这个游侠主人很正常。”安德丽娜带着淡淡的笑意说道。
　　安德丽娜说完话，正准备拉张椅子坐下时，突然注意到不怎么平整的桌面，下意识地抬头望向被壁炉熏得发黑的天花板，看着悠闲爬过的蜘蛛，俏眉扬了一下，望向坐在对面的索恩，带着嫌弃的语气：“你带我来的这家酒馆也太差劲了。”
　　“西岸的‘沉眠之龙’酒馆是瀑上镇最高档的，不过被卡洛斯那家伙包场了，带你来这里主要就是图个清静，味道还是很不错的，而且价格……总之，这是我以前经常过来吃饭的地方，除了环境差点，其他都还可以。”
　　索恩望了一眼有模有样地将半个身子坐在椅子上，两只前爪趴在桌子上的伏龙兽，向有点皱眉的安德丽娜劝慰道。
　　“好吧。”安德丽娜拉出椅子，掏出手巾擦拭了一下，这才有点别扭地坐了下去。
　　“老板，为什么你这个酒馆起名叫独角兽？”坐在椅子上的安德丽娜注意到走过来擦拭桌子的半精灵老板，好奇的问道。
　　“因为当初我从赛普特城逃难来到此地的过程中，在静谧之森遇到一只膀大腰圆的食人魔追击。在这个最危险的时刻，是一名佩戴着独角兽头颅标记的梅莉凯牧师出手救了我，所以便取名叫‘独角兽’。”半精灵老板一边用布仔细地擦拭着桌面，一边笑着解释道。
　　“是一只雌性食人魔，当梅莉凯的牧师发现他的时候，他已经被食人魔扛在肩上了。”索恩加重语气补充了一句：“如果是雄性食人魔的话，他早就挂了。”
　　安德丽娜会意地掩嘴轻笑一声。
　　“……今天西岸的‘沉眠之龙’那么热闹，怎么带着这位美女来到我这小地方呢？”半精灵老板无奈地望了索恩一眼，赶紧转移话题。
　　“就是因为太热闹了。”索恩随口说了一句，继续说道：“老板，硬头鳟鱼汤先给我来一份，里面再掺点贻贝、小鱼和凶暴鸡的鸡蛋。”
　　索恩说完，想了想又补充道：“再来一只烤羊羔，一大盘小龙虾，最好多撒一点茴香，要不然味道太重了。”
　　“暂时就这么多，你还需要别的什么吗？”索恩望向对面的安德丽娜询问道。
　　“有饮料吗？”安德丽娜想了想，开口道。
　　“只有酸葡萄汁，不过你放心，味道绝对没有那么酸涩。”半精灵老板笑着说道。
　　“那就来一点，就这些吧。”安德丽娜看着索恩笑了笑。
　　“吼！”
　　正当半精灵老板准备转身离去时，两只前爪趴在桌子上的伏龙兽不满的低吼一声，刷着自己的存在感。
　　注意到伏龙兽的目光以及向他传达的意思，索恩无奈一笑，又对脚步停顿的半精灵老板说道：“来五份凶暴猪烤肉，只要八分熟就可以了，整只的凶暴兔来两只，注意了这些烤肉要多放辣椒，越多越好。”
　　“什么？你还要喝酒？”接收到伏龙兽心灵感应传达的信息，索恩惊讶地望了它一眼，发现伏龙兽朝他人性化地点了点头，凶恶的双眼中满是期待之色，顿时一阵头大，又对半精灵老板吩咐道：“矮人疯狂之水再来一大瓶，算了，直接来两瓶吧。”
　　“照你这个吃法，很快就要被你吃穷了。”索恩对伏龙兽笑了笑，伸手想去摸一下伏龙兽的脑袋，却被对方伸着爪子直接拍掉，送给游侠一个不屑的目光，然后将头扭到一边。
　　“……”索恩无奈地摇头一笑，在这等待的时间中，与安德丽娜闲聊起来。
　　这时，酒馆门口伴随着阵阵急促的风铃声响起，四名风尘仆仆的身影走了进来。
　　然后随意挑了一个地方，在索恩与安德丽娜两人左边的桌子落座。
　　“今天运气真是太好了，竟然发现了一窝凶暴野猪的幼崽，又可以逍遥快活几天了。”野蛮人玩家粗狂的声音率先响起。
　　“你说那个叫清尘的德鲁伊真的能够驯化凶暴野猪的幼崽吗？”人类游侠端起跑堂伙计送过来的一杯啤酒抿了一口，不免有些疑惑的道。
　　“你管他呢，只要我们有钱赚就可以了，操那么多闲心干什么。”矮人战士直接将酒一饮而尽。
　　“我听说瀑上镇现在还在招募护卫队，而且刚才托尔维那个老烟鬼也明说了，只要贡献度足够多，还管分配老婆呢？”野蛮人晃着手中的酒杯，对三人说道：
　　“一个月五枚金币，满一年分房子，贡献度高的话，分配老婆，这福利待遇可比我们在荒野冒险强太多了，我已经心动了。”
　　“还分配老婆，谁信啊，就咱们瀑上镇的玩家群体，男女比例高达50比1，够分吗？”人类游侠吐槽一句。
　　“谁跟你说分女玩家，就算愿意分给你，就你那苦哈哈的样子，人家女孩子愿意吗？
　　据说等到静谧之森的大地精被赶走以后，瀑上镇的高层就开始着手从赛普特城以及北地荒原购买奴隶，所谓的分配老婆，应该就是从这些人中挑选。”野蛮人对人类游侠解释道。
　　“我看不怎么样，去年的惨剧还没让你长记性，这都是玩命的行业。”矮人战士擦了擦胡须上的酒渍，拿起酒瓶又倒一杯，有些无奈的说道。
　　“我们这何尝不是在荒野拼命，如果能有一个安稳的地方，倒是的确值得试一试。”精灵游荡者接话道：“不过，那也得等到把大地精赶走了再说。”
　　“我记得你以前不是在赛普特城过得挺滋润的，怎么又回到这里发展了。”人类游侠望着精灵游荡者疑惑道。
　　“在赛普特城加入原居民势力，虽然没有什么危险，但是等级提升极慢不说，规矩还太多了，动不动就要低头哈腰什么的，受不了。
　　曾经我有一位朋友在城门口站岗的时候，看到一位漂亮的贵族女巫师，也就眼珠子转了转，在脑子里乱想了一下，便被这位女巫师放了一个「侦测思想」法术，然后被打得半条命都没了。”
　　精灵游荡者仿佛是想到了什么不堪的回忆。
　　“为什么别人都不放，偏偏对他施放，肯定是他的中二王八之气没收敛好或者盯着人家某个地方看久了，让人很不爽。”野蛮人嗤笑一声：
　　“你们还没注意到吗，这个世界的本土平民对于贵族或者强者都是发自内心的畏惧和尊敬，看到了那腰弯得就差下跪了。
　　只有我们大多数人看起来吊儿郎当的跟个刺头儿似的，人群里就你最显眼，不收拾你收拾谁。
　　所以我才不喜欢去那些地方生活，你们怎么考虑我不管，反正我是要加入瀑上镇的势力，打工是不可能的，这辈子都不可能打工了。”
　　“我说你小子也真是的，精灵族这么英俊的样貌不去利用，竟然跑到这里。如果我是你，我会待在赛普特城那些贵妇们的闺房里天天快活去。”矮人玩家仰头灌了一杯，对着精灵游荡者不屑地撇撇嘴。
　　“他已经试过了。”野蛮人望着精灵游荡者嘿嘿一笑。
　　“真的啊，我听说那些贵族们的生活可奢侈了，连泡澡都是用的牛奶，脱光以后就跟剥了壳的鸡蛋。怎么样，从头舔到脚的感觉是不是非常棒？”矮人战士顿时来了兴趣，舔了舔嘴唇，两眼放光地盯着满脸通红的精灵游荡者。
　　“咳！咳！咳！”
　　正在喝酒精灵游荡者听到矮人战士的话，顿时没由来地感到一阵恶心，胃部翻滚了一下，开始疯狂呕吐起来。
　　“不要再提了。”缓过来劲儿的精灵游荡者狠狠地瞪了野蛮人一眼：“再提这件事我TM跟你急！”
　　“喂，上次我看你偷偷带回来一只母地精，干什么用的？”人类游侠放下酒杯，望着矮人战士好奇的问道：“不要告诉我是用来给你做饭的。”
　　“我就说嘛，今天让你搬块儿石头都摇摇晃晃的，原来如此。”野蛮人一副我懂了的表情。
　　“砰！”
　　“不要血口喷人，你哪只眼睛看见了？”正在嘿嘿偷笑的矮人战士闻言，一急眼猛地一拍桌子，脸红脖子粗地对着人类游侠咆哮。
　　索恩望了一眼争吵的几人，带着安德丽娜换了张较远的桌子：“看来托尔维与卡洛斯已经考虑到瀑上镇未来的发展了，目光倒是挺长远的。”
　　“这么做有什么意义？”安德丽娜接话道。
　　“玩家的数量毕竟始终有限，死一个就少一个，如果未来没有新生力量的加入，那么瀑上镇根本无法发展起来。这样不光填充了人口的空缺，也能够让他们拥有一个安稳的家。”索恩沉思了一下，对她解释道。
　　“但是这一切的前提就是通往赛普特城的商路会被打通。”安德丽娜好奇的问道：“你们就这么有信心将静谧之森的赫鲁克大地精赶走？”
　　“以现在两个镇子的实力仅仅只能做到勉强自保，至于彻底赶走，的确很困难。毕竟静谧之森的大地精可是一群成建制的正规军队。
　　清尘大师通过翡翠闲庭的情报网知晓了这些大地精不光准备联合无底沼泽的蜥蜴人，还接触了来自影月内海的寇涛鱼人。”
　　索恩皱着眉头分析道：“野心勃勃的大地精们目的很明确，就是准备占领整个翡翠原野。”
　　“那到时候恐怕五个小镇都不得安宁了。”安德丽娜忧心道，想了想又接着说道：“他们为什么不去与其他镇子联合在一起，将大地精的这个威胁彻底清除。”
　　“想要联合在一起，没那么容易。”索恩摇了摇头：“暮光镇与铁马镇距离无底沼泽最近，蜥蜴人始终是一个无法彻底清除的隐患。而斯托曼镇则要面临豺狼人的威胁，因为通往大剑痕山脉的最佳捷径坠龙峡谷与斯托曼镇就隔着一条翡翠河，其他地方都是开阔的平原地带。”
　　“那你准备接下来怎么做？”安德丽娜盯着索恩问道。
　　“我？”正欲开口说话，注意到硬头鳟鱼汤已经送了过来，于是起身为安德丽娜盛了一碗，递到她手中，说道：
　　“我打算将静谧之森的赫鲁克大地精当成一个副本来刷，以我现在的实力，据守在外围的大地精对我根本构不成任何威胁，可谓是来去自如，打不死他们，我也能烦死他们。”
　　“刷副本？”安德丽娜神色一怔，笑出了声，随后轻轻抿了一口碗里的鱼汤，眉头微微皱了一下，有点失望的说道：“味道一般般，还不如老管家的手艺。”
　　“挺好的啊。”索恩闻言，也尝了一口，发现味道并没有下降，于是说道：“是你自己太挑剔了。”
　　没什么胃口的安德丽娜略显无奈地望着桌子旁的主宠二人，一个吃的津津有味，一个就着疯狂之水狼吞虎咽。
　　当桌子上的食物即将被消耗完毕时，突然门外产生一阵骚动，令正在喝着酸葡萄汁的索恩神色一动，一扭头便发现一只鸵鸟大小的凶暴鹅直接走了进来。
　　“是半精灵首领的动物伙伴，它来这里干什么？”索恩疑惑地望着凶暴鹅，发现凶暴鹅看到他以后，径直走了过去。
　　“有什么事吗？”索恩示意低吼的伏龙兽不要冲动，走到凶暴鹅身前。
　　当他利用「动物交谈术」与凶暴鹅交谈片刻后，神色猛地一变，对安德丽娜打声招呼，便立刻随着凶暴鹅跑了出去。
　　“说好的今天你请客。”安德丽娜无奈一叹，在桌子上丢几枚金币，便带着伏龙兽走了出去。

第六章 春季代表着希望
　　明媚的春光倾洒而下，灿烂的日影笼罩在林间小道，万物焕发出勃勃生机，青草吐翠，树木染绿。
　　一株株花树随风摇曳，粉嫩的花朵在和煦的春风里绽放开来，花香幽幽，弥漫四野。
　　春季象征一切重新开始，朝气蓬勃的意味、象征着一切都有生机，有希望、象征着一个新的时代，代表着新的希望。
　　索恩神色平静地跟随在凶暴鹅的身后，沉默不语，尽管凶暴鹅奔跑的速度很快，健步如飞，但他始终能够紧紧地跟在身后。
　　他跟随着凶暴鹅穿过密林中的夹道，又绕过几个弯道，一座小院落出现在了他的视线内。
　　院落看起来很简单，两三个并排连接的小木屋被围在一圈爬满青翠蔓藤的篱笆中。
　　唯一与上次不同的是，这里围满了上城区的所有半精灵原居民。
　　当索恩即将临近院落时，身着一袭点缀着绿边的牧师长袍的半精灵少女莉丽亚出现在他的视线内。
　　“来了？”半精灵少女双手握着一枚由兽角制成的独角兽圣徽，将其贴在胸口无声地祈祷，当她注意到索恩的身影时，低语一句。
　　“嗯。”极力保持平静的索恩感觉头脑有些发胀，他轻轻点了点头，便直接越过半精灵少女的身影，向着小木屋内走去。
　　半精灵少女莉丽亚见此，紧随其后。
　　当索恩到达半精灵首领的门前时，所有半精灵原居民为他让开了一条通道。
　　索恩轻轻地推开小木屋的房门，走了进去，身后的莉丽亚，犹豫了一下，也跟了过去。
　　昏暗的木屋内，除了一张床榻外，并没有什么华丽的装饰品。
　　尽管房间内散发着青草的气息，但索恩却嗅到了一丝淡淡的腐朽。
　　随后索恩有点艰难地挪动着脚步，向着半精灵首领的床榻方向一步一个脚印的走去。
　　“索恩，你来了啊。”躺在床榻上的半精灵首领双手平放在胸口，一枚独角兽圣徽被握在掌心内，他那暗淡的双眼望了索恩一眼，笑着说道：“看到你如此惊人的进步，我真的很欣慰。”
　　索恩再次向前走了两步，继续保持着沉默不语。
　　“只有自己的同胞才能够真正理解自己种族生存的艰难，不管什么种族，他们总是喜欢和同族之人相处，因为他们能够在对方身上找到一种莫名的亲切感，所以曾经破败的瀑上镇成为了流浪半精灵的汇聚之地。
　　我其实没什么远大而又遥不可及的理想，我只是想让这空荡荡的上城区像下城区一样变得热闹起来，在上城区的街道上，每天都可以看到我的同胞们脸上洋溢的喜乐。”
　　索恩仍旧是极力保持着平静，强行忍受着头脑发胀的感觉，再次向前走了两步，沉默不语。
　　“可惜，连这么一个小小的梦想我都无法实现，曾经的下城区是一片美丽的枫树林，每当腐叶之月来临，那随风飘舞的枫叶，犹如飞舞的彩色蝴蝶，扇动着美丽的双翅，在秋风里显露着优美的姿态，与翡翠河清澈的河水相映衬，展现出一幅秀丽的美景。
　　可是，现在呢？每当我站在上城区的悬崖上，俯视下城区的一切时，总是会莫名地联想到一幕幕血与泪交织的惨烈画面，仿佛在嘲笑我当初的决定有多么的愚蠢。
　　但是我是森林女神的信徒，森林女神那带着自信的微笑总是能够感染我，虽然祂明白死亡也是生命周期的一环，但却从不像自然之神那般冷漠，时常会出于同情心，去拯救那些弱者。
　　正是因为这种极力去寻找文明发展与自然之间平衡点的教义深深地吸引了我。如果让我再做一次选择，我觉得我应该还是会收留那些荒野的流浪者们。
　　因为自然就是文明的避难所，所以我们应当学会领悟自然之美，无须对其感到惧怕，也无须与其抗争。”
　　索恩走到半精灵的床榻前，半跪在他身前，极力保持着平静的神色，望着他那愈发暗淡的眼眸，沉默不语。
　　“其实理想也是能够延续下去的，所以这也不算是我的遗憾，你说是吗？索恩。”半精灵首领静静地注视着索恩，费力地抬起手臂，缓缓向着索恩移去。
　　“欧斯特叔叔，你的这个理想由我来帮您延续。”突然，站在索恩身后的半精灵少女莉丽亚跑过去，一把夺过半精灵首领手中的物品，神色异常坚定的说道。
　　莉丽亚的话音刚落，半精灵首领神色怔了怔，便面带微笑地熟睡在了床榻上。
　　……
　　瀑上镇，上城区。
　　三颗暗红色火球一颗接一颗的划着呼啸声飞跃高空，伴随着轰隆巨响，绽放出耀眼的火光。
　　每一颗火球的爆炸都仿佛在所有人的心头上震动一般。
　　整个镇子的人在听到这沉闷的爆炸声后，突然变得安静，似乎在默默品味其中的含义。
　　半精灵首领的房间内，几名梅莉凯神殿的牧师们对着他安详的遗体祈祷着，前往神国，是每一位虔诚信徒的心愿。
　　半精灵居民们围拢在门外，没有任何人说话，很安静。
　　这时，竖琴手同盟的两名成员，阿兰尼斯与艾琳从人群中走了出来，进入半精灵首领的房间。
　　巫师阿兰尼斯望着半精灵首领脸上安静的笑容，又看了一眼跪在地上祈祷的半精灵少女莉丽亚，以及站在一边保持沉默不语的索恩。
　　微微一叹，伸手一点，一颗闪烁着魔法灵光的白色花朵出现在掌心，随后轻轻地放到半精灵首领的胸口处，转身走出门外。
　　“愿森林女神与您同在！”
　　女刺客艾琳神色平静地走上前，深深地祭拜了一番，带着有点嘶哑的嗓音丢下一句话，便走出门外。
　　“砰！砰！砰！”
　　伴随着几颗暗红色的火球划破高空，在巨响中绽放出耀眼的火光，下城区的一行人出现在了这座被篱笆围着的小院落。
　　卡洛斯、托尔维、克利斯、阿什莫、亚斯包括阿尔伯特等等一共二十多人，每个人都手持一束白色花朵，踏着沉重的脚步，一个接一个走进去，再走出去。
　　“安葬了吧。”最终，女刺客艾琳再次走进去，丢下一句话，便别过头去。
　　春风吹拂，阳光明媚，碧蓝的苍穹，朵朵白云悠悠飘荡。
　　一行人沉默不语地站立在上城区的墓园。
　　望着白棺慢慢被埋入土中。
　　德鲁伊清尘大师望了一眼耀眼的天空，一根青翠的冬青枝出现在手中。
　　明亮的天空，乌云盘旋并逐渐集结，伴随着阵阵雷声，滂沱大雨飘落而下。
　　当此地只剩一座座孤零零的坟墓时，一只鸵鸟大小的凶暴鹅在丛林中出现，嘶鸣声划破沉寂的森林。
　　……

第七章 新的首领
　　瀑上镇，上城区。
　　一片荒废的训练场内，遍地的杂草吐露嫩芽，黄中泛绿，草尖上挂着隔夜的露珠，在灿烂的春光里泛着耀目的光芒。
　　这时，一黑一白两道身影穿过丛林，越过木质围栏，迎着和煦的春风，来到了这片被遗弃的训练场地。
　　索恩望着腐朽的箭靶、空荡荡的武器架以及角落里几座坍塌的小木屋，脑海中不由回想起初入游戏时，在这里训练时的画面：
　　“游侠是警惕的斗士，弓箭与利刃的大师，擅长的是游击突袭与快速安静地解决对手，毫无意义的蛮力与那些北地蛮人又有什么区别？”
　　“不行！拿剑姿势不对，向前刺出时，手臂要与剑刃保持平衡，没错就这样，然后再快点，用力刺出！”
　　“将力量传于整个剑身，手臂与剑形成一道直线，与肩同高，力达剑刃！”
　　“潜行能够产生一种寂静的节奏，一种只有最出色的游侠与游荡者才能了解的节奏，这种节奏就像一名巫师能够感知到魔法，圣武士能够察觉到即将临近的邪恶。”
　　“当你发现猎物时，迎接敌人的是疾驰的箭雨，还是你手中闪亮的双刃？”
　　…………
　　在游戏还未发生巨变的一年时间中，对索恩来说，应该是这个世界最美好的回忆。
　　可惜，曾经热闹非凡的训练场，随着无人踏足，在短短几个月时间，就变得一片荒凉。
　　沧桑的岁月淹没了瀑上镇上任龙裔领主的所有痕迹，同样也抹去了大多数半精灵留在这里的足迹。
　　“你决定好了吗？”索恩收回目光，望向身边的半精灵少女，询问道。
　　“决定好了，就这么做！逃避是一种懦弱的表现，越是恐惧就越是害怕，只有勇于面对，才是解决问题的关键。所以我不想让我们的同胞就这么沉寂下去。”半精灵少女望着荒废的训练场，神色坚定说道：
　　“毕竟瀑上镇也是我们的瀑上镇，我们有权利与义务去守护瀑上镇的一切，为了瀑上镇的未来，也为了收容所有半精灵流浪儿，我们半精灵必须要为瀑上镇尽一份力！”
　　“好的，你现在是上城区的半精灵首领，自然拥有决定任何事务的权利，那一切就听从你的安排吧。”索恩欣慰地望了眼前这位坚强的半精灵少女一眼，随后点点头，走到一颗大树旁，抬头望向锈迹斑斑的警钟。
　　“铛铛铛！”
　　急促的钟鸣声笼罩在整个上城区，居住在上城区的大多数半精灵游侠德鲁伊们，听到这个熟悉的集结声后，都为之一愣，神色闪过一丝恍惚。
　　紧接着便快速奔回房间，拿起挂在墙壁上的利刃与弓箭，向着上城区荒废的训练场走去。
　　随着一道道矫健的身影在丛林中疾驰，仅仅片刻功夫，上城区的游侠德鲁伊们便各自带着武器装备与自己的动物伙伴来到了这个荒草遍地的训练场。
　　索恩站在众人身前，来回踱步，打量着所有赶到的半精灵游侠德鲁伊们。
　　瀑上镇的上城区在去年一场惨烈的战斗过后，能够拿起武器战斗的职业者们就只剩眼前一百一十人左右。
　　他们大多数都是长弓手卫队的成员，专精于弓箭射击，只有少部分是一些荒野的独行客，游荡在翡翠原野上猎杀那些威胁到文明的邪恶之物。
　　而且这些都是在惨烈的厮杀中幸存下来的人，拥有着丰富的战斗经验，大多数人都到达了超凡阶位，属于二阶职业者，对于瀑上镇来说，也是一股不容小觑的力量。
　　毕竟下城区的玩家即使等级再高，他们也仅仅只是在游戏中呆了两年多一点的时间。而这些寿命在180岁左右的半精灵原居民可是实打实地在这个世界生活了几十年，综合素质是现在的玩家群体暂时还无法相比的。
　　“索恩，今天突然将我们召集到这里有什么事吗？”一名中年半精灵游侠向前一步，先是看了一眼静静地伫立在原地的莉丽亚，接着向索恩询问道。
　　“我们上城区的新任首领有一些重要的事情需要宣布，所以便将你们集合在此地。”索恩笑了笑，对众人解释道。
　　“是不是要加入与大地精的战斗，如果是的话那就太好了。”一名手持长弓的半精灵开口道。
　　“没错！邪恶的大地精们无时无刻都在威胁着瀑上镇的安危，身为瀑上镇的一份子，我们应当抵御外来之敌，不能让下城区的那些外来者嘲笑我们是一群缩头乌龟。”
　　“我们是荒野游侠，我们的使命本来就是维护瀑上镇在荒野的安危，所以为了瀑上镇的未来发展和吸纳所有半精灵同胞，我们必须勇敢地站出来，抵挡一切外敌。”
　　“对！一群只会逃避的半精灵如何去吸纳游荡在荒野的同胞们，如何让上城区变得热闹非凡。他们只会认为我们是一群懦弱的避世者，而不是勇敢的抗争者，我们的同胞会瞧不起我们的！”
　　“我可不想让自己的后代一辈子都躲在树丛里，我们必须主动地去接纳这个世界，而不是被动地让世界来适应我们。”
　　望着群情激昂的半精灵战士们，莉丽亚挪动脚步走到众人身前，神色坚定的说道：
　　“我们是一群既无法融入人类社会又无法适应精灵生活的孤独流浪者，所以我们半精灵渴望拥有一片属于自己的领地，并以此为根基，去收纳所有流浪的同胞们，建立一个真正属于我们自己的家园。
　　如今，我们已经拥有了自己的领地，也聚集了来自世界各地的许多同胞。但是静谧之森的大地精、大剑痕山脉的豺狼人以及翡翠原野上的各种邪恶种族，都在威胁着我们的安危。
　　而我们使命就是与所有试图威胁到瀑上镇的敌人进行永无止境的战斗，用我们的生命去守护住属于半精灵的一片净土。
　　作为半精灵的新任首领，我的同胞们，我需要你们拿起手中的利刃与弓箭，共同守护我们赖以生存的家园。”
　　“守护瀑上镇！守护瀑上镇！守护瀑上镇！”几名年长的半精灵游侠立刻举起手中的利刃与弓箭带头呐喊道。
　　“等一下！”突然，一道不合时宜的声音打断了这热闹的气氛。
　　话音刚落，两名身披淡绿色斗篷，手持长剑的游侠走了出来，其中一名对莉丽亚询问道：“作为一名半精灵首领，你不觉得你的实力和年龄都太小了吗？我并不认为你能够带领我们守护住瀑上镇的一切。”
　　“没错！并不是说我们不信任你，而是说我并不相信一个年龄只有十七八岁的小姑娘能够担得起这么重大的使命。”另一名游侠也出声附和道：
　　“作为一名游侠与梅莉凯牧师，大陆中部与北地荒原我都流浪过，真正属于我们半精灵自己领地的，除了一些风雨飘摇的小村落外，实在是太少了，所以我不想将这种希望寄托在一个小姑娘身上。”
　　人群中再次走出一名配搭独角兽圣徽的游侠，先是望了一眼莉丽亚，随后缓缓说道。
　　“泽洛斯，那你的意思是让你来承担这个使命？还是说你在怀疑欧斯特首领临终前的决定。”一名中年德鲁伊走出来厉声质问道。
　　“塔博大叔，我并没有质疑欧斯特首领的决定，我只是实话实话。毕竟整个上城区的半精灵都是鲜活的生命，我只是不想让他们做出平白无故的牺牲。”佩戴独角兽圣徽的游侠泽洛斯，望着中年德鲁伊平静的说道。
　　“我会帮助她的，直到她有能力成为一名真正的半精灵首领。毕竟这是欧斯特首领临终前的决定，所以我们必须尊重一名逝者的遗愿。”索恩制止了正欲开口说话的中年德鲁伊，向前走了几步，缓缓说道。
　　“凭你的实力吗？”又一名游侠出声质疑道：“两年前的你，只不过是一名连地精都惧怕的外来者，以你现在的实力，你觉得你能够守护住她吗？”
　　“为什么守护不了？”中年德鲁伊塔博瞪了质疑的游侠一眼，指着索恩说道：
　　“索恩作为一名寂静之道的追猎者，两个多月前在荒颅山脉亲手粉碎了马拉崇拜者们的‘牧鹿宴’，杀死四十多名马拉信徒，这难道还不足以证明他的实力吗？”
　　中年德鲁伊塔博的话音刚落，整个训练场内陷入短暂的平静，紧接着便是频频扫过索恩的惊异目光，以及窃窃私语的交谈。
　　“但是我还是想试探一下索恩的实力，只有这样我才会心服口服。”佩戴独角说圣徽的游侠泽洛斯走出来，望着索恩，眼中迸发出强烈的战意：“你应该不会拒绝我这个有点无礼的请求吧，寂静之道的追猎者。”
　　“当然不会。”索恩将右手移到剑柄的位置，轻轻拔出斩魔，望着泽洛斯笑着说道。
　　泽洛斯，曾经游荡在北地荒原的10级游侠，自从来到了瀑上镇后，在欧斯特首领的举荐下，成功兼职为梅莉凯的牧师，这些资料索恩自然是十分清楚。
　　“那就得罪了。”泽洛斯嘴角勾起一丝微笑，伴随着胸口佩戴的独角兽圣徽微微闪动，周身立刻被笼罩上一层近乎无形的防护力场，旋即抽出腰间的双剑，化作一道迅捷的黑影，率先向着索恩攻了过去。
　　——“钢魂派（架势技）：明净体！”
　　索恩眼神微微一凝，立刻锁定住泽洛斯的身影，就当对方锋利的剑刃即将临近之时，他猛地一个旋转闪身，迎着凛冽的破空之声，堪堪躲过两柄剑刃的夹击，出现在了泽洛斯的身后。
　　——“洞察打击！”
　　——“提气斩！”
　　紧接着，索恩瞬间锁定住泽洛斯近乎无形的防护力场，手中长剑骤然间被笼罩上一层凌厉的气之能量，随后带着炙热的破空声，一剑斩出。
　　“咔嚓！”
　　一道宛如蛋壳碎裂的声音响起，泽洛斯周身的防护力场应声化为粉碎，锋利的剑刃顺势在他背部快速划过一道浅浅的伤口，殷红的鲜血缓缓渗出。
　　“多谢手下留情。”泽洛斯额头划过一道冷汗，立刻冷静地将双剑收入剑鞘，连续退后几步，拉开距离后，对索恩感谢道。
　　“是你自己轻敌了。”索恩深吸一口气，平复了一下刚才过度使用「提气斩」带来的影响，便环顾众人说道：
　　“莉丽亚现在是我们的新首领，这是欧斯特首领的临终遗愿。我们都拥有着共同奋斗的目标，所以我希望你们能够团结到一起，共同去建立属于半精灵种族的家园，在磨炼自己的同时，接纳那些遭受排斥的半精灵流浪儿。”
　　索恩说完，语气顿了一下，又继续道：“而且，我会为你们向下城区的两位领主争取到装备物资的援助。”
　　“剩下的具体事宜，你自己安排吧，遇到什么难以解决的困难我又没在的话，你可以传信给居住在高塔的人类术士，她会帮助你的。”索恩对身边的半精灵少女交代一句，看到莉丽亚轻轻点头应声。
　　他又转身望着叫塔博的中年德鲁伊：“塔博大叔，我并不能保证天天待在瀑上镇，所以莉丽亚以后就多多劳烦你的帮助了。”
　　“放心吧，索恩，我跟莉丽亚的父亲是至交好友，你尽管忙你的去吧，只要时常回来看看就可以了。”塔博拍了拍索恩的肩膀，笑着说道。
　　“肯定会的，毕竟这是我永远的‘家’。”索恩笑了笑，对中年德鲁伊塔博俯身行了一礼，便转身离去。
　　索恩行走在上城区茂密的丛林中，感受着细碎的树叶散发着隐约的清香，望着穿叶而下的阳光在地面上投落的满地斑驳光彩，沉重的内心不由自主地轻松了几分。
　　“怎么样？都解决了吗？”这时，领着伏龙兽在前方等待的安德丽娜望着索恩询问道。
　　“嗯，也算是处理好了，毕竟半精灵种族之所以隐居在上城区，说到底就是因为遭受到了社会的排斥，如果没有人愿意排斥他们，很少有人愿意去孤零零地独处。”索恩点点头，边走边说道：
　　“现在唯一的希望就是上城区能够慢慢收纳更多来自世界各地的半精灵流浪儿，而下城区不去将目光频频锁定在上城区的土地上。”
　　“那我就放心了，你知道吗，昨天你一直沉默不语的表情太吓人了，说你会去寻短见，我都相信。”安德丽娜拉着索恩的手臂笑着说道。
　　正当他们加快脚步准备离去时，两道身影从另一条路径走了出来。
　　“阿兰尼斯先生，你们这是准备回去了吗？”索恩停下脚步，望着两人说道。
　　“没错，我们要回库林港了。”阿兰尼斯看了身边隐藏在斗篷中的艾琳一眼，对索恩露出温和的笑意：“毕竟在这里已经耽搁了太长时间。”
　　“那么，告辞了，祝你们一路顺风。”索恩回道。
　　“寂静之道的追猎者，不错，我对你很满意，这枚胸针就送给你了，代表着我们竖琴手的友谊。在你游历大陆时，也许会帮到你点什么。”
　　阿兰尼斯打量着索恩，满意的点了点头，笑着丢给他一枚胸针，便带着艾琳转身离去。

第八章 大地精攻防战
　　瀑上镇，日落之月，10日，阴。
　　阴沉的天空，乌云密布，寒风阵阵，一面面沾染血迹的大旗猎猎作响，站在瀑上镇城墙上的所有人，神色凝重地望着远方开阔地带密密麻麻的身影。
　　“哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦！”
　　城墙下方连通翡翠河的护城河内，汇聚了一大批面目狰狞的凶暴鱼。它们仿佛是一群嗅到了血腥儿的狰狞野兽，纷纷浮出水面，焦躁不安地在水中游来游去，溅起无数汹涌的浪花。
　　通往瀑上镇的开阔地带，大地精军队驱赶着运载攻城器械的牛马与奴隶，驾驭着训练有素的座狼，吟唱着古老的大地精战歌：
　　他们在我们的盾前崩坏，他们在我们的刀下躺倒！
　　他们的家园由我们征服，他们的后世为我们奴役。
　　修罗场！修罗场！
　　胜利属于我们!
　　大地上回荡着成百上千战靴的回响，黑压压的军队整齐地向着瀑上镇的方向行驶。
　　“呜呜呜……”
　　昂扬的战角被吹响，瀑上镇的城墙下方，一排排军容整齐的大地精军队驱赶着奴隶出现在城墙上所有人的视线内。
　　“噗嗤！”
　　这时，一名全身包裹着深黑色重甲，涂抹深红色条纹的大地精军团长，挥动手中锋利的巨斧，瞬间劈死一只早就被捆绑好的豺狼人，汹涌的鲜血溅出五六米远。
　　随后大地精军团长踏上15米高的攻城塔，呼啸的寒风中，猩红披风被刮得猎猎作响，只见他扬起手中鲜血淋淋的斩首利斧，在「扩音术」的加持下，对着瀑上镇城墙上所有人咆哮道：
　　“瀑上镇的两脚蚂蚁们听好了，在伟大的地精守护神，至高无上的大酋长，无可匹敌的战争领主，大能者马格鲁比耶的注视下，赫鲁克大地精的战旗将永远插在你们城墙的最高处，渗血的斩首利斧将会为你们每个人带来灵魂最深处的痛苦与哀嚎，胜利将永远属于赫鲁克大地精！”
　　“为了大能者的荣耀！”大地精军团长嘶声力歇的咆哮一声。
　　“为了大能者的荣耀！”呼喊声迅速扩散，从军容整齐的大地精战士最前排，一直到最后一排，一千多名大地精战士的声音加入到大地精军团长的呼喊中。
　　所有的大地精都沸腾了。
　　疯狂的呼喊声持续中，在大地精军团长手中举向高空的斩首利斧劈下去的刹那，声音一下子停止了，所有大地精的目光全部集中到攻城塔的军团长身上。
　　“祭旗！”大地精军团长再次咆哮一声。
　　“呜呜呜……”
　　激昂的战角被再次吹响，一群混合着豺狼人、蜥蜴人、食人魔以及狗头人的俘虏被装备精良的大地精战士押出来，整齐地排成一排，站在军队的最前方。
　　伴随着斩首利斧的‘咔嚓’声响，一道高过一道，所有凄厉哀嚎的俘虏全部被放倒在血泊之中，殷红的鲜血汇聚成一道道溪流驶向瀑上镇的方向。
　　浓郁的血腥味儿在寒风的裹挟下弥漫，护城河中的凶暴鱼们纷纷张开狰狞的大嘴，一双双闪烁着猩红之光的瞳孔贪婪地注视着一切猎物。
　　“为了大能者的荣耀！”大地精战士们再次沸腾了，疯狂的呐喊响彻天地。
　　当大地精军团长手中斩首利斧再次举向阴沉的天空时，声音一下子又停止了，所有大地精的目光再次全部集中到攻城塔的军团长身上。
　　“云梯车冲锋！”
　　七座带着轮子，配备防盾、绞车、抓钩等器具的云梯车被一群食人魔奴隶推出来，向着瀑上镇的城门方向发动冲锋。
　　“所有奴隶冲锋！”
　　地精、熊地精、豺狼人、食人魔、巨魔、蜥蜴人等等密密麻麻的俘虏们在大地精的驱赶下，拼命地攀爬着云梯车，向着瀑上镇的城墙靠拢。
　　“攻城塔！弓箭手！强弩手！掩护！”
　　大地精军队的后方，一排排军容整齐的大地精弓箭手，一排一排有序地向前移动，大地精强弩手们纷纷爬上15米高的攻城塔，在众多俘虏的推动下，向前行驶。
　　“弹射投石车！重型投石车！准备！”
　　一架架早已组装好的投石车被推到攻击射程内，一群群大地精战士正在忙碌着装填和瞄准工作。
　　……
　　瀑上镇的城墙上。
　　早已严阵以待的军队纷纷从城墙上探出闪烁着寒光的利刃，阻击一切来犯之敌。
　　下城区的两位首领卡洛斯与托尔维均面色沉重地望着即将接近攻击范围的敌人。
　　一条条指令被频频下达：
　　“列阵！阻击！”
　　大批装备精良的战士躲在城墙的掩体处，严阵以待，阵阵‘咔嚓咔嚓’的声响，密密麻麻的强攻硬弩准备就绪。
　　“弩炮！准备！”
　　十几架重型十字弩被一群战士推出来，迅速准备着装填、瞄准、发射的工作。
　　“吊挂大锅！准备！”
　　几十口吊起来的钢铁坩埚搭载着轮车被推出来，翻滚的火油散发着炙热的高温。
　　“施法者！准备！”
　　几十名身着深色巫师袍的术士、牧师、德鲁伊以及少量的巫师在一群盾战士的掩护中现身，并迅速准备着攻击法术。
　　……
　　这时，一只黑乌鸦划破乌云密布的天空，落入瀑上镇的城墙上，并迅速化作一道相貌平平的年轻男子。
　　“怎么样？清尘大师！”一身重甲的卡洛斯与手持法杖的托尔维立刻凑到身前，面色凝重的询问道。
　　“当我们发现大地精进攻意图的时候，号角镇的援军就已经出发，不过这些大地精很显然是有备而来，号角镇的援军被阻挡在半路上，已经陷入胶着状。”清尘大师神色平静地望了一眼即将靠近的攻城云梯，继续说道：
　　“比较庆幸的是，地精巫师玛尔维莎显然早就预料到这种情况，所以安排了部分增援从另一个方向赶过来。十分钟之后，号角镇的兽人狼骑兵与地精狼骑兵以及急行的食人魔会率先赶到。”
　　“这伙大地精除了那些奴隶以外，大地精战士有近一千名，他们这次攻击的意图很明显，就是为了试探我们瀑上镇的大概实力，所以我们必须将他们彻底打痛，这样他们就会暂时放弃攻打瀑上镇的意图。”卡洛斯望着密密麻麻的军队厉声道。
　　“砰！砰！砰！”
　　“进攻！冲锋！”当那些在法术的轰炸下，燃烧着烈焰与滚滚浓烟的云梯车与瀑上镇的城墙碰撞的刹那，站在攻城塔上的大地精军团长扬起鲜血淋淋地斩首利斧，愤怒地咆哮一声。
　　争先恐后的奴隶们，迎着宛如雨下的疾驰箭雨、滚烫的油水以及巨石和圆木，卖力的攀爬着云梯车向城墙的方向靠拢。
　　……

第九章 保卫战
　　灰暗的苍穹下漂浮着一朵朵浓厚的乌云，一大群凶暴秃鹫从参差的云层飞来，在高空盘旋着，发出阵阵嘶哑的鸣叫，令人毛骨悚然。
　　瀑上镇的城墙上，宛如暴雨般的利箭疯狂倾泻在下方密密麻麻冲锋而至的敌群中。
　　源源不断的俘虏炮灰在装备精良的大地精战士的驱赶下，疯狂地攀爬着云梯车，向着瀑上镇的城墙发动最猛烈的冲锋。
　　熊地精、食人魔、凶暴狼、巨魔、凶暴猿各种邪恶的类人生物和凶残野兽迎着城墙上最为猛烈的反击，就像割麦子般一大片一大片的倒下。
　　矫健的凶暴猿利用敏捷的身手率先冲到云梯车的最顶端，正欲接近城墙，密集的利箭瞬间扎满全身，嘶鸣一声摔落而下。
　　紧接着，身后一只体格壮硕的凶暴狼利用这个空隙，成功跳跃到凶暴猿摔落前的位置，猩红的瞳孔注视着城墙上攒动的人影，张开布满狰狞利齿的大嘴，后腿猛力一蹬，朝着城墙方向从天而降。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　躲在掩体中，早已严阵以待的几名长枪战士，顺势挥动锋利的破甲长矛，伴随着凶暴狼的哀鸣，滚烫的鲜血挥洒而下，庞大的躯体摔落在深红色的护城河内，在疯狂的凶暴鱼群中，仅仅片刻时间，尸骨无存。
　　“嗖！嗖！”
　　另一边，两只刚刚从云梯上露头的食人魔，直接被早已调试好的弩炮发射而出的利箭洞穿，在狰狞的面部留下一个血淋淋的窟窿，仰面倒地。
　　“砰！”
　　几只丑陋的巨魔在钢铁坩埚中滚烫的火油洗礼下，烫得皮开肉绽，哀嚎着摔落到地面上疯狂打滚。
　　连续不断的进攻中，在瀑上镇守军最为凶悍的反击下，始终未曾有一名敌人成功通过云梯车，突破防线，跳入城墙内部。
　　“弓弩手！投石车！掩护！攻击！”
　　站立于攻城塔的大地精军团长望着已经接近攻击范围的远程压制手段，立刻挥动手中的斩首利斧，咆哮道。
　　“准备好了没有！”站在城墙上指挥部队的卡洛斯望了一眼远处的不断接近的攻城塔、大地精弓箭手以及远重投石车，转身对身后捣鼓一件特殊装置的托尔维说道。
　　虽然他们占据着最为有利的地形进行守城战，利用各种得天独厚的优势，导致敌人难以接近城墙半步。
　　但他也深知，当敌人的远程压制手段临近之时，就是城墙的守军出现伤亡的时刻。
　　到那个时候，这些被大地精驱赶着冲锋的俘虏炮灰们就会利用这个空档突破防线冲入城墙内，展开最血腥的近身接触战，这是守城方最不想看到的。
　　“马上就好！”托尔维凌乱的长发下豆大的汗珠不断渗出，摆在他身前的是一座半人高、类似机械装置的物件，在他调试下，不断闪烁出忽明忽暗的魔法灵光。
　　“太令人不可思议了，这位地精女巫师竟然能够设计出一座魔能动力装置的制作图纸。尽管是最低级最简陋的残次品，不过应付大地精的箭雨和投石机已经足够了。”
　　托尔维望着身前简陋的机械装置，擦了擦额头豆大的汗珠，将两颗指甲盖大小的深蓝色魔能水晶郑重地放入机械装置的凹槽内，又微微一叹道：
　　“可惜这种魔能水晶属于巫师塔的必备能源，这两颗还是我们花费了巨大的代价搞到手的，战争永远都是最烧钱的。”
　　“能用钱解决的问题就不是问题，对于我们来说，人口才是最为珍贵的资源，他们都是我们立足荒野的根本。”
　　卡洛斯望着城墙上防守的士兵，以及进攻的敌人低叹一句：“毕竟钱没了，总是能够想办法得到，但人没了，就永远消失了。”
　　“好了！魔能动力装置启动！”当托尔维将手中两颗魔能水晶放进去的刹那，眼神一凝，低喝一声。
　　话音刚落，放在他身前不断闪烁的机械装置骤然间爆发出耀眼的光辉。
　　紧接着，在城墙的各个不起眼的角落里，一颗颗镶嵌的水晶同时散发出魔法灵光。
　　随后化作一道道光束汇聚在一起，形成一道近乎无形的防护屏障，将整个城墙的防守范围全部笼罩。
　　“弓弩手！射击！”
　　“弹射投石车！重型投石车！发射！”
　　大地精指挥官们的一道道急促的命令被下达。
　　伴随着阵阵弓弦的回响与强弩扣动扳机的急促声，宛如雨下的利箭、弩失呼啸着向瀑上镇的城墙笼罩。
　　一架架早已准备完毕的投石机，发射出犹如暴雨般的石块呼啸着从天而降。
　　“砰！砰！砰！”
　　凌空疾驰的箭雨、呼啸的石块在即将落入城墙的刹那，全部被一股无形的防护屏障拦截，溅射出一道道波动的潋滟，随后砸入进攻的敌群中，留下一片片凄惨的哀嚎，以及一堆堆血肉模糊的尸体。
　　“这种屏障能够持续多长时间？”卡洛斯望着阻挡住所有攻击的防护屏障，神色担忧地望向操控机械装置的托尔维。
　　“最多十分钟，没办法，动力能源实在太少了。”托尔维带着虚弱无力的声音说道：
　　“而且这种屏障无法抵挡魔法攻击，作为一支完整建制的大地精军团，他们不可能没有祭祀部队。所以我们必须要趁着防护屏障消失之前，将这些炮灰全部清理干净，要不然轮到装备精良的大地精战士一起攻城的话，伤亡就大了。”
　　“轰隆隆！”
　　一声震耳欲聋的巨响，紧接着大地精部队中一座攻城塔便在爆炸中轰然倒塌，躲藏在攻城塔中的几十名大地精弓弩手们在火海中凄厉哀嚎。
　　“漂亮！”卡洛斯忍不住赞叹一句，这些大地精的攻城部队中，其实威胁最大的就是这些与城墙高度几乎一致的攻城塔。
　　这种攻城器械中可以躲藏很多大地精战士，他们利用塔身的百叶窗进行远程压制。
　　而且当攻城塔被推着临近城墙时，隐藏在塔内的大地精战士就能够顺势进入瀑上镇的城墙，展开最为血腥的白刃战。
　　不过，结构坚实的攻城塔，即使是三环法术中攻击力最强的「火球术」都无法造成有效伤害，对于突然而至的攻击，他不免有些疑惑地转身望向攻击来源的方向。
　　“竟然是你？”望着城墙上出现的身影，卡洛斯有些意外的惊讶道。
　　“我现在也算是瀑上镇的人，那么瀑上镇的防守工作自然也要尽一份力。”手持法杖的女术士安德丽娜丢下一句话，便望着城外的方向继续准备着下一道攻击法术。
　　卡洛斯闻言，神色一松，随后望了一眼不远处两名手持精钢盾牌的战士。
　　两人瞬间会意他的意思，立刻分散在女术士的周围，进行防守。
　　“卡洛斯领主，上城区的长弓手卫队已经集结完毕，安排防守任务吧。”这时，伴随着阵阵急促的脚步声，近百名手持长弓的半精灵们在莉丽亚的带领下出现在城墙上。
　　这群半精灵长弓手们脸耳均用皮布裹紧，手腕用皮绳和皮革块保护，手指关节处也佩戴有保护皮套，腰间挂着长剑或者弯刀，他们的装备以皮甲为主，除了一张1.5米以上的长弓外，身后背着满满两袋特制箭矢。
　　“你们来得真是太及时了，有了你们，后续的大地精战士就不会那么让人头疼了。”卡洛斯立刻迎了上去，开始在城墙上为这些半精灵长弓手们安置防守位置。
　　“为了大能者的荣耀！赫鲁克大地精最勇敢的战士们，冲锋！”大地精军团长望着即将消耗完毕的炮灰，斩首利斧举向天空，咆哮一声。
　　顿时，严阵以待的大地精战士们迈着整齐的步伐，伴随着成百上千的战靴回响，这些身着纯黑色战甲，涂抹着血红色条纹的大地精战士们握紧利刃举起盾牌，整齐有序地向着瀑上镇的城墙发动猛烈的冲锋。
　　“祭祀部队，出动！”
　　话音刚落，彼此起伏的狼嚎声接连响起，近百名身着长袍的大地精巫师、术士以及牧师们驾驭着座狼快速赶到战场的最前线。
　　——“二环法术：亵渎术！”
　　——“三环法术：操控死尸！”
　　——“四环神术：四级亡灵召唤术！”
　　……
　　大地精祭祀部队中，一大片堕落的邪恶咒语下，冰冷的负能量气息宛如汹涌的巨浪，快速涌入地面，向战场的最中央急速扩散。.
　　瞬间，地面上无数死透的类人生物尸体在负能量气息的笼罩下，仿佛感受到了亡者的呼唤。诡异地全部站起僵硬的身体，拿起生前战斗的武器，化作一具具不死生物，挪动着笨拙的步伐，踏上攻城云梯，一步一个血印向城墙上走去。
　　——“超自然能力：驱散不死生物！”
　　城墙上，以莉丽亚为首的十几名梅莉凯牧师立刻吟唱起昂扬顿挫的神术咒语，一道道淡金色光阵迅速向不死生物扩散，所有临近的不死生物全部化成一堆堆冒着焦烟的黑灰。
　　“砰！砰！砰！”
　　当驱散光芒消失的刹那，一瓶瓶洋溢着神圣气息的圣水在空中炸裂，一大滩圣水纷纷扬扬洒落而下。
　　周围密集的不死生物们就像是一堆堆生肉被丢进滚烫的油锅里，冒着枭枭烟雾，以肉眼可见的速度化作黑灰。
　　“大地精的祭祀部队已经露头，城墙的防护屏障即将消失，亚斯、阿尔伯特、克利斯，大地精的投石机与祭祀部队就交给你们了。”卡洛斯望了一眼城墙下方的动静，沉声道。
　　“你们两个去对付投石机，祭祀部队交给我。”手持雷电战矛的阿尔伯特说完，纵身一跃消失在城墙中。
　　亚斯与克利斯对视一眼，同时化作两道法阵光芒在原地消失不见。
　　“大地精战士已经出动，施法者部队准备进攻！”卡洛斯神色一凝，大喝道。
　　话音刚落，四十多名术士、德鲁伊以及少量的巫师从城墙的角落现身，在众多盾战士的保护下，开始吟唱急促的法术。
　　——“三环法术：火球术！”
　　——“三环神术：召雷术！”
　　……
　　一道道绚丽的魔法散发着危险的魔力波动，砸入所有冲锋的大地精战士群中。
　　——“四环法术：聚能爆炎！”
　　与此同时，女术士安德丽娜的法术再次凝聚成功，一颗篮球大小的凝实火球在她的引导下，伴随着‘轰隆隆’的巨响，一座攻城塔再次被淹没在废墟的火海中。
　　“长弓手，射击！”
　　随着一声令下，早就严阵以待的半精灵长弓手们迅速拉动弓弦，特制的锥形破甲箭矢离弦而出，箭矢划过一道道抛物线，越过前排密集的盾牌方阵，从天而降，部队后方的大地精战士纷纷中箭倒地。
　　“清尘大师，大地精战士已经发动总攻了。”望着还未被逆转的局势，卡洛斯立即走到一直盘坐于地面的德鲁伊清尘身前。
　　“看来号角镇的援军中途又出意外了。”清尘大师睁开双眼，低语一句，随后起身取出一根青翠的冬青枝，在两名盾战士的保护下，走到城墙边。
　　——“五环神术：召唤雷电风暴！”
　　乌云密布的天空，一大团浓厚的雷云区域迅速凝聚在大地精的上空，以至于整个战场变得愈发阴暗。
　　“咔嚓！”
　　紧接着，一道闪电划破天空，紧随而至的是一道惊天动地的雷声，深紫色的电光，剑一般的闪电在惊雷的陪同下光临，在清尘大师的引导中，接连不断地落入大地精战士，以及祭祀部队群中。
　　随着惊雷响起的电光闪烁，一具具跳跃着深紫色电弧，冒着浓烟的焦黑尸体不断被遗留在战场上。
　　仅仅片刻功夫，十五道深紫色闪电的肆虐下，留下了近百名大地精的尸体。
　　战场的另一边，利用「飞行术」躲藏在云层中的风暴领主阿尔伯特，扬起跳跃着深紫色电弧雷电长矛，飞扬的长发下是一张带着虔诚而又疯狂的面部。
　　只见他大声咆哮道：“所有轻视风暴之神力量的人，都将迎来大自然最为愤怒的毁灭之力！
　　风暴之神塔洛斯！你最虔诚的信徒渴求您的力量降临，让所有人迎接风暴的愤怒吧！”
　　在阿尔伯特状若疯狂的咆哮中，胸口佩戴的爆炸电击图案闪烁出耀人眼目的光辉。伴随着阵阵神术光芒涌动，整个天空再次变得愈发阴暗，愤怒的雷声在轰鸣，整片大地都仿佛被震得颤抖。
　　“是风暴之神的信徒！阻止他！快阻止他！”
　　大地精军团长注意到天空跳跃着深紫色电弧的人影，神色猛地一变，一抹恐惧浮现双眼，随后急忙对祭祀部队的施法者们咆哮道。
　　大地精祭祀部队中的施法者们闻言，立刻出现三名施展「飞行术」的大地精巫师冲向天空。
　　“这是‘毁灭者之怒’的落雷典礼，他疯了吗？这样会没命的！”城墙上的人群注意到阿尔伯特的情况，无不变色。
　　“找死！”望着三名赶到的大地精祭祀，被电弧环绕的阿尔伯特神色闪过一抹冷光。
　　——“超自然能力：雷电武器！”
　　噼里啪啦的闪电环绕在战矛上，爆发的强光几乎遮蔽了视野，紧接着战矛好似一道闪电划破天际。
　　“噗嗤！”
　　一名大地精巫师胸口当场被洞穿一个血淋淋的窟窿，朝着地面跌落。
　　另一名惊慌欲逃的大地精巫师刚刚转身，整个身体便被阿尔伯特紧紧地抱在怀中，伴随着电弧疯狂跳跃，大地精巫师直接化作一道焦黑的尸体。
　　——“超自然能力：雷电武器！”
　　被掷出去的战矛瞬间回到阿尔伯特的手中，噼里啪啦的闪电再次环绕，一道闪电划破天际。
　　——“法术反制！”
　　最一名赶到的大地精巫师临死前，法杖一挥，一道无形的波动朝着阿尔伯特急速扩散。
　　漂浮于半空的阿尔伯特神色猛地一变，加持的「飞行术」立刻消失的无影无踪。只见他身体顿了一下，直接朝着大地精祭祀部队群中跌落。
　　“完了！看来信仰邪恶神祇果然都没有什么好下场，没想到被混乱充斥着大脑的他，没有死在风暴之神的雷电洗礼中，最终却要惨死于大地精手中。”城墙上的托尔维注意到阿尔伯特跌落的身影，深深地叹了一口气。
　　“嗯？”突然，神色悲伤的托尔维又注意到阿尔伯特跌落的身体被一道划过天空的黑影接住，神色中浮现一抹惊喜，随后略显激动的说道：“是索恩！没想到他竟然把梅莉凯神殿的针叶游侠们带过来支援了。”

第十章 援军
　　瀑上镇的战场犹如人间地狱，空气中充斥着令人作吐的血腥气，弥漫的硝烟在空中飘散，熊熊烈火映照得天际一片血红。
　　一群群大地精战士望着城墙上的守军，一边呐喊着大能者马格鲁比耶的名字，一边从喉咙里滚出野兽般的疯狂嘶吼。
　　由于大地精崇拜类地精守护神，所以他们在发动每一次的战争，都会如同守护神的形象一样悍不畏死，因为他们坚信自己在战场上死后，灵魂会带着战死的荣誉加入马格鲁比耶在修罗位面的军队之中，继续征战四方。
　　这也是为什么大地精对于战场上的荣誉看得比任何东西都要重要的原因，其中也包括他们自己的生命。
　　“没想到索恩这小子竟然意外出现了。”卡洛斯望着远处的几十道身影，沉重的表情中露出一丝笑意：
　　“我还以为他一直窝在静谧之森把大地精当副本刷呢。昨天阿什莫传来消息说，暴怒的大地精首领出动了二十几名三阶职业者去追捕他，看样子是失败了。”
　　“大地精军队这么大的动静，身为一名游侠，怎么可能察觉不到。唯一让我感到意外的就是，他竟然能够说动梅莉凯神殿的大祭司，带来这么多援军。”
　　托尔维深吸一口气，艰难地挪动着疲惫的身体，将其靠在后方的城墙上，随后摸索着烟斗往口中送去：“希望他不要像阿尔伯特那小子一样冲动，一时上头，做出斩首大地精军团长的冲动。”
　　“但愿如此！”卡洛斯神色担忧地望了一眼，又坚定地说道：“我们也要加把劲了，现在大地精军队的后方马上就乱起来了。等到号角镇的援军一到，我们打开城门冲出去，将这伙大地精包饺子了。”
　　“轰隆隆！”
　　女术士安德丽娜丢出一发暗红色火球砸入云梯车上密集的大地精群。伴随着震耳的巨响，七八名大地精被肆虐的火焰与气浪掀飞，狠狠地摔在城墙下方暗红色的护城河内。
　　她略显疲惫地望了远处的一抹黑影，嘴角浮出一丝淡淡的笑意，接着又抱怨的低声嘟囔一句：“消失了这么多天，我还以为你失踪了呢。”
　　“他以前经常这样在荒野中失踪很多天，然后在你想不到的情况下，突然出现在你眼前。不过，每次都是带着一身伤回来。”站在女术士身边，手持长弓的莉丽亚，神色平静的说道。
　　“砰！”
　　战场的另一边，索恩的动物伙伴伏龙兽拽着阿尔伯特的身体在即将降临安全之地时，狰狞的头颅猛力一甩，阿尔伯特的躯体犹如丢垃圾一样被扔在地面上。
　　“吼！”
　　紧接着，伏龙兽充满不屑地目光望着被摔得呲牙咧嘴的阿尔伯特，低吼一声，转身拍打着小翅膀向着自己主人的方向飞去。
　　“你……”面对给他造成的伤害不高，但侮辱性极强的伏龙兽，阿尔伯特胸膛起伏了一下，气得说不出话来。
　　随后立即起身，意念一动，战矛再次出现在他的手中，噼里啪啦的深紫色电弧由上至下迅速蔓延。
　　深知‘毁灭者之怒’的落雷典礼被打断后，无法继续执行的阿尔伯特，望了一眼厮杀的战场，冰冷的双目中爆发出强烈的杀意，紧接着便手持战矛冲了进去。
　　于此同时，手持长剑的索恩望向前方正在与守护投石机的大地精战士们厮杀的亚斯与克利斯一眼，以及为数不少的大地精祭祀，正在考虑如何支援时。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　一大群早就守护在战场外围的座狼和凶暴狼，以及熊地精和地精们，咆哮着赶了过来。
　　“准备战斗！”梅莉凯神殿前来支援的游侠德鲁伊们纷纷取出利刃、长弓或者法器，以及带着自己的动物伙伴，迎接座狼群的进攻。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　一颗脸盆大的暗红色火球率先在索恩的掌心浮现，划着破空的呼啸声落入座狼群中，伴随着‘轰隆’巨响，十几只座狼当场被炸得血肉模糊。
　　弥漫的硝烟消散，一大群凶残的野兽也临近一行人身前，瞬间进入最为血腥的厮杀之中。
　　索恩望了一眼带着动物伙伴们与其厮杀在一起的游侠德鲁伊们，这些都是来自梅莉凯神殿的忠实信徒，虔诚的信仰使他们拥有守护文明聚居地的最强决心。
　　而且这些战斗经验丰富的游侠德鲁伊们的个人实力至少都在三阶左右，其中还有一名四阶游侠，所以索恩并不会为他们的安全担忧。
　　于是他又看了一眼早已加入亚斯与克利斯战斗的阿尔伯特，最终将目光锁定在几十名大地精祭祀身上，不管在什么战斗中，威胁最大的始终都是那些施法者们。
　　——“影手派（传送技）：影行！”
　　眼神微凝的索恩瞬间被一团阴影能量云包裹全身，在原地消失得无影无踪。
　　堪堪赶到的动物伙伴仿佛感受到了什么召唤，低吼一声，双翅一展，向着大地精祭祀群中冲去。
　　“不好！快散开！”一名正准备施法的大地精巫师突然察觉到周围浮动的阴影能量，神色猛地一变，大喝道。
　　“噗嗤！”
　　大地精巫师的话音刚落，浮现在他身前的阴影能量云中出现一柄散发着凌厉之气的锋利剑刃，旋即一颗惊恐的大地精头颅落入尘埃，汹涌的血柱喷发而出。
　　紧接着，索恩不敢耽搁时间，双腿猛然发力，化作一道黑影，出现在另一群还未反应过来的大地精祭祀身前。
　　——“骇人气势！”
　　在周围五名大地精祭祀惊疑的目光中，索恩脚步停顿的刹那，毫不留情地发动了血腥挑战者附带的特殊能力。
　　顿时，一股令五名大地精祭祀窒息的血腥气息以索恩站立的位置为中心，急速扩散，瞬间将反应过来的大地精祭祀们完全压制住。
　　战战兢兢的大地精祭祀望向索恩时，淡黄色的眼眸中全部流露出畏惧之色。
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　——“提气斩！”
　　灼热的火浪配合着剑刃上骤然间爆发出的凌厉剑气，从索恩手中划过一道致命的弧线。
　　“噗嗤！”
　　五名大地精祭祀胸口或者腹部全部被划出一道足以致命的伤口。
　　其中有两名反应较快的大地精巫师及时地套上了防护力场，但仍然被「提气斩」爆发的伤害斩碎，顺势开膛破肚。
　　忽然，索恩强大的感知力察觉到一股足以致命的危险。
　　于是就地一滚，一道闪烁着幽绿色光芒的强酸箭矢从他斗篷上擦过，击中一名赶来援助的熊地精游荡者。
　　只见熊地精游荡者哀嚎一声，整个身体以肉眼可见的速度在‘滋滋’声中，快速消融。
　　——“二环神术：风墙术！”
　　当索恩躲过攻击的刹那，立刻与这些大地精祭祀拉开距离，急促的神术咒语脱口而出。握在左手掌心的木质圣徽闪过一道神术光芒，一道半米厚，近乎隐形的竖直风帘出现在他身前。
　　十几道致命的单体伤害法术在临近风墙时，全部被咆哮的气流吹走，没有任何一道危险到索恩的安全。
　　“杀！”这时，五名手持剑盾的大地精战士从索恩的身后出现，他们的目的很明确，就是清理这个捣乱的半精灵游侠。
　　“吼！”
　　——“超自然能力：毒雾喷吐！”
　　一只体型有成年人大小的伏龙兽从天而降，它先是低吼一声，随后一大团深绿色的锥形毒雾从它口中喷出，将五名大地精全部笼罩。
　　五名举盾冲锋的大地精战士身中剧毒，整个身体也变得僵硬迟缓，伏龙兽见此，身体微微一躬，宛如一道离弦之箭，冲了出去。
　　强力的上下颚，锐利的尖爪以及迅猛的尾巴全部成为它最为有力的攻击武器，仅仅片刻功夫，五只大地精战士便倒入血泊之中。
　　紧接着，伏龙兽便迎向另一群试图阻挡索恩脚步的大地精战士。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　于此同时，索恩这边也没闲着，他趁着咆哮的风墙阻挡住大地精法术攻击的空隙，一颗脸盆大小的暗红色火球在他掌心浮现。
　　“轰隆隆！”
　　旋即在他的引导下，砸入大地精祭祀群中，六七名未及时反映过来的大地精祭祀当场被炸得血肉模糊，倒地不起。
　　当索恩察觉到阻挡法术的风墙被某个大地精巫师解除的刹那，不敢久留的他，急忙转移阵地。
　　一边奔跑与大地精巫师拉开距离躲避呼啸的法术和各种限制技能，一边将长剑收入剑鞘，同时取出一根箭矢和复合长弓。
　　——“二环神术：沉默术！”
　　随着神术光芒涌动，来自「沉默术」的神术能量全部被注入索恩手中的一根箭矢中。
　　“咻！”
　　跳跃着电弧与火焰的箭矢撕裂空气，稳稳地插入十几名大地精祭祀群的地面。
　　呼啸的箭矢落于地面的瞬间，以箭矢为中线，直径12米的范围内所有区域陷入死一般的寂静，那些正在吟唱着法术咒语的巫师们也戛然而止，直接被打断法术。
　　一团阴影能量云在沉默范围内浮现，索恩现身的刹那，剑刃上再次爆发出炙热的火焰，他利用还未完全掌握的「旋风攻击」技巧，进行疯狂收割。
　　一道道带着火光的凛冽剑气在索恩的带动下，仅仅片刻功夫，所有试图逃离此区域的大地精巫师们全部在烈焰与剑刃下，死于非命。
　　——“四环法术：疫病术！”
　　突然，远处一名大地精术士施放出一道诡异的气息向索恩全身笼罩。
　　——“钢魂派（应对技）：精神御体！”
　　索恩神色一凝，一边与其拉开距离，一边发动钢魂派的应对技进行抵抗这股法术能量。
　　你受到「疫病术」的法术攻击！
　　正在进行强韧豁免检定……
　　强韧豁免成功！
　　你免疫了「疫病术」的致死效果！
　　你免疫了「疫病术」的红肿效果！
　　你免疫了「疫病术」的恶心效果！
　　……
　　索恩忌惮地望了一眼远方正在赶往这里的几名三阶以上的施法者，自知不敌，于是选择与其拉开距离。
　　“为了大能者的荣耀！杀！”二十多名手持利刃与盾牌的大地精战士以及熊地精、地精和座狼拦住了他逃离的去路，形成夹击之势向他靠拢。
　　——“漠风派（打击技）：焰之蛇！”
　　索恩眼神一凝，斩魔长剑被他瞬间插入地面，澎湃的气之能量涌动，暗红色的灼热之焰从地面喷射到空中，当所有火焰落于地面的刹那，全部汇聚到一起，形成一道蜿蜒曲伏的烈焰之蛇。
　　长达20米的火蛇以极快的速度在地面滑行，所过之处大地一片焦黑，横扫着所有试图拦截索恩的大地精、熊地精以及座狼，直接在哀嚎的包围圈中撕开一道缺口。
　　当索恩与追捕他的大地精祭祀彻底拉开距离的刹那，迎面撞上了一位刚刚清理完座狼赶过来支援的三阶德鲁伊。
　　索恩望了一眼不远处仍旧站在攻城塔上卖力指挥着即将崩溃局面的大地精军团长。
　　立即将伏龙兽召回到自己身边，然后神色凝重地望着眼前的德鲁伊说道：“麻烦将你的增益神术全部加持到我身上，我有其他用处。”
　　“你该不会是想？”德鲁伊惊讶地望了索恩一眼，会意了索恩的意图，于是毫不犹豫的直接照做。
　　——“二环神术：猫之优雅！”
　　——“二环神术：牛之力量！”
　　——“二环神术：熊之坚韧！”
　　——“二环神术：树肤术！”
　　由于索恩与动物伙伴拥有「法术共享」这种特殊能力，所以当他被神术加持后，自身的力量、敏捷以及体质全部临时提升4点的同时，身边的伏龙兽也享受到了同样的效果。
　　感受到全身充盈的力量，索恩望着不远处攻城塔上的身影，神色微微一凝。
　　——“漠风派（打击技）：焰翼冲锋！”
　　技能发动的瞬间，燃烧着烈焰的双翼从索恩的身后舒展开来，紧接着他整个人被熊熊燃烧的火焰全部笼罩，然后化作一道耀眼的火光，飞向高空。
　　与此同时，在战场的南边，突然出现一道道高大的身影。
　　“为了伟大的地精女王！碎骨食人魔的勇士们给我杀光这些杂碎！”
　　食人魔巫师尼尔高喘着粗气爬到一座最显眼的土坡上，咆哮一声。
　　“呜！呜！呜！”
　　一根用凶暴牛角制作而成的战角被食人魔吹响，激昂的号角声不断回荡。
　　两百多名面目狰狞、涂抹着诡异由彩的食人魔战士全部出现在大地精群的视线内，从粗俗的喉咙中滚动出野兽般的嘶吼，迎了上去。
　　当食人魔们冲锋的瞬间，一大群驾驭着座狼手持弯刃大刀的兽人，以及手持弓弩的地精也同时出现在众人的视线内。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　伴随着彼此起伏的狼嚎，一道道疾驰的身影分散开来，形成夹击合围之势，向所有残存的大地精包围。

第十一章 火球
　　“尤金，你特娘的火球憋好了没，敌人都快冲过来了，赶紧轰上去啊！”站在土坡上的食人魔首领尼尔高望着大批食人魔们马上就要与敌人交上火了，对着身后的鹗德人暴躁的咆哮道。
　　“……”漂浮在半空中，拍打着两片小皮翼的鹗德人术士尤金被食人魔首领粗俗不堪的话语气得险些摔到地上。只见他胸口起伏了一下，强忍着揍人的冲动，用尽全力稳住漂浮的身体。
　　随后两颗闪闪发亮的小眼睛狠狠地瞪了食人魔首领一眼，继续专心操控着眼前体积逐渐增大的暗红色火球。
　　术士尤金望着漂浮在眼前的巨大火球，将目光锁定在远处大地精、熊地精以及各种凶暴野兽分布最为密集的地方。
　　“蝙蝠之舌，硫磺之味，让纯净的空气中迸发出最为炙热的烈焰！”
　　紧接着，空气随着鹗德人术士尤金震耳欲聋的尖叫声而震颤，一颗极为巨大的暗红色火球带着撕裂空气的呼啸声，划过一道优美的弧线，出现在大地精群的上方。
　　“轰隆隆！”
　　炙热的火光炸裂，高温的火焰疯狂肆虐，狂暴的冲击混和着翻新的泥土四处飞溅，大地精部队最为密集的人群，瞬间被清理出一片真空地带。
　　“扑通！”
　　虚弱的鹗德人尤金在火球掷出去的瞬间，便因脱力导致摔落在散发着青翠气息的草丛中。他瞥了一眼火球的效果，内心满意地点了点头。
　　他的职业是一名术士，但唯独对塑能系的火焰亲和度最高，十分执着于爆炸就是艺术的美感，曾经他询问过地精巫师：一个火球怎样施放才能更加出众？
　　而地精巫师给他的回答很简单：想要增强某个法术的威力，必须改变咒语中的一些口令，但只要法术咒语被改变，就会变得更加难以操控，以及存在未知的危险，特别是破坏力最强的塑能系法术。这种技巧十分考验施法者对法术能量控制的熟练程度。
　　当他领会到玛尔维莎的意思后，立即将其付诸于行动，最终成功掌握了这种超大号火球的使用方法。
　　尽管以他现在的实力最多只能施放一颗，对于个人实力的提升不是很强，但是对于这种大规模战斗的改变，还是很具有扭转性。
　　当晃动的地面停歇下来，伴随着炙热的烟雾消散，两百多名体格壮硕面目狰狞的食人魔战士便立刻挥舞着狼牙棒硬头锤，咆哮着与大地精群的战士们交上了手，陷入最为血腥的近身厮杀。
　　虽然抵挡在最前排的大地精战士装备精良，攻击阵型整齐有序，但是数量却比不过食人魔。
　　而且这些来自号角镇的食人魔战士同样也是身着简陋的铁护甲，手中的钝器对于重甲的杀伤力最为致命。
　　双方接触的瞬间，大地精战士带领的俘虏和野兽们，便立刻被两百多名脾气暴躁易怒的食人魔冲散阵型，陷入一边倒的局势，冲入战场的中央只是时间问题。
　　于此同时，伴随着彼此起伏的狼嚎接连响起，侧翼的一百多只手持轻弩的地精灵活地从座狼背上一跃而下，无情地倾泻着暴雨般的弩失。
　　伴随着轻快而富有节奏感的轻弩扣动扳机，发出的‘咔嚓’声响。大批冲锋的野兽和类人生物俘虏们在密集的箭雨中，像割麦子般，倒在前进的路上。
　　当号角镇的地精将轻弩的所有弩失倾泻完毕的瞬间，立刻丢下身边的座狼，转身撤离，一百多只咆哮的座狼则趁机冲了上去进行接力。
　　“冲锋！”
　　紧接着，便是数量有一百五十名左右的兽人狼骑兵，这些兽人战士驾驭着座狼，每个人手中都握着一柄刀背厚实的弯刃大刀，以及另一只手臂上缠着一面小圆盾。
　　这种对于人类的体型来说，基本上需要双手持握的弯刃大刀，在体格魁梧的兽人手中，单手就可以轻易舞动和劈砍，特别适合驾驭着灵活的座狼战斗。
　　一百多名兽人狼骑兵分散开来，呈一字型阵势向大地精的战场包夹过去。
　　伴随着座狼每一次的猛扑，兽人战士借助着居高临下的气势，手中势大力沉的弯刃大刀都能轻易收割到敌人的性命。
　　很快，兽人狼骑兵们便利用座狼灵活的机动性，冲入了陷入混乱状态的大地精群。
　　紧随其后的是兽人首领萨恩带领的十几名身着布袍的兽人萨满。
　　他们唯一的共同点就是每个人都手握一小节像是野兽头骨制作而成的图腾法器，上面雕刻着一名英武的兽人战士图案。
　　这是灵魂萨满，同样也属于基础职业，但是想要成功就职，必须在萨满导师的引导下，向学徒们传授先祖图腾和精魄国度的知识。
　　他们的力量来源于自身崇拜的图腾，又可以称呼为：先祖精魄之力。
　　他们同样不需要向巫师那样钻研法术，也不需要像术士一样凭借血脉，而是利用崇拜的先祖图腾授予他们力量，他们通常称自己为精魄国度的代言人，而不是某位神祇的追随者。
　　——“超自然能力：幽冥守卫！”
　　——“超自然能力：精魄祝福！”
　　——“超自然能力：精魄守护！”
　　……
　　随着十几名兽人萨满手中图腾法器频频闪烁，周围刮起了令人毛骨悚然的阴风。
　　旋即一具具手持剑盾，身着重甲的半透明兽人战士从裹挟的阴风中出现，漂浮于距离地面半米左右，一动不动。
　　紧接着，兽人萨满们纷纷向着这些从精魄国度召唤而来的幽冥守卫发号施令。
　　这些免疫普通物理攻击的幽冥守卫们瞬间挥舞着手中散发着幽冥气息的武器，无声无息而又急速地飘向混乱的战场。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　几名躲避不及的大地精战士被幽冥守卫长剑刺中身体，尽管没有留下任何伤口，但是一股股阴寒的气息却被注入体内，他们的动作立刻变得僵硬而迟缓，随后便被疾驰而来的兽人狼骑兵挥舞的弯刃大刀收割性命。
　　“稳住！稳住！大能者的子民们无所畏惧！”站立于攻城塔上的大地精军团长望着即将溃败的局势，愤怒的咆哮道。
　　随着他每一次的怒吼，陷入苦战的大地精战士们的士气都会提升一层。
　　作为大能者的子民，他们始终坚信死后的灵魂依然会追随地精守护神继续在修罗位面征战四方，所以大地精战士对于军战荣誉的重要性高于一切。
　　死亡对于他们来说，更像是另一种充满荣誉感的新生。
　　“不要慌！不要……”站立于攻城塔的大地精军团长嘶声力歇的呼喊还未结束。一道全身燃烧着烈焰，展开火焰双翼的身影便裹挟着灼热的火浪，狠狠地朝着他当头砸去。
　　“砰！”
　　当火影与大地精军团长碰撞的瞬间，大地精军团长直接被强劲的冲锋气势以及炙热的烈焰逼得连连后退，撞在攻城塔的围栏上。
　　火焰消散，索恩的手持长剑的身影出现在大地精军团长的眼前。
　　“是你！半精灵游侠！寂静之道的追猎者！”
　　大地精军团长看清来人的模样，咬牙切齿道，愤怒的双目中燃烧的怒火，仿佛是两人之间有着渗透于血脉的深仇大恨。
　　对于大地精军团长能够认出他的身份，索恩并不感到意外。
　　毕竟前几天他可是一直都住在静谧之森，几乎所有有名有姓的大地精高层都对他印象深刻。
　　不过，索恩深知现在可不是什么垃圾话时间，因为他已经注意到了攻城塔下方一阵阵战靴踩踏在木质台阶的急促脚步声。
　　很显然，这是大地精军团长的护卫队赶来支援了。
　　索恩意念一动，通过情感连接能力，立刻吩咐他的动物伙伴伏龙兽朝着楼梯口堵去。
　　游侠与德鲁伊以及获得动物领域的牧师都可以获得一种特殊的动物伙伴，而且当你通过连接仪式将某种动物认定为自己的动物伙伴并建立主仆关系以后。
　　那么这只被你认定的动物就会随着自身等级的提升，获得一些特殊的能力。
　　比如说他的伏龙兽，除了「情感连结」与「法术共享」之外。
　　以他现在7级游侠的实力，伏龙兽还可以额外获得4点生命值、4点天生防御以及力量与敏捷属性分别得到2点的提升。
　　而且还得到了一个特殊专长「反射闪避」，大大加强了伏龙兽躲避法术的能力。
　　其实一个正常的游侠，动物伙伴并不会像德鲁伊一样，拥有这么多的加强。但由于他获得了动物领域，游侠与领域这两种能力相互重合之下，变得与德鲁伊持平。
　　——“类法术能力：恶魔召唤！”
　　索恩稳住身形的瞬间，手上动作没有丝毫停留，斩魔长剑一挥，一道法阵光芒在他与大地精军团长的中间浮现。
　　伴随着浓郁的深渊气息弥漫，五只蹦蹦跳跳的像一群好奇宝宝一样的怯魔在攻城塔出现。
　　遭受深渊意志入侵！
　　正在进行意志豁免检定……
　　意志豁免成功！
　　你成功豁免了来自无底深渊的混乱意志！
　　你召唤的恶魔将听从你的号令！
　　……
　　望着五只半人高的怯魔，索恩意念一动，五只怯魔便挪动着笨拙的身体朝着楼梯口堵去。
　　——“类法术能力：群体惊恐术！”
　　——“类法术能力：黑暗术！”
　　——“类法术能力：臭云术！”
　　……
　　怯魔们一边奔跑一边发出阵阵叽里咕噜的怪叫，一大团黑云浮现在攻城塔的范围内，众人所处的空间顿时陷入一片黑暗。
　　紧随而至的从怯魔沾满唾液的暗红色大嘴中喷出的浓郁臭云，这些令人作吐的气味儿以极快的速度向整个攻城塔弥漫，躲藏在攻城塔中的所有大地精全部都受到了影响，纷纷弯腰呕吐。
　　而那些攻城塔下方准备支援的巫师们，因为看不清楚里面的情形，导致选择放弃攻击。
　　最后就是一声声令人恐惧的刺耳尖啸声频频回荡。
　　索恩发动钢魂派的应对技忍受着宛如臭鸡蛋味儿的臭云，在黑暗中提剑朝着大地精军团长冲了过去。
　　“铛铛铛！”
　　长剑与血斧连续发生激烈的碰撞，擦出耀眼的火星。
　　由于索恩被德鲁伊加持了许多增益神术，所以他现在的属性已经完全凌驾于实力在三阶以上的大地精军团长之上。
　　两人的连续碰撞，也完全由他占据上风，但是想要快速拿下对方，却有些艰难。
　　毕竟，作为一名大地精军团长，已经属于仅次于大地精首领的职位，即使实力不是大地精部落最强，但是所经历的大大小小无数场战斗累积的丰富经验就不是他能够相比的，而且对方的实力还稳压他一阶。
　　如果不是他靠着神术的增益，根本很难抵抗住大地精手中血斧最为凌厉的反击。
　　“砰！”
　　两人的连续碰撞中，索恩找准机会，一剑劈中大地精军团长的肩旁上，但是除了留下一串耀眼的火星以外，并未造成任何实质性的伤害，反而还使他自己由于用力过猛，导致被反震得手臂发麻。
　　“铛！”
　　见到情况不妙的索恩，急忙利用另一把短剑进行格挡，大地精军团长猛力一击的血斧击打在索恩的短剑上，将他震得连连倒退。
　　“去死吧！”
　　紧接着，乘胜追击的大地精军团长双手握紧斧柄用尽全力劈向身体未稳的索恩。
　　“砰！”
　　索恩举剑吃力的招架住大地精军团长的全力一击，强劲的力道导致他几乎半跪在地面上。
　　“噗嗤！”
　　突然，借助攻城塔的墙壁从索恩身后攀爬而上的一名熊地精游荡者一柄利刃趁机劈中他的肩旁。
　　感受到肩膀处火辣辣的疼痛，索恩额头划过一道冷汗，如果不是加持了「树肤术」，恐怕一条手臂都要被偷袭的敌人给废掉了。
　　受伤的索恩心一横，不再顾忌这里的战斗状况是否会被下方巫师察觉到。
　　只见他就地一滚，躲过大地精军团长与熊地精游荡者的两面夹击。
　　——“漠风派（架势技）：烈焰决！”
　　随后意念一动，一道汹涌的烈焰屏障在他周身剧烈燃烧，散发出灼热的火焰，绽放的火光，直接将「黑云术」形成的阴影驱散的一干二净。
　　“啊！啊！”
　　由于攻城塔最顶层的空间本就狭小，当索恩周身烈焰燃起的刹那，身边的两人立刻中招，全身茂密的毛发纷纷被火焰引燃。
　　尤其是熊地精游荡者，直接化作一道火人，丢掉手中武器在地上疯狂翻滚，试图扑灭火焰。
　　趁此机会，索恩立刻呼唤与怯魔一起堵在楼梯口的动物伙伴。
　　“吼！”
　　伴随着伏龙兽的一声低吼，化作一道黑影出现在大地精军团长的身后，结实有力的两只前爪分别抓在他两侧的肩头，遏制住了他接下来的行动。
　　——“影手派（打击技）：影绞！”
　　被烈焰屏障保护的索恩立即伸手对着空气一挥，一根完全由阴影能量凝聚而成的绳索出现在他掌心。
　　紧接着‘嗖’的一声冲向挣扎的大地精军团长，被伏龙兽限制住导致来不及躲避的他被绳索勒紧脖子，冰冷的阴影能量顺着皮肤渗透进体内，导致他整个身体开始变得迟缓。
　　“吼！”
　　伏龙兽趁此机会张开血盆大口，上下颚同时发力，一口咬在大地精军团长未被铠甲包裹的颈部，一股股神经毒素从锐利的尖牙内渗出，注入大地精军团长的体内。
　　“噗嗤！”
　　索恩望了一眼即将扑灭火焰的熊地精，长剑猛力一刺，锋利的剑刃裹挟着炙热的火焰，精准地命中还在疯狂挣扎的大地精军团长的咽喉。
　　当长剑刺死大地精军团长的刹那，地面上的熊地精游荡者猛然起身咆哮一声，不顾索恩燃烧的烈焰屏障，张开强健的双臂从身后扑去。
　　感受到危机的索恩自知躲不掉熊地精的擒抱，当他闻到腥臭扑鼻的口臭时，脸色猛地一变，强忍着肩膀上的疼痛，用尽全力将身体使劲一偏，熊地精原本咬向他脖颈的狰狞尖牙全部刺入了他另一侧的肩头。
　　——“骇人气势！”
　　索恩忍着尖牙咬破血肉的疼痛，意念一动，令人窒息的杀气宛若实质能量压制住撕咬的熊地精。
　　战战兢兢的熊地精动作顿了一下，立刻被索恩抓住机会，两只胳膊肘向后猛力一顶，狠狠地锤击在熊地精柔软的腹部。
　　遭受到猛力袭击的熊地精在撕扯掉索恩肩膀上一块血肉下被逼退。
　　“噗嗤！”
　　脸色苍白的索恩提起长剑猛力一掷，直接穿透熊地精的胸膛，瞬间没了生息。
　　于此同时，索恩立刻收敛起周身的火焰屏障，攻城塔的顶端再次陷入一片黑暗。
　　“挡住楼梯口的敌人。”索恩望着伏龙兽吩咐了一句，随后将插入熊地精的长剑收走，接着将目光望向大地精指挥官的血斧与覆盖在全身的铠甲。
　　能够抵挡住他斩魔长剑全力一击的全身铠绝对不简单，他自然不准备放过，即使他自己用不到，至少也能换来大笔的金币。
　　伏龙兽对着索恩撇撇嘴，转身跑了过去。
　　缓了一口气的索恩望着仍旧还未停止攻城的大地精战士们和已经杀到攻城塔下方的号角镇援军，以及完全阻挡住楼梯口冲击的伏龙兽。
　　没了顾忌的他略微沉思一下，便半倚在攻城塔的围栏上，将长剑收入剑鞘，开始准备法术。
　　——“类法术能力：火球术！”
　　——“漠风派（打击技）：火焰弹！”
　　索恩望着掌心两颗一大一小的火球，并没有急于掷出，而是小心翼翼的引导，让两颗火球开慢慢融合。
　　“嗡！”
　　当跳动的两颗火球融合以后，体积顿时变大了很多。
　　随后索恩继续发动类法术中的火球术，然后引导着气之能量不停地转化为危险的火焰。
　　这种两颗火球的融合，以及加强火球体积与威力的技巧正是他近三个月时间中练习学会的。
　　虽然因为凝聚速度过慢，导致对他自身的实力提升并不是很大，但是却特别适合这种大规模的战争，尤其是人群最密集的地方。
　　就这样，在索恩小心谨慎的凝聚中，当他将所有类法术能力附带的火球消耗完毕，以及体内气之能量即将枯竭时，原本脸盆大小的火球已经被他凝聚得变成了一颗直径近三米的超大号暗红色火球。
　　索恩望了一眼汇聚在城墙方向的大批大地精战士，被火球映得通红的眼神一凝，用尽全身最后一丝力气，猛力掷出。
　　“呼！”
　　硕大的火球带着破空的呼啸声，朝着大地精们迎了上去。
　　当这颗火球即将临近之时，散发的热度瞬间灼伤了范围内所有敌人的双颊，甚至有些毛发旺盛的凶暴猿已经开始自燃。
　　骤然间，这仿佛如同太阳般耀眼的火球从空中跌落。
　　大地精们大声尖叫，用盾牌护住自己的双眼，凶暴野兽们低声呜咽着将头埋在翠绿的杂草中，小地精们叽叽喳喳的像热锅上的蚂蚁疯狂乱窜。
　　“轰隆隆！”
　　暗红色火球无情地砸入惊呆的敌群，震撼人心的巨响中，爆发出炫目的橙色闪光，仿佛无穷无尽的能量喷射着烈焰暴怒地肆虐着范围内一切生物，狂暴的冲击伴随着轰隆巨响让整片大地都在颤抖。
　　高耸的云梯车以及仅剩的几座攻城塔全部被火球的气浪掀翻，燃烧起熊熊烈火，城墙下方到处都是被火球炸裂的残肢断臂和一具具血肉模糊的大地精尸体。
　　…………

第十二章 反攻
　　天空阴霾密布，半空的硝烟和低垂的灰白云影混杂一处，将地上那片片闪着幽光的血泊映得斑驳昏黑。
　　“轰隆隆！”
　　当爆炸的巨响停歇，微微颤抖的大地再次恢复平静，滚滚浓烟逐渐消散，展现在城墙下方的景象，正如大地精战歌中所吟唱的那样，真的变成了一座惨烈的修罗场。
　　触目皆是残肢断臂，惨叫哀嚎彼此起伏，大片的炮灰俘虏和大地精战士倒毙于横流的血泊之中。
　　空气中飘荡着一股令人作呕的血腥气和刺鼻的硫磺味儿，被硕大的火球轰炸出的大坑中，可以清楚地看到一具具被半掩在泥土之中的尸体，滴滴血水渗入其中，泛出一片黑红之色。
　　城墙上所有的守军被眼前这一幕惊呆了，时间仿佛在这震耳欲聋的轰鸣声中被突然定格。
　　弓箭手们停止了射击、施法者吟唱的咒语停顿、抬起石块与圆木的战士们手中的动作也不由僵在了半空，等到众人反应过来的时候，除了还在嗡嗡作响的耳鸣声外，就是城墙下方彼此起伏的哀嚎与惨叫。
　　神情凝重的卡洛斯松了一口气，绷紧的神色也浮现一丝笑意，他擦拭掉额头滑落的几滴冷汗，望着众人说道：“刚才的火球太吓人了，我始终以为是朝着我们这边来的，没想到即将临近时，竟然突然掉了下去。”
　　当他注意到这颗超大号火球朝着城墙方向呼啸而来的时候，其实他的心中已经开始慌了，毕竟火球的发射位置就是大地精军团长站立的攻城塔方向。
　　“看来攻城塔被黑云笼罩的那段时候肯定发生了什么事情。”卡洛斯内心疑惑的嘀咕一句：“难道有高阶巫师过来支援了？”
　　“不是突然掉了下去，是因为这颗火球的目标就是这些攻城的大地精。”靠在墙壁上休息的托尔维晃了晃嗡嗡作响的脑袋，接着手有点哆嗦的抓起烟斗往嘴边送，狠狠地抽了几口，如释负重般的吐出一大口浓烟。
　　“肯定是他！”唯有女术士安德丽娜如水的双眸中流转着一丝丝异样的神采。
　　因为她曾经听索恩讲述过要研究如何积蓄能量的技巧，很显然，他已经成功了。
　　“撤退！”战场上，几名见势不妙的大地精指挥官注意到始终未曾传达命令的军团长，明白这场战争将以失败告终，于是指挥着所有残余的大地精战士准备有序撤退。
　　“碎骨部落的勇士们！给我杀光这些杂碎！一个不留！”
　　战场的中心，冲破防线的食人魔首领带着大群面目狰狞的食人魔战士滚动出野兽般的咆哮。
　　“轰隆隆！”
　　一颗脸盆大的火球从食人魔手中掷出，爆发出耀眼的火光，十几名断后的大地精战士倒在半掩的泥土中痛苦哀嚎。
　　伴随着彼此起伏的狼嚎声接连响起，手持弯刃大刀的兽人狼骑兵们灵活的穿梭在战场的各个角落。
　　刀光剑影频频闪烁，一股股血花不断飞溅，溃散而逃的敌军纷纷倒地身亡。
　　这时，阴霾的天空出现一抹黑影，以极快的速度向城墙接近。
　　“吼！”
　　面目狰狞凶残、口中还不停地滴落着猩红鲜血的伏龙兽朝着手持破甲长矛的战士们愤怒的咆哮一声。
　　“都住手！是自己人！”注意到情况的卡洛斯急忙赶过来阻止。
　　伏龙兽狠狠地瞪了众人一眼，拍打着与身体极不相称的暗红色皮翼稳稳地落入城墙之内。
　　“索恩！”女术士安德丽娜看到趴在伏龙兽背上的身影，惊呼一声，急忙赶了过去。
　　“我没事……”望着围过来的众人，索恩有点吃力的抬起脑袋笑了笑，肩头的伤对他来说虽然深可见骨，但不致命，并不是很影响他的行动。
　　不过，由于刚才施放火球时，体内的气之能量被他一口气消耗殆尽，导致全身虚弱无力，这才选择让不情不愿的动物伙伴载着他来到这里。
　　自从他的《炼气术》提升一个境界后，他已经可以明显感觉到体内气之能量的大幅度提升。这也是为什么他能够消耗掉体内所有能量，施法出威力如此巨大的火球的主要原因。
　　随后他将攥在手里的一颗头颅丢到卡洛斯身前：“大地精的军团长已经伏诛，敌军也已溃散，我们可以反攻了。”
　　“这么说，刚才那颗超大号的火球是你放的？”卡洛斯望了一眼地面上血淋淋的大地精头颅，神色震惊地望着索恩。
　　“我都说了不可能是号角镇的那位狗头人术士，那家伙的火球威力我还是见识过很多次的，怎么可能与这颗相比。”托尔维拖着还未恢复的虚弱身体，走过来笑着说道：
　　“不过，你一个游侠却把炮台巫师的活儿全干了，以后让我们瀑上镇的施法者们还怎么混啊。”
　　“现在不是废话的时候，赶紧展开反攻吧。”索恩在女术士安德丽娜的搀扶下起身说道。
　　感受到背上的异动，伏龙兽则带着不满的情绪撇撇嘴，将整个身体卧在地面上。
　　“真乖。”看到伏龙兽竟然做出如此识趣的动作，索恩嘴角露出一丝笑意。
　　于是趁此机会抬起手臂，摸了摸它那被鳞片覆盖的狰狞头颅，虽然粗糙不堪还很扎手，但总算是让他过了一把手瘾，不过却因此牵动了肩膀上的伤口，疼得他呲牙咧嘴。
　　“吼！”
　　伏龙兽扭过头对着索恩低声咆哮，顺势对着他喷出一小撮淡绿色的雾气，表达着内心的不满。
　　“都什么时候了，你还有心情逗它。”安德丽娜无奈地望了一眼索恩苍白如纸的脸庞，盯着他肩膀两侧那触目惊心的刀伤和一道被利齿撕扯的伤痕，心疼的抱怨道：“你这也太乱来了。”
　　“没事。”索恩笑着递给安德丽娜一个安心的眼神，随后便在她的搀扶下，朝着城墙后方的休息室走去。
　　“大地精的最高指挥官已经伏诛！放下吊桥！打开城门！瀑上镇的战士们！都随我一起冲出去！杀光所有入侵者！”
　　于此同时，反应过来的卡洛斯望了一眼已经溃逃的大地精们，举起手中的大地精军团长的头颅，对着城墙上的所有人大喝一声。
　　随后便率领所有还保留战斗力的战士走下楼梯，朝着城外冲去。
　　“咚！咚！咚！”
　　卡洛斯的话音刚落，激昂而又狂乱的战鼓声一波高过一波地回荡在城墙的每一个角落。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　护城河的吊桥缓缓下落，发出难听刺耳声，仿佛在嘲笑那些悍不畏死却又选择逃跑的大地精们。
　　紧接着便是沉重的大门‘隆隆’作响，散发出明亮的光芒和无数道坚定而又疯狂的目光。
　　顿时，原本十分宽阔的城门，仿佛突然变得狭小，黑压压的士兵，好似开闸的大坝，潮水一般迅速涌出。
　　伴随着声嘶力竭的呐喊声，带着一股股冲天豪气，追击所有狼狈而逃的敌军。
　　“上城区的半精灵战士们，拔出你们的利刃，冲出去！”半精灵少女莉丽亚放下手中的长弓，略显疲惫的对众人呼喊一声。
　　“铮！铮！铮！”
　　话音刚落，利刃出鞘声接连响起，寒光淋淋的剑刃映得地面上猩红的鲜血愈发妖异，耀人眼目。
　　紧接着便是阵阵急促奔跑的脚步声接连回荡。
　　这些半精灵长弓手们，有很多身手敏捷的游侠，直接从城墙一跃而下。
　　有的利用城墙的斜度，仗着自己对身体强大的协调掌控力，迈着轻盈的步伐向众人展示飞檐走壁。
　　有的则掏出带着绳索的爪钩顺势滑落而下，甚至还有一名三阶游侠毫无顾忌的直接跳下去，稳稳地落到地面上，只留下一道疾驰的背影。
　　这是决定命运的一战！
　　因为瀑上镇是这些流落异界的同胞们与半精灵种族唯一的家园。如果这里沦陷的话，半精灵只能继续在大陆中流亡，直至再次找到或者建立属于他们自己的净土。
　　而这些来自异界的同胞们将失去最后的庇护所，他们要么屈膝于原居民势力，默默忍受和遵守他们的文化与制度，慢慢遗忘掉自己的文明，最终被同化。
　　要么就必须穿过翡翠原野，去投靠其他同胞们建立的势力，然而这是万物复苏之季，忍受了一整个冬季的怪物和邪恶的类人生物们苏醒以后，无时无刻都在渴望着每一场血腥盛宴，这注定是一场充满杀戮的迁徙。
　　所以，只有自己的同胞才能够真正理解自己种族生存的艰难。这也是为什么，不管什么种族，他们总是喜欢和同族之人相处，因为他们能够在对方身上找到一种莫名的亲切感。
　　这种亲切感就好像一个为了生存，漂泊异地的人，突然又遇到另一位来自同一个地方的人。他们相聚在一起诉说着共同的语言，以及熟悉的家乡话，相互在对方身上寻找着某种莫名的亲切感。
　　半精灵种族渴望拥有一片属于自己的领地，在这片领地中，他们不会遭受到排斥与冷漠。
　　而他们这些流落异界导致回不去的同胞们，又何尝不想渴望拥有一个专属于自己的家园。
　　…………

第十三章 倔强的少女
　　索恩缓缓睁开双眼，下意识地望了一眼昏暗的大厅。
　　插在墙壁上的几根火把摇曳着火焰，驱散了大厅内的黑暗，耳边传来伤者痛苦的呻吟和压抑的嚎叫，以及断断续续的低声安慰。空气中也弥漫着一股浓浓的血腥味儿，以及某种类似消毒水的味道。
　　“大地精的进攻被我们打退了！”一名城镇的战士玩家激动的大叫一声，因为兴奋导致他的伤口再度开裂，旁边负责照顾他的医师骂骂咧咧地呵斥着，让他不要乱动，否则伤口根本不能止血。
　　这时，索恩感受到一缕缕青色拂过他的脸颊，他再次嗅到了淡淡的紫罗兰花香和提神香味儿，这种熟悉的味道他从来都不会忘记，而且他认为也不可能有任何味道能够与之相比。
　　他神情微微一震，感受到身后传来的柔软触感，立刻意识到了自己处在什么地方。
　　紧接着他脸庞闪过一丝恍惚之色，回想起了昏睡前，他在女术士安德丽娜的搀扶下来到了城墙后方的治疗大厅。
　　他强忍着虚弱的身体将两肩的伤口缝合完毕后，便被对方灌了一瓶治疗药剂，然后因为治疗药剂的副作用，就昏沉沉地睡去了。
　　恢复清醒的他因为浑身无力，而并没有急于起身，于是他意念一动，开始在体内运转特殊能力：「活力恢复」。
　　这是一种掌握了气之能量的运用技巧后，获得的恢复技能。
　　这种能力可以使他在脱离战斗后，静下心来利用运转的气之能量来恢复战斗中受到的伤势和消耗的体力。
　　当索恩将技能发动的瞬间，他体内原本已经干涸的气之能量开始以微不可察的速度浮现，而他也明显感觉到自身所消耗的体力正在一点点恢复。
　　原本酸痛无力的四肢和身体也逐渐浮现出一丝丝温暖和活力。如果一直这样持续下去无人打搅的话，只需要五六个小时，他在战斗中所消耗的体力就会完全恢复，再次变得活蹦乱跳。
　　正是这种可以恢复体力的续航能力，保障了他可以待在静谧之森对赫鲁克大地精进行持续不断的骚扰。
　　若是没有这种恢复技巧，等到他的体力耗尽或者气之能量消耗完毕，就必须提前撤离，寻找安全的地方躲避起来，等待第二天的来临。
　　而这种能力让他原本一天只能骚扰一次的情况下，变成了可以对大地精外围势力连续骚扰多次以上。这也是为什么赫鲁克大地精的高层们记恨他的主要原因。
　　正在缓慢恢复体力的索恩突然感觉到自己的手被人握在手心，感受到掌心传来柔软的触感和温暖，他神色一怔，靠在女术士怀中的身体微微动了一下，抬头望去，正好看到一双如水的双眸望向这里。
　　四目相对，两人相视一笑，有点羞涩的安德丽娜脸颊浮现一抹绯红，立刻别过头去，同时刚刚握住索恩的手掌也仿佛受到惊吓般地缩了过去。
　　索恩失笑一声，用手支撑着地面准备起身，安德丽娜见此，将他搀扶起来，又轻声关切道：“你没事了？”
　　“没事了。”索恩对着她笑了笑，扫了一眼大厅的伤者们，询问道：“我昏迷了多长时间？”
　　“大概半个小时吧。”安德丽娜回道，想了想望着索恩肩膀上缠着的绷带，接着说道：“昏睡前，我给你灌了一瓶治疗重伤药剂，现在伤口应该已经都愈合了吧。”
　　“嗯，我已经感觉不到疼痛了。”索恩说完，正欲抬起手臂活动一下，突然觉得肩膀上绷带包扎的很是凌乱，导致他无法活动自如，于是笑着问道：“这是你帮我包扎的吗？”
　　“嗯。”女术士有点不好意思的点了点头。
　　“辛苦你了。”索恩感激地望了她一眼，又下意识的说道：“就是这个手艺有点太差劲了。”
　　说完，便自顾自的开始拆除缠绕在两肩的绷带，一瓶治疗重伤药剂与牧师的三环神术效果几乎一样，只要不是致死的攻击，都可以将一条小命从死亡的边缘拉回来。
　　以他现在的伤势，只要将裂开的伤口清洗干净缝合好，再灌下去一瓶治疗重伤药剂，昏睡片刻时间，伤口就会在药力的作用下迅速愈合。
　　唯一的缺点就是药剂的价格比较贵，正规的神殿至少需要500金币，如果是在没有神殿的黑市，有时候1000金币都不一定能够买到。
　　“嗯？你怎么了？”突然，正在处理绷带的索恩注意到安德丽娜有点凶巴巴的瞪着自己，疑惑道：“谁惹你生气了？”
　　“嘶！”
　　接着，索恩便感觉到腰部的软肉被人狠狠地拧了一下，还顺带扭了一圈。
　　索恩一边揉着火辣辣的疼痛，一边望着安德丽娜带着怒气的脸颊说道：“呃……是不是我又说错话了？”
　　说完，便立刻开始仔细回想自己刚才对她说过的几句话，顿时明白了其中的原因。
　　自从与对方确定关系以后，让他明白了，不管在什么时候与她交谈，说话都要仔仔细细地过一下大脑，只是让他没想到的是这才几天没见，他又把这事给忘记了……
　　注意到索恩那有点呆萌的表情，安德丽娜忍不住笑出了声，心中的怒气也就消失得一干二净。
　　“有时候你看起来挺聪明的，特别是战斗的时候，但有时又感觉你这个人傻乎乎的。看来系统把你的智力属性分配的最低，并不是没有依据的。”安德丽娜向前挪动一步，走到索恩近前，伸手温柔地将他凌乱的头发整理了一下，幽幽道。
　　虽然她已经对他有了足够的了解，但还是忍不住想去吐槽两句。当然，如果他真的是那种特别会哄女孩子开心的人，或许她还瞧不上。
　　“智力属性代表的是一个人旺盛的好奇心、丰富的学识以及学习能力，与智商的关系不大，这不能一概而论的。”索恩随手将破损的斗篷扔掉，又取出一件新的，一边往身上披，一边对安德丽娜认真的解释道。
　　“那情商呢？”安德丽娜帮他整理着衣领，似笑非笑的望着他，故意拉重语气问道：“情商跟智力属性有关系吗？我们的游侠先生。”
　　“……”被说到痛点的索恩无言以对，于是选择闭口不语。
　　因为对方说的没错，在以前的世界，的确经常有人拿他的情商开玩笑，说他根本不会与人交往与接触。
　　为此，他也想过要去改变，但是来到这个弱肉强食的世界以后，让他发现只要你的实力跟得上，根本就不用去在乎别人的诽议和看法。
　　所以，他始终认为：你说话的速度只要比不过我拔剑的速度就足够了，有那个时间还不如多去提升自己的实力。
　　“有你就足够了，还要情商干什么。”索恩迎上安德丽娜调侃的目光，笑着拍了拍她的香肩，便拉着她准备向外走去。
　　瀑上镇与大地精的战争已经结束，对方吃了败仗暂时不会再次发动攻击，而他也该去处理关于金巴图尔城和红龙的事情。
　　“这还像是人说的话。”安德丽娜环着索恩的手臂，满意的点了点头。
　　突然，她注意到索恩停下了脚步，于是循着他的目光望去，发现了一道从治疗大厅内走进来的身影。
　　她看了索恩一眼，犹豫了一下，最终还是晃了晃索恩的手臂打断他的注意力，开口道：“要不一起过去看看？”
　　“走吧。”索恩轻叹一声，带着安德丽娜朝着那道身影走了过去。
　　两人穿过人群，来到了大厅的一个角落。
　　索恩望着眼前的半精灵少女莉丽亚，发现她原本披散的长发被一根丝带系在一起，将一张带着点柔弱的脸颊全部暴露在空气中，之前忧郁的眼神早已消失不见，取而代之的是坚强。
　　看着眼前变化如此之大的半精灵少女，索恩神色闪过一丝恍惚，回想起了曾经那个无忧无虑、天真烂漫的女孩儿，又回想起他回到瀑上镇时，变得阴沉忧郁的女孩儿。
　　如今，她虽然看起来仍然很柔弱，但却处处都透露出一股子倔强，这倒是让他有点意外和欣慰。
　　这种变化是从什么时候开始的？
　　正是几天前半精灵首领去世时，准备将首领的位置由他来承担，却被这位倔强的半精灵少女一把抢了过来，任他怎么劝阻，她都始终不曾动摇自己的决心。
　　“需要我帮忙吗？”索恩望着莉丽亚手臂上插着的一根弩失，殷红的鲜血正在不断扩散，有些不忍道。
　　半精灵少女的动作顿了一下，望着索恩轻轻点了点头。
　　索恩看到对方点头，便走过去给她处理伤口。
　　“你这又是何苦呢？其实你完全可以待在神殿中，做一个无忧无虑的人，为什么要参与进去。”索恩抬起她的手臂，将衣袖撕开，望着伤口说道。
　　“我的家人都是为了保卫瀑上镇而牺牲，所以我不想生活在他们阴影中，我要继承他们生前的信念，以及欧斯特叔叔的理想。”莉丽亚强忍着被索恩拔出弩失的痛苦，缓缓说道。
　　“看到你能够找到属于自己的目标与活下去的信念，我就放心了。”索恩一边清理着伤口，一边点了点头：
　　“放心吧，我会帮助你一起完成半精灵首领未完成的心愿，让我们的上城区变得与下城区一样热闹，而不是一片荒凉，导致大家都孤零零地躲在树丛里。”
　　“谢谢你，索恩大哥。”两人沉默了良久，莉丽亚望着正在专心给她包扎伤口的游侠，突然抬头对着他露出一丝罕见的笑容。
　　“傻丫头，不用那么客气，毕竟我是你父亲的学生，照顾你是应该的，而且我跟你一样，也是一名半精灵。”索恩包扎伤口的动作顿了一下，旋即笑着揉了揉半精灵少女的头发。
　　…………

第十四章 传古武器的准备
　　灰暗的苍穹下漂浮着一朵朵浓重的乌云，一群群凶暴秃鹫从参差的云层后悄然飞来，在低空盘旋着，发出阵阵高亢刺耳的尖叫。紧接着展开宽大的双翼俯冲而下，落在残破的尸体上大快朵颐。
　　一袭黑色斗篷的索恩，拖着略显疲惫的身体，踩踏着血迹斑斑的地面，慢慢走到了城墙边，望向远方。
　　此时，城墙下方的战场犹如人间地狱，微风拂过，空气中充斥着令人作呕的血腥气，弥漫的硝烟在飘散，各种攻城器械在烈焰的燃烧下，映照得天际一片血红。
　　瀑上镇与赫鲁克大地精的首次交手，终于以胜利而告终，不管战争能带来什么荣耀，最终肯定会留下伤痛。
　　在短暂的休息过后，战士们已经开始打扫战场。
　　作为一个拥有完整族群的赫鲁克大地精部族，他们的战利品无疑是让人感到十分可观的。
　　精炼长剑、制式全身甲、轻重军用弩以及各种军用武器对于瀑上镇与号角镇的人来说，只要稍微修复一下，都将再次变成最为致命的战争武器。
　　毕竟矿产资源是瀑上镇最紧缺的东西，尽管整个翡翠原野上蕴含着丰富的自然资源，但没有实力去开采，说什么都是多余的。
　　想要开采翡翠原野的矿产，首先你必须具备能够坚守住此地的能力，要不然等待你的将是源源不断进攻矿区的各种类人生物。
　　以瀑上镇的实力，想要扩大领土范围都何其艰难，又有什么能力去领地以外的地方开采资源。要不然下城区的领主们也不会急眼的将目光锁定到上城区的土地。
　　毕竟想要发展壮大，永远都离不开土地和资源。
　　赫鲁克大地精，曾经服侍于黑珍珠森林的构装魔像工厂，几百年的历史沉淀，让他们拥有着最为完整的传承。
　　前几天，他一直居住在静谧之森给盘踞在那里的大地精部族制造麻烦。但是随着他越深入大地精部族的中心，对观察到的东西，就愈发的感到心惊，同时也领会到了这些赫鲁克大地精为什么会拥有攻打凛冬城的资本。
　　在大地精部族的核心区域内，每天都有成群结队的牛马拉着开采的矿石赶往冶炼厂，铁匠铺内敲敲打打的声音昼夜不息。
　　培养大地精祭祀的学院、类地精守护神的神殿、驯养野兽的农场、兽皮加工厂、训练场、裁缝作坊等等各种崭新的建筑一座座拔地而起。
　　甚至索恩还看到了几具简陋的粘土魔像，很显然，他们肯定掌握着构装魔像的制作方法，只不过是因为其他原因，导致暂时还不能进行量产。
　　而且，今天进攻瀑上镇的只不过是赫鲁克大地精的一个军团，部队除了奴隶与野兽外，大地精战士的数量有一千多名。
　　在广阔的静谧之森中，这种大规模的军团，他至少见到了三个。
　　也就是说，如今的瀑上镇想要真正的立足于翡翠原野还遥遥无期，首先需要解决的麻烦就是静谧之森的赫鲁克大地精。
　　但是现在的瀑上镇，近千名玩家和两百左右的半精灵原居民，想要指望这些人口去抵挡住大地精群的全力进攻，根本就是天方夜谭。
　　即使与号角镇联合在一起，也仍然让人有种的无力感。
　　“若是连大地精的威胁都解决不了，又谈什么前往传奇遍地走的万门之都：印记城。又拥有什么资本去指责那些神经错乱的理想主义者们造成的恶果。”索恩望着硝烟弥漫的战场，忍不住感慨道。
　　强大的实力！
　　每当他眼界提高一层，他就愈发抑制不住渴望强大实力的急切感。唯有获得强大的实力，他才能帮助他的同胞和半精灵们立足于荒野，保护那些值得他守护的人和事。
　　洞察者！弑神者！护神教会！
　　“咔嚓！”
　　望着满目疮痍的大地，索恩突然回想起了造成着一切的罪魁祸首们，心中没由来的感到一阵愤怒。他的左手因为攥得太紧、太用力而发出轻响，甚至关节都已经变得发白。
　　忽然，一道身影走到他旁边环住了他的手臂，紧随而至的便是令他印象深刻的嗓音：“好好的，怎么突然生气了？”
　　“没事，就是突然想到了一些不太令人开心的事情。”索恩平复了一下起伏的内心，对着安德丽娜笑着说道。
　　“是不是因为印记城的护神教会。”聪明的女术士立刻猜到了其中的原因，她轻轻地将身体半倚在索恩的肩上笑着劝慰道：
　　“这有什么好生气的，他们做他们的，我们做我们的，两者互不干涉就可以了。
　　况且，这对于我们来说何尝就不是一种新生呢，这种意外让我们有机会接触到世界的超凡力量，甚至走出一条属于自己的不朽之路也未必不可能。所以说，很多事都是有两面性的。”
　　“那倒也是。”索恩点头附和一句，又问道：“她怎样了？”
　　“莉丽亚是一个内心很坚强的女孩儿，我跟她聊得很开心。”安德丽娜望着索恩的脸庞，美眸闪烁一下，好奇道：“可以告诉我你们两个是怎么认识的吗？”
　　“这……”索恩犹豫了一下，神色略显尴尬的说道：“游戏开服的第一天，我随机出生在瀑上镇附近，被一只小地精追了一大圈，最终被这个还是游侠的半精灵少女发现，一箭射死了追赶我的地精。然后我就以半精灵流浪儿的身份，成功加入了瀑上镇上城区。”
　　觉得听起来很有趣儿的安德丽娜仿佛想到了索恩被地精追击的搞笑场景，忍不住笑出了声。随后又继续问道：“你当初选择随机出生地，是不是说明了你是一个很孤僻的人，玩个游戏都没人愿意与你一起。”
　　“算是吧。”索恩点点头，并没有否认。
　　“索恩，你找我有什么事？”这时，一道似笑非笑的声音打断了两人的闲聊。
　　索恩与安德丽娜立刻转身望向声音来源的方向，发现是下城区的领主之一托尔维。
　　“我这里有一些装备需要你帮我处理一下，而且再拜托你帮我收购一些材料。”注意到叼着烟斗的托尔维，索恩说明自己的意思：“这里不方便，我们去房间谈。”
　　“嗡！”
　　昏暗的房间内，安德丽娜的法杖上闪过一道光芒，顿时房间变得宛如白昼。
　　随后索恩在两人疑惑的目光中，直接掏出了三个次元袋，伴随着一阵哗啦啦的碰撞声响，一大堆精良的武器装备被索恩全部倒了出来，堆成一座小山。
　　“这……”望着眼前的场景，托尔维惊讶的眼珠子都快掉了出来，以至于送到嘴边的烟斗直接杵到了鼻子上，他疑惑的望着索恩，下意识的猜测道：“我说你小子不会是打劫了大地精的武器库了吧。”
　　“啧啧啧，这大地精还真够富有的，武器几乎都是精良级别以上的，这些全身铠除了涂抹的让人恶心的血红色条纹外，比半月商会的强多了，还有这军用重弩……”托尔维爱不释手地在武器堆中挑来挑去，感慨道。
　　“你真的打劫了大地精武器库吗？”索恩身边的安德丽娜见到这种震撼的场景，也忍不住发问道。
　　“要不然大地精也不会这么记恨我，不过之所以能够打劫成功，主要是因为他们并没有想到有人会这样做，现在他们对于武器装备的戒备十分森严，想要偷偷溜进去已经不可能的了。”索恩笑着向两人解释道。
　　“你是打算让我帮你将这些武器装备全部处理掉吗？”托尔维放下手中的一柄精炼长剑，抬头询问道。
　　“算是这么个意思吧。”索恩点点头，接着又从次元袋中掏出一柄血斧和一件闪烁着淡金色光芒的纯黑色的铠甲，郑重的放到托尔维身前，说道：“这是大地精军团长的武器装备，也麻烦你帮我处理一下。”
　　大地精宽刃斧+4
　　类型：巨斧
　　需求：15点力量以上
　　品质：紫色·卓越
　　特性：锋锐+3、破甲+4、破魔+2、坚固+5
　　特殊效果（猛力攻击）：使用者的每一次攻击都能够完全发挥出此武器1.2倍以上的威力。
　　（注：这是一种可以屠龙的近身武器，锋利的斧刃是由黑曜石构成，坚固无比。据说这种宽刃斧的手艺随着矮人王国的衰落已经逐渐失传。）
　　精金附魔全身铠+3
　　类型：防具
　　需求：18点力量以上
　　品质：紫色·卓越
　　特性（伤害减免）：精金工艺的铠甲，为穿戴着提供了卓越的伤害减免效果。
　　中等防护系灵光（抵抗能量伤害）：穿戴着获得10点全能量伤害减免（强酸、寒冰、火焰、电击、音波）。
　　（注：精金打造的盔甲外表既坚固又符合流线型，外饰的几何形花纹呈现出精密而完美的对称。这是赫鲁克大地精部落中，只有军团长以上级别的职位才有资格穿戴的装备。）
　　……
　　“索恩，这两件装备可不简单，你确定要出售吗？”托尔维震惊地望了索恩一眼，抚摸着全身铠的精密花纹对他提醒道。
　　“这种力量型的装备又不适合我，不出售难道留着养老吗？”索恩并不是很在意。
　　“你需要我帮你收集什么材料？”
　　“三颗红锆石，两颗蓝白钻石。”索恩闻言，不假思索的直接说了出来。
　　“你真是个疯子，我估计你的这些装备全部卖出去也不够这几颗宝石的价钱。”
　　听完索恩需要的材料，托尔维不由吐槽一句，实在想不明白一个游侠需要这么多珍惜的宝石做什么用，真把自己当成巫师了。
　　“如果不够的话，到时候我再补。总之，这几颗宝石就麻烦你尽快帮我集齐，它对于我来说十分重要。毕竟你与半月商会的人接触的比较多，交涉起来也比较方便。”索恩听完对方的吐槽，并未感到任何意外。
　　说完，便留着发呆的托尔维，带着安德丽娜走出了房间。
　　“你收集那些珍惜宝石有什么用？”两人并肩走了一段距离后，女术士安德丽娜终于忍不住好奇心，拉住索恩的手臂停下脚步，开口询问道。
　　“传古武器你应该知道吧。”索恩说完，见对方点头，又继续说道：“我的剑道家职业属于卡拉图大陆的九剑体系，而我掌握的三个体系中，都记载着如何利用传古仪式让手中的武器成为一柄威力强大的传古武器。”
　　“你的意思是说你要打造一把传古武器？”安德丽娜望了一眼索恩挂在腰间的长剑斩魔，惊讶了一下，有点不可思议的猜测道。
　　“没错。”索恩点点头，向她解释道：“漠风派的传古武器有三道仪式，分别是火之仪式、云之仪式和乞之仪式，想要将我的斩魔长剑转化为传古武器，首先要进行的就是火之仪式。
　　这种仪式必须将武器插入猛烈燃烧的火源之中，让剑刃变得白热，然后取出降温，再燃烧降温，反反复复进行24小时，就算完成了第一道步骤。
　　但是这种仪式除了火元素位面火焰可以进行外，在主物质位面只能去火山口的熔岩中。而我准备的这些珍惜宝石就是为了布置火之仪式的防护法阵，防止在进行燃烧的过程中，导致武器被高温火焰融化或者损坏。
　　当第一道仪式进行完毕，我就能够掌握低级传古专长，我的武器也会觉醒许多强大的特殊能力，使我的实力获得大幅度提升。”
　　听完索恩的解释，安德丽娜意外地望了他一眼，不免有些担忧的说道：“那你的……”
　　不过，她的话还未说完，便直接索恩被打断，然后便看到对方笑着对她摇头：“足够了，不用麻烦你。”

第十五章 北地游侠
　　索恩从清晨起来，推开窗户，望向远方，清爽的晨雾淡化了地平线上的朝阳，让它显得不那么刺眼。
　　微风迎面扑来，习惯了血腥味儿的他忍不住深深地呼吸几口，顿时感觉到这清凉的空气中充满了碧草的清香，还有淡淡的野花香气，有一股清醒的甘美之味，令人心旷神怡。
　　身为一名拥有木精灵血统的半精灵游侠，对于大自然的气息很是亲昵，有时候他甚至会考虑要不要隐居到某个无人的角落中，安度余生。
　　不过，这种想法仅仅只是一闪而逝，便被他一颗执着的心驱散得一干二净。很显然，那种清心欲寡的隐居生活一点都不适合他。
　　他推开房门，在小木屋的微微颤抖声中走到了奔腾不息的瀑布前，只见水流从上坠下，发出轰隆隆的声响，仿佛在演奏一曲充满节奏感的交响乐。
　　突然，他眼角的余光扫到伏龙兽的身影，它卷缩在门前的一颗大树下，鼾声如雷，震得青翠欲滴的树叶都在颤抖。
　　随后索恩便迎着不太刺眼的晨光，双手抱头翘着二郎腿，仰面躺在旁边早已被岁月磨平棱角的平坦石块上。
　　他就这么一直静静地躺着，望向被晨光渲染的朦胧天空。直至晨雾消散，彤红的太阳爬上西崖的塔顶，仿佛在向世人提醒着今天又是阳光明媚的一天。
　　忽然，一缕缕青丝温柔地拂过他的脸颊，淡淡的紫罗兰花香混合着提神香儿的气息再次缭绕在他的鼻息之间。
　　索恩睁开双眼，映入他眼帘的是一双散发着清澈幽光的明亮美眸，眸底刚好掠过一抹动人的笑意。
　　安德丽娜半弯着的身子遮挡住了晨光，优美的阴影将他笼罩，如瀑的黑发从肩头滑落，闪动着丝绸般柔美的光泽，在微风的拨动下，轻柔地在他脸颊来回扫荡。
　　“过来了。”回过神来的索恩起身望着已经坐到他身边的安德丽娜说道。
　　“嗯，有什么事吗？”安德丽娜笑着点点头。
　　“你不是说你的奥术师职业很难入门，我带你去下城区见一个人，她或许能够帮你解开很多疑惑。”索恩想了想，故作神秘的笑着说道。
　　“是谁啊？”安德丽娜不由好奇的追问道。
　　“是一位地精巫师玩家。”索恩说完，便直接站了起来，瞥了一眼仍旧酣睡如雷的伏龙兽，将目光落在安德丽娜身上，并示意她跟上，便朝着下城区走去。
　　“地精？”安德丽娜疑惑的小声嘟囔一句，便快速跟上了索恩的步伐，与他并肩同行。
　　……
　　瀑上镇，下城区。
　　战争的阴云在昨天已经消散，镇子的街道也慢慢变得热闹起来。
　　与安德丽娜一起漫步在街道上的索恩突然注意到一个前往城门方向准备离去的身影，神色一动，拉住她的手臂加快脚步跟了过去。
　　“托萨先生，这么快就要走了吗？”索恩叫住了离去的身影，语气略显恭敬的说道。
　　“是索恩啊，没错，大地精已经被击退，我还有其他事情要办，就不在这里过多逗留了。”缓缓行走的身影听到索恩的声音，止住了脚步，转身望着他，抚了抚随风飞舞的胡须，流露出爽朗的笑容。
　　与索恩讲话的中年男子是一位来自北地荒原的四阶游侠，高大魁梧的身体特征，说明了他是一名标准的北地人。
　　而且这位叫托萨的游侠与索恩一样，也是一位寂静之道的追猎者，北地游侠守护神的信徒。
　　他穿着一身由柔软皮革制成的单薄衣物，赤足而行，被他故意敞开的胸膛上可以隐约看到一枚棕色五芒星刺身。
　　这是北地荒原上的桂伦信徒们为了证明自己已经献身于寂静之道的追猎者组织而留下的特殊标记，并以此致敬北地游侠守护神。
　　由于北地游侠守护神桂伦·风暴的物质形象是一位身材高大，留有长长的胡须与长发的男子，所以祂的信徒们也总是喜欢任头发与胡须肆意生长。
　　而眼前的游侠托萨，自然也不例外。
　　这位实力达到典范之道的高阶游侠除了背着的一张复合长弓与满满一袋箭矢外，手中还提着一柄散发着淡橙色魔法灵光的双手大剑。
　　在北地荒原，巨魔的数量是最为泛滥的，所以作为寂静之道的追猎者，他们的武器大多都带着抑制巨魔再生的火焰属性。
　　前几天，索恩与这位游侠相识于静谧之森，正是这位高阶游侠出面帮忙，这才使他毫不费力地就说服了梅莉凯神殿游侠德鲁伊们，并及时赶到瀑上镇进行支援。
　　索恩走上前询问道：“托萨先生，我听说北地荒原的失落之星山脉中坐落着一座弓部修道院，有机会的话，我会去拜访的，并追随您的脚步，一起狩猎荒原的猎物。”
　　“弓部修道院？”中年游侠托萨怔了一下，眼神中闪过一抹古怪的意味，随后笑着说道：“没错，的确有这么一个地方，寂静之道的追猎者遍布北地荒原，只要你按照游侠标记寻找，很容易找到的，他们会非常欢迎你的到来的。”
　　“你这是打算回北地荒原了吗？”并未注意到对方神情变化的索恩望着城门方向一眼，再次询问道。
　　“暂时还不打算回去，荒颅山脉中，马拉的信徒最近不太安份，据说去年的‘牧鹿宴’失败以后，还屠杀了一处隐居在山谷的小村庄，所以我打算去荒颅山脉中修行一段时间。”中年游侠摇了摇头，向索恩说出自己的打算。
　　屠杀了一处隐居在山谷的小村庄？
　　索恩神色波动了一下，再次恢复平静，随后对眼前的游侠说道：“那么，托萨先生，祝您一路顺风，愿北地游侠守护神庇护您。”
　　中年游侠对索恩爽朗一笑，点头示意后，抚了抚流苏般的胡须便转身离去。
　　索恩望着对方消失的身影，陷入短暂沉思。
　　根据刚才的高阶游侠讲述，在去年的‘牧鹿宴’结束以后，马拉残余的信徒们因猎杀仪式失败，屠杀了一处隐居在山谷的小村庄。
　　当他听到隐居在山谷的小村庄这段信息，脑海中立刻回想起了那天晚上自己在荒颅山脉中临时落脚的地方。
　　“难道是因为我临时落脚的原因，导致引来了马拉信徒们的疯狂报复？”索恩内心下意识的猜测道。
　　接着又否定了这个猜想，因为当他打算进入小村庄落脚的时候，就已经考虑到了是否会出现这种后果。所以他一路行走中，已经提前利用游侠神术掩去自己行走的痕迹，仅凭马拉信徒们的追踪能力，根本追踪不到他来去的踪迹。
　　毕竟他们擅长的是气味追踪，印迹追踪则是追踪之神的信徒最为擅长的。
　　而且，在他离开小村庄的那天晚上，那位出面帮他解围并欢迎他下次光临的老者给他的印象十分深刻，甚至他还怀疑过，这个老者很有可能是一名隐世高人。
　　从那处村庄的建筑痕迹，他就可以看出，至少也存在了三四十年的时间，能够在荒颅山脉中立足如此之久，怎么可能因为他的到来而被马拉的信徒轻而易举地攻破。
　　“肯定是其他地方的小村落。”想明白的索恩便不再去纠结这个问题，带着安德丽娜继续朝着号角镇的人暂时落脚的地方走去。
　　与大地精的战争结束，号角镇的人因为还有很多后续事情需要处理，除了大部队率先返回外，重要人员并没有急于离去，而是居住在托尔维为他们安置的旅馆中。
　　至于是处理什么后续事宜，无非就是那些分配战利品的问题，以及商讨两镇以后的贸易发展。
　　毕竟号角镇都是以邪恶的类人生物种族为主，即使是在地精巫师玛尔维莎的带领下，这种邪恶本性被改去不少，但仍旧是所有文明聚居地敌视的存在，想要愉快的在一起玩耍，几乎是不可能的。
　　但是镇子想要发展壮大，就不能固步自封，号角镇若是只凭借狗头人那蹩脚的锻造技术，很难制造出什么精良装备，没有武器装备加强实力，又谈什么扩充领地，在荒野立足。
　　所以与瀑上镇建立贸易关系就是势在必行的趋势，就像昨天前来支援的一百多名兽人狼骑兵，他们手中的弯刃大刀就是瀑上镇这边提供的。
　　现在战争已经结束，暂时不会再起什么祸端，他也是时候去处理自己手头上的事情，有关于龙裔种族失落的圣城：金巴图尔城。

第十六章 切磋
　　独角兽酒馆。
　　“号角镇的人已经离开了。”索恩皱了皱眉头，望着正在算账的半精灵老板：“那你知道他们去什么地方了吗？”
　　“被孤儿游侠一大早就叫走了，说是开什么会去了。”半精灵老板将账单丢到一边，笑着向索恩说道。
　　“多谢了。”索恩告谢一声，便领着安德丽娜穿过叮当作响的门帘离开了酒馆。
　　两人在街道上走了没多久，索恩突然感觉到手臂上传来一股拉扯力，于是停下脚步，带着询问的目光，望向身边的安德丽娜。
　　“要不…我们还不是回去吧。”安德丽娜拉着索恩的手臂犹豫了一下，最终还是说了出来：
　　“很显然的事情，号角镇的人肯定是在还未完工的高塔内与瀑上镇的人商议事情。而你又不喜欢那种场合，我看还是算了吧，大不了等有时间了，我们两个去一趟号角镇，或者去凛冬城，找那位叫帕尔多的小巫师也可以。”
　　安德丽娜说完，又对他柔声劝慰道：“你不用那么心急，我还是等得起的。”
　　“没事的。”索恩将安德丽娜的手贴在自己的掌心，轻轻地拍了两下，并不是很在意的笑着说道：
　　“我现在与他们又没有什么利益冲突，况且，他们也不会自讨没趣的寻我麻烦，这样做对他们来说，只有坏处，没有任何好处。
　　我过去对那位地精巫师打个招呼就可以了，要不然等他们事情商议完，再提前走了，不就错过这次机会了。
　　其实我主要是想请这位地精巫师到你的高塔一趟，让她看看有什么需要改进的地方，以及未来的发展方向。”
　　自从他在凛冬城见识到了巫师塔瞬杀两只巴洛炎魔的强大实力，他就对于巫师塔一直很上心。然而让他无奈的是，他的职业并不是施法者，这便注定这辈子很有可能与这些战争要塞无缘。
　　但是当他将眼前的女术士认定为自己的人后，对于巫师塔的构想就再次被他提了起来。
　　而他之所以去找那位地精巫师，除了让她传授安德丽娜魔法知识外，同样也想让她传授一点关于巫师塔方面的知识。
　　“那是我们的高塔。”安德丽娜神色不悦地瞪了索恩一眼，故意加重语气说道。
　　当她注意到对方脸上浮现的一抹尴尬之色后，这才展颜一笑，又有点怀疑的说道：“这个地精巫师真有你说的那么厉害吗？”
　　“你知道这次大地精攻城，为什么瀑上镇的伤亡没有那么大吗？”索恩没有回答女术士的问题，而是反问一句。
　　“当然知道了。”安德丽娜搂着索恩的手臂直接回答：“主要是因为托尔维操控那座简陋的魔能动力装置在瀑上镇的城墙上制造一道力场防护屏障，抵挡住了大地精最猛烈的一波进攻，然后……”
　　“难道你的意思是说那座魔能动力装置是出自那位地精巫师之手？”说着说着，聪明的安德丽娜立刻意识到了问题所在，不免有点惊讶的说道。
　　虽然她现在还不是一名巫师，但是她的学识却十分丰富，特别是得到了西崖的那座高塔以后，一名高阶巫师最宝贵的遗产：书籍，全部都被她继承了。
　　对于魔能动力装置自然是很了解的，所谓的魔能动力装置就类似于现实世界中发动机一般的存在。而这种装置的主要作用就是吸收外界能量，然后将其转化为魔能动力，并以此维持巫师塔或者各种结界屏障的持续运转。
　　当然也包括一些超大型构装生物，甚至是传说中的浮空城都需要用到这种装置。
　　“没错。”索恩点点头，接着说道：“我早就怀疑这个地精巫师与那些洞察者们是同一批的人，但是她就是死不承认，也不知道抱着什么目的来到翡翠原野。”
　　“你的意思是说她曾经也是一名内测玩家，而且还很有可能是一位成功回归现实世界，然后再次进入游戏的人。”听完索恩的话语，安德丽娜立刻会意了他的意思，说出连自己都感到不可思议的想法。
　　“应该就是这么个意思吧，但是我总感觉这里面有什么地方不太对劲。”索恩皱了皱眉，说道：
　　“或许整个事件的来龙去脉唯有到了印记城的护神教会才能了解的一清二楚，毕竟这都只是我们个人的单方面猜测。”
　　“怎么样，有没有信心建立一座属于自己的巫师塔？”索恩望着安德丽娜的俏脸，笑着问道。
　　“哪个巫师不想拥有一座属于自己的高塔。”安德丽娜白了他一眼，笑着说道：“难道你打算帮我建立一座巫师塔吗？”
　　“这就需要看你自己的努力了，一座功能齐全的高塔也得需要一名会使用的巫师，要不然它跟废墟又有什么区别。”索恩说道。
　　“这对于我们来说还是太遥远了，至少要等我先拥有施法者等级再说吧。”安德丽娜望了一眼明媚的天空，微微一叹道。
　　“的确如此，但路总是要走下去的，我们赶紧过去吧。”索恩点点头，打断了安德丽娜即将要说的话语，领着她直接向未完工的高塔走去。
　　……
　　“既然不好分配，那么我们两个镇子不如就用一场友谊的切磋比赛来决定最终归属权吧。”索恩刚走入宛如菜市场般吵闹的会议室，便听到了站在椅子上的地精巫师玛尔维莎不紧不慢的话语。
　　“好，那就这么决定。”卡洛斯起身赞同。
　　“索恩过来了啊，你不是说不过来的吗，有什么事吗？”这时，叼着烟斗靠在椅子上的托尔维注意到门口的身影，笑着打招呼道。
　　“你们继续，等会议结束了，我找号角镇的玛尔维莎小姐有点私事。”索恩望了地精巫师一眼，发现连上城区的莉丽亚也在，于是对她点点头，然后神色平静的对众人说道。
　　“没问题，你先稍等一下，马上就结束。”地精巫师玛尔维莎叫住了索恩准备离去的身影，随后对卡洛斯说道：“那就这么定了，就以切磋的胜负来决定归属权。”
　　“库泰格，今天就麻烦你一趟了。”地精巫师说完，便转身望向兽人剑圣。
　　“没问题。”兽人剑圣起身先是对不远处的索恩微微俯身行了一礼，随后对地精巫师回道。
　　“索恩，你来的正好，今天的这场切磋就麻烦你一趟了。”卡洛斯望着索恩说道。
　　听到卡洛斯准备让索恩上场，号角镇的几人面部表情顿时变得丰富起来，唯有地精巫师的神色中没有一丝波动。
　　“我是上城区的人，你们下城区的事就自己想办法解决吧，我就不去参与了。”莫名被卷入争斗的索恩皱了皱眉，拒绝道。
　　虽然他不清楚两个镇子到底在决定什么东西的归属权，但是他知道肯定跟他没有任何关系，所以并不想搅合进去。
　　“卡洛斯领主，既然我们上城区的人不同意，就不要为难他了。”半精灵少女莉丽亚接话道：“希望你不要违反了我们刚刚签好的协约。”
　　“……”卡洛斯无奈地望了索恩一眼，将目光投向神情淡定，始终未说过一句话的清尘大师，想了想又放弃了，直接对阿尔伯特说道：“阿尔伯特，号角镇的剑圣就交给你了。”
　　“没问题！”风暴领主阿尔伯特立即起身，战意十足的双眼直接对视上了兽人剑圣宛如利剑的双目。

第十七章 大地母神裳褆亚
　　接近中午，明媚的阳光照耀在宽阔而平静的翡翠河中，金色的光芒与河水交织在一起，就像一条点缀着金边的翡翠色绸带在春风中飘荡。
　　这时，在未完工的高塔内走出一行人，他们迎着和煦的春风，带着窃窃私语声穿过枫树林，跨过通往下城区西岸的木拱桥来到了训练场。
　　瀑上镇的训练场是整个镇子最为重要的建筑之一，因为大部分人实力的提升，都是在这里进行的。
　　这个宽阔的训练场中，只有加入瀑上镇势力的人才有资格进入训练。
　　在这里有专业的导师为他们指点各种专长与技能的练习方法，以及荒野的生存法则。
　　还会教授他们在面对邪恶的类人生物时，最为简单致命的搏杀技巧，以及快速提升实力的锻炼方法，使他们避免很多不必要的弯路。
　　虽然每个人都拥有可以杀怪获取经验与修行点的升级方式，但并不是所有人都具备闯荡荒野、猎杀怪物的实力。
　　在瀑上镇的玩家群体中，大部分人提升实力的方式仍旧与原居民一样，依靠坚持不懈的锻炼自身的能力，并以此提升等级。
　　尽管这种锻炼方法获得的经验与杀怪相比，效率并不是那么高。
　　但唯一的好处就是安全稳定。而且在日积月累的不懈努力中，不光可以将自己的基础能力打磨的更加牢固，对自身心境的提升也有着很大的帮助，使他们在进阶时也会变得水到渠成。
　　物竞天择，适者生存。
　　他们这些异界来客的出现就是一个新种族与整个世界碰撞的故事，他们只有去勇于适应自己的生存环境，才不至于被世界淘汰或者同化。
　　在他们原本的世界，人类可以说是所有物种中适应能力最强的。他们的适应能力表现为不断改变自身。
　　因为人类以不断改变来适应复杂的环境和变化，才成为了食物链最高端的物种。而那些不能进化和改变的物种，就会被自然法则筛选到下层。一些被淘汰灭绝，一些濒临灭绝。
　　当他们来到这个世界，同样也是如此，唯有不断改变自身去适应这个世界的生存法则，他们的种族文明才能在这里真正的延续下去。
　　所以，在一年多时间的残酷生涯中，大多数存活下来的人都找到了自己的生存方式或者说已经适应了这个世界的生存法则。
　　他们当中实力高强的独行者们，已经具备独自游荡荒野、猎杀邪恶类人生物的能力。
　　也有那些不愿加入各种势力的中小型冒险团队，通过同伴之间的相互协作与信任，也在逐步站稳脚跟。
　　同样也有那些带着远大理想的玩家领主们，带领目标一致的人，在文明未踏足之地建立属于他们自己的种族，延续他们原有的文明。
　　当然也少不了那些为了生存的人，加入这个世界的本土势力，去适应他们的文化和制度，一步一个脚印逐步前行。
　　不管怎么说，这都是人类为了适应环境，而去改变自身的方法。
　　因为那些适应不过来的人大多数已经消逝在茫茫人海之中，没有人会记得那些躲在角落哭泣的淘汰者。
　　他们只会看到那些命运的抗争者们，每向前踏出一步，留下的每一个脚印，不管是欢笑还是哭泣，整个过程都被会被明明白白的写在前进的道路上。
　　此时，并不是很合群的索恩带着安德丽娜走在一行人的最后排。
　　“剑圣与风暴领主的对决，你说他们两个谁更厉害一点。”安德丽娜与索恩并肩而行，望着越过桥头的一行人，好奇的问道。
　　“剧透不就没意思了，等会儿打起来你就知道了。”索恩望了她一眼笑着说道。
　　兽人剑圣库泰格的基础职业是5级战士，进阶职业为4级剑圣，总等级9级，而且还继承了兽人种族十分罕见的天生狂暴能力。
　　风暴领主阿尔伯特的基础职业是5级牧师，进阶职业为4级风暴领主，兼职了3级的野蛮人，同样也拥有狂暴能力。
　　这两个都拥有狂暴能力的人对打，索恩倒是隐隐有点期待他们到底能够碰撞出什么火花。
　　毕竟兽人剑圣狂暴以后，施展的「提气斩」他可是亲身体验过的，遇到了只能闪避，根本不敢硬抗。
　　当他们两人即将到达桥头时，发现上城区势力的莉丽亚、中年德鲁伊塔博以及曾经与他交过手的游侠泽洛斯全部将目光投向这里，似乎是故意停留在这里，等待他们的到来。
　　“塔博大叔，您好。”索恩带着安德丽娜迎了上去，打招呼道。
　　而安德丽娜则故意落后索恩两步，对着莉丽亚笑着点了点头，保持沉默不语。
　　“的确挺好的，看到莉丽亚这孩子如此坚强的一面，真的是让我太欣慰了，也算是对你的导师有了一个交待。”德鲁伊塔博笑着说道，似乎心情看起来非常不错。
　　“不错，在莉丽亚的身上，我看到了我们半精灵未来的希望，我打算过两天就准备去北地荒原一趟。在那里有很多无家可归的半精灵在等待着我指引他们来到此地。”游侠泽洛斯看了半精灵少女一眼，笑着附和一句，随后说出自己的打算。
　　“那就麻烦你了。”索恩对着这位游侠表示真诚的感谢。
　　只有人口才是实力壮大的基础，这位10级游侠的想法同样也是他以后的打算。
　　不过，既然对方能够想到这一点，并自愿前往，对他来说自然是求之不得。
　　“不用这么客气，我们都是上城区的半精灵，为了以后的发展，尽一份力是应该的。”泽洛斯摆摆手，并不是很在意的说道。
　　“莉丽亚，可以跟我说一下你与下城区的人签订了什么协约吗？”随后索恩与对方客气两句后，将目光投向莉丽亚，说出内心的疑惑。
　　“除了双方的一些互惠互利的条件之外，最重要的一点是我答应了他们在上城区最东边的土地建立神殿和修道院，并在两个区域的最东边重新开辟一条通往上城区的道路。”
　　莉丽亚望了索恩一眼，如实说道：“毕竟，下城区的地盘没有我们上城区的大，的确是有点不太够用，想要向外扩充的代价太大。但是我只答应他们建立神殿区，其他的并未同意。”
　　“这么说，已经有其他神祇的使者准备入驻瀑上镇传播信仰了。”索恩沉思了一下，询问道。
　　让善神或者中立神祇的实力入驻镇子，其实他一直都有这个想法，毕竟这本就是一个以诸神为主的世界，没有善神庇护的地方，只会引来无数邪恶者的窥视。
　　“是大地母神裳褆亚的牧师，至于其他的我就不太清楚了。”莉丽亚说完，微微摇头道。
　　大地母神裳褆亚！
　　一位古老而强大的神祇，阵营属于中立善良，神职以农业、人类种植的作物、农夫和园丁为主。
　　“看来有很多神祇的势力应该是一直在暗中关注瀑上镇的发展。”索恩神色怔了一下，回想着大地母神的一些简单的资料，点点头道：“有这位神祇入驻瀑上镇，对于镇子未来的发展，的确能够起到不小的作用。”
　　当然最为重要的一点就是当大地母神的神殿建立在瀑上镇以后，不管是他们玩家群体还是半精灵居民，都可以去选择牧师这个职业。
　　毕竟神殿选择在瀑上镇入驻，本身的目的就是为了传播信仰。如果有人愿意成为大地母神的牧师，神殿的主教们自然是双手欢迎，不过这一切的前提是你的信仰足够虔诚。
　　而且作为一名中立善良的神祇，大地母神的教义就是生命的成长和保护农作物的播种与收割。如果瀑上镇遭遇到危机，他们也会选择出动神殿骑士和牧师进行支援。
　　“很有可能是瀑上镇这次干净利落地击退大地精的入侵，让大地母神的教会看到了这座镇子的未来潜力。如果将大地精这个威胁彻底清除，恐怕将会有更多神殿势力选择入驻。”索恩内心暗自猜测道。
　　大地母神的牧师们选择在这个时候入驻瀑上镇，更像是一种风险投资，在瀑上镇立足未稳的情况下，选择出手相助，获得的利益无疑是最大的。
　　要不然，等到瀑上镇真正立足于荒野，主动权就完全在自己手中，神殿势力想要在瀑上镇传播信仰，就必须展现出等同的利益。不然的话，只要领主不点头答应，你就无法在此传教。
　　随后一行人便朝着西岸的训练场走去，德鲁伊塔博走在最前方，索恩与泽洛斯走在一起，听着他讲述在北地荒原的各种冒险，而安德丽娜则落后几步与莉丽亚同行。
　　就当一行人即将达到训练场门口时，突然注意到前方的骚动，许多吃瓜群众都围在那里看热闹。
　　“我就遛个狗而已，碍着你什么事了？”人群中，游侠阿什莫牵着一只脏兮兮的狗头人被号角镇的鹗德人尤金拦住了去路。
　　“你难道就不觉得这只狗头人很可怜吗？”拍打着小翅膀的尤金望着趴在地上的狗头人，于心不忍的说道：“我路过你身边时，听到了这只狗头人在哭泣，你这是在虐待它。”
　　“我虐待它？”阿什莫被尤金的一番话说得一愣，随后说道：“你有病吧，你知道我们的同胞有多少人是死在这些邪恶的类人生物手中吗？它们用不着你来怜悯，因为它们本来就该死！”
　　“既然该死，那你直接就把它杀死好了，用不着用这样的手段来虐待它，你这种人就是心里扭曲变态。”鹗德人尤金对着阿什莫指责道。
　　“你说我扭曲变态？”被骂的游侠阿什莫望着尤金，直接反驳回去：“那你是什么？圣母狗头人？”
　　“你个孤儿，看清楚了我是鹗德人，不是狗头人！”
　　…………
　　“我怎么感觉像是两个小孩子在吵架。”安德丽娜走到索恩身边，说道。
　　“他们本来就是两个十几岁的小孩子。”索恩皱了皱眉：“不过，那个尤金说的没错，狗头人可恨，直接杀死就好了，毕竟属于智慧种族。
　　这种依靠侮辱性质的行为去获得快感，时间久了，的确会让人内心逐渐变得扭曲，然后慢慢堕入邪恶阵营，我曾经提醒他很多次，但他一直都没改掉这个坏毛病。”
　　“我不是说过让尤金这孩子提前回号角镇，他怎么还逗留在这里？”另一边，注意到情况的地精巫师玛尔维莎望着虎人赛鲁询问道。
　　“我的确是亲眼看着他跟尼尔高一起离去了才过来的。不过你又不是不知道，他自己会飞，就算我们想拦也拦不住啊。”虎人赛鲁有点无奈的说道。
　　“与号角镇结盟，便避免不了两个镇子的人频繁接触，我们瀑上镇的条例还需要更加完善。”卡洛斯神色平静地望着人群汇聚的地方，对着身边的托尔维说道。
　　“把禁制虐杀任何类人生物和野兽怪物也加进去吧。”托尔维点点头，沉思片刻后说道：“以前不禁止这种行为，主要是不想让他们内心过于压抑而无法发泄。现在已经开始走上正轨，那么这些不利于镇子未来发展的隐患，都需要逐渐禁止掉。”
　　…………
　　一段小插曲之后，众人来到了西岸的训练场。
　　此时，兽人剑圣库泰格与风暴领主阿尔伯特两人的决斗已经陷入白热化状态。
　　兽人剑圣单手持剑，神色平静的站立于地面，胸口微微起伏，显然是消耗了不少的体力。
　　而阿尔伯特则依靠着「飞行术」漂浮于半空中，手中战矛跳跃着噼里啪啦的深紫色电弧，周身也被一道近乎无形的防护屏障笼罩。
　　突然，对持的两人像是约定好了一样，纷纷怒吼一声，开启自身的狂暴能力。
　　在阵阵噼里啪啦的爆响中，身高都以肉眼可见的速度猛地增高一大截。
　　紧随而至的便是两道魁梧的身影瞬间激烈的碰撞在一起。

第十八章 巫师塔的建设
　　瀑上镇，高塔。
　　“就是这座高塔，是一位叫伊文德尔的高等精灵巫师建立的，因百年前的一场灾难，被孤零零地留在这里，机缘巧合之下，被我们两个获得。”索恩对着站在浮碟上的地精巫师玛尔维莎讲述道。
　　当兽人剑圣库泰格与风暴领主阿尔伯特两人的战斗结束，索恩便直接邀请号角镇的地精巫师来到这里，而对方也很爽快的应邀前往。
　　“高等精灵巫师，伊文德尔……”玛尔维莎隐藏在尖角帽阴影中的淡红色眼眸扫了一眼这座由暗青色大理石筑造的高塔，喃喃自语一句。
　　“玛尔维莎小姐，你认识这位叫伊文德尔的高阶巫师？”注意到地精巫师低声自语，索恩向前挪动一步，冷不丁地开口询问道。
　　当初他与安德丽娜前往这座高塔时，大门的禁制被她轻而易举地破开，而且这名叫伊文德尔的巫师又是时空洞察者组织的成员。
　　由此可以看出，这位高阶巫师也是一名内测人员，所以当他注意到眼前的地精巫师的低声自语后，便忍不住试探一句。
　　“小游侠，如果你邀请我来此地是抱着其他不太单纯的目的…的话，那么我觉得待在这里也就没什么意思了。”
　　地精巫师仿佛看穿了索恩的小心思，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，露出上颚两颗可爱的小尖牙，语气略显轻佻的说道。
　　随后飘到高塔附近，轻轻一挥手，一道法术灵光涌动，一小片缠绕在塔身的盔荆被法术拨开，旋即伸出小手紧贴在墙壁上，仿佛在感受着什么。
　　过了片刻后微微点头，继续说道：“小游侠，我还是那句话，顺应自己的本心就可以了，其实这个世界并没有想象中那么复杂，你只需要记住这是一个充满奇迹的多元宇宙。”
　　没有那么复杂？那么那些神经错乱的理想主义者们又是怎么回事？如果不是这些人捣鬼，他们会被困在这里吗？
　　愈发觉得这个地精巫师有些奇怪的索恩，正欲开口说两句，突然手掌被用力握了一下，于是疑惑地望着身边的安德丽娜。
　　注意到索恩的目光，安德丽娜笑着对他摇了摇头，用眼神阻止了他的行动，随后对地精巫师说道：“那么，玛尔维莎小姐，你看出这座高塔有什么特别之处了吗？”
　　“还不错，有成为巫师塔的潜力，看来那个死去的笨巫师也不算是一事无成，至少为瀑上镇留下了一座不错的遗产。”地精巫师转身飘到安德丽娜身边，笑着说道：
　　“你们很幸运，那个叫伊文德尔的笨巫师对这座高塔的规划是以巫师塔的标准建立的，它的主体建筑材料就是一种传导能量很强的魔法砖。”
　　“那真的是太好了，我再带你进去看看内部情况。”安德丽娜听完地精巫师的讲述，美眸闪过一抹喜色，随后拉着正在发呆的索恩，晃了晃他的手臂，向高塔的门口走去。
　　“轰隆隆！”
　　沉重的石门发出巨响。
　　三人见石门打开，便直接走了进去。
　　踩着浮碟漂浮在半空中的地精巫师打个响指，一团明亮的光芒驱散了周围的黑暗。
　　“哦？竟然还有两尊粘土魔像。”突然，地精巫师看到处于待机状态的粘土魔像，有点意外的说道。
　　接着转身望向安德丽娜：“小姑娘，这两尊粘土魔像还能用吗？”
　　“可以正常使用，但是因为能源问题没有解决，所以就一直处于待机状态，要不然昨天的战争还是能够派上用场的。”安德丽娜点点头，解释道。
　　“这么说魔像的控制装置已经被你找到了。”索恩望了身边的女术士一眼，说道。
　　“那当然了。”安德丽娜有点小得意地对索恩笑了笑。
　　“这两尊粘土魔像虽然被这个笨巫师添加了不少私货，但手艺…..实在是惨不忍睹。”
　　地精巫师在两尊粘土魔像周围来回转了几圈，望着魔像上被镶嵌的尖刺护腕和金属护肩，忍不住吐槽两句，接着又仿佛想起了什么，望着安德丽娜道：“有地下室吗？”
　　“有的。”安德丽娜点点头，接着补充道：“不过，当我们第一次进入地下室的时候，发现了很多惨死的侏儒尸骸，现在已经被我清理干净了。”
　　“侏儒尸骸…”地精巫师淡红色眼眸闪过一丝恍惚，随后对两人说道：“去上一层吧。”
　　说完，便率先飘了过去。
　　“这个地精巫师绝对有问题。”索恩望着玛尔维莎远去的背影，对安德丽娜道：“或许从她这里可以打听到关于印记城的消息。”
　　“……打听到了又能怎么样？你能改变什么吗？”安德丽娜递给索恩一个漂亮的白眼，又劝慰道：
　　“你难道还没看出来吗？她明显就是不想说，即使你猜出了些什么，她也会死不承认的，不要忘了我们邀请她来这里的目的，这可不像我们的待客之道。”
　　“走啦？”安德丽娜盯着索恩的脸庞，拉住他的手晃了晃。
　　“走吧。”不再纠结的索恩露出一丝笑意，与她一起走了上去。
　　就这样三人在地精巫师玛尔维莎不断的吐槽和撇嘴的情况下，将整座高塔全部检查一遍，来到了第十二层。
　　“小姑娘，你知道一座巫师塔最重要的部分是什么吗？”玛尔维莎站在椅子上，摆弄着桌子上的一面小圆镜，随口问道。
　　“元素池？”安德丽娜下意识的猜测道。
　　“恩，不错，你看起来并没有想象中那么傻。”玛尔维莎看了她一眼，笑着说道：“那你知道什么叫元素池吗？”
　　“元素池是巫师们为了方便巫师塔的正常运转，发明出的一种魔力供应装置，它采用的是元素通道机制，通过元素涌动产生魔力，汇聚到修建好的元素池中将其储存。
　　最终通过魔能动力装置转化成可用能量，然后再根据能量运输路线将其输送到整座巫师塔内部。”安德丽娜回忆着脑海中的知识，向地精巫师讲述道。
　　“看来你也并不是一个无是处的花瓶，还是有点用处。”玛尔维莎微微点头，接着说道：“既然你这么聪明，为什么会去选择术士，然后进阶龙脉术士这种不带脑子的职业。”
　　“铮！”
　　实在听不下去的索恩，直接拔出长剑，指着地精巫师面无表情的说道：“如果你来这里只是为了嘲讽她的话，那么我觉得你已经成功了，你现在可以走了。”
　　以前他与对方接触过，觉得对方脑子挺正常的，没想到的是今天说话的语气就像变了一个人，一股子火药味儿。
　　这让他不得不怀疑对方到底抱着什么目的，还是说仅仅只是对安德丽娜有敌意。
　　对方是一名巫师，而她是一名术士，他也听说过大陆上有很多自我感觉良好的高贵巫师们认为术士是一群玷污了奥艺形象的施术者。
　　对于他们不依赖法术书、不用导师、不用理论就能施放出法术，表示深深的鄙视。
　　就好比自己寒窗苦读十年学会的东西，对方睡一觉靠血脉觉醒就轻而易举的掌握，导致内心严重失衡。
　　但这只是这个大陆上少部分心里有点扭曲的巫师宅们自己的观点，对于他们玩家群体来说应该并不是很适用，而这个地精巫师给他的感觉就是有点瞧不起术士的样子。
　　安德丽娜拉住索恩握剑的手臂示意他不要冲动，尽管知道是为她出气，让她内心暗自欣喜，但是她依然阻止住了他，而是望着玛尔维莎反问道：“你的意思是我不配拥有这座高塔？”
　　“本来是这么个意思。”玛尔维莎毫不在意被剑指着，将帽檐往下拉了几分，神色平静的说道：“现在看来，这座高塔让你拥有倒是个不错的选择。”
　　“这本来就属于我们的东西，你有什么资格指手画脚。”索恩将长剑收入剑鞘，语气变得有点犀利。
　　“我的确没有资格指手画脚，但是我知道所有命运的馈赠，都在暗地里标好了价码。”玛尔维莎望着索恩笑着说道：“你说是吗？小游侠。”
　　“你到底是谁！”索恩的语气加重了几分对她质问道。
　　难道对方也是洞察者组织的？并不是跟他们同一期的玩家，想着想着，索恩感觉脑子有点乱。毕竟这些都属于他的个人猜测，对于又不愿透露，终究是得不到证实。
　　“这些都已经不重要了。”玛尔维莎缓缓摇头，又抬头笑着对安德丽娜说道：“好了，小姑娘，我们言归正传。你知道元素池是怎么构成的？”
　　“四大元素池，以及正负能量池。”安德丽娜说完，有点不可置信的说出自己的想法：“这么说，这座高塔地下室中的侏儒尸骸其实就是为了引导负能量，然后修建负能量池，并以此用来抽取地脉能量。”
　　“没错。”玛尔维莎点头道：“这个笨巫师已经帮你把最难完成的步骤做完了，现在你只需要将四大元素池和正能量池全部与负能量融合到一起，就是一座完整的元素池。
　　地风水火四种元素是世界的基本构成，也是所有物质演化的前提条件，只要是能够承载生命的星球，大部分都是四大元素按一定的比例融合组成。
　　所以只要利用正负能量将地脉能量引导出来，然后通过地风水火四种元素融入其中，就会形成一种能量自动循环系统，如果能量运转的效率不是很高的话，你就永远不用担心枯竭的问题。”
　　“怪不得我在这个巫师的遗产中发现了几颗代表四大元素的高浓度宝石。”安德丽娜闻言，神色流露出恍然之色。
　　“既然最为贵重的元素能量宝石已经具备，那么你再准备100公斤白银和50公斤黄金，我帮你在地下室中雕刻一个超大型的法阵用来聚集游历的外界元素，这个高塔的元素池构造就算基本完成了。”
　　50公斤的黄金，索恩眼皮跳了一下，按一个金币5克来算的话，50公斤至少也要50000金币。
　　“没问题，这些都是现成的。”安德丽娜神色一松，只要不是什么珍惜物品对她来说就不是什么难事。
　　“那就好，等到元素池建好，我再教你如何制作用于全方位侦察的洞察之眼，以及巫师塔的核心：塔灵。”玛尔维莎满意的点了点头，继续说道：“当然，这一切的前提是你拥有丰厚的资金，而且还要成功就职巫师，然后将等级提升上去。”
　　“不是奥术师吗？”安德丽娜有点疑惑的问道，她最近一直在学习关于奥术师方面的知识，但是太过深奥难懂，这才始终没有成功就职。
　　“奥术师？”玛尔维莎神色波动了一下，意外的看着她，淡红色的眼眸直到将安德丽娜看的有点不好意思，这才开口：“你的胃口倒是不小，竟然想要直接就职奥术师，真够天真的。”
　　“有什么问题吗？”索恩眉头皱了皱，总觉得对方话语中一股子浓浓的火药味儿，于是反驳道：“在凛冬城的巫师塔中，就有一名玩家，两年时间，直接成功就职了奥术师这个职业。”
　　“人与人的天赋是不一样的，如果让你的小女朋友去直接就职奥术师的话，不是我小瞧她，以她的智商，给她5年时间，都不一定能够成功。”地精巫师望了一眼安德丽娜，先是撇撇嘴，随后再次发挥了她的毒舌属性，嘲讽道：
　　“奥术师是一个了解魔法终极本质的职业，但是并不代表不了解魔法的本质就不能成功施放法术。
　　这就好比不会打造武器的人也同样能够利用它去杀敌，学会使用武器与学会制造武器，两者相比，哪一种花费时间最长，你还看不出来吗？”
　　“那有关巫师职业的事情，就要多麻烦你了。”想明白了的安德丽娜说道。
　　“没问题，只要你将巫师等级成功提升到7级以上，然后将塔灵与洞察之眼制作完成，这座巫师塔就会在抵抗外敌上发挥出足以改变战场形势的力量。”
　　玛尔维莎淡红色的眼眸扫了两人一眼，继续说道：“而且，这座巫师塔将是我们以后成功立足于荒野的关键力量。
　　到时候我会帮你们制定一整套巫师塔的狙杀战术，以及超远程的打击能力。”
　　“你说的难道是魔能晶体超导脉冲炮？”索恩脑海中突然浮现出那天晚上，凛冬城巫师塔那宛如流星雨般的反物质能量，不可置信的望着这位地精巫师。
　　“你的胃口比你的小女朋友更大，那种能够屠杀神灵化身的存在，就算给你一座，恐怕第二天瀑上镇就被邪恶势力当新手副本给刷了。”站在椅子上的地精巫师愣了一下，显然是被索恩的天真给惊到了。
　　“那你说的是什么战术？”索恩别过头，掩饰了一下尴尬的神色，再次询问道，此时的好奇心也顾不上去想对方为什么掌握这么多的专业知识。
　　“不管是巫师塔也好，浮空城也罢，其实它们的手段大多都以防守为主，真正的远程作战武器还是需要人来亲自执行。如果一座巫师塔中拥有一柄最锋利的剑，那么他将是整个翡翠原野上最令人忌惮的存在。”玛尔维莎淡红色眼眸注视着索恩，说道：“你明白我的意思了吗？”
　　说完，又将目光转移到安德丽娜身上，说道：“刚才看到的那位实体女妖挺有意思的，我去指点她一下，说不定未来还能成为一名真正的女妖之王。”
　　“你今天的性格怎么变得这么好了？”望着地精巫师离去的背影，索恩走到安德丽娜身边疑惑道。
　　“我的性格一直就挺好的啊。”安德丽娜拉着索恩的手臂轻笑一声：“这么长时间，你难道还没看出来吗？”
　　“……”面对这种送命题，识趣的索恩保持沉默不语，然后再立即转移话题：“玛尔维莎最后一句话的意思是巫师塔需要多人配合才能发挥出最强的威力，是什么意思？”
　　“没错，的确是这样的。”安德丽娜沉思片刻，对索恩解释道：“给你举个最简单的例子：航空母舰。它的远程打击手段就是航载作战飞机，巫师塔与浮空城的作用更像是利用各种功能齐全的传送门将最精锐的力量精准投放到世界的各个角落，进行超远程的刺杀或者轰炸。”
　　“大概明白了。”索恩理解了对方的意思，就像当初在凛冬城看到的一样，巫师塔瞬杀两只巴洛炎魔时，其中有一只就是被破开传送门的构装生物一剑击杀。
　　“所以说，如果我们的巫师塔真的建立成功，那么你就是这座塔最锋利的一把剑。”
　　“不要高兴的太早了，先不说你的巫师职业有多么的难就职，仅仅只是塔灵这种类似人工智能的存在就不是随口说说就有的。”索恩泼了一盆冷水：“而且，这根本就是一座烧钱塔，你的小存款总有用光的一天。”
　　还有最后一个问题，那就是这位地精巫师今天表现的实在是太反常了。
　　“这的确是个问题，没有经济来源的话，钱总有花完的一天。”被打击到的安德丽娜陷入沉思，过了片刻后，眼神一亮，转身对索恩说道：“我觉得我们应该建立一股属于自己的小势力。”
　　…………

第十九章 剑圣的誓言
　　次日清晨，初生的朝阳照耀着辽阔的大地，为万物带来新的希望。
　　索恩从高塔中离去，在欢愉的鸟鸣声中，穿过挂着晶莹露珠的花草，来到了上城区的小木屋旁。
　　“索恩先生，真的非常抱歉，打搅到你了。”号角镇的兽人族长萨恩看到从树林中走出的半精灵游侠，带着兽人种族特有的粗糙嗓音，神色恭敬地迎了上去。
　　对于眼前的半精灵游侠，他是发自内心的尊敬，当初在凛冬城的角斗场，索恩就是他绝望中抓住的最后一根稻草，正是这根救命稻草，让他们这些来自北地荒原的兽人们获得了新生。
　　当他们长途跋涉终于到达静谧之森的边缘地区之时，也正是这位游侠的相救，让他们摆脱了大地精的阻击。
　　而且这是一位不图回报的慷慨之人，在号角镇生活三个多月，让他对于翡翠原野的局势也变得明了清晰，自然明白最珍贵的资源就是人口。
　　但是这位来自瀑上镇的半精灵游侠却并没有因为救命之恩，自私地选择让他们去瀑上镇定居，反而安排了更加适合他们生存的号角镇。
　　所以，当他听说瀑上镇遭受到大地精的围攻时，便立刻带领所有可以参战的人员前来支援。
　　“不碍事，我正好要去下城区一趟。”索恩颔首示意，望着迎上来的兽人族长，以及宛如一道利剑般笔直地站立原地的兽人剑圣，笑了笑询问道：“萨恩族长有什么事吗？”
　　原本他在高塔中进行着关于九剑招式的修行，却意外收到了兽人族长萨恩利用精魄乌鸦发来的讯息，这让他不免有些疑惑这两人找他到底有什么事情。
　　兽人族长萨恩的基础职业是灵魂萨满，一种与精魄国度沟通的神术施法者，所以他们总是能够从精魄国度召唤出各种功能齐全的精魄动物或者精魄守卫，当他看到那只精魄乌鸦时，便立刻猜到了其主人。
　　“索恩先生，您好！”不远处的兽人剑圣库泰格注意到索恩停下脚步，神色稍微踌躇了一下，便提剑走了上去，随后右手抚胸，对他恭敬的行了一礼。
　　“我早就说过了，不用这么客气，我们都是现代人，这些异界的繁文礼节就免了吧。”索恩望着兽人剑圣的恭敬之礼，神色平和的劝慰道。
　　不知道为什么，每次看到这位剑圣一丝不苟而又严肃的神情，他总是能够想到在双塔镇遇到的龙裔圣武士。甚至还会恶意的去揣想如果这两个人遇到一起，他们到底是如何交谈的。
　　“这是身为剑圣的信念与誓言。”兽人剑圣再次回答出了并没有让索恩感到意外的话语。
　　剑圣这个职业其实与圣武士还是有那么一点点相似之处的。
　　首先想要进阶剑圣，自身的阵营不管是邪恶、善良还是中立，都必须是守序阵营或者绝对中立。
　　随后便是必须宣下一个对领主或者理想化身服务的誓言，比如说龙裔圣武士神圣誓言就是奉献之誓。
　　同样的，当剑圣或者圣武士们背弃了他们当初宣下的誓言或者阵营偏移，那么他们的实力就会因此停滞不前，直至赎罪成功为止。
　　索恩略显无奈的看了神情严肃的兽人剑圣一眼，接着将带着询问的目光投向一袭兽皮长袍的兽人族长萨恩。
　　昨天兽人剑圣库泰格与风暴领主阿尔伯特的战斗结果，并没有出乎他的预料。当阿尔伯特开启狂暴能力选择与库泰格硬碰的那一刻起，便注定了失败的结果。
　　如果这个脾气暴躁的家伙利用高空的优势以及掌控雷电的能力与其对耗，早晚能够将兽人剑圣的体力消耗殆尽，不过他真的这样做的话，他就不是塔洛斯的风暴领主。
　　“还是让我来说吧。”萨恩知道库泰格的表达能力不是很好，便打断了他的话语，向索恩解释道：“其实我们今天找你来，主要是为了库泰格的誓言。”
　　誓言？
　　索恩听得一塌糊涂，下意识的指着兽人剑圣，猜测道：“他的誓言出现什么问题了吗？”
　　如果说兽人剑圣当初在进阶时，立下的誓言出现问题，或者被自己违背，那么他若是不完成自我救赎的话，他的实力就无法寸进分毫。但是问题又来了，这跟他有什么关系呢？
　　“在此之前，我想请索恩先生与我切磋一场。”萨恩正欲开口解释，又被库泰格严肃而又带着点粗糙的嗓音打断，随后握紧长剑，抬起头颅，宛如利剑把的双眸，全部锁定在索恩身上。
　　“没问题。”尽管索恩有点不解，不过并没有拒绝对方的挑战。
　　当初他在号角镇学习「提气斩」的时候，两人就经常切磋。
　　虽然兽人剑圣的优点很明显，同样缺点也很致命，只要不与对方硬碰硬，击败他只是时间问题。
　　经过瀑布的两个月苦修，他的气之能量提升到了新的高度，敏捷属性也突破到超凡属性，而且力量与体质也获得了加强，现在的他已经有信心接下兽人剑圣最为凌厉的一击。
　　“索恩先生，得罪了！”兽人剑圣一手持剑一手抚胸，再次对索恩恭敬地行了一礼，随后便走到了相对宽阔的地区，笔直的立在原地。
　　“请多多指教！”
　　索恩学着兽人剑圣的样子回了一礼，接着便拔出长剑斩魔，站在另一边，静静地注视着对方的一举一动。
　　望着兽人剑圣摆出防守架势没有丝毫妄动的意思，索恩并没有感到意外。
　　虽然他看起来站的很随意，但是此时的他早已发动了钢魂派的架势技「明净体」将对方牢牢锁定，只要兽人剑圣露出一点点破绽，他就会发动最为致命的攻击。
　　对于两人来说，这是一场比拼耐心的战斗，谁先露出破绽，谁就会率先遭到最为致命的进攻。
　　看过游荡剑客的剑术，让他明白了，真正的剑术大师，他的剑术中其实大部分都是用来试探或者引诱对手，出手看似凌厉凶猛，其实都是虚招。
　　索恩单手持剑静静地站立在原地，专注的目光一直锁定在兽人剑圣身上。
　　在「明净体」的加持下，对方的一举一动被他看得清楚入目，甚至他还感觉到了兽人剑圣周身翻滚着一股近乎无形的气之能量。
　　这是剑圣特有的职业技能「劲力澎湃」，他们在战斗中，利用强大的专注力集中自身的精神与能量，让气之能量在周身汹涌流动。
　　当剑圣发动攻击时，这些汹涌的能量会加持到剑圣的整个身体，与手中的独门兵器一起给予敌人最为致命的一击。
　　「劲力澎湃」配合「提气斩」一起攻击，就是剑圣破巫师们的防护力场最致命的武器，昨天的阿尔伯特就是败在这套连招下。
　　在两人对持的片刻功夫中，调整好全身状态的索恩准备率先发动攻击，只见他眼神微微一凝，猛地深吸一口气。
　　注意到索恩细微变化的兽人剑圣，再次紧了紧手中的长剑，环绕在周身翻滚的能量就像无声咆哮的怒涛。
　　——“漠风派（打击技）：焰翼冲锋！”
　　当索恩技能发动的瞬间，燃烧着烈焰的双翼从他身后舒展开来，紧接着他整个人被熊熊燃烧的火焰全部笼罩，然后化作一道耀眼的火光，冲向高空。
　　看到天空中宛如小太阳般的身影，兽人剑圣锐利的双目闪过两道红光，一声充满野性的咆哮从粗糙的喉咙中滚动出来。
　　——“狂暴！”
　　他那原本就魁梧的身体也瞬间被拔高一节，周身翻滚的能量，就像汹涌的怒涛，从悬崖峭壁奔腾而过。
　　——“洞察打击！”
　　——“漠风派（强化技）：红莲之剑！”
　　——“提气斩！”
　　索恩借助烈焰双翼漂浮在半空中，并没有耽搁时间，直接居高临下，发动对他来说最猛烈的一击。
　　漠风派的打击技「焰翼冲锋」虽然可以使他具备短暂的飞行能力，但是这个四级招式真正的作用正如它的名字一样，就是为了：冲锋！
　　“砰！”
　　漂浮在半空的索恩将目光锁定在严阵以待的兽人剑圣身上，燃烧着烈焰的双翼猛力一展，大片火星在天空飘散。
　　紧接着，他整个身体就像一颗大号的暗红色火球，裹挟着炙热的火焰与无可匹敌之势，狠狠地砸了下去。
　　——“劲力澎湃！”
　　——“提气斩！”
　　兽人剑圣充血的双目一凝，全身爆炸性的肌肉同时发力，缭绕在周身的气之能量全部沿着手臂汇聚于剑刃之上，被他全力斩出。
　　“轰隆隆！”
　　耀眼的火光与兽人剑圣魁梧的身躯碰撞的刹那，在铿锵有力的利刃之音中，猛然炸裂出炙热的火焰。
　　索恩手中燃烧着烈焰的斩魔与兽人剑圣的长剑直接碰撞，肆虐的火焰瞬间炸裂。
　　而他也立刻感受到剑刃上出来的一股汹涌的劲道，顺着长剑蔓延到他的手臂，最终传至全身，以至于他连续倒退十几步，直至撞到一颗大树下，这才稳住了身体。
　　感受到背部火辣辣的滋味与手臂几乎无法握剑的麻痛感，索恩立刻盘坐于地面开始利用气之能量调整体内素乱的气息。
　　而不远处的兽人剑圣更惨，上半身的衣服几乎被肆虐的火焰烧光，裸露的胸膛上到处都是烧伤的痕迹，尤其是持剑的手臂已经变得黑乎乎一片。
　　虽然他在索恩的攻击下并未倒退一步，但是站立的地面以他为中心，被火焰炸出一道直径为3米左右的土坑，翻新的泥土清香混合着硝烟飘向远方。
　　紧接着，兽人剑圣整个身体晃动了一下，便仰面倒去。
　　还好观战的兽人族长萨恩来得比较及时，导致没有摔倒在地上，随后萨恩立刻掏出图腾法器，对他施展治疗神术。
　　休整了片刻，感觉到手臂已经恢复活力的索恩，起身朝着盘坐于地面的兽人剑圣走了过去，开口道：“可以告诉我你们来这里的目的了吧。”
　　“索恩先生，剑圣的誓言你应该知道一点吧。”见库泰格已无大碍，萨恩起身望着索恩说道。
　　“我知道。”索恩点点头，看向兽人剑圣：“是他的誓言出现什么问题了吗？”
　　“那倒不是。”萨恩笑着摇了摇头，说道：“而是因为库泰格想要改变自己的誓言。”
　　“改变自己的誓言？”索恩意外地望了盘坐于地面的兽人剑圣一眼。
　　每个剑圣都会为自己立下服务领主或者某种理想的誓言，但是有的剑圣会提前完成自己当初的理想，或者服务的领主中途死亡，导致他们失去了原有的目标。
　　那么在这种情况下，这位剑圣就要重新宣下一个新的誓言，要不然他的实力就无法提升。
　　“他的理想已经完成了，还是说他服务的领主已经死亡？”索恩将目光投向兽人剑圣，询问道。
　　“并不是这样。”这时，兽人剑圣突然睁开明亮的双眼，随后略显艰难地站了起来，恭敬地望了索恩一眼，说道：“我当初在进阶剑圣时，宣下的誓言就是守护我们霜狼氏族。”
　　说完，兽人剑圣又看了萨恩一眼，接着说道：“可是，当我们定居到号角镇以后，我逐渐感觉到这个誓言根本无法支撑我的信念走出一条属于自己的强者之路。”
　　“是因为你们居住在号角镇的人已经无需你的守护也能安稳的发展下去了吗？”索恩怔了一下，说出自己的想法：
　　“所以你想重新立下一个更为远大而又遥不可及的理想，只有这样，你前进的信念才会在这遥不可及的理想中，逐渐变得坚定。”
　　剑圣不光需要修剑，同样也要修心，而这个‘心’，就是他们在成为剑圣的那一刻所宣下的誓言，正是这种遥不可及的理想支撑着他们的信念，一直在强者之路，不停地走下去。
　　索恩能够明白当兽人剑圣库泰格感觉到自己当初立下的誓言已经即将完成时的那种空虚感，也正是这种空虚感，导致他实力的增长开始变得缓慢。
　　所以他需要重新立下一个更加远大而又遥不可及的理想，让他逐渐开始迷失方向的心再次变得坚定。简单点来说就是给自己定下一个新的目标，随后一直为这个遥不可及的目标奋斗一生。
　　不过，唯一让他疑惑的是他们两个为什么找上了自己。
　　“没错！”兽人剑圣点点头，神色坚定的说道：“所以经过我的慎重考虑，我想让索恩先生成为我宣誓效忠的人，成为索恩先生手中一柄最锋利的剑。”
　　向我宣誓效忠？
　　有点纳闷儿的索恩注意到一脸郑重之色的库泰格，将疑惑的目光投向兽人族长。
　　“这是库泰格自己的选择，我做不了主。”萨恩族长似乎是感觉到了索恩的目光，向他露出略显无奈的笑容。
　　“我又不是什么领主，同样也不是君王，你向我宣誓效忠似乎作用并不是很大。”索恩皱眉沉思了片刻，接着道：“我建议你可以为自己立下一个理想远大的誓言。”
　　之所以拒绝，主要是他还是有点自知之明的，以他的能力，他并不认为自己有什么特殊的魅力能够吸引人宣誓效忠。
　　“索恩先生，你有所不知，剑圣的誓言与理想并不是随便一说就能够成立的，这是要讲….因果的。”看到陷入犹豫的索恩，萨恩耐心地向他解释道：
　　“库泰格当初立下的誓言是守护霜狼氏族，但是在凛冬城的角斗场中，我们整个族群已经陷入致命的危机，在他无法完成自己的誓言，心境即将陷入崩溃的情况下，是你出手拯救了我们这个族群，并指引我们来到了号角镇，得到安稳的发展。
　　所以在库泰格的理念中，你就是拯救我们整个族群的大恩人，而他向你宣誓效忠，除了可以树立自己的信念和报答拯救整个族群的恩情外，也等于间接是在守护我们霜狼氏族。”
　　“……”索恩不知该如何接话，主要是因为他是一名来自现代世界的人，如果说是一个原居民这样，他倒是欣然接受，可是这是他的同胞，让他有种莫名的抗拒与反感。
　　虽然他也希望兽人剑圣能够加入他的势力，但是他不想以这种让他感觉很别扭的方法来进行，内心那道坎过不去。
　　索恩望着两人的眼神，沉吟了片刻，想到了一个自认为不错的方法，于是神色平静的对两人说道：“其实我们之所以能够出现在这个世界，是一群神经错乱的理想主义者们操控下的结果。
　　所以，只要你听了整个事件的来龙去脉，我相信你会重新为自己宣下一个更为远大的理想与目标。”
　　随后索恩便在两位兽人神情连连变幻的情况下，将洞察者、弑神者以及护神教会的资料全部说了出来。
　　“我就知道这肯定是有人蓄意的结果，北地荒原那么多同胞惨死，这种道歉有什么用？”兽人族长萨恩深深地叹了一口气，无意识地跌坐在地面上。
　　“那么索恩先生打算以后该怎么做呢？”兽人剑圣神色波动了一下，望着索恩，语气平静的说道。
　　“我不敢保证我能拯救什么，但是我唯一能够做到的就是：明亮的内心永远没有黑暗，手中的剑永远保持锋利！”索恩坚定的双眼直视兽人剑圣，语气没有一丝起伏的说道。
　　“明亮的内心永远没有黑暗，手中的剑永远保持锋利！”兽人剑圣库泰格喃喃自语一句，双眼骤然间再次明亮了几分，紧接着神色坚定的说道：“我懂了！”
　　“萨恩族长，还记得我们在凛冬城的角斗场分别时的话语吗？”看到兽人族长有点呆呆的表情，索恩出声提醒道。
　　“活下去！”兽人族长萨恩手握成拳狠狠地锤击在地面上。
　　“没错，活下去。”索恩望着神色再次变得坚定的萨恩，笑着点头。
　　“索恩先生，我想以后就居住在瀑上镇的上城区修行，可以吗？”兽人剑圣库泰格望了一眼奔腾的瀑布，恳求道。
　　“当然没问题。”索恩转身抬头望向兽人剑圣，带着淡淡的笑意：“恭喜你，找到了属于自己的信念和奋斗的理想，兽人剑圣库泰格！”
　　索恩说完，便不再理会两人，直接朝着下城区走去。

第二十章 龙族玩家
　　瀑上镇，下城区。
　　索恩迎着温暖的春日，穿过愉悦的街头喧嚣，沿着一条小巷子来到了一座简陋的石制院落旁。
　　“呦，索恩，真巧！你这是来找卡洛斯的吗？”一身灰色巫师袍，双手揣在衣袖里，嘴里叼着烟斗吞吐云雾的托尔维看到索恩的身影，怔了一下，笑眯眯的说道。
　　“没错。”索恩点头示意，又问道：“托尔维先生，我拜托你帮我收集的那几种材料凑齐了吗？”
　　“不要心急，我已经交代给月石商会了。”托尔维伸手将叼在嘴里的烟斗拿掉说道：“现在通往赛普特城的静谧之森不是被大地精给占据了，导致商路已经完全被阻断。”
　　“那你的意思是说，这几样东西想要凑齐的话，还要等到将大地精彻底驱逐才行。”索恩心中一沉，望着托尔维询问道。
　　想要将赫鲁克大地精彻底赶走，以如今瀑上镇的实力，怎么可能那么容易，他们不来攻打瀑上镇就烧高香了。
　　如果真是如此的话，他就要考虑一下是否亲自去一趟斯普特城，毕竟这些材料对他来说十分重要。
　　“性子还是这么急，先等我把话说完。”托尔维走到索恩身前拍了一下他的肩膀笑着说道：
　　“商路虽然被阻断了，但并不代表月石商会的人就无法回去，今天早上我过去问了，他们已经安排人回赛普特城了。所以如果不出意外的话，最迟一个星期，你需要的东西就会到达瀑上镇，怎么样，满意吗？”
　　“那我就放心了。”索恩闻言，神色一松，皱着眉头将飘过来的二手烟扇走，望着托尔维询问说道：“你也是在找卡洛斯的吗？”
　　“找他商议点事情。”托尔维笑着说道：“前两天不是刚刚与赫鲁克大地精打了一场胜仗。现在有很多独自流浪的玩家开始考虑要不要加入我们瀑上镇的势力，我过来与卡洛斯商议一下后续的处理问题。
　　毕竟这里面可是有很多曾经执意要退出的墙头草，当初我们自掏腰包花费资源将他们培养起来，结果拍拍屁股就走了，现在又要回来，是该好好拿捏一下他们。”
　　墙头草？
　　索恩望了托尔维一眼，便明白了对方的意思，他听卡洛斯与他提过这件事。
　　当瀑上镇将通往赛普特城的商路打通以后，的确是有很多玩家看到了人生的其他选择方向。于是便纷纷退出瀑上镇的势力，选择去别处发展。
　　然而，在这骨感的世界中，很多退出瀑上镇势力的人高高兴兴地穿过静谧之森前往赛普特城的势力范围内，打算凭借自己的能力去加入原居民的势力，以此寻求庇护。
　　最终的结果就是他们这些生活于原本世界，接受平等教育的人，几乎很难融入这个世界的文化与制度中，就像一个外乡人行走在大街上，你的一举一动总是与别人格格不入。
　　这就导致你经常能够感受到充满审视、怀疑和不安的目光，这种感觉时间久了，他们内心就会逐渐生出一种流落异乡的孤独感。
　　即使有些人能够忍受，但是没有超凡阶位以上的实力，过得也是唯唯诺诺，甚至还会遭受排挤，真正能够在这个世界混得开的只有极少数的人。
　　对于这个问题，索恩也不知该如何作答，毕竟每个人都有自己的选择，有的人喜欢刺激的冒险生活，有的人向往权贵想往高处爬，也有的人只想平淡地过完一生…...
　　说到底这只不过是一个人本能的求生手段，他们觉得瀑上镇给不了他们安全感，于是就离开了，他们觉得赛普特城势力范围内的生活适应不了，然后又回来了，就这么简单。
　　“那要不你们先商议，我等会儿再过去。”索恩想了想，觉得还是不参与到这个问题的讨论中，丢下一句话便准备转身离去。
　　“来都来了，就一起进去吧。”注意到索恩准备离去，托尔维急忙将烟斗挂在嘴上，拉住他的手臂笑着向院落内拽去。
　　对于这位半精灵游侠的性格他还是比较喜欢的，虽然对方对任何事物都比较敏感，性格有时还比较固执，但让人庆幸的是，他没什么心机和小心眼，只要瀑上镇在他眼中十分重要，对他们来说就足够了。
　　唯一比较可惜的是他的阵营是偏向于上城区的半精灵一方，要不然将上城区的土地开发出来，瀑上镇还能够发展的更为迅速。
　　不过，自从托尔维触摸到索恩的底线后，对于这件事就深深地埋在心里，不敢再提了。
　　被托尔维拉扯着来到了卡洛斯的院落内，迎面便遇到了正在哄小孩的阿尔伯特。
　　索恩看到将小宝宝抱在怀里哼小曲的风暴领主，面部不由自主地抽搐了几下。实在是想不到这个脾气暴躁的家伙还有这个爱好，至少他就不喜欢这种吵得耳膜生疼，却又束手无策的小神兽。
　　似乎是注意到索恩的表情，托尔维神色恍惚了一下，略显伤感的说道：“阿尔伯特这家伙从小就喜欢小孩，我的两个孩子都是被他照料大的。”
　　“你们两个相差几岁。”索恩感觉到托尔维的语气带着淡淡的伤感，忍不住询问道。
　　“过去的事就不要再提了。”托尔维笑着用烟斗敲了敲脑门儿，赶紧转移话题：“阿尔伯特，你过来一下。”
　　正在哄小孩的阿尔伯特听到托尔维叫喊，正欲走过去，却突然看到索恩的身影，脸色变幻了几下，最终还是硬着头皮走到他身前，从牙缝里艰难地挤出几个字：“感….谢你….的….救命之恩。”
　　“不用客气，下次战斗的时候不要再那么冲动了。”看到对方那不情不愿十分为难的表情，索恩都有点替他难受，于是摆摆手，也懒得与对方一般见识，说完便朝着房间内走去。
　　在这个世界，说到底还是实力最重要，如果他没有强大的实力，怎么可能得到别人的尊重。
　　随后索恩与托尔维走入卡洛斯的客厅，发现对方似乎已经猜出他们要来，早已备好茶水，在此等候多时了。
　　“随便坐吧。”望着走进来的两个身影，卡洛斯笑着说道。
　　索恩见此，便直接坐了下去，看到卡洛斯正提着模样奇特的茶壶倒茶时，准备开口说话，却被对方的话率先打断了。
　　“索恩，号角镇的萨恩族长与那位兽人剑圣去找你干什么的？”卡洛斯为索恩倒一杯茶，随口问道。
　　“兽人剑圣想要在上城区的瀑布边修炼，我觉得没什么大不了的，于是就点头答应了。”索恩想了想，随便敷衍了一句。
　　“这么说，现在的上城区你自己就可以做主了？”托尔维端起茶杯的手顿了一下，好奇的问道。
　　“怎么可能，半精灵有他们自己的首领，我无权去干涉。”索恩不太明白对方问话的意思，摇头道。
　　“但是只要是从你口中说出去的话，恐怕那位半精灵小姑娘都会听你的，这点我还是能够看得出来的。”卡洛斯坐到椅子上，笑着打趣道。
　　“我知道你对领地发展方面的知识比较匮乏，也不是很感兴趣。如果可以的话，我可以给你提一些对上城区半精灵未来比较有利的建议，这样他们也就不会常年瑟瑟发抖地躲在丛林中生活。”托尔维想了想，对索恩认真的说道：
　　“毕竟上城区半精灵的经济发展起来了，对于我们瀑上镇来说百利而无一害。”
　　听完托尔维的话语，索恩神色波动了一下，将其记在了心里，回头准备找安德丽娜探讨一下。
　　毕竟想要将巫师塔成功建立起来，需要庞大的资金，而现在对他来说的确没什么获取资源的手段，如果上城区真的发展起来了，倒也是不错的选择。
　　“多谢你的提议，有时间我会去向你请教的。”索恩笑着对托尔维感谢一句。
　　说完，便将目光投向卡洛斯：“卡洛斯你应该猜出我今天找你是干什么的吧。”
　　“金巴图尔城和红龙，对吧。”卡洛斯给托尔维起身给托尔维添了点茶水，并不意外的说道。
　　而托尔维在听到卡洛斯的话语后，神色十分平静，显然是对这件事早就知道一点。
　　“没错。”索恩直接开门见山的说道：“现在大地精的攻击暂时被我们打退，我觉得可以趁着这段时间将龙裔种族失落的圣城探索一下，或许在里面能够获得意想不到的好处。”
　　“我也是这么想的，而且在金巴图尔城中还有一名红龙玩家。”卡洛斯微微一叹，说道：“也不知道那位红龙玩家过得怎么样，自从发生异变后，就再也没有联系过了。”
　　“我说你小子当初为什么极力撮合我来到瀑上镇发展，原来你在这里养了一条红龙啊。”托尔维意外的望了卡洛斯一眼，恍然大悟道。
　　“我当初也是在大陆中部的战争学院无意间看到的资料，上面记载了曾经的金巴图尔城消失在科里纳半岛的瀑上镇区域，而那位红龙玩家的出生地，正好就是在那个地方。”
　　卡洛斯看了索恩一眼，继续说道：“如果不是索恩向我提醒，想要这么快找到，估计还要多费一番功夫。”
　　“那位红龙玩家与你是什么关系。”索恩神色恢复平静，抿了一口茶水，望着卡洛斯询问道。
　　“是我的小叔，我比他大五岁。”卡洛斯尴尬的笑了笑，如实说道。
　　“…….”托尔维神色奇怪地望了卡洛斯一眼，说道：“我就知道是他，我本来还奇怪这么热门的游戏怎么可能少了他这个奇….高玩，原来是选了红龙，倒也符合他的性格。”
　　“其实我的内心很忐忑和纠结。”卡洛斯将茶壶放到桌子上，叹了一口气。
　　“你是怕我们赶到的时候，你的小叔已经不在了？”索恩注意到对方的神情，说出了他内心的想法。
　　“没错啊，当初游戏还能够下线的时候，他就告诉过我，把他当神一样供起来的狗头人部落快被鼠人给攻破了，这都一年多了，也不知道怎么样了。”卡洛斯皱着眉头，神色担忧的说道。
　　“总是要面对现实的，不过，在我看来，以你小叔的…性格你觉得会有事吗？”托尔维提起茶壶起身给卡洛斯的茶杯添满安慰道。
　　“那倒也是。”卡洛斯自语一句，又望向索恩说道：“索恩，金巴图尔城的探索只能就靠你了，亚斯与克利斯要训练新加入的成员，而我与托尔维最近更是忙得焦头烂额，能够抽出来的人手也只有清尘大师和你，剩下的人你自己安排吧。”
　　“没错，阿尔伯特那小子的性格又不适合跟你一起去那种地方，你的术士女朋友不是在闲着的，还有那位准备在瀑布边上修炼的兽人剑圣。”托尔维对索恩提醒道。
　　“没事，那等我决定好什么时候出发了，你们通知清尘大师一声，有他这个10级德鲁伊在，倒也能省心不少。”索恩想了想，点头答应。
　　…………
