本书名称: 华娱之别样人生
本书作者: 李济海
本书简介: 十里平湖霜满天，我为华娱种水仙，
　　对影形单望相互，策马奔腾两不误！
　　酒来不厌多举杯，盛世娱乐一场醉！
　　这算简介吗？
　　欢迎加群讨论：616061025（这是主力群）1150980034（新群）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022641141

【鱼龙舞】-分卷-开始
【鱼龙舞】-分卷-开始

第一章：杨蜜叫我哥？
　　孟轻舟现在是懵逼的，和几个报社的同事吃烧烤，多喝了几瓶，地处城郊结合部，也没那么多讲究，随意在路边找了个僻静的地方，准备嘘嘘，脚一打滑，就人事不醒了，
　　醒来的时候，被一妹子搀扶着坐在椅子上，心里还想几个哥们够意思，居然按原计划给自己安排了一个，特么还没付诸行动呢，脑子里就是许多的信息涌了出来，这…这就2005年了？
　　眼前是一片幽深静谧的树林，远处还有依稀亮着灯光的建筑，看周围的环境，应该是一所学校，回炉再造？
　　“轻舟，你为什么这几天都不找我了？”
　　脑子还没清醒，孟轻舟努力的回想这是谁，马晓云？石明秀？这家伙接触过的女生还真不少。
　　“这不是快毕业了吗？事情有点多，要不我改天联系你？”
　　万事不决少开口，一切留待有缘人，孟轻舟用起了拖字诀，总归是能想起的，到时候看情况再处理呗，不是还有毕业分手这一亘古不变的真理吗？
　　“轻舟，对不起，我父母让我毕业后就回津门的歌舞团，所以…所以，我们分手吧！”
　　去你大爷的！！！
　　还以为是自己负心薄情呢，原来是人姑娘准备毕业季分手秀了，哪还有什么客气的。
　　莫欺少年穷这种话太中二，轻舟是说不出来的，作为中戏表演系老鸟，小小的借酒抒情，还是没什么问题。
　　“为什么？我们不是说好做彼此的天使吗？”
　　说的自己心里都想吐了，天使哪有杨柳好，飘来荡去戏小草，咱们还是好聚好散吧。不等女生回答，孟轻舟潇洒的起身，挥了挥手，头也不回的就走了，这妹子叫啥名？
　　孟轻舟的父母都是魔都的公务员，母亲的工作和文化产业有关，父亲是一位警务人员，家里对他的选择不反对，不支持，顺其自然。
　　还好记得回宿舍的路，孟轻舟晕乎乎的走向学校，身为中戏02级表演班年龄最小的学生，身高1.83，五官清秀，柔中带刚，也就比校草差了点，他们班的表演老师刘闵慧很器重他。
　　去年能在《神雕侠侣》里出演武修文，也是因为老师的推荐，记忆中没什么值得特别回味的事情，唯一的印象，好像和柳一菲、杨蜜交换了电话号码，这应该比片酬更能让他激动。
　　孟轻舟本就是搞文字工作的，最初进报社，主要是做辅助工作，有了些资历后，被调到了文娱板块，至少和他现在的情况匹配度高达90%。
　　唯一的遗憾就是没能去金融板块染一水，要不现在就可以考虑是低调的做富豪，还是高调的当国民老公了。
　　05年，老谋子的电影《千里走单骑》，获得中国电影华表奖优秀故事片奖和第26届香港电影金像奖最佳亚洲电影奖。
　　05年，宁昊刚拍完他的儿童电影《绿草地》，贷款买了房子，还在广告片里打转，
　　05年，柳一菲凭借仙侠剧《仙剑奇侠传》赵灵儿一角获得了超高的人气与关注度，接着拍摄了武侠剧《神雕侠侣》，饰演小龙女，娇俏灵动，全无一丝烟火气，
　　05年，话题女王杨蜜进入北京电影学院表演系本科班就读，在《神雕侠侣》中出演郭襄，崭露头角，纯天然的少女感，
　　05年，前世孟轻舟的最爱，狄黎热芭，现在还是含苞待放的花骨朵，有的等了，
　　不管了，既然能够重来，那就抡圆了活，还有哪一行能比娱乐圈更多姿多彩，孟轻舟打定主意，修一个公园，为了那些大花、小花有个落脚的地方。
　　“轻舟，又出去浪了，你可还在长身体，别损了根基！”
　　孟轻舟向刘东竖起中指，“东子，你说你读中戏，是干啥来了，天天窝在寝室里，给你介绍妹子，你也不去，真想当艺术家啊！”
　　“哦，差点忘了，刚才有个女的电话打到宿舍，说是找你，叫什么郭襄，不会是你的新猎物吧？”
　　郭襄？孟轻舟仔细的想了想，从入学到现在，认识的女孩子里没有这个名字的，他摇了摇头，
　　刘东见他还在发愣，打趣的说：“你小心杨过找你麻烦，郭襄啊！”
　　东子的话，提醒了孟轻舟，认识杨蜜的时候，她不正在演郭襄吗？
　　掏出手机才发现没电了，难怪杨蜜打到宿舍，孟轻舟走到床边，给手机充电，
　　“轻舟，还有几个月就毕业了，你想好干啥没？”
　　孟轻舟的父母对儿子高一就瞒着他们报考中戏，尽管没有和他们商量，但是两人都很开明，不过也没想他能在演艺圈混出什么名堂，打算毕业后，把他塞进上影集团，也能学以致用。
　　“我想自己拍电影，这几天正琢磨剧本呢，咱不是没钱嘛，先想办法搞点钱呗！”
　　自2003年电影产业化改革启动以来，中国电影的市场规模便一直保持着每年30%左右的增长。
　　2005年，中国电影在度过百年华诞之后，迎来了蓬勃发展的“新元年”，电影产业在国内经济高速发展、综合国力不断增强、电影产业化改革和市场需求的拉动下，焕发出旺盛的生命力和可持续发展的巨大潜力。
　　随着电影票房市场规模不断上升，中国电影的单片票房收入也在不断提高。
　　十年之前，“票房过亿”还是评价一部电影是否是一部成功商业大片的重要指标。
　　2002年，张一谋导演的电影《英雄》获得2.5亿元票房，业内普遍认为只有商业大片才能取得如此可观的票房成绩。
　　2003年，电影故事片生产规模为140部；2004年，则达到212部。2004年的国内票房收入为15亿元。相对于拥有世界上最多人口的中国来说，这些数字还非常薄弱。
　　05年？孟轻舟能拍的小成本电影，简直不要太多，《人在囧途》、《失恋三十三》，《夜店》，信手拈来，皆是爆款！
　　估计手机可以用了，孟轻舟给杨蜜打了回去，
　　“郭姑娘，你好，敢问尊驾为何事来电？”
　　“孟轻舟，自己说的话都忘了吗？”杨蜜有些小生气，这人怎么这样啊？
　　在《神雕》剧组的时候，因为都是年轻人，再加上杨蜜也是开朗的性子，除了演杨过的教主，其他几人关系处的还不错，
　　“杨蜜，我晚上喝醉了，刚躺下，你能告诉我什么事吗？”
　　“我的歌！”
　　嗯？都直接叫哥了，孟轻舟有点傻眼，在剧组的时候两人只是关系不错，但也没到叫哥的程度吧，
　　“杨蜜，我也就比你大几个月，不用叫哥的！”
　　“哥你妹！孟轻舟，你给我等着！”

第二章：老套路的新想法
　　手里的诺基亚7610，让孟轻舟想起当初刚进报社，做过的一期手机特刊，“向经典致敬”，老编让他和一个同事来几句开篇的横幅，两人花了半天的时间，才想了几句蹩脚的出来，
　　“时光恍如梦，品牌论纵横。百机谈经典，几度夕阳红！昔日雄风百战壕，柳叶设计似弯刀。敢于横刀立马下，掀起百万级风暴！”
　　都说岁月无痕，时光荏苒，可留住的都是回忆，忘却的也始终在心里，孟轻舟很快抛却了文青的想法，人生可以重来已经是最大的惊喜，没必要再去伤秋悲古。
　　“轻舟，谁给你打的电话，不会又是你当了负心汉子，人家追到学校了吧。”
　　“你别胡扯，我对爱情是很专一的！”
　　孟轻舟实在想不到答应过杨蜜什么事，如果杨蜜真要来找他再说吧，现在最重要的事，应该是怎么赚钱，没钱就不是一只合格的蜜蜂。
　　彩票，重来没买过，PASS。
　　写小说，这倒是他的强项，因为之前的工作经历，他的阅读量远超同龄人，可惜隔壁老徐已经把《盗墓笔记》提前写了，自己还得再找一本；
　　算算时间，天下霸唱估计已经在写《鬼吹灯》，难道要走女频模式，《何以笙箫默》还是《三生三世十里桃花》？
　　要不还是走最稳妥的路子，卖几首歌，再写两个剧本，这个思路一出，孟轻舟瞬间就觉得自己找准了方向，因为05年确实是华语乐坛最辉煌的一个年代，很多的演员都会赶时髦的出张专辑什么的，卖几首歌，不丢人！
　　2005年，真的是华语乐坛神仙打架的一年，在这一年，无数传唱度极高的神曲都在这一年出现，以至于当有人让你选一首能够代表这一年的歌曲的时候，你都会很难抉择，因为每一首歌曲，随便挑出一首放到现在，都足以被大家捧到顶端。
　　周杰伦《夜曲》一出，谁与争锋？放到现在，估计没人能比了，但是在当年，还真的有好几首歌能够和周杰伦的《夜曲》对拼的。
　　飞儿乐队的《千年之恋》，好听到爆炸，大街小巷谁没有听过这首歌的调子呢？林俊杰的《一千年之后》，也是在2005年发表的！SHE的《不想长大》，传唱度和热度不低于周杰伦的《夜曲》，同样是在2005年发表的。
　　想到这，轻舟猛的拍了下自己大腿，他想到自己答应杨蜜什么事了，给她写歌！还行，至少没答应人家写个剧本什么的。
　　我用尽一生一世来将你供养
　　只期盼你停住流转的目光
　　请赐予我无限爱与被爱的力量
　　让我能安心在菩提下静静的观想
　　这么早唱《爱的供养》是不是有些不合适？
　　表演系的最后一年，一般都是去各个剧组实习，自己有门路的早就联系好了。
　　像他们班的文彰，04年就参演了电视剧《与青春有关的日子》，开始在影视圈崭露头角。今年又接拍了古装剧《锦衣卫》，
　　还有郭珍妮，今年上半年出演电视剧《哑巴新娘》，正式迈入演艺圈。
　　听刘闵慧老师说，《木棉花的春天》这部明年才拍的电视剧，也已经联系了她，不过很可惜，之后也没有什么好的发展，
　　恰是以后班上最红的糖糖，还在到处跑剧组，也没听说有什么机会，这姑娘是典型的大器晚成。
　　很多人还总说她演的都是傻白甜，傻白甜怎么了，至少也是一种艺术的表演形式，
　　得，自己也别替人家担心了，还是想想写什么歌，再想以后的事情。如果他没记错的话，范兵兵就是今年要出专辑，这是中国好老板，出手也大气，就她了！
　　自从出演《还珠格格》走红后，范爷还是打了两年酱油，02年出演电影《一见钟情》首次踏足大银幕，04年凭借冯小岗的《手机》获得第27届大众电影百花奖最佳女主角，当下正是她最风光得意的时候，
　　现在国内的影视演员片酬都还不高，去商演吧又没什么节目，你总不能在人家商场演两段吧！
　　所以还是歌手最赚钱，一张专辑大差不差，也能有上百万的收入，平日里还能时不时的剪个彩、参加晚会什么的，赚外快的路子比演员强太多了！
　　怎么能联系上范兵兵呢？适合的歌倒是不少，曲婉婷的《我的歌声里》，萧亚轩的《暂停恋爱》，范爷都可以唱啊，又没什么难度，实在不行还可以修音嘛。
　　“轻舟，准备走了吧，今晚要开班会的。”
　　刘东挎上背包，催促孟轻舟，晚上的班会，刘老师会宣布毕业表演的安排，节目已经选定了，《图兰朵》，
　　进了教室，孟轻舟把东西放下，默默的观察教室里的众生相，有志得意满的，有成竹在胸的，也有黯然神伤的。
　　中戏每年三个表演班，能混出头的也就那么几个，即使乐观如孟轻舟，他也不敢说自己一帆风顺！
　　“小蜜蜂，你还在学校啊，什么时候回魔都，咱两一起走。”
　　说话的是轻舟的老乡，长腿美女糖糖，因为是老乡，平日里两人算是走得近的，加之孟轻舟的年龄在班里最小，几乎所有女生的母爱都发扬在了他身上。
　　“你不是在外面跑剧组吗？糖糖姐。”
　　披肩的长发，上身是浅紫色的塑身毛衣，高腰的银灰色羽绒服，一条有些泛白的牛仔裤，纯天然的胶原蛋白脸，感觉脖子下面就是腿了。
　　孟轻舟还是第一次在现实中近距离接触糖糖，这不是换人了吗！
　　糖糖在轻舟旁边坐下，闷闷不乐的，毫无征兆的在孟轻舟的脸上拧了一下，
　　“现在这些人真的太无耻了，说是试镜，居然让我去酒店房间，我没去，小蜜蜂，你说我怎么办呀！”
　　我怎么知道怎么办？娱乐圈就是这么赤落落，大家遵循的原则就是等价交换，你有颜，我有权，这不很公平吗？
　　任何一个行业都有默认的规则，娱乐圈也是如此，除了各取所需，还有利益的交换，当下的影视圈，依然是艺人经纪为主，演员其实并没有多大的拒绝权力。
　　像糖糖这种初出茅庐的粉嫩姑娘，人家能看中你什么，这是不言而喻的事情！
　　即将踏出校门的艺校生，最需要掌握的，就是娱乐圈的生存法则，而向来随性的孟轻舟，能够抵御那些对他垂涎欲滴的妹子吗？或者，还有阿姨？

第三章：小蜜蜂的美名
　　“糖糖，要不这次回家，我问问我妈，给你介绍个影视公司？你这么自己瞎跑，很容易吃亏的。”
　　糖糖手撑在课桌上，歪着头打量轻舟，离剑眉星目差了点，可能是还没长开，不过也算俊朗，可惜太小了，下不去手。
　　“你是不是又当陈世美了？人家一个小姑娘哭哭啼啼的，你就不能再缓几天，毕业的时候再说分手也行啊！”
　　“啥意思，糖糖姐你别污蔑我，我还是个孩子，你说的什么我都不懂！”
　　“呕”糖糖做了个呕吐的表情，班里谁不知道孟轻舟小蜜蜂的绰号，怎么来的，自己心里没点数吗？还小孩子，怕是爸爸都当了不少了吧！
　　“你家还有这种关系，你自己不用吗？”
　　倒也不怪糖糖惊讶，轻舟从没在学校提及自己的家庭情况，大家也就知道他用钱大气，而且风流账比较多。
　　轻舟摇摇头，也趴在了桌子上，和糖糖四目相对，颇有高中生谈恋爱的感觉，“我还没想好做不做演员呢，好歹咱们是同学兼老乡，有好事，我当然想着你，万一你以身相许呢，我可不赚了吗！”
　　“想得美，你个小屁孩，名声那么差，还想打我的主意！”
　　这姐妹儿最初的梦想是当空姐，所以她的高中是在空姐学院就读。后来，她参加一个选美大赛得了全国冠军，就是著名的“舒蕾之星”。
　　如此诱人的大长腿，不读艺校不合适吧，于是很多人都建议糖糖走演员这条路，靠着一张脸和两条腿，她成功的通过了艺考，没办法，素质太高，评委老师都想好了，她就是朗诵“鹅鹅鹅”，也会让她入学的。
　　2002年考入中央戏剧学院表演系本科，04年赴雅典参加张艺谋导演的雅典奥运会闭幕式“中国8分钟”，获封为“奥运宝贝”。
　　孟轻舟记得糖糖第一次出现在大银幕，还是电影频道的一部电影，《离别也是爱》，她出演了一位名叫胡燕的女孩，为了给男友治病，而在酒吧驻唱赚钱的感人爱情故事。
　　05年的糖糖，当得起清纯可口，明眸皓齿，孟轻舟入学后，还差点打过她的主意。
　　正准备反驳几句，刘闵慧老师走了进来，表演班的毕业作品，自然是舞台剧，02级的毕业表演，也已经确定了是《图兰朵》，指导老师就是刘闵慧。
　　艺术学院的老师和普通高校还是有很大区别的，教授学生专业知识的同时，他们也会提醒学生，注意结交人脉，提倡同学间的互帮互助，否则圈里那来的几大山门。
　　孟轻舟现在哪有心排练《图兰朵》，他都打算找老师请病假了，要想活得好，钞票不能少，要在圈里飘，不能缺美刀，还是赚钱要紧，就是不参加《图兰朵》的演出，也能拿到毕业证吧？
　　从包里拿出一个笔记本，孟轻舟把《我的歌声里》、《暂停恋爱》的词写了出来，至于曲谱，他没这能力，只能找人帮忙了。
　　糖糖听了一会儿老师的训话，侧头发现孟轻舟在哪写写画画的，人也靠了过去，“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的歌声里…”
　　“你在给谁写情书呢？太肉麻了吧，现在的小女生喜欢这些？”
　　一口血差点吐了出来，虽说艺术院校的学生文学修养都不高，但也不能这么无知啊，糖糖的傻白甜属性难道是天生的。
　　“我说，人傻就别多说话，我这写歌呢，别打扰我天才的思路！”
　　“就你？还天才，蠢材还差不多，表演三要素是什么？你知道吗。”
　　孟轻舟放下笔，目不转睛的盯着糖糖，大姐，你是未来的中戏之耻，能不能别这么秀学问，而且表演三要素是什么鬼，不是声台行表吗？
　　孟轻舟还真想错了，表演三要素是肢体语言、声音、文字内容。其实和声台行表是差不多的意思，戏曲是“唱念做打”，相声是“说学逗唱”，表演是“声台形表”……
　　国人的习惯，就是喜欢用寥寥四个字来概括一种艺术门类，看上去简明扼要，实则博大精深。“声台形表”，表演的精髓和门道万变不离其踪，也全从这四字真经里来。
　　不再理会糖大傻，轻舟把记忆里的几首歌都给写了出来，第一桶金就靠这些歌了，至于怎么找上范兵兵，他心里有谱的。
　　刘闵慧老师和徐凡认识很多年，关系不错，让她帮忙介绍认识范兵兵，应该会帮忙的，别看孟轻舟在外面瞎混，在学校里还是很乖的。
　　年龄小是个宝，长得俏有人要，只要是女人，都会有爱心的，别管是那种爱，小鲜肉就是有优势！
　　写了六首歌，还得找人把曲给写出来，真是头疼的事情，轻舟就等下课，他要去献出膝盖，求刘闵慧老师帮忙了。
　　“糖糖，我给你说的事，记得别说出去，回魔都后，我再联系你！”说完孟轻舟就出了教室门。
　　“哎，你什么时候走啊？”
　　糖糖跺了跺脚，嘴里咒骂了孟轻舟几句，也没再管他了，谁知道这家伙说的是真的假的。
　　“刘老师，想找你帮点忙，你老人家有空吗？”
　　“什么老人家，有什么事去办公室说，我看你又闹什么幺蛾子！”
　　“你写了几首歌，想找人谱曲？我说轻舟，咱们是表演系，不是声乐系，你是不是糊涂了，我没听说你有这方面天赋啊！”
　　刘闵慧有点茫然，还第一次听说表演系的学生会写歌，还不会谱曲，太不靠谱了。
　　“刘老师，要不，我给你清唱一段，你看好听不？”孟轻舟也没辙了，献丑也只能顶上，谁让他说的话不能让人刘老师信服呢！
　　没有一点点防备
　　也没有一丝顾虑
　　你就这样出现在我的世界里
　　带给我惊喜情不自已
　　可是你偏又这样
　　在我不知不觉中悄悄的消失
　　从我的世界里没有音讯
　　剩下的只是回忆（不是凑字数啊）
　　歌词有些文青，不过旋律舒适，很有韵律感，尤其对女性的胃口，刘闵慧当然也不例外，一边听着歌，手还打着拍子。
　　“还不错嘛，没想到你还有这天赋，那你是让我找人帮你谱曲？还是想自己发歌？”
　　孟轻舟慌地赶紧摇头，发歌？对不起，没这技能，而且我的梦想是在娱乐圈策马奔腾，唱歌什么的，完全不在考虑之中。
　　“不是，刘老师，我这水平唱歌太丢人了，我想请人谱好曲后，卖给范兵兵，听说她现在不是在收歌嘛，好像给钱也挺大方的。”
　　要不说娱乐圈都是人精呢，刘闵慧听完他的话，就知道这家伙找自己干什么了；
　　中间人呗，这在圈里也是再正常不过的事了。
　　“你急着用钱？”

第四章：演员不如歌手
　　刘闵慧答应了孟轻舟的请求，艺术学院的老师对学生的支持是全方位的，因为娱乐是个圈，以后的事谁能预料，学生也能变老师的，留些人情好相见不是。
　　出了办公室，孟轻舟准备回宿舍，他得仔细想想，自己能干些什么，做演员？没背景、没资源，谁用你；
　　做导演？想想现在的电影市场，票房五千万就可以办庆功宴，陈大导演还鼓捣出了震惊网民的《无极》，网络点击率居然还比不上《一个馒头引发的血案》，情何以堪！
　　除非自己投资，背靠中戏的关系网，拍点小成本的电影，问题还是不大的，至于老妈叫他回去参加工作，假装忘记了呗！
　　要问2005年谁最红，估计答案会是最没有争议的，顶多芙蓉姐姐会给大家带来些选择的困扰。
　　“超女”的“头条”位置难以撼动，15万人报名参与、5亿收视人口、几百万条的短信支持……旺盛人气自然变成催生明星的沃土，于是三位唱到最后的女生，成了今年娱乐圈最红的三张面孔。
　　从春熙路上嚼着口香糖悠然逛街的小女生，到成为令全国百万“玉米”痴狂追随的“春春”，再到美国《时代》杂志评选的“亚洲英雄”，李宇春的人生蜕变如梦如幻。
　　她的出现让娱乐圈固有的造星模式受到颠覆，或许今后有的老师会这样教育自己的女学生：声音条件不是最主要的，模仿歌星不像也没关系，看你长相帅气又会跳舞，走中性路线也许会有出息……记住不要穿裙子！
　　如果谁说芙蓉姐姐只是“文化”人物而非娱乐面孔，谁的幽默感就会受到严重质疑。难道让全国人民大笑的人，不是最好的娱乐明星吗？
　　一个人自我欣赏，不难，难的是在自我欣赏的同时竟带来如此多赢的效应：芙蓉姐姐极大地鼓舞人们对自己身材相貌的展示信心；极大地丰富了网络语言与QQ谈资；极大地突出了“S”在26个英文字母中的地位；当然，还吓住了不少啼哭的孩子。
　　现在的口号还不是娱乐至死，而是我红故我在，谁能超出常人两步，你就有了网红的潜质，孟轻舟大帅比一个，失去了做网红的资格，这是个悲伤的故事，网红止于太帅！
　　尽管从2000以后，内地演员不管是在片酬还是业内地位都有了大幅度的提高，但在孟轻舟看来，还是太低，正在热播的《铁齿铜牙纪晓岚》，张国力片酬8万，而张婷的片酬不过4万，正当红的何润冬片酬也仅仅5万，当然这也是目前的整体市场环境决定的。这不是演员的黄金时代。
　　在笔记本上写了不少东西，感觉能用上的话，还得几年，孟轻舟合上本子，长出了一口气，要不还是跑两年龙套，攒点资本再谋大计？
　　手机铃声打断了轻舟的臆想，拿出来一看，还是杨蜜，这姑娘可真执着。
　　“喂，杨大小姐，有何贵干呀！”
　　“孟轻舟，你个骗子，你给我下来，我在你们宿舍楼下等你。”
　　杨蜜很生气，离开《神雕》剧组的时候，几个年轻人都留了电话，小龙女太过孤高，和大家的关系总是有些疏离，处的最好的还就死杨蜜和孟轻舟了。
　　也不知当时的孟轻舟是为了撩妹，还是突出自己的天才属性，拍着胸脯答应了要给杨蜜写一首歌，小姑娘那受得了这个，还不死死的记在了心里，这都过去快一个月了，见孟轻舟还没联系自己，杨蜜当然要质问他，还能不能做朋友了！
　　孟轻舟头大的拿着手机，电话已经挂了，不下去可能不行，杨蜜颇为强势的性子，搞不好她能冲上来。
　　杨蜜02年签约李小婉、李少红共同创办的北京荣信达影视艺术有限公司，与佟大伟、孙丽等人合作出演了年代爱情剧《红粉世家》，并在剧中饰演了一心想成为歌舞团演员的李小桃，而她也由此正式拉开了个人演艺生涯的序幕；同年，还出演了电视电影《北京童话》。
　　2004年，还在读高二的杨蜜与黄小名、柳一菲等人共同出演了金庸武侠爱情剧《神雕侠侣》，并在剧中饰演了清雅秀丽，亦正亦邪的小东邪郭襄，而这也是其个人出演的首部武侠剧作品。
　　《神雕侠侣》中郭襄这个角色，她演出了郭襄活泼可爱的性格，一颦一笑都那么引人注目，即使此时的她脸型还很方，但清纯的杨蜜，笑起来格外的天真可爱。
　　轻舟很快到了楼下，可能是糖糖的原因，再见杨蜜并没有让他有什么激动的情绪，更何况此时的杨蜜距离大凶之兆，还有很长的路要走，显得有些方的小脸，也没有以后的精致明媚。
　　“杨蜜，你还真到我学校里来了？”
　　“我要不来，你是不是就忘了答应过我什么？孟轻舟，男子汉要说话算话，别让我看不起你！”
　　其实你看不起我没关系的，只要你能养得起我，我不嫌弃你还没有整容，毕竟底子好，有盼头的。
　　“哪能呢，咱不是朋友吗，我肯定不会忘，下周我就把歌给你送去。”
　　杨蜜其实也只是一时冲动，大家就合作过一部电视剧，关系也不是很好，不过这就是她的性格，你既然答应了我，就得做到，否则大家朋友都没得做。
　　“算你识相，晚上请你吃饭，怎么样，够朋友吧！”
　　“孟轻舟，明年我就进北电表演系了，你说我是做歌手好呢，还是当演员好？”
　　05年类似杨蜜这种档次的演员，片酬大概在1万左右，按出场时间计算，也就是说一部《神雕》，除去公司抽成，她拿到手的最多也就3万，这个收入在当下，已经是高收入人群了。
　　“你都进了表演系，还想做歌手，这不现实吧。”
　　“那范兵兵还准备出专辑呢，我为什么不行，再说歌手赚钱比演员厉害多了！”
　　为什么后世黄博会说女孩子最好别进娱乐圈，既有斑斓人生的诱惑，更多的却是对名利的追求会让很多女孩迷失自己，杨蜜的历程就是最好的诠释。

第五章：我真不想歌手出道
　　中戏外面的小餐厅不少，为了避开同学，孟轻舟特地带着杨蜜去了一家稍远些的东北菜馆，两人点了几个菜，还叫了两瓶啤酒。
　　“孟轻舟，你毕业后准备去哪家公司？要不来我们荣信达，我们老板很不错的。”
　　荣信达，这倒是个好主意，进去待一年，然后迅速解约，不失为一个快速走红的办法，娱乐圈三大定律之一，只要和荣信达解约，必红！
　　“没想好，准备回家啃老！”
　　“你家很有钱？”
　　杨蜜没听出来孟轻舟的玩笑之语，诧异的问他，心想以孟轻舟的姿色，做演员还是很有钱途的呀，怎么就沦落到回家啃老呢！
　　不愿多谈家里的事，孟轻舟和杨蜜聊起了她们荣兴达，奇葩的公司总是让人充满好奇。
　　“杨蜜，你们荣信达现在的一姐是熏哥吧！”
　　李邵虹和李小晚同年出生，相识于微时，两人在31岁时合作了电视剧《血色清晨》，次年一拍即合成立北京荣信达影视艺术有限公司，李邵虹擅长做导演，李小晚攻于抓经纪，“制作+经纪”的模式就此伴随了荣信达最炙手可热的几年。
　　《雷雨》是荣信达的第一部电视剧，接着《大明宫词》等经典影视作品轮番上映，电视剧风生水起的荣信达开始涉足大荧幕，《门》等电影也获得不俗口碑，好像不偏科的优等生，在艺人经纪方面，周熏、陈昆等演员纷纷崭露头角，跻身一线。
　　此时的荣信达是行业翘楚，与同期的华艺、金英马旗鼓相当。
　　“周熏和陈昆是公司最大牌的了，你问这个干什么？”
　　“没什么，就问问，这不是好奇嘛，那么大的角，我还没见过呢！”
　　总觉得孟轻舟的语气怪怪的，杨蜜也没多想，那个年轻人不羡慕娱乐圈多姿多彩的生活，她自己要是见到刘得桦，估计也会惊声尖叫。
　　吃过饭本想送杨蜜回去的孟轻舟，居然被拒绝了，理由是担心邻居看见，现在的大蜜蜜这么洁身自好吗？妹子，我真的只是想送你回家，不会去酒店的。
　　炎热的夏季不依不饶的释放激情，学校外更是洋溢着青春的气息，孟轻舟没有文人的素质，却有着文青的气质，走在路上，回头率还颇高。
　　回宿舍也没事，轻舟给刘东打了电话，叫他一起去网吧，至少有空调解暑。
　　“我说，班里几个在校的，可都在排练室，刘老师也在，要不是我机灵，没把你名字叫出来，你就等着挨骂吧。”
　　“我是得了懿旨外出办事，有什么可怕的。”
　　两人迅速在网吧找了两台挨着的电脑，看着电脑上熟悉的画面，孟轻舟也激动了起来，没想到还能再来一次《传奇》！脑子里想的是渣渣辉的，“是兄弟，就来砍我！”
　　孟庆周就像是宣言一般，大声的喊了一句：“不是兄弟，我也能随便砍。”
　　略显生涩的操作，并没有打消轻舟的兴趣，刘东也是一游戏狂人，两人为了守一只祖玛教主，从晚上的八点，一直打到凌晨三点，刚看到教主出来，准备动手；
　　一群人从门外冲了进来，而且全部集火在他俩的身上，很快两人的屏幕就变成了灰色。
　　“草，东子，快点进游戏，咱们去报仇！”
　　刘东看了眼墙上的钟，“我草，蜜蜂，都三点了，咱明天还要排戏呢，快走，快走！”
　　孟轻舟还有些不舍，这可是真正的传奇1.76版，没有散人，一刀也才50滴血，真靠谱！
　　次日一早，孟轻舟接到了刘闵慧的电话，让他尽快到表演系的办公室，刘老师已经帮他约了谱曲的人，听刘闵慧的语气还是个明星，有这么闲的明星？
　　出乎孟轻舟的预料，来的还真是位不小的明星，歌手胡海全。刘老师，我只是想卖几首歌，不想出道当歌手的，你让胡海全给我谱曲，就好比让小马哥来教我用QQ，太夸张了！
　　“刘老师，胡老师，你们好！”
　　凭胡海全此时的名气，也当得起老师的称呼，就连刘闵慧也觉得轻舟叫的不错，
　　“轻舟，我们学校也没有声乐系，这还是我托邓朝帮你请的海全，你要好好的请教，宇泉乐队，现在可是国内专辑卖的最好的！”
　　这话没毛病，近十年来，乐队组合里面，专辑卖的最好的就是宇·泉乐队，而且人气也很不错，现在的摸金校尉和宇凡正是郎情妾意的时候，明年就会结婚了。”
　　刘闵慧向胡海全表示了歉意，因为毕业戏的排练离不了她，剩下的事只能轻舟和他谈了。
　　“胡老师，我也没想到刘老师会把您给请来，那几首歌，我自己也唱熟了，就是谱曲方面不水平不高，真是给您添麻烦了！”
　　孟轻舟已经在脑子里快速的想了一遍，既然高射炮都已经来了，自己这只蚊子怎么也得多飞几圈，否则不是浪费了吗？当然人情他也会做，《沙漠骆驼》给宇泉兄弟，他不香吗？
　　胡海全是很四海的性子，和孟轻舟聊得也很投契，特别是轻舟把《沙漠骆驼》给他唱了一遍后，好家伙，直接拉着他就往楼下跑，一幅害怕孟轻舟忘了谱子的模样。
　　“全哥，我不会忘记的，咱能开慢点不？”
　　“轻舟，你不唱歌不知道，一首歌如果某些细节的地方，小小的一点改动，出来的那个感觉就有可能完全不同。”
　　半个小时就到了他们乐队的录音棚，又花了小半天的功夫，孟轻舟的五首歌，就全部搞定了，毕竟只是个简单的DEMO，以宇泉的实力，不要太轻松。
　　原本轻舟想作人情的《沙漠骆驼》，也被胡海全执意买了下来，轻舟没有同意三万的价格，最后好说歹说，还是收了一万块，心里其实也挺高兴。
　　“轻舟，以后还有歌，记得打我电话，不许找别人啊！”
　　“胡老师，哎…不是，全哥你放心，我不会忘的。”
　　做音乐真赚钱，胡海全给出的价格，孟轻舟已经很满意了，可看他那样，好像占了轻舟很大的便宜，有些过意不去，主动提出了帮他联系范兵兵的事，运气来了，真是挡都挡不住！

第六章：目标明确
　　意外收获了八万块，孟轻舟拍电影的心思更是强烈了，现在拍电影，尽管票房也不会多高，但成本也很低呀，演员的片酬就不说了，要是现在找黄博拍《人在囧途》，估计片酬最多五万块；
　　而现在普遍使用的摄像器材，也是胶片机和数字机交替使用，中戏就有这些机器，数字机的租金是1200元/天。
　　一部简单的剧情片，能拍多久？刘得桦当年拍《天长地久》也才28天，最牛的王金，曾经的最快记录，14天拍出了一部院线电影。
　　小成本电影，最好的当然是都市爱情题材了，场景简单，人物关系不复杂，更没有需要特效的地方，坐在车上，孟轻舟都有些手舞足蹈的感觉，《失恋33天》，作为初出茅庐的小导演，还不是专业的，没有比拍这部电影更适合的了。
　　国产电影几乎就是自05年以后进入了快车道，《英雄》让国内电影人看到了电影商业化的可能，虽然产生了一堆垃圾国产大片，但无疑，电影业终于开始有大量投资进来，大量的宣传营销，激活市场。
　　互联网的兴起其实培养了大量的70后、80后观众，很多人在学校的时候，阅片无数，03以后，这些人大部分已经走入社会，并且逐步具有了相当的消费能力，成为观影的主要消费群体。
　　当然这样造成了很多观众欣赏水平较高，目前国内的主流导演却跟不上这种提高，制造出一大堆口碑不佳的国产大片。
　　新影院的建设，设备的逐渐提升，的确让人能够明确感受到在影院看电影和在家里看电影的巨大差别，为了更好地体验，愿意慷慨解囊。
　　到了学校门口，孟轻舟下车后没有进去，转身去了学校门口的一个咖啡店，从包里拿出笔记本，小导演的开挂人生就这么开始了。
　　得益于孟轻舟前世的职业，对娱乐圈很多口碑、票房俱佳的电影，如数家珍，而且记得贼详细，就这么在咖啡厅里，四个小时，《失恋33天》的剧本大纲就已经完稿。
　　这只是电影筹备的第一步，接下来，孟轻舟要做的事还不少！
　　急需解决的就是资金的问题，不知道胡海全什么时候能帮他约到范兵兵，他的要求不高，五首歌四十万，这个要求不过分吧！
　　孟轻舟现在还有一件必须要做的事，成立一家影视公司，并且尽快将剧本送去审核，拿到《电影剧本备案回执单》以后，就可以考虑究竟要花多少钱，或者是找人合作之类的事情了。
　　事有轻重缓急，自己能够一首歌卖了八万块，最应该感谢的是刘闵慧，孟轻舟径直走向排练室。
　　“轻舟，你怎么现在才来？”迎面而来的是春风得意的文璋，刘东对他的总结是，脾性乖觉，目中无人。
　　“我这几天腰疼，来找刘老师请假。”不想和一个夯货多聊，孟轻舟敷衍了几句，就进了教室。
　　文璋对轻舟有那么一点看不过，没到讨厌的地步，总觉得全班的女生都喜欢孟轻舟，凭啥啊，长得帅就可以为所欲为？
　　缩手缩脚的走进教室，还没等他找上老师，就被几个女生给围住了。
　　“孟轻舟，鬼鬼祟祟的干啥呢？”
　　“小蜜蜂，又去那摘花回来了！”
　　秦丽、张倩几个七嘴八舌的，说的孟轻舟头的大了一圈，举起双手：“阿姨们，你们饶了我吧，我来请假的。”
　　花拳绣腿很快的落在了他的身上；
　　“谁是阿姨，你个小屁孩！”
　　“叫姐姐！”
　　女人成群犹如神鬼出行，压不住的时候，享受为主，像孟轻舟此时就是痛并快乐着，身边是香气扑鼻，还有不间歇的按摩，确实很爽。
　　“行了，还不准备准备，待会就要排练了！”
　　刘闵慧知道孟轻舟是来找她的，让几个女孩放过他，两人走到教室外面。
　　“怎么样，歌都弄好了？”
　　“嗯，还卖了一首歌给全哥，这次真要好好谢谢您，刘老师，晚上想吃什么，我请客！”
　　虽然不知道孟轻舟卖了多少钱，不过刘闵慧看他那样，也知道价格不会低。
　　“你还没给我说急着用钱干啥，有几个钱就不安分了？”
　　“我想拍电影，刘老师，剧本我都写好了，要不，你帮我瞅瞅？”
　　“你还会写剧本？”
　　刘闵慧的声音都抬高了八度，孟轻舟这两天给他的惊喜着实不少，不哼不哈的写了几首歌，居然还被宇泉看中一首，现在又告诉她还写了个剧本，有够机车！
　　电影是光影的艺术，是摄制技术的大成，是卓越演技的碰撞，更是对故事引人入胜的讲述。
　　随着电影工业化的发展，演艺行业的空前繁荣，一部电影对一个故事的讲述能力正逐渐成为差异化的主要因素。
　　剧本作为故事和情节的基石，正成为观众对一部电影最关注的部分和优质与否的重要评判标准之一。
　　“你自己学过怎么写剧本吗？知道电影剧本的要素是什么吗？”
　　电影剧本是一部电影作品的最完整的书面形式。专业意义上的电影剧本不仅包括角色对话，还包括对剧中人物、布景、舞台指导以及各种音响效果的详细描述。
　　孟轻舟当然知道怎么写剧本，分镜头脚本他都见识过很多份，搞娱乐报道的时候，这些都没少见，曾经他们报社还搞了一个好电影剧本的重要因素调查活动。
　　故事情节吸引人，跌宕起伏，结构紧凑合理，松驰有道，主角发展曲线合理，背后动机明确而强烈，对白精炼，符合人物性格，且不失幽默，主题思想健康积极，传播对世界有意义的价值观。
　　能做到以上要求的剧本，孟轻舟表示，他没见过，估计也没有符合这些条件的电影。
　　孟轻舟从挎包里掏出笔记本，打开文档，递给了刘闵慧，希望刘老师不是艺术家，否则这个剧本可能会被毙掉！
　　不到一万五千字的剧本，半小时足够了，《失恋33天》这部电影，之所以票房小爆、口碑不错，不是它有多么完美的故事结构，导演有什么出奇的手法，流传最广的是台词，而最能打动人的原本就是语言！

第七章：豪爽的范爷
　　“放开她！嘛那！嘛那！上班路上拦，下班家门口堵。不接你电话，你就改写信，你丫够古典的呀。就算你不懂法，她旁边还站着一喘气儿的，你瞎啊！”
　　“这酒是智利的，你尝尝，有樱桃和黑巧克力味儿。我乖乖举起杯子尝了尝，果然，比我自制的长城干红加雪碧是高端那么一个档，细细品，满嘴都是崭新芳香的人民币味儿。”
　　“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两！这就是一个喜新厌旧的物种，你丫寻死觅活的，对得起自己么？”
　　刘闵慧笑的合不拢嘴，05年网络大爆炸还没点火，更别说痞贱痞贱的词汇，刘闵慧此时的感觉就像是90年代初，大家刚看王硕的《顽主》一般，新奇，绕口，但就是贴着心的舒坦。
　　“真是你自己写的？没借用人家的作品吧？”文艺工作者就是含蓄，听听，借用，多委婉的说辞。
　　电影对白，在现代电影中是起着至关重要作用的。在很多剧作里，经典的人物台词成就了一部经典之作的产生。
　　台词是构成一个剧本的基石，是剧本不可或缺的因素。没有台词，就没有剧本，没有人物的冲突，更没有剧情的发生、发展、高潮和结局。
　　剧中的人物，或称之为角色，必须通过台词才能表达各自的身份、地位、性格、特点等。由此可见台词在剧本中的重要性。
　　由于戏剧不像小说等文学样式那样由作者出面向读者叙述，只能依靠人物自身的语言与动作来表达一切，因此台词是戏剧舞台上唯一可以运用的语言手段，台词的写作与安排成为剧作技巧的重要组成部分。
　　还有一些台词，演员没有直接说出，但观众能够领悟得到它的含义，这就是“潜台词”。
　　“刘老师，你放心，百分百原创，我可不敢做剽窃的事情！”这要是有个2015年的网虫在身边，孟轻舟已经被暴打了，你是没剽窃，你只是从农夫山泉厂跑出来的！
　　可能对市场的判断不会精准，但剧本的优劣，刘闵慧的眼光还是有的，难怪这小子要急着赚钱，早有预谋啊！
　　把笔记本还给孟轻舟，打量了几秒钟，“那你是怎么想的，自己单干？还是去找其他公司合作？”
　　找其他公司合作？孟轻舟有什么拿得出手的，剧本？笑话，你敢给人家看，还不许人家公司借鉴？
　　总不能直接去华艺找黄老二，“插头，我有一个贼屌的剧本，咱们一起搞，肯定能赚钱！”估计会被打出去，理由是暴露了老总的取向。
　　“我想去注册个公司，试试能不能自己拍，如果不行，再找人合作。”
　　孟轻舟心里早就有了打算，现在还没有把档期分的很细，各大影视公司把宣传看的比档期要重的多，如果能够早点把电影拍出来，应该可以在明年的暑假期间上映。
　　导演他没干过，和拍电影有关的工作都没接触过，不过有什么关系呢？后来的作家、歌手、主持人，不都可以做导演吗？自己好歹还是中戏表演系的，不算跨专业啊。
　　“哟，没看出来，你还挺有想法，轻舟，拍电影可不是闹着玩，资金也不是小数目，你最好找家里商量一下？”
　　刘闵慧话里的意思，轻舟能感觉出来，无非就是试探他家里的经济情况。
　　拍电影的钱，孟轻舟肯定不够，但也不是没办法，回魔都拉投资呗。
　　反正他是不想和所谓的京圈拉上关系，不管那些传闻是真是假，总之挺恶心人的。
　　“刘老师，我今天就是来找你请假的。我还得回家借钱呢。”
　　既然孟轻舟都决定了，刘闵慧同意了他请假的事，还有十几天也要放寒假了，所幸让他不用再来了。
　　手里有了假期，孟轻舟就不想浪费时间了，能搞出来的东西，还是要尽快，万一之后忘了呢。
　　整整三天，除了吃饭、睡觉，孟轻舟都一直在宿舍里，在笔记本上敲敲打打，刘东问了他几次，他也没说在干什么。
　　就这么在宿舍呆了一周，19岁的嫩小伙，活活的给累成了大爷，胡子拉碴的，相当的磕碜！
　　接到胡海全的电话，孟轻舟才想起自己得打理下个人卫生，赶紧洗漱了一番，打车去了宇泉的录音棚，听全哥说，范兵兵会直接过来。
　　范爷就是豪爽，带着两位助理，以为音乐界的人士，英姿飒爽的走了进来，听了半小时的歌，询问了自己的音乐顾问，大手一挥，五首歌，二十万不讲价！
　　孟轻舟差点给跪了，他的心理价位十二万左右，范爷如此豪气的姿态感染了他，马不停蹄的站了起来，略微颤抖的声音，
　　“我同意！”
　　范兵兵能够给这个价格，除了歌的质量确实不错，更多的还是看在玉泉的面子上，毕竟人家现在是最火的音乐组合，不定什么时候就要他们帮忙呢！
　　临走之际，范美女还亲切的和孟轻舟握手，笑语嫣然的告诉他，以后还有歌，可以直接联系她-的经纪人。
　　“全哥，谢了，不是你，我估计卖不了这么多钱。”
　　孟轻舟又不是傻子，很显然范兵兵是看在胡海全的面上，给出了高于市面的价格。
　　胡海全摇了摇头，“轻舟，你这几首歌，听着都很不错，这个价格，说实在的，范兵兵可能还赚了。”
　　赚了也是人家的本事，卖歌这种事，孟轻舟也不准备再做了，一锤子买卖，很划算。
　　告别了胡海全，轻舟给糖糖打了电话，告诉她自己明天回魔都，问她走不走。
　　“你不许自己走，说了陪我一起的，我们明天去订火车票吧。”
　　“大姐，现在什么年代了，还火车，把你身份证发给我，我订机票，算你运气好，刚赚了点外快，我请客！”
　　“小蜜蜂，你太好了，要不你先做我两年男朋友吧，我不嫌弃你！”
　　好呀，孟轻舟差点脱口而出，又想到这姑娘的烈性子，还是没敢出口，这要是好上了，又是老乡，百分百亲家见面，然后本书完结。
　　“你放过我吧，我还是花朵，哪受得了你的折磨。”
　　“呸！不要脸，票买了给我说时间，我要收拾东西呢。”
　　孟轻舟订了票，又去找了一家正规的工商注册中介公司，交了定金，把公司的名字给了人家，包括身份证的复印件，确定了经营范围，一切OK后，回校准备叫上刘东，通宵砍兄弟！

第八章：远赴重洋的扒皮路
　　站在女生楼下，孟轻舟想狠狠的打自己一耳光，没事多嘴干啥啊。
　　原本说好在校门口见的，他为了体现绅士精神，多说了一句，需要我帮你拿东西吗？因此他已经喝了半小时的冷风了。
　　“小蜜蜂，你帮我拿旅行箱，走吧！”
　　糖糖笑眯眯的走过来，把手里粉红色的旅行箱交给了轻舟，自己则是取下了他肩上的挎包。
　　“糖大傻，你给我记住了，开学后到男生宿舍楼下等我一个小时。”
　　自知理亏的糖糖没有反驳，可怜兮兮的看着孟轻舟，“轻舟，我错了嘛，原谅姐姐一次，回魔都后，我请你吃小杨生煎，好不好？”
　　换个女人，轻舟可能就走了，不过糖糖还在他的忍受范围以内，没办法，大长腿可以增加友好属性的。
　　“轻舟，刘老师说你不参加毕业排练了，怎么回事？”
　　“家里有事，没时间参加排练了。”
　　孟轻舟回魔都，可不是度假的，他要以最快的速度拿到护照，在魔都显然比燕京要快的多，春节能不能在家都说不好了。
　　糖糖本想问问，之前说的给她介绍影视公司的事，见孟轻舟的情绪不高，她也就忍住没说。
　　下了飞机，孟轻舟打车把糖糖送回家后，坐车到了魔都护照签证受理中心，办完手续，这才回家。
　　魔都XH区，一栋有些年头的小区门口，孟轻舟下车后打了个电话，知道家里有人，他才走进了小区。
　　单元楼的入口，一位端庄知性的中年妇女站在那，见孟轻舟过来，脸上喜色一现，大步的走过去，“儿子，吃饭了没？”
　　“妈，在飞机上吃了点，没吃饱，就想着回来吃你做的饭呢！”
　　“就知道哄妈妈开心，要真想妈妈，毕业了回来陪我。你爸爸见天的念叨你，就等你回来呢。”
　　孟轻舟没有接他妈妈的话茬，回魔都？他可不想自己找罪受。
　　“妈，我刚去办了护照，你让爸给我催催，越快越好！”
　　孟轻舟的妈妈周越美，是魔都文化局的副职，有些实权，父亲孟扬庭是魔都公安局涉外警务处的，办护照这类的事，找他肯定最快。
　　“你要去那个国家？儿子，都快过年了，要不就别出国了，过完年，再出去，行吧？”
　　轻舟哪里还愿意推到年后，他去美国是联系出版《饥饿游戏》、卖《荒原》和《行尸走肉》的剧本。
　　没办法，国内的小说写出来，再到出版，最少得6个月以后，美国的书籍出版可以在3个月内搞定，拿钱也快，特别是电视剧的剧本。
　　按说在美国影视行业如今的成熟体制下，想去卖剧本，有些不现实，孟轻舟也只是抱着试一试的心态去的，优秀的剧本应该会有人欣赏的。
　　剧本是美剧的根基所在，在其长期的实践中，围绕着剧本已经形成了一套成熟的开发体系，而这套开发体系正是值得中国影视剧本工作学习与借鉴的。
　　美国几大电视台，每年花在剧本开发上的费用高达9亿多美元。为了分摊成本，大制片厂往往将剧本开发作为公司每年的固定开支项目，并将其费用作为线上费用分摊到每一部制作出的电影、电视剧中。
　　而对于剧本的创作者，根据影视剧的投资额度，可以拿到6%-10%的酬金，如果达到制片方的预期收益，后期还会有5%的利益分成。
　　孟轻舟在学校了解到这些信息后，才鼓捣出了《饥饿游戏》以及两部电视剧的剧本，为了恰饭，他也算呕心沥血了。
　　“妈，我去美国就几天，很快回来的，说不定赶得上春节，你帮我给爸说说，我不是去玩，我是办正事呢！”
　　孟轻舟把要去美国干的事，一五一十的给周悦美说了，要是一般家庭，可能就会质疑他为什么不在国内出版之类的，
　　但他妈妈是文化局的领导，对文化差异造成的书籍可读性，有相当的了解，只是嘱咐轻舟发一份电子档给她，就答应了他去美国的事。
　　最重要的是，周越美的大学同学，高雨琪，现在是美国学术出版社的一位高管，两家人的关系不错，很小的时候，孟轻舟就见过她的；
　　没错！根本不用问他爸爸的意见，母子两都下意识的忽略了！
　　几天后，拿了护照的孟轻舟，来了一场说走就走的文化苦旅，他是为了促进两国文化交流去美国的。
　　目的地是纽约的美国学术出版社，当然是先见了高雨琪阿姨，并且还在她的引荐下，接触了AMC公司，看样子，他这位阿姨在好莱坞也有自己的人脉；
　　在美国待了7天，《饥饿游戏》顺利的签下了出版合同，《荒原1-2》和《行尸走肉1-3》尽管被压了价，但孟轻舟还是大甩卖了，
　　两部电视剧的剧本卖了40万美金。算下来一季的剧本费用才几万块，在美国也就是个三流偏下的水平。
　　就这个价格，都是人家看在高雨琪的面子上，再加之，剧本的质量确实不错的情况下，给出的高价。（我查了，美剧编剧的酬劳每一季差不多在30-40万美金之间）
　　尽管他自己觉得被压价了，因为AMC说了。他的两份剧本都需要找“剧本医生”来进行较大的改动，这要不是孟轻舟缺钱，还真不想卖给AMC了，这可是原汁原味的剧本。
　　美国的电视剧剧本，经过剧本经纪、剧本分析师和制片人层层筛选的剧本才有望被放上片厂主管的案头，并最终呈到片厂高层的会议上。
　　但即便是被列入拍摄计划的剧本，也可能仍需修改。修改意见可能由投资者、制作团队或是有话语权的主演提出。
　　在这种情况下，片厂通常会聘请专业编剧来修改。
　　这些人通常被称为“剧本医生”（Doctor），他们受雇“打扮”或“修整”剧本，例如加入幽默桥段或是添加一些别的“花边”。
　　剧本医生往往在电影即将投拍前才临危受命，要在很短的时间里发挥救火功能，因此报酬也非常高昂，目前的市场行情达到每星期十万美元。
　　大部分时候，剧本医生是在影片开拍前加入，但在一些特殊案例中，影片拍摄完成后都可能请来剧本医生补救。
　　他也不纠结了，钱已经到手，缴税后还有三十多万美金，加上卖歌的资金，老爸老妈再支持点，足够拍一部电影了，原版的《失恋33天》成本才不到800万，这个价格还是5年后的行情。
　　顺带着，他还在美国成立了一个空壳公司，经营范围包括了影视投资以及综艺节目的引进。
　　回到魔都已经是05年的2月7日，孟轻舟的第一个春节就这么缓缓的来了！

第九章：理直气壮的吹牛
　　中国人过年，早就有了段子，“工厂歇业、学校放假、超市关门，人人回家、吃喝拜年、尽情消遣”，听起来，既十分搞笑，又很是幽默。
　　孟轻舟现在的处境也很幽默，父母坐在他对面，一幅准备听故事的表情。
　　“80万美元！乖乖，儿子，你比你爸可厉害多了！”
　　“瞧瞧，老孟，现在没话说了吧，轻舟就该去上影，你也别想拉他去什么政法单位了！”
　　孟扬庭也头大，他对娱乐圈没偏见，但也不待见，自己儿子高一就选择考中戏，已经让他意外了。
　　现在还没毕业，这就赚600万了，还想让他子承父业呢，看来是不行了。
　　“轻舟，你真决定拍电影了？”
　　“爸妈，我都在燕京注册公司了，当然是真的了。”
　　周越美还是很支持儿子的想法，原计划是轻舟毕业后把他安排到上影，现在这样也不错。
　　“对了，妈，我学校有个同学，自己没什么关系，你帮她联系一个影视公司怎么样？”
　　两口子对视了一眼，这是传说中的儿媳妇出场了？
　　“男同学还是女同学？家是哪的？”
　　孟轻舟站了起来，不准备搭理两个八卦的中年男女，不想被老妈给拉住了，“儿子，你让老妈帮忙，总的说个名字，男女也得告诉我吧。”
　　“女，22岁，姓名唐妍，身高1.72，上海人，资料够详细了吧，你们可以慢慢遐想，我说爸妈，能不能让我睡会觉，我还没倒时差呢！”
　　周越美挥挥手，关键信息已经拿到，儿子就不重要了，兴致不减的和老公悄悄嘀咕了几句。
　　一觉睡到了第二天的早上，起来吃了早饭，孟轻舟准备继续着手电影的规划，没错，他决定自己搞，而且还无耻的让他妈妈帮忙，联系上影，至少发行这块不用太担心。
　　05年的全国银幕数量仅仅2600块，观影人次7000万，低的孟轻舟想哭，这尼玛就是《战狼2》来，他也卖不到5亿呀！
　　“妈，你不是和上影熟吗？帮我联系个管事的，我想拉上他们，不然拍出来没人看啊。”
　　目前国内获得《电影发行经营许可证》的民营发行公司，已经接近30家，但主力依然是保利博纳、西影、华艺等。
　　03年企改后，上影集团已经逐年加大对影视行业的投入，在国内至少能排进前五，这么靠谱的资源，孟轻舟当然不会不用。
　　“上影那边，妈妈确实熟，但你要拍电影，该找谁，我还得问问。”
　　“儿子，准备花多少钱拍你的电影啊？”
　　“至少得500万吧，还有发行费用呢，妈，你这话是准备支援我？”
　　“你现在是咱家最有钱的，想啥呢，没让你把钱叫出来，就不错了，我就看你能折腾出什么来！”
　　周越美给儿子办事肯定是尽心尽力了，尽管还在春节，她也很快联系了原上影制片厂的副总吴连新。
　　国内本就是人情社会，当个人的社会资源达到一定程度的时候，很多事远比想象中简单，就在春节期间，孟轻舟敲定了和上影的合作。
　　总投资1000万，这家伙黑啊，愣是把一部都市爱情题材的小成本电影，给人家忽悠的以为是拍见证中国新一代年轻人的爱情罗曼史大电影了。
　　上影投资300万，并且负责宣发，占比35%，孟轻舟的万重山影视文化公司投资700，需要什么设备可以直接联系上影厂。
　　孟轻舟的妈妈看着双方签了合同，骤然间觉得儿子真的长大了，瞎话张口就来，昨天还说总投资500万，今天就变成1000万了，老怀大慰。
　　吴连新倒是一脸羡慕的看着周越美，“周局，轻舟厉害啊，这么小就能操持一家公司了，真是不错！”
　　“瞎胡闹呗，我还说等他毕业去你们集团，现在就随他了，总有撞破头的时候，老吴你得帮我看着点！”
　　电影的筹备其实在上影加入后，变得简单了很多，如果孟轻舟只是玩票，这就已经可以找演员了。
　　想在娱乐圈兴风作浪，没有足够的底气，哪有那么容易，又不是天选之子，身后也没站个首富老爹，孟轻舟必须要打造自己的全套班子。
　　唐妍的事情就简单多了，刚成立的华测影视正准备和魔都电视台谈合作，旗下也很缺艺人，安排一个刚出校门的女孩，都不需要看长相，直接派了一个叫徐莉的经纪人来找孟轻舟。
　　华测成立之初的定位就很清晰，内容为王、产业为基、华流出海，打造中国影视文化金名片。也是国内为数不多的以电视剧开发为主的影视公司。
　　孟轻舟联系了唐妍，三人在南京路的一家咖啡厅见面，初见唐妍，徐莉眼睛就是一亮，好苗子啊，没想到歪打正着，关系户还能素质这么高。
　　“轻舟，你还真给我联系了，我以为你是开玩笑呢！”
　　春节期间，唐妍给轻舟打了电话，本想约他出来玩的，谁想这家伙跑出国了，对他说的帮自己联系公司的事也就没怎么上心，正是花一样的年龄，烦恼什么的，都不会纠结太长时间。
　　“徐姐，你好，我是孟轻舟，这位是我的同学，中戏02级的唐妍，这次麻烦你了！”
　　徐莉知道孟轻舟是谁，来之前领导就说了，唐妍就是长得像芙蓉姐，也让她签了，就当做善事。
　　“有什么麻烦的，还得谢谢轻舟你给我们介绍了这么优秀的艺人。”
　　“唐妍，我是华测影视的徐莉，以后也会是你的经纪人，当然前提是你愿意签在我们公司。”
　　现在的国内影视公司，出名的就那么几家，华测作为刚成立的公司，肯定没什么名气，不过来之前孟轻舟给糖糖分析了。
　　这种刚成立的影视公司，由背景、有资源，进去的早，很容易出头的，让她放心的签合约，之所以轻舟陪她来，也是担心合同上有什么陷阱。
　　别忘了，孟轻舟可是做过娱乐版块的编辑的，对这方面，还算了解。
　　一个小时后，徐莉就已经亲热的拉着唐妍的手，两人谈的很是投契，觉得没啥事的孟轻舟就准备告辞了。
　　“轻舟，你等等，我还有事找你呢？”说完，唐妍扭头看着徐莉，有些为难的样子。
　　“徐姐，我明天再去公司，行吗？”
　　焚琴煮鹤的事情，徐莉是不会做的，何况她还很看好唐妍，“正好我还有事要去办，明天上午我联系你，我们一起回公司。”
　　两人送走徐莉，就在外滩闲逛，气氛有些不对啊，孟轻舟瞄了糖糖一眼，这姐妹不会真的看上自己了吧。
　　“轻舟，你什么时候回学校？”
　　“过两天我就要走，燕京南边，我还有不少事要办呢！”
　　“那你到时候记得给我打电话，我们还是一起走。”
　　孟轻舟停下了脚步，似笑非笑的望着唐妍，“糖糖姐，不会真的想以身相许吧！”

第十章：大凶之兆我来造
　　没有理会孟轻舟的调侃，糖糖反而认真的看着他，“小蜜蜂，你就不能正经些！”
　　娱乐圈有正经人吗？眼前的唐妍后来经历过什么，孟轻舟一清二楚，为爱割腕，后面有什么人，他不敢确定，但违心的事大概率做过，也是被社会毒打过的可怜女人。
　　“糖糖，你还是顾好你自己吧，我就想活的自在些，以后有什么事记得找我！”
　　说完孟轻舟头也不回的走了，再不走万一走心了怎么办，能帮的了唐妍一时，也不能解救她一世，还是及时抽身的好，且行且看呗。
　　唐妍目瞪口呆的望着轻舟潇洒的背影，就这还敢叫小蜜蜂？千万别落我手里，到时候让你变狗子！
　　还没回家，孟轻舟就接到了刘闵慧的电话，问他剧本去广电登记没，一句话就把他从魔都带到了燕京。
　　下了飞机就直奔学校，专业的摄影、分镜头的创作，场务、场记以及制片人，这些都需要依靠学校的资源来组建。
　　尤其是制片人，他不可能让上影那边出制片人，坑了人家不得防备点？
　　“刘老师，真的要找你救命了！”
　　“轻舟，你也太没头绪了，既然想拍电影，你的剧本必须尽快交上去审核，剧组的筹建也是很繁琐的事情，你别告诉我你公司成立，就你一个人吧！”
　　还真只有他一个人，就连营业执照都还在人家中介公司手里，正经的空壳公司。
　　“刘老师，我是回家解决资金的问题啊，已经和上影签了合同，他们投资300万，还负责发行，你以为我春节没办事？”
　　孟轻舟的话让刘闵慧好受了很多，倒不是她很关心这事，主要是自己学生要拍电影，对一个教表演的老师，诱惑力还不是一般的大。
　　“副导演我给你联系了一个，是咱们学校毕业的，潘安智，但是我估计你一个副导演是不够的。”
　　学校门口也不是说话的地方，孟轻舟和刘闵慧找了个水吧，继续聊。
　　“慧姐，摄影我有个人选，就是《金粉世家》的摄影指导，曹顿老师，你觉得怎么样？”
　　孟轻舟想好了，如果实在没有好的摄影师愿意合作，他也只能让上影厂推荐一位摄影师，或者去北电摄影系请一位了。
　　“曹顿？没接触过，不过你可以去问问邓超，说不定他认识。”
　　算逑，还是先把公司选址、人员招聘这些事搞定再说吧，好饭不怕晚的。
　　孤家寡人，孟轻舟都没考虑住学校的事，打车到了复星大厦，找到物业，说了自己的要求。
　　贵就一个字，价不说两次，平/月/120元，能选的不多，最终他还是租下了16楼接近400平的办公场所，没有急着去联系装修公司，这么一个人做所有事，会死人的！
　　在校外的酒店写了一个房间，孟轻舟倒在床上就不想起来了，不能一直麻烦刘闵慧，可没有一个本地人，这些琐碎的事还真不好办！
　　本地人，靠谱的，有了！
　　出门吃了晚饭，轻舟就去准备求人的礼物，还不能太贵，否则人家很可能不要的。
　　第二天的上午，在学校里游逛的轻舟掏出手机，找出了杨蜜的电话。
　　“喂，郭襄，新年好啊！”
　　“哟，您这是打错了吧，找郭襄，你让武修文打过来。”啪的一声，电话挂了。
　　孟轻舟把手机上的名字再三确认了一番，没错啊，打的是杨蜜的电话，而且刚才也是杨蜜的声音。
　　挂断电话的杨蜜拿着手机扑在床上，“姑奶奶是你想找就找的，没点敲门砖，就哪凉快哪呆去！”
　　再次拨通了杨蜜的电话，“郭襄，我是武修文，杨过叫你来中戏围攻欧阳锋！”
　　“哈哈哈，孟轻舟，你个傻子，有啥事快说，本姑娘忙着呢！”
　　“杨蜜，你行，我还特地早来了学校，就是想把答应你的歌给你，看来你和这首歌是有缘无分了！”
　　“你没骗我！真的给我写了一首歌？”
　　“我在中戏门口等你，半小时不到，过期不候！”哥们又不当舔狗，没必要软啊，男人还是要硬点好！
　　其实上次在胡海全那，轻舟就把答应杨蜜的歌给录好了，一直都存在笔记本里，难得有大凶之兆找上门来，宁杀错、不放过。
　　杨蜜从出租车下来，四处张望，看到孟轻舟叼着一支烟，躲在一颗树的后面，今天的风确实挺大的。
　　“孟轻舟！”
　　两人自然没有傻的在路边谈事，又是昨天的水吧，还是同一个服务员，鄙视的看了轻舟一眼。
　　“无故献殷勤，有什么事要找我帮忙的？”
　　孟轻舟拿出昨天买的MP3，递给杨蜜，“喏，送你的歌，demo都做好了，还是在宇泉的录音棚做的，够朋友吧！”
　　杨蜜狐疑的结果MP3，打量孟轻舟，“你不会是想追我吧，孟轻舟！”
　　“你不会不给我机会吧？”
　　两人举起杯子“cheers！”，然后不约而同的笑了起来。
　　事情很简单，孟轻舟需要一个对北京很熟悉的人，帮他联系猎头公司，还有装修公司。最迫在眉睫的事情，是去人才市场招聘一个前台，以及内勤。
　　“你开了家公司？还要拍电影？真的假的！”
　　“这有什么好骗你的，还要找你帮忙呢，到时候你自己看呗。”
　　杨蜜的心思一下就活络了起来，她一直是个目的性很明确的女孩，性子也有些豪气，谈恋爱的事，目前她没考虑，不过有好的也不能错过不是？
　　孟轻舟这小子清爽可口，性格也不错，还是很讨女孩子喜欢的，考察一下吧。
　　心里如是想，杨蜜却站了起来，“走吧，我先陪你去人才市场，本姑娘眼光可是很好的。”
　　一天的时间，成功招聘了三个人，两女一男，联系了一家装修公司，真正的助理，还得靠猎头公司了，孟轻舟的要求是必须有影视行业从业经历的。
　　当然，这一天对孟轻舟来说，最大的收获，莫过于小狐狸总算让他牵手了，虽说是他趁人家听歌的时候主动的，可小狐狸也没拒绝呀！
　　还真是烈女怕缠郎！

第十一章：男女之间的战争
　　五一节上映电影，孟轻舟已经没有这个宏伟的想法了，现在演员没确定，剧组也还没有筹建，上影厂那边已经在催他了。
　　而05年的情人节，也是自去年以后，各大影视公司第一次有了情人节档期这个概念。
　　自去年《恋爱中的宝贝》和《大城小事》首次掀起了情人节档期的影片竞争，今年的情人节档期多达五部影片同时上映。今年的影片竞争到了大家挤着过独木桥的地步，就目前的电影市场而言，这座独木桥还稍显狭窄，所以挤的人越多，落水的危险就越大。
　　尽管情人节已经过去了几天，孟轻舟依然在晚饭后，邀请了杨蜜一起看电影，看见萧索的星美影院，孟轻舟还有些唏嘘，也就是自己没钱，否则现在搞院线，真的是一本万利的事情。
　　“孟轻舟，我们看那部电影？”
　　《美人依旧》、《鸳鸯蝴蝶》、《狂蟒之灾2》，还有《网住爱情》，名字都很辣眼睛，孟轻舟还只能让杨蜜选。
　　“你决定吧，我还没和女生一起看过电影呢！”说这话，孟轻舟是毫无心理负担的，他确实没和女生一起看过电影，都是和女人一起看的。
　　“你少来，就凭你今天牵我手的熟练程度，就知道你不是什么好人。”
　　杨蜜又不是傻子，当然不会以为孟轻舟是清纯少男，不过还是那句话，试试看呗。
　　小狐选了《美人依旧》，因为是她公司一姐出演的，王志闻、邬君梅、周熏，三位实力派。
　　电影其实并不那么好看，尤其是故事的旁白，甚至让人莫名其妙。
　　只是电影开始的镜头让孟轻舟觉得新奇，接下来的一组镜头，无论是构图还是机位，似乎都不是中国内地导演的风格，后来才知道，原来导演是胡安，曾经的作品是《西洋镜》，一个肚子里有洋墨水的女人。
　　遗憾的是电影中夹杂着矫情、含混、错乱以及词不达意的慌张，似乎并不难以起到在大的时代背景下展现一个家族兴衰的故事，更难让仓促的三角关系以及带着几分鬼气的化妆吸引观众。
　　捏着杨小狐的嫩手，孟轻舟猥琐的放到了嘴边，措不及防的杨蜜“呀”的叫了出来，电影中的黑暗也恰在此时出现，轻舟一搂小狐的身子，头也靠了过去。
　　透鼻的清香，微微轻颤的娇躯，孟轻舟没有放过任何一个制高点，唇齿间也尽是攻防的转换，香津暗渡，丝滑入手。
　　孟轻舟正准备进入密林作战的时候，小狐猛的清醒了过来，狠狠的在他舌尖咬了一口。
　　“你个小痞子，手拿出来！”
　　“这不是月色太美，情不自禁嘛，小狐，别生气！”
　　杨蜜瞪了他一眼，“你把月亮给我找出来，我就放过你。”说完自己都忍不住笑了出来，这个混蛋，瞎话是张嘴就来。
　　“你高考语文多少分，修饰语都不懂？”
　　两人的嘴皮子都很利索，上半场应该是旗鼓相当。电影结束时，孟轻舟已经将小狐再次的搂在了怀里。
　　“明天你得陪我去猎头公司，记得早点过来，别让我等太久了！”
　　杨蜜从轻舟的怀里挣脱出来，总感觉自己今天晚上中邪了，怎么就轻易让这小子得手了呢？电影演的是什么几乎都不记得了。
　　“明天的事，明天再说，我要回家了！”说完，杨蜜大步流星的冲出了电影院。
　　孟轻舟没有追上去，女孩子的冷静期很短的，以他三年多来的二营长生活，明早杨小狐可能会主动给他打电话的。
　　在人员没有配备完整前，孟轻舟暂时不会急着电影的拍摄，一时爽不如一世爽，大牛请不来，小犊子总能找到几个。
　　而且公司的管理，也必须要找一个对影视行业非常熟悉的人，虽然可以去上影挖人，但孟轻舟可不想要国企出来的老油子。
　　给老妈打了个电话，让她帮自己在系统内问问，有没有影视方面的人才，他自己也准备去北电晃悠，希望遇到几只未来的小牛。
　　相较国内其他主流行业，影视文化方面的高素质专业人才在世纪之初相当缺乏。人才一直是制约着我国文化产业升级转型和又好又快发展的重要因素之一。
　　电影发展到今天，已经不仅是一门艺术，也是一种工业，它的生产效率、质量控制都离不开技术。
　　而制片人、编剧更是难以速成，没有足够的经历和人脉，很难在演艺圈混出头。
　　现在学校还没开学，不过稀稀拉拉的还是有不少的学生与老师的身影，杨蜜也还没到，孟轻舟一个人在北电校园，像是游魂一般，毫无目的。
　　北电有个说法，说北电的戏文、导演、摄影叫做“复读套餐”，因为电影学院一个人最多只能报考三个专业，而如果你是选择报了这三个专业，那么基本上就没什么考上的希望了。
　　而一旦没有考上北电，别的也就不想考了，于是就复读了，所以选择这三个专业就等于选择复读。
　　孟轻舟如今的人脉除了背靠中戏，也就是自己老妈的一些关系，能借用的话，他也不觉的丢人。
　　“孟轻舟，你在哪呢？”
　　“我在你们学校里面瞎逛，你怎么还没到？”
　　杨蜜抿了抿嘴，今天她是不准备见孟轻舟的，两人关系突然的转变，让她有些心慌，没考虑清楚之前，她需要冷静。
　　“我…我今天要去公司，不能陪你你，对不起啊！”
　　爱情这玩意，是个多面体，温馨、浪漫和甜蜜是所有男女期待的爱情味道，但另一方面，爱情却意味着征服，这不仅是男女之间心灵的征服，同时也是感情天平的砝码之争;
　　如同任何一个野心勃勃的帝王都注定要倒在征途上一样，现实中充满力量的男人们都把爱情当成了自己的战场，而对于一个独立女性，遇到这样的男人也往往意味着要披挂上阵，镇守自己的爱情。
　　19岁的杨蜜遇见20岁的孟轻舟，自认出色的她还没有做好托付于人的准备，对斑斓的娱乐圈，杨蜜还有更多的追求。
　　她和孟轻舟的战争，胜负难料！

第十二章：草台班子
　　孟轻舟没有杨蜜的纠结，没有熟人介绍，他在北电就是个瞎子，即使杨蜜能来，估计也没什么希望。
　　灰头土脸的回了酒店，他准备妥协了，还是去找上影吧，总归是业内人士。
　　惊喜来的很突然，老妈在电话里给他推荐了一位制片人，袁玉眉，毕业于上戏，以前在上影集团的下属企业干过制片，如今正在燕京的一家文化公司做策划。
　　病急乱投医，孟轻舟现在急需一名制片人，帮他筹备剧组，也不管人家是不是在上班，直接打了电话过去。
　　两人可以说是一拍即合，一个原本就是来燕京寻找机会，一个已经火烧眉毛，很快约好了在公司见面。
　　虽然公司还在装修，但复兴大厦近400平的面积，至少表明公司不是空壳，而且介绍袁玉眉来的人，也透露了点孟轻舟的情况。
　　“眉姐，剧组的筹备交给你，我联系摄影师，我待会去转100万在公司账上，现在财务也还没到位，你暂时全权负责吧！”
　　孟轻舟也是用人不疑，关键是他现在没有可用之人，好在《失恋33天》的剧组应该不会超过100人。
　　“孟总，公司的财务，你还是尽快招聘，电影剧组这一块，我熟悉，我争取在一个月内完成，还有，电影的摄制地点在哪，你要告诉我！”
　　“就在燕京，我还得抓紧时间找人，一起做分镜头脚本，公司的事，眉姐你多操心，工资待遇，你到时候自己填数目。”
　　“还有很重要的一件事，眉姐，你别叫我孟总，小孟、轻舟，都可以。”
　　孟轻舟的话着实把袁玉眉吓了一跳，都在组建剧组了，分镜头还没做，工资自己填，这还真是公子哥的派头。
　　“轻舟，演员你确认没有？需不需要安排试镜？”
　　看到孟轻舟不住的摇头，袁玉眉脸色都变了，要不是脾气好，她真要骂娘了，你这是什么操作？
　　“演员方面你别担心，我是中戏的，实在不行，就在学校划拉一圈，怎么也能凑够的。”
　　处理了袁玉眉的事，孟轻舟和刘闵慧联系后，又一起去见了曹顿，谈好了合作协议，曹顿会带着自己的摄制组参与剧组。
　　“慧姐，潘安子呢？不是说他给我做副导演吗？”
　　刘闵慧白了他一眼，“人家明天才到燕京，你急啥，早不知道干什么去了！”
　　接下来的事刘闵慧有些难以启齿，她想推荐男朋友进组做副导演，又不知道怎么说。
　　孟轻舟看出她的为难，“慧姐，你是我老师，也是我朋友，有啥事你直接说！”
　　“轻舟，我男朋友是北电毕业的，我想让他给你做副导演，怎么样？”
　　还以为什么事呢，孟轻舟大手一挥，“慧姐，你早说啊，快把姐夫给叫来，正好咱三可以搞分镜头脚本了，我还正愁没人呢！”
　　刘闵慧的男朋友是谁，孟轻舟当然知道了，一个演艺圈的奇葩，从行走的荷尔蒙变成沧桑气质男的祖风，北电明星班的一员，和赵微、黄晓铭是同学，你敢信？
　　三天前还是愁云惨淡的孟轻舟，如今有些春风得意的样子，人员配备差不离了，小狐狸的唇膏也尝了，看来老话没说错，机会是留给什么都没准备的人的！
　　潘安子和祖风都在第二天到了孟轻舟住的酒店，三人针对剧本的沟通和揣摩持续了三天，详细了解了孟轻舟的思路后，就在中戏的排练室，开始了分镜头脚本的制作。
　　孟轻舟也开始考虑演员的人选，摸金校尉就不考虑了，男主还好说，邓朝肯定是没问题的，说不定会比文璋演的更出彩。
　　此时的邓朝还是国内的“皇帝专业户”，让他一举成名的《幸福像花儿一样》，还没有播出，更别说出演什么电影了。
　　2003年，从中戏毕业的邓朝进入国家话剧院，凭借《少年天子》中顺治皇帝的角色走红，自此邓朝的演绎事业一帆风顺。
　　说到邓朝，就不能不提他的女友，目前国内女星里，演技很出色的郝芸。
　　2002年，邓朝与郝芸还是寂寂无名的小演员，因为拍摄《少年天子》两人相识，并且在长期的接触中，互生好感。
　　与其说是两人是因戏生情，不如说“同为北漂的两人想要寻找一个彼此的依偎”就这样两人成了男女朋友，并且住在一起了。
　　年后来燕京，孟轻舟听刘闵慧提到过，他们的感情还是出了问题，当时邓朝向郝芸提出了分手，
　　据说原因有两个，一方面是邓朝在拍戏的时候与女演员传出绯闻，郝芸知道后，跑去剧组大闹一番，让邓朝下不了台；
　　其次一直不温不火的郝芸，想通过拍大尺度电影走红（老李我不怎么信郝芸会为了走红拍《颐和园》），并且拍摄了《颐和园》，邓朝知道后非常生气，最终邓朝提出来分手。
　　谁是谁非，已经不好再分辨，娱乐圈的恋爱，要么走心后低调做人、安心事业，要么策马奔腾、游戏花丛，只要不立纯情男的人设，单身你最大！
　　通过祖风联系上了邓朝，孟轻舟很难想像面前有些忧郁的男人，会是以后喊出“伐木累”的逗比。
　　而此时的邓朝，家庭遇到了很大的困难，先是姐姐被查出癌症，邓朝为了支付高额的医疗费用，只要能接的戏他都接，好不容易姐姐的病情控制住了，那边父亲又查出尿毒症，只能靠透析维持生命，就这样邓朝又担负起为父治病的责任，
　　“朝哥，你好，我是孟轻舟，也是这部电影的导演，不是玩票啊，我喜欢电影！”
　　“你好，轻舟，我听海全提到过你，说你写歌很厉害，没想到这么快就做导演了！”
　　轻舟听得出来邓朝话里的不信任，说服的最好途径，当然是和上影签的合同了，还有已经拿到手的《电影拍摄许可证》。
　　邓朝看完了资料，孟轻舟才把剧本递给了他，剧本里对王小贱这个人物的描写不多，但人物的特性和肢体动作，孟轻舟都做了批注。
　　王小贱原名王一扬，看上去很娘，说话嗲声嗲气、不停地涂抹唇膏，看起来有些性取向不明，但是，他在该爷们的时候绝对够爷们，该出手时就出手，机智地帮助女主角小仙报复出轨的前男友。
　　人物形象和之前邓朝出演过的角色有很大的跨度，他看完剧本，心里也有些没谱。
　　“轻舟，王小贱就一定要有些女性化的行为吗？”
　　“王小贱就是痞子和贱人的结合体，他嘴皮子利索，损人不卡壳，但又够朋友，性格上的油滑又让他的贱骨头遮挡不住，这是电影的一大亮点，朝哥，我觉得你没问题的。”
　　毕竟是后来逗比界摇过旗的，邓朝倒也不觉得不能接受，听完孟轻舟的解释后，犹豫了一会，还是接下了这个角色。

第十三章：渐入佳境
　　片酬六十万，双方都没意见，签了演员合同后，邓朝正式加入了《失恋33天》剧组。知道邓朝急用钱，孟轻舟在当天下午就把片酬给他打了过去，这也让邓朝很感动。
　　女主黄小仙，嘴很刁，对谁都嘴下不留情；她自尊心强，即使被男朋友背叛，心里虽然想去挽留，但受自尊心驱使，还是没有挽留；她也很爽朗，没一般小女生的那种扭扭捏捏。
　　凡事都要第一想到的就必须是她，你要事事都要考虑到她，不要让她为难，说你的时候，要好好听着。
　　让你做事情的时候，都要认真的去做，有时候你可以对着撒娇也没事，因为要在她心情好的时候才可以，心情不好的时候，要去安慰她，哄哄她，不要孤僻的躲在一边，让她更难受，等等，这是喜欢她，也是喜欢对方全部的时候，能容忍她的一切。
　　就是典型的难搞小妞，这样的角色，说实话，孟轻舟是想让周熏演的，可惜我熏哥的声音太出戏了，可能在某些影片里，她的声音是独特的魅力，在《失恋33天》真的不行！
　　更重要的是，人家周熏还不一定接招，目前国内最能打的女星，除了赵微就是她，不缺戏拍。
　　“风哥，你说这女主角咱们该找谁？”
　　祖风也头疼，《失恋33天》这种类型的电影，在国内还是首部，要说那种女演员合适，他觉得都可以，只要年龄合适，能选的一大把。
　　“肯定得30岁以下吧，最好是台词功底很强的，你这电影台词是卖点啊！”
　　潘安子拿着手里的笔敲了敲桌子，“我倒是有两个人选，袁荃和高媛媛，其实最好是周熏。”
　　“啪！”祖风听了小潘的话，拍了一下手。
　　“对呀，我怎么忘了袁荃，轻舟，黄小仙交给袁荃绝对没问题！”
　　著名的文艺女青年，袁荃的演技是没得说，丰富的舞台剧表演经历，让她对角色的领悟、塑造都有独特的造诣。
　　中国话剧名人堂成员，戏剧奖项大满贯，现在戏剧界里五十岁以下演员中她说第二没人敢说自己第一的水平。
　　那个名人堂其他人还有老舍田汉曹禺和其他国宝级戏剧人士，袁荃能在30岁就加入这个行列（现在还没到），意义差不多就像奥尼尔还现役就入选NBA历史五十大巨星一样，统治力无需多言。
　　还是那句话，人家愿意来吗？
　　娱乐文除了主角，出现场次最多的宁昊，此时正在家里抠脚，《大钻石》这个剧本是04年宁昊和岳晓军、章晨一起写出来的，还得了个创作奖。三人都想把这个故事拍成电影，正在四处拉投资。
　　过程很曲折，也有看上剧本的投资人，不过要求很多，需要对剧本作出很大的改动，宁昊不想破坏自己的剧本，拒绝了不少投资。
　　恰逢刘德桦组建“映艺娱乐有限公司”后，开启“亚洲新星导”计划，资助6名亚洲年轻导演拍电影。
　　在内地导演中，刘德桦原本看中陆传，但《可可西里》一路得奖，陆传已经走红，刘德桦觉得名额应该给更需要机会的导演。
　　恰好《绿草地》参加去年的香港国际影展并获奖，这个27岁的年轻人引起了刘德桦的注意：“他居然可以把一个那么闷的故事讲得这么精彩，很难得。而且一见面，我就被他迷倒了。”于是，刘德桦投资宁昊拍摄了《疯狂的石头》。
　　但老刘的扶持基金已经不多了，仅仅能拿出300万，而宁昊的预算是500万，现在他还在为剩下的资金头疼。
　　“砰砰砰！”
　　“耗子，开门！”
　　岳晓军有些急迫的声音，在门外响起。
　　“啥好事！找到投资了？”
　　说起来都是缘分，中戏97级文学系的聚会上，岳晓军从留校的同学那，知道刘闵慧的一个学生开了家影视公司，正在四处招兵买马，
　　原本听着还很不靠谱，直到听说已经和邓朝签了演员合同，才引起了岳晓军的重视。
　　把事情给宁昊一说，两人都有了点兴趣，当然心里是把孟轻舟当羊羔的，这种有几个钱的公子哥，在圈里浪一把的事，他们没少见，应该好忽悠。
　　“那你给刘闵慧打个电话问问，咱们去见见这位有钱人，说不定能忽悠…”
　　宁昊现在还是有点名气，何况岳晓军还是校友，至少不会让刘闵慧觉得他们是骗子，很爽快的把孟轻舟的电话给了她们。
　　接到宁昊电话的时候，孟轻舟正在去见袁荃的路上，没办法，只能约好晚上在中戏门口见面。
　　帮孟轻舟联系袁荃的，还是胡海全，没想到人袁荃还是个歌手。
　　“全哥，袁荃出过专辑吗？”
　　“之前听她提起过，好像有这个打算，怎么，你准备拿歌来交换啊！”
　　还别说，胡海全这个主意，好像还真行，那么多歌曲，总有一首能打动她吧，只要她愿意签合同，一切好商量，帮她打造一张全经典的专辑，也不是不行啊！
　　和袁荃的见面很顺畅，好的演员对于自己没有接触过的角色，总有些一探究竟的欲望，不管能不能达到剧本的要求，都会不自觉的想挑战一番，
　　黄小仙的人设在国产电影里面，绝对是首次出现，这一点对袁荃的吸引很大，看完剧本后，她同意出演黄小仙，还很不见外的问了孟轻舟，出演男主的是谁。
　　“袁荃，你这次赚了，不仅落一个女主角，还多了一个以后给你写歌的！”胡海全见两人已经谈好，这才打趣了一句。
　　“哦？轻舟还会写歌？这么全能的吗？”
　　“一般一般，全国第三！”
　　晚上约了宁昊，这边又刚签了合同，实在不好抽身，孟轻舟急的不行。
　　心一横，要不凑一块得了，再把慧姐、袁玉梅、邓朝他们都叫上，就当大家提前熟悉了。
　　打电话给公司的前台，让她选个有点档次的餐厅定餐，他自己则是当着袁荃的面，挨个的约人。
　　“袁姐，晚上咱们剧组的一起见个面，全哥也一起去的，你看方便吗？”

第十四章：火锅店的秀
　　这个天气吃火锅是最舒服的，王府井东来顺，今天晚上的聚餐，算是万重山影视的第一次亮相。
　　来的人也有出乎孟轻舟意外的，杨蜜带来了柳一菲和周熏，这是她没想到的，按说这三应该凑不到一块的。
　　“杨蜜，你和孟轻舟关系很好？”可能是演了小龙女，柳一菲一脸清冷。
　　《神雕侠侣》小龙女踏月而来，从天而降的那一幕，惊艳了孟轻舟的整个青春。
　　林黛玉，嫦娥，貂蝉，西施……所有的美丽女性形象，几乎都能联想到她。
　　她的十几岁，已经颠倒众生，是人们心目中的神仙姐姐。
　　原来书里不是骗人的，真的有人十三四岁就风姿绰约，勾魂摄魄。
　　金庸大师曾经为她题词：“柳一菲小姐，我希望你演小龙女，千万读者才会相信我金庸不是胡说八道，真有这样的美人。”
　　冰清玉洁，美丽绝伦，14岁出道，15岁走红，上天给她的美丽和幸运，她是配得上的。
　　今天是杨蜜约她出来玩，下午两人逛街后去看了场电影，刚出电影院就接到了孟轻舟的电话，拍《神雕》的时候，柳一菲也和轻舟一起吃过几次饭，人还行，索性就和杨蜜一起来了。
　　周熏是邓朝邀请的，这绝对是孟轻舟没想到的，邓朝觉得周熏出演黄小仙最合适，冒着被拒绝的风险联系了她，没想到社会我熏哥，一点都不怯场，潇潇洒洒的就来了。
　　“关系一般啊，你不是也认识他嘛，听说他开了公司，我前几天去看了看。”
　　“熏姐，真是朝哥约你来的？你别骗我！”
　　邓朝约她来的目的，周熏大概能猜到一点，不过她也不是没戏拍的人，何况还是新的不能再新的导演，看看再说吧！
　　周熏的五官跟章子艺有相像之处，就是两人的五官都十分的精致小巧，虽然小巧，但是看上去就有一种很高级的感觉，这种脸也被观众称为：高级脸。
　　如今的周熏明艳动人，灵动的眼神精致的五官，因为从小学习过民族舞的原因，整个身体也是十分灵动的，走起路来也很有气质。
　　说实话，看着迎面走来的三张面孔，孟轻舟也不得不感叹造物主的神奇，美得这么凶险，怎么才能围而歼之呢？在线等。（这三个字是什么时候红的，我都不知道）
　　“熏哥、杨蜜，柳一菲，谢谢捧场啊！”尽管目泛异彩，孟轻舟还是谦虚有礼的打了招呼。
　　“孟轻舟，听杨蜜说，你给她写了首歌？”
　　这个小狐狸，真是个大嘴巴，不知道柳一菲是著名女歌手吗？
　　“瞎写呢，就是逗她玩！”
　　在孟轻舟的记忆中，柳一菲不攀关系，不拉帮结派，没有公司，没有水军，没有营销团队。因为她骄傲，她不屑于炒作营销造假，她只想靠自己。
　　她一步一个脚印走到今天，她走的是别人没走过的路。她的眼光一直都放在更远的地方。
　　她的骄傲，令人心生敬佩。她的自信和眼界，都比美貌更高级。
　　一直都有个传闻，说柳一菲是圈里最爱看书的女星，孟轻舟不知道真假，但腹有诗书气自华，眼睛是骗不了人的！
　　真的是美的冒泡！
　　尤其是这个泡还在他的眼前，难以抵挡，只能硬抗！
　　柳一菲看了孟轻舟一眼，挽着杨蜜的手向房间里走去。
　　“孟轻舟，看来你很讨女孩子喜欢嘛，连不食人间烟火的小龙女都认识你，不简单！”
　　“熏哥，你别挖苦我，我都不知道她这是什么意思，里面请！”
　　邓朝进来后看到袁荃和胡海全在，就知道今天的事自己办差了，好在还没挑明，他拉着孟轻舟到了包房外面。
　　“轻舟，女主都定了？”
　　“就今天下午定的，袁荃，你应该认识，咋啦？”
　　“嗨！我还以为女主没定，特地约了周熏过来，谁知道你都定了，我算是得罪人了。”
　　孟轻舟拍了拍邓朝的肩，“怕啥，待会我去找周熏说清楚，担保不会让你为难！”
　　在内地演艺圈，周熏绝对是一个另类的存在，公平地说，她真是为荧幕而生的，不算美女，却总能演什么都入神，说不清有一种类似跟银幕长在一起了的感觉。
　　一出场就能“定”住银幕，紧紧勾住你的眼神跟着她走，有种定海神针的魔力。
　　人也到齐了，孟轻舟关上房间门，公司的前台张月挨个的给大家倒上酒，他举起酒杯一饮而尽。
　　“在座的，有我的师长，也有我的朋友，还有圈里的前辈，谢谢大家今天能参加这个聚会，也算是为我孟轻舟的第一部电影践行！”
　　并不豪迈的声音，但铿锵有力。
　　都是娱乐圈的人，众人聊聊大环境，说说今年好看的电视剧，时不时的喝上几杯，气氛很快就热闹了，胡海全和邓朝斗了两杯酒，有些兴奋，敲着杯碟，在哪大声的叫轻舟。
　　“轻舟，大家这么高兴，要不你给来一首歌，我们也见识见识！”
　　孟轻舟还会怕这个，反正是闹着玩，他也没在乎唱了谁的歌，反正自己也没有当歌手的素质，广东爱情故事，这应该不算犯规吧，
　　安静地离去
　　和孤单一起
　　拥挤的回忆时间抹去
　　人在广东已经漂泊十年
　　有时也怀念当初一起
　　经已改变
　　让这天空将你我相连
　　怀念你走了云的天空还任性
　　是否它相信在乎
　　反而容易放弃
　　非要最后一无所有
　　才无所畏惧
　　不算是多么好听的歌，但孟轻舟唱的时候，却有种别样的感觉，他如今也是一种另类的漂泊；
　　胡海全像是看怪物一样盯着孟轻舟，他只是随口一说，哪能想到逼王属性全开的孟轻舟，根本不懂拒绝为何物，还来了首曲风怪异但悠然入耳的歌曲。
　　“轻舟，你还是别当导演了，咱写歌吧，不比拍电影差！”
　　柳一菲和杨蜜也是睁大了双眼，怎么在《神雕》的时候，没发现这小子唱歌还挺好听的呢！
　　“杨蜜，孟轻舟给你写的歌，能给我听听吗？”
　　柳一菲对孟轻舟第一次有了小小的兴趣！

第十五章：黑啊！真黑！
　　孟轻舟是被祖风和潘安智给抬回酒店的，他没来的及给周熏解释，也没有看到杨小狐的欲言又止。
　　早上醒来，依然晕乎乎的孟轻舟给刘闵慧打了电话，《失恋33天》配角众多，班上同学能上的都上，说不定还能成为一段佳话。
　　大老王依然找了张嘉意，感觉这老哥35岁和45岁都没啥变化，魏依然就由风哥出演了，陆然的角色比较出彩，而且还需要点演技，潘安智推荐了佟大伟。
　　女二号李可，孟轻舟毫不犹豫的就决定了让糖糖来演，而其他的女性角色，除了年龄不合适的，也都让同班的女生露个脸。
　　“轻舟，明天开学，你别忘了，这个好消息还是由你来给大家宣布吧！”
　　袁玉眉还在四处收罗人手，一个剧组从无到有，需要准备的还有很多，而上影也派了一位监制过来，刘思睿，是上影厂的老人。
　　昨晚的聚餐，宁昊和岳晓军自己都喝大了，也没来得及找孟轻舟说事，一早和他联系后，就赶到了酒店。
　　“宁导、军哥，不好意思啊，昨晚喝多了，都没问你们啥事，咱们边吃边聊！”
　　“孟总…”
　　“别别别，宁导，你叫我轻舟、小孟或者蜜蜂都可以，千万别叫我孟总。”
　　“那行，轻舟，我就直说了，我和晓军写了个剧本，刘德桦说，他可以全部投资，可是我不想都用他的钱，万一要改剧本什么的，我也不愿意，所以想问问，你能投资不？”
　　没想到啊没想到，岳晓军这个猥琐的男人胡掰，孟轻舟能够理解，宁昊这浓眉大眼的也背叛了革命，变成了商人的奸猾，一嘴的瞎话。
　　这要是换个不明内情的，都能被他给说感动了，多好的人呀，为了不让港澳同胞钱赚多了，宁肯让利，也要拉上自家朋友！
　　“宁导，你的预算是多少，你总得给我说个数吧。”
　　请继续你的表演，宁耗子！
　　“我的预算是600万，如果你愿意投资的话，300万行不？”
　　宁昊也是被自己上一部电影《绿草地》给吓到了。《绿草地》在开拍的前三天突然接到投资方的电话，撤资！宁浩赶紧召集大家研究怎么办，最后还是决定要拍下去。他和剧组的人凑了20万的资金，才让《绿草地》顺利开拍。
　　黑，真黑！《疯狂的石头》成功后的报道，可是写的明明白白，总投资300万，孟轻舟也知道宁昊不是想贪钱，做导演的谁不想手里的资金充裕些，足够自己浪。
　　“宁导，我也是爽快人，你看这样行不行，我找刘德桦商量，两家公司各占50%投资，怎么样？”
　　宁昊哪敢让孟轻舟联系刘德桦，那不穿帮了吗？“轻舟，你要愿意，投200万也行，我也把预算给压压，争取500万搞定！”
　　宁昊的难堪不是轻舟想看的，钱他全出都可以，但原时空《石头》能大卖，前期最大的亮点，就是刘德桦的投资，这事还不好办了。
　　“昊哥，你看这样行不行，我出200万，占比多少，你和刘德桦商议后报个数给我，你怎么拍我也不管，满意不？”
　　岳晓军和宁浩都听出了孟轻舟的意思，也不愿他吃亏，吃完饭就回去联系刘德桦。
　　最终万重山影视和刘德桦的映艺娱乐各占50%，一共出资400万，孟轻舟只给宁浩提了一个要求，电影用胶片摄像机，原版的《疯狂的石头》用的是数字摄像机后期转胶片，确实很省钱，但效果很感人啊！
　　既然钱到位了，宁浩当然愿意用胶片摄像机，至少电影的色调、清晰度都会高很多。
　　《疯狂的石头》仅仅是公司的一项投资，钱打过去后，就没孟轻舟什么事了，要不是糖糖的电话，他能在床上睡到自然醒。
　　“轻舟，在哪呢？我打你宿舍电话也没人接。”
　　“我在酒店啊，还能在哪？这么早你打电话！”
　　“你个猪头，今天开学，你还不快来，到时候老师点名，有你好受的！”
　　急急忙忙的洗漱了一番，连早饭都来不及吃了，孟轻舟撒欢的跑向教室，最后一学期的第一课，最好别缺席。
　　刘闵慧推门走进教室，站到了讲台上，“孟轻舟，你上来把事情给大家说说吧。”
　　他们班也就十几个人，听到老师让轻舟上去，都有些诧异，交头接耳的窃窃私语。
　　“孟轻舟要做检讨吗？”
　　“小蜜蜂被人家女生找上门了？”
　　“大家静一静，孟轻舟说的事和大家都有关。”
　　没有毕业的艺校生，竞争意识会远远强于普通高校，娱乐圈一直是以颜值为第一要素，以专业为发展方向，不论是表演系、导演系，还是编剧专业。
　　机会均等这句话，在娱乐圈就是骗新人的，你不去争，再小的机会都轮不到你，所以孟轻舟前世就不信什么佛系艺人的说法，既然做了艺人，就不可能佛系！
　　“各位亲爱的战友们，站在你们面前的，是一位影视公司的老总，希望你们对我保持足够的尊敬！”
　　“切！”
　　“小蜜蜂，你是不是飘了！”
　　“张倩，因为你对我的不礼貌，我决定你的出场景头将会少一秒！”
　　“什么意思？”
　　刘闵慧拍了孟轻舟一巴掌，“行了，这还在课堂上呢，早点说了，大家也好准备。”
　　“我准备拍一部电影，已经筹备完成了，有些角色需要大家的帮助，你们愿意吗？”
　　“耶！”
　　“轻舟，我爱你！”
　　其实班上有几位同学知道他在准备拍电影的事，至少刘东这个大嘴巴就告诉了张倩和秦丽。
　　“具体的角色要求和人选，由刘老师决定，要是没选上，只能说你运气不好了！”
　　下了讲台，轻舟给糖糖使了个眼色，两人悄悄的走了出来，糖糖从包里拿了两块巧克力出来，递给孟轻舟，
　　“没吃早饭吧，喏，先填填肚子，中午我请你吃好的。”
　　还是我糖糖温柔可爱，不枉我给你留了女二。
　　“我让刘老师给你的角色，是电影的女二号，你要好好研读剧本，可别在片场出丑！”
　　“啊！女二号？”

第十六章：电影开机
　　酱油都还没打过，就要准备出演电影的女二号？唐妍觉得自己需要冷静下。
　　“轻舟，你的电影还有多久拍。”
　　“还有半个月吧，主要是剧组那边人还没有招够。”
　　突然而来的几件事，完全打乱了唐妍的生活，莫名其妙的签了公司，天上掉馅饼的电影女二号。
　　这还是电影咖最牛的年代，能出演女二，可以来一波通稿了。
　　“中戏新人唐妍，凭借实力打动导演，大银幕首秀，女二出道！”
　　两人没在教室外多聊，就这，都已经被里面的同学疑神疑鬼了，毕竟孟轻舟之前的口碑可不怎么好。
　　袁玉眉今天也带着演员合同到了学校，既能节约成本，还能当做一个炒作的新闻，她觉得老板的这个决定，很英明。
　　目前的剧组筹备，到位的只有摄制组和灯光，场记、道具、服装，还有后勤，都还在到处挖人，虽说是第一次做电影的制片人，但袁玉眉很靠谱。
　　中国影视文化的市场是巨大的。有优秀传统文化的底蕴做支撑，中国影视文化的发展每年都在以肉眼可见的速度在提升。未来中国也一定会是世界电影文化输出大国。
　　可是，目前，我们影视文化方面的人才是极其匮乏的。
　　以国内电影基础产业为例。目前，有中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院等培养电影人才的高等院校，专业集中在导演、编剧、表演、摄影、录音等，基础工作类别没有涉及。
　　而目前，恰恰是一些基础部门有着巨大的需求。去年有近300部影片拍摄，电视剧年产量以万计，如果每个摄制组需要100人，就是几十万人的需求，而应对需求的供给几乎是空白。
　　一方面培养电影工业的基础工作人员，“一个摄制组最基础的工作部门，是化妆、服装、道具、照明等，现在很多摄制组在这些部门用的都是没有任何影视专业技能的普工，走的都是熟人介绍途径。
　　摄制组里的人，绝大多数都没有受过专业训练，没有电影的常识和技能，得靠摄制组来扫盲，极大影响了电影产业的发展。
　　角色很快就分配完了，还真的是所有人都参演了，可能还没有迫切成名的需求，每个人拿到角色都是喜笑颜开的，除了文璋，他有戏约，所以拒绝了。
　　即使没戏约，文璋也不会出演，他可不是班里的这些雏，芝麻绿豆的角色，都这么忘形，丢人！
　　刘闵慧敲敲讲台，“行了，拿到剧本，大家仔细琢磨，有什么不清楚的，找我或者祖风老师都可以！”
　　“唐妍，你的角色很重要，下了课，你和我去排练室，我给你讲讲戏！”
　　孟轻舟接到猎头公司的电话，有两位应聘的约好了在公司见面，和刘闵慧请了假，去了复兴大厦。
　　应聘的两位很有来头，至少其中一位把袁玉眉都给吓了一跳，金淑丽，燕京艺术中心制片人出身，在圈里名声不小，还有一位是派格太合的宣传部副经理杨远恒，从事影视圈宣传工作快十年了。
　　“你好，两位，我是万重山影视的孟轻舟！”
　　“孟总，你好，我是金淑丽。”
　　“我是杨远恒。”
　　从性格上来说，孟轻舟是一个很大气的人，不仅是他的言谈举止，包括他哪张自以为很帅气的脸，都会给第一次见面的人留下稳重、睿智的感官印象。
　　谈好了职位、待遇，当天两人就开始履行各自的职责，金淑丽任公司副总，主管行政和财务、人事。杨远恒主管宣传，尽管宣传部门都还没有办公室。
　　至此，孟轻舟总算能从公司抽身，至少细枝末节的事再也不用找到他了。
　　在等待剧组筹备的期间，《失恋33天》剧组，搞了三次剧本围读会，他的同学也在排练室进行了多次的角色模拟，唐妍甚至还和邓朝、袁荃一起做了预演，青涩是免不了的，但也不是一无是处。
　　“唐妍，进组后，让化妆师把你的外形扮老些，你这模样像是17、8岁的人！”邓朝开着玩笑的说。
　　“谢谢朝哥，我记住了！”
　　2005年3月22日，孟轻舟第一部电影的开机仪式，在四合轩西餐厅门口举行，为什么先拍这一段，因为黄小仙的人物性格在这一段很有代表性。
　　魏依然带着李可向黄小仙和王小贱告辞，
　　“好了啦，我也要走喽。”邓朝饰演的王小贱，孟轻舟真没觉得比文璋差哪了，依然是娘炮，嘴皮子利索，小动作的展示甚至超过了原版。
　　袁荃版的黄小仙，从盯着王小贱起身开始，面部表情的变化就很细微，无视、轻视、漠视，到最后的低头，一气呵成。
　　喝醉的黄小仙拿出手机，袁荃的动作和台词，丝丝入扣，
　　“黄小仙，有个事，我要和你确认一下。”
　　“你是谁啊？”
　　“我是…”
　　“你是不是喝多了?”
　　“我没喝多啊！你喝多了，你们都喝多了！”开拍前，袁荃真的喝了一小杯的红酒，她说即便必能真醉，至少也要有那种感觉。
　　“你们从来就没清醒过，你们醉的连道德底线都没有了。你们醉的连真的假的都分不清楚了。”
　　“你现在在哪？”
　　“还是刚才那地！”
　　“我能在哪儿啊，我一直就没走！”
　　餐厅的室外一圈人，都在看大牛的表演，包括刘闵慧和祖风。
　　“袁荃的演技太精细，你看现在，佟大伟都有些收不住了。”
　　糖糖出了镜头，就陪在孟轻舟的身边，看着他聚精会神的盯着镜头，看着他伸展的眉宇，看着他稚气未脱的脸庞，
　　孟轻舟现在还是傻的呢，就这开机的镜头，还是人潘安智教他的，他的面子已经快被糖糖笑到脚面上了。
　　作为新人导演，在国内入手第一个项目后，孟轻舟才深深体会到了，不管阅片量多大、知识面多广、觉得自己准备的多充实，当你坐在摄像机后面，你才知道做导演有多难，你真正理会的太少。

第十七章：真是为你好！
　　孟轻舟当导演的第一天，没有出乖露丑，随身携带的《导演创作完全手册》、《编剧点金术》，很是为他拉了些人气，这么好学的导演很少，不是都应该忙着试镜和讲剧本吗？
　　清楚他底细的祖风和潘安智，都快笑抽了，“不是，轻舟，你拿这么两部名著，确实挺吓人的！”
　　孟轻舟性格随和，和他们处的又不错，无伤大雅的笑话也不算什么。
　　“风哥，这可是慧姐推荐给我的，你以为我想看呢，还不是为了电影，《失恋33天》拍完，我准备进修几个月，不能什么都不懂吧。”
　　孟轻舟的话让两人也点了点头，说实话，来给孟轻舟做副导演，累不说，还得小心不能刺激到他。
　　听见他说准备去进修，也是真的替他高兴，至少不是来演艺圈闹着玩的。
　　一群学生叽叽喳喳的回了学校，因为主要的场景都在燕京，剧组也没有考虑他们的住宿问题，
　　而戏份不多的张嘉意和马依莉，剧组都安排了酒店，两人对整个剧组都很客气，特别是老张，那叫一个随和，逢人就是兄弟，有事你说话！
　　要不说在演艺圈里混，资源重要，但情商怎么也得占5成。
　　不要觉得做演员就容易，那些能混到让大家面熟的演员，没有一个是等闲之辈，为之付出了非常多非常多。
　　演员在镜头前是演戏，镜头后要演的戏比镜头前更多的多，不是随便哪个阿猫阿狗都能玩的转的。
　　所以，但凡成功的演员，情商都是极高的。你看戏觉得傻根傻，呵呵，他要真傻，能站的那么高？
　　回酒店的路上，孟轻舟还在和祖风讨论演员的问题。
　　现在的情况是，市场在增大，但演员能看到的资源并不多，包括各大影视公司，能花钱，敢花钱，敢花大钱的公司更是少的可怜。
　　“风哥，你毕业后又读了硕士，是不是因为演员不好做？”
　　“那还用说，你想想我毕业那会，一部电影投资500万，整个圈子都会扑过去，还别说片酬也低，还不如留校当老师来的稳妥！”
　　“演员能到某个高度都不容易，下面有太多太多太多的炮灰了。就中戏北电出来的很多学生，干几年就干不下去改行的太多了。”
　　“我认识不少，形象非常好，戏也非常好，但是就是没戏拍，连最基本的生存都很难保障，最后只能含恨改行。”
　　剧组的工作人员陆续的走过两人的身旁，多多少少都拿了写东西在手上，
　　不得不说，剧组的现场工作人员真的是非常不容易的，钱虽然挣得相比外面的工资高那么一点点，但是真的是拿命来换钱。什么八小时工作制，什么节假日，对剧组的人来说，是完全没有的。
　　一般情况，每个剧组每天的平均工作时间为12-18小时，有时候连干24小时也不是不可能。
　　至于吃，几乎都是千篇一律的盒饭，《失恋33天》的制片组好心点，饭菜还好点，有的组很黑，天天萝卜，白菜，一个鸡腿。
　　今天大家都累了，轻舟也想回房间看会书，早点休息。走进酒店，就看见一双大长腿在哪来回的走着。
　　祖风拍拍他的肩，善意的笑了笑，自己走了。
　　“糖糖，你怎么没回学校？”
　　唐妍没说是自己要求不回去的，况且明天上午也没有她的戏，小女生的心思，真是不要太明显。
　　“我…我没什么事，想在剧组和袁荃老师好好学学！”
　　这个理由孟轻舟都要拍手表扬，无懈可击。
　　总不能在酒店大堂一直站着，虽说现在只有正经的记者，狗仔很少，但也得小心。
　　“走吧，咱们上去聊。”
　　孟轻舟大大咧咧的带着糖糖回了自己的房间，好在也没人关注他们，还没等他出手，糖糖猛的关上了门。
　　“轻舟，你既然自己开了公司，为什么还让我和华侧签约？”
　　还能为什么，不是想对你好吗？离橙天远点，至少能过些舒适的日子，渣男什么的，能避则避，开心就好！
　　“我这小公司，能和华侧比吗？而且，我主要是拍电影，电视剧估计要以后再考虑了！”
　　05年，就连青春偶像剧都还没出现，也就是赵宝纲在某次采访中提到过，现在最火的电视剧是什么，《仙剑奇侠传》，
　　开年大戏，《亮剑》和《京华烟云》都还没有播出。
　　如今电视剧以点论价，和原来的一个广告，用广告的点计算价格，这个方式从广告那边借鉴过来。
　　电视台在做收视率调查的时候，有一个概念，把收视率叫做通用货币，因为它可以衡量从播出的角度和收视的角度，他们之间的关系，以及价格的实现，最终有多少人看了。
　　目前国内的电视剧购买，有一些特殊的状态，比如说联合购买，电视剧限制价格，使得发片公司承担很大的风险，这个风险在制片方比较大一点，制片方为了让风险小一点，所以他们不得不选择这样的方式，
　　应该说这个是市场发展的选择，对于整个的电视剧市场，特别是制片方的发展是一个很好的促进。
　　但是这个里面有一个问题，以收视点论价的话，到底怎么论，价值如何的评估，也是很多电视台还没有考虑好的一个方面，比如放在什么时段播出，放在什么频道播出，有什么数据作为参考。
　　一个没什么背景、人脉的公司，贸贸然的去做电视剧，至少在05年，风险比做电影都还大，想想每年有多少没能上星播出的剧集，触目惊心！
　　“那我也可以签你的公司啊，你就是不愿真心帮我！”
　　“大姐…”
　　“别叫我大姐，糖糖不行吗？”
　　“行行行！”
　　“糖糖，咱们学校每年毕业那么多学生，有几个混出头的，华侧真的不错，以后你就知道我是不是为你好了！”
　　糖糖两只手无意识的拧在一起，小身段还扭了扭，像是和男友撒娇一般。
　　“那…那你为什么突然就对我关心了？”
　　“是不是对我有想法！不许想，快说！”
　　“你这么大一美女，我能没想法吗？”
　　有些激动的唐妍一下拉住轻舟的手臂，“真的？”

第十八章：电影杀青
　　也不知道孟轻舟是怎么和唐妍说的，姑娘离开的时候，小脸晕红，含羞带怯，别有一番风味。
　　回了自己房间的唐妍，“呀”的一声扑在了床上，大长腿拍打着，“傻瓜，我可以等你啊！”
　　场记把整个拍摄计划分为了室内、室外，室内统一在怀柔的影视基地拍摄，租了三个摄影棚，外景都是提前和商家协调好时间。
　　作为公司的第一部电影，金淑丽当仁不让的也常驻剧组，包括外出协调，基本上也是由她出面。
　　再次坐在摄像机的后面，孟轻舟比昨天镇定了很多，又不是上刑场，瞎鼓捣一会，也就平静了。
　　准备参加婚礼的黄小仙还在屋里纠结，王小贱敲门走了进来。
　　“姑娘，乐一个！”
　　接下来的戏连续笑场了五次，袁荃演绎的黄小仙要笑的难堪，而王小贱笑的很贱，两人看着对方，都忍不住。
　　“荃姐，朝哥，咱能节约点氧气吗？你们这么笑，大家呼吸都很困难！”
　　演员笑场很正常，包括导演笑场的事都有过。
　　“接着来，灯光，拐角的地方多放一个反光板，朝哥的脸都看不清了！”总算有了点导演的样子。
　　都市题材的电影，拍摄确实快，就这么在几个场地兜兜转转，关键是演员选的很靠谱，邓朝和袁荃的演技自然、流畅，而孟轻舟在导演的职位上，以原版为模型，也提出了两人表演不合适的地方，颇有老手的感觉。
　　即使是中戏这一班学生，几乎都没怎么掉链子，估计和开拍前，刘闵慧的单独指导有关系。
　　“轻舟，按这进度，大概还有一周左右，电影就能杀青了！”
　　祖风对孟轻舟愈发的看不懂了，说他不会导戏吧，有时候还能指出场景布置不恰当的地方，可要说会吧，摄像机的机位他都不知道该怎么安放，谜一样的剧组，还有离奇的导演，这就是新版的《失恋33天》。
　　“早点拍完，我还少受些折磨，做导演真不是简单的事！”
　　袁玉眉风风火火的走了过来，资金方面的事，她是要向孟轻舟汇报的。
　　“轻舟，账上的钱太多了，要是上影的刘思睿要查账，怎么办？”
　　按照合同，上影转了300万过来，而万重山影视也同样转了300万，孟轻舟之前就和袁玉眉、金淑丽商议过，估计电影拍完加上后期，主要是电影的配乐，调色等，最终支出会在550万左右。
　　但给上影不能这么算，没办法，小微企业，能省一点是一点，具体的支出清单，交给了金淑丽处理，想来在燕京艺术中心染了一水，办这种事不会出差错。
　　上影派来的监制刘思睿，几乎没怎么来过剧组，万重山的接待工作让他很满意。
　　5月7日，最后一场戏拍完，《失恋33天》正式杀青，当天晚上的杀青宴，近70名剧组成员，所有的演员和公司的员工，坐了整整13桌。
　　“没想到轻舟的公司这么多人！”
　　“刘冬，轻舟是不是和糖糖谈恋爱？”
　　“你别胡说，我没看见他们有什么接触啊。”
　　孟轻舟此时正在给宣传部门的杨远恒面授机宜，“明天我把电影里的一些台词文本发给你，你组织些人，去天涯和龙空这两个论坛，死命的给我发帖子，记住了，在电影上映之前，不要停！”
　　“孟总，那还需要海报之类的常规宣传手段吗？”
　　“当然要，你再联系上影，看他们还有什么好的宣传策略！”
　　“对了，除了龙空和天涯，网上那些贴吧、空间之类的，都去发，要注意引导，别做的像是刷流氓贴了！”
　　电影拍完后的剪辑，才是孟轻舟价值体现的时候，而剧组的剪辑师张一凡，是金淑丽邀请的，原本孟轻舟想请杜媛老师的。
　　中戏在剪辑这一块，拍马都赶不上北电，周影、杜媛、张一凡、肖阳、曾剑，这些后来耳熟能详的剪辑师，全都出自北电摄影系。
　　电影的所有配乐，都交给了胡海全的工作室，人脉就是这么慢慢建立的。
　　“金总，剧组的财务情况，已经传给上影了吗？最后的金额是多少？”
　　“882万，没算我们自己准备投入宣传的费用，上影收到清单后，没有提出异议。”
　　大庭广众，他也不好再问，真实的数据是多少。
　　拍电影的真要坑人，手段是五花八门，剧组成员的工资、管理成本、演员片酬、服化道的投入，
　　包括饭盒加了几个鸡腿，晚上的超薄用了多少盒，这些都可以计入拍摄成本，即使有投资人的财务管账，也很容易被钻空子。
　　万重山是没有剪辑室的，电影的剪辑也在刘闵慧的帮助下，直接借用了中戏的地方。
　　现在的剪辑工作一般都是在电脑当中完成的，因此拍摄素材在经过转磁以后，要先输入到电脑中导演和剪辑师才能开始了初剪。
　　初剪阶段，孟轻舟和祖风、潘安智将拍摄素材按照脚本的顺序拼接起来，剪辑成一个没有视觉特效、没有旁白和音乐的版本。
　　因为《失恋33天》没有需要特效的地方，旁白和对白在精剪之后由音效师完成。
　　在后期制作里里，调色更为重要，一部影片的表达语言，由画面、音效、同期音与配音等基本构成。
　　其中，画面自然是最重要的基本要素，画面的表达方式不一样，对影片内容会起到非常大的改变。
　　要想把影片内容表现得很饱满、很到位，那么画面的影调、构图、曝光、视角等细节都要精细安排，才能统一形成完美的、适合主题的表现力。
　　而在音乐完成以后，音效剪辑师会为电影配上各种不同的声音效果，至此，一部电影的声音部分的因素就全部准备完毕了。
　　最后一道工序就是将以上所有元素并的各自音量调整至适合的位置，并合成在一起。
　　把精剪完成后，孟轻舟就回到了学校，毕业典礼就快到了，读了4年，如果没拿到毕业证，周越美可能会打断他的腿，然后再送回学校，继续深造！

第十九章：宣传与进修
　　传说中扔学士帽的事，孟轻舟没有看到，也可能是艺校不在乎这个，毕竟高考大家的分数都挺高的。
　　“刘冬，真不去我那？”
　　都是一个宿舍的兄弟，孟轻舟肯定会拉刘冬一把，没想这家伙已经有了选择。
　　“我回我们老家的电视台，家里都给联系好了。”
　　要是孟轻舟不问，都不知道会不会回家才给他打电话，这就是刘冬的性格，不怎么喜欢麻烦朋友。
　　“那也行，以后有事给我打电话。”
　　此时华艺黄中磊的办公室里，邓朝低着头在哪坐着。
　　“朝，不是我说你，明知道剧刚要拍集结号了，你还跑去和一群小孩子闹着玩，像话吗？”
　　“黄总，正规剧组，不是闹着玩！”
　　黄中磊从桌子后面走了出来，阴沉着脸，“听说中戏一个班，全部参演了，这不是胡闹是什么！”
　　“知道为了让你出演集结号，我在小刚那废了多少劲吗？”
　　邓朝尽管心里不爽，也不敢还嘴，人在屋檐下，能忍则忍了。尚幸电影已经拍完了，黄老二也只能嘴巴上说说，当时签合同的时候，邓朝是可以接外戏的，该交的管理费，他也没少，还想咋的！
　　05年的华艺在国内影视圈，绝对是大鳄级的民营公司，今年初刚更名为华艺传媒集团，麾下艺人尽是一时之选，黄晓铭、范兵兵、李兵兵、邓朝、路易等等，几乎占了娱乐圈的半壁江山。
　　1998年，华艺黄家兄弟投资了冯巨刚的《没完没了》，狂赚5000万。从此，华艺认定了电影行业，日渐成了行业的龙头老大。
　　而黄中军和黄中磊兄弟，则进行了分工：大哥坐镇公司内部，小弟进行外部宣传。这也是为何总在公众场合看到黄中磊，看不到黄中军的原因。
　　2000年，黄氏兄弟成立了“华艺太合影视投资公司”，旗下导演一位，名曰：冯剧刚。
　　以冯剧刚为依托，黄氏兄弟先后拍摄了《一声叹息》《大腕》《手机》《天下无贼》等知名电影，赚得上天入地，眉开眼笑。
　　2004和2005年，对华艺来说，是有转折意义的一年。2004年，冯剧刚离开华艺，自己成立了影视公司，打算使劲儿扑腾下。
　　2005年，王晶花带着她手里的陈道民、刘佳玲、梁家晖、夏宇等几十个艺人跳槽到了橙天娱乐。
　　“你拍的那电影的导演，叫什么舟来着？”
　　“孟轻舟。”
　　“孟轻舟，轻舟已过万重山，名字倒是不错。”
　　“他的公司就叫万重山。”可能是刚演了王小贱，邓朝接话茬的功力强了很多，几乎是无缝衔接。
　　“还万重山，也不怕被压死了！”
　　估计孟轻舟在的话，拳头已经呼在黄老二的脸上了。
　　万重山的电影宣传，也在无声无息中展开了，现在还没有点映这一说法，看片会也举办的很少，大家都喜欢办首映礼。
　　《失恋33天》这么没有牌面的一部电影，估计举办首映礼也会弄成笑话，不如把所有资源都耗在宣传上。
　　电影的实际支出仅仅690万，还得除去60万的广告费，万重山事实上投入了300多万，却占了65%的收益分成，这笔生意很不错。
　　杨远恒的宣传部，新招入的6名员工，从电影杀青当天，就开始在天涯、龙空、几大门户网站的论坛，复制粘贴《失恋33天》的经典台词。
　　“我偷偷跟你说，我有个朋友，有一特别牛逼的爱好：收集鼻屎。要不我跟他借点儿存货给你，你给丫邮过去，物品名称上写：XJ大葡萄干，日晒充足纯天然，美容养颜……”
　　“要是让我从了政，我就在全国大面积拘捕那些职业插足份子，正在犯案的，有前科的，一个都不放过，十个一堆儿捆起来，中间插个火箭炮，把丫们全都送回狼心狗肺星去。”
　　“别人办婚礼是当成新闻发布会办，这姑娘非要把婚礼折腾成星光大道。”
　　“世上最肮脏的，莫过于自尊心。此刻我突然意识到，即便肮脏，余下的一生，我也需要这自尊心的如影相随。”
　　没有视频网站，没有抖音、快手，更别说微信、微博，最快、最好的宣传途径，除了纸媒的报道，就是针对年轻人的网络世界。
　　上影的宣传套路果然和孟轻舟想的差不多，海报、院线媒体预告、纸媒的宣传软文。
　　有些电影，名演员、导演具有的知名度本身就是一个很好的宣传。但一些小成本电影，没有名牌大腕，没有名导执导，在缺乏市场认知度的情况下，要想取得一个好的票房，就必须通过媒体院线做宣传。
　　参加完毕业典礼，孟轻舟报了北电摄影系的进修班，嗯，走的后门，张一凡给联系了摄影系的教授周影，算是旁听生。
　　孟轻舟和周教授的见面，在得知他已经完成一部院线电影后，周教授谈兴很浓，也主要是她给轻舟讲解一些导演和摄影师之间的关系。
　　从本质上讲，导演和摄影师之间的关系常被比作婚姻，两者的工作就是把一个想法，一个充满着热情的冲动、一种感觉翻译成具体可见的形式。
　　掌握一些基础知识便能与摄影师更有效的沟通，还能帮助后者做好本职工作。
　　无论是大预算的电影长片、电视纪录片、或是低预算的独立电影，有一件事是肯定的，就是导演和摄影师的关系必须要处理好。
　　作为剧组最重要的两个人，导演和摄影指导之间的关系非常重要。
　　“周教授，您的意思，在剧组筹建的时候，最好先确定摄影师，再去考虑其他，对吗？”
　　“你是个新手导演，如果与一位经验丰富的摄影一同工作，你记住了，一位好的摄影可以挖掘出你没考虑周全的遗漏，并帮助你填补他，你就需要这样的人在身边。”
　　许多导演以选演员的方式来选择摄影师，导演会放一部或几部他想要找的那个摄影师拍过的片子，看影片的视觉风格是不是和自己的视觉想象吻合。
　　所以，选择一个合适的摄影师往往同其他剧组成员的选择是相同的。确切的说导演进行整体把控，而摄影师的工作是通过摄影机完成导演的意图。
　　孟轻舟对周影的话很是赞同，一个顶级的导演不一定是好的摄影师，但一个顶级的摄影师至少能做一个二流的导演。

第二十章：柳一菲的小心思
　　05年的第一部大制作电影，周杰轮的《头文字D》上映时间定在了6月19日，宣传的阵势也颇为风光，新周刊、娱乐报道、南方周末，国内泛娱类媒体都加入了吹捧的行列。
　　这几年的周天王，在乐坛几乎是无敌的，其实他出专辑比拍电影赚钱啊，难道是想作全能型艺人！
　　上影厂还是有些牌面，在人家宣传《头文字D》的时候，基本上在大篇幅下的豆腐块，就是《失恋33天》的软文宣传，很有味道。
　　《头文字D》改编自岛国的同名漫画集，也是岛国赛车漫画中最受欢迎的一部。
　　书中的故事独具风格，人物角色充满了青春的活力，是岛国连载多年的畅销漫画。
　　在电影中周杰伦、陈冠希、余文乐等众多巨星领衔的阵容是此片最大的卖点。
　　而且整个电影在岛国的取景非常的漂亮、精美，电影基本拍出了漫画的感觉，动漫效果十足，电子配乐和主题歌也是该片的亮点之处。
　　电影都还没上映，也不知道这些记者是从哪看到的电影，影评都特么快写出来了。
　　“《头文字D》影像流利、剧情发展顺畅。继承了港片的特色，在赛车场面的刺激紧凑与特意炮制的轻松搞笑之中找到了一个平衡的节点。”
　　要说以孟轻舟的脾气，真的很想和《头文字》碰一碰，不吃亏啊，咱成本才多少，票房1400万就可以回本了，搞不好来一波口口相传，想多了，没微博，那些自来水都没有战斗的平台。
　　刚做完后期的《失恋33天》，也定下了上映的时间，7月28日，孟轻舟打的好算盘，暑期档这不还没有吗？
　　在和上影商议后，赶在学生放假前，在一、二线城市的高校区，又派发了电影的宣传单和张贴了海报，尽可能的让同学们知道，暑期有部搞笑的电影会上映。
　　有没有效果，其实大家都没底，不过大价钱都花了，这么百八十万的，也没有计较太多。
　　自从听了孟轻舟给杨蜜写的歌，柳一菲就有了个想法，把杨蜜的歌给买过来，她很喜欢那首歌。
　　她的个人音乐专辑正在筹备，目前已经收集了几十首原创歌曲，可惜让她满意很少。
　　她自认在唱歌方面是新人，但又很喜欢唱歌，专业的老师也提醒过她，在嗓音和唱功方面都需要努力提高。
　　柳一菲是一个不断充实、提高自己的艺人。这也正是她在将来踏上美国求学之路的原因。
　　她曾经在采访中透露，很欣赏中岛美嘉和王菲，把她们作为学习的偶像。
　　演员往歌手方面发展应该是很多演员想要尝试的，一方面显示自己的多才多艺，一方面希望可以吸引更多的粉丝，
　　然而，印象中还没有哪位演员出的歌能让人印象深刻，流传度广的，他们更多是觉得自己走过了就行了，也没有很认真的去做一个歌手，结果也就是过了很久一段时间，大家都不记得他们出过歌。
　　不管什么时代，对艺人来说扩大自己的经济价值是首要目标，所以“唱而优则演”和“演而优则唱”这两项没有什么时候多，什么时候少一说。
　　“蜜蜜，你今天有空没？”柳一菲也是个想到就做的人。
　　“我又没戏约，当然有空了，不会又叫我逛街吧，一菲，你的赵灵儿这么火，被人发现，死定了！”
　　“不逛街，你来我公司，把孟轻舟给你写的那首歌带上，我们在录音棚玩，怎么样？”
　　杨蜜又不是傻子，说的这么明显了，她还不懂，不过如今的她还只是个签了新人约的小演员，和有靠山、正红火的柳一菲比起来，差的太远。
　　她也没考虑和孟轻舟的事了，大家冷一段时间，如果自己真的放不下，杨蜜有这个自信和勇气去追回来！
　　“好吧，我这就过来！”
　　“我们一起学喵叫，一起喵喵喵！”坐在出租车上，杨蜜听着MP3里欢快的《学喵叫》，却一点也没感到高兴。
　　狠狠的咬了一下嘴唇，脸上的焦灼一闪而过，她好像放下了什么，渐渐轻松了下来。
　　柳一菲在公司楼下接到了杨蜜，两人去了三楼的录音棚。
　　孟轻舟也正在唱歌，不过是和他的同学，从今天起，再也没有放弃，从今天起，梦想不再华丽，从今天去，相逢没有偶遇！
　　糖糖坐在孟轻舟的身边，时不时的给他投喂些水果，都毕业了，她也不在乎同学的看法，反正轻舟说过喜欢的，这也算提前练习相处之道，
　　这姑娘真是实心眼，孟轻舟说的喜欢和她理解的喜欢是一个含义吗？
　　“轻舟，明天我就飞杭州了，你什么时候去看我！”
　　“姐姐，我这么大一老板，哈巴哈巴的跑那么远去看你，没点好处，不合适吧。”
　　包房里灯光也暗，大家都很投入，糖糖的胆子突兀的膨胀了，凑过头去，在孟轻舟的脸上亲了一下，然后故作镇定的端起桌上的饮料。
　　“好处已经提前给你了，记得你答应的事，否则！哼！”
　　孟轻舟好想把得手的好处还回去，毕竟他是施恩不图报的人，可惜刘冬叫他去唱歌了，他语速很快的说了一句。
　　“晚上去看电影！”
　　“叱吒风云我任意闯万众仰望
　　叱吒风云我绝不需往后看
　　翻天覆地我定我写自我的法律
　　这凶悍闪烁眼光的野狼”
　　张倩一屁股坐在了唐妍的旁边，“拿下了？”
　　“你说什么呢？我把轻舟当弟弟，没其他想法的。”
　　“你要这么说，别怪姐妹儿主动了，晚上我就约轻舟去看电影！”
　　听到张倩要约孟轻舟看电影，唐妍心里一急，话也脱口而出：“我和轻舟晚上都约好看电影了！”
　　“哈哈哈，你这傻妞，姐姐能抢你男人吗，小蜜蜂真的不错，糖糖你可别错过了！”
　　“哪有，你别胡说！”
　　唱完《乱世巨星》，孟轻舟回到座位，拿起啤酒杯就是一口闷，
　　“你少喝点酒，轻舟，晚上我们去看什么电影呀，你想好没，要不待会我提前走，去买电影票！”
　　“当然是看周杰轮的双截棍了，不是，是《头文字D》！”

第二十一章：《头文字D》
　　“一菲，你很喜欢《学喵叫》这首歌？”
　　在来的路上，杨蜜百回千转的想了很久，与其让柳一菲主动开口，不如自己大方些，不就一首歌嘛，以后真的想唱歌，再找人写呗。
　　柳一菲素来就是有些直爽的人，而且想的极少，她喜欢《喵喵叫》，但夺人之爱又非她所愿，嗫嗫的有些不好意思开口。
　　“杨蜜，不好意思啊，要是你不同意，没关系的！”
　　“一菲，咱们是好姐妹，一首歌而已，待会就拷在你电脑上，你的专辑不是正缺歌嘛。”
　　天仙那想得到这么顺利，杨蜜的表现迷惑了她的眼睛，真的以为是朋友之间的馈赠，心情也瞬间好了起来。
　　“一菲，以后有什么好事记着我就行了。”
　　“你放心，蜜蜜，要是真的有机会，我一定帮你！”
　　姐妹情深，人比花娇，不知道这一幕在十年后，还会不会重现！
　　新成立的博纳五星级国际影院，《头文字D》在15个放映厅里占了9个，好横的排片，不过再一看其他的电影，孟轻舟觉得，其实可以15个厅全放《头文字D》的。
　　高媛媛的《青红》，蒋青青的《姐姐词典》，大型的文献记录电影《东方神舟》，王志文的《求求你表扬我》，卖票窗口，90%的观众都选择了《头文字》。
　　“轻舟，好多人看《头文字》，要是你的电影上映的时候，也有这么火爆就好了！”
　　姐妹儿，你想多了，看看这是谁的电影，号称一个人打败港澳台全部歌手的双截棍，
　　自从谭张之争后，两岸三地的乐坛，就再也找不出统治级的歌手，不过是大家分蛋糕而已，周杰轮的横空出世，迅疾的在亚洲掀起了青春的风暴，目前他是独一档。
　　“那就借你吉言了，真的大卖了，我给你发个大红包。”
　　“我不要，你开公司很花钱的，要节约！”
　　进了电影院，拿出常规三件套，可乐、爆米花、超薄，最后一个是以前孟轻舟浪打浪的时候，经常使用的东西。
　　05年的时候，周杰轮作为一个影视形象还没有普遍地被大众所接受。
　　但其在乐坛的影响力，对电影是有加成的，身边这么多少男少女，难道是来看人屠和涛哥的？
　　《头文字D》这部电影是建立在一个岛国逻辑之上的。好像他们热衷于攻山头一样。如果能在岛国那小破地方的小破山上跑得第一，不仅可以获得极大的自我满足感还距离世界冠军更近了。
　　电影确实很不错，周杰轮的演技姑且不论，整部电影剧情很完整，赛车、亲情、友情、爱情、笑点都有，
　　周杰轮本色出演，看着很舒服，感觉也确实很屌，
　　再加上摄像哥、余文乐、杜狗子、陈小春、黄秋生、钟镇涛，这部电影可以说是华语电影赛车题材最好的一部，没有之一。
　　看完电影，孟轻舟感觉还不错，至于原因，很简单，他居然因为看电影，没有对糖糖动手动脚，这还不能说明问题吗？
　　如果要问周杰轮将“藤原拓海”这个人物塑造得好不好，孟轻舟会回答：其实还行
　　主人公本就是一个十八岁的热血中二小青年。这个人物设定就是这样的，你要求他要多么狡黠和世俗这完全是不现实的。反而让周杰轮用他那种特有的偏执和装逼犯气质给演出来。第一次出演电影的话这完全是过了及格线的。
　　影片中，满脸的青涩和遇到心仪对象时的懵懂，再加上处女作这种光环。周杰轮用一种我看着很别扭或者说极不自然的演技把角色刻画得很有特点，这个确实要承认。
　　“小蜜蜂，周杰轮演的还不错呀，你要小心了，我估计，这部电影的票房不会低的。”
　　两天后的燕京晚报，就对《头文字D》热映的情况，做了大篇幅的报道。
　　周杰轮主演的首部电影《头文字D》首日全国票房突破700万元，狂扫国内电影市场。
　　而这个首日记录要比《天下无贼》首日创下的530万票房以及《星战3》400多万的首日票房高出了三分之一，这也是今年在国内银幕上电影创造的最高票房纪录。
　　糖糖走了，杨蜜说她在练习唱歌，电影的宣传目前也不用他操心，又不用跑路演，上综艺宣传电影，人家电视台都还没想好套路。
　　孟轻舟只能老老实实的去了北电的摄影系进修班，除了听课以外，他每天还会去和潘安智求教，至少导演的基础，他要尽快掌握。
　　就这么安静的上了一个月课，再过两天就是《失恋33天》上映的日子，孟轻舟难免有些激动。
　　不论成本大小，不论演员高低，《失恋33天》好歹是即将上院线的电影，想要采访孟轻舟的还是不少，不过都被他给拒绝了。
　　万重山影视的一切对外公告，都让金淑丽出面，
　　“孟轻舟？这段时间在北电进修，他说自己还有很多需要学习的地方！”
　　“金总，你认为孟轻舟的第一部电影会成功吗？”
　　“为什么不会！这是目前国内的第一部爱情治愈系电影，我可以负责任的告诉大家，绝对很精彩！”
　　“金总，《头文字D》目前票房已经5800万，《失恋33天》有没有想过能拿到多少票房？”
　　金淑丽正准备回答这个记者的提问，蓦地看到孟轻舟施施然的走进了公司，好在那些记者都不认识他。
　　“我们没有考虑票房，只是把电影做好，但我们相信电影能够取得不错的成绩！”
　　现在的记者还有些可爱，收了钱，就一定会让你满意，之前杨远恒联系的两位记者，很快就让采访的气氛燃了起来，
　　“金总，听说邓朝为了拍《失恋33天》差点错过冯剧刚的《集结号》？”
　　“我没听朝哥说过，不过这件事是真的。”
　　“电影选角的时候，为什么舍弃了周熏，选了袁荃，是不是因为周熏的片酬太高！”
　　这都是杨远恒和孟轻舟商量出来的问题，即不能刺激了华艺的神经，也不能让人家周熏觉得在讽刺她，这个度不好把握！

第二十二章：78万的零点场
　　孟轻舟已经想好了，《失恋》上映的前两天，他准备让杨远恒找些人去豆瓣，把评分给刷高一些。
　　打开网页才知道自己傻逼了，豆瓣也是今年3月才成立的，功能都还不齐全，更别说什么打分系统了。
　　这两天的娱乐媒体以及新闻，几乎都在对《头文字D》不惜赞美之词。
　　南方报的记者云华报道：很经典的电影，周杰轮大银幕首秀，除了他之外导演、编剧、演员都是《无间道2》原班人马。周杰伦第一次演电影就和刘建明、陈永仁、阿强、山鸡飙车，还有黄志诚/大飞哥教他开车，一群人给他当配角，简直人生赢家。
　　自诩秋名山车神的人其实是个菜鸟，真正的秋名山车神其实是两个卖豆腐的，颇有一番武侠片的感觉。整体是一部很传统的飙车片，不追求视觉轰炸和违反物理规律的夸张车技，相对而言还是比较真实。
　　真要让孟轻舟写影评，两句话就可以把整部电影解释清楚了：
　　音乐不错，风景不错，演技和情节处理不作评论，鉴定结果，这是一部伦理片，核心内容是：能否接受一个****妹做女友。
　　这是一个严肃的社会学命题，值得我们每个人为之深思。
　　而最新一期的浙江新闻，更是将周杰轮的《头文字D》推到了热议的边缘。
　　杭州新华电影院，出现了少见的一幕。一位姓田的观众打电话到影院，要求包场观看《头文字D》。
　　影院和所属的星光院线紧急协商之后，最后答应田先生以2200元的价格包下影院拥有112个座位的2号影厅。
　　为了接待这个特殊来客，影院除了安排放映员临时加班外，还专门调配了两位服务员为包场服务，这两名服务员不仅要做日常服务工作，还要为这批特殊顾客购买点心、饮料等，田先生将享受影院的贵宾级待遇。
　　原本孟轻舟还觉得这是假新闻，现在才2005年，哪有真正的脑残粉，问了自己老妈后，才知道，这特么居然是真的。
　　上影那边询问过万重山影业，是否需要举办首映礼，他们愿意把这活给接下来，毕竟刚成立集团，还是需要些曝光度。
　　电影院上映的电影，粗略的分为商业电影和艺术电影两大类。
　　看商业电影，图的就是一个字——爽。能为商业电影而看首映礼的观众，一部分是真粉，一部分是容易嗨起来的小伙伴。
　　如果你是真粉，你当然会很享受这个过程；如果你是容易嗨起来的小伙伴，你很快就会随着真粉们嗨起来；
　　如果你只是一个路人，真粉们的投入和小伙伴的嗨，也会把你带进那个磁场去。他们的欢笑、尖叫、惊叹、抽泣，往往会在不知不觉之间感染你。
　　看首映这件事情，会对看电影的状态有所加成。很多人应该都有过这样的经历，自己一个人在家，打开电脑上一部公认的经典电影，看不到半个小时，我们就开始哈欠连天了。
　　如果是在电影院里看首映，或许你最后还是会睡着，但你至少能比一个人在家里看，保持更久的清醒状态。
　　除此之外，看首映偶尔还会有另一个属性加成——电影主创们的映后见面会。
　　无论你是抱着见名人的心情去打卡，还是期待着能与心仪的导演或者演员聊上几句，这种感觉，想想还真是让人有点小激动。
　　与其说看首映会让电影好看，不如说和都享受电影的观众一起看电影会好看，情感的分享与共鸣都呈几何倍放大，就成为一种狂欢，你在看电影就不仅仅是看电影，而是在进行一项趣味十足的社交，点亮电影好看的buff了。
　　孟轻舟拒绝了办首映礼的提议，他希望自己的第一次首映礼，能够更华丽些，至少票房有希望到1亿吧，不然太寒碜了！
　　整个7月，除了周杰轮的新片，还有徐老怪的《七剑》、以及国外装逼流的《史密斯夫妇》。
　　徐克很牛逼，至少在亚洲有着极高的声望。
　　他的电影作品有比较鲜明的价值观，其核心是中国传统文化的“孝”和“仁”，有明确的价值取向和言说意义，观众可以不断地在徐克电影中找到“忠”、“义”、“爱国”这些道德范畴。
　　《七剑》这部武侠电影具备了对抗、成长、感情、恩怨、计谋与打斗等诸多要素，相比《七武士》和《指环王》等影片要复杂。
　　武侠是中华文化中非常重要的部分。现代人虽然不曾生活在江湖之上，但是对于江湖故事总会一种主动的比附。
　　《七剑》中其实有两个江湖，七剑和天地会作为反抗清朝残暴统治而抗争是一，他们的信念来自于民间和原始正义；
　　二是风火连城和他的雇佣军，虽然徐克将十二门将卡通化野兽化处理，但是他代表了一种与执政当局妥协的力量，在他眼里弱肉强食是铁定的规则，他依然处于江湖和庙堂之间。
　　7月27日零点场，《失恋33天》全国上映，在上影的强势推动下，排片很感人，从燕京这块来看，大概有18%左右，已经出乎意料了，也是因为现在新片不多的原因。
　　但电影在魔都的排片，却高达36%，很正常，这就是主场因素，谁还没点关系。
　　万重山的所有职员，都准备在公司等候零点场的票房，还是孟轻舟叫大家别等了，上影那边有了消息，会通知他们的。
　　其实有句话，轻舟没说，零点场不可能有多少票房的，想都能想到，超过50万，就可以偷着乐了。
　　金淑丽和袁玉眉都有相同的感觉，孟轻舟对《失恋33天》没什么期望，好像拍完电影，就和他没关系了一样。
　　“玉眉，轻舟不会是太担心票房，所以心情不好吧？”
　　“不会的，我感觉的出，他好像不是很喜欢自己的这部电影！”
　　两人无奈的摇摇头，对电影的成绩更是悲观。
　　7月28日的凌晨2点，守候在公司的金淑丽，第一时间拿到了上影的票房传真，《失恋33天》零点场票房：
　　78万！

第二十三章：装逼进行时
　　“新人导演，国产电影的新类型，《失恋33天》零点场豪取100万票房！”
　　“最年轻的院线导演，中戏表演系毕业，20岁的孟轻舟，给我们带来了不一样的暑期！”
　　也不知道是万重山还是上影安排的报道，让孟轻舟的大名很快在圈里传开。
　　千万不要小看78万的零点场，这个数字比很多电影的一天总票房还高，至少没有人会认为《失恋33天》是一部闹着玩的电影了。
　　没想到的人很多，也包括了华艺的两兄弟。
　　“大哥，这小子可以啊，零点场78万，我估计电影的票房不会差。”
　　“下午我们看看，究竟是部什么路数的电影。”
　　“报纸上说是什么爱情治愈系电影，现在的小年轻，脑子真活！”
　　黄中军没有他弟弟那么乐观，国内影视市场的壮大和前景，所有的业内人士，都能感觉得到。
　　孟轻舟的万重山，能够拉到上影为他们站台，也不可小觑！
　　天涯的贴吧，很多已经被《失恋33天》台词折磨了近一个月的网民，在魔音催脑式的宣传下，很多人都准备去看看，这部电影是不是有这么搞笑！
　　“强烈推荐《失恋33天》，还以为那些傻缺宣传方是蒙人，没想到电影真的很好看。兄弟们，哥们立帖为证，电影不好看，连续喷我一年，绝不还口！”
　　“你连人都没生过你拿什么质疑人生啊？”这句话笑的我肚子痛，做我旁边的女孩，把我手都给拧疼了，我怀疑她是不是看上我了！
　　“来来来，给大家现场打印一份精辟的电影片段！”
　　电影里老板（张嘉意）请黄小仙（袁荃）吃大餐。
　　老板：（看着一身邋遢的黄小仙）：我真想当做我不认识你…这红酒好喝吗？
　　黄小仙：恩，仔细品，满嘴都是人民币的味。
　　老板，你这是要开除我？
　　老板：别瞎想，你们这一代，怎么男的女的都有被害妄想症啊？
　　黄小仙（诚惶诚恐状）：那你是要泡我？
　　老板（手一抖，叉子掉在盘子里）黄小仙儿！你跟我女儿一般儿大，我泡你？我疯了吧我？
　　黄小仙：那你这到底是要干吗？您搞得我很不安啊。
　　老板：因为失恋？（黄小仙点点头）多大点儿事！二百五的脑子配上林黛玉的心，就是说你呢…现在的男孩们，情义千斤不敌胸脯四两。。。回家去洗个澡，好好睡一觉，把自己好好整理整理，好好一个女孩儿，别搞得跟外贸尾单似地。
　　金淑丽和杨远恒在电影宣传上，还是下了很大的功夫，星周刊整整一个版面的广告，当然钱没少花。
　　邓朝以往的角色定位是什么？“皇帝专业户”，大体定位依旧是个稳重、励志、有责任感的男性形象。重点是男性形象。
　　可在《失恋33天》中，他突破尺度，演一位又娘又贱的角色。小说中，黄小仙对王小贱的描述是：“他是我们公司的一朵奇葩。刚进公司的时候，凭着一副清秀相貌连我们楼层负责保洁的大婶都被他迷得神魂颠倒，但只有我知道，这个人的性取向绝对不明朗。论及刻薄、挑剔、阴损我根本不是他的对手。我的脾气点火就着，但他擅长冷暴力，化骨绵掌，以柔克刚。我次次都被他逼出内伤。”
　　电影里，王小贱笑容腼腆、爱抹唇膏、小臂挎包，走路还有点内八字，相比小说的描述，有过之而不及。
　　首日票房360万，大大出乎了金淑丽和上影的预估，基本上可以宣告，萌新导演孟轻舟的第一次亮相，非常的成功。
　　孟轻舟也没有躲过守在公司外的记者，估计是公司安排的。
　　“孟导，王小贱这个角色，是你自己编撰的，还是取材于身边？”
　　“角色名叫王小贱，他的重点是贱，无论声音还是动作，看起来都很娘。这也是我和朝哥特意设计的，当然我身边是没有这种人的。”
　　“孟导，第一次执导电影，首日票房就取得了360万的成绩，有什么想对影迷说的吗？”
　　“我很欣赏法国导演弗朗索瓦·特吕弗的一句话。”
　　“当导演这种事，很大程度上就像自己坐在一辆老式的公共马车上，进行一次西部旅行。一开始你可能非常期待能够目睹所有令人激动的胜地美景，想象自己将要经历无数的精彩冒险——最后你只希望能快点到达目的地。”
　　“电影所呈现出来的效果，以及现在取得的成绩，都是整个剧组共同努力的结果，特别是祖风和潘安智两位老师，在拍摄的时候给了我很大的帮助，还有摄影曹顿老师和剪辑张一凡老师。”
　　采访他的是燕京新闻娱乐板块的周文，孟轻舟的话都快让他哭了，虽然说的很有新时代有为青年的风格，但是，大哥，我这是文娱板块，需要的是激情和话题。
　　“孟导，据说黄小仙的角色，最先考虑的是周熏，为什么又选择了袁荃呢？”
　　“我更正一下，我当时和几位编剧、副导演在讨论角色的时候，大家给出了几个候选人，其中黄小仙的人选有不少各自看好的女演员，并不是说最先考虑的是周熏。”
　　“袁荃的表演堪称浑然天成，我认为我们的选角是非常成功的！”
　　王小贱对黄小仙的评价是：“同样作为女人，你活得太糙了，我要是你就装成路人躲进厕所里。”
　　电影里，黄小仙不修边幅，是个平凡的白领女性。电影外，袁荃对小仙的定位是：倔强、尖酸，但其实是刀子嘴豆腐心。“
　　她认为生活中的自己小仙特别像，尤其吵架时不饶人，但说完就后悔。
　　不过电影里，有一瞬间黄小仙觉悟了——即使自尊心是这个世界上最肮脏的东西，那么她的后半生也要跟这个东西如影随形。
　　当然，即便是主打年轻观众的治愈系电影，孟轻舟也并未把视角局限在八零后，而是放大到了各年龄层人士爱情的共同点上。这也是《失恋33天》能够在上映的第二天拿下400万的原因之一！

第二十四章：中戏的力挺
　　柳一菲瞒着妈妈和杨蜜去看《失恋33天》，两人在电影院笑的都快直不起腰了。
　　“蜜蜜，你说孟轻舟的脑子是怎么长的，这些台词真的太有趣了！”
　　杨蜜心里都快滴血了，冷了孟轻舟快3个月，以为那小子会联系她，却没想到“仙鹤已随云影杳”。
　　第一部电影就这么火，早知道自己当初该向他争取一个角色的，歌也送给柳一菲了，和孟轻舟的联系，仿佛就这么无声无息的断了一般。
　　“我都很久没见他了，要不咱们那天约他出来唱歌，怎么样？”
　　柳一菲可不敢像杨蜜这么随性，倒不是她妈妈管得严，她还要练歌，下个月就得去岛国，录制日语专辑。
　　“可我不知道什么时候有空啊？你也知道我现在要准备两张专辑的。”
　　娇憨的柳一菲也没有发觉身边的朋友，晦明晦暗的脸色，专注的看着大银幕，她也很羡慕电影里黄小仙的嘴皮子，真厉害！
　　孟轻舟在知道第二天的票房有400万后，彻底的放下了担忧，回酒店睡了一个下午。
　　他已经把酒店住的够够的了，也不想租房子，正准备抽个时间四处瞅瞅，现在的房价看着就让人流口水，他就一个要求，地段要好，房子要大！
　　电影上映，也不全是褒扬，毕竟是新的类型电影，或多或少都会让某些电影人的神经受到刺激，眼红的不仅仅是影视公司。
　　批评的声音很快就有了，不过很温和，文人的素质决定了批评的高度！
　　看似情感浓郁，其实也没有给出什么对情感的解读或解答。爱情被怨恨和悲伤物化了，没人真往痛里挖，而是期待另一个白马王子的出现。
　　这仍是一个灰姑娘的故事。这样的故事是饭后的谈资，而没法让人从中得到勇气和启发。相声也可以让人笑，报纸上的新闻也可以让人哭，但不是每个都能像好的电影渗透人心。
　　公司的助理，把媒体批评的报道都给他单独列了出来，是反击还是低调，都由他自己考虑！
　　以如今的宣传渠道和网络普及率，《失恋33天》想更火爆一些，除了搞事，就只能加大宣传的力度，搞事的话成本低，但容易得罪人，对孟轻舟和公司都不利，加大宣传力度，又缺乏方向，究竟采取线下还是线上的方式？
　　《失恋33天》上映的时间选的不错，而且新颖的网络宣传方式，确实起到了点睛之笔的作用，首周4天拿下了1680万的票房。
　　新手村出来的万重山影业，第一炮打的异常响亮，金淑丽估计电影的最终票房，会在5000万左右，想必这应该是近年来回报率最高的电影之一了。
　　“儿子，我和你爸昨晚去看了电影，好看，真好看，差点没把妈妈给乐死，你爸都夸你呢！”
　　“说什么呢，我那夸了，尽是些游戏人间的思想，让他早点回来，我还得给他上上课呢！”
　　周越美没给孟轻舟说实话，两口子自掏腰包，买了100张票，单位、朋友、家里人，能送的都送，给儿子捧场，脸上也倍儿有面子！
　　孟轻舟还是想到了宣传的主意，他准备去学校，让他们表演系的大牛高教授，给咱推广推广呗，一个班都出演了呀，这对学校是贡献吧？
　　“你说什么？让高教授给你写篇影评！”
　　“咋了，慧姐，不行吗？要不要我多给点润笔费。”
　　“这是钱的问题吗？”
　　刘闵慧也是头疼，她也才留校几年，这种事也不知道行不行。
　　“你等会，我给高教授打个电话。”
　　事情没有他们想的那么难，而且人高教授还真的去电影院看了，虽说没赞不绝口，但从言语间还是听出了满意。
　　一直都是《看电影》撰稿人的高教授，很快就写了一篇影评，杂志社也率先在网络版上，刊登了出来，这算是业界的大拿对电影的肯定，借此机会，杨远恒又联系了几家媒体，顺着文章的语调，再次吹捧电影的非凡之处。
　　其实，关于失恋，题材太多，从剧情来讲，《失恋33天》并无新意。难得的是台词戳中几次笑点，还算是有点儿意思。
　　其实，关于失恋，也着实是没有太多可说。自我拯救以及被拯救，永远是失恋的主轴线。关键是那些衍生出来的枝枝蔓蔓，如何去品，如何去悟，这倒是最能透射一个女人对爱情的真知灼见。
　　所谓爱情，姑娘们一定会觉得奇怪，为什么我这么好，我这么个性鲜明，这么幽默风趣，这么才华横溢，这么年轻貌美，配得上我的那个钻石王老五偏偏就娶了那个讲台湾腔的河南小妹，你一听她说话就恨不得把睫毛刷子插进她的肚脐眼里去的女人。
　　男人们究竟是那种状态才能与那种胸前四两只知LV与CR的女人同床共枕。
　　你以为，你热情洋溢，知书达理，能与他谈天说地，他就必定不会背叛。说句不好听的，我常年觉得，在书堆里混的知识分子女青年是最难得嫁出去，也最难得守住爱情。
　　读了点书，又还有精神洁癖，但是一旦谈到物质，立马变身。常年有人说，双重标准，其实，最最双重标准的是我们对待我们自己。”既要让他爱我们的洁癖灵魂，又要让他给予长久保证，还要抚慰偶尔冒出来的复杂型人格。坑爹的女人们——我要是男人，有时候，也真的很想掐死她们。
　　失恋33天，请好好审视自己，选择如何对待背叛，如何去过失恋后的人生。如果你不改变自己，永远也改变不了爱情。
　　如果你还梦幻，你去看一看，也挺好。
　　专业人士的影评，写的这么像情感分析专家，这也让孟轻舟佩服不已，因为懂的人都知道，，《失恋33天》没什么值得点评的导演技巧，更没有巧妙构思的故事情节，能从剧情上给予肯定，已经是很不错的支持了！
　　上映第二周，再次拿下了1920万的票房，距离金淑丽的5000万小目标，愈来愈近！

第二十五章：把青春吃干抹净
　　小妞电影源于英文chick flick，是指那些剧情比较轻松浪漫，多半以女性角色为核心，男性退居配角的爱情电影，又称为小鸡电影。
　　这类电影比较时尚化，以都市爱情为主题，且一般是以女主角先失落倒霉开始，然后通过自信自立而赢得男士心仪，最终成眷属的团圆结局。
　　国外影视界把那些情景比较轻松快活，多为女性为核心，男性充当配角的爱情电影称为“小妞电影“
　　炎热的夏天，一杯可乐、一桶爆米花、两三密友，在电影院乐滋滋的看完《失恋33天》，不失为渡过盛夏的一种选择。
　　新人导演孟轻舟以其独特的年轻人视角，新颖别致的台词设计，为我们带来了国产电影新的分支，也就是上文提及的小妞电影。
　　它可以不绚丽，可以不激烈，不用风景优美的画面，也不用曲折离奇的故事，但必须年轻时尚，都市感十足。
　　电影中，无时无刻都在强调主人公的感情追求和个性展示，如果说电影本质上是一场梦，那么女性愿意看到更多以自己为主视角的梦。
　　无论这个梦是荒诞、恶搞还是恐惧，只要能满足她们潜意识里“找到自我”的渴望，唤起她们内心的激情，都能得到不错的市场反响。小妞电影就在这样的大环境中应运而生。
　　电影最后看着隐形眼镜里写的字，让观众得以明白，他们彼此都深爱过，但也彼此伤害了，我毁了你对我的期望，而你欠我一个未来，感情这种东西，本来就没有很明确的谁对谁错。
　　影片最后告诉我们的，其实失恋也是一种成长，失去一些东西，也会得到一些东西，永远不要失去对生活的希望，或许，在你最迷茫最无助的时候，会发现，其实最适合你的就在你身边。
　　而孟轻舟也在合适的时间，用自己的才华给这酷夏幽默的降温，期待他的下一次演出，希望精彩依旧！
　　孟轻舟也没有想到，上戏的张金缇教授，会在自己的博客上，对《失恋33天》给予了如此高的评价，当然不否认也有张教授对新题材电影的赏识，说不定褒扬他只是附带呢？
　　“轻舟，公司下一步的拍摄计划，你有了吗？”
　　作为公司的副总，也是实际的总负责人，金淑丽对已经过去的《失恋33天》，也放下了成功后的喜悦，追着孟轻舟要计划。
　　“金姐，给我几天时间，我好好想想。”
　　“公司的编剧，金姐你要抓紧时间，我的想法不少，也得有人把它写出来吧！”
　　“轻舟，我觉得我们可以尝试做电视剧，公司不能只做电影的，那样不利于发展！”
　　电视剧？《亮剑》、《历史的天空》已经拍了，现在还是一剧四星，虽说利润不高吧，但可以捧人，也能扩大公司的影响。
　　“金姐，电视剧这块，你自己拿主意，我有什么好的想法，会告诉你的。”
　　2010年以前，国内的精品电视剧每年都是层出不穷，孟轻舟想了想，原因也不复杂，国内还没到流量为王的时代，
　　这段时期，粉丝经济还没崛起，演员还处于一种拍好剧，拍好角色的状态，观众也不会说这个演员长得不好看就不配做主角，也就是实力为王，片酬也是正常水准，给予后期和编剧的自由远比后来广阔。
　　2005年是国产剧最为丰收的一年，在这一年，诞生了国产抗日经典《亮剑》，国产仙侠剧被《仙剑奇侠传》敲开了大门，不仅如此，历史正剧《汉武大帝》也在2005年诞生，这一年的国产电视剧市场，堪称巅峰之年。
　　诞生张一杉和杨致这两位的《家有儿女》也是在2005年和大家见面的，这部情景喜剧播出的时候，上至七十老人，下至五岁孩童都很喜欢这部剧。
　　万重山要想在电视剧市场开疆拓土，没有一部精品出手，是很难成功的！
　　不过要想打出名声，对开挂的孟轻舟来说，很难吗？
　　“金姐，我记得以前我写过一个电视剧的剧本，下周吧，下周我给你。”
　　只要孟轻舟有想法，金淑丽也就不在催他，搞创作，那是那么容易的，再说，不能一个公司都靠孟轻舟支撑吧，还是要走出去，引进来！（好优秀，政策都出来了）
　　“我的下一部电影，剧本已经在写了，你和中影联系下，看看有没有机会合作！”
　　在国内做影视公司，中影、华影是避不了的，要么合作，要么拿钱砸路子，看看万达王目标，生生用钱砸了一个万达院线。
　　上映三周的《失恋33天》，票房4350万，破5000万是没有悬念的，这个成绩可以排进05年上映电影的第5位。
　　还有半年时间，孟轻舟完全有时间，再来部青春电影，不费事，轻松愉快，还能可着劲的挑选女演员，这不就是做导演的乐趣吗？
　　至于选择哪一部？
　　《致青春》，一个见利忘义的扭捏男人，一个心胸狭窄的装逼男人，一个为爱蠢到去死的白衣女人，还有一个长着一张配角脸硬是演主角的神经女人，这要是拍出来，可能票房不会低，但太影响形象了。
　　《匆匆那年》，毫无内涵的青春有什么意思？一大堆慢镜、虚焦和怀旧金曲拼凑成的无病呻吟的青春。作逼小清新、傻逼接地气。算了，孟轻舟也不想把堕胎当成青春的标志，这种行为他也很唾弃，不能生下来吗？
　　“哟，孟导，你回来了，我刚让服务员把你房间打扫了，有什么需要，你一定告诉我！”
　　酒店大堂经理都快把孟轻舟当亲爹了，住了都快小半年了，这么帅气、忠诚的客户，全球都不好找。
　　“这周我不准备出房间了，记得给我送餐，有事打房间电话。”
　　“没问题，孟导，又要搞创作了？”
　　我创作个鸡毛，搬运文字好不好！
　　说到做到，孟轻舟在酒店的房间码了一周的字，电视剧《士兵突击》的剧本，《那些年我们一起追的女孩》，《致青春》，《月球》、《疾速追杀》。
　　能早点拍的电影，他准备陆陆续续的都写出来，自己没时间，可以让其他人拍嘛！
　　“金姐，电视剧的剧本我整理好了，你让人来酒店拿，再帮我问问，眉姐给我选的房子呢？”
　　“你不是让我们别打扰你吗？”
　　“我说过这话吗？”
　　“你说呢！”

第二十六章：5000万也能庆功？
　　“糖糖，你这出道作品还真够分量的！”
　　糖糖和她的经纪人徐莉，此时正在杭州飞往燕京的航班上。
　　“嗯，轻舟真的很厉害，第一部电影，就能有5000万的票房。”唐妍也就这么一说，票房的高低不是她最关心的，很快能见到小蜜蜂，才是她快乐的源泉。
　　《失恋33天》上映38天，最终票房5013万，金淑丽不顾孟轻舟的反对，执意要办庆功宴。
　　“我们票房好，为什么不能办，轻舟，这也是展示公司的好机会，你别管了，我和玉眉会筹备的。”
　　女权当道，而且人家也确实为了公司好，孟轻舟也只得闭上了嘴，乖乖的打电话邀人。
　　“朝哥，在拍戏呢？周五庆功宴你能来吧？”
　　“什么？冯导不同意，那没事，你好好拍戏，咱们下次再聚！”
　　“没关系，没关系，你别这么客气！”
　　我靠，冯剧刚竟然不同意邓朝请假！
　　站在导演的角度，人家这么做当然没什么问题。
　　可孟轻舟提前这么多天通知，又不会耽搁多久，这都不能通融吗？
　　一般来说，演员在剧组的安排，由角色的戏份以及演员自身的档期决定，比如一部电影拍三个月，你只有几场戏，就不需要一直呆在组里。
　　又或者比如你是主演的明星，偶尔有一些活动或者综艺需要出席，也会和剧组请假离组，当然也有些明星同时拍几个戏的，就不好评价太多了。
　　一般演员如果在组里遇到需要处理的事情，在不影响拍摄的前提下请假去处理也是没有问题的。
　　除了邓朝，其他人都能准时参加，既然是亮相，自然要有同行，金淑丽邀请了光线和博纳、星美的人。
　　包括刚成立的万达和巨无霸的中影，来不来是客人的事，请不请就是自己的问题了。
　　“蜜蜜，周五我们公司举办庆功宴，你和一菲过来玩呗！”
　　“行啊，我也想见见你这新鲜出炉的大导演。”
　　时隔半年，杨蜜再次接到孟轻舟的电话，已经有了恍如一梦的感觉，电影院的亲密仿佛就在昨天，但孟轻舟已不是小小的表演系毕业生了！
　　整个暑期，《失恋33天》并没有拿过一次票房的分类冠军，几乎都被徐克的《七剑》给一路压着，国人对武侠的热爱，永远都是那么执着和热情。
　　《七剑》最终也取得了8400万的票房，目前排名05年国产电影的票房第一位，《失恋》排在了第三位。
　　孟轻舟让杨蜜和柳一菲一起来参加庆功宴，肯定有他的目的，不是为了妹子，那种场合，有想法也是白搭。
　　《那些年》的选角，他一直在考虑，女主就在菲唐蜜三人中选了，最难的是男主角的人选。
　　最早的考虑是胡戈，又担心他的少年属性不够，（人是年轻，好像没有学生的感觉）其他的吧，老的老，小的小，要不就没什么辨识度，也不可能再让邓朝演的。
　　轻舟想选胡戈，没有考虑演技的问题，青春片需要演技吗？
　　再说了《仙剑》火的不要不要的，真要能让李逍遥和赵灵儿荧幕再聚首，宣传都能节省几百万，何乐而不为！
　　《仙剑奇侠传》火到什么程度？
　　只要有卖贴纸和海报的地方，你就一定会看到新剑奇侠传的海报和贴纸。
　　MP3里面必备的歌曲。都会有《六月的雨》、《杀破狼》、《逍遥叹》《一直很安静》等这些仙剑里的歌曲，仙剑在05年可谓是火遍了大江南北。
　　灵儿的一句逍遥哥哥喊进了多少人的心！
　　孟轻舟的同学除了刘冬，全员到齐，出了学校，才知道现实是什么，也更能理解到，娱乐圈的路应该怎么走？
　　“倩倩，你进组了没？”
　　“跑了两个剧组的龙套，还被人骚扰了三次，真恶心！”
　　一群二十出头的少男少女，依然选择了在学校相聚，各自诉说跑剧组的苦难经历。
　　“怎么糖糖还没来？我给她打电话，说是已经到了燕京了呀！”
　　“人家不得去见见小蜜蜂，糖糖真要能把轻舟拴住，那她就发了！”
　　话音刚落，唐妍推开了水吧的门，走了进来。
　　一件白色的T恤，一条牛仔短裤，逆天的大长腿在玻璃门窗的映射下，好似也在闪耀光泽。
　　“又在说我坏话呢？”
　　姐妹几个拥挤在一起，异常开心。
　　“糖糖，你去见了轻舟没，他给咱们定了酒店，就不准备理会我们了？”
　　“轻舟才不是那种人，他在公司忙呢，好像是在准备下一部电影，我也不是很清楚。”
　　CY区的新汇休闲会所，万重山影视举办庆功宴的地方，花团锦簇，身着旗袍的服务员，正在紧锣密鼓的准备晚宴。
　　早早来到会所的孟轻舟，此时一个头两个大。宁昊带着他的《疯狂的石头》回到了燕京，他希望孟轻舟帮他想个宣传电影的路子。
　　“老宁，你别盯着我不放，《疯狂的石头》不是中影负责发行吗？”
　　“你还担心人家的宣传实力？”
　　宁昊笑的有些奸猾，“孟总，咱这电影你还有一半的投资呢？”
　　“养子他也是儿子不是！”
　　宁昊也是从《失恋33天》的宣传上，看出了网络对电影宣传的重要性，否则他也不能厚着脸皮来找孟轻舟。
　　“行行行，明天到公司咱们再谈怎么样，算你狠！”
　　打发了宁昊，迎宾小哥孟轻舟就正式出炉了，剧组的主创、邀请的那些大佬、还有来捧场的朋友，譬如海全、周熏、夏宇之类的。
　　最重要的是，他的老爸、老妈都来了。
　　“爸、妈，你们不用陪我在这的，进去坐呀！”
　　周越美和孟扬庭高兴劲还没过呢，他俩在魔都的职位不算高，但也不算低了，世面见多了。
　　难得儿子争气，还不能多享受会吗？
　　“你别管我们，你爸和我还想见识见识这些大明星呢？”
　　“哎，儿子，姜闻、张丰意他们来吗？”
　　孟轻舟父母的年龄，决定了他们喜欢的明星只能是老一辈的艺人，要是再给孟轻舟几年，估摸能够满足他妈妈的要求，现在嘛，牌面还不够！
　　“妈，你也太看得起你儿子了，你说的都是老资历的艺人，人家还不一定能看得上我呢！”
　　“那你得让我见见唐妍！”
　　这才是两口子的主要目的，谁想见张丰意那大块头，未来媳妇多有趣！

第二十七章：初见雕爷
　　万重山影视的当家人，对外一直都是金淑丽，知道孟轻舟是老板的很少，有些人连他长啥样都不知道。
　　随着袁玉眉进来的光线王长天，直接就把手伸向了孟扬庭，毕竟这位看上去很有威势。
　　没等自家老爸解释，孟轻舟和老王握了手，“王总，难得你大驾光临，我是《失恋33天》的导演孟轻舟，非常感谢！”
　　“哟，恕我眼拙了，孟导，你好你好，一直都想见见你这位青年才俊，了不起啊！”
　　“都是运气，王总你千万比这么说，你这边请！”
　　周越美不动声色的拉了拉老公的手，向轻舟的身后瞄了一眼，一个清爽的女孩子，站在那。
　　“小蜜蜂，我都站半天了！”
　　“糖糖，你来了，怎么不叫我？”
　　这时，腻人的小奶音从门口传来，“孟轻舟，我和一菲来给你捧场了！”
　　幸福来的太突然，几个妹子不约而同的走到了孟轻舟的身边。
　　“糖糖，这是杨蜜，北电表演系的，这位你肯定认识啦，赵灵儿，柳一菲！”
　　“这是我同学，唐妍！”
　　感觉自己眼睛已经不受控制了，孟轻舟赶紧让服务员把这几人带进了会所。
　　“儿子，这三个女孩，你都认识？”
　　“妈！妈！普通朋友关系，千万别多想，我才20岁，谈恋爱是不是有些早啊！”
　　“这有什么早的，你爸和我…”
　　“咳咳咳！”孟扬庭听不下去了。
　　唐妍本想在门口陪着孟轻舟的，结果被他一股脑的给推了进来，满心的不乐意，还不好表露出来。
　　杨蜜看出了糖糖的不满，以为是孟轻舟的新欢，心里也在庆幸，还好没有搭理这个渣男！
　　唐妍去了同学的扎堆的地方，而柳一菲和杨蜜自己找了位置坐下，左看右看，颇为好奇。
　　“杨蜜，这也太无聊了，要不我们去看电影吧？”
　　“一菲，好歹是孟轻舟的庆功宴，咱们这么走了，他会生气的！”
　　孟轻舟进来时，金淑丽和王长天、于东还有星美的蒋宇坐在一起，话题都是即将上映的《神话》，大哥陈的年度巨制。
　　金淑丽挥挥手，示意他过去，本就打算和几位国内影视先驱聊聊，孟轻舟毫不客气的走过去，坐了下来。
　　“王总、于总、蒋总，不打扰吧。”
　　“今天的聚会就是为你庆功呢，怎么会打扰，正好我们在聊电影的事，孟导也给咱们讲讲，现在年轻人都喜欢那种类型的电影。”
　　“几位都是业内的前辈，说错了，你们可别笑话我。”
　　这几位还算是把心思都放在电影上的创业者，而对市场脉搏的把握，从来都是影视公司的重中之重，
　　能够有机会了解年轻人的想法，尤其还是刚刚执导了一部大获成功的电影的导演高论，无论如何，都是不愿错过的。
　　“几位应该都知道，好莱坞电影有三大法宝，连贯性剪辑系统、明星制，和类型片。”
　　“连贯性系统是好莱坞达到造梦目标的基本制作规则，令观众忘却电影是人为制造的虚假世界，沉浸到银幕上的悲欢离合当中。”
　　“类型电影的典型特征是，它们具有共同的主题，风格样式和视觉动机。”
　　就拿我的电影《失恋33天》来说，它就是一部都市爱情题材的电影，但爱情题材也会有很多分支；虐恋、校园爱情、都市白领、情爱治愈系，这些都是类型片的一种。
　　类型片，一般都会有三个基本元素：
　　公式化的情节；二、定型化的人物；三、图解式的视觉形象。
　　从艺术的角度上说，这类公式化、概念化的东西是不可取的，但由于这种公式和概念并不是干巴巴的，相反地往往颇有刺激性，所以仍能引起观众的兴趣。
　　而且，不同的类型影片反复交替出现，不断调剂着观众的口味，并如此周转不息。
　　孟轻舟说的这些是真正的干货，也是他以前做娱乐板块的时候，大家之言，很有分量。
　　从几位人尖子的脸上，也能看出，对他的讲述很满意，也算初步认可了他。
　　“小孟的话真的是金玉良言，我们光线也准备自己制作电影了，没把握啊！”
　　王长天说完话，就望着于东和蒋宇，三人之前的商议，他已经开了头，剩下的事情，你俩看着办呀！
　　于东也是从中影出来自己创业的主，有野心，也有能力，拿到第一笔融资后，就毅然决然的杀进了影视圈，同时布局了院线，魄力惊人。
　　“孟导，不介意我叫你轻舟吧，痴长你几岁，老哥有些话，你别介意。”
　　是找自己拍电影？不可能，这些人眼光都很高，盯着的都是老谋子、凯爷、剧刚之类的，应该不会考虑他。
　　那就只能是谈合作了！
　　这特么什么世界啊，5000万的票房都看得上，他还不能得罪人，合理分配、利益均沾，也是娱乐圈长久以来的双赢方式。
　　通常来说，电影的出品公司是指电影的投资公司，它们是电影内容的把控者。
　　电影投资是一项风险很大的活动，票房大卖，可能一本万利；票房惨淡，可能血本无归。而随着国内电影市场竞争日趋激烈，国产电影的投资门槛也跟着水涨船高。
　　电影的投资方要面对一个很现实的问题：如何降低风险？
　　由多家公司同时投资一部电影，是电影行业内分散风险最有效的手段之一。
　　“于总，有话你直说，我年纪小，很多地方还要向你们学习。”
　　“听说你下一部电影已经确定了？有没有兴趣大家合作一把！”
　　规避风险是全世界电影行业的共同心声。除非对自己的项目特别有信心，也有承担风险的实力，否则大家都不敢“吃独食”。
　　孟轻舟确实对自己的项目很有信心，如果能加上这几位，那几乎就能保证相当高的排片了，合作似乎真的能双赢？
　　这时金淑丽走了过来，站在孟轻舟的身后，“轻舟，韩山品来了！”
　　一圈四人，全都站了起来，走向了门口，雕爷确实当得起这份礼遇！
　　在中影成立的1999年，全国总票房仅8.1亿。
　　作为导演的韩山品基本是一个默默无闻的三流导演，但作为监制、制作人和出品人的韩山品，可谓对中国电影贡献良多。
　　其制作人的履历表上，宁昊、王小帥、路学长、张杨、霍建起这样的国内学院派导演都得到过他的提携，陈楷歌、王硕、冯剧刚这样的国内大咖曾得之帮助，周星星、吴雨森、陈可新这样的香港名导在内地的重磅作品都出自其手。
　　韩山品对于后辈的提携溢于圈内，如果没有韩山品，陆川现在基本还是个“被浇开水的哭泣男孩”，才华横溢的宁浩可能还得为钱发愁。
　　而张伟平当年一番“座山雕”的抨击，更是对其业内地位的一次侧面印证，那些“好莱坞高管来北京必去小西天”的坊间八卦，从另外一个层面来说，也是行业内的相互尊重。
　　“韩董，你好，我是孟轻舟，也是《失恋33天》的导演，没想到你会来参加宴会，里面请！”

第二十八章：低调的孟轻舟
　　“小孟，你好啊，没想到你如此年轻，真是后生可畏！”
　　雕爷的语气有些感慨，事实上他对国内冒头的新人导演，都很关注，孟轻舟属于不声不响放了一个炮仗，悄悄的出现在了娱乐圈。
　　“你过奖了，以后还需要韩董多指点。”
　　老韩随着几人坐了下来，没有那种顾盼自豪的感觉，很随和，也可能是要表现出平易近人？
　　“王总，小于，老蒋，你们几个来的早啊，这是又打人家小孟的什么主意了吧！”
　　金淑丽在孟轻舟的授意下，早在几天前就已经联系了中影，希望能与中影合作下一部电影，韩山品当然会同意。
　　SO，孟轻舟的第二部电影，《那些年我们一起追的女孩》变成了五大出品方，万重山影视出资400万以及剧本占比50%，
　　中影20%，其余三家各自10%，总投资1000万。
　　孟轻舟的导演报酬50万，这个价格在目前的国内，算是二线导演的执导价格。
　　“小孟，你认识魔都文化局的周局？”
　　老韩进来不久就看到了周越美，作为中影的董事长，对魔都这种超一线城市文化领域的领导，肯定不会陌生，
　　“哦，韩董认识我妈？”
　　“周局是你母亲？”
　　周越美的年龄也才46岁，仍然有很大的可能向上走，老韩自然愿意结识。
　　孟轻舟把父母都请了过来，“妈，这是中影的韩山品，韩董事长。”
　　“韩董，这是我妈，周越美，这是我爸孟扬庭。”
　　王长天和于东默默的看了一眼，有背景，还这么低调，小孟不简单啊！
　　大家也就寒暄了几句，并没有谈到什么，方向不同，圈子不同，不要低估这些行业精英的智慧。
　　周越美现在关心的是唐妍，应付了几句，带着轻舟就去了一旁。
　　等一家子都走了，星美的蒋宇才问出口：“韩董，陈龙的《神话》，中影准备给多少排片，我们星美预计不会少于65%的。”
　　制片方以及发行方的宣传计划对排片量会产生巨大影响，一部营销好的电影，在上映前就赢得了人们的巨大关注，反之，电影上映都没人知道怎么可能获得更多的排片量呢
　　影院的规模也直接影响了排片场次，小规模的影院必然优先考虑上座率高的电影，而大规模的影院则可以覆盖更多的人群。
　　而且影院是直接控制排片的部分，自家的电影当然要多排，竞争对手的片子就可能少排。
　　这也是孟轻舟答应分蛋糕最重要的原因，并没有什么分担风险的想法。
　　当然最终选择的是观众，一部片子的质量决定了人们会不会看，同时影院也会根据市场调整下一天的排片计划。
　　无论影院怎么排片，观众都会选择自己喜爱的电影，可以说观众最终决定了电影的排片量。
　　现在的大片就是这个待遇，最高能够达到80%，就是这么横！
　　“妈，爸，你们在这坐会，我还有事呢，待会一定把唐妍给你叫过来，让你看过瘾！”
　　孟轻舟找了一个没人的房间，让服务员帮他请几位朋友过来。
　　来的当然是三位美女，三人都有些莫名其妙，孟轻舟为什么不自己来找他们呢？
　　柳一菲更是奇怪，关系一般啊，不会是想把歌给拿回去吧？真要是这样？
　　那我也不还！爱猫的人就是这么傲娇。
　　“小蜜蜂，你干什么，非得让我过来！”
　　枉费糖糖满心欢喜，原来找的不是她一个人，看了眼在她之后的杨蜜和柳一菲，暗自腹诽，轻舟也太招女孩子了。
　　“别急，找你们来肯定是有事，在外面说不方便。”
　　“孟轻舟，鬼鬼祟祟叫我们过来，是不是想干坏事！”
　　杨蜜咋咋呼呼的走进来，京城胡同妞的气质，一览无遗，有点小太妹的样子！
　　“能麻烦三位美女坐下吗，有好事等着你们呢！”
　　孟轻舟也在考虑，之所以胆大包天的把三人一起叫过来，也是一次面试，他也拿不准天仙能不能演出安以轩的活泼和素雅。
　　杨幂在《神雕》的郭襄非常有特点，但是总让人感觉她非常的青涩。这也和她扮演郭襄时的年龄有关，主要是因为孟轻舟对以往的杨幂印象太深刻的，再看电视里的形象总觉得太青涩。
　　糖糖，不论是现在、还是将来，傻白甜的鼻祖级人物，真的没办法洗，就算孟轻舟单拿一部电影来捧她，都不敢说能不能调整她的属性面板。
　　傻—1，白+1，最后的甜*10，这就是最终的极品唐妍了。
　　“我现在手里两部电影，需要两个女主角，人选就你们三了，记得别说出去啊。”
　　“电影的女主角？”
　　“两部电影都要女主角吗？”
　　没出声的只有柳一菲，姑娘心大，而且从14岁出道，一直也没经历过波折，现在正是红透半边天的时候，一部电影，并不能让她太过激动。
　　“都是青春校园爱情故事类型，有一部可能要晚点拍。”
　　“柳一菲，你自己能做主吗？如果不行，我让人联系你的经济公司，咱们公对公吧。”
　　柳一菲小碎牙轻咬着嘴唇，小手无意识的甩了一下，“我…我要回去问问妈妈！”
　　OK，最完美的答案，和孟轻舟的预料差不多，爱家，爱妈妈，真是好女孩。
　　杨蜜在三人中，是想的最多的，这在娱乐圈还真不是缺点，听孟轻舟的话，柳一菲几乎都预订一部电影了，自己再不想办法，可就没指望了。
　　要是现在就她一个人，孟轻舟休想逃出小狐狸的手心，可现在不是都在嘛，有力也用不上啊！
　　唐妍走到孟轻舟的身边，拉拉他的手，“轻舟，你过来我给你说件事。”
　　这次唐妍和徐莉来燕京，不止是为了参加《失恋33天》的庆功宴，还涉及到了《大汉天子3》的女主的问题，按说以唐妍刚出校门的资历，是没资格想这种好事的。
　　这不是《失恋33天》火了吗？
　　制片方也是同在杭州的金时影视公司，华侧就起了截胡的心思。
　　最初定的女主，是华艺的安以璇，金时的意思，只要华艺没意见，他们可以换人，幕后的工作就需要华侧自己去做了。
　　听完唐妍的事，孟轻舟摸着下巴，不知道怎么办？
　　糖糖的初吻怎么也能值一部电视剧吧！

第二十九章：多情自古为钱伤
　　“糖糖，你是想演那部电视剧吗？电影你不演了？”
　　唐妍展颜一笑，农夫山泉都没你甜。
　　“我如果要演电影，不是让你为难吗？再说了，你的第一部电影我就参加了，这次就不让你为难了！”
　　要是糖糖一直都这么温柔无敌，孟轻舟估计自己坚持不了三个月，绝壁沦陷。
　　“真不用和你经纪人商量？”
　　“你少来了，要真想让我演，你怎么会把杨蜜叫上！”
　　既然糖糖都这么善解人意了，《大汉天子3》的女主角，孟轻舟怎么也得给她拿下。
　　为什么这么有把握？《致青春》不是还缺投资方吗？
　　“好吧，电视剧的事，我给你搞定，帮你这么大的忙，记得要给好处哦。”
　　“呸，别想我再上当了！”
　　唐妍转身就走了出去，反正也和她没关系了。
　　“噫，唐妍走了，孟轻舟，什么意思，她不演了吗？”
　　杨蜜看到只有孟轻舟一个人进来，脸上阴晴不定，要么唐妍已经拿到一个角色，要么就是轻舟已经不在考虑唐妍了。
　　“柳一菲，我希望你能尽快给我个答复，因为我们很快就会立项的。”
　　“杨蜜，你也别急，肯定有你的角色，我不会放你鸽子的！”
　　柳一菲见孟轻舟说的慎重，赶紧的就拉着杨蜜准备回家，这种事她也没经验，还是让妈妈和公司考虑吧。
　　出门的时候，杨蜜给孟轻舟做了一个打电话的动作，然后陪着柳一菲走了。
　　国产青春爱情电影，虽然后来被很多人批评，但不可否认，至少对影视圈的发展，起到了不可磨灭的作用。
　　校园里的爱情故事，离不开图书馆、教室和篮球场。图书馆的浪漫清新，篮球场的青春激昂，教室的朝夕相处。为校园爱情提供了良好的环境。
　　中国特色的宽大校服，能勾起观众对于中学时代的回忆，贴切、真实。
　　喝酒，伴随着酒精的青春充满荷尔蒙，在酒精的催化下，说出平时不敢说的话，在学校压抑的身心得到释放。
　　一帮打打闹闹的好兄弟，逃课、追女生，甚至产生三角恋以及出轨。
　　穿插旧感物品。录音机、CD和旧书、黑板、班训和奖状，都是颇有年代感。
　　最突出的，打胎！几乎每部青春剧都离不开打胎情节，后来有网友戏称国产青春片应该改名成《致打胎》、《同桌打胎》和《匆匆打胎》。
　　尽管诟病的很多，但不失为年轻导演早期立逼格的最佳选择，孟轻舟在原时空报社上班的时候，就对所谓的艺术电影极度不适，既然能有机会见证国内影视圈的再度崛起，他一定会帮帮场子！
　　电影从一开始就是丰富人们的生活的，从无声电影到有声电影，哪一个不是服务观众的？
　　从美国大片引进到国产电影诞生，哪一个不是给观众看的？从革命题材到科幻世界，哪一个不是艺术上的呈现？
　　很早以前，我们拍电影是为了丰富国人的阅历，为了发展国内电影技术建设，像西游记，红楼梦，三国演义，这些都是电影电视史上的杰出代表，连演员都是实打实的表现，于是诞生了新的影视业辉煌。
　　从港内武打实力派电影，到内地的爱情电视剧情深深雨蒙蒙，这无不体现了中国影视业的快速发展，以至于后来国产电影技术越来越成熟，于是乎钱这种东西就变得越来越重要了……
　　然后，就变成了现在的模式：艺术=商业，可以这么说，这就是现在的电影化趋势，他们的艺术就像是被吊起来的天使，看上去他们演出非常的漂亮，但这却是被人用线操控的傀儡罢了！
　　那些高高在上的艺术导演，扯着商业的幌子，四处拉投资，于是艺术变成商业，就出现了商业片这个名字，看上去非常有意思，有一股商战的感觉，但背后隐藏的却是资本主义无尽的腐败！
　　很可惜的是，国内影视公司所追逐的，只是好莱坞大片的表面文章，却把自身最内在和最根本的东西丢弃了。
　　一种深深植根于本土现实生活及文化传统的真诚关怀。
　　用香港导演吴思远的话说:“外国人看中国电影永远是抱着一种猎奇的心态。就好像他们吃中餐，就是图个新鲜，他永远不会把这些东西当成正餐吃。”
　　他们终究不会是中国电影的主流观众，中国电影人拍片若是为了满足外国观众，或是为了去国外影展拿奖，未免有点忘本，也不现实。
　　所谓的庆功宴，并没有祝酒词之类，而是由金淑丽致了感谢辞，然后就是大家随意的享用美食，
　　唐妍望着站她对面的中年男女，有些手足无措。
　　“叔叔、阿姨，我…我是唐妍，小蜜蜂…不对，是孟轻舟的同学。”
　　“唐妍，你别紧张，我听轻舟说起过你，要不是我和他爸工作都忙，早想见见你了。”
　　什么意思，轻舟给他父母是怎么说的，唐妍的傻白甜造诣一瞬间提到了最高值，害羞的笑了笑，
　　“叔叔阿姨，我家就是魔都的，你们要见我，随时都可以的，”
　　周越美一听还是魔都的，心里直呼满意，不过这种事，还得看那臭小子的主意，他们做父母的也不可能拉郎配！
　　孟轻舟出来就看见老妈和唐妍一幅相谈甚欢的样子，估摸连家庭住址双方都交换了，他也无可无不可，
　　定了个小目标，存款没有五个亿的时候，绝不谈恋爱，交流马术不包含在内。
　　万重山影视属于他个人这件事，迟早会被所有人知道，他还需要为自己成立一个投资理财的公司，以方便自己的各种摸鱼行为。
　　譬如即将到来的全民升值，05年到07年上半年的股市，只要你敢买，就敢让你赚，他就买一只股票，前世的坑，这一次必须得把肉给挖出来。
　　《饥饿游戏》登上了美国畅销书排行榜，源源不绝的版税，让他的资金颇为充实，但是，还不够。
　　想要在娱乐圈搞风搞雨，这么点钱，怕是只能拍一部富春山居图，然后留名青史！

第三十章：筹谋
　　话说自从接到美国那边的好消息后，孟轻舟还没有查过自己的账户，关键是他上次去美国，开的是瑞士银行的户头，国内没有瑞银的办事处，最快也得14年才有，这是最完美的重生坑自己系列。
　　他只能通过联系自己的客户经理，才能知晓账面上有多少钱，否则，只能去香港。
　　投资公司的事，还不能通过猎头公司，看来又需要找人引荐了。
　　还有唐妍的事，天哪，我孟轻舟回来是度假的，不是当劳模啊！
　　会所里轻言细语，孟轻舟却无法悠闲，要找家长了，这不是人年轻，阅历不够、人脉不够嘛。
　　唐妍已经被周越美问的脸红耳赤了，见轻舟过来，连忙抽身，她怀疑在即要是再聊会，连小学班主任叫什么名字都得说出来，不过心里确是一阵窃喜。
　　这算另类的见家长吗？
　　“妈，你问人糖糖什么了！”
　　“就是问问她的家庭情况，还能聊什么？”
　　“不过儿子，这姑娘绝对不错，妈妈喜欢，要不你考虑考虑？”
　　“妈，我有正事找你，咱能别急着找媳妇吗，就你儿子这长相，那还不是随便挑！”
　　金淑丽在孟轻舟离开后，自己就在韩山品这边作陪，将万重山影视的项目给几位介绍了一番，因为没有自己签艺人，所以各方的支持都是不能少的。
　　“金总，演员方面，你可以联系华艺的黄总啊，他们旗下的艺人很多的。”
　　于东现在和华艺的关系还不错，没办法，指着人家华艺出品的电影吃饭呢、
　　“还得看轻舟的意思，他的电影，什么演员合适，他最清楚。”
　　韩山品接过话题，“《失恋33天》我也看了，小孟的眼光确实不错。”
　　做导演的一般都知道一句话：选对角色，你作为导演的工作就完成了一半。
　　选角是拍摄开始之前导演思维的第一次表达——更说明了为什么导演必须在前期制作阶段形成明确的导演思维，在这一阶段，导演的思维都立足于剧本阐释。
　　选角过程首重演员的外表。但是演员外表是否符合导演对于角色的愿景，并不及演员在外表与举止上投射出的特质来得重要。
　　给父母说了自己想在香港注册一个投资公司的事，让他们找个信的过的人，孟轻舟又来到同学这边，继续寒暄。
　　“轻舟，几个月不见，都是大导演了，有什么合适的角色，可别忘了咱们！”
　　“什么大导演，瞎碰呗，咱们都是一个班的兄弟姐妹，有事尽管找我，能帮的我一定帮！”
　　回了家的柳一菲，第一时间把事情给妈妈说了，心里也有些莫名的期盼，小女生对这种青春片，有着骨子里的憧憬。
　　“是孟轻舟亲自给你说的，邀请你当女主角？”
　　“对呀，还是两部电影呢，不过有一部据说是要缓一段时间拍。”
　　刘晓莉也在琢磨，具体的消息虽然不清楚，但想来人家也没有必要骗茜茜，专辑的歌都还不够，拍电影的档期倒是有，就看片酬给多少了。
　　“茜茜，孟轻舟给你说片酬没，还有男主角是谁？”
　　柳一菲茫然的摇摇头，当时就记得回家找家长了，那顾得上问这些。
　　“你呀！”
　　刘晓莉还是决定给孟轻舟打个电话问问，如果条件不错，那就让女儿去拍。
　　《失恋33天》拍摄成本，除去广告外，大概600万左右，万重山影视在宣传上投入了100万，预计利润会达到800万，想想也不多，但别忘了，这可是05年，200万就能拍一部电影了！
　　娱乐圈的炒作，大多都是早有预谋、或者故意为之，譬如这几天很多媒体疯狂的报道，万重山影视凭借一部《失恋33天》获利上千万，称赞金淑丽眼光独到、孟轻舟未来可期！
　　新的电影分支，低成本的投入，可以想见，在未来一年，跟风的电影会有不少。
　　在许多国家和地区的电影市场，小成本电影都曾经多如牛毛。其中虽然充斥大量烂片，但仍有不少可看性十足的成功商业作品，更有一些艺术电影。某种程度上，小成本电影是一种培养从业人才、鼓励艺术创新的特别好的温床。
　　现在的观众更加注重的是观影体验，电影是大众的一项娱乐活动，但利益至上依靠营销手段来博得眼球，而在电影内容上不走心不负责，以“娱乐”大众的心态来做电影，已经越来越不被观众所接受。
　　万重山举办的第一次庆功宴，不寒碜，但也没有想象中那么风光，一切都显得波澜不惊。
　　但华艺的黄老二，他现在的心情就是波澜起伏了。
　　“你说什么，小安的角色可能会被截胡？”
　　“制片方金时公司好像还没确定，我们还有机会的。”
　　黄忠磊指着苦逼中年男，想发火又忍了下来。
　　“哪家公司？”
　　“那个女艺人？”
　　站他对面的华艺电视部门的负责人，苦逼着脸，还得忍受黄老二的口水，
　　“黄总，据说是一家新成立不久的公司，公司总部和金时都在杭州。”
　　“你就这么办事的？公司什么名字都不知道，快去查！”
　　刚发完脾气的黄老二，也在纳闷，新入行，就不考虑后果的抢华艺的资源，这要不是愣头青，要不就有背景，哪一种情况都不好处理。
　　燕京机场，孟轻舟和杨蜜正在送他父母上飞机，周越美都纳闷了，这姑娘是怎么来的，
　　说来也不复杂，不到八点，杨蜜就联系了孟轻舟，说找他有事，得知他要送父母回魔都，心一横，就决定一起了。
　　轻舟当然觉得没关系了，又不是见不得人，再说杨蜜还是一粉嫩少女呢。
　　“叔叔阿姨一路顺风，下次去魔都，我一定去拜访你们！”
　　“好好好，儿子，你自己注意身体，早点把房子买了，下次我和你爸来，也不用住酒店了！”
　　转身周越美就对孟扬庭说：“老孟，咱儿子不会脚踏两条船吧？”
　　送走父母，杨蜜毫无征兆的挽上了轻舟的手，“现在我们去哪？”
　　“没听我妈说，让我快点买房子吗？今天你陪我去看房吧！”
　　有点小小的拜金主义的杨蜜，一听说是买房，兴趣也来了，摇晃着孟轻舟的手：“轻舟，你最应该买的是车，没车我们怎么看房？”
　　杨蜜的话提醒了孟轻舟，居然还没买车，公司买了4俩公务用车，都没人考虑给他买，失职，回去就扣金姐的工资。
　　“蜜蜜，你今天找我什么事？还不说么。”
　　孟轻舟的手，不知什么时候已经和杨蜜的小手十指相扣了，两人的状态都很怪。
　　都在心中做了现阶段不谈恋爱的决定，不过和对方的亲密也不抵触，就这么拖着呗，这不是都还年轻吗！

第三十一章：你是我的人了
　　一天的行程让杨蜜大开眼界，孟轻舟毫不拖泥带水的买车、买房，吓坏了胡同小妞。
　　在卡迪拉克店呆了半小时，46万的凯迪拉克 SRX，刷卡、提车，
　　燕京CY区的紫玉小区，去年交房的别墅区，位于亚运村，目前应该是燕京环境不错的小区了，每平米才1.3万，孟轻舟也是钱不够，否则真的要买个十套八套的，应该不比拍电影赚钱慢。
　　尽管如此低廉的价格，孟轻舟依然钱不够，400平的独栋，他也只能给了300万，剩下的办了按揭，嗯，重生回来还是得给银行赚利息，这就是命！
　　看来还是得住一段时间的酒店了，装修至少都是4个月，还好物业那边有谈好的装修公司，只要不是太离谱，孟轻舟对这些没什么要求。
　　“孟轻舟，你好像暴发户呀！哈哈哈哈！”
　　“你有驾照吗？”
　　坐在车上，杨蜜叽叽喳喳的停不下来，今天的豪购，让小狐狸大开眼界，原来有钱就是可以这么任性啊！
　　回了酒店，两人身上的衣服都有些黏糊糊的了，索性让小狐狸在这洗澡，轻舟就在酒店的服装店给她买了全套的衣服，小三件这些更是亲自挑选，害羞，不存在的，这才是好男人！
　　不是杨蜜心大，也不是对孟轻舟很信任，女孩子的感性来的毫无理由，不是有句话吗，冲动是一种惩罚，是这么说的吧？
　　孟轻舟打开房门，眼睛就差点被蜜蜜的锁骨给闪瞎，就裹了浴巾，躺在床上，纤细白嫩的小脚俏皮的在床上拍打，
　　杨蜜戴着耳机，正在听歌呢！
　　“我们一起学喵叫，喵喵喵！”
　　这小奶音，真是太销魂了！
　　杨蜜晃着头哼歌，眼前一暗，尚未惊呼出口，孟轻舟已经吻在了唇上，
　　“你抱我过去！”
　　这一刻的杨蜜，才是真正的少女感十足！
　　孟轻舟自是全程服务，他也没想到，小这回乐子大了！
　　“蜜蜜，北电大一可以拍电影吗？”
　　靠在孟轻舟的怀里，杨蜜拿着他的手，不让他作怪，“可以呀，开学我就问过老师的，只要有剧组的证明，学校会同意的。”
　　北电原则上是不允许大一新生演戏的，但是凡事都有例外，只要你能显示出你的特别和特殊，一切皆有可能！
　　艺术院校看似面对大众，实际它是一所贵族学校，能进到这里的大多是官僚和富商子弟。
　　在这里四年主要做的是交换背景资源，教师和学生以及学生家长也在不停的互动。
　　在电影这个产业的上层建筑之间都有着千丝万缕的关系，普通工作不愿意进国企你可以进私企、外企。
　　在这里不存在的。
　　所以我们常说的一句话就是“圈子太小了”。
　　学院里表面感觉很暖很舒服，其实很冷很势利。
　　说的更直白一点，平民老百姓不是因为你穷不让你进，是因为进去了你才学会懂得穷不仅仅是金钱上的概念。
　　“那你就好好准备《致青春》吧，剧本我会让公司发到你邮箱的，不过你的年龄是个问题。”
　　“有什么问题，让化妆师给我化老点呗！”
　　“轻舟，这部电影是你的导演吗？”
　　“不是我，导演是潘安智，你见过的，放心，潘哥也很不错！”
　　杨蜜噘起了小嘴，不开心的看着孟轻舟，“那柳一菲的电影就是你的导演了？”
　　出事了吧，原本想吃干抹净的，现在碰到了原装货，一部电影可能不好交代了。
　　“蜜蜜，两部电影都是一个题材的，《那些年》的几个出品方都希望柳一菲和胡戈，能在大银幕上出现，对电影的宣传很有好处！”
　　杨蜜也不是怪孟轻舟不能执导，只是关系刚刚有了突破，不得撒撒娇，卖卖萌吗？
　　“晚上回去吗？”
　　“刚开学呢，我可不敢夜不归宿，我再休息一会，你送我回学校！”
　　华艺这边也打听到了华侧想要推荐的人，一个刚出校门的小女生，心就这么大，演了一部电影的女二号，很了不起吗？
　　黄忠磊也不敢轻举妄动，江湖越老，胆子越小，尤其是这种女孩子，谁知道背后站的是谁，真要块头大了，那就退一步海阔天空了。
　　成为一个艺人进入娱乐圈是可以为大家带来不菲的财富，但是想要在娱乐圈生存下来，没有一定的背景是会受到很大的欺凌的，有些女星甚至还会受到不公正的待遇，某些时刻还是你自愿的，
　　可以说娱乐圈混生活就是在刀尖上走，一不小心就会得罪人。
　　而在娱乐圈，也有那么一些人，他们敢做敢说，任何事情都不怕，并且鲜少有绯闻，在圈子里不但不会得罪人并且还受人尊敬。
　　这一类人，要不是家世显赫，要么就是资本缠身，不惧规则，当然更多的还是靠自己建立的人脉。
　　如果是生抢，那就只能怨自己命不好了！
　　“能联系到人吗？”
　　“演员的电话我没拿到，倒是那个经纪人徐莉，听说在燕京。”
　　“打电话，约她来公司，我见见，看是哪路神仙。”
　　徐莉接到华艺的电话，心里也是一哆嗦，这次的事，本就是华侧没讲规矩，华艺现在正是如日中天的时候，一个不好，唐妍就得被封杀了。
　　“糖糖，能让孟导明天陪我们去华艺吗？”
　　徐莉心里肯定没底，如果能叫上孟轻舟，至少有了缓冲，实在不行，咱不要这个角色不就行了。
　　“莉姐，你放心，轻舟一定会帮我的！”
　　生性倔强的唐妍，既然已经给轻舟说了，不会掺和他的两部电影，自己也只能硬着头皮去抢角色了。
　　一个契合演员本身的角色，对于演员来说是命根子，代表着一个演员的专业能力，也可能代表着他们的演艺梦想。
　　角色对于明星来说有着“决定其生死“的重要性，有些演员可以因为一个角色一飞冲天，有些演员可以因为一个角色而永远被人记住。
　　剧爆不爆是看天，但也被一些小的方面影响着，所以娱乐圈所有的人，都盯着好导演、大制作，想方设法地增加自己拿到角色的可能性。
　　《大汉天子3》肯定是大制作，在前两部口碑不错的情况下，能够参与，还是女主角，任何一位女演员都不会放弃这个机会。
　　“小蜜蜂，你在哪呢？”
　　“糖糖，我刚送杨蜜回学校，你现在在哪？我来找你！”
　　说了酒店的名称，唐妍挂了电话，都快九点了，轻舟怎么会送杨蜜回学校呢，难道两人玩了一天？

第三十二章
　　孟轻舟在北电门口放下了有些黏人的小狐狸，约好过两天去公司，给她讲讲剧本。
　　已经下了车的杨蜜，又打开车门坐了上去，拉过孟轻舟，在他脸上狠狠的亲了一口，“给你盖个章，记住了，你已经是本姑娘的人了，敢沾花惹草，小心我阉了你！”
　　谁是谁的人，这个不重要，只要能雨打浪来，船舶小溪，好日子还长着呢。
　　赶到酒店，都快十点了，徐莉和唐妍都在大堂等着他。
　　“糖糖，还是角色的事吗？”
　　“对呀，华艺约我们明天去他们公司，莉姐也没办法了。”
　　尽管徐莉就在面前，唐妍还是挽上了轻舟的手，“轻舟，你说华艺会不会…”
　　“别担心，明天我陪你们去，应该可以谈妥的。”
　　孟轻舟来了后，徐莉打了个招呼，自己就回了房间，这种情况，她不在的话，糖糖说话也方便些。
　　“轻舟，你今天怎么会和杨蜜在一起，还这么晚了。”
　　“怎么？想当管家婆了！”
　　孟轻舟在唐妍的头上揉了揉，“今天是我请她帮忙的，上午去买车，下午去买房，就忙到这个时候呀！”
　　听说是正事，糖糖就没再纠结了，有些不舍的晃了晃手，“那你送我回房间，你也早点回去休息吧！”
　　到了酒店房间门口，正准备走的孟轻舟被唐妍拉住了，很快的打开门，还把他拽了进去。
　　“姐姐，这都几点了，你是准备让我留宿吗？我不介意的。”
　　“想得美，明天不是要麻烦你吗，给你点奖励，好不好？”
　　说完话，唐妍就抱上了孟轻舟的腰，羞怯的闭上了眼睛，
　　孟轻舟还是有点人性的，今天才和小狐狸有了关系，这么快就招惹糖糖，是不是太渣了！
　　看着唐妍嫩滑的小脸，清香扑鼻的气息，他还是没能忍住，在她的嘴上蜻蜓点水的亲了一下。
　　没等他缩回去，糖糖猛的推开了孟轻舟，“小色胚，不行，明天还有事呢！”
　　说完还在他的嘴角亲了一下，“乖啊，姐姐以后还会给你的奖励的，不过不是现在！”
　　“糖糖，你过分了，？”
　　“小蜜蜂，今天不行，以后我…我会给你的！”
　　唐妍打开门，用尽全身力气，把孟轻舟给推了出去，自己靠在门后，大口的喘着气，心里也是慌的紧，差一点就被小坏蛋给得手了呢！
　　这叫啥事啊？还以为传说中的一马双鞍呢？
　　开车回酒店的路上，孟轻舟接到了他老妈的电话，“轻舟，你上次说的事，你爸给你办了，学历一般，不过倒是喝过洋墨水的，名字叫宋诚，以前是给一个国际旅游公司做财务的，听你爸说了你的情况后，他也愿意，明天就会来燕京找你，你留心电话啊。”
　　“儿子，房子买了没？钱不够，妈这还有点，要不给你转过去！”
　　“不用你的钱，妈，我这有呢，你们保重身体，有时间我就回去看你们！”
　　躺在床上，孟轻舟拿过笔记本，在上面不断记录着什么，没有一夜暴富的机会，那就只能集腋成裘，再说他又没当首富的梦想，追求的不过是财务自由！
　　第二天上午，孟轻舟载着唐妍、徐莉，到了华艺公司，通传以后，三人到了一个接待室。
　　等了大概十分钟左右，黄忠磊和宗帥走了进来，安以轩是他手下的艺人，角色要被截胡了，宗帥自然要来看看。
　　黄忠磊不认识孟轻舟，倒是看着唐妍有些眼热，不过掩饰的很好。
　　“不好意思，让你们就等了，我是华艺黄忠磊。”
　　除了徐莉有些惊讶外，孟轻舟和唐妍都只是轻微的点了点头，孟轻舟是因为知道这货的品性，不想搭理，唐妍就是真的傻了，她听过但不认识！
　　“黄总，你好，我是万重山影视的孟轻舟，也是唐妍的同学，我想单独和黄总谈谈，可以吗？”
　　“哦？原来是孟导大驾光临，那咱们去隔壁，小宗，你和小唐他们聊聊。”
　　娱乐圈的利益交换，就是这么直接和赤裸。相比外界的某些揣测，一切都会更超乎想象。
　　资本的高度集中使得娱乐圈较之圈外更混乱。而公众和媒体的高度关注，使得这种乱象一旦被曝光，就会吸引大量眼球，造成非常大的影响。
　　确实，在圈子里，诱惑会比圈外更多更难以拒绝。权钱交易，权色交易，利益互换，都是有的。但是，确实也是真的有踏踏实实走上来的人。
　　两人过去谈了不到半小时，孟轻舟就回了接待室，“你是安以轩的经纪人宗帥？”
　　“是的，孟导，黄总他？”
　　“没事了，我和你们黄总已经谈好了。”
　　“对了，宗帥，要是想跳槽，不妨考虑下万重山，一定给你留个好位置！”
　　说完，孟轻舟就带着两人离开了华艺
　　留下宗帥在哪发呆，什么情况，抢了我艺人的角色，还要抢我？
　　和孟轻舟谈完事，黄中磊就去了他大哥的办公室，把事情的来龙去脉一一给黄中君解释了一番。
　　“你同意了？”
　　“为什么不同意，10%的电影份额，不必一个女演员重要？”
　　“他一个导演，有这权利吗？”
　　“大哥，人家是老板，整个公司都是他的。”
　　“那行吧，咱们不吃亏就行，不过你还是要去安抚下小安，看看有什么合适的角色，尽快给她安排！”
　　这边懵懵懂懂出了华艺的唐妍和徐莉，都不知道怎么样了，上车后才追问孟轻舟，
　　“轻舟，成了吗？那个黄总没有为难你吧？”
　　“我办事，你放心，那个角色是你的了，徐姐可以带你去签演员合同了。”
　　“真的！”
　　要不是在车上，糖糖都想扑到轻舟的身上了，小屁孩怎么就这么厉害呢。
　　从学校出来一直都是他在给自己安排，难道真要应了那句古话，大恩大德，唯有以身相报？
　　“轻舟，我和徐姐下午就回杭州，你中午能陪我吃饭吗？”
　　“姐姐，真没办法，我爸帮我约的人，很快就到公司了，有机会我去剧组探班，好不好？”
　　“拉钩！”
　　“你多少岁了，还拉钩！”
　　脸上挂着甜腻腻的笑容，就这么看着他，白乎乎的小手放在孟轻舟的面前，尾指也翘了起来，
　　“行行行，拉钩！”
　　徐莉假装自己不存在，背后有人的演员，不是更好带嘛，她做经纪人也能轻松些！

第三十三章：确定女主
　　国内股市在06年之前的两年，几乎所有个股都处于最低价位，有些上市公司甚至股价还不到净资产，譬如上一世让孟轻舟惨遭毒手的中国船舶。
　　信了朋友的邪，中国船舶已经在320元的高价位的时候，一个劲的怂恿他，说会涨到500以上，结果小十万进去，一直到他穿过来，价位都还在几块钱。
　　你敢信，中国船舶在05年的时候股价最低5.6元，孟轻舟昨晚还查过股价，目前价格6.5，赶紧买。
　　宋诚到万重山的时候，孟轻舟已经等候多时了，互相说了各自的情况，既然是自家老爸介绍的，孟轻舟对宋诚也比较放心。
　　“宋哥，要麻烦你先去香港成立一家投资公司，我的钱在瑞士银行，国内没办法处理。”
　　“没关系，我同意你的看法，在香港成立公司，对投资是有好处的。”
　　“公司成立后，尽快把资金转500万回国内，你帮我买只股票，中国船舶。”
　　尽管还没有打电话询问自己账户上的资金，但孟轻舟相信不会少于100万美金，再怎么也是畅销书排行榜第三位，收入少了，不是羞辱人家美帝国嘛。
　　剩余的资金当然是在港股买企鹅了，这种白捡的钱，他要是不参上一脚，老天爷都会看不过去的。
　　其实《饥饿游戏》的版税收入并不高，因为孟轻舟不仅是新人作家，还是亚裔，能够谈到6%，已经不错了，一般美国畅销书作家的版税收入，基本上在4%-12%之间。
　　还好《饥饿游戏》有3部，美国艺术中心那边已经联系了他，让他明年一定要把第二部写出来。
　　孟轻舟想好了，要是不把版税提上去，他就换一家出版社，资本主义社会嘛，就是要现实！
　　宋诚在下午就离开了燕京，直飞香港，他以前本就是国际旅行社的，签证这些，一直都在身上，轻舟对他的态度很满意。
　　在笔记本上又当了一会儿文字的搬运工，躺在沙发上迷迷糊糊的睡了，直到有人敲门。
　　“谁！”
　　“轻舟，柳一菲和她妈妈来了。”袁玉眉被孟轻舟的嗓子吓了一跳，猜到他在睡觉，小三十的女人，还捂嘴笑了笑。
　　打开门，“眉姐，我才刚睡一会，你不能接待她们吗？”
　　“人家指名要见你，我有什么办法。”
　　在卫生间洗漱了一番，孟轻舟准备去见见著名的经纪人，刘晓莉，小龙女的母亲。
　　第一次见天仙的母亲，孟轻舟还在考虑，是用风韵犹存好呢，还是徐娘半老，没料人家直接就是和蔼可亲。
　　“孟导真是年轻有为，我是一菲的妈妈，也是她的经纪人。”
　　“阿姨你好，应该是我登门拜访的，失礼了。”
　　客气了几句，很快就说到了正题，天仙母亲确实很强势，不过看着也不像不讲理的人。
　　“孟导，一菲回来说了你邀请她拍电影，但我问她，又是一问三不知，所以只能来打扰你了。”
　　“阿姨，电影的剧本已经过审了，我们也拿到了拍摄许可证，目前有五家投资方，中影、光线、博纳、星美和我们万重山，肯定不会是小成本。”
　　不是小成本？投资不到1000万，你还能吹成大片？
　　先忽悠呗，只要片酬不离谱，孟轻舟肯定会用柳一菲的，《仙剑》的赵灵儿，明年《神雕》的姑姑，这妹子将会连续两年霸屏，热度不用，不就作废了吗！
　　柳一菲拿着手机无聊的翻看，这种场合基本上她是没有发言权的，妹子好可怜，几乎没人权！
　　“孟导，一菲的片酬，还有男主是谁，你们定了吗？”
　　“一菲的片酬，我们按现在一线的女星定的150万，我想这个价格阿姨应该会满意的。”
　　说实话，电视咖转战大银幕，片酬降得不是一星半点的，给天仙150万，这已经是超高的价格了。
　　刘晓莉对这个价格确实满意，毕竟周迅现在也才180万左右，至少发篇身价直追当红一线的通稿是没问题的了。
　　“男主，我们计划是邀请《仙剑》的胡戈，目前还没有回复，我也不敢确定！”
　　想到唐人的尿性，孟轻舟心里也在打鼓，可千万别一拖三啊！
　　“那行，我就代表一菲答应了，合同是现在签，还是…”
　　“现在可以签的，阿姨你坐会，我让工作人员把合同拿过来。”
　　肯定立刻签啊，万一鸡飞蛋打怎么办，至少先把女主给敲定了，说不定蔡大妈为了胡戈再上一个台阶，会“豪爽”的答应呢！
　　合同签订后，原本还想邀请母女两共进晚餐，也不知道是不是担心孟轻舟有什么非分之想，刘晓莉果断的找了个理由，婉拒了。
　　有本事在剧组，你也天天来啊，看我怎么让天仙陪我吃饭的！嘿嘿！
　　“轻舟，你怎么笑的这么猥琐？”
　　进来找他说事的金淑丽，发现孟轻舟的表情，笑着问他。
　　“没有，你别胡说。”
　　“对了，你那本改编的《士兵突击》剧本，原著的版权我们已经买到了，伍万元。”
　　之前孟轻舟差点没惹出事，只顾着把剧本写出来，忘了这是改编剧，好像原时空因为版权就打过官司，还好有读者反映，总算把这个漏洞给补了。
　　“金姐，唐人那边，回话了没，你再催催，人家柳一菲的合同都签了，这事可以告诉他们。”
　　“行吧，我再问问，但我们还是要做最坏的打算，如果谈不拢条件，又找谁演！”
　　孟轻舟一下子瘫坐在沙发上，“真没合适的了，我早就考虑过，邓朝不行，黄晓铭年龄太大，其他的都不怎么合适。”
　　“金姐，要不我去唐人走一遭，显得咱们有诚意不是！”
　　“你这么做，确实显得有诚意了，但也让对方更加的有恃无恐，你要想清楚！”
　　孟轻舟心里有了算计，他准备狐假虎威一次，蔡大妈不惧万重山、不给他孟轻舟的面子，这都行！
　　不过好像这部电影中影有投资的。
　　雕爷的面子总得给吧！
　　嘿嘿嘿！

第三十四章：剧本真的有夜光
　　《那些年》除了男女主角，配角的人数也不少，万重山影视毕竟成立不久，不论是人脉还是圈内的影响，都无法和那些老牌的影视公司相比。
　　能借着选角，分润些不重要的角色出去，也能留些交情，这是金淑丽和袁玉眉的想法，公司的实际管理人终归是她俩，孟轻舟自然会以他们的意见为主。
　　原本打算在同学里找几个出演的，现在他也只得作罢了。
　　“轻舟，那我就把试镜的角色，给几家公司通知一声，你也参加吧。”
　　魔都唐人影视，K姐的办公室，胡戈脸色不是很好，他是倾向于参演孟轻舟电影的，不论是不是大制作，能顺利的走进大银幕，对他来说，就是不小的进步。
　　“胡戈，你真想参加这部电影？”
　　蔡意浓也不能不考虑胡戈的意见，至于参演的条件，可以慢慢谈，反正他们也不急。
　　说不定还能让手下的艺人去电影里露个面，这么想的话，好像也不是不能合作的。
　　“蔡姐，机会难得，听说孟轻舟还是个快枪手，我估计也要不了多久时间，不会影响公司安排。”
　　蔡意浓最让人称道的，是她选艺人的眼光，唐人先后培养出了胡戈、诗爷、娜扎、林狗，作为主业是电视剧的公司来说，自己的艺人能挑大梁，这是最幸福的事。
　　但唐人后期的没落也是无可奈何的，主要是方向的规划和大批签约艺人的出走导致越来越低迷。
　　从《仙剑1》开始，胡戈大火，越来越多人开始了解唐人影视，接下里的《仙剑3》《步步惊心》把唐人推到了业内口碑金字招牌的位置，
　　但自从胡戈之后，唐人再也没有出现过一位具有国民度的演员，林庚心被雪藏两年，袁宏没有拿到一部主演剧本，刘思思约满后不再续约，
　　接下来就是从《轩辕剑之天之痕》后开始走下坡路，胡戈做配力捧的蒋敬夫在合同未满就打官司终止合作，不管对错在谁加上之前的印象都给大众唐人留不住人的印象，又没有拿出手的剧，
　　《秦时明月》《青丘狐传说》更是扑的毫无声息，造就了唐人的没落，虽然胡戈后来再次大火，主演的《猎场》也没有救得了唐人，手下无人和跟不上市场观影口味的转变造就了唐人的现状。
　　孟轻舟不怎么担心唐人提条件，既然金淑丽已经决定公开试镜，那她蔡意浓有本事，就让旗下的艺人来公平竞争呗。
　　在得到《那些年》的配角开始试镜的消息后，蔡意浓再也坐不住了，连夜和胡戈赶到了燕京。
　　金淑丽接待了两人，剧本是不可能给他们看的，涉及到男主角的大概剧情，交代了一番，并且告诉他们柳一菲已经签约了。
　　“金总，冒昧问一句，现在电影的投资方已经确定了吗？”
　　“如果可以，我们唐人很愿意也出一份力！”
　　金淑丽差点没笑出声，来之前孟轻舟就给她说过，蔡意浓肯定会提出投资的想法，没想到还真说中了。
　　“蔡总，电影的投资方都已经定下来了，中影、光线、博纳还有星美，实在抱歉！”
　　“以后会有机会的，轻舟很欣赏胡戈的，这一次给他开出的片酬，和柳一菲在一个档次！”
　　蔡意浓听着那一个个公司的名称，脸上苦涩越发的浓了，哪一家她都惹不起，原本还想借鸡生蛋呢，还好没提其他的。
　　“金总，这事就这么定了，孟导能看得起我们胡戈，也是我们的荣幸，那咱们就签约吧。”
　　折腾了几天，总算把《那些年》的演员确定了，拍摄的地点，孟轻舟选在了杭州和魔都，提前派了人去堪景，祖风也跟着去把关，真担心把这位实力派给埋没成导演了。
　　公司从中戏的毕业生里招了几位编剧，慢慢培养吧，导演系的也挑选了三位成绩优异的，不是考试成绩，而是加上毕业短片的综合评估。
　　摄影师就只能从北电招了，张一凡介绍了他的两个师弟，曾翔和怀明安，两个名字孟轻舟都听过，想来以后的水平不会差，这一次都丢到剧组去实习。
　　摄影师要培养，除了花钱还是花钱，多给拍摄机会，多跟组，经验多了，除非实在没天赋，再怎么也能有几分。
　　顶级的摄影师，像老谋子、顾长伟之类的，那得看天意。
　　四位刚出校门的小编剧，加上潘安智和孟轻舟，一起开始做两部电影的分镜头脚本，差不多得两周，堪景结束，再加上剧组的筹建，时间应该是刚刚好。
　　某个月明星稀的晚上，孟轻舟终于实践了给女演员讲戏的夙愿，原来晚上看剧本，真的有夜光。
　　小狐狸对他的讲解一直都没怎么听懂，两人从华灯初上，一直讲到了三更半夜，尽管空调开的很大，但出于对演艺事业的热爱，他们忘记了时间，在恶劣的情况下，孜孜不倦的学习了新的知识。
　　“我说那天宴会，听见唐妍叫你小蜜蜂呢，还真是一只任劳任怨的蜜蜂！”
　　“说，在我之前采了多少花？”
　　“蜜蜜，你说什么呢，我是那种人吗？”
　　孟轻舟抱着小狐，另一只手去向不明，不过凉被下面轨迹不明的起伏，充分说明一位导演的战斗力还是很强的。
　　“你少来，你一个N手男人，别给我扮纯情！”
　　别看杨蜜嘴毒，脸上的笑容可是一直都在，少女可能怀春，那也得少男给力才行，好歹咱孟导，口齿伶俐，手法熟练，关键是腰好！
　　“剧本你自己收好，可别丢了！”
　　杨蜜压住了轻舟作怪的手，小脸晕红，侧过身子，初具规模的柔软紧紧的贴着孟轻舟。
　　“电影什么时候拍呀，还有，男主角你准备选谁，要找个帅哥，我才答应！”
　　“啪！”
　　“想什么呢？还帅哥！”
　　男人的劣根性就是占有欲太强，不管之前是不是抱着游戏花丛的心思，自从知道小狐蓬门初开，孟轻舟就有些在意了，《致青春》里的亲热戏，他也准备让公司给小狐准备替身！
　　并不是每一个男人都是贾彰轲，看着自己老婆在电影里，和各色男人谈恋爱、睡觉，他本人还坐在摄像机后面，“不对，姿势不对，再来一次！”

第三十五章：演员培训
　　杭州金时影视公司，徐莉和唐妍早早的过来，准备签演员合同，接待她们的是公司的一位副总。
　　“徐蓉，不简单啊，这事还真让你办成了！”
　　金时公司对换角一事没什么意见，他们只要确保男主是黄晓铭就好；其次也考虑到华侧在苏杭两地的人脉确实很广。
　　没想到成立不久的华侧，居然在华艺的嘴巴里把演员给换了，代价还不小，这是一笔可以算得出的账，安以轩一部电视剧的片酬才多少，一部电影的10%份额是多少，大手笔啊！
　　“刘总，你别夸我了，这也是有人帮忙，我哪来那么大的能力！”
　　“那帮你们这位真的算尽心了，居然拿了10%的电影投资权换这个角色，很够意思！”
　　唐妍一直在旁边当透明人，也没想插嘴，突然听到这位刘总说的话，惊讶之下，差点叫出声，连忙捂住了自己的嘴。
　　很快双方签好约，片酬也不高，一集1.5万，这还是想到糖糖毕竟出演了一部大卖的电影女二号，否则最多给她每集一万。
　　回到华侧，徐莉才拍了拍唐妍的肩膀，“糖糖，孟轻舟对你真没话说，你自己可得盯着点。”
　　糖糖脸色羞红，白皙的面容泛着说不出的甜蜜，果然不愧是傻白甜，一个人都能有撒狗粮的气场。
　　“早知道轻舟代价这么大，我还不如去演他的电影呢？”
　　这事她可没给徐蓉讲过，此时说出来，差点没把她给气死，电影不演就为了演电视剧？现在的小姑娘想什么呢？
　　“糖糖，以后有什么事，记得一定先告诉我，徐姐毕竟比你早入行这么多年，肯定能想的周全些！”
　　“以后孟导那再有电影角色，你可别再瞒着我，演电影比电视剧档次高多了，对你名气的提升作用更大！”
　　“知道了，徐姐！”唐妍吐了吐舌头，依然很甜。
　　大家都知道，演员一般可以分为电影咖和电视咖，就是主业到底是以拍电影为主，还是以拍电视剧为主。
　　但凡一个演员有的选，他肯定优先选择电影，因为钱多事少嘛。但是呢，有那么一些演员，因为种种原因无法在电影圈出头，但是在电视剧领域却又取得了很不错的成绩，留下了很多让观众印象深刻的作品，也塑造了很多成功的角色。
　　为什么有的演员就是适合电视剧，而不适合电影呢？
　　影视行业本来就是一家，影视表演从跟不上来说并没有本质的不同，两者之间的相同之处还是要远远超过区别，但是毕竟还是有一定区别，主要就是对演员的要求不太一样。
　　电影由于银幕更大，演员的脸部细微表情要求更高，所以有一种说法叫做电影脸。这是电影和电视剧最大的区别，细微之处的表情、情绪，电影和电视剧的要求非常不一样。
　　什么是电影脸呢？就是有些演员特别适合在电影大银幕上发挥。
　　这方面不得不说张一谋真的特别有天赋，老谋子是摄影出身，他对画面天生有感觉，所以发掘出来的女演员，个个都是电影脸。
　　从最初的巩丽，然后章子艺，这些被张一谋挑中的演员，好像都是一个模子里的。
　　电影时间较短，电视剧的时间一般比较长，一部电影需要在2个小时左右的时间里讲清楚一个故事，讲好一个故事，
　　但是拍一部电影需要的档期有时候还不比一个电视剧短，这个要求非常高，对导演的要求非常高。
　　对演员来说，可能就是需要反复的拍摄同一个镜头，精益求精，这就要求演员在最短时间内把感觉调动出来。
　　而电视剧由于时间比较长，演员可以慢慢发挥，所以电影表演对于情绪、表情等各方面的精准度要高于电视剧的表演。
　　后世的唐妍，电影资源几乎可以忽略，除了一双大长腿，她还这没有适合大荧幕的条件！
　　参与《那些年》的主要演员确定后，孟轻舟去中戏请了刘闵慧和胡衡两位老师。
　　因为年轻演员太多，大银幕的经验都很缺乏，只能提前让他们在怀柔影视基地，找找感觉，晚上再一起研讨剧本，这件事孟轻舟看的很重要。
　　说实话，他自己的导演水平不怎么样，尽管也在努力的学，但不足的地方还不少，所以他对演员的要求就很高，因为他没有调教演员的能力，至少现在没有！
　　“慧姐，胡老师，这次就辛苦你们了！”
　　胡恒也是表演系的，和轻舟也比较熟悉，“没事，这不是你钱给的多嘛，不赚白不赚啊！”
　　刘闵慧就更不见外了，“轻舟，祖风他们什么时候回来，你又要我们指导演技，还要帮助他们熟悉角色，至少得一周的时间，现在可不是以前拍《红楼梦》了！”
　　87版电视剧《红楼梦》，被誉为“中国电视史上的绝妙篇章”“不可逾越的荧屏经典”，承载着亿万电视观众的集体记忆，也记录着上百位演职人员人生最美的青春时光。
　　87版《红楼梦》的演员，很多都不是科班出身，但在确定演员之后，剧组对这些小演员进行了一个为期两年的训练，培养这些人的公子小姐气质，琴棋书画诗酒花样样精通。
　　因为他们可塑性强，不会耍大牌，也没有太多的套路，这两年把自己泡在了角色之中，这样拍戏的时候就像是在演自己，这样拍出来的电视剧怎么能不传神精彩呢？
　　“一周的时间足够了，你还想把他们都变成影帝、影后啊，能踩准镜头，台词和表演不出岔子，我就满意了！”
　　“青春片，有些瑕疵，观众能理解吧！”
　　一句话差点没把刘闵慧和胡衡给气死，现在的导演素质这么差吗？
　　柳一菲和胡戈作为男女主角，更是被孟轻舟给开了小灶，每天固定上午台词，下午对戏，晚上再由两位老师点评和指导。
　　一周下来，大家对剧本、对自己出演的角色，都有了很大的把握。
　　祖风打来电话，摄制组的准备也做好了。
　　那就开拔！
　　《那些年我们一起追过的女孩》，正式在魔都开机！

第三十六章：再次围读剧本
　　原版的《那些年》，里面很多的湾湾那边的梗，或者是语言习惯，包括电影中涉及到的地名、事件，孟轻舟和几个编剧着实花费了不少的功夫。
　　11月28日，《那些年》剧组在杭州的一所中学，举行了开机仪式，距离放寒假也不久了，正好能够满足剧组的要求。
　　孟轻舟和祖风商量后，决定第一场戏拍群像，英语课柯景腾把英文课本给了沈佳宜，这场戏主要就是男主和英语老师的的台词，沈佳宜的面部表情，也算检验培训的成果。
　　教室的戏不少，可能很多人影响最深的就是撸啊撸的那一幕，不过胆子很小的孟轻舟，把那段经典改为了两人比长短，国内这个时期，还是不敢太奔放了。
　　胡戈演高中生，在孟轻舟的眼中总有些别扭，毕竟看多了他酷酷的样子，这么青涩的老胡，绝对正宗小鲜肉。
　　而柳一菲的沈佳宜扮相，惊艳了剧组的所有男性，真要有美成这样的女高中生，怕是老师都不能安心上课。
　　英语老师是刘闵慧出演的，这还是她想男朋友了，主动找孟轻舟要的一个角色，方便向学校请假。
　　还在慌张找英语书的沈佳宜（柳一菲），看到老师阴沉着脸走进来，忐忑不安的坐直了身子，
　　“起立！”
　　“坐下上课！”
　　两句话说完，孟轻舟喊了“咔”，柳一菲的声音还是硬了些，而且喊的也太大声了，她此刻应该是很慌乱的。
　　“一菲，你把声音放低些，语气不能太平稳，要表现出慌乱来，咱们再来一次。”
　　“起立！”
　　“坐下上课！”
　　“没带课本的站起来。”
　　柯景腾把自己的课本偷摸的递给了沈佳宜，然后自己站了起来，
　　胡戈对人物的理解明显要细致的多，漫不经心的表情，大大咧咧的动作，有点意思！
　　“柯景腾，学期已经过了三分之一，每天要用的英文课本，你都没带。”
　　“你有没有心上课啊？”
　　“椅子。”
　　这一段教室的情节，花了整整一个上午。
　　孟轻舟故意的，这就是传说中的磨剧组，而且还是拿男女主一起，刘闵慧知道他的打算，也很好的配合了他。
　　尽管已经是第二部电影，但孟轻舟太过年轻，这次跟组的还有几位娱乐圈的老人，还包括部分第一次合作的剧组人员，只能通过这种方式，粗狂的表达了一下，剧组我最大。
　　如果一个剧组，新人演员占多数，作为导演需要做到的，就是在演员中要有足够的威慑力，你要告诉他们你是怎么理解这个剧本的，并且要给他们一些技术性的指导，以让他们能够信服你。
　　这一准则适用于所有的剧组，有一些刚起步的演员不能够很好的理解人物性格，那么导演就要为他制造一个情景，让他代入情绪，这个情景可以是与剧本符合的，同样也可以是与剧本完全不搭边的模拟感情。付出一些耐心，毕竟名义上你是要调教角色的。
　　下午的拍摄就简单了很多，就在学校的健身室，柯景腾的拳击赛，就这么短短几分钟镜头，金淑丽还从华艺借了一个武指。
　　胡戈当初在拿到剧本的时候，发现有场戏是打拳，还征求孟轻舟意见，需要他去健身吗？多实诚的小伙子！
　　原本曹国胜这个角色，孟轻舟是想请文璋的，结果再次被拒绝，这也坚定了孟轻舟断绝和文璋合作的心思。
　　刚入学上戏的郑铠，在面试的时候，被潘安智给选上了，翟博士出演许博淳，陈赤赤的廖英宏是上戏张教授推荐的。
　　就是哪位在自己博客上鼓励孟轻舟的上戏教授，素昧平生，能持平而论，相信人家也不会胡乱推荐，而且曾小贤演这种贱贱的角色，不是本色出演吗？
　　“轻舟，剧务没有安排夜戏，我看晚上咱们还是把几位主演叫一起，再给他们说说人物的性格，我感觉这次的拍摄不会轻松的。”
　　当初在拍《失恋33天》的时候，邓朝加袁荃，几乎很少会NG，整个剧组的演员配合的也很流畅，可这部电影几个分量足的配角，全是新手，很考验导演的能力。
　　“眉姐，你通知到他们晚上到我房间，到时候咱们再挨个的捋一捋！”
　　第一次拍电影的柳一菲，感觉很新奇，尽管今天第一次的NG就是自己，她也没什么情绪。
　　“茜茜，还习惯吗？”
　　“妈，我又不是小孩子，你放心，今天很顺利的，待会我还要去孟轻舟的房间，讨论剧本。”
　　游走娱乐圈有几年的刘晓莉，一听女儿要去导演的房间，一颗心立马就提起来了。
　　“为什么让你去他房间？”
　　柳一菲只是涉世不深，但还不是什么都不懂，妈妈的话，她也听出了其他的意思，精致的小脸，刷的就红了，
　　“所有演员都去的，妈妈，你别胡思乱想！”
　　还好孟轻舟的房间是行政套房，这么多人进来，能坐的地方几乎都用上了。
　　“今晚我们就用电影里的角色名称，你们可以说出自己对人物的理解，我和祖老师再来总结！”
　　“最后咱们再把自己人物的台词读一遍！”
　　“柯景腾，你先来！”
　　“我觉得在潜意识里，我喜欢沈佳宜已经很久了，否则很多细节就有些牵强，有些痞，但也有上进心，执着于感情，可又不愿强求，和沈佳宜之间，应该是那种情深缘浅吧！”
　　“沈佳宜，你呢？”
　　柳一菲听的很入神，孟轻舟叫了她两次，她才警醒过来。她还是第一次参加这种集体性质的剧本围读。
　　“我…我喜欢柯景腾，又希望他上进，内心其实也想他能勇敢一些，嗯，是一个乖宝宝女孩子，安静、内敛。”
　　其实，围读剧本并不是创新的举措。
　　不论是我们敬仰的电影大师还是普通的专业人员，不论是我们熟悉的好莱坞还是韩国电视台，他们在制作一部影视戏剧的初期，都没有离开对剧本的集体研读和深度探讨，定期举办剧本围读是他们最常用的也最直接的方式。
　　剧本乃一剧之本，剧作家塑造了一个怎样的世界，剧组的每个成员或多或少都有各自的理解，而围读剧本，是一次让大家思想交汇的机会。
　　演员分角色朗读剧本对白，集思广益，商量讨论，一遍遍地捋清楚人设和人物关系，排查情节细节和戏剧冲突逻辑中存在的问题。
　　这一举措不仅能为演员走进自己所扮演的角色提供时间和氛围，帮助他们解决对剧本的疑惑，确定对角色的理解、人物关系的调性、重场戏的处理。
　　对于电影来说，剧本无疑是成功与否的关键环节。早在前些年，就有中戏的教授提出过：围读+排练，是剧本的延伸，开机的前哨，影视创作的标配，要想出好作品，它不是议题，是前提！

要加群的兄弟们：
　　老群号：616061025（加这个吧，新群是预防炸群的）
　　新群：1150980034

第三十七章：剧组日常
　　“几千块钱的班费，不见了！”
　　保卫科主任（国内学校哪有教官这个职务！）这个角色是由刘华出演的，宁昊《疯狂的石头》拍完，到万重山找孟轻舟吹牛的时候，给他推荐的。在《疯狂的石头》中演的是道哥。
　　刘华的演技，孟轻舟没什么说的，但真让他佩服的，还是刘华的哪张嘴，能吃、会吃、还能说出个一二三来。
　　在影视圈当中，各种特点的人都有着自己安身立命的资本，有人仰仗的是自己超高的颜值，而有些演员则是依靠自己出色的演技，显然刘桦便属于后者。
　　但在刘桦眼中，自己的演技和自己的厨艺以及对吃喝方面的讲究比起来就不值得一提了。他自称：“我戏演得一般，但我吃喝方面的造诣比演戏高八段”。
　　“第六节课的时候，班长检查还在。”
　　“现在要放学了，偷钱的人，还会有谁！”
　　刘华在教室里嚣张跋扈的四处游走，脸上带着一些狠意，关键是台词的顿挫，很有力。
　　要说一个演员的演技好不好，就让其扮演生活最普通的角色，如果能将角色扮演的入木三分。足以看出他的功底是非常扎实的。
　　“一定是你们班上自己的同学！”
　　这一段的前几分钟都是刘华的独角戏，祖风在摄像机后面，也是频频点头。
　　“主任，我现在合理的怀疑你没有没有***！”胡戈一幅桀骜不驯的样子，盯着刘华。
　　“裤子脱下！”
　　“你说什么？”
　　“裤子脱下来！”
　　很好，演员之间只要对上了戏，导演会轻松很多，这一幕很明显，胡戈被刘华带上道了，气场稍弱，但气势还是出来了。
　　在片场，演员之间真实的交流，互相成全。
　　这种其实可遇不可求，需要双方水平相当，很多时候双方水平不同，都是一方引导，刺激另一方。
　　也同样需要双方互相信任，并且熟悉。所以就有所谓的默契。其实就是生活中熟悉了在戏里才能熟悉。生活中都没见过几次，要演好朋友太不现实了。你的身体都会出卖你。
　　不管是电影，还是电视剧，导演都很难避免一种情况，两个演员不在一个节奏里，就会有一方引导刺激另一方，完成舞台任务。
　　这种效果其实之于真实的交流差了很多。因为已经跳出人物和规定情境了。要考虑如何把戏演下去，会感觉演的不够酣畅淋漓。
　　相对来说，胡戈可能要弱一些，当然也可能是年龄的原因，但和刘华的配合很默契。
　　就连刘闵慧对胡戈也是赞不绝口，听的祖风心里胆颤心惊，毕竟胡戈真的帅，万一，是吧？
　　虽说这一段NG的次数多了些，但好在大家都能接受，收工的时候，孟轻舟叫上了刘华，晚上他想喝点酒。
　　“华哥，给咱推荐一家特色餐馆，你不是老饕嘛！”
　　“轻舟，晚上得喝酒吧，那咱就不去昨晚的鳝爆面了！”
　　“那你说个地，咱们打车去，柳一菲，你问问你妈妈，聚餐去不去？
　　柳一菲眼睛亮了一下，她不是吃货，但能出去热闹一番，也不会拒绝，“我妈妈今早回燕京了，孟轻舟，我可以一起去吗？”
　　“行啊，不过你得戴个口罩，今年你太红了，可别害咱们享受不了美食！”
　　“孟轻舟，没看出来你还是个唠叨老太婆，还去不去了，现在不是拍戏，不用给你面子吧！”
　　还准备叮嘱几句的孟轻舟，被天仙几句话，噎的差点没被过气，说他帅、说他牛，说他不要脸都听过，这还是第一次有人说他想婆婆！
　　晚上要喝酒，众人也没让剧组派车接送，出来打了3俩车，按华哥的安排，去了西湖的知味观。
　　餐厅就在西湖边上，绿树环绕，水流熙熙，还没进餐厅，大家已经很满意了。
　　陈赤赤是个自来熟，和大家的关系也处的不错，这时也大着胆子吐槽了刘华一句，
　　“华哥，就冲这景色，晚餐味道差点，我们也认了！”
　　刘华也是好性子，也不着恼，径直带着大家走了进去。
　　“伙计，给咱来个靠窗的包房！”
　　既然刘华熟门熟路，点菜的事就交给他了，孟轻舟自己走到窗边，打开窗户，波光粼粼的西湖，近看也是平常。
　　“孟导，怎么一个人在哪呢？”
　　孟轻舟和在座的年龄都差不多，所以平时大家也就随意称呼，叫孟导行，叫轻舟也可以。
　　“你们就是一帮子俗气人，来了西湖，不得找找白娘子吗！”
　　郑铠给轻舟倒了一杯茶，请他坐了下来。
　　“轻舟，我问个事，你别介意啊。”
　　孟轻舟端着茶杯举了举，示意陈赤赤直说。
　　“你在中戏读的也是表演系，怎么会想到做导演呢？不科学啊！”
　　“要说你的外形，虽然比不上我这么风流倜傥，但也不差呀！”
　　郑铠啪的一声，在陈赤赤的肩上拍了一下，“你能要点脸吗？咱们让柳一菲给评评，你和孟导谁帅？”
　　孟轻舟很喜欢这样悠闲轻松的气氛，拍电影尽管被说成是艺术，但实际上也是一份工作，再喜欢的工作，也会有厌倦的时候，尤其是他还这么年轻。
　　不论哪个行业，大家都是被欲望牵着走，都想爬到上一个阶层，做演员的天花板是看得到了，而且孟轻舟不是身上有挂嘛，当然想作大佬了。
　　而演员通往幕后的途径除了导演这个岗位，其他的岗位技术含量太高，也不赚钱……
　　导演的工作很多时候是指导演员的表演，演员做导演有天生的优势，加上明星效应，在电影宣传方面非常加分！
　　“我对表演没什么兴趣，而且我这人有个毛病，演什么角色都觉得没有自己帅，所以还是做导演吧！”
　　正喝水的柳一菲，被轻舟的话给逗乐了，一口水喷在了他的手上，“孟轻舟，你是不是故意的？”
　　天仙奶兮兮生气的样子，让孟轻舟心跳都漏了两下，心有所想，随即就脱口而出：“一菲，你满18岁了吗？”
　　“我八月的生日，你说我到18岁没？蜜蜜还说你聪明，我可没看出来。”

第三十八章：神仙姐姐神仙戏
　　“龙井虾仁、西湖醋鱼、东坡肉、杭州酱鸭、叫化童鸡、宋嫂鱼羹、干炸响铃、西湖莼菜汤、杭三鲜、鱼头豆腐、金牌扣肉。”
　　这边聊得愉快，刘华和祖风、刘闵慧三人点菜也是不亦说乎。
　　“轻舟，咱们今晚喝花雕，怎么样？”
　　“华哥，我无所谓的，今天你是老大，都听你的。”
　　孟轻舟的酒量不错，来了杭州后，已经和刘华他们喝了几次酒，大家也没那么客气。
　　柳一菲拉了一下轻舟的衣袖，“孟轻舟，我问你件事。”说完天仙自己走到了窗前，回头看着他。
　　几人古怪的望着这两人，难道有故事？
　　“什么事，搞得这么神神秘秘的？柳一菲，你别是暗恋我吧。”
　　“呸！不要脸。”
　　“你给杨蜜写的那首歌，我拜托她让给我了，你知道吗？”
　　孟轻舟当然知道了，和小狐狸一起学习了几次课外知识，歌曲的事也给他说过。
　　“知道啊，杨蜜给我说了，就这事？”
　　柳一菲有些犹豫，很少求人的她，有些话不好说出口的，涨红的脸在窗前显得愈发吹弹得破。
　　“我的专辑还差一首歌，你能帮我再写一首吗？”
　　还以为天仙要说什么刺激的话呢，孟轻舟提的高高的心，瞬间跌了下来。
　　“嗨，我以为什么事呢？你什么时候要，喜欢那种类型的歌？”
　　让孟轻舟写小说可能有点难，但写歌的话，SO EASY!
　　柳一菲喜欢唱歌，也认真的学过，知道好歌难求，但是看孟轻舟这幅模样，好像随时都能写出一首精品一般，太吹牛了！
　　“孟轻舟，你是不是一直都这么自信呀！”
　　既然不是找他谈恋爱，孟轻舟的兴趣就不大了，一首歌也不是大事，随便糊弄一曲就可以了。
　　“走啦，该吃饭了，歌曲的事，拍完电影再说，保证你满意！”
　　上桌三杯花雕下肚，大家才开始慢慢享受美食，两位女士要了饮料。
　　“轻舟，你听说了没，黄晓铭好像和金时公司有些矛盾，这两天圈子里都在传呢？”
　　刘闵慧现在几乎都算万重山影视的编外人员了，对很多事都知道，包括糖糖抢角《大汉天子3》的事情。
　　“慧姐，你是一名人民教师，能不能别这么八卦，再说和我们也没什么关系。”
　　黄晓铭怎么可能放弃《大汉天子3》，他赖以成名的三部曲，也是以后网友讽刺他演技时，团队最高光的回击，相信很快就会有声明出来。
　　原时空的大嘴巴，也是把我们名哥损的最狠的史杭，有一段精辟的评论，说的就是黄晓铭和范兵兵，可惜很多经典的明式段子还没出世，孟轻舟想装逼提前说出来都不行，只得在心里默念三遍，担心以后忘了。
　　“我相信以后他们可能会成为很好的表演艺术家，但是，目前来说还是演艺界的两个蓝领工作者，就是体力工作者，他们哭，他们帅，他们美，他们闹，他们伤心，但都是体力劳动，所以他们跟另外一些白领工作者不一样，他有时候跟白领一块对戏，你看着也以为他是白领，但突然说会儿话他扛着饮水机就走了，就是这样的，就是在这里面我们就看到两个人轮流扛着饮水机在那，聊天、谈恋爱、接吻、上床，这是个蓝领大比武”
　　当我们去评价教主的演技时，怎么都无法回避的，大概就是教主嘴角那一抹微笑了吧。（参见史航）教主是个难得的演员，不是谁都能做到像教主一样嘴角下巴都是戏。这
　　种独特的演技常常被人误解为“演什么都像自己”，其实并不是。
　　不过是由于教主独创了这种方式给人带来的诸多误解罢了，通过嘴角上扬幅度的变化来展现不同人物的不同性格，又能在不经意间流露演员的个人特质，正是教主的高明之处。
　　很多网友认为黄晓名是张寒的最佳模版，可以称为究极体张翰。不信你看锦绣缘的左二爷，皱眉昂首侧眼蔑视，逗弄扮酷邪魅嚣张，张寒无缝代换没有任何问题。
　　“人家黄晓铭的演技，还是很不错的！”作为黄晓铭的长辈，柳一菲挺身而出，辩解了一句。
　　“行了行了，喝酒吃菜，闲事莫怪！”
　　孟轻舟拿着杯子，大家一起喝了一杯。
　　“明天如果拍摄顺利，我请大家看电影，陈楷歌导演的《无极》，真正的大片哦！”
　　孟轻舟有些期盼他们明天看了《无极》回来后，一脸懵逼的表情，估计还不敢说看不懂。
　　有诗意的电影就是这么高端！
　　“我只会念书，我只会念书。”
　　“从小学到高中（咱国内没有国中这说法）我就只会念书！”
　　“却还是考不好。”
　　祖风和孟轻舟都快被神仙姐姐搞得升仙了，这么一段哭着说话的剧情，已经拍了4次，还是不行，要么情绪不到位，哭的很克制，而且语气也没有跟上情绪，要么就是眼泪不够，我的天！
　　“咔！”
　　“柳一菲，你过来！”孟轻舟确实想发火了，不是说很有灵性嘛，难道是之前的电视剧没怎么哭过？不对啊，《金粉世家》也有哭戏的。
　　说实话，柳一菲心里还憋着一肚子火呢！她感觉自己已经表现的不错了，被孟轻舟连续叫了几次NG，我美少女不要面子的吗？
　　演技这种东西真的很难确定。就连孟轻舟也不知道怎样的表演算是演技好，怎样的算是演技差。
　　但是柳一菲的电视剧，从来没有出戏过，她笑也好，哭也好，都能让人动容，各种小表情小眼神，很灵动。
　　说她没演技，一个表情的，那是因为她要塑造的就是一个没有太多表情的人物。
　　在孟轻舟的记忆中，她真的是一个演技美貌一直在线的好演员。
　　赵灵儿的单纯灵动，小龙女的不食人间烟火，白秀珠演技稚嫩但是也演出了刁蛮的富家小姐形象。
　　说来，早期柳一菲的电视剧，人物塑造的都很不错，也有可能是因为符合她的形象和气质。
　　其实柳一菲演技还是有些的，说台词的确有些气短，但是有爆发力这点孟轻舟和祖风这几天都感觉到了。只是作为一个演员还不够，至少还没达到导演对她的期望。
　　原时空她被嘲讽演技的时候，最大的毛病就是台词和哭戏，而最大的问题还是哭戏。
　　可谁让他就偏偏遇上第一次拍电影的神仙姐姐呢！

第三十九章：难演的哭戏
　　孟轻舟和刘闵慧带着柳一菲去了剧组的化妆室，粉嫩的姑娘，轻舟可不敢在大庭广众下说她，万一给尥蹶子，导演不要脸啊！
　　“演戏最重要的是你自己不要沉浸在戏里，无法给观众一个好的情感带入，最重要的是拿捏一个度，要让自己再浮夸一些，让观众有代入感，但不能过分浮夸，只会让人感觉不舒服！”
　　刘闵慧轻言细语的给柳一菲讲戏。
　　“首先你得相信你身处所在的环境。其次你得相信目前或者将要发生的事情。这是表演中所说的信念感。”
　　“信念感很重要。你想想，如果你连自己都不相信将要发生的这些事情，观众怎么能相信呢？所以情到深处自然就会哭出来。”
　　天仙也有点不好意思，但还是倔强的盯着孟轻舟，暗自嘀咕，这个混蛋，不能好好说吗？拍完电影就把他拉进黑名单，哦对了，把新歌拿到手，再拉黑。
　　眼睛是心灵的窗户，在演戏过程中，你的眼睛里有没有“内容”，是最能直击心灵的。
　　比如演员通过“情感借鉴”哭出来，如果跟剧情情景差不多，比如失恋，你脑子里会想象出一些当初的种种，这样的借鉴表达出来更真实，更有说服力。
　　当然也不是所有剧情都在生活中经历过，比如说亲人离世，你借鉴失恋的情绪，把对象带入一下，这样起码我觉得会不空洞。
　　总的来说，各种想要表演出来的感情，最好找到心理依据，这样更真实，也可以让自己更快进入情境。
　　对很多演员来说，苦情戏和大悲大喜的戏，相对来说要难一点，这不是演技好就能说得过去的，就好像刘德桦自己就说过，他演不好哭戏，而刘火华对喜剧的拿捏也自认要差一点。
　　“刘老师，我是因为情绪没到位，还是剧本理解的不够？”
　　“一菲，你读书的时候，被老师家长平批过没？”
　　“美国那边，老师很少随意批评学生的！”
　　一肚子差生应该怎么伤心的话，都给刘闵慧堵在嘴里。
　　演员看哭戏；歌手看高音；电影看故事；舞蹈看杂技；绘画看写实；照片看颜色；这也是几门手艺人的技能重点。
　　因为绝大多数的哭戏，都伴随着情感爆发，多数演员在演到哭戏的时候，基本都伴随着这样几个情绪：悲极，怒极，喜极。
　　这种情感爆发的时刻，基本也是剧情的转折点，本身就会给观众留下极深的印象，随着演员泪水划过的那一刻，剧情达到高潮。
　　“轻舟，要不今天让一菲休息，换一场戏拍，连续的哭，我担心她的身体和情绪会受影响。”
　　他能怎么办，只能这样了，还好学校场景的戏还有两幕，往下拍呗！
　　而且柳一菲的水准他也能够理解，18岁，不能每个18岁的演员都有夏雨的演技吧。
　　哭戏就像是乾坤大挪移第三级一样，大多数演员一辈子都到不了这一层。
　　其他的戏可以慢慢磨，到不到100份，靠着经验积累最终到80分的也很多。
　　哭戏则不然。没有就是没有。练不出来。能演好哭戏的，但没拿过奖的，不多。
　　下午的拍摄柳一菲没有参加，和助理回了宾馆，沈欢也给她出了点子，找找看网上，有没有抗日战争时期，倭寇肆虐的纪录片和文字。
　　孟轻舟两世为人，唯一看电影哭过的一次，就是看纪录片《NJ大屠杀》，恨极流泪！
　　一天的戏份结束，答应了请剧组看电影的孟轻舟，拿出了早已让剧务购买的电影票，杭州的博纳影院，孟轻舟包了一个放映厅，时间是晚上七点的那一场。
　　片名《无极》！
　　“轻舟，你不去看电影吗？”
　　祖风看到他准备回酒店，诧异的问他。
　　“我晚上还有点事，改天再去看，你们尽快去吧！”
　　孟轻舟除非想睡觉，否则哪里来的勇气，再去做一次真的勇士。
　　“风哥，你记得给所有人告诫一声，明天还要工作，看完电影最好直接回酒店！”
　　孟轻舟正好回酒店，把柳一菲要的歌给鼓捣出来，还有下一部电影的剧本，他也要好好思量，究竟拍那种题材？
　　有挂就是爽！
　　随意在酒店餐厅对付了晚餐，回到了房间。
　　什么歌能适合18岁的女孩唱的呢？
　　还必须是难度不大的，孟轻舟可不认为天仙有着专业的唱歌水准。
　　《牵丝戏》、《锦鲤抄》、还是《爱的城堡》或者《女生》？
　　至于下一部电影，他想拍一部简单些的小成本科幻电影，能选的不多，尤其是国内的科幻电影，几乎没有低成本这一说法，当然五毛钱除外！
　　那就只有乾坤大挪移了，孟轻舟的脑子里很快就想到了，自己曾经看过的一部电影，《月球》，场景布置简单，特效的要求和成本都不高，而且这电影也很有意思！
　　想到就做，孟轻舟开始码字，时间过了不久，电话铃声打断了他。
　　“噫，糖糖怎么打电话来了？”
　　接通电话，还没来得及说话，就听见电话里唐妍急切的声音，“轻舟，你在酒店的几号房，快告诉我！”
　　感觉甜妞很急的样子，孟轻舟很快说了房号，电话也迅速的挂断了。
　　不到3分钟，急促的敲门声响了起来。“砰砰砰！”
　　打开房间门，就看到戴着口罩的唐妍一把推开她，冲进了卫生间。
　　“你急什么呢，又没人和你抢！”
　　从卫生间出来，唐妍的白皙的小脸，泛着淡淡的晕红，
　　“你没去看电影？”
　　孟轻舟立马知道，唐妍在剧组有内线，小妮子可以啊，这么早就开始监视我了。
　　“不想看，你没看我在写剧本吗？”
　　扬了扬手里的平板，孟轻舟自然的牵上糖糖的手，拉着她坐到了沙发上。
　　“怎么跑我这来了？不是在拍戏吗？”
　　第一次被孟轻舟牵着手的糖糖，脑子有些充血的感觉，好在没有外人，她也随之放下了羞怯。
　　“不想我来探班吗？还是做了什么坏事？”
　　“要做坏事，也得是你来了才行啊！”

第四十章：新人唐妍
　　唐妍啐了他一声，握紧了孟轻舟的手。
　　“一天没个正经的，知道你拍戏不顺利，我才来探班的。”
　　《大汉天子3》的拍摄场地在横店，距离杭州只有一百多公里，听慧姐在电话里说电影的拍摄不是很顺利，糖糖心念不已，决定探班送温暖。
　　孟轻舟没觉得不顺利，都是青瓜蛋子，还能一蹴而就不成，要想电影出来的效果好，只能慢慢磨，他不介意拍摄时间长一些。
　　“你还担心我，你在剧组怎么样，有人欺负你没？”
　　每年，中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院等影视艺术类专业院校都有毕业的表演系学生。
　　演员的竞争也就越来越激烈。刚毕业的演员为了能得到更多的机会，往往会选择经纪公司或经纪人来帮助规划自己未来的演艺之路。
　　男演员的相貌要求是要有特色。上个世纪七八十年代需要的是浓眉大眼的美男子，但现在并非如此。
　　影帝也并不是都长得非常漂亮，但脸部的骨骼一定要小，这样在镜头前是非常占优势的。四方大脸不适合上镜，因为镜头具有一定的扩张力，平时生活中观察合适的脸形，上镜就不合适了，一定会显得大些。
　　最好只有巴掌大小的脸形最上镜，女演员更是如此。女演员的相貌要求是要有特质。并非传统的美丽，应该具有能给观众留下深刻印象的条件。
　　唐妍自然是符合大众审美的美少女，刚进入娱乐圈，身边也还没有助理，经纪人徐莉也不可能随时陪在她身边，在剧组或多或少都有一些骚扰和议论，毕竟角色是抢来的，通过什么手段，还不是尽在别人一张嘴里！
　　而且在剧组拍戏，等戏是常见的事情，或许今天你的拍摄时间只有10分钟（也许最后采用的就1分钟），可能都要让你等上一天的时间，如果拍摄进度有所推辞，白等一天是非常有可能的。
　　唐妍在剧组就被执行导演故意使坏，故意排错了自己的戏，结果还被导演教训了一番，说她没准备好，耽搁了大家。
　　进剧组短短的两周时间，她就一个人在房间，哭过两次了，对谁都没有说！
　　她可不愿意在轻舟面前说这些讨厌的事，两人的状态应该是朋友以上，恋人未满，当然这是糖糖的想法。
　　朋友之间牵手这不很正常吗？
　　“没有啊，剧组人都挺好的，而且黄晓名人还不错！”
　　唐妍的话，孟轻舟一丝一毫都不相信，新人在剧组，还是一个颇有规模的剧组，怎么可能不会遭遇某些龌龊事，除非大家都吃素了，这么靓眼的长腿美女会看不见？
　　“糖糖，你现在没助理，自己一个人在剧组要小心，等你演完这部电视剧，就可以让华测或者你自己请一个助理了。”
　　唐妍最是受不了孟轻舟这种对她细心的关怀，忍不住靠在了他怀里，明知道这家伙的花名是小蜜蜂，还是飞蛾扑火般的闯了进去。
　　“轻舟，你电影还要拍多久？”
　　心里想着孟轻舟能去《大汉天子》剧组探班，就算被人认为是自己的金主，她也认了，总比让那些恶心的目光盯着好！
　　“应该还要两个月左右吧，主要是这次的剧组新人太多，磨合的时间要长一些。”
　　唐妍把头埋在轻舟的胸口，不想让他看见自己眼中的失望。
　　“要不要出去走走，糖糖，要不去SHOPPING也行，我陪你！”
　　趁着两人都还没被大众熟悉，难得的悠闲时光，在以后的日子是何其艰难，孟轻舟知之甚详。
　　“不去，我就想休息一会。”
　　有些事还是必须要做的，待会大家看完电影，说不定会来找他，孟轻舟还是在酒店给糖糖开了一个房间。
　　两人还是转移到了新开的房间，孟轻舟无所谓，但唐妍毕竟是新入行的女艺人，风评很重要的。
　　很多人都说艺人尤其是女艺人，个人品行的优劣，决定其在演艺圈的上限，演技再好，人品、口碑不好，也不会被圈子认同，即使你能赚钱，你很红，但不会得到尊重。
　　2004年底，娱乐星周刊曾经做过一个调查，演员的口碑应不应该纳入制片方的考虑范畴。
　　孟轻舟认为这不是应不应该的问题，而是势必会上升到影视剧，演员本人的社会形象会直接影响观众的观影体验和对剧中人物的认同感。
　　为什么演员签订合同时都写明如果因自身负面新闻影响影片或代言的话演员需要付赔偿责任？不就是大家都清楚一旦演员形象受损，作品也必然会被影响吗？
　　像这种问题情绪的作用大于是非对错，或许是不应该因为一个人毁了所有人的努力成果，但是这也是这个暴利行业的风险之一吧。
　　孟轻舟对糖糖的感觉很怪异，有欣赏、有怜惜，更多的还是怒其不争，这也是因为原时空唐妍的遭遇，以至于如今他对她的想法都很模糊。
　　“糖糖，是在剧组拍戏很累吗？”
　　“也不算累，就是有些人很讨厌，身边又没一个能说话的人，觉得心烦！”
　　唐妍还是没有忍住，把自己的苦恼倾诉给了他。
　　“唉，你还是请个助理吧！”
　　“太早了吧，我现在还没什么名气，请个助理，人家会不会说我耍大牌呀！”
　　“你管那些人说什么，自己高兴就好，一周之内让徐蓉给你找个助理，她不行的话，我就帮你办了！”
　　糖糖揽住轻舟的腰，情不自已的在他脸上亲了一口。
　　人家都主动了，孟轻舟哪能这般轻易放过，轻佻的抬起她精致的下巴，打量着这张秀美的玉容，直到唐妍害羞的拍了她一下，这才吻上了已经鲜艳欲滴的红唇。
　　掠过香腮，嗅过清香，方才放过了唐妍。
　　“轻舟，你就知道欺负我，在学校的时候怎么对我那么老实？”
　　“是不是早就对我有非分之想了？小坏蛋！”
　　孟轻舟其实是想坦诚告诉唐妍，自己不算好男人的，怕这姑娘钻牛角尖。
　　“糖糖，其实我…”
　　唐妍没等他说完，捂住了他的嘴，“你别说了，我什么都知道的！”
　　糖糖心里想到，轻舟肯定还有以前交往过的女生在纠缠他，自己不能太计较他之前的事，最多以后看紧点。
　　傻白甜果然是名不虚传！

第四十一章：《无极》上映
　　看时间差不多了，孟轻舟一个人回了房间，让糖糖早点休息，明早他让人送她回剧组。
　　耳鬓厮磨了许久，唐妍才脸红红的放他走了。
　　“轻舟，你也早点休息！”
　　不是孟轻舟吃素了，实在是糖糖的亲戚跟的太紧，没法下手。
　　回到房间不久，祖风就过来敲门了，同行的还有胡戈和柳一菲。
　　《无极》是一部什么样的电影？它为何让很多年后的网友都对它念念不忘，亲身感受过的孟轻舟，认为自己有足够的发言权。
　　“风哥，电影好看不？”
　　祖风好像被孟轻舟的一句话给憋着了，摇摇头没说话。
　　身后的柳一菲嘀嘀咕咕的说了一句：“我真的没看懂，现在都还是迷迷糊糊的。好像是因为一个馒头？”
　　孟轻舟装的挺像，吃惊的看着他们三人，“你们不会都没看懂吧？《无极》拍的这么深奥吗？”
　　《无极》两个字，是陈楷歌在跑步机跑步时，突然挤进他的头脑中的。
　　《无极》的野心很大，它试图重新搭建一个世界。他也真的在搭建那个世界。无极的世界里有雪国人，有“超越风的速度”的奴隶，有倾城之美的美人，有披挂着鲜花盔甲的战神，也有亦正亦邪的鬼狼。《无极》几乎具备了一部魔幻电影所需要具有的全部的外貌。
　　《无极》的问题在于狂妄的必然产物，空洞和混乱。
　　魔幻史诗，并不是真的脱离于生活，它只是高于生活而已。但它最重要的功能就是对生活的折射，从“魔戒”里人们可以看到工业化对自然的影响，**对人类的荼毒等等，它是丰富的。
　　“轻舟，你还是别去看了，我估计你不喜欢这种电影！”
　　几人坐了下来，还没聊上，郑凯和陈赤赤就走了进来，孟轻舟根本就没关门。
　　“风哥，你给我讲讲，故事编的怎么样？”
　　“我讲不出来，这部电影和陈导之前的都不一样，只能你自己去看。”
　　按祖风的看法，《无极》是专业的，每一个演员的表演真的已经到了一个极高的水平，在05年的时候这个特效，镜头的跟随（从天上到地下的拍摄），甚至每一件衣物，妆容都是精致的、唯美的。
　　《无极》里所有的问题都可以归结于一个原因，即妄图以低下的电影工业实力，去挑战电影工业的顶级类型。
　　陈楷歌无疑是一位极具才华的艺术家，做形式的大师。他对人性有着深刻的认识，在艺术电影领域这是优势。所以自《黄土地》而始，他从一个胜利走向另一个胜利，直至《霸王别姬》加冕。
　　但王冠同时也是枷锁，他的艺术家气质和商业类型片格格不入，《无极》就是这一矛盾的集中体现。
　　《无极》的人物、故事、思想内核都是东方式的。东方哲学不喜欢简单的二元对立，人性是复杂的，善恶是模糊的，命运是残酷的，挣扎是徒劳的。抛开魔幻的外壳来看，《无极》其实是一个挺现实的故事。
　　“电影的画面拍的太美了，陈导真的很厉害！”胡戈倒是说了句大实话，不过论及画面感，国内能有人比得了老谋子吗？
　　陈楷哥？他也不行！
　　《无极》确实有它值得肯定的地方，布景除了那个蚊香一样的奇葩宫殿，都是很具有美感的，随意截图当壁纸不算过誉。镜头调度、剪辑、配乐什么的都是专业水准。
　　从技术的角度来看本片问题不大（特效略有点假但也无可厚非）。不过华丽的外表实在掩盖不了《无极》内容空洞的大问题。
　　整部电影的人物塑造绝对在水准之上，由于戏剧化风格的运用贯穿整部影片，这点不论从镜头运用、打光布景方面都看得出来。
　　同样的，人物表现力也很夸张。几个主要人物都有爱憎分明的特点。“光明“大将军应该是最丰满的那个，骁勇善战风流倜傥又是个痴汉(真田广之大叔气质实在很到位，那口蹩脚的普通话也是说的很萌。
　　“我明天晚上去看，大家早点休息，柳一菲，明天就是你的戏，晚上自己好好想想。”
　　《无极》的问题很难说清，除了故事的空洞还有开篇的野牛特效，都让观众很不满意。
　　演员符号化严重，所以被电影观众骂。
　　电影台词像舞台剧，所以被电影观众骂。
　　演员表现风格也像舞台剧，所以被电影观众骂。
　　如果拍成舞台剧，无极是挺好的，但是拍成舞台剧风格的电影，自然会被电影观众骂。
　　好的电影，在本身编织的内在世界观框架内，把故事讲得娓娓动听是起码的底线，能动人心魄则加成不少，带给观众强烈震撼反思则是好之为好的关键。
　　电影不是必须启发人的，但必须能够打动人。孟轻舟近一年来也去电影院看过几部电影，一直觉得这几年来国内的导演缺少好故事，缺乏个性和深沉，一味追求现成风气和表现技法，内功却日趋萎缩。
　　追末弃本，镜头越来越华丽，内容却越来越空虚，让人看了不禁无聊晦涩，故作高深，玩弄玄虚，可恶可憎。
　　送走几人，孟轻舟端着一杯热水，敲开了唐妍的房门。
　　“轻舟，你们聊完了？电影好看吗？明天也没我的戏，要不我再待一天，陪你去看电影，好不好？”
　　“你先喝点热水，身体不舒服就早些休息。”
　　“还有，糖糖，你是新人，不呆在剧组，想干什么，我要是导演都会有意见。”
　　糖糖接过水杯抱在怀里，噘着嘴瞪了孟轻舟一眼，“休想我再来看你了！”
　　一夜无话。
　　柳一菲总算通过了这一场哭戏，并非孟轻舟要求高，而是坐在摄像机后面，之前的几场拍摄，连他自己都觉得别扭，那就肯定是有问题的。
　　“好！”
　　大家也给出了鼓励的掌声，柳一菲脸上的泪水都还在滑落，却又忍不住舒眉展颜，这还是她第一次在剧组接受喝彩呢，小姑娘心里都乐成啥样了！
　　杭州的拍摄一直进行到1月中旬，原版的《那些年》仿佛所有故事都发生在夏天，孟轻舟在这点上也做出了改变。
　　学生的生活不仅仅只有夏季的！

第四十二章：杀青
　　杭州的拍摄结束，电影的拍摄进度就已经完成了80%，剧组很快转移到了魔都。
　　周越美早就想去儿子的剧组看看，可惜她的身份不是说走就走的，现在孟轻舟的剧组到了魔都，总算能够得偿所愿。
　　“轻舟，晚上你回家吗？妈妈给你做几个菜。”
　　“妈，剧组刚到，很多事都还没安排好，明天晚上我再回来吧，你和爸也可以来剧组啊。”
　　而近端时间最喧嚣的，莫过于媒体、网络对《无极》的批评和声讨，比之于《英雄》上映后对老谋子的吹毛求疵还要声势宏大。
　　特别是陈楷歌接受新华报的采访刊登后，更是引来诸多影评人的狂轰滥炸。
　　“糟烂的电影，乏味的访谈。陈导引经据典的吹了几个希腊神话来说创作理念，可结果就是没有神话只有笑话。”
　　“抛开因为经费问题的特效不说，开场的大场面调度就已经很凌乱了，然后雷人的台词，震惊的故事，没有逻辑的行为，搞笑的国语发音，那个拍出《霸王别姬》的导演走上成魔之路。”
　　陈楷歌试图将自己的叙事语境提升到一个超越历史的高度，但难辞其咎的执行效果则将这种野心彻底扼杀。因此观众不觉得电影本身有多少谜团值得探究。
　　该有电影尴尬的营销定位：这些貌似国际化的演员其实更适合一个通俗化的剧本，而要达到导演期望的表演水准，国内其实有很多更为适合的演员。
　　祖风手里拿着新一期的星周刊，封面就是：《无极》怎么了？
　　“陈楷歌也走偏了，太可惜了！”
　　孟轻舟听得就是一愣，啥意思？难道祖风还是个隐藏的文艺青年，想看艺术片？
　　“风哥，你个人认为《无极》怎么样，说实话！”
　　“电影的剧本故事框架没问题，故事还是蛮简单有趣的，只不过陈导加入了艺术片的表述形式和人物对白才让人们骂街，可能是这种形式的电影，观众还没法接受。”
　　祖风的话算是持平而论，加之《无极》也并不是真的一无是处。
　　人物性格鲜明，人设全部都能立得住，基本上每一个人都能给人留下深刻的印象，谢霆锋尤其好评，这种心理变态只为了玩的货色在漫画圈子可是被受追捧，作为龙套的刘烨也不错，演员可以说很棒了。
　　服侍有特色，不管是盔甲还是长袍，都给人一种极强的美感，镜头则是充满艺术性的拍摄，人物穿着长衫奔跑，拥抱，配合着大的场景，真是美轮美奂，光影搭配仿佛给人一种黑泽明电影的感觉。
　　要找毛病无非就是吐槽剧本没劲，故事被一眼看穿，人物对白磕磕巴巴，无病呻吟瞎**矫情，女主没脑子，主角大傻逼之类的。
　　陈楷歌经历过80年代那个理想高涨的年代，他和当时所有的知识青年一样赶上西方舶来的思想、美学热潮，囫囵感染过先锋的艺术趣味。
　　他立足于中国人的主体性，思考中国人的现代性转型。他的思考使他获得了“电影哲人”的称号。
　　他曾在访谈中说，“拍一部电影在某种程度上是在投射我的内心活动”，他一以贯之地在电影中真诚地剖析自己，将自己的世界观有所表达。
　　对于人家的电影，孟轻舟关注的不多，再说想楷哥这样的大导演，不缺项目和资金，一时的成败也不会让他失去对电影的追求。
　　“咱们也别替人家操心了，还是关心我们的电影吧，风哥你也好好想想，喜欢拍什么题材的电影，我帮你琢磨个本子，你不会还是想当演员吧。”
　　祖风一直都想做导演，给轻舟做副导演的时候，个人的能力就得到了潘安智的认同，尤其是他的心很细，对剧本的理解，与演员的沟通都是他的强项。
　　“我再想想吧，不能瞎拍！”
　　每个人理解的爱情都不同，唯一能够确定的就是它的不可捉摸。如果不是机缘和运气，没有谁能清楚地知道怎么才能让喜欢的女孩子答应和自己在一起。
　　它到底是种口头契约还是身份束缚？除了示好之外有没有别的方式？怎么控制着自己的行为得体而不越矩？这些问题困扰着青春期里的每一个人。
　　因为害怕失败，柯景腾拒绝接受沈佳宜已话到嘴边的答案——如果当时那句话说出口，那么会不会现在的一切都不一样？陷在爱情中的男人没什么智商，一意孤行又不知所谓。
　　他大脑中关于爱情的回路已经简化成为了“强大→保护→被依赖→被喜欢”，大概因为是漫画看得太多，居然把“强大”理解成了战斗力，最后举办了那场成为两个人分道扬镳导火索的武道会。
　　《那些年》的拍摄在一月29日，正式杀青，而胡戈和柳一菲看样子还沉浸在剧中不可自拔，少男少女的感情世界总是这么丰富而捉摸不定。
　　杀青宴上，孟轻舟坐在他两的旁边，一直在引导他们去考虑自己的前途和以后的路线，希望他们能尽快的回复状态。
　　周越美和孟扬庭也都来参加了自己儿子的杀青宴，看着偌大的剧组，才发觉自家儿子真的长大了。
　　“老孟，你说轻舟和那个唐妍在谈恋爱吗？”
　　“你问你儿子去，我怎么知道！”
　　周越美盯着坐在孟轻舟身边的柳一菲，“这姑娘可真漂亮，听轻舟说也才18岁，倒是和他也挺般配的。”
　　孟扬庭哭笑不得，“越美，轻舟才20岁，你着什么急，再说咱两离退休还早着呢，你就是想做奶奶，至少也是10年后了。”
　　柳一菲还是小孩心性，伤春悲秋不过是一时的情绪，很快就走了出来。
　　“孟轻舟，你答应给我写的歌呢？”
　　糟糕！一直忙着电影的事，孟轻舟还真给忘了，不过他脸上却没有表现出慌乱，毕竟一代麦霸可不是说笑。
　　“你放心，答应你的事我一定办到，歌早就写好了，回燕京，我找全哥录个DEMO，再给你！”
　　“如果没有《学猫叫》好听，看我怎么找你算账！”
　　电影结束，柳一菲就不怎么怕孟轻舟了，熟悉了以后，言语也变得自然、亲切！

第四十三章：签约陈赤赤
　　你想怎么收拾我都行，而且保证不反抗，孟轻舟想的很奔放，但说的却很正经。
　　“肯定让你满意，但你怎么谢谢我呢？”
　　柳一菲被孟轻舟的话说的一愣，她都没考虑过，人家孟轻舟为什么要给她写歌？就算是朋友，至少得说说报酬吧。
　　“杨蜜的那首歌，她给了你什么报酬，我就给同样的，这总可以吧。”
　　“噗呲！”
　　孟轻舟嘴里的酒一下子喷了出来，还好头转的快，否则一桌子菜都得换了。
　　乖乖，一首歌换天仙，这笔生意很划算，可惜他没办法说出事实。
　　柳一菲傻乎乎的望着孟轻舟，胡戈事不关己，坐那看戏。
　　“孟轻舟，我的话很奇怪吗？”
　　“没没，我是想到其他事了，回燕京就给你。”
　　“神神怪怪的，不知道在想什么，哎，孟轻舟，那边的两位你认识吗？我看他们一直在瞅你。”
　　柳一菲早就注意到对面的两位中年男女，主要是离得近，特别是哪位阿姨，难道是自己的影迷？
　　“那是我爸妈，他们是来凑热闹的，不用管他们。”
　　“你爸爸妈妈好年轻，你爸比你帅多了！”柳一菲故意打击孟轻舟，不过她也说的不算离谱，孟扬庭做了二十几年警察，身材保持的很好，中年男人的魅力确实不小。
　　燕京万重山影视，金淑丽正在和康宏磊导演商议电视剧《士兵突击》的演员人选，孟轻舟说过电视剧方面的事他不管，也只能金淑丽亲自上阵了。
　　“老康，要不咱今天就先定下王宝镪和张奕、段意弘，还有几位我再想想。”
　　康宏磊在执导完《激情燃烧的岁月》后，在国内电视剧行业名声大噪，去年才刚拍完《一针见血》，就被金淑丽给拉了过来，两人一前就认识，关系还不错。
　　“尽快把演员定下来，既然是军旅题材的电视剧，还得让他们去部队练习一段时间。”
　　“你放心，肯定不会误事，明天就给你答复。”
　　金淑丽为什么不想再和康宏磊谈下去了，因为这家伙推荐的全是华艺的人，知道他和黄家兄弟关系好，但吃相也不能太难看了呀，大家一个圈子的，还是竞争对手，她不可能为华艺捧人呀！
　　孟轻舟写的《士兵突击》的剧本，在买了兰小龙的版权后，兰小龙也看了他的剧本，非常满意。
　　金淑丽索性给孟轻舟打电话了，老板不就是关键时刻显本事的吗？
　　“轻舟，电影杀青了，你什么时候回来做后期？别忘了，你还有家公司在燕京！”
　　“《士兵突击》已经在筹备了，康宏磊推荐了几位，不过都是华艺的，你那有什么好推荐？”
　　别说，孟轻舟还真的准备招几个艺人进公司，现在还不是几年后，艺人工作室还不多，大部分的明星还是愿意和公司合作。
　　“金姐，你给我留两个角色，正好这次拍电影发现了两个好苗子，可以签进公司，你最好再招几个经纪人。”
　　孟轻舟想签下陈赤赤和郑凯，正好可以把这两人塞到《士兵突击》里，多好，既能堵了陈北爱的路，又能体现公司的实力。
　　郑凯、陈赤赤都是上戏表演系科班的，在学校几年至少能把基本功练扎实，按照两人的老路子，毕业后进上海话剧艺术中心，这是上戏表演班最优秀学生的待遇了（如郭京飞）。
　　但相对来说，原时空郑凯磨练更多，条件更好，演技也更出色；而陈赤赤机遇更好，更深入人心。
　　陈赤赤是典型的出道即巅峰，微爱选角时他自己也吐槽只演过四部戏：爱情公寓1234，但曾小贤真的深入人心。
　　有人说这完全是本色出演不能说明什么，有的说陈赤赤永远走不出曾小贤的角色，但国内的男演员，只要演到有类似角色第一时间想到你就算很成功了。
　　黄博、王宝镪等等都是这样，这一点，陈赤赤已经做到了（中国第一贱？），
　　签约的事肯定不会是孟轻舟和他们谈，袁玉眉出面是最合适的，何况她也比较看好两人的发展。
　　还有不到十天就过年了，孟轻舟准备去一趟公司，谈好电视剧的事，就回魔都过年，再说小狐都打了几个电话了，再不去安慰安慰，担心草原从天而降啊！
　　周越美老大的不高兴，这才在家呆几天呀？
　　“儿子，你不是说在燕京已经买房了吗，应该也装修好了吧，要不你回去后，把该买的东西都给买了，过年我和你爸去燕京找你，行不行？”
　　“嘿！老妈，还是你聪明，我怎么就没想到呢，那行，我明天就回去，房子肯定装好了，这都好几个月了。”
　　“唐妍不是还在横店拍戏吗，你不打算去看看？”
　　“妈，糖糖真的还不是我女朋友，你千万别吓到人家，我谈恋爱肯定告诉你！”
　　“哟，妈妈可听出来了，目前还不是，以后还是有可能的呀，可以的儿子，唐妍很不错。”
　　“妈，你儿子喜欢的就多了，还能都娶回家吗？”
　　周越美拍了他一下，“胡说什么呢，你爸你妈可都是有头有脸的，你可别给我们闹笑话，不过有些事吧，也不好说，你自己注意点就行了！”
　　孟扬庭听见可就不乐意了，你这话不是鼓励孟轻舟脚踏几条船嘛！
　　“越美，怎么说话呢，真要谈恋爱，那也必须有始有终，不能胡来！”
　　第二天孟轻舟和天仙母女一同飞回了燕京，原本还想去孟轻舟的公司，等着拿歌的柳一菲，被她妈妈押着，可怜兮兮的回家了，偷偷给孟轻舟比了打电话的手势。
　　小模样真的挺秀！
　　“蜜蜜，在哪呢？”
　　上飞机前，孟轻舟就给杨蜜打了电话，让她开车来接自己，她现在还是一路人甲，没谁注意她。
　　“我在机场停车场，你走四号电梯下来，就能看到车了。”
　　听着电话里糯糯的小奶音，孟轻舟感觉自己的脚步都快飞了起来，也不知道小狐两个多月不见，现在凶是不凶？

第四十四章：佳人与家人
　　刚进学校的杨蜜，和孟轻舟已经快两个月没见了，虽然她不是那种娇小依人的女孩，而且也知道职业的原因，即使两人以后正式交往，也会是聚少离多。
　　她没有后悔自己冲动的后果，孟轻舟的上进和努力，还有俊朗的外表，都足以撕开她的防线。
　　看到孟轻舟的身影走到了近前，她按了按喇叭。
　　孟轻舟去杭州拍戏，车子就留给了小狐狸，倒也没人奇怪，因为蜜蜜也算出道很早的演员，贷款买车很正常。
　　“嗨，美女，能捎一程吗？”
　　“别贫了，快上车，别墅都装修好了，我可是全程监控，该怎么做，不用我提醒吧！”
　　孟轻舟坐上副驾，探着身子在小狐的脸颊亲了一下。
　　“我只能鞠躬尽瘁，以身相报了！”
　　一路斗嘴说笑，杨蜜径直开向了紫玉山庄。
　　“蜜蜜，潘哥的电影很快就要拍，你准备的怎么样？”
　　说起电影的事，杨蜜还真的有一肚子的火。
　　像她这种有经济公司的演员，在外接戏，是要给公司报备的，而且公司抽取的费用不低，原本以为很顺利的事，没想在李韶虹那卡住了。
　　而荣信达对杨蜜也确实算得上尽心栽培。
　　杨蜜6岁的时候拍了《猴娃》，当时李小晚是制片人，对杨蜜印象很深。后来杨蜜15岁时，在《瑞丽》当模特，李小晚再次找到她并签入公司。
　　18岁的时候又把她送去北京电影学院学习。在艺人的演艺发展道路上，无论李小晚还是李韶虹，她们非常清楚在哪个阶段该为演员做些什么，并进行合理的培育。
　　不过荣信达的缺陷也很明显，对艺人的规划，早期主要以自制剧为主，这种情形在国内影视发展初期，只要能抓住内容，再加上陈昆和周熏的演技搭配，很容易作出大火的电视剧。
　　但随着市场的发展，重点是非文化资金的逐渐入场，竞争加剧，旗下艺人的增多，荣信达很快产生不良的化学反应。
　　僧多肉少，资源分配不均，包括家庭式管理所带来的向心力缺乏，05年以后，荣信达在自制剧这一块也已经渐渐乏力。
　　“虹姨说要先看看剧本。”
　　孟轻舟诧异，这要求很合理啊，哪家公司对自己艺人外接的戏，不审核一番，万一被坑了呢？
　　“你给她看啊，剧本我们都在广电备案了，也不担心外泄的。”
　　“可…可公司还想投资一部分呀，我就和她吵了几句！”
　　呃，这就不是小事了，因为糖糖的事《致青春》已经给出了10%的份额给华艺，这特么再来一次，孟轻舟感觉自己是在拿资源换腰子啊！
　　一碗水要端平，既然能为了糖糖舍了份额，小狐这边也不能偏心，再说她还是女主角，带资进组很正常吧。
　　见孟轻舟没说话，杨蜜还以为他不高兴了，心里委屈的要死，都想停车走人了，姑奶奶为了让你多赚钱，和公司闹矛盾，臭男人居然还怪我？
　　“蜜蜜，这事我得说，是你不对，怎么能和老板吵架呢，不怕被雪藏？”
　　“听我的，回去给你虹姨道歉，至于投资的事让她联系金姐，我就不出面了，你放心，肯定让你有面子！”
　　孟轻舟前一句话说完，差点没把杨蜜气的把车开向隔离带。
　　后面的话，又把小妮子惹得想把车开去小树林了。
　　眉眼含笑的杨蜜，横了他一眼，“算你识相!”
　　这几天一直在头疼的杨蜜总算安心了，轻舟的大气或者说是对自己的宠爱，她能感觉到的。
　　一个多小时的车程，买房以后就没再来过，孟轻舟进门以后，仔细打量了家里的装修，客厅居然还有吊顶，果然是年代的特色。
　　“怎么样，我可是盯着他们装修的，材料都用环保的，你闻闻，几乎都没什么怪味。”
　　杨蜜像是邀功一般，在孟轻舟身边活蹦乱跳的，不断地给他讲装修的事，仿佛当做了自己的家。
　　“蜜蜜，真贤惠，要不下午再辛苦你，陪我买家用品，好吧？”
　　杨蜜可不觉得和孟轻舟以其布置房子是辛苦的事，欢喜的拉着他的手，就准备立刻出门。
　　“轻舟，我告诉你，前两天和同学逛街的时候我就看见了一款浅蓝色的窗帘，很漂亮的，我们去看看！”
　　尽管高标准的生活质量，已经不再是孟轻舟所追求的第一要素，但在愉悦自己的同时，还能让佳人笑逐颜开，何乐而不为呢？
　　“行，让我看看蜜蜜你的眼光，家里的物件，我都听你的，满意吧！”
　　杨蜜的眼光好不好不知道，但是只买贵的，不买对的这一条，她算是深明其理。
　　两米的大床，孟轻舟也很满意，不过能不能买哪张8000的，就因为床头雕刻的鸳鸯花纹，就要多给五千大洋，真的没必要啊，小狐！
　　62的背投，孟轻舟很清楚的知道，这玩意会在三年后被市场淘汰，但架不住看上去很有档次，杨蜜眼睛都不想离开了，晃的轻舟眼晕，也买了。
　　俗气而豪华的真皮沙发、简洁梦幻的6组进口床前灯具，红木的十人餐桌，西门子的冰箱，还好卫生间是人家装修公司全包，否则杨蜜可能会临时买一套卫浴用品。
　　至于厨房用品，全都是在进口精品店买的，不比那些大件便宜，孟轻舟倒不是觉得贵，就是太累了。
　　预约了明天送货上门，杨蜜神神秘秘的告诉轻舟，带他去一个地方。
　　一套在中戏外的出租房。
　　孟轻舟进门后脸色都不好看了，这事说不通啊，即使是杨蜜想住校外，也只会在北电外面租房。
　　而且孟轻舟已经毕业了，到学校的机会也很少，总不能是特地避开北电同学吧？
　　还真有可能！
　　杨蜜走过来，抱着他的手，“傻瓜，楞着干啥，快去洗个澡，这房子是我上周才租的，你还是第一个进来的人呢，少在那疑神疑鬼！”
　　孟轻舟也觉得自己态度可能不是很妥，很快抱着小狐，在她额头亲了一下，“我不是怀疑你什么，只是觉得你考虑的太周到了，我在想怎么报答你！”
　　杨蜜侧头在下巴咬了一口，“想好怎么报答我没？”
　　“想好了，我帮你搓澡吧！”说完，拦腰抱起蜜蜜，孟轻舟大步走向了浴室。
　　“你放我下来，我不要你报答了，孟轻舟！”
　　两情浓，销金帐里鏖战，一霎时魂灵儿不见，我和你波翻浪滚，香汗交流，泪滴一似珍珠串，枕头儿不知坠在那边。
　　乌云髻散了乱挽，一霎时雨收云散，舌尖儿一似冰冷。双手搂抱心肝来也，哎，似睡不着，朦胧磕眼。
　　心肝，哎，一个昏昏，一个气喘。心肝，嗏，哥哥，腰痛，小妹子口酸。（居然找到元曲新货）自赞一个！

第四十五章：功夫皇帝
　　“蜜蜜，起床啦！”
　　“轻舟，求你啦，让我再睡会。”
　　“再过会，人家送货上门怎么办？那我自己走了，你继续睡吧！”
　　“孟轻舟，你就是个猪头，要不是你，我会这么累吗？”
　　“快点伺候我起床！”一想到自己昨天精心挑选的东西，今天就会送过去，杨蜜的睡意也消散的很快。
　　小狐搂住孟轻舟的脖子，让他抱着去洗漱。感觉真的很不错！
　　尚幸孟轻舟通知物业找了家政公司，真要靠他和杨蜜两人，不知道要收拾多久才行。
　　直到下午两点，才总算有了家的样子，清洁也做了，窗明几净应该就是说的现在的情形！
　　杨蜜累的倒在沙发上，不想动弹，肚子饿的咕咕叫，也不愿起身。
　　孟轻舟可能有不少毛病，但有一点他做的很好，不论对家人还是朋友，他都很体贴，而且绝对不会强人所难。
　　家里也没买菜，孟轻舟只得出门去买些吃的，好想念美团、饿了么。（此处应有广告费）
　　“蜜蜜，你休息会，我出去买些吃的，你有什么想吃的么？”
　　杨蜜摇摇手，话都懒得说，她也是第一次布置新房子，兴奋劲比孟轻舟还大。
　　2005年已经过去，娱乐圈在这一年里，被人记住的除了《失恋33天》的导演孟轻舟，还有“孔雀”女孩张静楚。
　　当柏林惊叹于这只东方飞来的美丽“孔雀”时，国人也记住了这张清秀而不失刚毅的年轻面孔。
　　换下粗布短褂披上古装，《七剑》中便多了一位侠肝义胆的“女民兵连长”；走下天山来到云南，她又成了“花腰新娘”，在民族歌舞中一展风姿。
　　05年“迅速走红”的张静楚不能仅仅用“幸运”二字一言蔽之，导演系毕业的她，或许会有更大的抱负，怎样让自己的电影之路成为真正的“芳香之旅”，大家拭目以待。
　　在国内的一片非议声中，章子艺在年底收获了她演艺生涯的又一个突破性成就：第一次担纲主演美国影片《艺伎回忆录》就入围金球奖最佳女演员，与两位奥斯卡影后争锋。
　　有美国媒体评论称“她代表了中国时代的年轻心曲，她的一切是中国逐渐富强的展现”，但同时，她的成长道路上也一直没有停止过骂声。
　　执着、强烈、性感、自由、开明……这些不同的元素复杂而融洽地体现在章子艺身上，所绽放的光芒令世界为之目眩当在情理之中。
　　评选2005年最红明星是否可以请“外援”？全国电视观众会操着不同的方言回答：可以！但必须是我们的“长今”。
　　要知道，在这一年，忍受因超女而牛的湖南卫视的广告不是件容易的事，但“长今”让我们做到了。
　　励志题材不算新鲜，剧情吸引也有限度，“氧气美女”李英爱亲切朴实的表演才是“长今”热播的关键。
　　《无极》在一片骂声中，收获了1.65亿票房，还没有下画，现在也没什么预测机构，孟轻舟也不记得《无极》的最终票房。
　　手里拿着在饭店候餐时，随手拿的一份报纸，孟轻舟才猛然发现，自己回来已经一年了。
　　没有横冲直闯，没有肆意人生，万重山影视谨小慎微的拍了两部小成本电影，又在HK成立了投资公司。
　　目前账面上还只有30万，购买中国船舶的股票，花了500万，其余资金，全部买了企鹅的股票。
　　车一辆；
　　房一套；
　　一张床，两个人！
　　勉强没有丢脸，自我安慰了一阵，提着饭菜，孟轻舟脚步轻松的走进了小区。
　　没有春节档概念的06年，整个一月的电影，值得期待的，只有李连结的《霍元甲》，近来不少媒体都在报道，据说这是李连结的功夫电影收山之作。
　　作为电影演员，李连结被誉为“功夫皇帝”，是很多七零、八零、九零年代生人的偶像，是继李小龙之后华语动作电影的最具代表性的人物之一。
　　李连结的戏路比李小龙和陈龙都宽，功夫小子、一代宗师、暴力警察、无情野兽、冷血杀手、黑社会打手、土匪头子、平凡父亲，他都能演。
　　他一定程度上继承了李小龙的现代功夫片，《精武英雄》、《给爸爸的信》、《中南海保镖》、《黑侠》等，人狠话不多的高手形象让其能做到完全与喜剧电影隔离；
　　这一点在经历了八十年代的喜剧电影浪潮后，几乎没有演员能做到，哪怕陈龙和洪近宝也做不到；
　　他也有不亚于陈龙的功夫喜剧，《方世玉》系列、《冒险王》等，十年后再回头看，你很难将黄飞鸿和方世玉的形象对立起来，一位是刻板成熟的宗师，一位是朝气乐观的少年英雄，不靠化妆不靠衣装，单靠bgm和李连结的演技区分，真的相当经典。
　　也是新派武侠的引领者，《黄飞鸿》系列、《霍元甲》、《笑傲江湖2东方不败》、《少林五祖》、《太极张三丰》、《倚天屠龙记之魔教教主》等，
　　很多位武指和导演都曾说过，单看打，李连结是最好看的，pose之王的称号并非浪得虚名，与陈龙大哥的特技之王可谓是一时瑜亮。
　　初出茅庐的李连结，是票房灵药，是功夫巨星。鲜衣怒马少年时，一朝看尽长安花。
　　高歌猛进的李连结，是开疆扩土，是王者之姿。剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。
　　大彻大悟的李连结，是淡泊明志，是兼济天下。但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。
　　李连结的身上，有儒家的修身养性，有道家的清静无为，有佛家的随缘任运。
　　最重要的，是他有侠骨和柔肠，这就是为什么他可以成为中国“侠文化”最好的代言人。
　　孟轻舟为什么如此关注《霍元甲》？
　　因为他没看过！
　　打开门，杨蜜的姿势没有任何变动，要不是看到她眼睛在动，孟轻舟都会以为她睡着了。
　　“蜜蜜吃饭了，你总不会还要我喂你吧！”
　　杨蜜休息了好一会，精气神也恢复了些，至少和孟轻舟打嘴仗的精神还是有的。
　　“怎么，你喂我不行吗？”
　　“行，怎么不行？小蜜姐的要求，一定照办，要不，你坐我腿上来，也方便我夹菜不是！”
　　“呸！又想使坏，我才不上当！”

第四十六章：年轻人，情绪不稳定
　　《那些年》的剪辑，还是由张一凡和曾剑共同负责，孟轻舟当然是审核效果，这对他来说还算轻松，主题曲依然是无耻的借用，原版的歌很不错，不用多浪费！
　　电影的音效和调色，也是万重山目前最弱的地方。
　　电影中的对白可以直接地表现出人物的性格特点，电影中的音乐可以婉转地烘托情绪、感染观众，然而其实电影中一些具有符号化的声音或者剧情转折点的音乐，也在片中起着至关重要的作用。
　　金淑丽联系了和声创景音效公司，原本想继续麻烦宇泉的，结果人家忙着开音乐会，录音棚只有几个工作人员在哪。
　　至于调色，既然有中影的投资，孟轻舟当然不会忘记有国内调色师三甲之列的马平老师。
　　为什么要调色？答案很简单，为了从形式上更好地配合影片内容的表达。
　　如果一部影片，不进行调色，或者调色不正确，会在视觉上大打折扣，本来可以影响观众情绪的画面，因为平淡无奇的色彩而达不到目的。
　　或者，调色过于夸张和随意，本应该平和的画面却显得突兀和做作，这也是不允许的。
　　合格的调色，应该是完全与影片主题相吻合，不温不火，不夸张，不炫技。
　　没有调色的影片是粗制的半成品，调色不正确的影片是半废品，调色也是双刃剑，过犹不及不可取、恰到好处才行。
　　这些都是孟轻舟在北电导演系旁听学到的，按周影教授的说法，初入门的导演，不要去追求绚丽的搭配和拍摄技巧，专注于故事的逻辑以及画面的平稳，就足够了。
　　说来搞笑，两所学校从来没有互相抵制的说法，反而是外界一直在鼓吹矛盾。
　　李韶虹带着杨蜜到了万重山影视，她也在奇怪杨蜜是怎么接到这部电影的，还是女主角，不可思议！
　　现在还没有电视剧聚人气、电影立逼格的说法，不过在娱乐圈向来是电影为主。
　　至于后世的综艺，抱歉，现在除了超女还没有现象级的综艺节目，这也是万重山即将着手的项目，没道理让芒果台啥都占着！
　　演员的重心偏向那一头，所带来的影响不言而喻，杨蜜目前还只能算是萌新，电视剧里都在打酱油，电影也出演过几部，不过都是女N号那种。
　　荣兴达的一姐周熏，现在主要的电影资源都还是依靠港圈，自身并没有在国内影视圈有着绝对的号召力，电影的女一号不是想演就能演的。
　　“金总，你好，没想到你也从艺术中心出来了！”
　　李韶虹早在2000的时候就认识金淑丽了，也知道她现在任职万重山的副总，只是没想到大家这么快就会合作。
　　“虹姐，好久不见！”
　　金淑丽不知道孟轻舟和杨蜜的关系，但人之常情，突兀的冒出一个女主角，要说没内情，打死她都不信的。
　　万重山目前正在不断的扩张，各部门的组建和人员的招聘已经忙得她晕头转向，对孟轻舟推荐的演员，她暂时还不愿轻易驳回，但她也会找个时间提醒孟轻舟，开公司不是闹着玩，不能凭着性子办事。
　　“金姐，你好，我是杨蜜!”
　　这妮子，来万重山都几次了，还装作第一次见，做作的要死，在李韶虹眼中纯属不打自招。
　　金淑丽也不拆穿她，带着她们去了孟轻舟的办公室。
　　孟轻舟此时正拿着家里拿过来的一个床头灯研究，买了六个，他想着拿一个放在办公室的休息室，自己看书用。
　　结果自己不会安装，把底座给搞坏了，焦头烂额的试着修一修。
　　推门进来的三人就看见孟轻舟拿着一个灯座，在哪比划。
　　杨蜜就不开心了，这可是她精心挑选的灯具，不到一天就被这个猪头搞坏了，一时没忍住，冲过去就开骂。
　　“你个猪头，人家这个不是组装的，坏了只能去换！”
　　孟轻舟这才注意到多了几个人，也没在意，他不认识李韶虹。
　　“蜜蜜，你来了，你说你的选的什么灯啊，质量太差了！”
　　金淑丽和李韶虹就看着两人在哪斗嘴，也不说话，请继续你们的表演。
　　“你还说我，谁让你从家里带到公司的，经过我同意没？”杨蜜奶凶奶凶的说了一句。
　　说完话，小狐狸才反应过来，自家老板还在，连忙捂着嘴，后怕的扭头看向李韶虹。
　　荣兴达对艺人谈恋爱没有强制反对，但你一个刚签约不久，公司正准备下大力气培养的女艺人，早早的就和人同居了，谁还敢把资源砸给你！
　　死就死吧，杨蜜可不是藏头露尾的性子，干脆拉着孟轻舟走到李韶虹面前，“虹姨，这是我朋友孟轻舟，也是万重山的老板。”
　　“轻舟，这是我老板，荣兴达李韶虹。”
　　孟轻舟绕过办公桌，走了出来，瞪了小狐一眼，太不靠谱了，这么重要的人怎么才介绍，自己还想着从荣兴达挖几个经纪人呢。
　　早期荣兴达的两大经纪人，在娱乐圈相当知名，名声不比王景华差，目前两人一个带周熏，一个带陈昆。
　　“李总，你好，不好意思，招呼不周，快请坐！”
　　“孟导和蜜蜜认识很久了？”
　　李韶虹现在不担心电影的问题了，她要搞清楚这两人是什么情况，都已经非法同居了，总不能说是普通朋友吧！
　　孟轻舟不是没有担当的人，既然人家杨蜜都敢在老板面前表露出来，他一个有为青年，谈恋爱犯法吗？
　　没等他开口，杨蜜抢先说话了，“虹姨，你别误会，我和孟轻舟是好朋友，拍《神雕》的时候认识的，这几天在帮他买新家的装饰品。”
　　说完还隐晦的给孟轻舟打了一个眼色，示意他顺着自己的话说。
　　不是杨蜜隐藏什么，她可不想还没大红大紫呢，就曝光恋情，何况孟轻舟都没说是她男朋友，我郭襄也是要面子的。
　　杨蜜的话，李韶虹一个字都不信。
　　“李总，我和杨蜜是好朋友，不过以后的事我也说不准，你也知道，年轻人，情绪不稳定的！”
　　你大爷的！中老年人的情绪更不稳定！李韶虹按捺住心里的怒气，先把合同谈好，以后再找机会怼回去。

第四十七章：除夕夜的惶恐
　　荣信达出资80万，获得了《致青春》10%的投资占比，孟轻舟没有坑她，电影的投资实打实的要600万，宣传再怎么也得花百八十万的，所以价格很公道。
　　签完约，还想假借讨论角色留下的杨蜜，被李韶虹给拉走了，出门时，小手在背后比了一个手势，反正孟轻舟是没看懂。
　　“轻舟，男主角你想好没？”
　　金淑丽对《致青春》很看好，可现在女主角算半个新人，男主就得找个腕了，否则谁去电影院看，真以为都是《捉妖记》的宣传方啊。
　　“既然是潘哥的电影，男主看他的意思吧，实在找不到合适的，我们再商量！”
　　《致青春》除了华艺和荣信达，没有其他的投资方，孟轻舟原本想试试自己发行，这个念头刚一冒出来，就被金淑丽给制止了，万重山还嫩了点，过两年再考虑发行的事最好。
　　“杨蜜，你老实告诉我，是不是在和孟轻舟谈恋爱？”在车上，李韶虹严肃的追问杨蜜。
　　有那么一瞬间，杨蜜想坦诚的，不过很快放弃了。
　　她和孟轻舟之间，有偶然的冲动，也有了解后的欣赏，但这些在目前，都不能阻止她向上追逐的步伐。
　　尽管看上去孟轻舟软硬实力都不错，但毕竟根基太浅，杨蜜也想好好努力一番，那样两人不是能更幸福吗？
　　“虹姨，只是有些好感，还没确定关系的。”
　　“真的没有？”
　　李韶虹也有些拿不准了，因为她认可了孟轻舟的优秀，所以不觉得杨蜜和他谈恋爱是坏事，可杨蜜连续的否认，好像又不是那么一回事！
　　杨蜜摇了摇头，没再说话。
　　“既然你这么说，那我就给你一句忠告，在确定关系前，不要和他太亲密！”
　　杨蜜缓缓点头，心里却在嘀咕，姑奶奶什么都没了，虹姨你才说这话，不嫌太晚了吗。
　　连续三天，杨蜜没有给孟轻舟打电话，也没有来家里。
　　孟轻舟天天泡剪辑室，既是学东西，也担心电影的味道在张一凡的手里会改变。
　　农历的28日，公司全员放假，孟轻舟的父母也到了燕京。
　　外面的雪下的不小，担心孟轻舟开车不安全，两口子也没让他来机场接，打的多方便的事。
　　“老孟，儿子以后不会就定居在燕京了吧，那咱老两口以后可遭罪了！”
　　“这有什么奇怪的，他现在事业都在燕京，魔都和燕京的航班这么多，想他了，你直接过来看他呗，你儿子现在老有钱了！”
　　一部电影赚了上千万，这在孟轻舟的父母眼里，只觉得自家儿子厉害，钱的多少反而看的不重。
　　柳一菲的卧室，天仙抱着一只咖啡色的小猫咪，嘴里不停的在嘀咕，“骗子，混蛋，说了回燕京就把歌给我，现在都快一周了，电话都没一个，孟轻舟你个大骗子！”
　　从魔都回来，柳一菲就心念念的想着孟轻舟的新歌，满以为他会很快联系自己，谁知道居然毫无音讯！
　　气的天仙差点没在家里扎孟轻舟的小纸人！
　　“爸、妈，快进来，饺子我都煮好了！”
　　接过父母手里的行李放到卧室，出来的时候，周越美正在四处参观，嘴里还在不住的称道。
　　“不错，不错，儿子，装修的很漂亮，不过你一个人住也太大了些。”
　　早已将小狐狸的用品藏了起来，自以为万无一失的孟轻舟，大大方方的带着自家爸妈，在家里走了一圈。
　　他忘了自家老爸是干警察的，老妈还是个领导，太多的蛛丝马迹，让两人心里都有了数，儿子长大了，就不知道那姑娘怎么样。
　　是上次在魔都吃饭遇见的哪位？还是在燕京机场送他们的哪位姑娘。
　　“轻舟，这么大的房子，你没想过请个阿姨吗？”
　　“妈，你又不是不知道，我不喜欢家里有外人的。”
　　这孩子现在说谎话眼睛都不带眨的，卫生间的小镜子是谁的，客卧还有一条围巾，最明显的，门口居然还有一只唇膏放在柜子上。
　　周越美可是知道的，孟轻舟从小就不喜欢用唇膏。
　　算了，臭小子现在怎么说都是两家公司的老板，自己的事应该能处理好，两口子略过了这个话题，问了问他公司的事。
　　春节的气氛在燕京格外的不同，可能是燕京的侃爷太多，话里话外的热烈消弭了严寒，走在小区的一家三口，收到了不少的节日问候。
　　其实过年就是国内门槛最低的狂欢，它暂时消弥了不同身份、位阶和逼格的差异，每张深邃冷冽的脸都在这一天实现了和解与统一。
　　平日的苦难都是各苦各难，此刻的快乐却是复制粘贴般的众生平等，不区分你我。毕竟，再身处云端，目无下尘的脑袋也想着麻溜儿赶回家吃碗饺子蘸着醋，看场春晚许个愿～
　　电视里的春晚，让孟轻舟感觉格外的亲切，没有了后来硬尬，也没有臃肿不堪、华而不实的明星充数式的大合唱。
　　蔡明的马大姐，依然爱说笑，冯巩依然在这一年想死了大家，牛群从政府大院走回了舞台，风趣不减当年！
　　吉祥三宝的欢快、童趣自春晚后传遍神州大地。
　　在《难忘今宵》的歌声中，孟轻舟劝阻了想要继续守岁的父母，几人都回房休息。
　　孟轻舟拿着自己的笔记本，不断的在网上搜索《失恋33天》的消息，这不是自恋，他需要在这一刻明确这一年来的所有点滴，是否真实，是否庄周梦蝶！
　　“新晋年轻导演孟轻舟，处女作《失恋33天》，以5100万的最终票房，在05年度国产电影票房排行榜中名列第五！”
　　原来不是做梦！
　　“不管你喜不喜欢，中国都终将胜过世界上的其它国家。当然，这需要时间和耐心。”美国传媒大王默多克曾经对中国传媒业说过这样一句话。
　　目前国产影片票房一半以上集中于张一谋、冯巨刚和周星星，其背后的原因正是来自体制放开后，电影市场资金向人才的集中。
　　华艺太合影视投资公司、北京新画面影业有限公司和哥伦比亚电影公司基本上已经替代中影、西影、上影，成为电影市场真正的主角。
　　在这一年，华艺首先采取了私募的形式，募集资金500万美金用于公司发展，自此外来资金进入影视圈成为常态，并愈演愈烈。
　　截止05年年底，国内大小民营影视公司超过2000家，中国民营影视企业和其他社会力量投资电影的比例已经达到三分之一，投资电视剧创作占据的资金高达80%。
　　娱乐圈的春天来了！

第四十八章：双美登门
　　大年初三，在家呆的无聊的杨小狐，约上柳一菲，正大光明的来了紫玉山庄。
　　她知道孟轻舟的父母在，这几天虽然没见面，两人的短信却发的异常热烈，时不时的还会有几句404的话。
　　“誓海盟山，搏弄得千般旖妮，羞云怯雨，揉搓的万种妖娆！”
　　“交颈鸳鸯戏水，并头鸾凤穿花。喜孜孜连理枝生，美甘甘同心带结。”
　　你敢信，这两句还是小狐在XX梅上找到的，自己都不理解意思，只觉得语含媚态，想逗逗孟轻舟，不管不顾的发给了他。
　　“蜜蜜，孟轻舟父母在家，咱们去不方便吧。”
　　柳一菲正愁没机会找孟轻舟的晦气呢，这么巧，机会自己找上来了。
　　“不用怕，我见过他父母的，大过年的，朋友之间串门很正常呀！”
　　柳一菲略微疑惑的盯着杨蜜：“杨蜜，你不会是和孟轻舟在交往吧？”
　　和面对李韶虹时不同，在柳一菲面前，大家同是艺人，杨蜜的警惕性提的更高，否认的很坚决。
　　“哪有，就是觉得他这人很仗义，可以做朋友！”
　　“一菲，要是你喜欢他，我可以帮你牵线的哦！”
　　昨天孟轻舟陪着父母去看了《霍元甲》，怎么说呢？电影的动作设计确实精彩，十八般武艺都来了一遍，展示了民族的国粹，即使作为霍元甲的真实传记片来看也是完全合格的。
　　标标准准的三幕式剧本结构，不会写剧本的可以拿这片的剧本研究入门。比武行云流水，文戏真挚动人。
　　两个半小时细腻的人物刻画使得几个主角的感情和故事线都足够饱满，也使得高潮打戏时共鸣来的自然又强烈，民族感确实太容易调动观众的心情。
　　电影想表现出的是，武术从来不应该只是动作而已的，修心比修身更重要。
　　尚武精神可以从纯粹的杀伐中挣脱，升华，通过技艺的切磋比试，来阔大人的心胸，是不是真的可能？
　　一味的说教估计观众离场会很快，但在拳脚中讲道理，与生死间论修养，《霍元甲》的质量在水准之上。
　　尽管剧情有些混乱、故事逻辑稍显薄弱，但依然能称之为不错的电影，至少孟轻舟的父母觉得很好看，这就足够了！
　　“妈，中午就不做饭了吧，我请你们去外面吃正宗的羊蝎子！”
　　燕京的羊蝎子，在刺骨的寒冬，是无数人的最爱，孟轻舟一个吃南派菜系的人，也习惯了那个味！
　　周越美有些意动，难得来一次首都，尝尝鲜也是美事一桩。
　　一家人准备出发之际，门铃响了。
　　没想到会有人来找自己，孟轻舟下意识就以为是物业之类的，开门时还回头对老妈说，“小区物业还挺尽职的！”
　　看到父母的神色不对，赶紧回头，裹得严严实实的两位美少女站在门口，都不用把围巾取下来，他就知道是谁来了，好奇的是柳一菲怎么会来！
　　“杨蜜，柳一菲，你们怎么来了？”
　　“怎么！不欢迎啊！”小狐狸还没看见屋里的情形，大大咧咧的走了进来，天仙像是乖宝宝一般，躲在她身后，悄咪咪的瞪了孟轻舟这个骗子一眼。
　　“轻舟，还不快让你朋友进来，外面那么冷，一点也不知道心疼人！”
　　“叔叔、阿姨，新年好！我们来找孟轻舟玩的。”
　　一秒变身淑女的杨蜜，取下围巾，乖巧的叫人，哪还有之前胡同妞的气质，好演员！
　　柳一菲也忙不迭的问候孟轻舟的父母，虽然穿的臃肿，但灵气动人。
　　“爸、妈，这两位你们都见过，杨蜜和柳一菲，都是我的朋友，她们家都在燕京的。”
　　“快屋里坐，暖和暖和身子。”
　　老孟亲自倒了两杯热水，给了两个小丫头。
　　“谢谢叔叔！”
　　“杨蜜、柳一菲，要没有别的事，中午和咱们一起吃饭，怎么样，叔叔阿姨请你们。”
　　两女对视了一眼，来都来了，吃顿饭不算啥吧，反正也快中午了，那就蹭一顿！
　　“谢谢叔叔阿姨，给你们添麻烦了。”
　　孟轻舟在一旁就看着小狐狸的表演，多么懂事嘴甜的女孩子，也就是他爸妈没准备红包，要不然，冲这表现，指不定得给个大的！
　　趁着父母回房换衣服，孟轻舟坐在两人对面，“柳一菲，你怎么会和蜜蜜一起来找我玩？”
　　没有长辈在，天仙略微活泼了些，“我才不想找你玩呢，我是来拿我的东西！”
　　“啊！一菲，你和孟轻舟？”杨蜜惊呼出声，还有些怒意。
　　发觉自己的话歧义有点大，脸都羞红的柳一菲，慌的站了起来，不住的摆手。
　　“蜜蜜，你别误会，孟轻舟答应给我写首歌，都过很久了，我今天来主要就是找他拿歌的。”
　　这么一解释，杨蜜才松了口气。
　　“嗨，我说柳一菲，你至于嘛，大过年的上门讨债，不知道不吉利吗！”
　　逗逗小美女，就当新年福利，孟轻舟的嘴皮子又开始忽悠了。
　　不会吧，过年上门讨要歌曲，是不吉利的事吗？柳一菲疑惑的望着杨蜜，希望她能说点什么。
　　“别理他，一菲，他逗你玩呢！”
　　孟轻舟的父母出来时，就看见三人在哪有说有笑的，还说了吃完饭去录音棚什么的。
　　孟轻舟初到燕京时，头一次听说“羊蝎子”的时候，就傻傻的以为这道菜里有蝎子或者说和蝎子有某种联系；
　　后来亲自吃到这道菜的时候才知道，原来羊蝎子里没蝎子，也和蝎子没有任何关系，就像鱼香肉丝里面没有鱼，夫妻肺片里面没有夫妻一样...
　　清汤的羊蝎子端上桌时，几人也已经饥肠辘辘了，餐前一碗汤，这是轻舟父母多年来的习惯。
　　孟轻舟的服务生做的还不错，给每人盛了一碗汤，又摆放好调料，这才招呼大家享用美味的羊蝎子。
　　肉香嫩而不腻，骨多髓而不滑，汤浓香而不膻，用孟扬庭的话来说，这顿饭很有味道！
　　“爸、妈，那我就和她们去录音棚了，录完歌，我就回来。”
　　“去吧、去吧，我和你爸走两步就打车回去，晚上不回来吃饭记得打电话！”
　　“两位美女，请移尊步，咱们上车再聊！”
　　孟轻舟把车开过来，载上杨蜜和柳一菲，直接去了宇泉的录音棚。

第四十九章：欢聚
　　宇泉的录音棚，过年时节来的人也不少，只是现在的规模还不算大，就两间，记得后来在《好歌曲》的栏目中，海全说过，他们有二十多个录音棚，几乎是燕京最大的了。
　　三人在休息室等了一会儿，编曲小莫才请他们进去，孟轻舟自己在试音间里，清唱了两次，曲谱就只能等人家什么时候通知才能拿到了。
　　“孟轻舟，你连谱曲都不会，怎么会写歌呢？”柳一菲看来是忍着笑说的。
　　孟轻舟耸耸肩：“没办法，天才就是这个样子的。”
　　他也没办法呀，谱曲这么专业的事，麦霸怎么可能会，提酒唱歌，端杯搂人，这才是K歌之王！
　　天仙拷了一份孟轻舟清唱的《牵丝戏》，没让他送，自己打车回了家。
　　杨蜜可能知道自己今天在劫难逃，懂事的自己上了车。
　　“轻舟，咱们去哪玩，现在还不到三点，要不去看场电影，怎么样？”
　　回答她的，是孟轻舟不言自明的笑声。
　　抽身拍了他一下，小脸微红的蜜蜜呸了一声，“流氓，净天的不想好事，我可是答应家里晚上要回家吃饭的。”
　　“蜜蜜，你也太高估我了，这才不到三点，你想累死我啊！”
　　两人到了中戏外的秘密小屋。
　　打开空调后，孟轻舟就抱着小狐亲了一下，“娘子，需要我宽衣吗？”
　　踮着脚在轻舟的下颌咬了一口，认命似的靠在他怀里。
　　“怕你呀，别自己腿软，回不了家！”
　　拥雪成峰，香作露，宛象双珠，想初逗芳髻，徐隆渐起，频拴红袜，似有仍无，菽发难描，鸡头莫比，秋水为神白玉肤，还知否？问此中滋味，可以醍醐。
　　罗衣解处堪图看，两点风姿信最都，似花蕊边傍，微匀玳瑁，玉山高处，小缀珊瑚。浴罢先遮，裙松怕褪，背立银红喘未苏。谁消受，记阿候眠着，曾把郎呼。
　　风打潮头，雨淋山谷，不知疲惫的孟轻舟，最终还是倒了下去，敌军回血太快，他的蓝瓶不够了！
　　“你不是号称采花大盗小蜜蜂吗，切！”
　　自己都还喘着大气的杨蜜，强自硬撑着打趣贤者时间的孟轻舟。
　　“我这是在思考下一战的打法，你别心急呀！”
　　人是铁，套是钢，一饮一啄细思量！
　　牛和田的较量是一个历史性的问题，短时间内，没有人能分出胜负。
　　直到天色将黑，孟轻舟才驾车送杨蜜回家，小狐下车时还不依的拉着孟轻舟的手；
　　“叔叔阿姨走了，记得给我打电话，我去找你玩！”
　　“行，你搬过来住都可以！”
　　娱乐圈的春节，几乎都结束的很早，因为你是娱乐大众的，不能只顾自己开心。
　　万重山在大年初六就正式上班了，《那些年》的后期，至少还得一个多月才能做完，电影里的旁白也需要胡戈来录制。
　　最早出现在电影里的旁白都是客观的内容。比如，在一些影片的前头交代故事背景，例如《笑傲江湖之东方不败》，最开始就是用旁白交代日月神教和东方不败的来历；
　　或者用旁白把场景联系起来。
　　人物独白也是旁白的一种，主要是为了表达说话者的内心，与客观旁白的区别在于，人物旁白除了观众，说话的人物也是可以听到旁白的。
　　人物的内心独白，很多时候是非客观的，主观性更强一点。因为内心独白大部分是出自说话人的视角。
　　同时，因为其出发点不同，内心独白所表达的感情就更为细腻，表达的感情会更多、更强烈。
　　胡戈的声线还不错，因为年龄的原因，可能磁性不够，但胜在清爽、悦耳！
　　孟轻舟近段时间的足迹就是公司、家，几乎每天不是接到唐妍的电话，就是自己给她打过去，电话里甜的腻死人。
　　糖糖在初十的时候已经开工，徐蓉给她请了一位叫张琴的助理，有了那么一丢丢小明星的派头了。
　　“死小蜜蜂，你答应我来探班的，我的戏都快拍完了，骗子！”
　　“糖糖，电影做后期，我哪能离开。”
　　唐研磨着孟轻舟聊了快一个小时，才不舍的挂断了电话，别说，轻舟还真有些想甜妹子了。
　　和康宏磊确定了电视剧《士兵突击》的演员阵容后，孟轻舟和兰小龙好好的喝了两台酒，一是看对了眼，还有就是军事题材的影视剧，在未来很长一段时间，都是国内的主流，兰小龙的创作、编剧能力不俗，大家可以长期合作的。
　　万重山在电视剧《士兵突击》选角上，推拒了华艺的李辰和邢家动，让黄老二对他们有了些意见，原本以为老康的项目，应该很容易塞人的，没料被一生瓜蛋子拒绝了。
　　但就算黄老二万般不痛快，他想使坏都没办法，万重山目前签约艺人就两个，还是学生，主要拍的都是自己的影视剧，截胡都没地儿。
　　金淑丽的想法是，在今年公司的各部门能组建完成，确保同时开三部戏的人手（含固定合作的专业团队）。
　　倘若《那些年》和《致青春》都能盈利，万重山就算在圈子里有了立足之地，背靠中戏和上影，公司大有可为。
　　她知道孟轻舟母亲的身份，也知道上影那边和魔都的关系，这也是资源。
　　熟悉未来的各位大牛，孟轻舟却从未想过，把那些还未暂露头角的狠角色收入囊中，即使不考虑人家愿不愿意，他还得想到公司有那么多资源吗？
　　一个影视公司，确立发展重心，突出自身强项，这是最重要的，好高骛远、求全求大，在哪个行业都不会成功！
　　国内中生代导演里，对类型电影驾驭最好的，莫过于宁昊和后期的徐征，但这两人都不是安分的主，孟轻舟自问没有一身的王霸之气。
　　他现在最主要的工作，就是忙着把现阶段自己能拍，而且投资合理的影视剧整理出来，公司人员的增多，总得有事给大家做才行。
　　今天晚上孟轻舟通过邓朝，邀请到了宗帥，这是他的认知中，国内不错的专业人才，能带人，管理公司也是一把好手。
　　至于华艺会怎么想，需要关心吗？

第五十章：撬墙角
　　万重山影视需要的不仅仅是宗帥，孟轻舟对金淑丽也说过，最好能延请两到三名职业经纪人，2010年以前，经纪人的作用不可轻估，对艺人、对公司都很重要。
　　他盯上了荣兴达的周兵和陈融，这是两位老牌的经纪人，也是最早拿到执照的，对娱乐圈的各种资源、规则，了若指掌。
　　众星捧月，不如打造众星来得让人更有成就感！
　　晚上七点，CY区的一家东北菜餐厅的包房，孟轻舟和宗帥两人，喝的正酣，谈性不浅！
　　“孟总，去年华艺融资后，很快就会投入到影视市场，你们万重山有足够的实力应对即将到来的大片潮吗？”
　　孟轻舟将杯中酒一饮而尽，以不符他年纪的沉稳，缓缓靠口；
　　“大片？什么是大片，投最多的钱，还是最奢华的场景，亦或是明星巨腕？”
　　“宗哥，大投入有大产出，这句话在影视圈不是绝对，你说《失恋33天》的盈利比《头文字D》差吗？”
　　宗帥对孟轻舟的话不是很赞同，“孟总，你不能否认《英雄》和《无极》对整个国内影视市场的影响吧！”
　　“而且这种类型的大片，投资小了拍出来就是笑话，我个人认为，以后的影视公司，除非自身的资金充足，否则势必会变成大公司携手共进，压榨那些实力弱小的。”
　　孟轻舟在考虑，是不是给宗帥吃颗定心丸，明年就是他的丰收年，不仅仅是股市；
　　《饥饿游戏》目前出版接近一年了，光是办税都给他带来了快400万美金的收入，至少在目前足以支撑万重山影视的小小野心。
　　“宗哥，万重山的资金情况你可以放心，我说句大话，至少在目前的民营影视公司里边，能和我们比资金充足的，应该没有！”
　　“而且，我觉得现阶段小成本的电影市场并不差，目前国内的银幕数量每年都以30%的速度增加，很快就会进入文化产业的爆发期，影视公司在未来肯定是大鱼吃小鱼的局面，我们万重山只会更加的强大，你可以拭目以待的！”
　　“国内的观众，尤其是爱看电影的那一部分人，对接地气的喜剧电影，几乎没有抵抗力，再过五个月，我们投资的《疯狂的石头》就会上映，到时候宗哥你就会发现，电影不仅仅需要华丽和明星！”
　　“小成本的喜剧、爱情、科幻电影，有着那些大片无可比拟的优势！”
　　“我不否认大投入的趋势，也不会拒绝公司在某部电影投入巨资，但我会在万重山建立项目审批部门，借鉴好莱坞的制片人制度，尽可能的减少风险！”
　　小成本喜剧电影，因为成本低，拍摄周期短，投资周期短。只要笑点足够就够了，本身也不需要特别多的制作费用。
　　假如电影成本是1000万，那么大概只需要3000万左右就能回本。相比之下，那些成本高的电影就需要更高的票房才能回本，所以，这就是小成本电影的优势。
　　尽管孟轻舟的年龄让宗帥有些疑虑，但最终他还是被说服了，答应了万重山的邀请，出任公司经纪人部门的负责人，也是他的老本行。
　　宗帥不是冲动之后下的决定，万重山可能在观众眼里还不算什么，但在业内，已经小有名气了。
　　能让雕爷抽身前往庆功宴的导演，尤其还是处女作，这样的人圈里也不多见。
　　“孟总，我争取尽快交接华艺的工作。”
　　孟轻舟忽地想到刚加入华艺的赵小骨，给宗帥提了一嘴，想来应该不难，而且时间刚刚好，这可真的是一颗摇钱树。
　　我为了这些大花、小花，可真是操碎了心。
　　搞定宗帥，公司在艺人经纪人这一块，就有人挑大梁了。
　　而专业的制片人，这个真的不好找。
　　国内制片专业出身的人，很少真正从事制片专业，加之国内影视又是以导演中心制为主，因此好的制片人更是难求。
　　从业经历尚浅的制片人，对市场项目的判断总会因为对整个影视项目操盘每一环节的不深入了解而很难达到预期目标。
　　并且影视圈是一个资源靠拢型的行业，需要具备资历（成功案例）来说服他们可以依靠你。
　　制片是一个任重而道远的职业，决定从事就要深入到各环节再积累足够之后，一切都是水到渠成的了。
　　万重山影视现在最需要的，不仅是电影的制片人，还需要电视剧的制片人。
　　电视制作人的工作贯穿电视节目的各个环节。
　　普遍意义上，电视制作人的工作包括概念开发、筹集资金、招聘员工、设置预算、组织剧组成员、制定决策及评估最终节目质量。
　　电视制片人既是资方与制作团队沟通的桥梁，又是项目从无到有的推动者和负责者。
　　一方面，电视制片人需要有很强的艺术嗅觉，要善于发掘导演的才能，拍出好看的电视节目；
　　另一方面，电视制片人还要有很高的商业素质，要对预算和花销很敏感，在控制好成本的前提下拍出好的节目。
　　人才难求，因为行业的原因，这事还不能通过猎头公司去操作，只能慢慢的撒网，或者挥舞锄头，继续挖人。
　　柳一菲今天拿到了《牵丝戏》的完整版，包括歌谱和详细的编曲。
　　是你吻开笔墨
　　染我眼角珠泪
　　演离合相遇悲喜为谁
　　他们迂回误会
　　我却只由你支配
　　问世间哪有更完美
　　那天在录音棚时，孟轻舟也给她讲述了歌曲的来由。
　　老者一生牵丝弄线，操弄木偶以为生计。因天寒，焚傀儡取暖。虽得一时之选，终孤矣。
　　戴着MP3耳机的耳机，专注的听着歌曲的合奏版，不时扫过手里拿着的歌词，脑海里居然闪现了孟轻舟的面容。
　　这家伙好有才！这么凄婉的故事，都能丝丝入扣的写进歌里，天仙不知想些什么，一时间，竟是痴在哪里，只闻的耳机里传出的微弱歌声。
　　风雪依稀秋白发尾
　　灯火葳蕤揉皱你眼眉
　　假如你舍一滴泪
　　假如老去我能陪
　　烟波里成灰也去得完美！

第五十一章：糖糖来京
　　接下来一周的时间，孟轻舟盯着《那些年》的后期，没事就复制粘贴剧本，《燕京爱情故事》、《潜伏》的版权还得去联系龙哥，不过应该问题不大，还有经典的《闯关东》，不知道版权还在高满堂的手中没。
　　电影方面只能棒子国、北美挨个的考虑了，不过《囧》系列可以搞，反正还是找光头徐，也不算断了他的前途。
　　电影不同于电视剧，即使孟轻舟熟知未来大卖的影片，他也不能拿来就用，如今的电影市场，容量只有这么大，就是《阿凡达》来它也最多2亿。
　　其实他心里最想写出来的，还是《武林外传》，这玩意影响力大，能捧人，关键周边的利润还很大，可以做成一个IP的。
　　《致青春》的男主，潘安智选用了佟大伟，出演男二的是聂元，女二的人选倒是颇费了一番周折，名气大的，不可能给小狐作陪，选新人又担心演技拖后腿。
　　还是祖风和刘闵慧约会去看了话剧《荒原与人》后，给潘安智推荐了话剧的女主万茜，联系了本人，在见过一面后，终于定下了由万茜出演女二。
　　当年佟大伟的走红，简直是以一己之力引领了演艺圈的审美，那就是单眼皮、小眼睛、不帅不酷的男演员也可以这么迷人。这么几年来，颜值一直是这样，算不上惊艳，但又觉得舒服，不会变老的样子，一直都是曾经那模样。
　　至于大先生的演技，见仁见智吧，孟轻舟倒是认为至少比教主要好一点。
　　潘安智的剧组，是他自己一手组建的，摄影是北电的宋晓飞以及他的两位同学，制片人则是电影《可可西里》的杜杨，这是金淑丽准备重点攻关的对象，动作会很快。
　　晚上由公司出面，邀请了参演的演员，大家聚一聚，毕竟潘安智也是第一次独立执导，而且孟轻舟也想见见万茜和佟大伟。
　　结束了华艺的工作，带着小萌新赵小骨，宗帥也顺利到任，上任的第一天就接到了孟轻舟给的任务，签下万茜。
　　还没见过人，宗帥没有给出自己的答复，正好晚上的聚餐可以见一见，还能让赵小骨在剧组露露脸，自家公司的电影，总不能都便宜了外人。
　　这还是万重山第一次同时启动电影、电视剧两个项目，剧组的组建给了袁玉眉极大的压力，宗帥的到来，也适时的分担了些。
　　宗帥的出走以及赵小骨的解约，都没有在华艺引起什么大的议论，宗帥还不是后来的联席总经理，赵小骨更是可以忽略的路人，就那小圆脸，估计华艺也没人认为她能红。
　　但黄老二可不这么想，万重山似乎和华艺杠上了，去年的角色截胡，今年的敞开挖人，作为行业的老大哥，应该给小字辈一点厉害看看了，
　　就从他们正在做后期的《那些年》开始吧，黄老二暗暗的琢磨怎么操作。
　　第一次到公司的赵小骨，好奇的四处走动，她的经纪约也已经签了，8年，收益三七开，不算压榨新人，在这点上，孟轻舟和金淑丽的想法是一致的，没必要当吸血鬼公司。
　　宗帥自己带过来的人，当然最上心，找到潘安智和袁玉眉，硬是在电影和电视剧里都给赵小骨安排上了，尽管是女N号，但总比没有强吧。
　　“小骨，晚上的聚餐，你也和我一起去，多认识些人，对你以后有好处的。”
　　“宗哥，怎么没见到孟总，听说很年轻，就比我大一岁。”
　　“他晚上也会参加的，你到时候就知道了，要是你能和孟总成为朋友，那你以后就不用愁戏约了！”
　　他们嘴里的孟总，现在正在机场的出口，糖糖来燕京了。
　　她在《大汉天子3》的戏已经结束，公司暂时还没有其他的安排，就给她放了几天假，妹子迫不及待的就把自己打包送来了燕京。
　　孟轻舟特地让公司的道具组，给做了一个牌子，上面写着“糖糖”，然后傻不拉几的拿在手中，在哪眺望出站口。
　　隔得老远，唐妍就看见了自己的名字，那个戴着口罩的傻子，不是心念念的孟轻舟，还能是谁？
　　女孩子要矜持些，虽说脚下加快了步伐，但唐妍依然克制住了自己扑上去的绮念。
　　“轻舟，你个小骗子，机票钱你得给我报销！”
　　接过糖糖的行李箱，孟轻舟在她白嫩的俏脸上，捏了一下。
　　“你怎么说，我怎么办，只要糖糖你满意！”
　　“就知道嘴甜，也没什么实际行动，你电影的后期做完了没？”
　　“快了吧，估计还有半个月就能完成了，你到时候有空，来参加首映礼吧！”
　　习惯的挽上孟轻舟的手，唐妍的脸上洋溢着幸福的笑容，尽管快二个月没见了，但两人依然很默契，她喜欢这种感觉。
　　“小蜜蜂，你帮我定酒店没？我走得急，也没让助理帮我定酒店。”
　　孟轻舟拉着行李箱，没有答话，糖糖知道轻舟已经搬进了新家，也不开口，就想看看这讨厌的家伙，会不会主动提起。
　　“跟我走吧，还能把你卖了，以后你来燕京，都住我那边，到了家，我再给你把钥匙，就当自己家了！”
　　这是孟轻舟深思熟虑的打算，杨蜜的心思他很了解，不会公开两人的关系，甚至是确定关系，那丫头都会很谨慎，事业永远是她放在第一位的。
　　唐妍不一样，如果孟轻舟今天给她说，让她不要演戏了，安心在家做孟太太，自己养她，估计糖糖立马就能答应下来，这姑娘就这么死心眼。
　　即使杨蜜发现糖糖住在她家，孟轻舟猜测她可能会渐渐疏远两人的关系，但绝不会大吵大闹的。
　　“我们只是同学，这样不好吧！”眼角眉梢都是媚意的唐妍，口不对心的在哪矫情。
　　上了车的孟轻舟没有说话，只是指着自己的脸，看了一眼唐妍，
　　糖糖左右看了看，瞪了他一眼，才探着蛇腰一般的身躯，在他脸上亲了一下，“就知道欺负我，小坏蛋！”

第五十二章：甜V蜜（一）
　　第一次到孟轻舟的家，唐妍从进门就在仔细观察，猛地看到鞋柜里的女式拖鞋，心里打了一个突，这是谁的？
　　孟轻舟见她楞在那不换鞋，再一扫，就知道了症结所在，“别在哪疑神疑鬼的了，那是杨蜜和柳一菲来玩的时候穿的！”
　　从鞋柜里拿了一双还没拆包装的女式棉拖，蹲下身子，捏着糖糖柔弱无骨的小脚，帮她换了鞋。
　　“满意了？”
　　空间的隔离，孟轻舟的温柔相待，让唐妍的热情瞬间爆发了出来，一跃而起，扑在了孟轻舟的怀里。
　　“轻舟，我好想你！”
　　有些激动的唐妍，主动的吻在了轻舟的嘴角。
　　两人都是浅尝辄止，漫漫长夜，时间还很充足。
　　相拥着坐在沙发上，孟轻舟轻抚这唐妍的秀发，“糖糖，这里的家居，很多都是杨蜜帮我买的，你不会吃醋吧？”
　　唐妍闭着眼睛缩在孟轻舟的怀里，不时的挺身在他下颌、脸上亲一下。
　　“我才不想管你以前的事，你要对我一直好，听到没！”
　　孟轻舟此时正在爬山涉水，哪有时间回应她，俯下身子吻在了她的脖颈之间，一阵酥痒传遍了唐妍的全身。
　　销魂之际，手机的铃声响了起来。
　　脸上潮红一片的唐妍，制止了轻舟的动作，“快接电话，万一人家找你有正事呢！”
　　拿出手机，小狐狸打来的。
　　聪明的孟轻舟没有避过糖糖的意思，接通了电话。
　　“喂，蜜蜜，什么事？”
　　“孟轻舟，大家都在等你一个人了，你还在干什么呢？”
　　“哎呀，对不起，对不起，你们先开动，我去机场接了糖糖，就把这事给忘了，半小时一定到！”
　　唐妍听到他在杨蜜面前坦承去接自己，心里的那一丝怀疑也消散而去。
　　挂断电话的杨蜜则是满脑子怒火，咋的，唐妍来了，就什么都不管了。
　　两人虽然没明确关系，但也不能这么欺负人吧！
　　孟轻舟这个混蛋！休想再碰自己，什么时候道歉再说，还得看自己心情！
　　很奇怪，杨蜜并没有自己想的那么悲伤，或许是过早的接触了娱乐圈，对男女之事，她看的很通透，孟轻舟对她的感觉，不可能是虚情假意，那就只有一个可能了，这混蛋想脚踏几条船！
　　或者他和唐妍只是好朋友？
　　姥姥！现在是社会主义，不是封建时代了！
　　当我杨蜜是什么？
　　孟轻舟肯定不是所谓的后宫流选手，他也没有那么宏伟的目标，不过重来一次，不能顺着性子来，总觉得亏欠了老天爷的赏赐。
　　周星星不是说过嘛，上天的旨意是最大的。
　　姗姗来迟的两人，谢过醉后，孟轻舟让糖糖坐在了刘闵慧的旁边，自己则坐在了潘安智和杨蜜的中间，安抚是必须的，解释是不可能的。
　　“对不起啊，潘哥，来晚了，我先自罚三杯，给大家赔罪！”
　　安然自若的端起酒杯，忽略了踩在自己脚上疼痛，男人，一定要狠，关键时刻就得假装自己是头牛，只会干活，不会埋怨。
　　“糖糖，你和轻舟这是定了？”
　　刘闵慧对他们的事肯定是乐见其成的，都是自己的学生，知根知底，就是轻舟的性子，也不知道唐妍能不能管的下来。
　　“慧姐，杨蜜是不是和轻舟交往过？我怎么看她不高兴呢！”
　　刘闵慧真不知道孟轻舟和杨蜜的事，不过也能猜得出来，否则《致青春》的女主角怎么会落在她的身上，这是电影，又不是毕业短片！
　　“轻舟的事，我真不清楚，最好你自己直接问他。”
　　孟轻舟分别和佟大伟、万茜喝了一杯，又拉着聂元聊上了《上错花轿嫁对郎》，这可是当年很火的电视剧，席娟的书，孟轻舟还是看了不少！
　　最后一座大山，自然是已经逐渐很凶的大蜜蜜了，孟轻舟刚一坐下，小腿就被踢了一脚，
　　她强任她强，早晚一个炕，她横由她横，都是我的人。
　　“蜜蜜，敬你一杯，祝你前程似锦，艳压四方！”
　　尽管心里一团火，但看着孟轻舟讨好的样子，杨蜜又有些舍不得责怪他，这是个骄傲的男人，除了这次，这么久以来，没见他向谁低过头。
　　再想到为了自己顺利出演电影，干脆利落的答应了荣信达的投资，要真的只是为了一时贪欢，代价未免太大了。
　　“反正你要给我一个解释！”悄咪咪的在孟轻舟耳边低语了几句，杨蜜拿起杯子，爽快的干了！
　　《致青春》的拍摄地，选在了贵州的安顺和南京，这两处都是孟轻舟推荐的，原版就是在这拍的，景致很不错，而且南京的大学风景确实当得起别具一格。
　　摄制组堪景以后，潘安智也很满意。
　　懵懵懂懂的赵小骨，看着孟轻舟带着一个女生进来，坐下后又和杨蜜窃窃私语，还在那感叹，娱乐圈好男人太少，宗帥就带着她去给导演和孟轻舟敬酒了。
　　“潘导，这是咱公司新进的艺人，赵小骨，这次在剧组也有个小角色，你多指点！”
　　自家公司的人，当然一切OK，老潘鼓励了一句。
　　“孟总，这是赵小骨，以后有什么角色，你可别忘了！”
　　眼前青涩的赵小骨，说句夸张的话，整一个卖楼的，毫无一丝日后的巨星风采，但小姑娘还是倔强的端着酒杯，看着孟轻舟！
　　嘿！有意思！
　　“赵小刀，哦不对，赵小骨，你可是我让宗哥带过来的，一定要努力哦！我很看好你的。”
　　赵小骨这才知道，自己能签约，还是孟轻舟的意思。
　　龙套肯定还是会让小骨继续跑的，没有那几年的龙套生涯，赵小骨绝不会有以后的成就，不过孟轻舟倒是有个新的想法。
　　“赵小骨，想不想去系统的学学表演，不是让你去当学生，就是个研修班，你自己考虑考虑，或者和宗哥商量下。”
　　宗帥一直以为孟轻舟当时提醒他把赵小骨拐到公司，是不是有什么苟且之事，如今看来，还真的是想培养这个运气好的姑娘。
　　孟总真是个爱才惜花之人！

第五十三章：钱的事我负责
　　杨蜜的性子是直接的，待孟轻舟敬完所有人酒，她拿起杯子，走向了唐妍。
　　尽管女士喝的是红酒，但小狐今晚已经喝得不少了。
　　“唐妍，好久不见，咱两喝一杯！”
　　来者不善，唐妍也不是傻子，这就是冲着她来的，她没有觉得杨蜜莽撞，倒是心里在责怪孟轻舟，小坏蛋四处沾花惹草，害的自己都不好说话。
　　“杨蜜，你叫我糖糖吧，又不是第一次吃饭，不用这么客气的。”
　　总有一种见大妇的感觉，杨蜜没有搭理唐妍的话，仰头喝完杯中酒，豪气的亮了亮杯底。
　　唐妍无奈，只得陪了一杯，她的性格也不可能说出过激的话。
　　“唐妍，你的《大汉天子3》都拍完了？”
　　两人都知道对方的情况，这天就聊的很尬了，孟轻舟隔得老远，也不能刻意过来缓和。
　　“嗯，拍完了，所以来燕京看看轻舟，过几天就回去，你的电影什么时候开拍，我有空就去给你探班，行不行？”
　　呃，什么情况，圣母？还是莲花？
　　杨蜜没想到唐妍的态度会是这样，难道她不知道自己和孟轻舟的关系？
　　“我们主要在南京拍摄，离你们公司还真的不远，随时欢迎你来找我玩。”
　　不能落了下风，即使以后不和孟轻舟有瓜葛，现在也要拿出气势，大蜜蜜的风格一直都是这么豪横和爽快！
　　“杨蜜，过来和潘哥喝一杯！”
　　孟轻舟的话，适时的让两女的都解脱了，否则都不知道接下来说什么。
　　走过轻舟身边，杨蜜假做倒酒，轻声的说了一句：“你死定了！”
　　晚餐后，孟轻舟和潘安智他们找了间茶坊，坐下继续聊。
　　唐妍和刘闵慧几位女士去唱歌了。他其实也是想躲一躲，万一唐妍和蜜蜜发脾气，他怎么办？
　　“轻舟，《那些年》的后期很快做完，宣传你是怎么安排的？”
　　金淑丽关心的是公司事，孟轻舟的私事她才不会过问，刚才吃饭两女的那一幕，大家都看见了，只是不提而已。
　　“杨总的宣传方案出来后，我们再商议，而且几家投资方那边，金姐，你也得催催。”
　　老话说得好，酒香也怕巷子深，在如今没有微博、微信，智能手机还没普及的年代，电影的宣传对票房有着绝对的影响。
　　观众进电影院有三种情况，主动情况是看到电影宣传觉得感兴趣，进影院观看。
　　被动情况是听亲友说某部影片很好看于是去看。
　　还有一种是刚需要看电影，选择听说过印象还不错的影片。
　　随着中国电影的产业化进程，宣传与营销的重要性愈发凸显。
　　电影宣传领域的两方面显著变化:一是随着传播途径的变化与拓展大步跨进“全媒体“时代;二是呈现出越来越明显的专业化与细分化态势。
　　同时，电影营销从意识到实践都有极大进步，但发展很不均衡。电影营销不等同于影片营销，只有进一步完善和充实产业链条，才可能实现电影营销“跨越大银幕“的新一轮升级。
　　近几年来中国电影票房进入高速发展时期，票房增长每年递增30%，电影院中放映场次也在随之增长。这正是制片方对于影片投入的宣传力度，以及对于现下观影者所趋向的观影范围的完美掌控，电影宣传已然成为了银幕之外的另一个战场。
　　这当中不乏对于一部分“粉丝“的重点吸引，以及部分大导演、大明星的参演，也能吸引一部分影迷前来观看。
　　新一代青年导演创作的作品正在改变着中国电影市场格局，或者说推动着中国电影市场格局的改变。
　　但是这种格局和市场作品的多元化，在一定程度上来讲还不够成熟，并且在宣传方式上，更加注重演员、导演的名气，甚至借绯闻等事件炒作来博得眼球。
　　孟轻舟现在还算不上字号，任然是萌新一个，但好歹有第一部电影打底，而且《那些年》的几大投资方，各有渠道，电影的宣传和发行，他几乎不怎么担心。
　　利之所在，自有人来！
　　“金姐，电视剧这一块，咱们需要再招些人了，尤其是制片人和编剧。”
　　金淑丽苦笑着摇头，“轻舟，你说的容易，现在真不好招人，摊子铺大了，我担心我们资金上出现问题！”
　　都是自家公司的人在，他也就实话实说，“金姐，资金你不用着急，最迟明年初，我会给公司再注资一个亿。”
　　这是06年，不是16年，张嘴一亿的话，估计听到的人，大部分会以为这哥们在吹牛。
　　众人的表情也很复杂，同是生在红旗下，在座的，年岁都比孟轻舟大，你这么奔放的一说，震惊的不是一点半点。
　　要不是时间真的不合适，孟轻舟很想把那几档现象级的综艺给提前搞出来，可惜现在的整体环境还不成熟，现在做综艺，不划算。
　　“轻舟，你哪来的那么多钱，可别胡来，咱们现在慢慢发展，公司大有可为的。”
　　难得在一个很舒心的公司，金淑丽和杨远恒都希望自己能在公司体现自己的价值，快一年的接触，孟轻舟这人公事上愿意放手，私下对他们也很尊敬，他们都很满意现在的工作氛围。
　　“哈哈，金姐，你想那去了，我的钱都是正当收入的。”
　　“04年年底，我把自己写的一本书交给了美国的出版商，去年一年的版税大概是500万美金左右，今年应该会更高些，而且这本书是三部曲，还有两部我也很快会发行的。”
　　“所以，真的不用担心资金的事！”
　　一把年纪都活到了狗身上，这是大家共同的想法。
　　祖风原本就是文学专业的，对这方面很有兴趣，迫不及待的追问轻舟，“什么小说这么火，你小子不声不响的，闹这么出大事。”
　　“《饥饿游戏》！”
　　祖风很茫然，他没听过，很正常，美国的畅销书，几乎是以刊行当年的数据，在第二年的年初才进行排行，《饥饿游戏》目前排名第三位，想必很快就会传到国内。

第五十四章：蜜糖之语
　　晚上的茶话会，给了万重山影视一众高层石破天惊般的震撼，大家心里涌现的都是大干快上，既然有钱，老板还有才，不扩大规模，对不起嚣张的孟总啊！
　　和茶坊激情澎湃的气氛迥异，歌城的包厢里，唐妍和杨蜜两个菜鸟，开始最原始的斗气，是的，唐妍也被小狐刺的忍无可忍了。
　　两人就着小吃，已经拼了快一个小时的酒了。
　　还好两个妮子都是喝多了不怎么说话的，最多就是自己嘀咕两句。
　　最惊讶的还是刘闵慧，她也看出来了，杨蜜和轻舟的关系绝不简单，要不也不能借酒消愁不是。
　　看这样，自己和袁玉眉、还有公司宣传部的两位姑娘，拿她们是没辙的，她悄悄的出去给孟轻舟打了个电话。
　　孟轻舟这边结束赶过来的时候，已经快十一点了，刘闵慧和袁玉眉在包厢外等他。
　　“轻舟，你小子干的好事，自己想办法处理，我和玉眉走了！”
　　刘闵慧有些生气的走了。
　　孟轻舟在门外挠挠头发，还是认命的走了进去。
　　“风中一朵雨做的云”
　　“一朵雨做的云！”
　　杨蜜拿着麦克风正在倾情演唱，唐妍已经瘫在了座位上。
　　“蜜蜜，还唱呢，这都多少点了！”
　　“混蛋孟轻舟，你还敢过来？”
　　“说，你和唐妍是什么关系？”
　　“暂时还没关系，不过以后一定会有的！”孟轻舟心一横，破罐子破摔了。
　　杨蜜就像在审问犯人一般，手持话筒，一只脚踩在沙发上；
　　“那我呢？我是你什么人！”
　　不得不说，恋爱中的男人没有一个不想尽快得到女人的“身体”。在男人看来，得到女人的“身体”要比得到女人的心更实际，更具体。
　　心是看不到，也无法触摸到，在男人看来心太虚幻。他们认为，得到女人的“身体”，才是真正的得到了女人。况且，只有女人爱他了，才会心甘情愿的把身体给他。
　　孟轻舟一个大小伙子，还是非正常人类，身处诱惑力十足的娱乐圈，感情也很执着，到手的都不愿放下，这种局面早在他的预料中。
　　坦诚是他唯一的办法，瞒这瞒那的，到最后受罪的肯定是自己，没必要！
　　从情感上来说，虽然外面有大把的男人可以供女人选择，但是女人一旦爱上哪个男人是很专一的，特别是当她把什么都给了男人后，她们更怕男人变心抛弃她，自己的感情受到伤害，落得个悲惨的结局。
　　“你是我的女人，不管什么时候，我都会承认。”
　　杨蜜哪见过这么无耻的人，这段时间正是两人最热乎的时候，骤然发生这事，她自己还是懵的，哪想到孟轻舟能把渣男表述的如此直接。
　　“你，你太无耻了！”
　　杨蜜喝的不少，之前也是强撑着，被轻舟的话一激，一屁股坐在了沙发上。
　　孟轻舟只得叫来了女服务员，帮他把两人抬到了车上。
　　他应该庆幸，现在的狗仔还没那么专业，要是晚上几年，就这么一小会，至少都被偷拍了几次了。
　　到家后，孟轻舟把两人都给放到了客房，暖气都是开着的，索性帮她们脱了外套，盖上被子。
　　原本想回自己房间休息的，又担心晚上两人呕吐，就在床边打了地铺，迷迷糊糊的就睡着了，他居然睡着了！
　　“杨蜜，我真不知道你和轻舟的事，你相信我！”
　　“我当然相信你了，因为我也没答应做那混蛋的女朋友！”
　　“那你俩这算什么关系，是那种关系吗？”
　　杨蜜看着傻乎乎的唐妍，这女人要真是装的，以后至少也能拿影后。
　　“我也不知道，不过昨晚他说，我是他的女人，你醉了没听到。”
　　这是杨蜜最后的试探，如果唐妍能主动退出，她会原谅孟轻舟，并且挑明关系。
　　“我和轻舟也没什么关系啊，反正我们都还年轻，以后的事，再说呗！”
　　完全超出意料的回答，杨蜜想打人。
　　“糖糖，我先申明啊，什么几女共一夫这种事，我是不会考虑的！”
　　“不过既然你说和轻舟没关系，那我就当他是契约情人了，我现在要忙着演戏、赚钱，也没工夫找男朋友，暂时就这么着吧！”
　　唐妍没有说什么，她始终相信，轻舟是不会负了自己的，两人暧昧了快一年，朦胧的爱意谁都感觉得到，但都没有说出来。
　　她能感觉到孟轻舟对自己的疼爱和关心，绝不是刻意为之。
　　“啊！为什么会有这种事，还让我遇上了！”
　　“孟轻舟，你个王八蛋！”
　　“蜜蜜，你小点声，轻舟还在睡呢，昨晚他肯定累坏了！”
　　杨蜜张大嘴巴望着唐妍，她怀疑糖糖被孟轻舟下药了，自己男朋友劈腿，还这么贤惠，自己究竟是遇到什么样的奇葩女人了！
　　孟轻舟早就醒了，只是不敢出声而已，两人能够妥协，对他来说是最好的结果，如果谈崩了，再追回来就是了。
　　赚钱的意义是什么，不就是活得开心、自由吗？
　　谁要离开，自己想尽办法也要追回来。
　　噫，怎么床上没声音了，不会又睡着了吧？
　　刚想起身看看情况，就看到两张俏脸横在床边，眼睛都不眨的注视着他。
　　“呃，你们醒了，想吃什么，我去给你们做！”
　　唐妍一把抓住他的耳朵，“小坏蛋，听了多久了？”
　　杨蜜有样学样的也抓住了另一只耳朵，“渣男，以后你就被我包养了，知道没！”
　　心结哪有那么容易解开，吃完早饭，杨蜜洗了澡就准备跟组去南京了，给唐妍说了再见，看都没看孟轻舟一眼，开门潇洒的走了。
　　“唉！”
　　那些穿越前辈的后宫是怎么打造的？
　　不是说华娱文很容易就上手，而且凭资源可以牢牢掌握关系的主动权吗？
　　都是YY的吧！
　　“怎么，舍不得啊，就知道你个坏家伙风流账不少，现在知道麻烦了吧！”
　　孟轻舟张开双手，不到五秒，糖糖就欺身靠了过来。
　　“糖糖，我是不是很无耻，可我真的不是渣男！”
　　在学校的时候就知道孟轻舟的性子，一年多的相处，糖糖不相信轻舟是那种不负责任的人，真要是渣男，自己的完璧之身，早就不保了！
　　她愿意相信他！

第五十五章：天仙的善意
　　如果愿意以财富为奋斗的目标，孟轻舟不会选择影视圈，在去年资产有500万美元的时候，他可以去想办法全部买入企鹅，等到16年，至少是20亿美金，他也可以去投资正在姗姗起步的老马，坐等分红。
　　影视产业的不确定性，对于真正想创业的人，不会愿意投注在这个行业，一切不过源于他之前的职业，以及对多姿多彩生活的向往。
　　前世的平凡，遗留给他的，是一颗很不安分的心，所以他选择了电影，所以他拈花不停。
　　但他又是矛盾的，男人的占有欲使得他不能沾之即走，可以说他滥情，但绝不是所谓的渣男。
　　杨蜜随剧组去了南京，糖糖在燕京陪了他一周，每晚相拥而眠的两人，什么都没发生，这就是犯贱的人自找罪受。
　　“轻舟，我明天就要回公司了，徐姐说，公司打算制作一部电视剧，虽然女主角的分量很低，但也是个机会。”
　　“是什么电视剧？”
　　“是张国力老师导演的《济公新传》，如果我愿意的话，可以出演女一号！”
　　哦，懂了，这是张大爷为了自己儿子，和华侧共同投资的一部戏，孟轻舟看过两集，还不错。
　　“那你就回去呗，《那些年》首映礼的时候，你来不来？”
　　唐妍当然想来，可惜她现在不敢确定，万一公司有安排，就不好办了。
　　“哎呀，轻舟，如果可以，我一定来的！”
　　这几天孟轻舟的纠结，她都看在眼中，每个晚上被他抱在怀里，那种安心踏实的感觉，是她二十年来少有的。
　　糖糖在轻舟的脸上亲了一下，“好了，小坏蛋，有时间记得来看我，不能总是我飞过来呀，我一个女孩子，不想惹闲话！”
　　“蜜蜜在南京拍戏，你也可以去探班的，小女孩子，哄哄就好了！”
　　第二天一早，送走糖糖的孟轻舟，蔫蔫的去了公司，继续忙着电影的后期，胡戈也过来录制旁白。
　　看到胡戈，又想到《仙剑》系列，孟轻舟快步走到金淑丽的办公室，“金姐，麻烦你问问湾湾的大宇公司，《仙剑3》的版权还在他们手上没？”
　　“如果在，想尽一切办法买下来！”
　　唯愿园内百花开，千金散尽还复来！
　　《那些年》的后期三天内会全部完成，孟轻舟就像是被人追赶的陀螺，很快把《月球》的剧本交给了袁玉眉，分镜头和特效可以同时操作，如果前期准备充足，这部电影的拍摄时间会相当的短，毕竟整部电影演员只有9个人。
　　“眉姐，特效找最好的公司，只要物有所值，价格贵一些，可以接受的！”
　　国内目前的特效公司也不少，但具体的技术水准，孟轻舟不了解，《月球》的特效不复杂，类似于早期的科幻电影，只是更写实一些。
　　“轻舟，如果你需要极致的画面感，那咱们就联系国外的公司。”
　　《那些年》的上映时间是孟轻舟极力要求的4月30日，现在五一节还是一个冷僻的档期，几乎没有名导、大片选在此时上映。
　　在国产片蒸蒸日上的状况下，选择一个好的上映档期显得格外重要，也就是电影发行方综合考虑影片类型、内容等因素为影片选择与观众见面的“黄道吉日”，即影片的上映日到下档日的间隔。
　　对观众而言，电影档期是有暇时间并且愿意集中看到某种类型影片的时间段。
　　实际上电影档期就是电影销售的一种营销形式。选择一个最佳档期，并做足宣传和各类噱头，才能在同档期中脱颖而出。
　　整个五月能对《那些年》造成影响的电影，也就一部好莱坞的《达芬奇密码》，孟轻舟的印象中，电影水土不服，并没有掀起多大的浪花。
　　坐在办公室的孟轻舟，无聊的拿着笔转圈，电影上映前，已经没他什么事了。
　　放在桌上的手机，嗡嗡的响了两声，应该是有短消息进来，他也没兴趣看。
　　很快电话就不依不饶的响了起来。
　　柳一菲？
　　看到来电显示，孟轻舟也猜不到天仙有什么事找他。
　　“喂，一菲！”
　　“孟轻舟，为什么你不回我短消息？”
　　“我在忙着做电影的后期，手机放一边呢，没注意，什么事你说！”
　　“我就问问电影的宣传什么时候开始，我要准备日语的专辑，很快就会去岛国的。”
　　电影的宣传孟轻舟没有过问，杨远恒业内老手，应该知道怎么做的，难道还没有通知天仙？
　　“你给咱们杨总打电话呀，宣传的事我不管的！”
　　柳一菲感觉孟轻舟的情绪不对，但究竟是那不对她也说不上来，央央的挂了。
　　“杨蜜，你知道孟轻舟怎么回事吗？”天仙回头就给杨蜜打了电话。
　　“谁知道他咋了，说不定和我们一样，每个月都有几天不舒服呗！”
　　杨蜜听到轻舟的状态不对，心下还是有些担忧，难道唐妍也不在？
　　“一菲，好歹孟轻舟是咱朋友，你去看看嘛，人家还给你写了一首歌呢！”
　　她俩都想多了，孟轻舟操心的可不是男女的事，美国艺术中心出版社给他打来电话，邀请他过去重新签合同，还有《饥饿游戏2》的出版事宜，也需要协商。
　　给宋诚打了电话，让他做一份委托授权书，美国的事就交给他去办，应该可行。
　　“砰砰砰！”
　　“请进！”
　　“哟，柳一菲，你怎么来公司了？”
　　一菲带着朋友之义，其实自己也想来看看这个家伙究竟是怎么回事。
　　“孟轻舟，我来问问宣传方面需要我怎么配合的，顺道看看你呀！”
　　电影的宣传，是一个系统且繁琐的流程，先要定义好这部电影的受众，是否针对某一特定范围的观影群体；
　　然后再进行宣传时要抓住这部电影与众不同的地方，可以是出色的导演、演员、编剧，或者是前所未有的特效，再者就是口碑。
　　也可以先举办一个小型放映会，请一些专业影评人或者电影工作者来观看，如今的电影，口碑是很重要的，大家都说哪部电影好，自然就会有源源不断的人涌入电影院观看。
　　给柳一菲到了一杯热水，孟轻舟在她一旁坐下，“这么紧张自己的第一部电影？放心，票房不会差的，你也不看看谁是导演！”
　　“就是因为导演是你，我才担心，好运气不是随时都有的。”
　　这话就是暗戳戳的点明，上一部《失恋33天》孟轻舟能够成功，完全靠的是运气。
　　天仙看来也不是善茬！

第五十六章：宣传很重要
　　既然柳一菲是来关心电影宣传的，孟轻舟就请了杨远恒晚上一起吃饭，他也想知道公司具体的宣传方案。
　　“一菲，你能吃辣不？”
　　孟轻舟打算请他们吃火锅，又暖和还能喝点酒。
　　“还行吧！”天仙不是吃货，贪嘴有一点，只要她妈妈不在，小女孩的心性还是很愿意多尝试的。
　　CY区的川渝老灶火锅，以前上学的时候，孟轻舟就来过，味道还行，不算特别辣。
　　宗帥因为是刚入职，而且整个经纪人部门都还没组建完善，晚上又带着赵小骨来蹭饭了，赵小骨在《致青春》剧组的角色，后期才会出场，所以仍然留在了燕京。
　　杨远恒手里拿着宣传的文案，他也在到处挖人，按孟轻舟的意思，公司要尽快建立一支可以在网络上，发挥巨大作用的宣传团队。
　　“孟轻舟，你是不是遇到什么事了，怎么感觉你今天不开心呀！”
　　柳一菲不到19岁的年龄，但入行演艺圈已经快6年了，可能是被保护的太好，安慰人的话还是不怎么会说。这时候说一句，吃完饭我陪你唱歌之类的，孟轻舟绝壁嗨起来！
　　“你个丫头片子，知道什么不开心，没事，就是有些烦。”
　　两人也渐渐的熟悉，说话、动作都随意了很多，天仙拿着桌上餐筷打了他一下。
　　赵小骨进门就看见了这一幕，心里暗道，做老板的果然没一个好人，杨蜜和唐妍前脚刚走，这么快又和柳一菲在一起了。
　　“宗哥，你的人员招聘，搞得怎么样了？”
　　“孟总，挖人我不行，还得金总出马，下周可能就有回复了。”
　　柳一菲大方的招呼赵小骨坐在了她的身边，得知她是万重山的签约艺人，态度又好了些。
　　至于为什么，她也说不上来！
　　杨远恒把文案交给孟轻舟，“孟总，你要是没意见，我们宣传部准备从明天开始，就着手《那些年》的宣传！”
　　前面几条还是老三样，海报、分众平台预告、媒体推荐，后面网络宣传倒是有了些新意。
　　“青葱岁月，我们留下多少遗憾！”
　　“那年、那月，那个她，你还记得吗？”
　　“谢谢你喜欢我。我也好喜欢当时那么喜欢你的我。”
　　孟轻舟点点头，这些主题还是不错的，应该能够调动网友的情绪，不过还不够煽情；
　　“再来一条，在几个论坛同时举办最佳女友的活动，奖品就是咱们首映礼的电影票，名额你们自己定。”
　　“还有，海报的制作，一定要找业内顶尖的广告公司，最好能根据咱们每周的票房，分别设计海报！”
　　这招还是孟轻舟从后世的《战狼2》学到的，整整十八版的海报，让《战狼2》的宣传一直都挂在了媒体的最前列。
　　电影海报在八十年代以前，基本上都是先由画家一笔笔画出来，然后作为母本进行印刷制作。
　　这种技艺现在并不多见，但广为国人熟知的是香港的海报师阮大勇，他当年手绘了无数经典电影海报。
　　电影海报从最开始的宣传作用，已经逐渐演变成了一种艺术形式，特别是一些经大师手中设计出来的海报和绝版的海报还有一定收藏价值。
　　孟轻舟的想法，就是能够把《那些年》的海报做的完美、经典，让它能够诱发观众的观影欲望。
　　其实更多的人会将电影和海报看作一个整体，或者是从属关系，认为海报只是工具。
　　但两者的观看角度其实可以区分开，我们可能曾经被不少电影海报“骗”进了电影院，失望而归。
　　这种体验如果反过来说，就是海报本身的力量。
　　难得看见孟轻舟一本正经的商议正事，柳一菲对他的评价稍稍提了一线，看来还算是个有为青年嘛！
　　“一菲，小骨你也认识了，以后有什么好机会，别忘了她。”
　　别说宗帅，就连柳一菲都觉得孟轻舟对赵小骨的重视不一般了。
　　天仙又仔细打量了圆脸赵，没看出来什么天赋异禀啊，难道孟轻舟喜欢这种脸型？
　　“有机会，我一定推荐小骨，再说了，你这么大一老板，还能缺了赵小骨的戏？”
　　柳一菲自己都没发觉，她的话有股子莫名的酸意。
　　孟轻舟此时倒是突然想到，为什么宣传上没有综艺节目呢？
　　“杨总，没有安排上综艺节目吗，一菲和胡戈现在热度正高，可以考虑去做一期综艺的。”
　　“孟总，这个方案我们考虑了，联系的是今年才上线的《超级乐8点》，还在等他们的回复。”
　　《超级乐8点》是何炯、沈林主持的类似《快本》的综艺节目。
　　“为什么不直接联系《快本》？”
　　快本的嘉宾，大多数是芒果台在播或者将要播放的节目、影视剧的演员，也有艺人带着自己的作品来宣传的，也有节目为了自己的流量请的正当红的影视作品的创作人员的。
　　没有门路可能永远上不去，有门路可能非常容易，没作品也能过来露露脸。
　　杨远恒没有马上回答孟轻舟的问题，想了一会，最终还是老实的说了出来。
　　“《快本》答应了做一期青春校园主题的节目，但他们希望孟总你能够参加，所以，我们没有考虑进去。”
　　“而且，他们的收费不低，我们商议后觉得没有必要。”
　　快本现在就已经这么嚣张了？天仙加胡戈还抵不上费用？
　　“再和他们联系下，如果他们同意减免费用，我可以参加。”
　　迟早会把芒果的王牌综艺都给提前搞了，现在让他们一步，一切为了电影。
　　不吹不贬地说，目前也是快本最辉煌的时候，确实有着其他综艺不可比拟的优势，也确实让很多年轻人在枯燥的学习生活里感受到了快乐。（虽然游戏环节设计抄袭照搬，但就事论事，芒果台敢于创新这一点，的确是让快本成为了国民综艺）
　　宣传的事定下后，孟轻舟细心的帮柳一菲调制了料碟，小骨不敢让孟轻舟帮她，乖乖的自己动手。
　　孟轻舟的表现，柳一菲很满意，心里默默的给他加了分。

第五十七章：探班
　　第一次担纲电影女主角的杨蜜，凭借尚算灵性的表演，在《致青春》的剧组没有拖后腿，只是心念念的那个混蛋居然不来探班，这就让她有些生气了。
　　花一般的年龄对爱情的幻想总是美好的，加之孟轻舟无论是哪方面都能算得上杰出青年，而且知道他和唐妍没有发生什么，杨蜜冷落他几天后，自己反而更是牵挂丛生。
　　意外的是，这段时间她和唐妍的联系多了起来，拍戏的苦恼、剧组里的一些事情，两人晚上总会聊那么一小会，这种情况，孟轻舟肯定乐于看到。
　　3月13日，《那些年》的后期全部完成，金淑丽和袁玉眉正在考虑是办首映礼，还是邀请院线办看片会。
　　首映礼其实就是一场展示会，公司的人脉、实力；
　　看片会才是真正决定电影排片的重要举措，现在也没有提前点映这种模式，孟轻舟建议还是举办看片会，整那么多虚的，没啥用。
　　金淑丽认为最好征求中影和光线的意见，毕竟人家也是投资方。
　　电影的看片会实际上有很多目的。最大的作用是希望院线对电影质量有足够的信心，能够提高电影上映期的排片安排；
　　也可以知道电影大概能吸引多少观众，以及这种吸引力能够持续多久和扩展多远。
　　或者有的情况是电影公司比较关心他们电影的放映情况，想通过看片会来提升电影的声誉、口碑。
　　还有的情况是影视公司比较关心电影的信息反馈，他们希望了解到电影经过精心制作后的成品，在专业人士的眼中是那种层次的电影！
　　半个月的时间，孟轻舟默默的写了十多个剧本，都是美国、棒子那边的小成本电影，当然做了本土化处理，有些剧本就写了个大概，交给公司招的编剧，慢慢润色。
　　电视剧他还真的花了些心思，热门的书籍，譬如《盗墓笔记》和《鬼吹灯》公司都提前买下了版权，算是断了欢瑞和华艺的财路。
　　包括综艺节目的构思，以及实施的时间，这些他都做了大致的规划，当然，除了影视剧本，关于综艺这一块，他并没有告诉金淑丽他们，毕竟还有个上线时间的问题。
　　即使是现在孟轻舟告诉金淑丽，以后会是综艺的天下，估计她也不会相信。
　　随着市场经济对人们日常生活的进一步建构，上个世纪90年代开始，人们对革命年代的记忆已愈来愈模糊，而消费、娱乐的时代主题愈来愈凸显。
　　正是在这个时期，《综艺大观》、春晚等一批承担着传统教化功能的老牌综艺节目，开始呈现疲态。
　　芒果台的横空出世，令人们对电视综艺节目的期待更为多元。
　　《快乐大本营》开播于1997年7月11日。湖南卫视的这一栏目几乎颠覆了人们对于电视综艺节目的概念，综艺原来不一定非得是晚会，演员原来不一定非得唱歌、演戏，主持人原来不一定非得稳重端庄，游戏原来不一定非得在私下。
　　《快乐大本营》的成功，迅速引起了全国各地方电视台的克隆、复制。《欢乐总动员》的成功等跟风的综艺节目如雨后春笋般涌现。
　　《幸运52》和《开心辞典》的风靡，除了得益于节目本身设置了一些巧妙的激励手段，更为重要的是人们本身就对真正益智的文化知识有需求。
　　此外，相比传统的晚会节目，此类节目大大放松了对主持人表现方式的禁锢，李咏、王小丫等个性主持人以亲和、柔性的主持方式赢得了观众的追捧。
　　正当人们沉浸在传统电视综艺节目的简单愉悦中时，《超级女声》电视真人秀的出现，完全颠覆了人们对电视综艺节目的预期，
　　它不再只满足于给观众带来简单的愉悦，而要为观众带来参与、互动、投票做主的机会，甚至让观众感受到喜、怒、哀、乐等完整的情绪波动和生命体验。
　　事实上娱乐圈的某些触觉敏感的业内高人，已经感觉到了综艺模式的多元化时代的到来。
　　万重山人才的缺乏，造成了目前公司只能专注于电影和电视，况且现阶段国内的综艺专业人才，非常的稀缺，即使想挖人，也只能在几大卫视寻觅。
　　“金姐，公司暂时没我的事了吧？”
　　“轻舟，你是公司老板，有事没事你都应该在公司呆着啊。”
　　“我准备回家看看父母，这个要求合理吧，金姐。”
　　这种符合孝道的要求都拿出来了，金淑丽哪还有理由留下他。
　　“那你回家别忘了时间，《快本》你要参加，还有4月21日的看片会千万千万记住了！”
　　第二天的中午，孟轻舟就回到了魔都的家里，周末，父母都在家。
　　“儿子，回来了就多住几天，妈妈给你做好吃的。”
　　周越美对儿子的事业很关心，对他的个人问题就更关心了。
　　“轻舟，怎么没见你带唐妍回来，妈可是知道，这几天那姑娘都在魔都的。”
　　事实上，遇见唐妍的，是轻舟的父亲，还是在出入境管理处，唐妍办护照的时候，不过她没注意就是了。
　　“糖糖可能很快就要进组了吧，上次听她说又接了一部电视剧。”
　　从事文化工作快二十年，具体的影视圈情况，可能周越美不是很了解，但乌烟瘴气的行业现状，她是清楚的。对唐妍的处境，她有些担心。
　　“轻舟，唐妍一个女孩子，在剧组安全吗？”
　　“妈，你还操心这个，人家公司给她请了助理，放心吧。”
　　在家陪父母过了周末，孟轻舟悄无声息的赶到了南京。
　　纽宾凯大酒店，《致青春》剧组的下榻地，订了房间后，出了酒店。
　　一直到晚上八点左右，孟轻舟才办完事回来。
　　担心小狐不接电话，他发了一个短消息过去，
　　“蜜蜜，拍戏顺利吗？”
　　“要你管！”
　　就怕你不出声呀，只要不是冷战，孟轻舟相信，自己还能挽救一下。
　　“你现在回酒店了吗？”
　　“准备休息，干嘛，你还能飞过来看我呀！”
　　孟轻舟得意的一笑，给杨蜜发了自己的房间号，
　　“房间号是：520！”

第五十八章：蜜里调油
　　“520？”
　　杨蜜看着短信上的这几个字，俏脸一红，这混蛋现在这么奔放吗？
　　她当然知道这几个字代表那个房间，只是在踌躇该不该过去。
　　考虑了不到半分钟，还是横下心，开门走向孟轻舟的房间，臭男人来都来了，还能不理他吗？
　　“砰砰！”
　　房门很快打开，孟轻舟猿臂轻舒，将小狐揽在了怀里；
　　杨蜜挣扎了几下，表示依然还在生气，也就随他了。
　　“蜜蜜，我的表现还算满意吗？”
　　“你少来，唐妍的事一天你不处理好，休想再碰我！”
　　说这话的同时，蜜蜜还紧紧的搂着轻舟，话虽这么说，但身体还是很诚实的。
　　孟轻舟又不是傻子，这种时候怎么会提其他女生，拥着小狐，走进了房间。
　　“在剧组怎么样，有没有人欺负你？潘哥对你的表现满意吗？”
　　杨蜜坐在孟轻舟的腿上，抓着他的手把玩，“切，我4岁就在剧组了，还能有人欺负我？”
　　感觉身下有东西磕着自己，杨蜜白了孟轻舟一眼，“你个混球，找我就想这事？”
　　真是泼天的冤枉，再怎么急色，孟轻舟也不至于这般呀。
　　“你不觉得位置不对吗？蜜蜜！”
　　杨蜜也反应过来，自己应该是错怪他了，好歹已经鏖战过数次了，基本战斗地点和武器，她还是熟悉的。
　　孟轻舟从裤兜里掏出了一个盒子，递给杨蜜，“打开看看，去年没有给你准备生日礼物，给你补上！”
　　傲娇的小狐扭头没有理会他，送礼物都没诚意，还自己打开，渣男！
　　孟轻舟打开礼盒，是一条白金项链，吊坠是一只玉雕的小老虎，这可是他今天下午打着出租车，跑遍了南京的几大珠宝店，才找到的。
　　手指拎着链条，送到她眼前。
　　杨蜜嘴角微翘，不自觉的伸长了脖子，打量着项链。
　　孟轻舟扶正她的身子，给她戴上项链，顺势在她脸上亲了一下。
　　“别生气了啊，以后每年我都给你准备生日礼物，一定是你喜欢的。”
　　要是靠生日礼物就能打造和谐社会，这世上就没有原配抓小三这码戏了。
　　杨蜜几乎已经原谅他了，放着快要上映的电影和宣传，悄悄的准备礼物来探班，混球很有诚意了。
　　“勉强算你过关了，哼！”
　　心结一旦开解，蜜蜜又变成了燕京胡同妞，小手拿着吊坠问轻舟：“好看吗？”
　　“态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀！”
　　“说人话！”
　　娱乐圈的人，文化水平真的不高，这么高的评价，她也听不懂，孟轻舟只好来点直接的。
　　“贼好看！”
　　杨蜜很喜欢这个礼物，抱着轻舟狠狠的亲了上去，其实她也很想他的。
　　欢愉过后，小狐靠着轻舟，微微的喘气，眼波流转，媚态横生。
　　“蜜蜜，我在南京最多呆两天，还要去芒果台录《快本》，你这两天有空，我陪你逛街。”
　　“你就不能多陪我几天吗！”
　　正准备安抚几句，杨蜜的电话响了。
　　“喂，糖糖，今天没夜戏，我都回酒店了。”
　　嗯？两人什么时候这么友好了，孟轻舟古怪的看着聊的起劲的小狐。
　　等小狐挂了电话，孟轻舟把她拽到身边：“什么情况，成闺蜜了？”
　　杨蜜不想和他聊这些，“你少管我们的事，告诉你，也别做什么左拥右抱的梦，渣男！”
　　接下来的两天，孟轻舟尝到了腰酸背疼的滋味，小妮子像是报复他一般，每天结束拍摄，就拉着他逛街，好在两人都是小透明，也没人注意他们。
　　更别说晚上还要喝鱼汤，不喝还不行！
　　杨远恒的电话已经打了三次，催促孟轻舟尽快赶到长沙，柳一菲和胡戈、陈赤赤、郑凯都已经陆续出发了。现在是电视台强势，万重山只能按照人家的安排，调整时间。
　　若不是答应了《快本》，孟轻舟真不想去。
　　“蜜蜜，明天一早我就去机场，你安心拍戏，有事就给我打电话，听到没？”
　　杨蜜懒洋洋的靠在他身上，可能是之前的跃马扬鞭太过激烈，“知道了，轻舟，你说这部电影能让我红吗？”
　　国内几所艺术院校，争议最大的都是表演系。
　　大部分没家底的跑不了这路子，学表演干嘛？为艺术？那你学导演学编剧啊，不过就是想展现自我，想出名、想挣钱、想被更多的傻逼认识呗…
　　虚荣让不少年轻人踏进这池子里，都想畅游，但不是你想游就游啊？你有那下水资格吗？
　　刚入校时可能真想刻苦点，想以后接受鲁豫采访有点可聊的艰苦经历，但大二开始，就会发现家里有底儿的都接戏了，就连家里没人的走运点，都有广告了，但你什么都没有，你告诉我这时候你不急？你那会儿就更迫切，但科班内外那么多人迫切，你行吗？
　　那想被众人熟知，什么是最快最简单的方法？有的人是会比着脱的，不脱的就踏实等机会…
　　等机会这事多熬人，大家都知道，关键是自己都知道百分之七八十等不来，但你眼睛能看见华丽的大派对，周围觥筹交错纸醉金迷，天天朝气粉末，你只想踏进去，你一定很想融入进去。
　　别说不屑，还是开始那句话，不屑干嘛进表演系？学表演的都有一个目的，“我要当明星！”不想当明星想当艺术家，就自己跟家写剧本天天往出寄或者挂网上分享了。
　　艺术家从来不入世，不卖自己，也不在乎自己值多少钱，人家心里有数，更不在乎别人怎么看自己。
　　学历在艺术家眼里算什么，机会在艺术家眼里算个什么，能不能被更多人认识在艺术家眼里更是算个屁。
　　“蜜蜜，真的想在娱乐圈打拼，一时的得失不用太过在意，作品是演员唯一的名片，即使这部电影让你走红，但之后你没有好的作品，很快也会被观众遗忘的。”
　　原时空的杨蜜堪称年少成名、大红大紫的典范，但不断的匝戏，为了完成对赌，盲目的接戏，挥霍自己的在观众心目中的好感，慢慢的就变成了热搜女王，或者说是黑红一派的创始人！

第五十九章：柳一非
　　年龄不大，心却不小，这就是小狐现在的状态，对前辈艺人的崇拜，对艺术生命的向往，让她还沉浸在提高自己演技的想法。
　　孟轻舟的探班，使得杨蜜尝到了热恋的心动，即使即将短暂的离别，也让她异常难受。
　　孟轻舟临出门之际，还被小狐拽回房间，依依不舍的吻别。
　　长沙机场，陈赤赤和郑凯在出口处，等候孟轻舟。
　　虽说才大二，但娱乐圈的规则已经在潜移默化的影响着他们，孟轻舟不仅是他们的老板，还是崭露头角的导演，无论哪方面都当得他们的礼让。
　　娱乐圈最不缺的就是帅哥美女，但是要在娱乐圈生存下去，光有颜值可不行，还要会说话，就是要有高情商，这样的人说话做事都很会赢的别人的开心。
　　其实对于很多明星来说，贯穿职业生涯最主要的就是做好两件事：做漂亮事，说漂亮话。
　　而在如今这个十分浮躁的时代，很多时候说漂亮话甚至比做漂亮事更重要。
　　相对于明星而言，我们日常生活中也会遇见情商低的人，只不过普通人情商低给更多人造成的伤害小一些。
　　“陈赤赤，郑凯，你们这么早就到了？”
　　“孟导，咱们剧组就你来的晚，柳一菲昨晚说了，让你来了，给大家检讨！
　　《快本》有啥，经久不变的弱智游戏，主持人尴尬的互动，孟轻舟已经在猜测这一期的《快本》会不会有其他的剧组参加了，这是芒果台的常规操作。
　　三人刚到芒果台给剧组定的酒店，就得到了电视台的通知，明天一起拍摄的是电影《理发师》剧组，陈昆和曾黎。、
　　第一次参加综艺，第一次这么尴尬的搞笑，除了佩服何炯的临场应变能力，孟轻舟全程差评，整期节目，胡戈就说了三句话。
　　“大家好，我是《那些年》的男主，胡戈。”
　　“很高兴参加《快乐大本营》！”
　　“4月28日，《那些年》全国首映，希望大家多多支持！”
　　也就天仙，名气太大，几乎都是在采访她，就连陈昆都排在了后面，更别说小透明的陈赤赤和郑凯了。
　　这特么也叫宣传电影?
　　早知道是这种情况，还不如去超级访谈呢，好歹军哥会做人啊！
　　可能是察觉到孟轻舟的不满，老好人何炯晚上约大家一起吃饭，没得说，全员拒绝。
　　众人聚集在孟轻舟的房间，面色都不是很好看。
　　“怎么？心酸了？”
　　“不是，孟导，这也太看不起人了，整个录制环节，根本就没给咱剧组多少时间，全都是《理发师》”
　　这就是心态的年轻，或者说对自己从事的行业了解不够透彻。
　　一般新人入行，随着在影视行业工作越久，越会发现有很多人，不论那个环节都能说出一二，
　　但一旦深入，他们的见解，审美、都流于平庸。这就是长期知其然不知其所以然的浮躁造成的。成了夹生饭。
　　这很要不得。在这个行业里，想混口饭吃，是一定饿不死的，但是想出人头地，实现你的艺术抱负，那是需要下别人没下到的功夫的。
　　所以，边工作，边钻研，跟着时代、政策、技术、审美去不断地提升自己的业务能力，才是干一行爱一行。
　　“一菲，你算是在坐资历最老的，今晚的状况，你能想到吗？”
　　萌萌的柳一菲哪想到孟轻舟会直接点她的名，忙慌的摇头。
　　“我还是第一次参加《快本》呢，感觉还不错啊！”
　　孟轻舟没有继续说下去的欲望，现实只能由更现实来打破，芒果台算是被他记了一笔。
　　聊到快十点大家才散去，孟轻舟也准备早些休息。
　　“砰砰砰！”
　　以为是芒果台的工作人员，孟轻舟极度不爽的开了门。
　　迅捷闪进的人影，让他张大了嘴巴。
　　“孟轻舟，陪我出去逛逛，可以吗？”
　　柳一菲从未有过的疯狂，吓到了孟轻舟。
　　“一菲，外面肯定会有记者的，咱不用靠绯闻炒作电影！”
　　天仙傲娇的望着轻舟，就不信这个坏蛋会拒绝自己。
　　“就在酒店外面走走，你怕什么？”
　　孟轻舟是真的怕，小狐和唐妍已经让他筋疲力尽，真不敢招惹如今国民度高到离谱的天仙。
　　既然人家神仙姐姐都不怵，孟轻舟也只能舍命陪佳人。
　　两人也没出酒店，就在酒店的停车场晃悠。
　　“孟轻舟，你为什么会找我拍《那些年》？”
　　“你这么漂亮，不演校花，多浪费！”
　　“那你说，我和杨蜜谁漂亮？”
　　“你们都漂亮，不是，你怎么这么问？”
　　天仙的问题，是她在《那些年》杀青后，就一直想问的。
　　孟轻舟和杨蜜的事尽管她不知道，但总觉得两人不正常，一点点不甘，再加上孟轻舟的些许才华，让她有了争胜的想法。
　　“《那些年》的宣传结束，我就要去岛国录日语专辑，要不要给你带什么礼物？”
　　孟轻舟很快就想到了***，也就是不敢直说。
　　“对我这么好？”
　　“呸！”
　　月光下的天仙，清丽脱俗，不动心是不可能的，除非不是男人。
　　毫无一丝烟火气的，孟轻舟牵过天仙的手。
　　并不坚定的反抗，助长了某人的气焰。
　　就这么悠闲的散步闲聊，乐在其中。
　　这么说吧，当你的老婆问你：“你喜欢哪个女明星？”的时候，回答柳一菲是最保险的。
　　因为她已经算是粘上仙气的人物了，和我们的世界差的太远。
　　就如同一个女人喜欢上隔壁老王会让他老公暴怒，而喜欢上吕洞宾的话，只会让他老公为她的智力担心。
　　柳一菲和别的中国女明星，不是一个世界的存在。
　　每次柳一菲一本正经的说：不要叫我神仙姐姐，我不是什么神仙，也不是什么姐姐。
　　正常男人的内心都是：自己长成神仙的样子，就不要怪凡人花痴好嘛。
　　“孟轻舟，你这算什么？追求我，还是一时的冲动？”
　　此时此刻，孟轻舟冷汗直冒，冲动是魔鬼呀！
　　“好朋友不能牵手吗？”
　　“那我以后有了男性朋友，都可以和他牵手吗？”
　　“不行，只能是我！”
　　“不要脸！”

第六十章：科幻，你们敢投吗？
　　一碗水端平，这是个伪命题，一个男人要是真的游走花丛，哪来的精力一视同仁。
　　送一菲回了房间，孟轻舟就知道自己的苦难日子很快就会接踵而至。
　　回到燕京不久，柳一菲就飞去了岛国，
　　“我去岛国了，每天必须给我发消息，少一天，你就等着我回来给你好看！”
　　小女孩的心思真难猜，还是一个从小被宠溺的。
　　“姐姐，跨国短消息，很贵的！”
　　“多少钱，我给你报账，少一天都不行！”
　　“你是神仙，你说了算！”
　　四月的电影，几乎被《理发师》和主旋律的《生死大营救》垄断，两部的排片都高达40%以上，港片的没落确实让国内的影视得到了喘息的机会。
　　万重山的看片会提前到了4月20日，这在06年，绝对是最有效率的公关方式，不论是国营的院线，还是民营，电影的高质量决定了影院的收益。
　　中影、光线、伯纳、星美，几乎是目前国内影视的四大巨头，孟轻舟在06年享受到了国师的待遇。
　　周立铭、吴笑天、彭力敏，最早的影评三巨头一个不拉的全给请了来。
　　天涯、龙空、博客的知名人士，也被杨远恒划拉了几个，而且既然号称是全网联动，孟轻舟肯定不会打自己脸，QQ空间都给联系了几位。
　　周熏、范兵兵、邓朝、陈好，这些都没来，不好意思万重山实力不够，虽说现在没有咖位和C位之说，但人家格调在那，强求不来的。
　　更LOW的是，主持人居然是孟轻舟亲自担纲。
　　“台下都是我的前辈，说实话，很感谢大家，这是我的第二部电影，依然是年轻人的故事，我也尽我所能的将电影拍的符合那个年代，希望各位前辈不吝点拨，再次感谢大家参加电影的看片会！”
　　爱情，是人世间永恒的主题。它如同一株含羞草，盛开在属于我们最繁华的青春岁月，在不经意间凋零衰败。
　　当镜头中那一颗红彤彤的苹果出现在阳光下的书桌旁，当书桌上那课本随着微风的轻抚而显露出年少轻狂的涂鸦，
　　当那件后背上布满了密密麻麻地蓝色钢笔印记的校服静静地挂在衣架上，主角面对着镜子系上领带穿上西装，我们仿佛看到了不久后即将长大的自己。
　　男孩子天生是幼稚几分，时间会带着他成长，带着他超出爱恨，洗褪童心，学会装逼，沉稳得体，因为你真的在一次一次后悔自己行为，后悔自己错误的选择，不理智的说话后，学会了，那最真实的爱恨一定要拿捏在心。
　　你要展现给喜欢的人，是一个可以负担的起她的人，而不是一个幼稚的自己。
　　可是，你怎么做得到，这真的很难，想起了自己的事，等会聊。
　　每个人理解的爱情都不同，唯一能够确定的就是它的不可捉摸。
　　如果不是机缘和运气，没有谁能清楚地知道怎么才能让喜欢的女孩子答应和自己在一起。
　　它到底是种口头契约还是身份束缚？除了示好之外有没有别的方式？怎么控制着自己的行为得体而不越矩？这些问题困扰着青春期里的每一个人。
　　接近两个小时的播放结束时，放映厅里有唏嘘，也有懊恼，每一个男人都会有心中那片不能触碰的禁忌，是儿时玩伴的童言，是青春闪现的茫然，抑或还有朦胧中不时出现的那个她！
　　“小孟不错，这部电影的票房可能会给我们一个惊喜！”
　　韩三爷的话算是给电影的排片定下了基调，就是这么蛮横，少于40%的排片，那不叫照顾！
　　大佬王和于东自然点头符合，况且影片的质量确实不错，能赚钱，谁都愿意！
　　观影结束后，是万重山的招待晚宴，也就是公关和勾兑的时间，孟轻舟不参与这些，他的任务就是陪好几位大佬。
　　“韩董，谢谢！”
　　态度很诚恳，而且人家也当得起！
　　孟轻舟能够猜到为什么老韩这么讲究，老妈周越美在上个月已经就任了魔都文化局的一把手，官不大，权不小，这就是互通有无。
　　“小孟，接下来有什么计划？”
　　王长天不担心《那些年》的票房，他想的是能和万重山更加紧密的合作。
　　“新的剧本我已经报给光电了，一部科幻片，也是一步小成本的电影，几位感兴趣，不妨继续合作。”
　　中国科幻电影元年应该是1952年。因为1952年的诞生了中国第一部科幻电影《外太空的小太阳》。
　　从中国科幻电影产生的那一刻开始，就出现了一个很严重的问题。
　　视觉化，剧本的视觉化。
　　用传统电影美术的道具设计来简单的解释一下。
　　比如说剧本中出现一把宝剑，一个明式家具。电影美术就需要把这些设计出来，画出图，让道具加工出来用来拍电影。
　　可是到了奇幻和科幻片上，这些东西就是一个需要设计出来的，不存在于现实世界的东西。是个从无到有的过程。
　　但是并不是说画一个不科学，长的奇奇怪怪的，现实不存在的东西就叫做设计。科幻片分软硬，分故事背景。《ET外星人》和太空歌剧《星球大战》相比就是一部近未来的科幻片。里面的东西就是近未来的设计。
　　想象力这个东西，很难界定。说起来没有具体规则，但也不是让你信口胡来，完全没有道理的胡思乱想。
　　我们看国外的科幻片，虽然我们知道是假的，是虚构出来的，但是人家有合理的科学的解释，再通过音画语言，让我们详细那是“可能的”是“真的”。
　　这就是功底了，国外做科幻的，多少本身都会具备一定的科学，社会学，经济学，逻辑学，数学方面的知识，通过现实合理的推导进行创作。
　　不仅仅写作剧本的时候，拍摄时也会找专家论证可能性。这种态度，我们称之为“严谨”。
　　“科幻？”
　　可以这么说，06年的国内影视市场，最没有票房号召力的，绝对是科幻片，比之艺术片还不如。
　　孟轻舟的实言相告，让几位都陷入了沉思，业绩与收益，始终都会是影视公司权衡的重中之重。

第六十一章：天仙第一弹
　　王长天和于东心里都有些打鼓，国产科幻目前还是一个玄幻题材，想的人很多，真的敢拍的，几乎没有。
　　年纪轻轻的孟轻舟，加上预定扑街的科幻片，他们敢投吗？
　　“孟导，具体的投资金额能透露吗？”
　　“1200万到2000万之间吧，主要的费用应该是特效，我准备请新西兰的维塔数码制作特效镜头。”
　　听到孟轻舟说出的数字，两人都暗自摇摇头，两、三千万想做科幻片，几乎是痴人说梦，投资的欲望瞬间就没有了。
　　其实孟轻舟都觉得自己把金额说高了，演员片酬可以忽略，场景更是简单，要不是涉及到月球部分以及克隆的特效，估计1000万都要不了。
　　在国内，韩山品对年轻导演的支持，有一说一，算是最舍得花钱的，尽管是科幻片，他也答应了投资。
　　王长天和于东也没有当场拒绝，一是他们需要看看《那些年》的成绩，还有一个原因，他们需要再找人商议。
　　想想华艺融资500万美金，都大肆宣扬了一番，就知道在当下的影视市场，资金与项目的匮乏到了什么程度。
　　“所谓爱情，不过是敌不过时间和距离的感情。青春就是这样，笑着笑着，就哭了…”
　　“沈佳宜，你还好吗？我想你了，可是你已经不再是当初的你了，我还是喜欢你，喜欢喜欢你那种感觉，可是，你已经不在了！”
　　“如果你真的非常喜欢过一个人，就会知道，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐，根本是不可能的事！”
　　影视媒体已经成为当今社会最主流的一种媒体形式。
　　从科幻电影的视觉震撼，到童话电影的梦幻童真，再到搞笑电影的诙谐幽默，越来越多的优秀的影视作品丰富着我们的生活。
　　台词在电影中有着剧情衔接、解释说明与情节过渡等显性作用，也有着感情传递的隐性作用。
　　所以，在台词的创作过程中，除了达到显性作用外，我们必须融入自己的感情，真正的懂得电影中的这些情境，再来编写人物的台词，这样的台词才会触动人心，令我们的观众产生共鸣。
　　其中有很多经典台词被大众记忆并流传，感染着一个又一个人。
　　《那些年》堪称心灵鸡汤般的台词，在当下，对年轻人的吸引是不可低估的，加之几位影评专业人士公正的评论，看片会后，短短三天，就成了媒体与网络的热点话题。
　　4月30日，《那些年》全国上映，排片高达45%，燕京和魔都的排片更是达到了50%，没办法，谁让其他电影不争气呢。
　　接下来的两个月，除了6月底上映的《疯狂的石头》和五月底上映的《达芬奇密码》，没有一部电影可以给《那些年》造成阻碍。
　　豆瓣的创立还太短，更多的观众除了朋友推荐，对一部电影最直观的判断，还是来自于媒体的评论和网络上的宣传。
　　《那些年》在这两方面都做到了尽善尽美，销量最大的《看电影》，连续两期都有专业人士的推荐。
　　几大论坛，除了举办的最佳女友活动，还进行了幸运观众的抽奖，极大的调动了网友的观影热情。
　　仙剑档情侣再聚首，已经可以算是电影最大的宣传利器，柳一菲和胡戈如今在大众心中的地位，甚少有人能够超过。
　　为了票房，孟轻舟提前搞起了路演这一后世宣传电影的常规操作，柳一菲也被他从岛国给拎了回来。
　　“孟轻舟，你是不是发神经？走的时候，我就问你，有没有需要我配合宣传的，你说没有，我刚过去，你又把我叫回来，逗我玩呢？”
　　“或者，只是你想见我了？”
　　笑意盈盈的天仙，在孟轻舟的办公室，围着他的办公桌走了一圈，一眨不眨的盯着他。
　　“说！是不是？”
　　一菲就像是个没有拿到心爱玩具的小孩子一样，缠着孟轻舟，一定要他承认想她了。
　　牵个手，不至于吧，难道天仙的父母都没在这面给她启蒙一下下？
　　“一菲…”
　　“叫我茜茜，不许叫一菲，别以为我不知道，杨蜜你都叫蜜蜜，还有唐妍的糖糖！”
　　“好好，茜茜，我叫你回来，还不是为了你，这是你的第一部电影，你不希望它的票房高一些吗？”
　　“那你也要和我们一起去做宣传吗？”
　　“我还要准备下部电影的分镜头脚本，特效公司的人还会来公司商量电影的特效，哪有时间啊！”
　　孟轻舟感觉得出，天仙对他应该是好奇和欣赏，离真正的男女之情，差的还远，还好他也没有这种非人的奢望。
　　因为害怕失败，柯景腾拒绝接受沈佳宜已话到嘴边的答案——如果当时那句话说出口，那么会不会现在的一切都不一样？
　　陷在爱情中的男人没什么智商，一意孤行又不知所谓。他大脑中关于爱情的回路已经简化成为了“强大→保护→被依赖→被喜欢”，大概因为是漫画看得太多，居然把“强大”理解成了战斗力，最后举办了那场成为两个人分道扬镳导火索的武道会……
　　比赛结束后的雨夜，固执的两个人争吵，分开，痛哭流涕却都不肯回头。两个人的缘分自此结束，再无联系。
　　沈佳宜站在大雨中，冲着柯景腾的背影大喊：“笨蛋！大笨蛋！”的时候，神情里的伤心并不比后者少一分。这也是她在电影里最后一次绑马尾出镜。
　　上映首日，《那些年》取得了880万的票房，位列06年截止目前，国产电影首日票房的第一位。
　　没有了豆瓣这个吐槽与宣泄的基地，博客与天涯成了影迷的天堂，不论是感叹过去的青葱岁月，亦或是怀念年少时青涩的初恋，
　　总有过往在心头，总有悲欢看不透！
　　“有人说年轻时不懂爱，才会遗憾，才注定失去。可有时候我会觉得，正是因为不懂，才真实纯真，不掺杂任何无关的因素。哪怕最后的结果是令人遗憾的。”
　　那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。看完电影，很难不记住这一句歌词，因为纵观自己的青春，一定会找到类似的错过或者可能没来得及验证的错过。
　　那些自己的影子，成为青春回忆的共鸣，通过一帧帧的电影拨动着回想。
　　“喜欢对的人，身上会发光噢。”

第六十二章：那些年的你我
　　袁玉眉带队，胡戈和柳一菲自燕京出发，首站到的就是魔都，也是孟轻舟的主场。
　　糖糖和杨蜜两人都到了魔都的星美影院，尽管混球没来，但两人还是很关心他的电影。
　　“糖糖，孟轻舟真的没有和你那什么吗？”
　　“蜜蜜，你是不是疯了，被人听见怎么办！”
　　“怕什么，就咱们两人，你还没回答我呢？”
　　糖糖不比已经尝尽温柔的蜜蜜，这么露骨的事，她哪里好意思说，鼓足勇气也只是摇了摇头。
　　小狐心里的滋味可就五味杂陈了，究竟是自己的魅力大，还是孟轻舟把糖糖看的更重要呢？
　　这是个挺让人纠结的问题，未及弱冠的杨蜜还不能想透其中的缘故。
　　那就是自己魅力太大了，哈哈，这么一想自信心瞬间爆棚！
　　“蜜蜜，你也太…”
　　两女的交情好像在这段时间突飞猛进，撇开了孟轻舟不说，私下都能约好行程聚会了。
　　“这有什么，孔子和鲁迅先生都说过，又不是见不得人的事！”
　　“行啦，行啦，你个小色女，我们去看电影吧。”
　　“切，装什么装，到时候你就知道了。”
　　《那些年》在第一天拿下880万票房后，连续两天的票房都突破了1000万，特别是在大学校园和初入社会的年轻人心中，可以说是引发了巨大的共鸣。
　　网络上随处可见的心灵鸡汤文，诉说着那些年少时的遗憾和趣事，对正在上映的《那些年》来说，这就是自来水！
　　作为85后，真正经历了通讯工具由简单到复杂的转变，小学和初中的时候传字条、打电话、写信，上了高中（大概2000年）才有了邮箱和qq。
　　后来又有了手机而且只能发短信，上大学天天泡在网上。我们越成熟，通讯工具越发达、即时性越强。
　　小的时候想给喜欢的人打电话，但是因为只有对方家里的电话，于是就不好意思打过去，经常是拨完号码就脸红心跳地挂掉。
　　后来有了IC电话亭，会在电话亭徘徊很久很久。想说什么又不知道说什么的时候，就会写日记，还有写信，每周都跑到学校的木头信箱那里去翻自己的信件。
　　孟轻舟既然都叫回了柳一菲参加宣传，自己当然不会不处力，他在博客上写下了自己的伪创作过程，以及对电影的理解！
　　大部分人都在说《那些年》，勾起了青春回忆。
　　确实，作为导演，我的用意，确实是主打青春感情牌。
　　可是，除了满地的青春回忆，还剩什么？
　　那就是青春期的躁动和男女恋爱思维的差异，以及这一场成熟和幼稚的较量。
　　请先记住一句话：男生追求的是过程，女生想要的是结果。
　　一个男人，再虚伪再好色再粗暴脸皮再厚，在他喜欢的女人面前都会变成一个纯情小男生，或者是彬彬有礼的绅士，但你知道，那不一定是他自己。
　　假装成熟的男女其实是最幼稚的。
　　请你继续幼稚下去呦~
　　这部电影我想拍给那些依然幼稚的男孩，希望他们能感同身受，也想让已长大的男人心有戚戚。
　　《看电影》的五月周刊，给了整整三版，介绍了电影的完整故事，文章附上了孟轻舟在博客的短文。
　　标题是煽情的：沈佳宜，你在哪里！
　　上映五天，《那些年》的票房就已经有了4012万，金淑丽和袁玉眉都快高兴疯了，照这么的票房走势，难道票房还能破亿？
　　要是孟轻舟在，肯定会告诉她们，从2006年开始，国产电影票房上亿，不会再是令大众惊讶的事情了。
　　《那些年》掀起了一场关于青春、关于爱情以及梦想照进现实的话题。对于电影的本身，甚至于对导演和演员，都没有故事更能吸引观众的关注。
　　“如果不是最后那个吻，电影本身并不值五颗星——我们都经历过这样的爱，它不深刻，甚至肤浅，但因为没有任何尘垢而吹弹即破、丝苦丝甜。这种幼稚是要定格在时光的相框里，用青春做祭奠的只是当时已惘然。因为不圆满，you're the apple of my eye。”
　　“想办法挨着她看过了一次集体电影，偷碰她的手后震天的心跳声至今还在回响；要换座位前得知将和她同桌，前一晚辗转亢奋得彻夜失眠；青春是一阵轰隆的心跳，是一场彻夜的失眠。懊恼长不高的个子、低至尘埃里的卑微，都随着青春的落幕而消散。这个我曾两度中途放弃过的明媚青春片，有着最纯真的青春味道。”
　　每个男孩心中都有一个沈佳怡。
　　她可能是座你后面老用笔戳你的那个，可能是座你旁边把你掐的青一块紫一块的那个，可能是座你前面上课老喜欢挡你视线的那个，
　　还有可能是你们班最乖巧最漂亮很多男生暗恋的那个，甚至有可能是某个你一有空就有意无意从她窗口前经过的隔壁班的沈佳怡…每个故事开始都是最纯最美的时候。
　　柳一菲饰演的沈佳宜真的是清新、可爱的很，就真的像是一个学霸女神，漂亮得无以复加。
　　第二个周末，三天的票房分别是1022万、1105万、1100万，自此《那些年》上映九天总票房已经达到了8035万，可以说破亿已经是不可阻挡的了。
　　孟轻舟的导演能力，也得到了大部分圈内人的认可，两部电影，足以看出他的进步。
　　电影导演有卖艺的属性，这个是不可否认的，一个电影怎么拍、拍得好不好，毕竟还是得看手艺，也就是拍电影的技术。
　　导演，他有一种“杂耍”的成分在里面，他要向观众卖这手艺。
　　另一方面电影的内涵，也就是“主义”！这就牵扯到文化层面了。
　　导演会站在诗人、音乐家、作家、画家等等这些人的肩膀上去看人生，他要综合这个能力。
　　这个其实就是所谓的“主义”，就是哲学层面的，社会层面的，这是需要学习的。
　　孟轻舟现在就站在了文化人的边缘，用铜臭换来了新生代导演的名片！
　　新京报预约了孟轻舟的第一次个人专访。
　　采访他的是新华报娱乐版块的方芸，他也不知道人家会问什么，按约定的时间，在办公室等候方芸的到来。
　　“孟导，你好，我是新京报的方芸，谢谢你能答应这次的采访！”
　　“方姐，你好，我们是直接开始，还是换个地方？”

第六十三章：采访
　　“孟导，不介意的话，我们就在你办公室吧，可以吗？”
　　“我无所谓的。、”
　　录音笔、笔记本，方芸准备的颇为充分。
　　孟轻舟的青春系列，已经唤醒了国内影视圈校园爱情、都市爱情的前奏，算是趟路的第一人了。
　　“孟导，从《失恋33天》到《那些年我们一起追的女孩》，从都市爱情到校园爱情，你是以自身的经历，还是依靠敏锐的触觉，开辟了这一新的影视类型？”
　　“不敢说是新的类型，可能处于年轻人跳跃的想法吧，当然电影中的某些素材肯定是真实的，也有艺术创作的片段，但基本上所有的同龄人都能在其中找到曾经的影子。”
　　常规的爱情电影，为了让观众有代入感，女主普遍一般，男主就是高富帅。
　　但在如今的年代，早恋是不提倡的，更别提什么堕T、性冲动之类的。毕竟不是每个人的青春都是如此，丑小鸭变成白天鹅灰姑娘找到水晶鞋遇到王子。
　　比起玛丽苏我们可能更加要还原现实生活，那样的代入感才更真实更成功而不是一味的靠颜值来提高收视率。要知道很多人都是很努力考上一个普通学校找到一个普通工作过的很普通。
　　仅此而已。
　　“孟导，我们看到，你的两部电影，在演员的选择上，有着很大的不同，《失恋33天》还能称作以演技做基础的模式，但《那些年》选择柳一菲和胡戈，是不是更加注重票房的因素？”
　　“有这方面的考虑，电影需要盈利来支撑，否则投资从哪里来，《失恋》对角色细节要更考究些，《那些年》我更看重时代的影响和年龄的原因。”
　　“大家也看了《那些年》，柳一菲和胡戈的表现，不算出类拔萃，但很好的完成了角色的塑造，我对他俩的前景非常看好！“
　　“孟导，你不是导演系专业的，是什么原因让你放弃了做一个演员，选择了做一名导演呢？”
　　“演员是把理性（之前所做准备和各种信息）转化为感性（情感等能直观感让观众受到的）的职业。而导演是控制这种转化是否准确的角色。”
　　“也能换一种角度，演员是情感的载体，而导演是处理这些情感变化节奏和引导情感在故事中顺畅变化的角色。”
　　“我应该不会是一个好演员，因为太固执，在我们那一届中，我的表演细胞可能是最少的，但是我对导演的一切，都很感兴趣，也愿意去认真钻研，所以我选择了做导演！”
　　“有想过自己的第二部电影就会票房破亿吗？”
　　“这个是真没想过，也没那么大的野心，初衷都是不亏本就好。”
　　“两部电影都这么成功，会不会觉得自己已经很成功了，或者是在导演这一角色上，有了立足之基？”
　　“根本就不敢这么想，我觉得我应该是才刚找到了一点点导演的乐趣，真正的好导演，我还差的太远！”
　　电影是带着镣铐跳舞的艺术，这镣铐绝对不是审查制度，而是钱。没有钱，而且是很多的钱，拍不好电影。
　　这也就是为什么导演人才少的原因，好导演成名晚，好不容易搞点钱拍电影，心力不够。
　　还有一些导演，明明是江郎才尽，却还有电影拍的原因。不自量，以及会忽悠！
　　一个导演，拍戏演员只找明星，找美女，找出名的人，一是为了票房，二是不自信，没见过谁说我就是要把明星调教成好演员这么没事找事的。
　　找不出名的，不太漂亮的，其实是捷径。故事，生活，都是普通人做主角。
　　观众倒也乐意看到那么多那么漂亮美丽高大威猛的男女明星在荧幕上，“艺术来源于生活高于生活”即憧憬愿望之类，是一个原因，还有一个原因是习惯了没人拍相貌普通的人做主角的电影。
　　中国电影，要是男女主角再丑一点，艺术水平就会有很大的提高。
　　这来源于真艺术才有的底气，来源于能讲好故事的自信，来源于老老实实求真艺术的本分。
　　美，从来都是人淡如菊的那样。
　　”孟总，你不仅是导演，还是一家影视公司的老板，你觉得现在的国内影视行业，已经到了不改变就没有出路的地步了吗？“
　　”我进入行业的时间很短，也没有资格评论目前的国内影视行业的发展前景，但是我始终认为，没有对自己民族文化的深入了解，就不可能产生符合大众的电影！
　　经过长期的培育和调整，中国电影市场的空间已经逐渐扩大，更多的进口片和国产片一起，将中国电影市场推入新的增长阶段。进口大片数量从10部增加至20部，即为具体表现之一。
　　不管是哪个市场，好莱坞造梦工厂的产品始终是市场的首选，创造出色票房成绩的进口大片绝大部分来自好莱坞，来自好莱坞以外的进口片只有一部《玩命快递》勉强挤进前十名。综观进口大片票房排行榜，惊悚片、动作片、灾难片等类型片依旧是市场宠儿，它们占据绝大部分的市场份额。
　　与中国电影相比，好莱坞更迷恋于制作大片，动辄上亿美元的制作费保证了制作水平的不断提高，同时也增加了资金回收的风险。北美电影市场的票房收入早就无法支撑大片的运作，越来越多的影片启动全球放映，只有全球市场才能最大限度地保证资金回收。
　　作为全球电影市场的组成部分，中国电影市场所占的份额微乎其微，但这个市场始终保持着极大的潜力，并且逐步体现出中国特色。
　　孟轻舟知轻重、识大体的回答，让方芸很满意，年少轻狂是一种不被所有人欣赏的态度，在足够成绩的支撑下，还能保持清醒，谦虚谨慎，也使得方芸对孟轻舟的未来更加看好。
　　魔都，星美影院的《那些年》见面会，柳一菲的影迷占了大多数，而在台下冒充群众的唐妍和小狐望着台上风姿卓然的柳一菲，羡慕异常！

第六十四章：过分的笑话
　　“糖糖，你说孟轻舟这个混蛋会不会看上柳一菲了？”
　　杨蜜在糖糖耳边悄悄的问她，这种感觉是没来由的突然冒了出来。
　　“你以为轻舟是皇帝啊，看上谁，就能拿下！”
　　台上的主持人，夸张的描述《那些年》火热的票房，以及柳一菲出众的外表，大声的喊着：“柳一菲漂亮吗？”
　　“漂亮！”
　　“有你们的校花美吗？”
　　“没有！”
　　再美的明星也抵不过心里的遗憾，还有年少的轻狂。
　　尴尬的胡戈坐在台上，傻乎乎的看着更加懵逼的主持人，观众的回答出乎了他们的意料。
　　“不是，咱们可不能撒谎啊，一菲还比不了你们校花？”
　　随机叫了一位前排的男生，年龄大概不到二十。
　　“小伙子，我看你刚才叫的最欢，你们学校的校花真的比柳一菲还漂亮？”
　　“校花我可以经常看到，柳一菲不是想见就能见的呀，当然是校花更漂亮了！”
　　杨蜜撇撇嘴，“有什么了不起的，我觉得柳一菲还没糖糖你漂亮呢！”
　　糖糖在这一刻把杨蜜当作了真正的朋友，毕竟也只有真正的闺蜜才能说出这么违心的话。
　　《那些年》第三周继续了票房的奇迹，尽管工作日票房仅600万左右，但第三周依然拿下了4500万的票房，总票房达到了1.26亿，位居06年国产电影票房第二位，仅次于《无极》。
　　5月23日，全球同步上映的《达·芬奇密码》自揭开面纱后毁誉参半、备受争议。但是这并没有影响它在全球票房的霸主地位。
　　《达·芬奇密码》上映的首日票房在1100万元左右，这一成绩就已经创下了引进分账影片的新纪录。
　　而上映三天首周末的票房更是火爆，甚至远远超过了之前《金刚》上映四天的首周末2735万元的票房。
　　原著的读者成为了这部电影固定的观众，而且这部电影的受注意程度如此之高。出乎了很多院线的预料，毕竟在国外，《达芬奇密码》由于宗教的原因，受到了不同程度的抵制。
　　《那些年》里，柳一菲的清纯甜美，让人看到了她除了赵灵儿的活泼、小龙女的清冷的另外一面，用超前的话来说，她更加的接地气了。
　　这才是人间的天仙！
　　新京报对孟轻舟的采访，在电影上映到第四周的时候刊登了出来，跃然纸上的，是一个低调谦逊的有为青年，言语中对前辈、对专业人士的认同和推崇，获得了大部分影视圈同仁的赞赏。
　　特别是中戏的领导，对自家如此出众的学生，更是在校园大力宣扬，可以预见的是，孟轻舟在未来的导演路上，学校的支持将会更大！
　　《那些年》第四周的票房，不可避免的出现很明显的下滑，工作日已经萎缩到了300万左右，金淑丽遥想中的1.5亿，看来还需要时间的验证。
　　在《那些年》票房突破一亿之时，光线和博纳都同意了参投孟轻舟的第三部电影《月球》，不过每家仅仅投资了100万，中影投资了300万，这一次孟轻舟带上了上影集团。
　　科幻片在国内肯定有极大的市场，但这句话是针对好莱坞的美式科幻，或许没有多少影迷会相信，国内的导演能够拍出合格的科幻片。
　　毫不夸张的说，《那些年》的宣传给当下的影视公司立下了标杆，新颖的网络模式、以演员为主的一二线城市的影迷见面会，提高了电影在观众眼中的热度，对票房起到了极大的作用。
　　明星担纲电影的宣传，一直是一种主流的影片宣传方式。但启用明星针对全国一线票仓城市的影院宣传，这在国内，还是首创。
　　万重山影视的袁玉眉表示，“电影路演将会越来越受到重视，不仅是片方以此来提高影院排片的重要手段，也是各地方媒体露出的重要环节，最重要的是有利于粉丝口口相传，扩散影片口碑。”
　　其实在前些年，也有制片方推行过路演，不过是在电影上映前，与遴选的影迷，进行面对面的探讨模式。
　　早年的路演形式比较单一，在电影公映前后，明星来到影院，和观众进行大约10~20分钟的问答交流互动。
　　电影路演的场地一般选择在电影院、剧场、大型商场的活动中心、地方礼堂或体育场等等。
　　经过电影市场的发展壮大，万重山别具一格的路演形式，让电影的宣传手法开始变得丰富多彩，从互动问答，变成了和粉丝们做游戏、搞活动、送礼物等等，甚至还可以通过综艺活动、演唱会等形式开展。
　　华艺的黄家兄弟也看到了这种方式的效果，很快就让公司的宣传部门对《那些年》的路演进行了总结和观摩。
　　“大哥，你不是说会给万重山一点教训吗？”
　　“你着什么急，人家电影大卖已成定局，这个时候闹点事，能有多大作用，还不如在下映后，给孟导演来一剂猛药！”
　　结束路演，天仙回到了燕京，已经定了再次前往岛国的航班，今天来万重山，是想和孟轻舟告别的。
　　刚走到公司门口，手机的短消息铃声就响了。
　　自从答应柳一菲每天一个短信后，孟轻舟已经挖空了心思，把自己能记住的笑话，都给用上了。
　　“有个小伙子走夜路。
　　然后到了一个们小木屋准备留宿。
　　里面有三个女人，一个小萝莉，一个小姐姐还有一个阿姨。
　　她们有个要求，就是小伙子得在她们的床上各睡数五下的时间。小伙子火气旺，躺在床上就做一些羞羞的事情。
　　小萝莉没有经验，就很快喊着“一二三四五”就过去了，男孩子裤子都没脱。
　　那小姐姐已经开始有感觉了，就慢慢喊着“一～～二～～三～～四～～五”
　　男孩子觉得还不错。
　　然后到了大妈那里，那大妈如狼似虎，然后“一二三四二二三四三二三四四二三四”做起了阿姨的保健体育。
　　小伙子惊呆了。”
　　虽说还是小女生，但这么露骨的笑话，柳一菲还是懂的，霎时就脸红耳赤了，嘴里不住的嘟囔要揍孟轻舟。
　　戴着口罩的柳一菲，在早已得到嘱咐的工作人员带领下，到了孟轻舟的办公室。
　　此时的孟轻舟正在和张一凡、祖风商量《月球》的分镜头，张一凡喜欢星球大战的那种古典、传统的科幻色彩和设计。
　　祖风的想法就更离谱了，居然想在电影中拓展主角妻子的地球生活片段，他认为这样能让电影的主题得到升华。
　　他们说的，孟轻舟都不赞成，因为实践出真知，这部《月球》在原时空就取得了几项大奖，而且口碑相当好，甚至北美的影评家将它和《阿凡达》相提并论。
　　电影《月球》传递了一种特别特别深刻的孤独感。
　　男主年复一年的工作，每次以为自己可以回家了结果是自己的克隆体被销毁后又来了一个，到后期出血，生病，非常凄惨，可他甚至孤独到自己都不知道自己是谁，直到一次意外，他看到了自己在地球的孩子都长得那么大了，立刻泪流满面。
　　虽然是一部低成本科幻，特效可是一点不能含糊，按孟轻舟的想法，必须要做的非常精致。
　　借太空科幻片的外壳，讨论了克隆这一伦理性问题，也就是即便是一模一样的躯壳，承载着的却是不同的灵魂和思想，也有喜怒哀乐。
　　“孟轻舟，你个混蛋，越来越过分了！”
　　天仙推开门就是一句石破天惊的话，三人扭头盯着她，祖风给张一凡使了个眼色，两人默默的走了出去，连招呼都没打。
　　说完话才发现屋里有人，天仙去下口罩的小脸一片通红，背过身子，不发一言站在那。
　　“又咋那，一菲，我没得罪你吧？”
　　关上门，孟轻舟才大呼冤枉。
　　“你还说？你给我发的什么消息，下流胚子！”
　　这个真不怪孟轻舟孟浪，经历过之后的网络大爆炸，这么带一点点色的笑话，在他眼里已经是很克制的笑话了。
　　“就是一个笑话，有你说的那么夸张吗？”
　　柳一菲走到他身旁，抓住孟轻舟的手，狠狠的咬了下去。
　　“呀！柳一菲，你属狗的么！”
　　开了一会玩笑，轻舟拉着天仙坐了下来。
　　“明天走吗？”
　　“是呀，妈妈已经提前过去了，我本想找你吃晚饭的，可你好像很忙的样子，那…”
　　“你会自己买菜吗？一菲，我和风哥他们还要忙一会，要不我把家里钥匙给你，你去买些菜，我待会回家，给你做好吃的，怎么样？”
　　这个提议得到了天仙的眼神鼓励，笑的牙花子都露出来了，小美女那受得了这种暖男式的相处，恨不得立刻起身去买菜。
　　“那就说定了，我去买菜，你早点回家，钥匙给我！”
　　打发走柳一菲，孟轻舟继续《月球》的分镜头设计，演员的选择他早就有了打算，不论如何他都会邀请刘晔参演。
　　这种真正的独角戏，目前的中生代男演员里，能出彩的，并不多。
　　“轻舟，你可别玩火，柳一菲的背景不简单的，你自己考虑清楚。”
　　作为朋友，祖风不会干涉轻舟的私生活，但必要的提醒，他还是会说。
　　“你想多了，风哥，我和柳一菲真的没有什么，就是朋友！”
　　祖风给了他一个自己体会的眼神，和张一凡下班回家了。

第六十五章：进的厨房 出得厅堂
　　柳一菲那里会买菜，出了万重山就给自己的助理打电话，借口倒是选得好，和同学聚会。
　　一个人傻不楞登的去了超市，牛排、肌肉、青笋、蘑菇、洋葱，喜欢的菜买了两大包，打车去了孟轻舟的家。
　　单独到了孟轻舟家，柳一菲还有些不适应，感觉是不是太随意了，不过空无一人的家里，又让她轻松了许多。
　　不怎么会打理厨房的事物，又不愿四处走动，天仙打开电视，打发时间。
　　正好是CCTV的电影台，说的还是《那些年》的火爆上映。
　　“近日，由国内青年导演孟轻舟执导的，青春校园题材的电影《那些年》，在全国热映，截止昨天，电影票房已经突破了1.5亿，有望打破今年国产电影的最高票房，《无极》的1.75亿。”
　　“电影《那些年》的导演孟轻舟，出生于1985年，毕业于中国戏剧学院表演系02级，（这是怎么分界的，02年入学就是02级？和咱们读书不一样啊？）”
　　“个人的第一部作品《失恋33天》，在去年也取得了不俗的票房，位列当年的国产票房排行榜的第八位！”
　　太多的年轻人走出校园后，都会不经意间回想起自己的青春年少，虽然在孟轻舟的电影中，有些情节拍得脱离现实，
　　但至少学校里穿着校服嘻嘻哈哈的人，中学课堂里堆满教科书跟各种考试资料的桌面，大学里古旧的宿舍楼，在球场上纵情奔跑的少年，这些都是很真实的，对大多数人来说还是很有感觉的。
　　选择处女作的孟轻舟抓住了低成本的爱情片，以普通人的生活，让观众找到了些许共鸣。
　　天仙支着下颌，听的津津有味，尽管并没有提到她的角色，但就是莫名觉得开心，好像孟轻舟的成就有她的功劳一般。
　　开门的声音打断了一菲的思绪，有些忙慌的站了起来，看着开门的孟轻舟。
　　“你这么快就回来了？”
　　“这不是担心你饿着肚子吗？要是神仙姐姐在我家饿坏了，你的影迷不得打死我呀。”
　　“不许叫我神仙姐姐，孟轻舟，我最后一次警告你，下次我就不理你了！”
　　气鼓鼓的小脸，嗔怪的眼神，真的要用那个很俗气的词来形容，粉雕玉琢。
　　孟轻舟失态的在一菲的脸上轻轻的掐了一下，满满的原生态般的水嫩。
　　“好好好，茜茜，买了什么菜？”
　　一说到买菜，柳一菲的心情变得欢快，这还是她第一次自己买菜呢。
　　“孟轻舟，你快过来看，我买了很多，你都会做吗？”
　　那是不可能的，孟轻舟说是自己做菜，也就是个说辞，看着摆满餐桌的菜品，他也是一个头两个大。
　　“茜茜，我们吃牛排吧，行不行？”
　　天仙嘟着嘴，失望的盯着孟轻舟，“我还买了鸡肉和青笋呢，给我做个宫保鸡丁，好不好？”
　　还行，不算难，孟轻舟放下手里的挎包，挽起袖子，似模似样的开始了厨师的工作。
　　拿出煎锅，摆好墩子，把站在一旁的天仙叫去洗菜。
　　“不是你一个人全做吗？我都买菜了！”
　　柳一菲应该是很少做厨房的活，听到让她洗菜，小小的抗拒了一下。
　　“不能我一个人忙活呀，你不想早点吃饭吗？”
　　一边说话，孟轻舟正在把鸡肉切成鸡丁，还要准备写佐料。
　　两人忙活了快半个小时，两份牛排，一份宫保鸡丁，摆上了餐桌。
　　孟轻舟拿了一瓶红酒，给一菲倒了半杯，自己也满上。
　　“来，咱们庆祝一下，这还是我几年来的第一次做饭，你有口服了！”
　　牛排煎老了，宫保鸡丁味有些淡，柳一菲依然吃的开心不已。
　　要说十九岁的少女不怎感情为何物，那估计是心灵鸡汤里面才有的言辞。
　　柳一菲与同学接触的少，但在她那个教父的引领下，还是见过不少的年轻俊彦，也曾瞎想过属于自己的那一份浪漫。
　　从听到《学猫叫》的喜不自禁，到《那些年》的出演校花，《牵丝戏》的婉转哀鸣，都让她对孟轻舟的才华惊叹。
　　还在《神雕侠侣》拍摄期间，两人就已经认识，说来也有两年时间了。
　　和孟轻舟的关系也在这小半年，有了些许的改变。
　　嗯，很符合她的设想，两人从认识到走近，最后变得渐渐亲密，要是能多点时间相处，就更好了。
　　“茜茜，怎么样，还能吃吧。”
　　“很好吃啊，好久都没吃宫保鸡丁了，我去岛国后，你要多练习这道菜，回来我要试菜的！”
　　孟轻舟听的想哭，好歹是公司老板，哪来的时间钻研炒菜的技术，最多就是能果腹，就不错了，这个毛病可不能惯她。
　　“我很忙的，好不好，你今天也看到了，很快我就要拍下一部电影了。”
　　天仙咬着竹筷，皱眉想了想，好像这家伙确实忙，要不自己学学，女朋友是不是应该学会做菜呀？
　　想到这，一菲的俏脸纠结成了一团。
　　这家伙还没向自己表白呢，还有妈妈那怎么办？
　　不管了，学做菜也可以犒劳自己的，说不定妈妈还会表扬！
　　结束了用餐，孟轻舟收拾完厨房，就准备送一菲回家了。
　　“孟轻舟，记得每天给我发短信，还有…还有笑话也可以的！”
　　“茜茜，我真没那么多笑话了，不过每天的短信我一定做到！”
　　送完天仙，孟轻舟去了公司，他在昨天，就已经给刘晔打了电话，约好了在公司见面。
　　孟轻舟一直觉得刘晔是个天生C位的演员，站在那儿感觉就是男主角。
　　他的性格气质都非常符合电影男主角的形象，这也是诸多导演、编剧把他或者他的角色作为男主原型的原因。
　　另外一点，在一部电影里面无论他的角色是什么，那部电影看完，观众对这部电影印象最深的片段都会是他，电视剧也是一样。
　　他可能在大部分剧情里演技都在80分，但是突然在某一个点上，他能爆发到120分，就让人非常印象深刻，而且这种点的爆发挺常见的，只要有一个好的导演或者好的剧本。

第六十六章：演员杨小狐
　　刘晔是个有天赋的演员这毋庸置疑，他本身是个很敏感的人，天生就吃演员这碗饭。
　　一上来就拿影帝，早期那么多奖项堆着，他一开炮就很牛逼。而且看得出来在圈里他的确很吃香。
　　可是总觉得他后来就有点找不准定位了，或者很少再真正投入去演一部戏，可能太想摆脱忧郁小生这形象？又或者是有点被大导演惯坏了带偏了，总之很难找当年的感觉了。
　　另外刘晔的台词功底也是一件很奇葩的事情，日常里刘晔说话有些结巴！
　　可演戏他从来不结巴的，不过有时候语速快起来仍然有些含糊不清，慢速说的时候还像回事，刘晔的音色实在太美好了！
　　早年间圈子里就有流传过，刘烨看剧本可以几天几夜不说话，每演完一个角色都要很长时间去抽离。
　　不定期就要抱着自己的腿哭一陈作释放，一猛子扎进去出不来，后来开始长期失眠，经纪人陪着坐在香山上天天看日出。
　　这大概就是他在每一个角色塑造的过程中，把自己拆开投入进去，再把自己拼好了出来，之后再拆开投入另一个，这样的投入再加那一张脸，还有中戏训练出来的演技，自然能远超同济。
　　接到孟轻舟的电话，刘晔也有些摸不着头脑，对着同样不清楚情况的经纪人，相顾茫然。
　　“常姐，你也不知道？”
　　常季鸿在国内的经纪人圈子堪称大佬，看看她带过的一系列大腕吧，从蒋雯丽，刘烨，李小冉到后来的张鲁一，黄轩…
　　不难发现她是一位更加注重演员自身实力的经纪人。
　　不过常季鸿的心态，也是圈里出了名的淡泊，没有什么野心的鸿姐注定不能成为第一经纪人。
　　“他是导演，还是一个老板，找你肯定是拍电影呀，总不能是想从我这把你挖走吧！”
　　“他的电影不是刚下映吗？这么快就拍新片了？”
　　“人家还是你的师弟，有什么担心的，走吧，我陪你去万重山，省的你头脑不清醒，又说胡话！”
　　万重山的编剧组，向来都有一条规定，孟轻舟的剧本，只要过审了，大家就会对每个主要角色进行人物分析，按说这应该是演员的工作。
　　知道某些艺人没有这个习惯后，孟轻舟索性让公司的编剧来做这一步工作，但只能作为参考，真正的角色特性和演员的自我设定，这些都要在剧本围读后，再做最后的决定。
　　拿过《月球》男主的角色分析，孟轻舟在会议室等候刘晔的到来。
　　南京《致青春》剧组，第一次和佟大伟搭戏的杨蜜，很清晰的认识到了自己的不足。
　　情绪表现的不同方式，片场的精准走位，以及对角色性格的全面塑造，这些都是稚嫩的小狐还需要长期学习的。
　　孟轻舟在她进组以前，就告诫过她，电影里不能千面一体的表演，在不同的场景需要有符合定位的表演形式。
　　演技这东西，本质上是一种工作能力，可通过后天学习和锻炼获得，比如表演系毕业生。但要到好的地步，又不仅仅是工作能力那么简单。
　　有人天赋好一点，更努力一点，表演的自由度更大。有人差一点，懒一点，只能在所有的电影里，只提供三四种表情，任导演采摘。
　　虽然他们提供的高兴和痛苦，并没有太大的肉眼可见的差异，但一个牛逼的导演，是可以通过前后场景、人物关系，去帮助观众，通过这种演员的这种级别的表演，去建立故事性的。
　　所以，上过专业学校的演员，都有演技。现在复杂一点，一张帅脸，也是一种演技，虽然这种演技天然的成分太多。
　　演员首先是一个人，是人就有自己的体味和气质。所以，有的演员穷其一生，都在追索那种“一直在找的角色”。
　　其实就是和自己很像的那种人。但这是命，有人第一部电影，就遇到了，比如林青霞，对，就是《窗外》。
　　有人好久才找到，比如菲利普·塞默·霍夫曼，他在从业13后年，去世的9年前，找到了《卡波特》。当然，更多的人，一生都没找到。
　　怎么才能是一个好表演呢？
　　这和现场万事万物都有联系，也可以叫创作气氛。
　　表演前，挨骂了没有、吃饱了没有、崴脚了没有，剧本如何。
　　剧组气氛怎样，甚至天气好不好都有关系，但更深层的是，演员这个人性格怎样，人品如何，爱不爱思考，注不注意细节，与人合作态度等等。
　　对于普通观众来说，他们不懂得专业的表演知识，甄别演技很简单。
　　就是一个演员演了一个角色，你会牢牢记住，会发自内心的喜欢或者厌恶，甚至忘了这个演员，只记得他塑造的角色。
　　好演技就是，演员已经出戏了，但让观众还在戏里。
　　最好的例子，为了演好容嬷嬷，李明启老师精心研读剧本，还特地写了《容嬷嬷小传》。
　　她的辛苦没有白费，容嬷嬷的成功让她成了家喻户晓的明星，却也使李明启的名字不复存在，取而代之的是容嬷嬷的恶名。
　　说起那段日子，李明启说：“自从《还珠格格》播出以后，我和老伴儿一起出去，常常有‘你看见那死老婆子了吗’之类的窃窃私语从身后传来。更让我难堪的是一个小孩子看见我说‘我要把你打成肉酱，让我爸爸把你扔到水里去’。”
　　这就是活色生鲜的高人样板。
　　杨蜜在孟轻舟坚持下，认真的看过李明启老师在电视里的精彩表现。
　　好在导演潘安智对杨蜜的水平，在拍摄之前就有了充分的认识，灵性足够，但细节偏软，特别是台词的功力，堪称整个剧组最差的。
　　万倩出演的女二，可以说是潘安智最大的安慰，几乎是行云流水，不滞一物。
　　对杨蜜的指导，他交给了万倩，因为袁玉眉已经代表公司和万倩谈好了，电影结束，就回燕京直接签约。
　　“杨蜜，今天咱们出去吃吧。”

第六十七章：刘晔的决定
　　万倩的演员之路，也才刚刚起步，但是自大学而始，丰富的舞台剧表演经历，让她面对摄像头，有着足够的信心。
　　对杨蜜，她也尽心的辅导，用自己的理解来帮助她走进角色。
　　“倩姐，我是不是很笨啊，老是拖后腿！”
　　“这有什么，没有那个演员到了剧组就能够一气呵成，你才刚学表演，有些地方生疏很正常的。”
　　此类的对话已经在近半月以来时常发生，早早领略过电影魅力的杨蜜，没有想到自己的第一部女主电影，拍摄的过程会是这么的艰难！
　　燕京，万重山影视的会议室，刘晔和他的经纪人常季鸿如约而至。
　　“师兄，你好，我是孟轻舟。”
　　孟轻舟选择了学校的称呼，来拉近两人的关系，好演员难找啊！
　　“孟导，你客气了。”
　　招呼两人坐下，孟轻舟单刀直入的说了自己邀请他的目的。
　　“《月球》？还是科幻片，整部电影几乎就是我一个人演？”
　　别说刘晔，就连常季鸿都张大了嘴巴，尽管孟轻舟解释了，事实上电影还是需要其他演员，不过也仅仅只有九个人。
　　有这种电影吗？又不是荒野求生的记录片？
　　影视剧的冲突性和人物角色之间的碰撞火花，是电影中最浓墨重彩的方面，仅仅九个人的电影，怎么制造悬念和突出人物性格？
　　“孟导，真的只有九个人？”
　　“常姐，剧本已经在广电过审了，而且电影的特效还委托给了全球最知名的维塔数码，特效费用差不多会有800万左右，你不会认为我是闹着玩吧，这部电影我还想拿去冲奖呢！”
　　投资金额什么的，常季鸿不关心，她也不喜欢插手这些，听闻孟轻舟准备拿这部电影冲奖，这倒是让她有些心动了。
　　“小晔，你自己的意思呢？”
　　刘晔和常季鸿合作这么多年，对她的言语习惯，自然是知之甚详。
　　“孟导，能让我考虑下吗？你放心，最迟一天的时间。”
　　孟轻舟心里挺急，没有表露出来，“没问题，师兄你好好考虑。”
　　说是这么说，孟轻舟还是把剧本给了刘晔一份，相信他看完，应该会有参演的欲望。
　　迫不及待想要看剧本，刘晔和常季鸿很快就告辞离去。
　　金淑丽见客人走了，才走到孟轻舟的办公室：“轻舟，刘晔没同意？要不咱们再找找，邓朝、徐铮这些都可以吧。”
　　孟轻舟摇摇头，邓朝现在的演技还不能达到他的要求；
　　至于徐铮，一想到他，孟轻舟就有一股油腻感，当然，他的演技肯定没得说。
　　不过《月球》中的那种孤独、冷漠甚或是抽离人性的折磨，孟轻舟固执的认为，只有刘晔能完整呈现。
　　“再等等吧，刘晔不是说最迟一天给答复吗？”
　　6月11日，上映42天的《那些年》下画，最终票房1.62亿，没能超过《无极》，但收获的赞誉和影响，却是有过之而无不及。
　　票房分账就接近6000万，仅此一部电影，就给万重山带来了2000多万的纯收益。
　　中影的韩山品也承诺了，会将《那些年》纳入下半年湾湾的引进片单，虽说湾湾的市场几乎可以忽略，但蚊子腿再小，那也是肉不是。
　　回到自己家的刘晔，拿着剧本，慢慢的陷入沉思。
　　《月球》这部电影讲述的是有关克隆、人性、孤独甚至人伦方面的问题。
　　月能公司利用克隆技术克隆出了一个有过月球开发新能源的经验的无数克隆人替身。
　　于是就出现了无数个李程单独一个人在月球生活的场景。唯一的陪伴应该就只有那个人工智能机器人柠檬。
　　每一个克隆人都承继了本体的所有记忆，那深爱的妻子，那刚出生的女儿，那些年的回忆，他们还记得他们只是与月能公司签订了三年的契约，三年之后他们就可以重返人间，重获自由。
　　于是他们承载着对妻女的想念，承载三年后重返人间的希望，一天一天周而复始地在只有他们一个人的世界里继续着枯燥无味的工作。
　　终于到了重返地球的时刻，这个时候的他们出现了脱发吐血等不良反应，他们仍然充满着希望看着妻女的照片躺在了他们以为是重返地球的深度睡眠机，在甜蜜的希望与想念以及兴奋中他们被销毁了。
　　但直至销毁，他们仍然是幸福的，这是一种不自知的幸福。
　　剧本的描述中，李程渐渐衰老一步步走向死亡的过程令人揪心，活在系统的阴影之下，同时也活在自己的阴影之下，他走不出自己的阴影，
　　这是属于大部分人的绝望，整部电影没有跌宕起伏，但是整个故事源远流长，揭露物欲世界的黑暗和残酷，
　　李程唯一的朋友是一个又一个的自己，静观他们短暂的灿烂，目睹他们暴毙于面前；
　　人活在世界上，即使是最亲密的人，也不可能百分百的交心，即使两个人一起经历的一生，他们对每一个瞬间的记忆也是不同的，只有成为同一个人站在同一个立场上，爱同一个人，才能拥有相同的记忆！
　　不仅仅是科幻，这里面有对人类本身的批判，也有对克隆人这一特殊群体的悲鸣和惋惜！
　　短短一万多字的剧本，刘晔却看了足足4个小时，剧本下面附着的人物分析，他也仔细的看了，和自己的理解有偏差，但不大。
　　我要演这部电影，这是他放下剧本的第一个念头！
　　给常季鸿打了电话，告诉她自己决定出演后，刘晔立刻联系了孟轻舟。
　　“师兄，谢谢你的信任，相信我们会合作愉快的！”
　　心底一颗大石落下的孟轻舟，总算能专注于电影的特效节点和分镜头制作了。
　　而电影中最重要的拍摄场景，太空舱，他还在等待维塔数码的回复。
　　这玩意说来简单，但要不被观众骂脑残，最好还是要靠谱一些。
　　万重山影视也对外宣布了孟轻舟的新片，科幻片《月球》，主演刘晔，投资3000万，当然是号称，这在圈子里不过是太正常不过的操作了！

第六十八章：科幻电影的麻烦事
　　孟轻舟是被金淑丽的电话吵醒的。
　　“轻舟，维塔数码那边把太空舱的报价传过来了，太高了！”
　　“金姐，多少钱？”
　　“太空舱和休息室以及片中的小机器人，总报价160万美金！”
　　听到价格，孟轻舟差点没破口大骂，这特么是抢人呢。
　　“金姐，你等等，我到公司咱们再商量。”
　　国内影视剧特效五毛的原因，一般来说主要是色彩太艳，亮度太高，通常都很容易导致特效的痕迹过重。
　　但咱们国内的一些色彩习惯是这样的，所以导致特效要制作得很精细/匹配，才能过关，但是这样明显是不符合甲方的成本需求的。
　　所以最终就是感觉假。但是这是属于美术设计（导演，美术，调色的锅）。
　　普通观众有的时候觉得假但是不知道哪里假，原因就在与细节，
　　比如说爆炸镜头，爆炸不是单纯的火光烟雾，还包括了以剧中环境相呼应的元素，比如丛林与普通的平原那元素肯定是不一样的。
　　《月球》中的场景，需要太空舱的地方很多，这也是电影的亮点之一，不能不引起孟轻舟的重视。
　　忙慌的赶到公司，孟轻舟找来了金淑丽和袁玉眉。
　　“金姐，你今天联系中影，看他们能不能在航天局那边想想办法。”
　　这事放在当下，孟轻舟估计中影那边的希望很小。
　　“眉姐，你问问道具组的，能不能找到生产摩天轮的厂家，实在不行，我们只能自己造一个太空舱了，到时候再请两位专家做顾问。”
　　孟轻舟记得，几年前好莱坞的《太空漫游2001》，里面的太空舱就是用摩天轮改造的，效果很不错。
　　《月球》的演员，还需要联系几位，最好是演技能在水准以上的。
　　三人正在商讨角色的选择，男主的妻子，戏份不多，但几次通话中的情绪很考验演员，包括她和丈夫的谈话中的隐喻，这都需要演员来展现。
　　老实说，他是想邀请周熏的，很合适。
　　他们的女儿，这就真的不好找了，十五岁左右的年纪，外形清秀，现在一大片的小花年龄都偏大了。
　　难道真的要去XJ装偶遇找富贵花？她的年龄还真合适！
　　算了，还是先把太空舱的问题解决后再来考虑演员的事。
　　晚上是宁昊请客，《疯狂的石头》还有一周的时间就会全国上映，这家伙一直没底，见天的就会来万重山，或者去中影，希望能加强宣传。
　　“宗帥，晚上你把赵小骨带上，看能不能再给她找个角色。”
　　“孟总，小骨下周就得去《致青春》剧组了，要真的有合适的，你早点通知我。”
　　“宗哥，你别揠苗助长，就让她先跑跑龙套，再演演配角，公司的几部戏都可以让她试试，学习的事不能丢下，我会找慧姐测验的。”
　　赵小骨现在可是公司唯一的签约女艺人，金淑丽和袁玉眉都没看出这小姑娘有那点让孟轻舟看上的。
　　我们看影视剧，首先判断的是故事精彩与否，当然，更直观的莫过于其中主要角色的人物塑造是否丰满、恰当。
　　但是谁都不能否认，影视剧中情节的推进、起伏，离不开配角和龙套的作用。
　　配角只是分工的一种说法，任何优秀的演员导演都不会轻视配角的，主角担任故事主线的发展，配角承担着故事情节起伏的责任，所以配角其实更加生动。
　　说简单点，配角就是一个故事的搅局者。
　　一般对于导演改编剧本的话，真正最灵活的手段就是通过配角来改变故事走向。
　　有句话在圈子里一直都很受追捧，小火靠捧，大火靠命！
　　后来流量时代来临，又多了一句强捧灰飞烟灭！
　　作为艺人只要有足够多的人知道，人气就不用担心。
　　有些人因为在影视作品中打动了观众的心，让人们了解到，进而收获大量粉丝！有些人演技不行，但是唱跳很精彩，在舞台上打动人心，让人们记住，收获人气！有些影视作品不太好，或者舞台一般般的，但某些特质引起了许多人或共鸣，或喜爱，或讨厌，也被人议论着。
　　关键就是被足够多的人了解到，这也许就是娱乐圈热衷于炒作的原因吧！
　　“小骨还是很刻苦的，这段时间都在中戏的研修班上课，平时自己也在揣摩，就是她的脸型，不怎么讨喜，我担心…”
　　赵小骨之所以能在娱乐圈取得之后耀眼的成绩，绝对和她的颜值长相是有很大关系的。
　　有一些婴儿肥的她在颜值上并不属于第一眼美女，但是有着一张圆脸的她却非常的耐看。
　　同样是圆脸的刘亦菲凭借着这一特点在影视圈站稳了脚跟，在气质上更是远胜于其他女明星，几年后的柳一菲让外国人对于中国女性有了不一样的认知。
　　虽说她自己都嘲笑自己是包子脸，但是这一点也不影响她神仙一般的颜值！
　　“宗哥，有些观念要改改了，谁说圆脸就不能做明星，你不觉得，赵小骨的外形在娱乐圈算是别具一格吗？”
　　宗帥肯定是不赞成孟轻舟的说法的，不过人家是老板，他也只能认了，何况小骨还是他带的，真要能火了，也是他的业绩啊！
　　宁昊的房贷据他说，还有十五年，请客的地方就是他们常去的一家东北菜馆，孟轻舟到的时候，他和徐铮、岳晓军还有黄博都已经在了。
　　“哟，来晚了，几位哥哥不会罚我酒吧。”
　　宁昊几位对孟轻舟的心态都不同。
　　宁昊想的是，总有一天，自己的电影票房也能卖到一亿，年轻人很有想法！
　　徐铮则是在考虑，能不能拉着孟轻舟鼓捣一部电影，毕竟这小年轻不仅仅是导演，还是一大老板呢。
　　黄博最简单，要是孟导能请我出演哥角色，我就满足了。
　　“行了，知道你贵人事忙，能来就给大家伙面子了。”
　　孟轻舟可没有一丝一毫轻视的心，在座几位说是未来二十年国内影视圈的翘楚，应该没有人会反对。

第六十九章：稚嫩的 party组合
　　聊着聊着，孟轻舟就说道了自己电影中女儿的这个角色，他也就是随口那么一说，
　　没想徐铮接过话头：“轻舟，今年的那部电视剧《好好过日子》你看了没，里面的那小女孩，演的不错啊，要不你去问问？”
　　孟轻舟连名字都没听过，怎么会知道人是谁，不过总归是有了一个潜在的人选。
　　“轻舟，你新片真的是科幻？”
　　几人都盯着他，国内目前敢拍科幻的，除了动画片，可能也就是牛犊子导演，孟轻舟了。
　　大家都在猜测，可能是因为自己就是老板，想要任性一把？
　　“公司都宣布了，总不能是忽悠呀，真是科幻，男主角我都联系好了，特效也请的新西兰的维塔数码，国际顶尖的特效工作室。”
　　“男主角你找的谁？”
　　徐铮听说孟轻舟开新戏时，其实还有些想法，没料他已经找好演员了，不过他也没什么失望的，这在圈里很正常。
　　很多导演在拿到剧本、或者是自己创作出剧本后，对某些角色的设定几乎就是对应着某位演员来的。
　　“刘晔，演员合同都签了。”
　　众人听他说了，都是不自禁的点头，这就是刘晔实力的象征，至少在影视圈，没人说他演技差什么的。
　　“女主呢？还有没有什么配角的，给咱小博来个角色呗！”
　　为什么后来这几人自组圈子，不仅仅是资本的原因，更多的还是性情相投、愿意互帮互助，这在娱乐圈，是很难得的。
　　孟轻舟给自己的杯子里斟满，和黄博碰了一杯；
　　“博哥，这部咱就不说了，我还写了几个本子，到时候你可得给小弟帮帮场子！”
　　黄博喜形于色，他也不相信孟轻舟会忽悠他，因为完全没必要。
　　孟轻舟怎么可能放过青岛贵妇，不论是情商还是演技，黄博是出了名的高人一等，而且还没什么负面新闻，不管真假，至少会做人。
　　“孟导，那我得再敬你一杯，谢谢了！”
　　《人在囧途》、《夜店》，这些可都是孟轻舟给哥几个准备的，他不可能什么电影都自己拍，那是神仙，又不是回来当劳模的！
　　喝完这杯酒，孟轻舟拍了宁昊一下，“昊哥，接下来有什么计划没？”
　　“还得看《石头》怎么样，要是扑了，我也只能再去拍MV了。”
　　宁昊的MV事业倒是很顺畅，至少不愁赚不到钱。
　　徐铮和岳晓军喝了一杯，也在那摇头：“现在剧本不好找啊，即使有了剧本，还得四处拉投资，太难了！”
　　“你的科幻片，剧本是谁写的，靠谱吗？”
　　“我自己写的啊，我一天又没什么事，就喜欢写点东西，没事瞎琢磨呗！”
　　科幻电影最重要的因素是什么？一部优秀的电影究竟是由导演还是演员来决定？
　　假如是编剧回答，当然是剧本为重，只是编剧也要在创作剧本的过程中，时刻注意到类型问题，尽量照顾“科幻”的场面。
　　假如由导演回答，他会说“剧本为重”，只是他会比编剧更注重将来的一些特效问题。
　　无论由谁回答，都应该说“重点应该放在剧本上。”
　　科幻片，好莱坞做得最好吧。
　　以好莱坞为例，因为科幻片更烧钱，所以也就更马虎不得，也就更需要把故事做扎实。
　　比如说冲突，尤其是叙事的简明清晰性；也要考虑剧本所给出的场面，是不是容易拍，需要多少钱。
　　听闻孟轻舟的电影投资2000万，几人都是吓了一跳，这在目前的国内影视圈，已经不算小制作了，
　　不过对于科幻类型的电影来说，大家依然觉得不够。
　　说到自己的电影，孟轻舟突然萌生了一个想法，让宁昊来给《月球》做监制，反正他近段时间没事，就当赚外快也行，而且自己还可以在导演的技巧上，向他讨教。
　　导演这种职业，看似门槛低，但要做好，不是一件容易的事。
　　拍的电影要有内容，有情怀，有吸引人看下去的魔力，而且尊重观众，不把观众当傻逼。
　　比如姜闻，
　　要么不装逼，比如贾樟柯。
　　要么就装逼装的惊世骇俗，比如王家未！
　　还有，他的东西是别人拍不出来的，就算别人硬要模仿也是东施效颦，独一份。比如李安。
　　“昊哥，下半年你没什么事吧？”
　　“我能有什么事，就盼着《石头》成绩好点，攒点钱把房贷给清了，再和小军琢磨下新剧本。”
　　“昊哥要不帮兄弟一把，给我做监制，怎么样？”
　　宁昊也才是初出茅庐，导演都还没做利索呢，哪有胆子去给孟轻舟做监制，
　　真要说在座有能力做监制的，还得是徐铮，他自己就有公司参与电视剧的制作，对剧组的一切都了如指掌，而且不缺乏调教演员的能力。
　　监制：顾名思义监管制片过程，监督导演制片，别瞎拍，别瞎拖时间，可以这么简单理解，片场大总管，就是啥都管，
　　很多新手导演很需要靠谱兼职帮衬，帮着摆平各种需要经验和专业知识的状况。
　　很容易和制片人混了，因为他俩指责上有重合的部分，这样简单来分吧，制片人比监制官儿大，没制片人在就听监制的，有制片人在就听制片人的。
　　孟轻舟肯定算是新手导演，尽管他已经拍了两部电影了，但他对自己的实力，有很清晰的认知，绝对是需要继续学习的。
　　“昊哥，你就当是来给我做副导演，行不行，你和铮哥都来呗，大家合作一把！”
　　徐铮和宁昊互相看了一眼，眼里都有犹豫。
　　还是黄博端着杯子，“想什么呢，轻舟不是说了就当帮忙吗，你们闲着没事，去就去呗！”
　　这两位能加入剧组，说实话，孟轻舟的底气都足了很多。
　　《月球》剧组的筹建，孟轻舟完全交给了袁玉眉，他还得继续去北电进修，不论是那个行业，越是钻研，就会觉得自己的浅薄。
　　小半年的学习下来，孟轻舟彻底抹去了自己以前的念头，拍电影就是捞快钱的想法。
　　即使是照搬，没有个人能力的配合，也是不行的。

第七十章：原来电影可以这么拍
　　其实任何人都可以当一个电影导演，电影导演需要的是综合性的能力而不是专能。
　　比如摄影，导演会说我想这个镜头怎么样怎么样拍，然后摄影团队就会根据导演的意思去做具体的技术执行，实现导演的想法；
　　剧本有专门的编剧团队，导演说我这里要有笑点要有泪点，有要什么样的戏剧效果，编剧就会啃哧啃哧写台词写桥段；
　　其他的美术啊灯光啊服化道啊都有其他人为导演跑腿，导演亲力亲为的可能就是在监视器前喊：action！cut！这条过了！下一条！
　　所以那么多非导演专业出身的导演活跃在影坛上，中外都有，成功的滥竽充数的都有，
　　所以那么多其他行业的比如歌手啊、画家啊、有钱的企业家、运动员啊跨界影视圈都是来做导演，没听说谁去当摄影啊美术啊道具啊什么的。
　　摩天轮厂家的生产速度不能满足孟轻舟的要求，袁玉眉急的都快疯了。
　　还是中影想到了办法，联系广东的一家生产厂家，将一台废旧的摩天轮拿来改造，时间至少得一个月。
　　《月球》的拍摄很简单，几乎与男主角的独角戏，其他的角色都是出现在与他的通话或者是梦境中。
　　孟轻舟准备40天左右结束拍摄，再加上后期制作，应该能够在春节上映，毕竟特效已经做了快一个月了。
　　李程妻子的角色，最终还是被周熏给拒绝了，准确的说，是被李韶红拒绝了，她认为女主的存在感太差，不值得！
　　这时候就要看学院派的优势了，通过中戏表演系的沟通，所谓京圈的缪斯女神，俞菲虹答应出演妻子一角。
　　出演女儿的，正式徐铮说的那部电视剧里的小女孩，居然还是孟轻舟听说过的，谭颂芸！
　　电影中的反派，公司老板，孟轻舟交给了徐铮，反正这家伙也会来剧组帮忙，不用白不用，片酬照常给呗！
　　六月三十日，《疯狂的石头》全国上线，主打宣传的是眼光不俗、心怀电影事业的刘天王，带着剧组参加了两个访谈节目，把宁昊给一通好夸。
　　《石头》上映的首日票房92万，刘天王和宁昊都送了一口气，看样子，应该不会亏本了。
　　“本公司以850万元的高价，收购了华夏之魂这块稀有的翡翠。”
　　影片中，铮扮演的无良地产商人咽着唾沫，为片中的“石头”定了价。
　　现实生活中，电影的高质量，也让观影后的影迷口口相传，连续三天的票房都在100万以上，大家千万别嫌弃，这个数字才是这几年的正常票房水准。
　　《石头》成功的因素有很多，最重要的是本影片非常接地气，影片的对话基本上都是方言，几个地方的方言糅合在一起，很有地区特色，情节也贴近生活，让观者更有带入感。
　　而且多线叙事的镜头语言，也显得很独特；
　　镜头一：小猛在缆车上调戏美女，不小心掉落了饮料；
　　镜头二：包世宏在路上开着车；
　　镜头三：小猛不小心掉落的饮料砸在包世宏宏车窗上。
　　原本两个不相干的人也因此有了关联，也为后面他们的相识做好了铺垫，整个影片一波三折，让情节更加紧凑，也给到观众更多意想不到的惊喜。
　　片头中以细节刻画取胜，整部影片以郭涛饰演的主人公包世宏的一张脸部特写开场，一副极其纠结的表情。
　　第二个镜头转向重庆上空，利用声画关系，采用了声画分离的形式，随着一段缓和的音乐，镜头以俯拍的形式在上空推动，而谢小萌的声音也随之出现，以画外音的形式出现，形象具有相对的独立性，而此时声音也对谢小萌的形象具有刻画作用。
　　一连串特写将片头中的所有人物及事情都联系在了一起，用切换的镜头组合起来表达一件完整的事，
　　仅仅八分多钟就用搭接式的剪辑把事件的大部分主要人物，以及事件多方面的起因交代得清清楚楚，最重要的是在这八分钟，所有人的性格以及角色定位已经全部有所交代。
　　电影中接地气的台词，以及新颖的方言表达方式，也让观影显得乐趣横生。
　　“每当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈地感觉到，城市是母体，而我们是生活在她的子宫里面……”
　　“狗日，高科技啦，无人驾驶！没看到啊，别摸我，开不了不要开嘛！“
　　“我的媳妇被别人给睡了，没人管啊……我们是没结婚，可是我们有真感情啊……结了婚都没有人管，还有没有王法？！……你是他妈什么律师啊！“
　　尤其是国际大盗的那句：‘我顶你个肺’，更是在短时间内，风靡了网络世界。
　　宁昊的首次亮相堪称惊艳了整个国内影视圈，很多演员和导演才发现，原来电影还可以这么拍！
　　孟轻舟和祖风、刘晔一起去看了《石头》，原本想回家的孟轻舟，也被两人拉着去了小酒馆。
　　“宁昊这应该算一战成名了吧，轻舟？”
　　“孟导，昨天我上网的时候，看到网友说，宁昊这片子借鉴了《两杆大烟枪》，不少人都在评论呢！”
　　刚坐下，祖风和刘晔不约而同的提到了关于《石头》的问题。
　　“《石头》的确是向《两杆大烟枪》敬礼的片子，模仿有什么丢人的，什么都是从模仿中学来的，只要模仿后能激发属于自己的灵感进而创新，就能变成自己的电影了。”
　　《疯狂的石头》是一部纯粹的娱乐商业电影，它并没有想表达什么过于深刻的主题，仅仅是为了单纯的娱乐观众。
　　相比之下，国内电影长久以来相当缺乏趣味性，电影人大都固步自封，多数认定艺术品质才是影片的唯一标准，而大大忽视了电影的产业特性。
　　几年来只有一个冯剧刚能够适时推出合乎观众口味的电影，用低成本换回大收益，
　　事实证明中国已经不缺少能够拍摄高水准艺术片的人才，而恰恰缺少的是能把握市场脉络拍出成功商业电影的人才。
　　不要以为商业片比文艺片好拍，拍一部垃圾商业片自然很容易，但要拍出一部能让观众喜欢的商业片决非这么简单。
　　在一片对《石头》的赞扬声中，孟轻舟也迎来了自己的好日子，小狐结束了《致青春》的拍摄，回到了燕京。
　　首都机场的地下停车场内，仔细看的话，应该能够发现一辆黑色的卡迪拉克，有些许的晃动。
　　别误会！
　　孟轻舟没那胆量，两人只是情不自禁的拥吻在一起。
　　“采花贼，想我没？”
　　“蜜蜜，我再给你次机会，否则别怪我把你就地正法！”

第七十一章：惊鸿仙子俞菲虹
　　温存过后，两人方才面红耳赤的出发。
　　明知道和孟轻舟回家，会是什么后果，但杨蜜却未发一言，在一旁不时的望着轻舟的侧颜。
　　《那些年》1.6亿的票房，带给小狐的震惊并不小，对孟轻舟也越发的倾心。
　　“蜜蜜，你去洗漱下，我给你准备了酸梅汤，出来就可以喝了！”
　　时值酷夏，孟轻舟体贴的准备了消暑的饮料，这不是舔狗行为，这是男人的细腻。
　　“哼，这么好？不会又起了什么坏心思吧！”
　　“我可告诉你孟轻舟，别想我还像上次那样，差点没恶心死我！”
　　洗漱出来的小狐，丰姿绰约，整个人都像是发着光。
　　郎情妾意的喝完酸梅汤，还没说的几句话，两人就拥在了一起。
　　床儿侧，枕儿偏，轻轻挑起小金莲。身子动，屁股颠，一阵昏迷一阵酸。
　　叫声哥哥慢慢耍，等待妹子同过关。一时间，半时间，惹得魂魄飞上天。
　　稍事休息，孟轻舟没有放过哀声求饶的小狐，酣战至华灯初上，方才鸣金收兵。
　　“轻舟，你说我以后是多演电影，还是电视剧呀？”
　　“有区别吗？”
　　“当然有了，我现在资历浅，演技也还不过关，电视剧的女主角，公司应该不会考虑我的，但是电影的话，就不一样了呀，你总会帮我的吧！”
　　杨蜜的话，基本上是现在国内很多演员考虑最多的。
　　电视剧和电影究竟谁更能获得更大的关注度？
　　从目前国内的市场来看，如果你身价够高的话，拍电视剧绝对比拍电影要赚得多，而且群众基础也够大。
　　这个可以说明为什么很多艺人明明很有名了，还偏偏去拍电视剧。
　　金钱的诱惑毕竟是大多数人难以轻易拒绝的。
　　但是，为什么电视剧演员出名了以后想转行拍电影，理由非常简单，提高业内身价。
　　在业内，电视剧是“小荧屏”，电影是“大银幕”。这一“大”一“小”，孰轻孰重，当然能看出来。
　　好比颁奖，“影帝”“影后”永远比“视帝”“视后”档次要高。
　　客观来说，电视剧普遍存在的状况是，良莠不齐莠的居多，大多制作水准低廉，情节铺排套路化，也不利于一个有野心的演员的长期发展与成长。
　　所以，一般意义而言，如果一个演员只拍电视剧，会给人比较low的感觉。
　　人往高处走，水往低处流，这没错。
　　简单来讲，
　　从提升来说，电影比电视表演能力要求更高，有追求的艺人都会朝更高端的发展。
　　从收获来说，电影比电视的受众更广，在社会上的地位也较高。
　　从利益来说，电影的制作投入比电视大的多，虽然开始阶段艺人的收益可能差距不大。但是从长远来讲，电影明显更有利益。
　　年方十九的杨蜜，已经有了成年人的思维，将自身的人脉资源合理的纳入了事业规划之中。
　　她的说法有错吗？
　　孟轻舟是她的男朋友，不管有没有挑明，至少现在两人还躺在一个床上，这是事实。
　　那把自己男友的能力转化为事业的助力，不论是那个年代，对女艺人来说，都没有错。
　　“蜜蜜，我觉得你还是先把专业能力提上来，这才是当务之急，至于之后怎么走，我会帮你考虑的，你相信我！”
　　“我当然相信你了，就是担心你能不能忙的过来，还有糖糖那，我看你怎么办，你个混球！”
　　说到这些，显然孟轻舟就不敢轻易开口了。
　　杨蜜也不愿再说这笔糊涂账，可能也是因为糖糖告诉她，和孟轻舟之间并没有发生什么，她自认为已经占了先机。
　　缩在孟轻舟的怀里，杨蜜睡的很安稳。
　　悄悄起来准备了早餐，孟轻舟才叫醒了小狐。
　　“蜜蜜，起来了，你昨晚不是说今天要去学校吗？”
　　“哎呀，你让我再睡一会，在剧组都没怎么休息好，玩一天销假怎么了，马上就放假了，你别管我！”
　　“那我待会就去公司了，你一个人在家没问题吧！”
　　回答他的是一只伸出凉被的皓白小手，指着房门的方向挥了挥。
　　听到孟轻舟出门的声音，杨蜜才慢悠悠的起了身。
　　她今天必须得回家，否则老妈肯定会发火的，只是不想耽搁轻舟的工作，才假作疲惫。
　　要问每一个人心中的荧屏女神，肯定会有很多答案，但是把时间线定在2000年前后，相信不出意外的话，俞菲虹的得票率一定在前三。
　　俞菲虹是一个极其有名的骨相美人。她也是天生的骨相周正，颧骨长得极好，小时候就看起来有种大家闺秀的端庄感。
　　她从不依赖她的美。
　　独立，聪慧，气质，真诚和感动。
　　对于俞菲虹，
　　美只是顺便。
　　惊鸿仙子杨艳在电视剧《小李飞刀》中首度登场时，电视剧已经播了一大半，可谓姗姗来迟，但这种迟到丝毫没有妨碍到她slay全场的能力。
　　一出现，风华绝代，自信昂然，驱散了《小李飞刀》前半程的阴云，弥补了全剧女性过于贤良淑德的缺憾。将全剧女性魅力提升到另一个层面：女子除了美，还可以自强独立。
　　这是孟轻舟第一次见到俞菲虹。
　　梳妆打扮都已自成风格，魅力浓郁，收放自如的眼波流转，望眼低眉一派知性成熟风，展现出的风采也惊到了菜鸟小孟。
　　“菲虹姐，你好，我是《月球》的导演孟轻舟。”
　　“孟导你好，希望我们合作愉快！”
　　俞菲虹是来签演员合同的，50万片酬，她的戏也就几分钟，万重山给出的价格也让她的经纪人没话说。
　　另一个菜鸟赵小骨全程膜拜，差点冲上来要签名了。
　　送走惊鸿仙子，小丫头还呆坐在那。
　　“醒醒，人家已经走了！”
　　“孟总，拍电影的时候，我能去看吗？真羡慕俞菲虹，长得漂亮，还这么优雅！”
　　“片场你可以去，但是不能影响学习，你自己多努力，以后不会比她差的。”
　　赵小骨瞪大双眼盯着孟轻舟，“孟总，你安慰我，也找个其他的理由呀，我怎么可能和菲虹姐比，人家都在拍电影了，我电视剧的配角都还没演过呢！”

第七十二章：人才不好找呀
　　话说到这，孟轻舟还真的对小骨起了考校之心。
　　“小骨，你说演电影和演电视剧有什么区别？”
　　小圆脸都快皱成一团了，鼓囊着嘴巴，
　　“演电视剧时，演员为剧情服务；演电影时，演员为导演服务。”
　　哟，这可真是没看出来，小丫头还真学到东西了。
　　孟轻舟向着她竖起了大拇指，顺势也就把自己在导演进修班学到的东西，一股脑的丢给了赵小骨，演员不仅要演技好，更需要了解导演的意图。
　　从专业层面来讲的，表演的语境会不一样，电影的表演可能更细腻一点，因为我们看到的介质不同，大荧幕一张特写可能有三层楼高；
　　电视剧是方寸之地，现在越来越小了，变成手机、电脑了，那么对我们表演的要求可能是有不同的一个表演语境的方式不同。
　　其次电视剧的创作理念和电影的创作理念是有点不同的。
　　从导演角度上来讲，电影是导演的艺术，电视剧可能更多的是编剧、演员、导演的组合，三位一体的。
　　还有戏的方式不一样，电视剧其实以前叫回合制的，这个跟评书有点像，我们把电视机画面关掉，听声音，大概故事也能看得明白。
　　电影不一样，可能有些电影你错过了几场戏，你可能就接不上了。电影有时候节奏可能更慢，他讲情怀情调。
　　电视剧不是，它是快餐消费。所以从剧的本身，就整个艺术产品本身不同，意味着演员可能选择就不同。
　　赵小骨涨红着脸猛烈的摇头，“孟总，这不是我说的，这是学校老师告诉我的。”
　　电影和电视剧的区别，在孟轻舟看来其实是电视剧更面向于普罗大众，更通俗。
　　电影相对更严谨，可以表达更深刻、深入的东西。
　　对于演员来说，演电影和电视剧最大的不同是，演电影需要准备的时间长得多。在演电影的时候，如果演员的状态还不够，或者没有饱满表达的情况下，戏是不能过的。
　　但在拍电视剧的时候，宽容度可能更高一些。
　　电视剧给演员的准备时间和电影给演员准备的时间完全不同。
　　电视剧演员每一天都堆在台词里面，时间紧迫到表演只要没错，一遍就过。
　　而电影则会为了一个动作反复调整，知道达到了导演的要求。
　　因为全世界的电视剧主要规律都是一样的，就是靠台词推动故事的发展。
　　而电影里面用画面带动情节的发展，则是很正常的事情。
　　这个也就是大家说的意境，而这一点这是电影和电视剧最鲜明的区别。
　　而就是这一部分，也是最能显现一个电影演员和电视演员的区别了。
　　这还是赵小骨第一次听到孟轻舟这么认真仔细的讲解，总算给了她一个年轻有为的导演形象，不再是之前的花花公子了。
　　“孟总，你说我以后可以拍电影吗？”
　　孟轻舟站起来拍了拍小骨的头，“你还是先把龙套跑好吧，我对你的期望可是很大的！”
　　说完就去了公司的会议室。
　　“有什么了不起的，一个小屁孩，要是在我老家，早收拾你了，哼！”
　　宗帥、袁玉眉、杨元恒，此时都在等着孟轻舟和金淑丽。
　　今天的会议，是金淑丽倡议的，主要是公司的业务扩张的很快，人员已经严重不足了，她想把电视剧和电影分作两个大的部门，各自运作。
　　“孟总，公司的情况你也知道，人手不够了，是咱们自己招聘，还是大家各自联系人，你得拿个注意！”
　　万重山现在导演就三个，还都是名不见经传，也就孟轻舟有了些声望，算是出了新手村，祖风和潘安智还在打稻草人升级呢。
　　摄影方面就差了一些，曹顿基本上绑在了万重山，还引进了几个他的助手，包括宋晓飞和彭远城，但依然远远不够。
　　最缺的其实是制片和后期制作方面的人手，特别是经验丰富的现场制片，近乎于没有。
　　编剧也是小鱼小虾几只，还在慢慢的锻炼，也只能这样，国内根本就没有培养编剧的土壤，能出头的编剧，都是依靠自己的作品打开了局面。
　　“我能有什么主意，只能向其他公司求援了，这方面金姐你是行家啊！”
　　“宗哥，华艺那边，你还有什么好推荐没有？”
　　宗帥苦笑着摇头，“孟总，华艺还是算了，人家块头大，咱们不一定惹得起的！”
　　其实06年是入股华艺最好的时间，老马就是在今年6月以不到55万元，买下了华艺10%的股份，这事宗帥给他说过。
　　后来在13年的时候，据说是老马为了改善生活，出手了一半的股份，套现了近四亿，不知道是准备换房子，还是要给家里铺金砖。
　　可惜孟轻舟实在看不上黄家兄弟，而且人家也不可能卖股份给他，开玩笑呢，都是同行，能让你占这便宜？
　　“宗哥，别担心，真要是对咱公司有帮助的人才，你只管去沟通，出了问题，我给你顶着！”
　　目前国内的影视公司，人才储备最完善的，除了国字号的中影、华影、上影，就得算华艺和派格力合了。
　　还有改组不久的小马奔腾，此时也正在招兵买马。
　　钟莉芳应该已经入职了，这可是个猛人，不论是之后小马的对外融资，还是远赴美国购买特效公司，都展示了极强的个人能力。
　　孟轻舟打定主意，就是舍弃些利益，也得把钟丽芳挖过来。
　　“金姐，小马那边，你有熟人吗？”
　　“不熟悉，不过宁昊和小马的关系不错，他第一部电影就找了小马帮忙，你可以问问他。”
　　袁玉眉对制片人的圈子比较熟悉，倒是可以划拉些人来。
　　“孟总，宁昊的《疯狂的石头》现在势头这么猛，你没想过把他拉进公司吗？”
　　这不是杨元恒一个人的想法，在座的都在纳闷，按说孟轻舟和宁昊关系挺不错的，怎么就没想到这呢？
　　“宁昊大家就别想啦，以后加强合作就可以了，那也是个有想法的人，导演方面我们还是在中戏和北电想办法吧！”

第七十三章：《月球》开机
　　上映了三周的《疯狂的石头》，热度稍减，票房也拿到了2430万，具体盈利暂且不说，导演宁昊的名声算是响彻了全国。
　　《疯狂的石头》虽然以夸张的手法来制造笑料，但是你绝不能忽视这部影片严密的逻辑性，片中很多的笑点的成功都在于预先埋下的伏笔，
　　比如影片中有一桥段国际大盗模仿《谍中谍》里下坠盗宝却发生绳子不够长，气得大盗骂了句“奸商”，观众观看仔细得话就会联想到影片上半段中商人卖10米绳子给大盗的镜头。
　　另外还有一个桥段，谢厂长接到儿子求救的电话却数番不予理睬，形成这个幽默的契因是影片伊始谢小盟曾被谢厂长发现在厕所教人用绑架蒙他老爸，这个笑点可谓一炮双响。
　　这样的巧妙布局衔接非常之多，虽然夸张但是非常有说服力，足够观众开动脑子来联想。
　　由于影片中有着太多戏剧化的巧合，太多预设的幽默包袱，而人物彼此之间又有太多的联系，因此在如此庞大的信息量之下故事极易发生纰漏。
　　不过最终，宁昊和他编剧小组做得非常好，整个故事讲得相当严密，使影片从头至尾并没有出现过明显的漏洞。
　　这样一部商业电影绝对是需要精密地反复推敲过，而并非耍耍小聪明就可以搞定的。
　　有些人认为宁昊是模仿了盖里奇的《两杆大烟枪》，事实上，只要是从事影视行业的人，绝不会认为这是一部单纯的跟风之作。
　　因为影片《疯狂的石头》的故事概念是全新的，在笑料和情节的设计都建立在自己的文化上，只能说这是一种借鉴。
　　在纸媒和网上，宁昊也多了一个响亮的名字：鬼才导演！
　　电影都还没有下映，联系他的投资人和影视公司，已经不胜枚举，而不厌其烦的宁昊已经在催促孟轻舟尽快开机了。
　　孟轻舟当然想开机，可太空舱最快也得下周才能做好，他能怎么办？
　　除了太空舱，还需要在摄影棚修建一个不小拍摄场景，还好就在燕京这边，袁玉眉按照孟轻舟的分镜头，已经安排了人员着手布置。
　　就在孟轻舟安心筹备电影，准备开机之时，片中女儿这个角色，有人找上了金淑丽，希望万重山能考虑另一位。
　　“金姐，谭颂芸那边，咱们签合同没？”
　　“前几天才联系到人，哪有那么快，要不你先见见人家推荐的这位？”
　　也不知道这些人怎么想的，就这么一个龙套，也能这么操作。
　　“是那位有力人士找到你了？”
　　“管家的丫头，好像也才9岁。”
　　金淑丽这么一说，孟轻舟就知道是谁了，著名的格格嘛！
　　“我也不用见了，就她吧，也没几分钟的事！”
　　《月球》的戏份主要都在男主，几乎是独角戏，其余演员加起来都不到十分钟，确实不用太过在意。
　　刘晔还得在电影里分饰两角，对他来说，也是一次全新的尝试，这几天他都窝在家里，一个人揣摩两个克隆人之间的差别。
　　06年的7月26日，孟轻舟的新片《月球》终于正式开机。
　　所有的场景只是在看似是太空舱一样的地方，跟智能机器人的对话，还有就是看似在月球上进行开采的工作车，运送回来的“物资”，全程演员只有三次出舱。
　　电影的前期，主要是工作人员李程在太空舱内锻炼、看之前的视频、执行工作任务，需要突出的只有“孤独”。
　　当一个人孤身来到月球，要在一个太空舱内停留整整三年，全程对话的对象只有一个智能机器人，此刻的孤独感被无限放大，
　　但如果仅仅是渲染孤独感，这部电影也就缺少更深的含义。
　　刘晔在表演时的那种抽离感，看的孟轻舟和宁昊都有些动容，除了工作，就是锻炼、回忆。
　　看似很麻烦的拍摄，进行的很顺利。
　　忽然某天，当“6号李程”被唤醒，却发现执行任务的开采车联系不上，他察觉出来问题，想要去修理。
　　这时却被科里阻止，但是挡不住李程的好奇心，他开着任务车去到开采站，这个时候居然发现了一个受伤的、跟自己长得一模一样的人！
　　是的，这个是克隆的李程，也是“5号李程”，他已经坚持工作了将近3年，还有2周就可以“返回地球”，可是却在工作的时候忽然出现了幻觉，导致受了伤。科里判定他已经遭遇意外，于是唤醒了“6号李程”。
　　“6号李程”逐渐发现了问题，他察觉这个地方一定有一间密室，不会只有自己跟“5号李程”两个人，一定有更多的李程存在！
　　而且通讯设施也总是联系不上地球，肯定是被干扰了。
　　“6号李程”说服“5号李程”一起合作，联系上地球的家人，送其中一个返回地球。
　　严格来说，这不是一部纯粹的科幻片，它应该归类为伦理片。
　　科幻电影，归根结底是个电影，必须遵循电影创作的一般规律。
　　如果我们讨论的是成熟的科幻院线电影，那么创作者必须小心地拿捏科幻元素的介入程度；
　　它必须嵌入故事中，成为推动故事发展的要素；又必须避免喧宾夺主，使电影成为言之无物的科幻元素陈列馆。这绝对不是一件容易的事情。
　　而当嵌入故事的科幻元素刚刚好的时候，人们会意识到：“科幻”类型是一个次类型，它必须依附在其他大类型下存在才有意义。爱情/科幻、惊悚/科幻、动作/喜剧/科幻……等等。
　　从创作角度讲，只有深刻地理解科幻元素在科幻电影中的定位、以及针对市场进行细化的类型设计，主创才可能开发一部受欢迎的科幻电影。
　　每天的拍摄结束，就是孟轻舟和宁昊、徐铮、刘晔的聚会时间。
　　说实话，《月球》的拍摄难度真的很小，原版也就拍了一个月，加上后期的特效合成，整部电影一共耗时也才4个月时间。（这部电影的拍摄描述，还真不好写，几乎都是对话）

第七十四章：天仙探班
　　“轻舟，你这电影也太简单了吧，2000万都花那了？”
　　别说他们了，就连孟轻舟自己都产生了怀疑，要按目前剧组的拍摄进度，估计都要不了30天，但是钱呢？
　　刘晔的片酬120万，这就算大头了，电影也没有外景，场景单一，袁玉眉告诉他，两周的拍摄时间，剧组的所有支出，还不到300万。
　　“主要是特效的费用，上映的时候你们就知道了，国外的特效公司，真的太黑了！”
　　“那你就没想找咱国内的特效公司？”
　　孟轻舟摇了摇头，“国内的特效公司，还没有正规化，我可不敢轻易的找他们！”
　　国内目前的特效制作几乎没有研发，没有流程整合，没有项目管理，前期随意，中期混乱，后期救场，外包控制质量控制不一，
　　短片看起来还不错，一做大型电影项目就各种水土不服，90分钟做下来，各个接包方的流程，人员水平都不一样，一人一套方法，什么贴图风格，动画风格都不尽相同，也许观众可能都不一定都能看得出来，但是行内人一眼就明了，所以说项目控制就是一个大问题。
　　刘晔一直沉浸在角色里，经常和孟轻舟探讨电影里两个李程的区别。
　　“孟导，克隆人也会有不同的性格吗？咱们这么演，会不会让观众觉得不真实？”
　　“虽是同一个人的克隆，两个李程其实仍有区别，甚至可以说是完全不同的两个人，第一个李程经历了三年的月球独居，早就锐气尽失，他摆弄着植物和模型时，会想着那个回归的倒计时。三年后苏醒的李程更加原生，活力溢出来变成躁动，果决而充满行动力。”
　　“即使完全相同的开局，不同的际遇之后也就变成了不同的人。”
　　《致青春》的后期很快就会完成，原本还想给孟轻舟添堵的华艺，为了电影的票房，也按下了准备好的手笔。
　　潘安智对自己的第一部作品，非常的重视，后期的调色、配乐、剪辑，全都是亲自监控。
　　金淑丽的初步考虑，是将电影的上映时间安排在国庆节，九月有《东京审判》和冯剧刚的《夜宴》，好在都是在九月的上旬，应该不会影响到《致青春》的票房。
　　孟轻舟最满意的，倒不是电影拍的怎么样，而是金淑丽终于成功的把杜杨给拿下了，好的制片人，真的是一将难求！
　　电视剧《士兵突击》也将在8月底完成拍摄，因为出演的都不是什么名角，金淑丽和孟轻舟商议后，还是决定邀请几家电视台，看看成片。
　　现在的电视剧市场，还是一剧四星，虽说电视剧的影响力会更大，但价格真心不高。
　　从2005年开始清宫戏犹如被打入冷宫，即便有像姜闻、许晴等大腕出演的《清宫风云》也未能幸免，
　　战争剧渐成热门，这与前两年热播的《激情燃烧的岁月》、《历史的天空》、《军人机密》有很大关系，
　　更有《亮剑》夺得2005年全国收视冠军作支撑，很多制作单位着眼于这一市场，于是《将门风云》、《生死十日》、《追杀横陆敬六》纷纷出炉。
　　为了学习韩剧，重拾情感，现实题材情感剧大放光彩，描写小人物自强不息、婆媳关系、都市恋情等都成了热门题材，
　　如《五妹》、《婆家娘家》、《麻辣婆媳》、《生死劫》、《香樟树》、《错爱》、《半路夫妻》等在收视上都表现不俗。
　　其中不乏一些名作，比如，根据毕淑敏小说改编的《女工》、根据石钟山小说改编的《幸福有多远》、根据网络小说改编的《双面胶》等。
　　金淑丽还给孟轻舟提过，公司能不能跟风制作一部抗战剧，毕竟抗战时期的焦点人物太多了，随意选择一个时间点，都能炮制出一部电视剧出来。
　　孟轻舟当然不会同意了，太LOW了，那么多能拍的剧本，何必去跟风呢？
　　于是《燕京爱情故事》的剧本就摆在了金淑丽的面前，不用表扬我，我只是文字的搬运工，孟轻舟如是想到。
　　在岛国录制完专辑的柳一菲，回国的第一天就来了《月球》剧组探班，买了一车的饮料和西瓜。
　　她也没有告诉孟轻舟。
　　今天的拍摄已经结束，孟轻舟正在和宁昊考虑机器人配音的人选，猛地看到走过来的柳一菲，孟轻舟暗自叫苦。
　　杨蜜昨天给他打电话，也说了今天会来探班。
　　男人真的不能太贪心。
　　不是不报，时候未到！
　　“孟轻舟，过来吃西瓜呀，我特地让他们买的冰镇西瓜。”
　　“茜茜，怎么回来也不通知我，我好去接你啊。”
　　四周都有人，天仙也不好直抒胸臆，也就去了岛国不到一个月的时间，小妮子真的有些想念孟轻舟。
　　这就是初识恋爱酸臭的小女孩！
　　“你不是忙着拍电影吗，我怕影响你们的拍摄呀！”
　　宁昊和徐铮颇有眼色的走了，徐铮还背着柳一菲给孟轻舟眨了眨眼。
　　“这么好？”
　　两人进了剧组的化妆间。
　　“孟轻舟，我给你说，在岛国，我试着做了几次宫保鸡丁，妈妈都说我做的不错，等你电影拍完，我请你吃饭，让你看看我的手艺！”
　　难得看到天仙这么活泼，孟轻舟自然不会扫兴。
　　“行啊，我就等着大饱口福了，你来剧组探班，你妈妈知道吗？”
　　明知周围没人，柳一菲还是左右看了看，凑到轻舟面前，悄声的说到：“我偷偷出来的，只有我助理知道，回去就给妈妈说找一燕玩了。”
　　“怎么样，我聪明吧！”
　　高挺的鼻梁俏皮的耸动了两下，天仙的魅力总能在不经意间颠倒众生，当然也包括近在眼前的孟轻舟。
　　“一菲，你这么怕你妈妈，那你以后找我，都要这么偷偷摸摸吗？”
　　柳一菲拍了他一下，苦恼不已。
　　“就不能你来找我吗？反正你是导演，就说找我拍戏，那妈妈也不能说什么吧。”
　　孟轻舟还是有底线的，至少到目前为止，他都还没碰过天仙，就是因为她那爱女心切的母上大人。
　　他可不想以后上演什么棒打鸳鸯的戏码，至少也得等柳一菲的教父大人日薄西山，好像也不久了吧。
　　陪着天仙聊了一会，总算是把小姑娘给送走了。

第七十五章：咱导演真厉害
　　真要是让天仙和蜜蜜在剧组碰上，以杨蜜的精明，肯定会猜到些什么，那就真的是玩完了。
　　“轻舟，你小子可以啊，小龙女都能来探你班，说说，究竟是什么情况啊！”
　　经过剧组的相处，徐铮和轻舟的关系也拉近了很多，说话也随意了些。
　　“铮哥，千万别瞎想，人家就是看在《那些年》的份上，才来探班的。”
　　“你就编吧，我还看不出来，小姑娘来了后，可是一直盯着你，你小子偷着乐吧！”
　　孟轻舟真的是偷着乐，因为特么手都还没签过，完全是柏拉图式的纯真！
　　《月球》剧组的工作人员今天是幸福的，才享用了神仙姐姐的饮料和西瓜，不到一个小时，又是一车西瓜和饮料来了。
　　“咱导演真厉害，这探班的也太多了吧！”
　　“还都是小美女呢，也不知道孟导忙得过来吗？”
　　杨蜜比一菲可嚣张多了，来了剧组，直接就找上了孟轻舟。
　　“小舟舟，你看我多好，买了这么多的冰镇西瓜，够意思吧！”
　　冰镇西瓜吃多了，伤胃呀，孟轻舟苦逼的接过小狐送上的西瓜，一边吃，一边考虑，晚上是不是需要去买点四环素。
　　正好今天的拍摄也结束了，索性孟轻舟叫上宁昊他们几位，找了家餐厅，请大家吃饭。
　　徐铮对着孟轻舟又是一番挤眉弄眼，心里也在羡慕这小子，又一个这么水嫩的小姑娘，年轻就是好啊！
　　“昊哥，铮哥，师兄，这是杨蜜，是我好朋友，也是我们公司马上要上映的《致青春》的女主角。”
　　“蜜蜜，这几位，你应该都认识吧。”
　　杨蜜的情商本就不低，这几位，宁昊正当红，刘晔和徐铮都是圈里的前辈，她乖巧的打了招呼。
　　尽管不满孟轻舟没有挑明两人的关系，不过她也没太在意，反正这家伙逃不出她的掌心，有的是时间收拾他！
　　“轻舟，《致青春》什么时候上映，如果要我配合宣传，你记得让金姐通知我公司。”
　　“后期再怎么也还得要1周左右，不急。”
　　“上映的话，应该是国庆节，宣传你就要问杨总了，我真的不知道。”
　　徐铮和宁昊还在窃窃私语。
　　“耗子，你说这小姑娘和轻舟啥关系？”
　　“关你屁事，人家小伙子，还不能有几个红颜知己，你以为都像你，走肾不走心啦！”
　　光头徐的风流韵事，可以说是罄竹难书，作为多年的朋友，宁昊对他是知根知底。
　　“我走肾怎么了，不是没后患吗，你看轻舟以后难受不？”
　　就刘晔傻不楞的在那发呆，这是他在剧组的常态，众人也不奇怪，也就杨蜜好奇。
　　“晔哥，不会是拍戏累了吧？”
　　“没…没，你不用理会我，想事呢！”
　　晚上杨蜜当然是回家了，她还没那么大胆，留宿在剧组的酒店，也不过是和孟轻舟在房间小小的亲热了一番。
　　“拍完电影记得给我打电话，我也要进组拍《王昭君》了，到时候不知道在不在燕京呢！”
　　揽着小狐，躺在床上，孟轻舟有种如梦似幻的感觉。
　　“等你拍完《王昭君》，我们公司会拍一部都市爱情的电视剧，你记得来签约。”
　　杨蜜一下子做了起来，“我演女主吗？”
　　“肯定是你啊，否则我拍它干嘛？”
　　没办法，只能把蜜蜜和丫丫的角色来个对位置换了，这也是为了求生，想必书友应该能够理解的。
　　哎，好像杨紫曦那个角色可以让糖糖来演，这不就完美了吗？
　　“么啊！”
　　杨蜜高兴的在轻舟脸上亲了一下。
　　“轻舟，你真好，最好也让糖糖一起，就更好了！”
　　呃，这两女的现在关系这么好了？不是应该时刻提防吗？
　　“蜜蜜，你和唐妍现在是闺蜜了？”
　　“闺蜜是闺蜜，不过和你没关系，少做你的春秋大梦，你个渣男！”
　　孟轻舟心底窃喜，这是完美的开端嘛不是，你们能做好朋友，那大家可以都是朋友嘛，想来糖糖是不会反对的。
　　一直痴缠到晚上九点，蜜蜜才开着孟轻舟的车回家了。
　　拍摄继续，很快剧组就只有刘晔一个演员了，所有的人都为他服务。
　　8月31日，《月球》杀青！
　　《疯狂的石头》最终票房2600万，比原时空高了200多万，算是宣传起了作用。
　　宁昊也迫不及待的去准备自己的新剧本了，还得到了孟轻舟投资的承诺，
　　尽管他也才暂露头角，但中影、光线，包括博纳都对他很有兴趣，估计愿意投资的不少，但能交好孟轻舟，他又何乐而不为呢？
　　刚回公司，孟轻舟就听到了来自金淑丽的好消息，《仙剑3》的版权，万重山在弯弯那边买到手了。
　　不算离谱，400万人民币，这可是孟轻舟给三女准备的大礼，一切造化，就看这部电视剧了。
　　因为电影的分账还没到，加上《士兵突击》的拍摄，公司账上也没钱了，金淑丽追着他要钱呢。
　　“金姐，你别急，我马上处理，行不行？”
　　回到自己的办公室，孟轻舟赶紧联系宋诚，今年的版权费应该到了一部分了吧。
　　“老宋，《饥饿游戏》的版权费，到了没，我这边缺钱了！”
　　宋诚一直都待在香港，企鹅的股价已经翻了一番，但是没有孟轻舟的电话，他也没办法自作主张，至于中国船舶，他已经麻木了。
　　买了五百万的中国船舶，入手价6.38，现在已经是37元钱了，他都想违背孟轻舟的意愿，出手卖了。
　　“孟总，版权费到了一部分，我这边账上还有400万美金，要不都给你转过去？”
　　“不用都转过来，你转2000万人民币就行。”
　　“孟总，企鹅和中船的股票，你还不打算出手吗？已经很高了！”
　　“这才那到那啊，老宋，别慌，该卖的时候，我会通知你的。”
　　开玩笑，中船不到200元，孟轻舟是肯定不会卖的，至于企鹅，缺钱了再说呗。
　　“老宋，剩下的钱你全部买成企鹅的股票，后续的版权费到了，也都这么操作，真不用担心，我总不能坑自己吧！”
　　为什么不买中船，实在是孟轻舟对国内的庄家怕了，进场资金太大，人家洗刷刷你几次，就不好办了，还是港股稳妥些，至少企鹅盘子大，一般人还真不敢怎么动心思。

第七十六章：回魔都
　　约了海泉来公司，电影的配乐，孟轻舟是完全没记忆了，只知道开篇的音乐有点像恐怖片，这得让专业人士来考量。
　　“泉哥，好久不见，演唱会顺利吧。”
　　宇海泉算是看着万重山一步步走到现在，现在都能想起当初孟轻舟找他帮忙卖歌的事。
　　“我再顺，也没你这么火呀！”
　　“别别别，泉哥，我也就是运气好，还是你们歌手的日子舒服。”
　　羽泉组合每年的演唱会，几乎都是场场爆满，具体赚多少，孟轻舟不懂，但看人家投资了那么多公司就知道了，肯定不差钱！
　　整个下午就是海泉看电影，当然是素材，还没剪辑呢，不过得让海泉对整部电影了解，才能有大概的创作思路。
　　因为特效还没合成，整部电影有些沉闷。
　　“轻舟，这电影想表述什么，是孤独、人性、还是希望，你总得给我个中心思想吧。”
　　最悲哀的不是世界抛弃了你，而是你根本未曾属于过这个世界，所有的爱与恨都没了意义。
　　世界上最极致的孤独就是没有人知道自己的存在，但却不自知，就连灵魂根植的记忆和家园也都是虚假捏造的，
　　那短暂而漫长的绚烂却犹如透明烟火般，悄然绽放悄然消失。
　　寂寞到骨子里的故事却透露着一股浪漫和诗意，对资本贪婪的谴责悄然有力，清冷的画面却带来一丝温暖。
　　或许你会说，这是克隆人，是科技的产物，但是他就是一个人啊，到底该如何定义呢？
　　大致商讨了配乐的问题，海泉急着回去和雨凡琢磨配乐的事，没有答应轻舟晚上一起吃饭的要求，干脆利落的走了。
　　粗剪完成，孟轻舟就会带着片子，去维塔数码，主要是特效合成，这玩意导演不去，没人能够代替。
　　蜜蜜进组拍戏了，临走前，犒劳了某人，警告他不许沾花惹草！
　　天仙可能被她妈妈看出了什么，也老实的待在家里，最多也就是去学校的时候给孟轻舟打个电话。
　　趁着这几天不忙，孟轻舟准备去看看自己的甜心姑娘，答应了她去探班，一直拖到现在，他也觉得歉疚。
　　也不知道糖糖的戏拍完了没有，孟轻舟本想偷偷去给她个惊喜的，最后想了想，还是打了电话。
　　“美女，还在拍戏呢？”
　　“小蜜蜂，你说话不算话！”
　　“糖糖，你别诬陷我，我这不是准备来探班了吗？”
　　“哼，我昨天就拍完了，你去那探班啊，分明就是敷衍我，是不是天天陪着蜜蜜呢？”
　　唐妍的语气没有酸酸的，只是有些幽怨，这混球说了来看自己，都拍了两部电视剧，还没见他人影呢！
　　“你现在在那啊，我来找你。”
　　“我在家呢，你回魔都了吗？”
　　一听孟轻舟要来找她，唐妍的心情立刻就愉悦了起来。
　　“我还在燕京，不过晚上就出发回魔都。”
　　“恩，那我去机场接你，晚上请你吃大餐！”
　　挂断电话，唐妍就开始梳洗打扮了，知道轻舟不喜欢浓妆，她也就简单了描了眉，唇彩也是淡红的，
　　“糖糖，你这是准备出门吗？”
　　糖糖妈妈看见女儿心花怒放的样子，也能猜到什么事，不过外面这么热，出去能干什么。
　　“没有呀，妈妈，我现在不出门的，就是晚上要去机场接一个朋友。”
　　“男朋友？”
　　“妈，别瞎说，我哪来的男朋友，就是同学来魔都了！”
　　糖糖妈白了她一眼，欺负老年人没谈过恋爱？
　　收到轻舟发来的航班信息，她一刻也不愿等了，尽管已经是晚饭时间，唐妍还是直接去了机场。
　　“老唐，女儿是不是谈恋爱了？”
　　“我咋知道，孩子大了，总不能什么都管吧。”
　　孟轻舟坐在候机厅，还在十指连飞的给天仙发每天必须有的笑话，他感觉自己已经才思枯竭了，换个说法，能想到的笑话差不多都已经交作业了，再来一个月，估计只能选段子了。
　　“一师出外就馆，虑其妻与人私通，乃以妻之牝户上，画荷花一朵，以为记号。年终解馆归，验之已落，无复有痕迹矣。”
　　“因大怒，欲责治之。妻曰：“汝自差了，是物可画，为何独拣了荷花？岂不晓得荷花下面有的是藕，那须来往的人，不管好歹，那个也来掘掘，这个也来掘掘，都被他们掘干净了，与我何干！”
　　五分钟后，收到了来自天仙的短信，
　　“你这讲的什么啊，我问了一燕，她说你流氓！”
　　“怎么就流氓了，我这是古文笑话啊，你回家自己翻译就知道了！“
　　这可是孟轻舟好不容易才想到的，真是没见识。
　　就这么忙忙碌碌的周旋，孟轻舟也不知道自己图的是什么，要真是只为一时之快，那用如此奔波，男人苦啊！
　　老远就看见了守在出口的唐妍，尽管戴着口罩，但那双大长腿还是出卖了她，也让孟轻舟心底一阵火热。
　　对着走出来的坏蛋挥了挥手，糖糖没有做出更激烈的行为，好歹也主演两部电视剧了，虽然都还没上映，但万一被人盯上了呢。
　　孟轻舟自然也戴了口罩，他的名气可比唐妍大多了，很多记者还就喜欢他这种年少成名的，能拍到就发了。
　　一出来，就被糖糖抱着手臂，“你还知道回来看我呀？”
　　“你也知道我在拍戏，真不是我不愿意去探班，我们糖糖这么乖，不会怪我的，对不对？”
　　“呸，就知道找借口，快走啦，为了接你，我晚饭都没吃呢！”
　　一句话就暴露了美人的心情，也让孟轻舟心疼不已。
　　“你傻啊，不知道先吃饭，就这么想见我！”
　　糖糖在轻舟手臂上拧了一下，拉着他快步走了出去。
　　两人上了出租，孟轻舟才猛然间想到，唐妍还没车呢，而且她暂时也买不了车，毕竟片酬不高。
　　“糖糖，明天你陪我去选辆车吧，回魔都总要用的。”
　　靠在孟轻舟的身上，唐妍都不想说话，轻轻的应了一声。
　　但却搂的更紧了！

第七十七章：有点甜
　　女孩和女人有什么区别？
　　现实点的说法，女孩会为了男人要死要活，女人会让男人为自己要死要活。
　　猥琐一些的说法，女下男上多则为女孩，女上男下多则为女人。
　　但以上这些总结，都不适用于糖糖身上。
　　和孟轻舟同学四年，也是班上关系最好的朋友，但却并未涉及个人感情，直到最后一年，才渐渐有了变化。
　　孟轻舟自身的变化，还有对她事业的规划，不知不觉中，糖糖对轻舟有了很重的依赖心思。
　　娱乐圈要想找女孩，应该很奢侈，不过孟轻舟能肯定自己身边的这几位，应该是！
　　杨蜜的直爽、小心机以及果敢，天仙的淡然以及自信，都是她们独有的魅力。
　　唐妍呢？
　　有想法但不善于表达，愿意努力但缺乏足够的动力，这是一个野心很小的女孩子。
　　要不是孟轻舟没能给她明确的未来，她也不至于第一部电视剧就会去生抢，都是被逼的！
　　“糖糖，下车了！”
　　就这么一段路，唐妍居然睡着了。
　　“呜，睡得真香，轻舟，你带我吃什么呀？”
　　“你自己看这是哪啊？”
　　南京路上的小杨生煎，现在依然还有不少人，两人都是饥肠辘辘，进去点餐后，迅速开吃。
　　“嗯，好香，我都好久没吃了，轻舟。”
　　“你不是拍完戏就回来了吗，天天在家呆着干什么？”
　　唐妍咽下嘴里的煎包，可怜兮兮的看着轻舟，“又没人陪我，不想出门。”
　　“你们公司没给你其他的安排吗？”
　　差点他就想问，怎么没接广告了，出口之际才想到，唐妍还只是个菜鸟，哪有那么快就找到金主了。
　　“好像公司在自己攒剧本，徐姐帮我盯着呢。”
　　想了想，孟轻舟还是把《北京爱情故事》的事给唐妍说了，
　　小美女不开心了，为什么自己就要演女二，蜜蜜就能演女一，一碗水要端平！
　　“那下一次，我要做女主角，好不好？”
　　“行行行，一定给你准备着。”
　　娱乐圈泡妞的代价太大了，没点才华和实力，千万别随意献出自己的青春，否则迟早玩完。
　　晚餐变成了夜宵，当然欢愉的时光就没有了，毕竟是在魔都，糖糖还是不敢不回家的。
　　约好明天上午一起去看车，轻舟送她回家后，自己也回去了。
　　家里父母都在看电视，见宝贝儿子回来了，周越美赶紧接过轻舟手里的挎包。
　　“轻舟，吃饭了吗？”
　　“妈，我吃过了。”
　　孟扬庭很想问问儿子，《那些年》赚了多少，又有些不好意思，儿子太优秀，搞得他家庭地位越发的低了。
　　好在，他老婆也想知道。
　　“轻舟，我看报道，说《那些年》你们公司能赚5000万，是不是真的？”
　　“妈，你还是文化局领导，你觉得可能吗？”
　　“又不是只有我们一家独资，还有几个投资方呢，差不多有3000多万吧！”
　　即使是3000多万，还是把孟轻舟的父母给吓住了。
　　两人的工资就算不吃不喝，一辈子加起来，还没有儿子一部电影赚的多，想想都有些汗颜。
　　“爸、妈，你们要换车吗？车钱我给你们出！”
　　孟扬庭有些意动，儿子孝敬父亲，天经地义啊，又不怕别人说三道四。
　　“轻舟，我和你爸都有职务在身，不能开好车，等咱两退休，你给妈妈买多好的车我都敢开！”
　　一家人还在吃早饭的时候，糖糖的电话就打过来了。
　　“轻舟，起床没，你个小懒虫！”
　　“我在吃早饭，你在家等我来接你，就这样！”
　　家里两公婆一脸八卦的准备问点什么，没料自家儿子，碗筷一放，直接出门了。
　　“这孩子，我们又不反对他谈恋爱，躲什么呀！”
　　“说不定儿子就是嫌你八卦呢？”
　　接到唐妍，孟轻舟就问她，“糖糖，车买了就放你那，我家那也没停车的地方，你选自己喜欢的车就行！”
　　“那我怎么给我爸妈说？”
　　捏着糖糖的鼻梁，“你傻啊，不会说是公司给你配的，真是笨死了！”
　　唐妍挽着轻舟的手，在他耳边轻声的说：“我笨笨的不好吗？”
　　孟轻舟都快被甜死了，一时没忍住，在糖糖的脸上亲了一下。
　　“要死啦，这还在我家门口呢，快走快走！”
　　两人打车去了奥迪4S店，昨晚孟轻舟给她说了要买车后，糖糖就查了很久，一眼就看中了奥迪TT这一款车。
　　她又不是真傻，知道轻舟就是想给自己买车，否则他自己那需要在魔都留一辆车。
　　“轻舟，就买这款好不好，我很喜欢的！”
　　刷卡，提车，后续的上户之类的都有4S店搞定，两人开着车又去了外滩。
　　在魔都陪了糖糖两天，虽说没什么大动作，但是能让糖糖这么黏糊自己，孟轻舟还是深感骄傲的。
　　回到燕京后，一头扎进了《月球》的剪辑，粗剪也只耗费了三天的时间。
　　孟轻舟和张一凡带着粗剪完成的片子，赶赴新西兰的首都，惠灵顿。
　　这也是孟轻舟第一次和世界知名的特效公司合作，和张一凡在惊叹于人家技术的同时，也有些想介入特效这一专业领域了。
　　一部片子涉及到的特效镜头通常是几百到上千不等，一般完成一个几秒的镜头需要2-3个人做2-3个月，如果是大场景特效制作，通常会有一组7-8个人，用4个月以上的时间才完成得了；
　　在电影院看特效片是挺过瘾，制作过程也是相当痛苦，一个镜头少则几十次修改，多则上百次修改，每一次修改都是往成片的标准上改。
　　所谓的特效成本主要是人力成本，设备里比较贵的就是电脑跟动作捕捉设备了，不过这些东西一次购买多次使用，反正使用的越多越合算，
　　最主要的是这是个劳动密集型的工作，而且效果越好所需要的社会必要劳动时间越长，根据马克思经济学社会必要劳动时间越长这件东西的价值也就高。
　　而经过专业人士的讲解，孟轻舟也知道了，即使是采用摄像机，也能做到一些普通的特效。
　　按正常的速度，电影胶片在每一秒内能拍摄24张静止的图片。改变每一秒内拍摄的画面数量可以制造出一些基本的特效。
　　每秒内拍摄的画面多于24张，就会产生一种慢动作的效果。相反，如果每秒内的画面少于24张，那么电影中的动作就会加快，这样就会显得更加剧烈，刺激。
　　维塔数码的技术确实对得起他的收费水准，以《月球》的特效，在国内，孟轻舟估计最多400万，但是维塔就敢收了他们100万美金。
　　不管怎么样，全球的特效工业虽然在逐渐扩张，但越来越多的人开始注意到特效越来越成为仅次于剧本的决定性因素，
　　特效不但占用大量资金，而且将来会占用更多资金。
　　但相对于其他电影部门，特效行业是「智力密集型」行业，巨大的特效投资平摊在每一个科学家和制作师头上其实很少。
　　还好物有所值，为了电影效果，孟轻舟还是愿意花钱的。

第七十八章：《东京审判》
　　特效兴起的一个重要原因正是因为比搭建实景拍摄便宜，另一个重要原因是可以便捷地创造超越现实的虚拟场景，成为创作潮流。
　　当然也有一个著名的反例，1995年的未来水世界 Waterworld，近2亿美元投入，全部实景，结果导致凯文•科斯特纳 Kevin Costner败走麦城无法翻身。
　　孟轻舟和张一凡一直在惠灵顿呆到九月中旬，才带着片子回了燕京，这还是因为特效的制作时间是从五月开始的，否则根本不可能这么快做完。
　　接下来的工作主要就是二次剪辑和配乐了。
　　《致青春》的宣传，也正进行的如火如荼。
　　最别致的是与今年大火的《征途》达成了合作，在游戏中和线下的宣传，双方联合在了一起。
　　之所以能达成合作，也是因为双方的目标人群高度重叠，电影观众定位是在校学生，和毕业多年后依然对校园生涯保持眷恋和回思的白领阶层。
　　商业电影是将偶像以及故事转变成某种念想的过程，偶像是高高在上的，故事核心是简单的，念想则是贴近生活的。
　　套用一句电影的台词：“毕竟，我们都爱自己，甚过爱电影，只有当电影中会看到自己时，我们才会去看电影”。
　　万重山的宣传策略也是杨远恒亲自拟定的，从06年的7月开始，就陆续在纸媒和网络发布零星的剧照，第一批新闻通稿中，“复古小清新”是这部影片的宣传主题。
　　公司宣传团队的思路很清晰，采取的是婉约派策略，并不打算用爱情作为电影的宣传重心。
　　青春片少不了鸡汤的味道，要是不鲜美，那一定是香料不够。
　　“心怀温暖，直面残酷。是的，青春终将散场，现实远比电影更加残酷无情，有着更多的失望甚至绝望，有着更加浓重的黑色，曾经的爱情、梦想、信仰可能会被击得粉碎。但不妨为心保留一块温柔的地方，心怀温暖，直面残酷。”
　　“在爱情里付出的心血和收获的幸福从来不成正比，越想去爱的人，就越得不到爱。”
　　“时间真是一副霸道的良药。得不到才会念想，送上门去他未必真的会要。功名利禄在手，就偶尔额搓叹往昔，有些人，要的也仅仅是念想而已。”
　　青春题材的电影，宣传的手段，在没有微博以及普及的智能手机的情况下，能作的也就只有找准观影人群，再针对性的做出宣传方案。
　　大学生、出身社会不久的学子、一二线城市怀揣梦想的热血男女，这些都是电影的潜在观影人群，各式的海报，来来往往的公交宣传语，以及网络上没有尽头的鸡汤，能不被洗脑吗？
　　潘安智带队，杨蜜、佟大伟、万倩随行，又开始了漫长的路演，既然是成功的经验，那就执行下去呗，几人也都没有埋怨什么。
　　小狐狸也第一次感觉到了电影与电视剧的不同，至少从宣传上，手笔要大得多，这一个月来，有关她的新闻几乎每周都有，不论是星周刊，还是看电影，亦或是娱乐报道，一个青春美少女的评价，恰如其分的落在了她的头上。
　　路演的空隙，还给孟轻舟打电话显摆，一幅傲娇的不行的样子。隔着电话，孟轻舟都能想到她噘嘴傻笑的憨态。
　　9月中旬上映了两部对国内影响很大的电影，《东京审判》和冯剧刚的《夜宴》。
　　孟轻舟和天仙一起，选了上午的时间，去看了《东京审判》。
　　这部电影上映之前，就已经传出了电影拍到中途没钱了，是导演高群舒自己贴钱拍完的，姑且不论真假，至少这种类型的片子，敢于去拍，就已经让人敬佩。
　　看完电影，孟轻舟感觉很不好，这不是一部正常的描述正史的电影，重点并未突出，至少太过刻意某些角色。
　　影片放弃了在重大历史问题上的追根究底，反而在一些情绪化的东西上大做文章；中国证人的歇斯底里、RB退伍老兵的脸谱化的道歉、中国留日学生的暧昧感情，甚至还出现了一个被****蒙蔽的狂热青年。
　　这些是用来干嘛的呢，暂且不说这条副线的演员的演技惨不忍睹，就算他们的演技一流，这样生硬且脸谱化的编剧也已经毁了其在正史部分的苦心经营，况且它在正史部分也是如此的差强人意.。
　　部分的真实到底算不算真实，这是摆在导演面前的一道难题，选择省略什么，表现什么，弱化什么，强调什么，就可以看出影片的真正用意，
　　所以，这部影片不是为了让人们去真正了解这段历史，而是以历史的名义片面地去概括历史，使观众陷入一种两难的尴尬境地.。
　　除了剧本和创作意图的上的硬伤，影片在叙事手法上和拍摄手法上也是不尽人意，比如影片过多地用了空间闪回这个手法，初看之下会给人情绪上的良好的压迫感，但用多了，就会让人怀疑摄影机出现故障。
　　再比如在拍摄犯人的审讯时，镜头过于单调，而且会规律性轮流地把几位配角扫一遍，实在不知道为什么....
　　电影的选角也有很大的问题，孟轻舟估计高导或许还有在票房上有所得的想法，才会如此选人。
　　朱孝天一开口，天哪，流星花园又来了，林熙蕾形同梦游，英达油光锃亮的分头整个一汉奸，造型太失败了，溥仪像个苦大仇深的小学教员，激动愤懑滔滔不绝；
　　刘松仁的口音很烂，他扮演的法官更像是一个演说家，而英达一口京味儿英语，而且一个来自中国的检察官真的有必要说英文么?不知所谓!
　　《东京审判》至少还能占着一个民族大义，尽管票房非常的不理想，但口碑不错，而且在社会上也产生了不俗的影响。
　　冯剧刚的《夜宴》就不怎么顺畅了。
　　电影中的越人歌：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。明确的昭示了主题，情爱与欲望。

第七十九章：夜宴和青春
　　其实《夜宴》在当下的国内影视环境下，应该算一部水准之上的作品，而且几乎看不出这是一部冯剧刚的电影。
　　竹林里的越人舞、皇后与太子在宫殿里的打戏、青女的痴情、皇后中剑后那一回头......
　　特别要提的是整部电影的音乐和服装场景，真的是只能用华丽来形容。
　　整部电影完全看不到冯剧刚的影子，严肃庄严，没有一丝诙谐在其中。
　　最大的毛病就是台词，不是说多差劲，主要是太让人出戏了。
　　“你的声音有些沙哑，带着如此怪异的面具，还背着灰不溜秋的剑筒。”
　　就这个“灰不溜秋”，真是不知道说啥了。。。
　　编剧想表达什么呢？皇室对大众俚语的喜爱？婉后对太子的不见外？还是编剧自己对那把剑的客观描述。
　　而且大段的独白一种浓浓的翻译风，让这个中国版哈姆雷特更哈姆雷特了！
　　是复仇的欲望，帮你穿越了死亡之谷，还是你的忧郁，打动了女人，让她们的柔情，维系了你的生命，或者，百般算计不如一颗单纯的心？
　　如果不是——哥哥，是你的灵魂在瞑瞑之中保佑着你的儿子，让他用我的血来恢复你的光荣。如果是这样——哥哥，我把尊严还给你！
　　这要不是看电影，估计很多人会以为是在国外看歌剧呢！
　　但冯剧刚毕竟是最接地气的导演，近十多年打下的观众基础，没有人可以小视他。
　　《夜宴》全国的首日总票房已达到1200万。
　　这一成绩具有多重意义。首先，它是冯小刚电影有史以来首日票房的最高纪录；第二，作为九月份这个相对较“冷”的上映档期，它创造了周四起片的票房峰值；第三，它已作到了今年迄今为止电影上映的最高首日票房。
　　最重要的是，它改变了一直以来国产片首日票房低于进口片的局面。
　　《夜宴》在港、澳、台地区及新加坡和马来西亚等地同时上映。
　　香港的首日票房同样令人振奋，以62万港币拔得当日票房头筹，甚至超过了同档期上映的好莱坞轻松喜剧《穿高跟鞋的恶魔》。
　　这一票房成绩是当年《天下无贼》在香港上映首日票房的两倍，也说明了香港市场和观众对影片的认可。
　　但《夜宴》并没能让影评人满意。
　　“好片”我们一遍一遍的看，从中攫取艺术的享受，这样的例子太多了。
　　而“烂片”呢？
　　我们说一部电影是烂片，到底是在说什么，判断的标准又在哪里？
　　《夜宴》，它的镜头水准在国产电影中当属一流，谭盾的配乐绝对让人放心，演技派、偶像派齐聚，可还有很多人说它是“烂片”，是什么引起观众如此的不满，大概是导演——冯剧刚。
　　冯小刚的艺术风格是什么？大约是对小人物的关注与解读，那些时代大潮中随波逐流的小人物在其作品中随处可见。
　　《夜宴》是一群小人物，在夜幕掩护下的宴会。
　　有篡位的皇叔、彷徨的王子、叵测的皇后、各怀鬼胎的大臣，权贵如这般怎能说成小人物呢？因为他们都被欲望所控制。
　　小人物被欲望左右、驱使，渴望的不是权力，而是权力所带来的利益，皇叔渴望被爱与享受、皇后希望掌控别人、王子想要平和生活，权力正是实现这一切的手段。被欲望驱使者，必是小人物。
　　只有那个未曾登场的先帝算是伟人，他在忠实于权利本身，但他是大人物、伟人，但还够不上英雄，这是《夜宴》区别于《哈姆雷特》的地方。
　　冯剧刚的《夜宴》当然要好过陈楷哥的《无极》，但被喷也很正常，国内的影评界，如果不找点事干，以后怎么恰饭钱？
　　9月28日，万重山出品，华艺、荣信达参投的《致青春》全国上映，排片比为26%，主要是因为《夜宴》的排片太高，压缩了整个九月所有上映电影的排片。
　　首日票房报收865万，当然也获得了当日的票房冠军，并且在随后的国庆期间，连续7天单日票房过千万，连续十天单日票房冠军，上映两周，票房报收1.23亿，打破了国产电影首周票房纪录及次周票房纪录。
　　著名的影评人彭世辉，也是北影的客座教授，在他的专栏里，对电影《致青春》，给予了较为客观的评价，文中末尾以评分制，给了电影7.0分的成绩。
　　青春就像是一场大雨，即使感冒，还是想再淋一次。
　　每个人的青春都各有不同却都刻骨铭心，那些很多我们以为一辈子都不会忘记的事情，就在我们念念不忘的日子里，被我们慢慢遗忘。
　　影片前半部分讲述了郑微、阮莞等人青春时光的美好怀念，后半部分讲述了他们步入社会后的残酷。
　　无论当时的我们对爱情及友情的未来抱有多少美好的幻想，但是在任何时代、任何社会，每个人都会被生活现实所捆缚，无论是郑微还是陈孝正，都逐渐远离了当初的自己，而变成了另一个人。
　　影片初始，一身正装的郑微干练精明，正严厉的批评着下属。与镜头一转，那个在昏暗的灯光下可怜巴巴的说“我不会做”的郑微形成了鲜明的对比，
　　曾经单纯执着热性张扬的小姑娘成为了精明能干事业有成的女强人；曾经的陈孝正最讨厌别人吸烟，就连在花园里坐下都要把书垫在屁股下，也变成了穿着白裤子直接坐在地上大口吸烟的老男人；
　　自尊心极强的黎维娟最终也和老家的男朋友分手嫁给了一个有钱的老头；被诬陷退学的朱小北成为了记忆大师，却换了名字自己也“失忆”了。
　　时间是怎样爬过了我们的皮肤，只有我们自己最清楚。
　　这部影片体现了编剧孟轻舟从影以来，逐渐形成的个人风格，通过塑造人物体现隐约可见的真相，再由人物形象侧面突出人物性格，
　　这些人是如此鲜活却可悲的出现在我们眼前，抱有幻想但却生活在物质的城市，欲望无法被填补的残酷。
　　影片现实中的部分色调沉重，压抑昏暗的基调中展现出主人公们不甘命运的挣扎，却被现实牢牢禁锢。

第八十章：哪有不挨骂的导演
　　批评《致青春》的声音并不少，尤其是那些真正意义上，为了自己的青春走进电影院的都市清流，
　　而从孟轻舟的角度，他们的看法没有错，电影本身就有不小的瑕疵。
　　生于胡赵两代的大学生，校园民主风潮没有赶上，信息爆炸时代也已错过，我们在精神和物质上或许更显卑微，但绝不讨厌。
　　富学生不炫耀，穷学生有尊严。
　　他们有自己的清规戒律，抽烟、泡吧、打架、滥交，并不是不会发生，但都在少数人的克制中进行，也永远不可能占据我们生活的主流。
　　因为我们懂得礼义廉耻，知道大学生三个字的表征。
　　我们不会擅自闯入异性宿舍，就算没有宿管大妈拦着也不会如此猖狂。
　　我们更不会糟蹋粮食，尽管此时物价真的很低，以致于我至今认为一顿饭超过六块就是奢侈。
　　校园生活可以艺术化、戏剧化，但绝对不能弄得逼格没有上限也没有下限。起码那个时代走进任何一片校园，分贝和温度都会低上些许。
　　如果每一部韩剧都充斥着姐弟，失忆，治不好，不通过三星和现代广告的植入你都不知道是李承晚时代还是李明博时代，那任何一个健康正常的韩国人站在你面前你都会有莫名的喜感。
　　潘安智的大银幕处女作，引发的关注和讨论，比之孟轻舟的《失恋33天》更加的热烈！
　　不管是人家故意挑刺，还是真实反馈观影体验，《致青春》在电影中的缺点被无限放大。
　　说是怀旧，演员们确实也拿着旧《读者》走来走去，教授会告诉大家关掉“BP机”。
　　可是他们穿着不符合那个时代的衣服，还说待会去唱“KTV”——小时候那玩意是叫“卡拉OK”的。
　　校园里挂的横幅倒是很有九十年代的气息，但人物的台词却并没有任何时代的标记——难道这是通过一系列穿越表现青春的永恒性？如果是的话那也只是一次失败的尝试。
　　至于台词，它真的可以放在任何一个时代，因为反正这不是正常人类说的话。
　　有谁会动不动的发表人生感想，有谁会在遇到初恋情人的时候来一句：“我想过很多次我们会如何重逢，但没想到是在这种情况下。”
　　文艺范话剧腔不是不可以，但这需要整部片子的风格来配合才不会令人觉得突兀，不幸的是，《致我们终将逝去的青春》的风格时而写实时而超现实时而闹剧，并不统一，无法压住这种台词，因此只是觉得说着这些话的人物都是装逼犯而已。
　　看到这篇影评的时候，潘安智有些不乐意了，拉着孟轻舟和祖风大晚上的，出去找酒喝。
　　“风哥，你觉得《致青春》怎么样？”
　　潘安智当然不会问孟轻舟了，剧本都是他写的，难道他会说自己差？
　　祖风本科读的是北电表演系，研究生却读的是艺术硕士，也就是MFA，以艺术为主，包括各种艺术理论、艺术创作与艺术研究。
　　艺术硕士学位（MFA）是全球性的，国际认可的艺术领域学位。
　　电影鉴赏能力，是相当不错的，这也是老潘找他的原因。
　　可他却没想到，一般学艺术的对《致青春》这种伪文青性质的电影，是最没有抵抗力的。
　　“青春是什么呢？是乱糟糟的宿舍，是室友之间的小嫌隙，是楼道里永远被占用的电话，是挂满一宿舍滴着水的衣服，是想打架的荷尔蒙，是情窦初开的青涩，是占不到座位的自习室，是午夜的收音机，是小礼堂的尖叫，是羞涩的钱包，是看不完的碟片，是啤酒和摇滚乐，当然也包括懵懂的性。”
　　“在《致青春》里，我看见的是勇敢无畏的心！”
　　“老潘，电影拍得很好，别管那些酸不拉几的话，咱赚钱了不是！”
　　这也是孟轻舟一直很看重祖风的原因，有文艺的心，但能够看清现实，与时俱进，这不是精明，这是真正的大智慧！
　　“轻舟，你认为呢？”
　　孟轻舟没有答复，端着酒三人碰了一杯。
　　“我觉得潘哥你就是想多了，你我都不是名声在外的导演，能有这个成绩，还不够？”
　　“电影有瑕疵怎么了，那个做导演的能说自己拍的电影就完美无缺。”
　　电影是大众娱乐，同时也是通俗艺术，也是精英文化，大家各取所需而已。
　　感觉孟轻舟比潘安智还激动，祖风诧异的看着他，难道是因为电影的剧本是他写的？
　　“风哥，你是艺术硕士，你认为什么才是好电影？”
　　祖风摇摇头，这个命题太大，他自认为还没资格回答，而且他也找不到答案，这本就是一个没有标准答案的问题。
　　好电影它应该很简单，至少不会复杂到需要过分解读的地步。
　　它能够摆脱真假的明确区分，游离于真实和虚假之间，无论使用多么虚假的形式，表现出来的都是真实的东西。
　　没有人会相信周星驰电影的真实性，但还是有那么多人为之思考，正是因为那种感性上的真实，真实，是一个简单而又很难达到的东西，是一个在情感上埋藏很深无法描述的东西。
　　它应该有自由穿梭于理性与感性之间的能力，穿不破理性与感性之间的高墙，无论多么严谨的逻辑和华丽的画面也不会有碰触可言。
　　它不是在单纯的迎合我们的某种心理上的需要，而是让我们发现原来我们内心还有这样或者那样的东西。
　　上映的第三周，《致青春》依然取得了2900万的票房，观影人次达到了360万，各大影视公司终于对万重山重视了起来。
　　就好比华艺有了冯剧刚，才能节节攀高，如果一家影视公司有那么一两位票房保障的导演，那就是时刻绑在身上的救命稻草。
　　尽管潘安智也才是第一部电影，但出手不俗，据看电影的预测，《致青春》的票房，很有可能达到1.8亿之巨。
　　编剧孟轻舟的大名也很快传遍了整个娱乐圈，不仅仅是《致青春》，还包括他自己的两部电影，全部都是叫好又叫座，许多颇有想法的演员，都希望能够和他拉上交情。

第八十一章：天仙第二弹
　　放下纠结的潘安智准备给祖风做一次副导演，题材是他很喜欢的抗战题材，
　　一部谍战片，依然是轻舟的剧本，两人也很纳闷，天才都是这么任性的吗？这么优秀的剧本，自己不拍？
　　本想趁着电影票房破了1.5亿，举办一个庆功宴，金淑丽向孟轻舟告知这个想法的时候，被他劝阻了，直言等电影下映后，再来庆祝！
　　娱乐圈想要低调，尤其是导演，实在太难，你的电影好不好，票房怎么样，一切都是透明的，所以娱乐圈中，你真的很难找淡泊、低调的艺人，除非是早早确立了人设。
　　类似孟轻舟这类牛犊子，一朝成名，还不嘚瑟，自然有不少人愿意与他结交。
　　今天晚上就是光线的王长天攒局，邀请了孟轻舟，想了一会儿，孟轻舟还是决定参加，干一行爱一行，进了娱乐圈，就得适应这些风花雪月！
　　不知道老王是什么意思，为了杜绝糖衣炮弹的诱惑，孟轻舟第一次主动给天仙的母亲打了电话，名义上是光线邀请《那些年》主创。
　　很意外，居然同意了！
　　他都准备好替补选手了，赵小刀在《士兵突击》跑完龙套，正在安心的进修，放学就来了公司。
　　开车去柳一菲家中接人，还特地藏了一束花在后备箱，小姑娘不是喜欢surprised嘛。
　　一菲早早的就在等着孟轻舟了；
　　一袭白色的连衣裙，浅黑色的高腰小西服抱在在手上，不断的在门口张望。
　　“茜茜，要不要妈妈陪你一起去啊？”
　　“妈，你想去就去嘛，又没人说不让你去！”
　　天仙可不是笨蛋，知道这是妈妈在试探，聪明的把皮球踢了回去。
　　“算了，我还是在家休息吧，记得早点回来！”
　　“知道了！”
　　孟轻舟的车也到了门外，他还想见见陈教父呢，可惜缘悭一面，只有等下次了。
　　“茜茜，上车，咱们都快迟到了。”
　　不用他催促，柳一菲迅速的坐上了副驾，“快走，快走，万一妈妈要和我们一起去，就不好玩了！”
　　直到开出小区，柳一菲才拍了孟轻舟一下，“你还挺聪明嘛，知道找借口带我出来玩。”
　　看来小妮子还不知道今晚的聚会，
　　“茜茜，你妈妈没给你说晚上是光线的王总请客吗？”
　　一菲的脸垮了下来，满心喜悦的盼来这个坏蛋，结果晚上还是应酬。
　　孟轻舟把车靠边停下，下车走向后备箱。
　　天仙好奇的看着他的举动，心里还在纳闷，就看见孟轻舟举着一束百合，走了过来。
　　碧波般清澈的眼神盯着孟轻舟，嘴角的弧度好似月牙，看的孟轻舟也有些痴了。
　　“满意吗？茜茜。”
　　接过鲜花，柳一菲左右看了看，小嘴速度奇快的在孟轻舟的脸上挨了一下，雪一般的肌肤弥漫着诱人的粉红，
　　这是天仙十九年来，最大胆的行为！
　　孟轻舟楞在哪，他是被吓的。
　　“快走啦，笨蛋，你不是说要迟到了吗？”
　　去往晚宴的途中，一菲一直在摆弄手里的花，不时的弯弯嘴角。
　　“这么喜欢百合吗？”
　　话一出口，孟轻舟就是一阵心悸，实在是这两字太有感觉了！
　　扭头就看见孟轻舟一脸的猥琐，想想他的问题，一菲一巴掌拍在他的头上。
　　“就知道你是个坏痞子，好好开车！”
　　哟，看来天仙还真是阅览群书，这么隐晦的知识她都知道。
　　位于HD区的一家会所，停好车，孟轻舟带着天仙走了进去。
　　“孟轻舟，这里我来过，听说是光线的王总自己办的！”
　　有一位豪奢的教父，一菲对一些高端场所确实见的不少，至少比土包子孟轻舟要眼界宽些。
　　快要到门口的时候，柳一菲挽上了轻舟的手，一派清冷范的漠然走着。
　　“茜茜，你变脸也太快了吧，拿我当工具呢！”
　　一菲忍着笑意，红唇微启，“你傻啊，我不这样，被妈妈的朋友看见，就死定了！”
　　丫头都快成精了！
　　“孟总，你可来晚了，大家都想见见你这位少年才俊呢！”
　　王长天就好像没看见柳一菲一般，和孟轻舟寒暄几句后，就带着两人去了早已安排好的位置。
　　“昊哥，你也来了。”
　　“我不来行吗，人家一大老板请我，我敢不给面子？”
　　他们这一圈看样子应该都是些公司老板了，孟轻舟已经看见于东、星美的张总，还有刚成立的万达院线的副总刘培林。
　　大老王还在门口守着，看样子还有大人物没到。
　　“轻舟，《月球》后期做完没？”
　　“那有那么快，特效合成才做完，还有配乐、剪辑，估计还得一个月左右吧。”
　　没等孟轻舟说完，宁昊就拉着他站了起来，韩山品在黄中君和王长天的陪同下，走了进来。
　　中影作为国内影视行业最大的巨头，不仅仅体现在规模上，下属院线几乎占据了近30%的市场份额，引进片大权在握，资金充沛，还能再审查上插一手。
　　但不能否认中影对影视行业的贡献，不论是正剧，还是商业片，韩山品都愿意扶持，对新人导演的信任，也让他在影视圈有着伯乐的美誉。
　　很多影评人和业内的激进派，将国内的审查制度作为讨伐的对象，口口声声称其为祸害艺术家的罪恶源头。
　　孟轻舟很讨厌动不动就把中国电影平均水平低下的原因归结于审查，这个思路非常不符合逻辑和经验。
　　有的问题只看表面会得出错误的结论，想要知道原因得回去看看电影史。
　　比如拿同样有审查的苏联电影来看，苏联电影在国际上享有巨大的声望，2次获得奥斯卡最佳外语片（战争与和平，莫斯科不相信眼泪），无数大型电影节的提名。
　　苏联电影在艺术水平上和同期好莱坞都可以说不相伯仲，爱森斯坦在《战舰波将军号》“敖德萨阶梯”和最后那段惊为天人的蒙太奇，《雁南飞》里的叹为观止的升降镜头技术等等，都是载入世界电影史的神来之笔。
　　好莱坞都要去学习当时苏联的先进经验。

第八十二章：糖糖来了
　　天仙坐在轻舟的旁边，悄声的说：“轻舟，你说《致青春》的票房为什么比《那些年》高？”
　　“主要是电影的宣传方式不同吧，而且《那些年》算是开拓了市场，《致青春》才能有这么好的票房！”
　　一菲噘着小嘴，“杨蜜的运气真好！”
　　说话间，韩山品走了过来。
　　“孟导，出手不凡呀，万重山今年算是给国产电影正名了！”
　　“韩董，你言重了，主要是市场好了，被咱碰上，运气吧！”
　　《致青春》最终票房1.68亿，也是截止目前，06年国产电影的最高票房，尽管口碑褒贬不一，但赢了市场。
　　国内的导演，不论是第几代，没被骂过的几乎没有，德高望重的谢晋老爷子，不还被那帮子假清高撰文批斗过吗！
　　《卧虎藏龙》在拿奥斯卡前也是被中国的影视圈攻击为烂片的，后来拿了奥斯卡之后，中国的影评人才见风使舵的。
　　现在是想拍电影的越来越多，但愿意耗费时间制作精品的少，好像拍不出好的作品了。
　　但是《霸王别姬》时期，大多数导演连钱都没有，除了陈楷歌这种世家子弟，和冯剧刚依附大院，其他导演，哪怕是张一谋都是依靠的国际声誉才拉到的资金的。
　　把《霸王别姬》的时代捧为一个经典时代，是当时的既得利益者（现在估计改行做影评人了）炮制出来的假象，
　　所以当张一谋通过《英雄》开启商业化的时代，他们是极端的愤怒，进行旷日持久的倒张运动，到现在都没有终结。
　　但是跳出他们炮制的谎言，你会发现中国电影虽然成色不足，但是各种电影类型都复苏了，资金有了，观众也有了。
　　事实证明张一谋是对的，中国电影90年代和新千年初的最大问题不是艺术不艺术，而是吃饱饭的问题，先让大家有饭吃，再来谈艺术，而不是让所谓的艺术垄断在一小波人手里。
　　“小孟，你的科幻片后期做完没，我个人建议啊，到时候还是办一个看片会，咱们也开开眼，怎么样？”
　　韩山品的意思，孟轻舟懂，雕爷这是关照他，万一电影质量不怎么样，也好现场沟通。
　　“韩董，后期还需要一段时间，成片后，我第一时间通知大家！”
　　《月球》一共五家公司投资，中影、光线、博纳、上影和万重山，就这组合应该不用担忧排片，但院线是要赚钱的，如果电影没有市场，再是投资方，也肯定会撤下来。
　　今晚的聚会，主角是宁昊，他的疯狂系列要开始起航了，中影没有问他的下一部电影是拍什么，但承诺了不低于1500万的投资，更别提一直在蛊惑宁昊的王长天了。
　　华艺的黄老二端着酒杯走了过来，“孟导，《致青春》大卖，我们华艺也跟着沾了光，希望两家公司加强合作，共同发展！”
　　嘴上说着亮堂的话，黄中磊心里却在暗自偷笑，明天就有你受的了，小子！
　　“黄总，你们华艺家大业大的，以后还要多多关照万重山啊！”
　　柳一菲在一旁睁大眼睛盯着孟轻舟，第一次见他如此的市侩和油滑，她也很诧异。
　　送走尬聊半天的黄中磊，孟轻舟也准备送一菲回家了，他可不想被天仙妈妈记上一笔。
　　“才九点啦，这么早回去，我好无聊的。”
　　柳一菲拉着孟轻舟的衣袖，不依的摇晃着，小脸鼓鼓的，确实不负包子的美名。
　　“回去太晚，你妈妈会生气的，以后你就没机会出来了，小傻瓜！”
　　天仙可爱的偏头一想，感觉坏家伙说的很有道理，勉强同意了回家。
　　“那你明天还要给我送花，听到没？”
　　“送去你家吗？”
　　“笨死了，你让花店送到学校啊，还有、还有，记得在卡片上写宫保鸡丁，其他人的花我都不收的！”
　　原本还寄望于今晚能见到小马的钟莉芳，再散发一下王霸之气，很失望，孟轻舟几乎扫遍了全场，都没能见到。
　　只能找机会让宁昊引见了。
　　说实话，孟轻舟根本就不喜欢这种场合，只要是聚会就少不了娱乐圈的特产，花枝招展、媚态横生，要不是整晚柳一菲都坐在他身边，那些飞蛾早扑上来了。
　　“孟轻舟，我的花怎么办？”
　　“一束花你都不敢带回家？还是百合呢，又不是玫瑰，你怕什么？”
　　天仙以前没有收过谁的花，更别说带回家了，心里长草一般的麻瓜。
　　“要是妈妈问我，我怎么说！”
　　“参加宴会，人家举办方送的呗！”一边说，顺势就来了个摸头杀，天仙白了他一眼。
　　安全送达后，孟轻舟还要苦逼的去花店订花，他也是个狠人，直接付了一个月的钱，让人家每天选一种适合送女孩子的，还得负责送去学校。
　　他也不傻，全程戴着口罩，花店老板自然认为是碰上疯狂的影迷了。
　　时间已经到了06年的11月底，孟轻舟和糖糖的生日都快到了，他俩读书的时候有一次就是一起过生日的，相差三天，孟轻舟是12月3日，糖糖是12月6日。
　　刚到家，孟轻舟就接到了唐妍的电话。
　　“轻舟，我明天中午的航班到燕京，我直接去家里，你不用管我。”
　　孟轻舟家的钥匙，只有唐妍有，也是因为她不常在燕京，不能每次来都住酒店，而且孟轻舟还有个想法，不过要等到明年才能实现。
　　“真不要我接你？”
　　“那你有事忙，就不用啊，看你自己了！”
　　切，女人的话，有时候得反着听，明天他要是不去接糖糖，回家肯定会被怪罪，这是可以预见的。
　　柳一菲拿着花进了家门，蹑手蹑脚的想放到玄关的柜子上。
　　“谁送你的花？”
　　“呀！”
　　“妈，你吓到我了。”
　　“自己家里，你怕什么，不会是瞒着我有什么事吧？”
　　一菲微眯着眼睛，低头换鞋，就是不看她妈妈。
　　心虚啊！
　　“哪有什么瞒着你的，这是人家晚宴主办方送的花，看着不错，我就带回来了。”

第八十三章：孟轻舟的绯闻
　　刘小丽没料到一向乖巧听话的女儿会撒谎，认可了这个说法，不过该提醒的她可没忘。
　　“以后少和孟轻舟接触，被哪些记者拍到，我看你怎么解释！”
　　拍到就拍到，我就直说是我男朋友，不就行了！
　　乖乖女也只能在肚子里YY几句，心口不一的回答：“知道了。”
　　也不知是天仙妈妈的嘴毒，还是人家选的时间刚刚好。
　　一觉到天明的孟轻舟，还没洗漱完，电话就不停的响了起来。
　　“喂，金姐，什么大事呀，需要这么早打电话。”
　　“轻舟！你和柳一菲、杨蜜的照片，上了今天的娱乐报道，网络上也有，你快看看！”
　　孟轻舟一激灵，立马去书房，打开电脑。
　　“青年导演孟轻舟示爱柳一菲！”
　　图片就是昨天送天仙百合的场景，很明显，这是被人跟拍了。
　　“神雕郭襄，机场会男友，疑似青年导演孟轻舟！”
　　这是蜜蜜去机场接他，在停车场被偷拍了。
　　还有天仙和小狐去《月球》剧组探班的照片。
　　原本就是搞娱乐新闻的孟轻舟太熟悉这手法了，真没技术含量，这是有人故意想搞他呢。
　　要按孟轻舟的想法，根本都不需要公关，我特么一未婚小伙，你管我和谁在一起呢！
　　可惜，他不止是一个导演，还是公司的老板，他的形象受损，影响的不仅仅是他个人，还有万重山。
　　“杨哥，让宣传部在公司的官网上发一个声明，以我的名义。”
　　“第一，我和柳一菲、杨蜜因为拍神雕而认识，大家是好朋友！”
　　“第二，给柳一菲送花，是因为我准备邀请她参演我们公司的一部电视剧，是正常的社交行为，没有其他含义。”
　　“第三，如果发现还有媒体胡乱报道，不尊重事实，公司会直接发律师函，法庭上见！”
　　这种情况对孟轻舟实在不要太轻松，他至少还能想出十条理由出来。
　　他也不敢去机场接糖糖了，这要是再被记者拍了，估计跳进黄河都洗不清了。
　　此时的柳一菲家，脸色铁青的刘小丽站在天仙的卧室门口，还在犹豫是否敲门质问女儿。
　　最后还是无奈的转身离开！看事态的发展吧。
　　燕京机场，下了飞机的唐妍还在翘首以望，她相信轻舟会来接她的！
　　我终于看到
　　所有梦想都开花
　　追逐的年轻
　　歌声多嘹亮
　　张韶涵的隐形的翅膀，应该是06年最火的一首歌，也是很多年轻人必选的手机铃声。
　　“喂，轻舟，我下飞机了，你在哪呢？”
　　“糖糖，出事了，我不敢来接你，你直接打车过来，到家我告诉你什么事。”
　　一听说出事了，唐妍急的不行，小跑着去了出租候车点。
　　躲在卧室不敢出屋的天仙，也正藏在被子里，给孟轻舟打电话。
　　“怎么办？怎么办，我昨晚还给妈妈说花是主办方送的，今天一大早，公司的人就给妈妈打了电话。”
　　“都怪你这个笨蛋，快点想办法解决啊，要不我就出不了门了！”
　　隔着电话，孟轻舟都能猜到，此时的柳一菲，肯定是六神无主的，
　　“你别慌，我已经叫公司的人在处理了，很快就没事了，你想想怎么回答记者吧！”
　　“我不管，事情是你惹的，要是办不好，看我还理你！”
　　小丫头一个人在被窝里龇牙咧嘴的，也不知道吓唬谁。
　　万重山宣传部的第一次危机公关，就撞上了自己老板的花边新闻，所有人都是窃笑着四处灭火。
　　危机公关是明星公共关系管理的重要方面。
　　负责的、有效的危机管理，可以使公众对体育明星有更深的了解和更大的认同，明星良好的社会形象便会脱颖而出，同时处理不恰当的危机管理也会给明星的发展带来不利的影响。
　　娱乐圈向来是“人红是非多”的地方，几乎很少明星没有被爆出绯闻，好在如今还是06年，所谓的明星人设这些，几乎还没有成为造星的主流模式。
　　而艺人形象的崩塌，往往是一个明星星途生涯转折或者是陨落的重要时刻。
　　孟轻舟又不是艺人，也没有当网红的愿望，当然不怎么怕绯闻，要不是担心对天仙和小狐有影响，他都可以把这些新闻当个屁给放了。
　　“孟轻舟，你个猪头，婉娘都给我打电话了，还问我们什么关系。”
　　“蜜蜜，要是有记者找上你，就说我们是好朋友，其他的不管问什么，都别说话。”
　　“我入行比你早，以为我什么都不懂啊，明天我就回燕京，导演也让我躲两天！”
　　杨蜜没对轻舟说实话，《王昭君》她是女主角，导演怎么可能这么爽快的放她假。
　　小狐狸三天休息了不到12个小时，把自己的戏尽量往前赶了赶，才得以有了时间回燕京。
　　孟轻舟的生日快到了，她怎么可能忘记！
　　“糖糖也刚到燕京，你到时候直接来家里，怎么样？”
　　“知道了，我待会就给糖糖打电话。”
　　网络上并没有想像中的热闹，论坛上对这三人的绯闻，感兴趣的很少，骂他的几乎都是天仙的影迷，
　　这两年柳一菲太火了，几乎是所有少男的梦中情人。
　　柳一菲的小龙女是所有影迷心中觉得最符合原著设定的一版，她也美，但美而出尘，美而不自知。
　　小龙女前期不谙世事，是冷情美人。李若彤的姑姑看起来的确冷，但那是外表上的冷，带着更多的自尊和矜持。
　　而刘亦菲版的冷是无形中的冷，淡淡的，反而会让人觉得这个女孩对什么都看得很淡，她天性就是那样的人。
　　其实杨过叫她姑姑，她也不过18岁而已，李若彤版看起来倒真像是白古的姑姑
　　有舞蹈功底，柳一菲的打戏一直不错，再加上武术指导的动作设计，让这一版的打戏充满美感。尤其是小龙女睡在绳上的画面，我见犹怜。
　　正在书房上网的孟轻舟听到了开门的声音，快步的走了出来。
　　“轻舟，出什么事了？”
　　把事情给唐妍说了后，被她揪着耳朵，说教了一通。

第八十四章：帮你重塑身形
　　“让你到处沾花惹草，现在出丑了吧！”
　　“我又没结婚，还不许我谈恋爱啊！”
　　“不要脸！”两人蜷缩在沙发，孟轻舟一扭身，躺在了唐妍的大腿上。
　　“今年是和我一起过生日，还是单独过呀！”
　　拨弄着轻舟的头发，唐妍喃喃的说：“要是单独过生日，我来燕京干什么？”
　　孟轻舟抓过唐妍的小手，放在嘴边亲了一下。
　　“还是我的糖糖最好！”
　　“对了，蜜蜜说她明天回来，剧组担心哪些记者会影响到拍摄，导演让她休息两天。”
　　唐妍听了，那还不知道杨蜜回来的原因，也就这个傻子信了。
　　一笔糊涂账！
　　气恼之下，弯下身子咬住了孟轻舟的耳朵。
　　两人在家腻歪了一天，倒也没有真个做点什么，不过手足之欲，却也销魂。
　　汗光珠点点，发乱绿松松！
　　穿着孟轻舟的T恤，唐妍缓缓的醒在了床上，悄悄打量一手揽着自己的孟轻舟。
　　小屁孩已经长成男子汉了！
　　T恤里的那只手，让糖糖还有些羞涩，孟轻舟这个小坏蛋，说是为她进行物理治疗，可以重塑身形，自己也是中邪了，居然信了他的话！
　　周越美拿着一本杂志扔到轻舟爸爸面前。
　　“看看吧，咱宝贝儿子出大名了。”
　　孟扬庭就扫了一眼封面“新锐导演示爱小龙女，北影小花身陷三角恋！”
　　“这什么乱七八糟的，你给轻舟打电话问问。”
　　说完还看了看这本杂志的发行地。
　　“越美，这几家在魔都的媒体，你也去招呼一声，这不是造谣吗？”
　　孟轻舟妈妈饶有兴趣的望着杂志封面的柳一菲和扬蜜，没有理会自家老公的话。
　　“哎，老孟，你说这两个女孩，谁是轻舟的女朋友。”
　　“你还关心这事？我看啊，轻舟要这么胡来，你我都得早早的退下来！”
　　“退就退，多大岁数了，你还想啥呢！”
　　两口子的想法也是奇葩，不过孟扬庭的话也是实情，如果孟轻舟真的在娱乐圈声势越来越大，不可避免的会被人掏底。难保会有些杂音，到时候就不好办了！
　　《月球》的后期不可能让孟轻舟躲在家里，嘱咐糖糖进出小心后，他还是去了公司。
　　不出所料，刚一到公司楼下，就被记者给围住了。
　　“孟导，对今天的报道，你有什么回应吗？”
　　“孟总，请问你和柳一菲是不是已经在交往了？”
　　“孟导，杨蜜能主演《致青春》是因为你的推荐吗？”
　　好在金淑丽早有准备，公司职员也很快下来帮孟轻舟逃脱了记者的纠缠。
　　“轻舟，现在怎么办？”
　　金淑丽焦灼的走来走去，虽说孟轻舟不是艺人，但目前他是万重山最大的牌面，要是个人声誉受影响的话，对公司也不利。
　　“金姐，不用担心，没你想的那么严重。”
　　“我是一个导演，再说了，我是单身我怕谁，总不能不让我谈恋爱吧！”
　　金淑丽对孟轻舟的说辞没给好脸色，当下的影视圈，对导演等专业人才的宽容度还没有后世那么高。
　　作为导演，你可以凭借着你对人性的洞察，或者特殊的人生经历，或是自己完整的美学系统，也可以是高超的导演技巧，天才的编剧水准，这都可以，都不是限制。
　　没有哪个牛逼导演的成功是可以复制的，没有哪些导演技巧是必须的，技巧可以帮助你，可以成就你，但不一定适合你。你要找到自己的优点，走最适合自己的路。
　　你的电影票房高，只是大家对你专业技能的认可，但个人品行的优劣，会决定众人对你的评价。
　　孟轻舟对娱乐圈的绯闻有足够的了解，在没有微博、头条、和微信的年代，你能传多久？
　　安抚了金淑丽后，他继续做自己该做的事。
　　燕京，华艺公司，黄家兄弟两正在办公室吞云吐雾。
　　“大哥，就这么闹一下，没什么作用吧。”
　　“你急什么，抹黑一个人要循序渐进，孟轻舟还是个小伙子，能有多好的心里素质，只要他在媒体面前沉不住气，乐子就大了！”
　　“柳一菲的教父会忍下这口气？”
　　“他怎么会知道是我们干的，再说需要忌惮他吗？”
　　黄老大灭掉烟头，“不过这小子是真厉害，《致青春》一部电影至少能赚5000万左右，我们当初还是投少了。”
　　黄老二是华艺主要负责对外事物的，管理上不怎么插手，但是对万重山三部电影的收益，他也很是羡慕。
　　“大哥，你说过几天，咱们在媒体上帮他一把，以后的合作是不是会更顺利些。”
　　“老二，你总算是说到点子上了，我也是这么打算的，这件事就交给你去办，要把声势闹大些，作为合作方，我们是相信孟导的人品的，哈哈哈！”
　　两人的计划是不错，可惜孟轻舟不会给他们机会，万重山的声明很快就登上了娱乐报道的头版，网络上也是同时进行。
　　因为几部电影的宣传都是与几大论坛合作，万重山很快就和他们达成了协议，一些过激的言论也迅速被删帖。
　　飞往燕京的航班上，杨蜜也瞪大了眼睛看着手里的杂志，这是她上飞机前买的，还是李韶红打电话给她，才得知的消息。
　　小脸涨的通红，自己还和唐妍开玩笑，孟轻舟会不会看上柳一菲了，没想一语成谶！
　　再想想住在孟轻舟家里的唐妍，杨蜜更是心乱如麻。
　　这次回去一定要和那个混球把话说清楚，大不了一拍两散！
　　飞机一落地，刚把手机打开，蜜蜜就接到了糖糖的电话。
　　“蜜蜜，到了没，我在机场停车场等你，你快下来。”
　　“糖糖，你怎么知道我航班时间的？”
　　“你是不是傻，当然是轻舟告诉我的，他不敢来接你，就让我来了。”
　　上了车，杨蜜还是绷着脸，一团火也不知道该向谁发。
　　唐妍也看出来了，不知道该怎么宽慰，也只能闷着头开车。
　　“糖糖，孟轻舟这样，你不生气吗？”
　　唐妍抿嘴笑了笑，伸出手在杨蜜的头上揉了揉。
　　“你呀，就是想太多，轻舟又没说和柳一菲有什么，别生气了，等他回来，你自己问他吧！”

第八十五章：以毒攻毒
　　唐妍的想法很简单，轻舟年纪小，心思还没定下来，等他再成熟点，自己就要好好的管住他了，不许胡来！
　　孟轻舟此时和羽泉一起，电影的配乐已经做好了，几人正在赏析，关键是要配合电影的剧情。
　　电影配乐在20世纪初期就已经形成了基本概念，就是运用特殊的写作手法来起到渲染气氛，叙述性格，抒发感情，推动剧情，制造氛围等等作用，定是电影无法分割的一部分。
　　音乐起到的作用是用抽象的方式对相对具象的影像描画作出某种渲染，大多数的商业电影是有配乐的，配乐的存在对于普通观众理解影像表达和故事叙述有着非常大的帮助。
　　“泉哥，后半段的配乐还行，开篇能不能再紧张些，最好能有悬疑片的感觉，你觉得怎么样？”
　　海泉捏着下巴，看着电影的开头画面，若有所思。
　　“我回去和羽凡再想想，你别催我就行！”
　　唐妍和杨蜜到了紫玉山庄，两人也是全副武装，口罩、围巾一个不拉。
　　“蜜蜜，你人聪明，现在轻舟被哪些媒体盯得很紧，能不能想个办法帮帮他！”
　　杨蜜差点没一口血吐出来，那混蛋花心，还要我给他想办法？
　　难道我看上去是很大度的人吗？
　　“糖糖，你是不是被孟轻舟下蛊了，这种人渣，让他自生自灭吧！”
　　唐妍白了杨蜜一眼，“你就这么恨他吗？”
　　蜜蜜发狂的揉了揉自己的脸，躺倒在沙发上，
　　“孟轻舟，你个混球！”
　　心里却在想着有什么方法能帮他一把，女人就是这么矛盾。
　　“有了！”过了一会儿，小狐猛的坐了起来。
　　“你有办法了？”
　　“报纸上不是说轻舟脚踏两条船吗？反正过两天就是他的生日，到时候你我和柳一菲一起给他过生日，咱们故意去些醒目的地方，让那些记者拍到，不就没问题了吗！”
　　“总不会有人相信这个混蛋脚踏三条船吧？”
　　唐妍皱眉想了想，也算一个方案，不过还得等轻舟回来，让他自己考虑。
　　烦心事暂且放下，唐妍笑盈盈的看着杨蜜：“蜜蜜，你给轻舟准备的什么生日礼物啊？”
　　杨蜜有些不好意思的扭头，“哪有，我是临时决定回来的，还没来得及呢！”
　　“真的？”
　　“哎呀，糖糖你真讨厌，是，我是特地回来给他过生日的，满意了吧。”
　　“哈哈，看你嘴硬，还不是念着他。”
　　杨蜜想到真要按她的方法，还需要和柳一菲商量，掏出手机直接拨打了过去。
　　“一菲，你现在说话方便吗？”
　　“方便啊，我一个人在家呢，要不你过来玩。”
　　“还玩，你没看新闻啦，没想到你真的和孟轻舟交往了！”
　　“没有，没有，蜜蜜你别胡说，就是他请我做女伴，才给我买花的，别信那些报道。”
　　柳一菲怎么可能泄露和孟轻舟的事，她也是出道几年的老前辈了，什么事能不能说，心里还是有数的。
　　杨蜜心里一阵轻松，很快就把自己的想法告诉了天仙。
　　“可是因为这件事，我被妈妈禁足了呀！”
　　“你放心，待会我和糖糖一起去你家找你，你妈总不能连朋友都不让见吧。”
　　柳一菲可是一直惦记着给孟轻舟过生日呢，杨蜜的办法，帮了她大忙了！
　　万重山的第一部电视剧《士兵突击》，尽管请了几家电视台的来看片，但依然没能引起足够的重视。
　　金淑丽的想法，第一部电视剧亏本也认了，只要口碑好！
　　可现在是一剧四星，《士兵突击》这种类型的电视剧，几乎没怎么出现过，最感兴趣的还是安徽台，这让心怀壮志的金淑丽大为失望。
　　没招的她把孟轻舟从后期剪辑室给拖了出来。
　　“轻舟，能让你妈给魔都卫视做做工作吗？咱们第一轮卖个成本价都可以，但一定要是影响足够大的卫视台！”
　　《士兵突击》是一部真正兄弟情的电视剧，和成才，和史今、和伍六一、和高诚、和元朗，兄弟情是打不垮拆不散变不淡的。
　　军营本来就只有兄弟情，哪有那么多女兵女教官让你谈情说爱，那么多机会让你儿女情长。
　　整部电视剧里唯一一个有台词的女性角色，是许三多和成才去医院看伍六一之前，在商店里买东西时遇到的卖货的女店员。
　　单纯的兄弟情让这个军旅故事更纯粹更真诚。
　　这是一部真正部队故事的电视剧，不只是因为主角是一帮大头兵。
　　这里每一个人物都是有血有肉的军人，每一个故事都是部队的故事：耍小聪明的成才虽然会一时得意，但真正出类拔萃的，永远是默默付出努力狠练内功的人；
　　班长使劲全力，只想让菜鸟变成一个好兵，目的最后达到了，自己却不得不黯然离去，副班长一张黑脸，却总在后面默默帮忙，最后选择用一个军人最有尊严的方式离开；
　　连长表面高傲、内心脆弱，为了这个连队的荣誉可以放弃原则，连队历史悠久战功卓著，最后依然不能逃过撤并降改的命运。
　　似乎所有人和事都是一个悲剧式的收尾，因为这才是现实，哪有那么多大团圆的结局，人活着就总得往下走。
　　这是一部描写军营男子汉的电视剧，没有那些风花雪月，也没有别扭的教条式说教，主角许三多就是个菜鸟。
　　许三多不仅是普通人，甚至比普通人还是笨，木呆傻愣直，比你能想到的主角的底线还要低一百倍。
　　就是这么个人，被新兵班长使足了劲却扶不上墙，被副班长从来没放在眼里的笨老乡，被连长掐半个眼角瞧不上，最后成了被人羡慕的“兵王”。
　　其实最后菜鸟也算不上什么兵王，他从来没觉得自己有什么了不起，在自己眼里永远都是个闯祸的笨蛋而已。
　　金淑丽在给电视台的人介绍这部电视剧的卖点时，都不知道该怎么描述，是纯正的军旅题材？是突出战友情？还是草根逆袭？
　　“金姐，我先给我妈打个电话，问问魔都卫视明年的安排，要是还有机会，我再回一次魔都，怎么样？”
　　其实卖给燕京电视台是最好的，而且人家也确实有兴趣，可金淑丽嫌弃燕京卫视的播放时间，深夜场，怎么可能有多少人看！

第八十六章：营销新手法
　　“轻舟，《月球》的宣传是不是可以开始考虑了，毕竟你这算是吃螃蟹了，还是早点准备的好。”
　　《月球》的后期，最多还有十天就能够完成，今年的春节又是来年的二月份，时间很充足，不过金淑丽的话提醒了孟轻舟，宣传可以开始了。
　　《月球》的宣传该怎么策划？
　　这是近几年第一部真正意义上的国产科幻片，对外号称3000万的制作，不算大制作，但也能撑起场面了。
　　没有视频网站，即使想要放出电影的宣传短片，也不是好办的。
　　孟轻舟让杨远恒联系国内的几家门户网站，要是能达成协议，倒也是一个好的宣传方法，关键是要一个好的宣传位置。
　　宣传部还想联系一个综艺，没料被孟轻舟拒绝了。
　　整部电影就是刘晔的独角戏，他本人也没什么综艺细胞，总不能去了后，站台上当雕塑吧！
　　“孟总，除了网站的宣传短片，《月球》的宣传只能走常规路线了，真没太好的办法！”
　　孟轻舟挠着头发，在办公室里转圈，真没其他的宣传途径了？
　　不能剧透，但又要有爆点，还要足够的吸引眼球。
　　“哎，老杨，你能联系到蜡像馆吗？”
　　“我们做200个刘晔在电影中造型的蜡像，配上电影的名字，放在一二线城市的影院门口，你看怎么样？”
　　“最好能再做一批太空舱的小模型。”
　　“就这么办，你马上联系，尽快！”
　　实在没辙，孟轻舟想到了后来的《捉妖记》，几乎全国的电影院都摆放了胡巴的玩偶，效果当然是出奇的好！
　　还好现在国内也就2800多块银幕，投入不算大。
　　“金姐，你让人看看，楼下还有记者没？”
　　“你和小吴直接去地下停车场，我让他送你回去。”
　　怎么可能没记者，都是要恰饭的，这几天就靠孟轻舟提高报纸销量呢。
　　司机小吴出了电梯，确保安全后，才招呼孟轻舟出来。
　　进了家门，孟轻舟就想转身出去，宁可面对记者，也不想呆在家里。
　　唐妍、小狐还有天仙，三人坐在客厅闲聊，这是三堂会审，还是三娘教子？
　　“哟，这不是渣男孟轻舟嘛，怎么，不敢进来啊！”
　　听到开门声，三人不约而同的扭头过去，发现孟轻舟在哪发呆，
　　向来都是直来直去的杨蜜，一开口就怼了过去。
　　“不是，你们三个怎么都在这，不怕被记者知道吗？”
　　唐妍给孟轻舟使了个眼色，她也不管孟轻舟能不能理解。
　　“轻舟，蜜蜜想了个办法，能帮到你呢。”
　　“什么办法？”
　　柳一菲见孟轻舟进来后都没给她打招呼，心里不开心了，不管不顾的起身坐到了他的身边。
　　唐妍和杨蜜都是一愣，柳一菲这是什么意思，宣示主权，还是示威？
　　讲道理，你是来的最晚的！
　　一看杨蜜要发飙，唐妍赶紧拉了她一把，轻声说，“蜜蜜，别冲动！”
　　天仙把杨蜜想的办法给孟轻舟讲了，别说，孟轻舟还真的认为可行。
　　后来的危机公关，不就有这招吗，用更大的新闻来掩盖绯闻。
　　这也是目前最好的办法。
　　再怎么脑洞大的吃瓜群众，也不可能想到孟轻舟其实是想通吃的，这可是新时代！
　　“蜜蜜，厉害，这么好的办法都能想到！”
　　“切！”杨蜜扭头一个后脑勺，送给渣男孟。
　　约好后天的事，唐妍就开车送一菲回家了。
　　两人前脚出门，孟轻舟就坐到了小狐的身旁，正准备伸手来个拥抱，就被杨蜜一肘子打在了腰上。
　　“嘶！”
　　“蜜蜜，这么狠呀，我没得罪你吧！”
　　“孟轻舟，你老实告诉我，你和柳一菲是不是在交往？”
　　这个问题孟轻舟倒是可以毫无心理负担，因为确实没这事！
　　至少两人之间还没有说开！
　　“绝对没有！”
　　“那为什么柳一菲和你亲近了许多？”
　　趁着小狐的语气软了下来，孟轻舟顺势拦住了她的腰。
　　“小女孩子嘛，关系好了，不就是这个样子吗？”
　　杨蜜气不过的又在他的腰上拧了一下。
　　孟轻舟靠过去，吻上了小狐的红唇，一双手也开始上下而求索。
　　“放开我，你个混蛋！”
　　小小的抵抗失败后，杨蜜终是败下阵来，被孟渣男再次得手。
　　燕京的冬季，家里的温度都不会低，两人也并没有进房间。
　　尽管已经是老对手了，但沙发这个新地图以往都没有玩过，兴致颇高的学习了新的知识。
　　“你起来了啦，我要去洗澡，要是糖糖回来看见，多丢人！”
　　“我抱你去吧。”
　　两手搂着孟轻舟的脖子，全身乏力的小狐，也只能任由轻舟的折腾了。
　　时间刚刚好，唐妍回来的时候，杨蜜和孟轻舟都已经收拾妥当了，不过蜜蜜的脸色也太过红润了些！
　　“糖糖，辛苦你了，要我帮你按摩吗？”
　　这话不是孟轻舟说的，他还没这胆子。
　　糖糖笑了笑，“突然对我这么好，不会是背着我干了亏心事吧。”
　　杨蜜拉着糖糖的手，把她按在沙发上坐下，“好心给你按摩还不领情，是不是好闺蜜了？”
　　孟轻舟自觉的没有参与两女的话题，主要是不想引火烧身。
　　“蜜蜜，你是不是刚用了护肤品啊，皮肤好水嫩啊！”
　　小狐只能说，天气干燥，自己用了点补水的化妆品。
　　确实需要补水，运动量不小的。
　　孟轻舟今年的生日正好是星期天，尽管杨蜜的办法不错，但还是得邀请几个朋友，能少些话题总是好的。
　　他原本以为父母看到新闻，会打电话质问他的，谁想悄无声息，老两口这么通达的吗？
　　周六在家乖乖的当了一天厨师和服务员。
　　糖糖和杨蜜指使他干活，一点都不带心软的。
　　“你俩行了啊，这才刚收拾了桌子，不能放垃圾袋里吗？”
　　两女默契的笑了笑，“做点事就不耐烦了，我们还没找你算账呢！”
　　唐妍向他招招手：“来吧，孟大老爷，看你这么可怜，我给你按按肩吧。”
　　小狐推了糖糖一下，“你别这么顺着他，搞得我好像恶棍似的！”

第八十七章：都看不上《画皮》
　　孟轻舟舔着脸坐在两女的中间，糖糖纤细的小手，在他肩上慢慢揉捏。
　　孟轻舟对着杨蜜眨眨眼，把腿支给她：“我这么辛苦，不该奖励下吗？”
　　昨晚休息的时候，杨蜜和糖糖聊了很久，两人也没什么心结，许多事都挑明了。
　　究其原因，也是因为几人还年轻，没有且行且珍惜的心态，都想试试能不能把孟轻舟这匹野马给套上缰绳。
　　瞪了渣男一眼，还是给他捏了捏腿，也就一小会，就放下了。
　　这种日子真是神仙也不换，孟轻舟有些陶醉，可惜好梦不长。
　　“轻舟，明天的生日，你定好餐厅没？”
　　闻着唐妍的清香，孟轻舟点了点头。
　　“已经定好了，明晚就是几个朋友，加上你们几个。”
　　“糖糖，你要不要叫张倩她们也来？”
　　唐妍有些意动，和同学也有很久没见了，“我问问她们在不在燕京。”
　　糖糖起身去打电话，孟轻舟也想到了明年自己的计划，正好可以让蜜蜜问问。
　　“蜜蜜，你帮我问问周熏明晚有空没？”
　　“要是可以，我再打电话邀请她！”
　　杨蜜斜眼望着他，孟轻舟的信誉度在她那，已经是负数了。
　　“你又想干什么？”
　　“明年有部戏，我想问问她有没有档期。”
　　孟轻舟为自己选的第四部电影，就是颇有争议的《画皮》，剧本也已经提交了上去，就是不知道能不能过审。
　　要是没记错的话，对于鬼怪片，广电的禁令应该是15年才下发的，而且还是谣传，具体什么情况就没人说得清了。
　　“什么电影，我能演吗?”
　　一听说孟轻舟想找周熏拍电影，杨蜜就有些激动，以这个混蛋的脾气，肯定是很看重的电影，才会想到周熏的。
　　“你也可以演，不过只能是配角了，这可怪不了我！”
　　此时的杨蜜倒也没有介意自己给周熏作配，以两人目前的地位来说，不寒碜！
　　软绵绵的靠在孟轻舟肩上，“是什么类型的电影，有什么角色适合我的。”
　　“咳咳！”
　　没的说，肯定是甜妹子不爽了。
　　几个意思，我还在呢！
　　“蜜蜜，不是说找他算账吗？”
　　“糖糖，快过来，轻舟要开新戏了，我正在问他角色的事呢！”
　　小狐还是有些羞涩，赶紧岔开话题，毕竟自己可是给唐妍说过，不会给孟轻舟好脸色的。
　　《画皮》取材于清代小说家蒲松龄的小说集《聊斋志异》，借鬼怪之名，比喻现实生活中的悲欢、爱恨、矛盾，不能仅仅以为是个奇趣的故事，和一本消愁解闷的小人书。
　　“画皮”是个动词，它来源于文中鬼怪的一个动作，
　　画皮也是个名词，也是孟轻舟电影的名字，画皮也是个形容词，形容生活中外表艳丽内心丑陋的人，
　　画皮本身的故事并不复杂，但却是《聊斋志异》中比较出名的几个故事之一，得益于这篇小说所透露的中心思想，蒲松龄在小说后发的感叹：异史氏曰：“愚哉世人！明明妖也而以为美。迷哉愚人！明明忠也而以为妄。然爱人之色而渔之，妻亦将食人之唾而甘之矣。天道好还，但愚而迷者不悟耳。哀哉！”。
　　现代文就是：愚蠢啊，世上的人！明明是妖怪，却以为是美人。糊涂啊，愚蠢的人！明明是忠诚之言，却认为是胡说的妄言。然而会爱别人的美色而占有她，自己的妻子（为了救你）也将吃人的唾沫而认为甘美。
　　天道讲究一报还一报，只是愚蠢的人、糊涂的人不醒悟罢了。真是悲哀啊！”
　　之所以选择拍摄《画皮》，除了提升逼格，最重要的是《画皮》原本也是国产魔幻电影的崛起之作。
　　孟轻舟觉得，与其让香港的陈家上和子弹哥把名声赚了，还不如自己来操作。
　　把故事给两个小美女讲了一遍，还以为会小小感叹一番，没料两人撇了撇嘴，各自忙活去了。
　　“你们啥意思？看不上吗？”
　　电影的类型不多，也不算少，但魔幻题材向来是好莱坞的专属。
　　国内近几年有所涉猎的，非要硬靠的话，《大话西游》也能够算。
　　提起魔幻电影，观众总会想到《哈利·波特》、《指环王》等西方魔幻作品，然而这个类型的片种，漂洋过海来到东方之后，被打上了特殊的标签，
　　和武侠电影一样，成为了中国电影一道独特的印记，就像美国的西部片一般，因其自身的民族化特点已成为民族类型电影的标识之一。
　　唐妍古怪的看了梦轻舟一眼，“轻舟，感觉你的电影，越来越脱离大众了！”
　　还未上映的《月球》，因为遍布国内一二线城市影院的刘晔蜡像，引发了诸多的议论，万重山也适时的透露，电影只有九个演员，刘晔一个人几乎就占了80%的时间。
　　一时间，媒体、网络上各种猜测，好事者认为孟轻舟刻意赚取大众眼球，哗众取宠！
　　更多的人则是认为他年少成名，放飞自我！
　　听到他下一部电影是魔幻电影，两女自然有些诧异！
　　华夏文明自古便有奇书《山海经》脍炙人口。
　　《神怪大辞典》有云：“古之剑侠，肇自越女。囊利器于脑内，取人头于千里，如云其击技而入圣，无宁为神仙之别才。它如妖人幻术，迹近于逸仙，甄别惟在正邪”。
　　中国古往今来五千年的历史造就了令人瞠目结舌的想象力，中国神怪小说中光怪陆离的世界令人神往。
　　而在电影中，在大银幕上，无边的想象力被插上了飞舞的翅膀，将现实中一切之不可能变为梦想的舞台。
　　无论是徐克《新蜀山剑侠》的怪异另类的仙剑之风，还是刘镇伟的《大话西游》后现代穿越无限，都是国产魔幻电影的先驱者。
　　《画皮》更是早期国产电影中的佼佼者！
　　“你俩真的不想演？配角也很出彩的。”
　　其实糖糖可以演孙丽的那个角色的，除了名气不如孙丽，其他方面暂时来说，差距真的不大，
　　毕竟孙丽也才出道三年，只不过是相当惊艳的三年。
　　《玉观音》、《幸福像花儿一样》、《霍元甲》，这么看来，我孙姐也是开挂一样的出道啊！

第八十八-2章：（86章解禁，这张重复了）
　　“轻舟，《月球》的宣传是不是可以开始考虑了，毕竟你这算是吃螃蟹了，还是早点准备的好。”
　　《月球》的后期，最多还有十天就能够完成，今年的春节又是来年的二月份，时间很充足，不过金淑丽的话提醒了孟轻舟，宣传可以开始了。
　　《月球》的宣传该怎么策划？
　　这是近几年第一部真正意义上的国产科幻片，对外号称3000万的制作，不算大制作，但也能撑起场面了。
　　没有视频网站，即使想要放出电影的宣传短片，也不是好办的。
　　孟轻舟让杨远恒联系国内的几家门户网站，要是能达成协议，倒也是一个好的宣传方法，关键是要一个好的宣传位置。
　　宣传部还想联系一个综艺，没料被孟轻舟拒绝了。
　　整部电影就是刘晔的独角戏，他本人也没什么综艺细胞，总不能去了后，站台上当雕塑吧！
　　“孟总，除了网站的宣传短片，《月球》的宣传只能走常规路线了，真没太好的办法！”
　　孟轻舟挠着头发，在办公室里转圈，真没其他的宣传途径了？
　　不能剧透，但又要有爆点，还要足够的吸引眼球。
　　“哎，老杨，你能联系到蜡像馆吗？”
　　“我们做200个刘晔在电影中造型的蜡像，配上电影的名字，放在一二线城市的影院门口，你看怎么样？”
　　“最好能再做一批太空舱的小模型。”
　　“就这么办，你马上联系，尽快！”
　　实在没辙，孟轻舟想到了后来的《捉妖记》，几乎全国的电影院都摆放了胡巴的玩偶，效果当然是出奇的好！
　　还好现在国内也就2800多块银幕，投入不算大。
　　“金姐，你让人看看，楼下还有记者没？”
　　“你和小吴直接去地下停车场，我让他送你回去。”
　　怎么可能没记者，都是要恰饭的，这几天就靠孟轻舟提高报纸销量呢。
　　司机小吴出了电梯，确保安全后，才招呼孟轻舟出来。
　　进了家门，孟轻舟就想转身出去，宁可面对记者，也不想呆在家里。
　　唐妍、小狐还有天仙，三人坐在客厅闲聊，这是三堂会审，还是三娘教子？
　　“哟，这不是渣男孟轻舟嘛，怎么，不敢进来啊！”
　　听到开门声，三人不约而同的扭头过去，发现孟轻舟在哪发呆，
　　向来都是直来直去的杨蜜，一开口就怼了过去。
　　“不是，你们三个怎么都在这，不怕被记者知道吗？”
　　唐妍给孟轻舟使了个眼色，她也不管孟轻舟能不能理解。
　　“轻舟，蜜蜜想了个办法，能帮到你呢。”
　　“什么办法？”
　　柳一菲见孟轻舟进来后都没给她打招呼，心里不开心了，不管不顾的起身坐到了他的身边。
　　唐妍和杨蜜都是一愣，柳一菲这是什么意思，宣示主权，还是示威？
　　讲道理，你是来的最晚的！
　　一看杨蜜要发飙，唐妍赶紧拉了她一把，轻声说，“蜜蜜，别冲动！”
　　天仙把杨蜜想的办法给孟轻舟讲了，别说，孟轻舟还真的认为可行。
　　后来的危机公关，不就有这招吗，用更大的新闻来掩盖绯闻。
　　这也是目前最好的办法。
　　再怎么脑洞大的吃瓜群众，也不可能想到孟轻舟其实是想通吃的，这可是新时代！
　　“蜜蜜，厉害，这么好的办法都能想到！”
　　“切！”杨蜜扭头一个后脑勺，送给渣男孟。
　　约好后天的事，唐妍就开车送一菲回家了。
　　两人前脚出门，孟轻舟就坐到了小狐的身旁，正准备伸手来个拥抱，就被杨蜜一肘子打在了腰上。
　　“嘶！”
　　“蜜蜜，这么狠呀，我没得罪你吧！”
　　“孟轻舟，你老实告诉我，你和柳一菲是不是在交往？”
　　这个问题孟轻舟倒是可以毫无心理负担，因为确实没这事！
　　至少两人之间还没有说开！
　　“绝对没有！”
　　“那为什么柳一菲和你亲近了许多？”
　　趁着小狐的语气软了下来，孟轻舟顺势拦住了她的腰。
　　“小女孩子嘛，关系好了，不就是这个样子吗？”
　　杨蜜气不过的又在他的腰上拧了一下。
　　孟轻舟靠过去，吻上了小狐的红唇，一双手也开始上下而求索。
　　“放开我，你个混蛋！”
　　小小的抵抗失败后，杨蜜终是败下阵来，被孟渣男再次得手。
　　燕京的冬季，家里的温度都不会低，两人也并没有进房间。
　　尽管已经是老对手了，但沙发这个新地图以往都没有玩过，兴致颇高的学习了新的知识。
　　“你起来了啦，我要去洗澡，要是糖糖回来看见，多丢人！”
　　“我抱你去吧。”
　　两手搂着孟轻舟的脖子，全身乏力的小狐，也只能任由轻舟的折腾了。
　　时间刚刚好，唐妍回来的时候，杨蜜和孟轻舟都已经收拾妥当了，不过蜜蜜的脸色也太过红润了些！
　　“糖糖，辛苦你了，要我帮你按摩吗？”
　　这话不是孟轻舟说的，他还没这胆子。
　　糖糖笑了笑，“突然对我这么好，不会是背着我干了亏心事吧。”
　　杨蜜拉着糖糖的手，把她按在沙发上坐下，“好心给你按摩还不领情，是不是好闺蜜了？”
　　孟轻舟自觉的没有参与两女的话题，主要是不想引火烧身。
　　“蜜蜜，你是不是刚用了护肤品啊，皮肤好水嫩啊！”
　　小狐只能说，天气干燥，自己用了点补水的化妆品。
　　确实需要多补水，运动量大很伤身的。
　　孟轻舟今年的生日正好是星期天，尽管杨蜜的办法不错，但还是得邀请几个朋友，能少些话题总是好的。
　　他原本以为父母看到新闻，会打电话质问他的，谁想悄无声息，老两口这么通达的吗？
　　周六在家乖乖的当了一天厨师和服务员。
　　糖糖和杨蜜指使他干活，一点都不带心软的。
　　“你俩行了啊，这才刚收拾了桌子，不能放垃圾袋里吗？”
　　两女默契的笑了笑，“做点事就不耐烦了，我们还没找你算账呢！”
　　唐妍向他招招手：“来吧，孟大老爷，看你这么可怜，我给你按按肩吧。”
　　小狐推了糖糖一下，“你别这么顺着他，搞得我好像恶棍似的！”

第八十九章：签周熏？
　　“你先说说准备邀请那些人出演啊？”
　　除了子弹哥，孟轻舟还是想采用原班人马，成绩摆在那呢？而且时间也很合适。
　　“两位女主如果顺利的话，应该是周熏和赵微，男主陈昆，女二糖糖不演的话，我就找孙丽了，男二还没想好！”
　　这个阵容在目前的影视圈，不说黄金阵容，至少能算大咖云集了。
　　杨蜜和糖糖表情都是一样的，睁大眼睛望着孟轻舟。
　　“你能把这些人都请到？吹牛吧！”
　　已经算是导演入门的孟轻舟，凭借前两部叫好叫座的作品，对所谓电影咖，应该有了些吸引力，不过能不能真的达成这个阵容，还得看《月球》的成色。
　　《画皮》的事暂且放下，晚上的生日，才是今天的重头戏。
　　柳一菲昨天回到家就给老妈说了周日的安排，并且也转达了孟轻舟的邀请。
　　“妈，明天我和杨蜜还有糖糖都会参加，那些记者看到了，就不会瞎想了！”
　　刘小丽想了一会，感觉没什么其他问题，也就答应了。
　　周日一大早，天仙还在被窝里，就给孟轻舟发短消息。
　　“你在哪？”
　　“公司，晚上你妈妈会不会来？”
　　“妈妈和我一起，你晚上小心点。”
　　“孟轻舟，你给我讲个好听的笑话，我就给你准备一份大礼！”
　　看到一菲的回信，孟轻舟在办公室摸着下巴，晚上难道会有惊喜？
　　哪有那么多笑话啊，带点颜色的又不怎么好找。
　　“一菲，能不能欠着，我再想想。”
　　“不行！”
　　孟轻舟在办公室想着笑话，杨蜜和糖糖一起去了荣信达，昨天她就已经约了周熏在公司见面。
　　“熏姐，这是我朋友唐妍。”
　　“糖糖，熏姐你肯定认识，是我们荣信达的大姐大。”
　　周熏在圈内一直是个没什么架子的人，因为随性的感情世界，让她并不介意杨蜜的自来熟。
　　“蜜蜜，你找我什么事啊，还这么正式约我在公司见面。”
　　三人此时都在周熏的办公室里，杨蜜故作神秘的走到她的身边。
　　“熏姐，你今晚有空没？”
　　杨蜜并不知道，周熏已经准备在年底离开荣信达，至于加盟哪家公司，她还正在考虑。
　　05年的王金华事件，让华艺大伤元气，也正是为了防止再次发生类似的事，华艺在06年做出了艺人管理模式的调整，分部门管理。
　　荣信达电视剧业务的逐渐萎缩，加之电影资源的匮乏，也促使周熏选择了离开。
　　还是那句话，性格决定一切，向来不遮掩的周熏，告诉了杨蜜她将要离开荣信达的事。
　　被周熏的话吓了一跳。
　　“啊，熏姐，为什么呀！”
　　周熏没有向杨蜜解释，倒是扬了扬头，“你还没说找我啥事呢？”
　　“今晚是孟轻舟的生日，他想邀请你参加，而且他找你还有事呢。”
　　一旁的糖糖听到周熏要离开荣信达，猛地想到轻舟的公司也要签艺人，假做去卫生间，给孟轻舟发了消息。
　　接到短消息时，孟轻舟正在和宗帥考察赵小骨的进修成果，
　　看了一眼，立马就有了想法。
　　周熏是不是好演员，抛开她自在随心的感情，应该没有哪家公司不想签她。
　　女性，尤其是女艺人，很早以前就有种说法，高级的性感有两种：第一种是包裹严实而神情挑逗；第二种是春色旖旎而懵然无知。
　　周熏特别适合第二种。
　　她身上自带一种天真无邪的气质。但这种天真无邪底下，不是不谙世事，而是第三重的见山是山见水是水。
　　演员是个很讲气质的职业。是，很多好演员可以驾驭多种多样的角色。但是你细分析下去，一个演员能演活的那些角色，底子里那层总有共通之处，而这共通之处往往是演员的底色。
　　周熏自身就带有一种气质，这种气质可以让她既有成熟女人的稳重大气，又可以有少女的古灵精怪，这一点真的很可贵；也是最容易让人沉迷的一点。
　　在影迷的印象里她一直都可攻可受，可霸气的保护别人，也可以小鸟依人。
　　当描述一个演员可以用两种极端的形容，而且还非常合适的时候，那真的是老天太赏饭吃了。
　　孟轻舟招呼宗帥，一起去了金淑丽的办公室。
　　“金姐，周熏要离开荣信达，你说我们有机会吗？”
　　“什么？周熏离开荣信达？”
　　“你从哪听说的。”
　　“杨蜜刚才给我发的短消息，应该不假。”
　　金淑丽有些发愁，感觉孟轻舟有点魔障了，万重山的资源，不一定能吸引周熏加盟的，而且公司已经有了两位签约的女艺人，这还不算和孟轻舟关系很近的杨蜜和唐妍。
　　“孟总，你觉得我们需要周熏吗？”
　　“不需要吗？”
　　孟轻舟想的很清楚，现在的影视公司，对一线女星有着很大的需求，既能展示公司的实力，也能提高公司在广大观众心中的地位。
　　真要能把四旦双冰都签下，你看看那些影视公司的老总会不会拼命！
　　更何况周熏已经证明了自己的能力，这种签了就能起到定军心作用的大腕，他肯定不愿放过。
　　唯一担心的是，以后公司的宁静会不会打破！
　　番位就是生命，这玩意坑了多少艺人！
　　周熏是有这个爱好的！
　　加盟华艺之后的周熏，一直都在和李莲花争资源、争一姐，最终还是黯然离开。
　　最大的担心当然还是周熏的文青气质，万一看上孟轻舟了怎么办？
　　“轻舟，你想过没有，周熏会同意加盟万重山这种小公司吗？”
　　几人商议了半天，还是没决定是否出手。
　　“唉，这样吧，晚上我请了周熏参加我的生日聚会，她应该会来，到时候咱们看情况。”
　　也只能这样了，金淑丽虽说不是很想签周熏，但真的能成事，对万重山来说，可是一剂强心针。
　　周熏也答应了孟轻舟的邀请，和杨蜜他们聊了一会，三人就一同出发前往聚会的地方。
　　晚上请客的地方还是天仙悄悄给孟轻舟建议的，老字号东兴楼。

第九十章：聚会
　　东兴楼不仅是北京昔日八大楼之首，也是北京为数不多的传统鲁菜馆子。
　　东兴楼的酱爆鸡丁与峨眉的宫保鸡丁堪称双绝。
　　孟轻舟邀请的，除了自家公司的几位高层、朋友，就是宁昊那一圈人，加上海全他们，估计最多也就三桌人。
　　郑凯和陈赤赤也很有心的飞来了燕京，这却是他没想到的。
　　不是什么高端的场合，孟轻舟也就没有在门前迎客，不过杨蜜和糖糖两人非得等着柳一菲，也不知道这叁想干什么。
　　帮孟轻舟接待客人？
　　正好给了孟轻舟和周熏交流的机会。
　　要了一个小包房，孟轻舟客气请周熏过去。
　　“孟导，生日快乐，来的匆忙，可别怪我没礼物！”
　　敞亮！
　　就这一句话，孟轻舟对周熏的印象大好，至少不虚伪。
　　“熏姐，原本找你是一件事，不过现在有两件事了！”
　　周熏猜的出肯定和拍电影有关，但孟轻舟的话又有些让她疑惑了。
　　两件事，大家很熟吗？
　　她不止是天生的演员，更是爱情的斗士。
　　周熏曾说:“爱情是我人生唯一的驱动力，我就算一个为爱而生的人。“
　　“哦？除了找我拍戏，还有其他事吗？”
　　她要离开荣信达，目前知情的也就两位李大妈，还有自己的经纪人增佳。
　　“熏姐，明年我准备拍一部电影，是魔幻题材的，投资大概在8000万左右，双女主的戏，其中的一个角色，在我写剧本的时候，就是想着由你来演。”
　　8000万的投资！
　　要是孟轻舟没有瞎说，估计应该是这两年投资金额排名前五的电影了。
　　“孟导，带剧本了吗？”
　　孟轻舟拍拍身上的挎包，不过却没拿出剧本。
　　“别急，熏姐，还有件事，我说完再把剧本给你。”
　　周熏示意孟轻舟继续。
　　“听说熏姐要离开荣信达？”
　　“哗！”
　　周熏猛地站了起来。
　　“你怎么知道的！”心急之下，周熏惊呼出声。
　　孟轻舟轻轻的按住了周熏的肩：“熏姐，别紧张，我就是问问。”
　　也就失神了片刻，周熏也镇定了下来，再想到孟轻舟还是一影视公司的老板，她也释然了很多。
　　“是有这个打算，孟总问这个是什么意思？”
　　“熏姐现在有联系好的公司了没？如果有，我就不打扰了，如果没有，我倒是想和熏姐你好好谈谈！”
　　周熏似笑非笑的看着孟轻舟。
　　“孟导，两件事没有直接的联系吧。”
　　“熏姐，你真的想多了，这部戏无论你在那个公司，我都会找你的。”
　　孟轻舟怎么忽悠周熏，外人不得而知。
　　此时的餐厅门口倒也确实热闹，一菲和妈妈下车就看见杨蜜和唐妍站在那，像是迎宾小姐一般。
　　“妈，我去找蜜蜜他们了，你要和我一起吗？”
　　“去吧、去吧！”
　　刘小丽也想早点进去找孟轻舟谈谈，接待她的是金淑丽，这也是之前孟轻舟交代过的。
　　“一菲，你怎么才来，我刚还看见有记者在拍照呢！”
　　三人有说有笑的在哪四处瞄着，发现有人拍照，还故意显得亲热些。
　　就不信这些记者还能瞎掰！
　　“蜜蜜，你这办法靠谱吗？”
　　“放心吧，我估计他们连标题都不知道怎么写。”
　　一菲暗自打量两人，心里也在嘀咕，怎么蜜蜜对孟轻舟的事这么上心，难道她也喜欢他？
　　刘小丽带着女儿也已经在娱乐圈混迹了这么些年，对这次的绯闻她心里有数。
　　自家女儿的表现，明显是动心了。
　　为什么来参加一个晚辈的生日宴？还不是为了和孟轻舟谈谈。
　　“金总，你们孟导呢，不会他这个主人还没到吧？”
　　“轻舟正在和周熏谈合作的事，一会就过来。”
　　“哦？是什么类型的电影，方便的话能说一说吗？”
　　金淑丽有什么不能说的，这么大的投资，至少要从立项就保障足够高的关注度，她还巴不得所有记者都来问呢。
　　“魔幻题材的，听轻舟说，是根据《聊斋》的一段改编的，这家伙这次真的豁出去了，预算接近一个亿。”
　　一个亿的投资，连刘小丽都惊讶。
　　“你们就这么放心他？”
　　金淑丽假作叹息的样子：“不放心也没办法啊，整个公司都是他的，他要折腾，我们也只能陪着。”
　　之前陪一菲去万重山签《那些年》的合同，刘小丽只是认为孟轻舟在万重山有一些股份，直到此刻才知道真实的情况。
　　不过她也不是很惊讶，毕竟身边有一个土豪，陈金早在02年个人资产就接近十亿了。
　　她现在琢磨的是能不能把一菲塞进去，好歹是大制作。
　　“金总，现在演员已经确定了吗？”
　　金淑丽就真的不知道了。
　　客人也陆续到了，孟轻舟在糖糖的催促下，结束了和周熏的谈话，成不成的也不知道。
　　周熏说是回去再考虑考虑。
　　孟轻舟的同学就来了俩，张倩和摸金。
　　摸金还是和凡哥一起来的。
　　宁昊、博哥还有光头徐，都没带家属，很失望，孟轻舟想见见陶虹的。
　　“几位大哥，多谢了啊，没其他意思，就是大家聚聚，千万别送礼！”
　　一边说话，一边盟盯着几人手里的袋子，一幅财迷的样子。
　　“孟总，这么说的话，你先等等，我把东西放回车上，今晚陪你好好喝几杯，怎么样？”
　　“别别别，来都来了，东西给我帮你们收着，走的时候再拿吧。”
　　一旁的杨蜜和一菲捂着嘴笑的可开心了，耍宝的孟轻舟，她们还没怎么见过呢。
　　笑闹了一会，大家进了包房。
　　三女又在门口逗留了几分钟，方才结束了秀场。
　　“蜜蜜，你说轻舟能签下周熏吗？”
　　“不知道，管他呢，反正以后他要是不给我个女主角，看我怎么收拾他。”
　　糖糖默不作声的走在一旁，孟轻舟给她说过，《画皮》给她留了个不小的角色，这已经很让她开心了。
　　包房里，小透明赵小骨，和陈赤赤、郑凯坐在一起，万茜则是被袁玉眉拉到一旁，悄悄的耳语。
　　“万倩，知道轻舟的下部戏吗？”
　　万倩疑惑的看着神秘兮兮的袁玉眉，两人因为在《致青春》剧组时候的接触，加之还是袁玉眉签的她，所以关系还不错。
　　“眉姐，我怎么可能知道孟导的事。”

第九十一章：生日礼物
　　“看到杨蜜旁边的周熏没？轻舟说下部戏的女主有两个，看样子已经和周熏谈了，你不去竞争另一个女主吗？”
　　“眉姐，轮不到我吧，而且我才加盟公司，孟导不会注意到我的。”
　　袁玉眉拉了她一下，让她靠近些，“知道当初为什么签你进公司吗？”
　　不是我很优秀，被你们慧眼相中的吗？
　　万倩也是才出校门，有那么一点点的心高气傲。
　　“不是眉姐你推荐的吗？”
　　“告诉你吧，是轻舟亲自让我签你的，他很看好你的，你待会敬酒的时候，问问他。”
　　都说演员靠的是演技，但是没有适合的角色，再好的演技，你也没有发挥的余地，为什么到后来为资源撕逼的，大多是名导的戏或者代言的广告？
　　就是因为好角色很难碰到，并没有某个角色就一定需要哪一位演员来演，除了特型演员，所有的角色都是可以有不同的塑造方式的。
　　角色是啥呢？是指演员扮演的剧中人物，而这个人物在剧本中再如何重要、再如何打动人心，没有一个演技好点的演员来表演一样完蛋。
　　什么是演技？
　　通过形体、表情、声音塑造某一角色的艺术。
　　演技有先天和后天之分，先天自然指的是天才演员，比如现在非常红的周熏，她从未经过专业培训，但出道后很快就赢得了大多数导演的认同；
　　而后天磨练出来的，比如刘德桦同学科班出身，经过几十年摸爬滚打也混成大腕，拿了影帝。
　　不过影视圈里最多的还是有点天赋+不断磨练逐渐提高职业素质的演员。
　　老老实实坐在妈妈身边的天仙，也正在被刘小丽耳提面命。
　　“茜茜，待会你问问孟轻舟，他的新电影，有没有适合你的角色，听金总说，投资很大的。”
　　“妈妈，昨天我问了，孟轻舟说，这次的女主角不适合我，而且年龄上也不合适，以后他会给我量身…”
　　“嗯？他给你量身打造电影？”
　　“茜茜，你不是真的和孟轻舟在交往吧？你还小，妈妈不会同意的。”
　　刘小丽的话让一菲心里一紧的同时，也很难过。
　　“没有的，妈妈，只是好朋友。”
　　“最好没有！”
　　孟轻舟也终于端起了酒杯，
　　“在座的都是我的朋友、长辈，谢谢大家，多余的话我就不说了，我干了，大家随意！”
　　徐铮可是看着几个美少女呢，
　　“耗子，看见没，几个绯闻女友都来了，轻舟这是以毒攻毒呢！”
　　“关你屁事，孟轻舟才多大岁数，你以为像你呢，饥不择食的！”
　　酒桌上觥筹交错，私下里众人也是各自成圈。
　　张倩羡慕的看着意气风发的孟轻舟，拉着唐妍的手。
　　“糖糖，记得给孟轻舟说，可别忘了咱们这班同学，有合适的角色，给点机会啊！”
　　糖糖在她耳边悄声的说，“别担心，轻舟记着呢，年后我通知你，别说出去啊。”
　　张倩一脸喜色的点头。
　　“糖糖，你和轻舟现在是什么情况？前几天的绯闻你知道吗？”
　　“好朋友呗，还能是什么，我才刚入行，没有谈恋爱的打算！”
　　张倩摆明了不相信她的话。
　　“真的？那你说来燕京住的哪家酒店，晚上我陪你。”
　　唐妍脸上一红，羞涩的拧了张倩一下。
　　“讨厌，不聊这个了。”
　　“哟，真同居了？”
　　“没有，就是来燕京在他家暂住几天，哪有你想的那么龌龊！”
　　“切！别装了，以为我看不出来啊！”
　　孟轻舟早已是喝的晕乎乎的了，就连大家的礼物，都是金淑丽和袁玉眉帮他收着的。
　　大家原本还想看看绯闻女主给他准备的什么礼物，没想杨蜜和天仙都没什么表示。
　　结束聚会，天仙妈妈就带着一菲走了。
　　杨蜜为了避嫌，提前和糖糖开着车悄悄回了紫玉山庄。
　　孟轻舟是被祖风送回家的，事实上他也醉的不厉害。
　　到了门口，祖风就不想进去了，谁知道里面是哪位，万一撞见了不是尴尬吗？
　　刚转身，就被孟轻舟给拉住了。
　　“风哥，你的电视剧准备的怎么样了？”
　　“早着呢，《潜伏》的作者才刚找到，你从哪看到的这篇小说？”
　　祖风和潘安智两人真的是喜欢影视行业，一部电视剧，都这么兴奋。
　　“先把版权买下来吧，剧本你们慢慢炮制，不着急的！”
　　祖风挥了挥手，转身走了。
　　孟轻舟可是惦记着另外一部小说，麦加的《风声》，就是2007年出版的。
　　有些晕乎的进了门，穿着睡衣的两女蜷缩在沙发上，看电视。
　　唐妍看到轻舟进来，赶紧端起茶几上刚泡的茶，“轻舟，快过来喝几口茶。”
　　杨蜜也嘀嘀咕咕的起身，“不能喝，又不知道少喝，就知道瞎起劲，活该！”
　　一边发狠说着，身体却老实的去卫生间拿了帕子，给孟轻舟搽脸。
　　“喝，喝，怎么没喝死你！”
　　两女扶着孟轻舟坐下，轻舟顺势就靠在了杨蜜的身上
　　当着糖糖的面，蜜蜜还是有些害羞，一掌拍在他的背上。
　　“起来呀，不舒服自己去床上，少在这耍流氓！”
　　“蜜蜜，我头好晕，你让我休息下，乖啊！”
　　唐妍掐着孟轻舟的大腿，这小坏蛋还真是不忌讳，当着自己都敢这么做。
　　小说里的情节并没有发生，孟轻舟傻乎乎的一觉睡到了天明。
　　当他醒过来时，入眼的确实摆放在床前的三个礼盒，都不大，更搞笑的是，每个盒子上还贴了名字。
　　条形礼盒的丝带上写着，柳一菲，
　　正方形的礼盒上则是用贴纸标注了一颗糖的样子，
　　至于画着一只小蜜蜂的礼盒，肯定就是蜜蜜的了。
　　天仙送给孟轻舟的是一款宝格丽的运动手表，应该不便宜，一菲这小妮子看来存了不少私房钱。
　　糖糖的礼物是一条铂金项链，很简单的设计，链坠是一只扁平的小牛，仰着头，非常的精致。
　　杨蜜的礼物可是她自己和珠宝店的设计师沟通的，一枚蜜蜂型的胸针，也不知道是不是嘲笑孟轻舟的。
　　最难消受美人恩呐！
　　还没感叹完，就听见卧室外的叫喊，
　　“孟轻舟，快起来做早饭，你想饿死我们呀！”
　　美人没有恩，只有肚子！

第九十二章：宁昊的新剧本
　　万重山的《士兵突击》总算卖出去了首轮播放权，燕京卫视和东方卫视，两台联播。
　　三十集的《士兵突击》，首轮的播放权卖出了单集40万的价格，连市场平均价格都没达到，气的金淑丽差点没掀桌子。
　　好在只是首轮，这也是孟轻舟安慰金淑丽的话，他相信《士兵突击》的影响会扩散的很快，万重的第一部电视剧，绝对会打响头炮！
　　“糖糖，华侧接下来给你有什么安排没？”
　　“徐姐说暂时没什么安排，不过给我联系了两个小广告，一个口香糖的，还有一个是羽绒服的吧，我也不记得了，都还没定下来呢！”
　　杨蜜听的口水直流，因为是在校生，荣信达两位当家的除了正规的剧组，广告方面卡的比较紧，估计也是没有合适的。
　　“唐妍，发财了记得请客啊！”
　　孟轻舟对两人的事业还是有些想法的，演技这玩意，能打磨好，当然不错，实在没那天赋，干脆就走资源咖，往自身性格方面去挑选角色。
　　不过杨蜜是有这个能力的，这丫头得把她看紧些。
　　“有几件事和你们商量下，也顺便给点意见。”
　　“第一呢，我年后想在这个小区再买几套房子，当做投资，你们帮我选选。”
　　“还有就是你俩的经纪约，明年就算了，08年吧，我准备都签到万重山来，怎么样？”
　　唐妍和杨蜜都疑惑的看着他，怎么听这话都有些老男人的味道。
　　买房子投资？
　　万重山都有万倩和赵小骨了，她俩去干啥，抠脚吗？
　　蜜蜜眼珠子转的挺快，小妮子感觉孟轻舟说的这两件事都有目的。
　　“啪！”一掌拍在餐桌上。
　　“说，你想干什么？”
　　“为什么要在这个小区买房子，为什么要签我们进万重山！”
　　“老实交代！”
　　孟轻舟还有个想法，干脆把公司的艺人部门独立出去，交给宗帥打理，他有这个能力，而且留住人才不能仅仅靠薪水和奖金的。
　　“我啥想法都没有，就是赚了些外快，想花出去，不行吗？”
　　小财迷杨蜜倏的跑到孟轻舟的身边，拉着他手臂，
　　“赚了多少钱？”
　　股市的收益尽管还没套现，但天天都在涨的数字，还是很激动人心的。
　　孟轻舟竖起三根手指。
　　“三百万？”
　　“这么多！”
　　两女惊呼出声，想想宁昊的《石头》，一部电影也才400万，就拍出来了。
　　孟轻舟摇摇头，古怪的看着两人。
　　唐妍瞪大眼睛：“难道是3000万？”
　　装逼成瘾的孟轻舟再次摇摇头。
　　“3个亿！”
　　小狐一屁股坐在了沙发上，拿着手指在哪数有多少个零。
　　糖糖捂着小嘴。
　　“你干什么赚了这么多，别是违法的事吧。”
　　没有和两人多说什么，宁昊还在公司等他，《疯狂的赛车》剧本已经写好了，他想让轻舟和万重山的编剧部给看看。
　　“记得去选房子啊，最好就在我这栋附近的。”
　　万重山影视自04年末成立到现在，出品了三部电影，一部电视剧，收益接近一个亿，至少现在公司的资金是很充沛的。
　　金淑丽已经有了分拆公司的想法，这是很有前瞻性的考虑，包括袁玉眉也很赞成。
　　但分出去的公司，掌舵人可就不好找了。
　　孟轻舟到了公司后，给宁昊打了个招呼，就去了会议室。
　　“金姐，具体的管理，你们拿主意，我真的不是很懂这些的。”
　　“但是挖人要你去啊，你上次说的钟丽纺，我就觉得很不错，还有派格力合的谭志平，这些人都需要你出面的。”
　　“那也行，你们约好人，通知我就是了，我去编剧部了，其他事你们商量。”
　　“对了，眉姐，《画皮》的制片，你让杜杨负责，现在就可以联系特效公司，还有场地、服装、道具这些事，都要做好准备。”
　　宁昊的电影，自《石头》开始，逐渐有了自己的风格。
　　孟轻舟也是第一次拿着人家的剧本，仔细的揣摩，他需要学习的还有很多。
　　宁昊疯狂系列的电影中的每个人物都那么执着，那么认真，那么拼命的想去干好自己的事，就像疯了一样，不达目的不罢休，不撞南墙不回头。
　　然而却怎么也干不好，怎么也抓不着，命运就像故意戏弄这群疯狂的人们一样，他们想得到的，往往得不到，甚至把事情弄得更糟，甚至丢了性命；
　　而往往这些疯狂的人儿累了的时候，放弃挣扎的时候，命运又像他们垂下救命的稻草，让他们为了那个永远也达不到的目的再做最后一次猛烈的挣扎，直到耗尽自己的生命；
　　或是因祸得福，阴差阳错，白白得来别人千辛万苦想得到的东西，成为最后的获胜者。
　　在宁昊的《赛车》出来之前的近20年，华语喜剧电影至少在表现形式上大部分都是向主动“搞笑”靠拢的，
　　即是主动地通过演员表情、对话内容、肢体动作的适度或过度夸张来达到喜剧效果。
　　周星星的“无厘头”风格影响了同时期大部分的华语喜剧片，甚至是年轻人对幽默的审美；
　　而内地如《X子来了》等传统喜剧则摆脱不了靠演员卖丑来取悦观众的套路，虽然也不乏像葛尤+冯剧刚出产的优质喜剧，但其“笑果”还是显得略为含蓄；
　　在宁昊的《赛车》里，除了胖子大哥、李法拉、出租车司机三两个场景的主动搞笑外，人们几乎看不到任何一个人物主动“搞笑”的镜头，
　　所有的叙事都是严肃的，所有的矛盾都是尖锐的，然而正是将矛盾像这样一本正经地呈现出来，站在“上帝视角”的观众才会在事件背后的阴差阳错里看到巨大的事实反差，从而形成荒诞而滑稽的影视效果。
　　《赛车》和此前的《石头》一样，都是采用多条独立的故事线交叉铺陈、最终汇集并爆发矛盾的结构。
　　这一手法在西方电影中不算太少见，应用在喜剧上的代表也有《两杆大烟枪》，不过对于当时普通国内观众而言还是非常新颖，最终确实也收到了不错的效果。
　　在影视作品中说是借鉴也好，模仿也罢，《赛车》能将这样的叙事结构落地在了国内的文化背景中，也算是一次成功的学习。

第九十三章：真正的大片待遇
　　“昊哥，你这是让我们学习的吧，《赛车》的剧本，我真的能力有限，找不出什么需要更改的地方。”
　　不是孟轻舟谦虚，而是他真的能力有限。
　　“轻舟，你要这么说，投资是没问题了吧！”
　　“你要多少，我给多少，怎么样，够兄弟了。”
　　“成，我和韩董见面后，再联系你。”
　　陈金非一直都没有见过孟轻舟，他也搭不上眼，如今正是他风光无限的时候，哪里会看得上一个小公司的老板，还是个青瓜蛋子。
　　但是听刘小丽说，一菲对孟轻舟很有好感的时候，他也按捺不住了。
　　“茜茜，你现在还小，暂时不考虑这些，行不行？”
　　一菲其实很尊重陈金非，不过小姑娘这两年也知道了，这位义父，不是简单的。
　　陈金非在柳一菲的生活里，扮演着两个角色，一个是经纪人，另一个是教父。
　　不过不仅仅是网友不信，包括孟轻舟都不信。
　　从陈金非的简历中知道，他是出生燕京，人大经济学毕业，开始就在政府部门工作过，又担任过政协委员。
　　你能相信他会信仰天主教?全国政协委员信仰天主教，只能呵呵了。
　　如果没记错，教父是天主教的习俗吧。
　　“爸爸，你别信那些报道，我没有和孟轻舟交往。”
　　越打压，越反抗，这在任何人的青春岁月里，都会出现。
　　天仙自然会隐藏自己对孟轻舟的感情，她也相信那个坏蛋会找到办法解决。
　　老谋子的作品《满城尽带黄金甲》，上映时间是12月14日。
　　而张一谋也在今年，被燕京奥组委任命为第29届夏季奥林匹克运动会、第13届夏季残疾人奥林匹克运动会开闭幕式总导演，为此“息影”三年，全身心投入准备。
　　这是他暂时息影前的最后一部作品，自然是宣传的铺天盖地。
　　《满城尽带黄金甲》作为一部商业大片，它的宣传炒作从立项投拍的那一天就已经如火如荼地开始了；
　　善于运作的制片人张卫平，就像是一位运筹帷幄的谋士，兵马未行，既定天下。
　　在媒体的参与下，筹划出一幕精彩纷呈的好戏，戏还没上映，这戏外就已经热火朝天地谱出这部特殊的“黄金甲”宣传演义，正可谓招中有招，招中套招，一招还比一招妙。
　　12月4号，一份中国电影市场上从未出现过的“诚信协议”诞生了。
　　出品方，院线和影院在《黄金甲》放映期间的责任与权利在协议上全部白纸黑字写了出来，特别是一系列细细罗列的奖罚条款，不签约您就甭想拿到电影拷贝。
　　能够在发行放映上如此强势，目前也只有《黄金甲》才能做到。
　　诚信协议不仅给了媒体炒作的新闻点，而且借着这股热乎劲，张伟平敢和影院叫板，愣是抢到主动性，借着电影最大程度为自己争取了利益。
　　包括华艺、光线在内的几大国内民营影视公司，看着张伟平的疯狂操作，惊的下巴都快掉了，这就是老谋子的威力吗？
　　万重山这种刚立字号的小公司，更是羡慕不已。
　　“要是轻舟你有张一谋那么厉害，咱们也能强势些！”
　　金淑丽的酸言酸语，也不能掩盖她的嫉妒。
　　没错，圈里不嫉妒的很少！
　　“金总，你知道《黄金甲》的宣传费用是多少吗？”杨远恒一句话就把金淑丽给呛住了。
　　至少是在已知的国产影片中，《黄金甲》的宣传费用是最高的。
　　整整6000万！
　　万重山出品的三部电影，总投资都还没到5000万呢。
　　孟轻舟很是淡定，他还在等着奥运后，老谋子改叫国师呢，这听着多带感！
　　“金姐，你放心，明年的《画皮》肯定比这声势浩大，到时候有你忙的。”
　　杨蜜回剧组拍摄了最后的戏份，昨天再次和糖糖一起来了燕京。
　　孟轻舟原本约了一菲去看《黄金甲》的首映，没料到两人回来的这么快，于是乎，就变成了四人行。
　　《黄金甲》首映当天，孟轻舟和三女一起，偷偷摸摸的进了电影院。
　　“蜜蜜，不会被人发现吧。”
　　三人全都是羽绒服加口罩，这要是都能认出来，以后的狗仔都混不出头了。
　　近两个小时的观影，孟轻舟难得的不发一言，始终注视着银幕。
　　“老谋子是真厉害！”
　　这是个武侠大片泛滥的年代，从《卧虎藏龙》在美国奥斯卡上尝到了甜头后，中国大导们便饿虎扑食般蜂拥投拍类似题材。
　　张一谋在接受采访时对这一行为做出了解释，他说：“国际市场接受的中国电影类型还是太窄。现在是只有古装动作这一种类型。”
　　“我们中国这么多好东西，传奇的、悬疑的、惊悚的、科幻的那么多好的题材，但国际市场目前只有古装动作还好，而且也还是挑挑拣拣，要看班底、看明星、看制作，都还好的才能收回成本。”
　　在海外市场这个大饭局上，中国电影不过是一碟花生米，是小菜、凉菜，还不是顿顿都能上桌，还有很多人争这碟小菜，包括韩国、RB、印度，
　　这几年印度电影发展很惊人，演《泰拳》的托尼·贾也开始争陈龙、李联杰的位置了，这就是现实。”
　　有了《英雄》和《十面埋伏》的经验，张一谋不会再犯台词和情节简单的老错误，否则就太令人鄙视了。
　　所以这次他才选择了《雷雨》这个剧本，故事集中在24小时，戏剧冲突非常强烈。台词也很简洁，没有让人觉得别扭的文言文或现代词，甚至没有给人留下什么印象深刻的台词。
　　巩丽的每次出场都让人感觉到一种表演上的爆发力，她总是出人意料地快速融入到剧情中，在观众还没有反映过来的时候，就已经将观众带入了片中的情节里。
　　另一个表演上的亮点是周截伦，这个只在《头文字D》中有过本色演出的著名歌手，在《黄金甲》中的表演真地让人感到惊喜。
　　除此之外，让人觉得惊喜的地方是发哥的普通话，他在片中的台词，在语言老师的指导下基本上脱离了港腔，让他的角色与整部影片显得更为和谐。
　　电影最后，他鞭尸元成王子的场景被拍摄得极为震撼，周润发将一位怒发冲冠的君王演绎得惟妙惟肖。

第九十四章：真的喜欢
　　《黄金甲》的片名出自黄巢的诗句，有种反抗的力量，它也是叛军的铠甲，金色更是整部影片的基色。
　　不管是大殿内的颜色，还是昂贵的戏服、配饰，乃至布景所用的菊花，都带给观众一种前所未有的金色震撼，其制作得精致与讲究是值得称赞的。
　　走出影院的时候，听到有观众说电影的色彩搭配太耀眼了，色彩太浓郁，画面过满。孟轻舟倒觉得这不该成为缺点，而应该是影片的特点，或者说是影片故意而为之的。
　　金色即使在夜戏中也会有抢眼的效果，何况在金碧辉煌的殿内？
　　片中的很多布景、服饰都是为了配合片名而定的，作为一部商业娱乐片而非史诗片，没必要那么较真儿了！
　　《黄金甲》首映日的票房达到了1500万，打破了历年内地电影首映纪录。
　　中国的观众在网络风暴之前，观影并不怎么会受评论的影响，不然，当年备受恶评的《无极》又怎么会取得不错的票房。
　　相较《无极》，《黄金甲》可是有着更多的看点和成功之处，虽然肯定也有不足，但它再创一个票房纪录应该是没有太大问题。
　　在这个娱乐的时代，国产商业片，请千万别强求什么思想和深度吧，也请别将这样的商业片定义为烂片。
　　或许应该关注是否进步又多了一些，是否制作的诚意又多了一些。
　　《黄金甲》是一部很合时宜的电影，在这点上陈楷歌和冯剧刚必须看见差距。
　　陈楷歌的《无极》做为中国电影，它的探索和偿试的雄心太强，寓言性和戏剧化风格离看惯了好莱坞式大片的中国观众的接受习惯太远；
　　冯剧刚的《夜宴》在故事推动上用心良苦，人物的关系和牵制如同迷宫，但他错误估计了大家猜谜的耐心，人们对表面的台词更加津津乐道。
　　陈导和冯导没号准时代大众的脉。他们的艺术考量过多，他们“商业”得太“文艺”了！
　　张一谋和张卫平却懂得“强悍逻辑”，这一点从《英雄》时就已经开始了。
　　《英雄》里刺客无名的“不杀”是对赢政的，它赞扬了始皇的“护国护民”；
　　而《黄金甲》里的大肆血腥的杀伐则是对草芥的，它把王最终的不可战胜不由分说地放在了那里。
　　牺牲的永远是情义和血肉，屹立不倒的是高高在上的强权。
　　作为中国电影史上第一部真正实现了“全球同步”上映的作品，《黄金甲》自12月21日在美国上映以来，引发美国主流媒体的广泛报道。
　　美国影评人和传媒人普遍用“史诗之作”、“宏大的正剧奇观”、“视觉上灿烂至极”对《黄金甲》给予盛赞。
　　《时代周刊》率先将刚刚上映的《黄金甲》选入“2006年度10大电影”。
　　在这张榜单上，集中了克林特·伊斯特伍德、马丁·斯科西斯、罗伯特·德尼罗这些美国电影教父级人物的年度力作，而《黄金甲》是入选其中的唯一亚洲电影。
　　《时代周刊》影评人Richard Corliss用极为罕见的语气评价：“《满城尽带黄金甲》是一部充满了张力的正剧。它绝不是肥皂剧，而是恢宏的戏剧。它是关于爱欲与死亡的浓得化不开的戏剧。这部电影极度绚烂，这种绚烂不仅包括它的色调，还有那种狂野的情绪喷薄而出。”
　　《纽约时报》认为：“《黄金甲》的问世，是张一谋朝着经典迈出的重要一步。”
　　《洛杉矶时报》认为：“《满城尽带黄金甲》是一部超越时空的史诗之作，张一谋电影里创造的每个世界和时代都具有永恒的意味。电影中王室家族病态的挣扎，带着古希腊悲剧的庄严感和形式感。”
　　《华盛顿邮报》称：“《黄金甲》是古装电影的一次狂野之旅，让武侠电影有了新趣味。”
　　孟轻舟对已经发生的事，兴趣不大，除了《月球》的宣传，他还在等待周熏的答复。
　　杨蜜则带着唐妍和天仙，一起在紫玉山庄选房。
　　“蜜蜜，孟轻舟买这么多房子干什么？”
　　杨蜜心里大概有了点想法，但是还不确定。
　　“我那知道，不过等他买了，我就可以租一套自己住，到时候糖糖你再来燕京，就可以住我家了！”
　　天仙立马对这事上心了，既然都要来这住，那自己怎么办，妈妈那关她是肯定过不了的，这不就落后于人了吗！
　　杨蜜和唐妍对孟轻舟的心思，她早早的就看出来了，而且两人和孟轻舟的关系都好！
　　唐妍可不想轻舟花这么多钱。
　　“蜜蜜，轻舟说了买几套吗？”
　　“要不咱们就买一套吧，我两一起住！”
　　柳一菲不说话，准备私下找孟轻舟。
　　不过有些事她是准备今天要说说的。
　　“蜜蜜，糖糖，我想和孟轻舟正式交往，你们觉得怎么样？”
　　杨蜜猛地扭头盯着天仙，“一菲，你妈妈会同意吗？”
　　“我先悄悄的呗，过几年再告诉他们！”
　　反正迟早要说，还不如挑明了。
　　看到柳一菲那一脸的坚定样，心一横，杨蜜自爆了。
　　“我和孟轻舟都交往快一年了！”
　　“不止我，还有糖糖呢！”
　　如此毁三观的话，直接把天仙给打懵了。
　　原本白净无暇的脸，更加泛白，小手也不自觉的捏起了拳头。
　　柳一菲话也不想说了，毅然转身离开。
　　糖糖急得不行，她不想给孟轻舟添麻烦，虽说心里也不满这个混蛋。
　　“一菲，你等等！”
　　给杨蜜使了个眼色，唐妍带着柳一菲回了孟轻舟的家。
　　杨蜜一肚子气的去了万重山，找渣男孟发泄！
　　孟轻舟当然不知道后院失火，而且还是在他根本没扎篱笆的情况下，所有的花草都快出墙了。
　　公司的规模渐渐变大，各个部门人手的增加，使得如今的办公场地，略显狭小。
　　最好的办法自然是能顺利租下整个16层，不过再快都是年后的事，两家金融公司和一家贸易公司的合约也要在07年的3月到期。

第九十五章：不专业的万重山影视
　　他还得考虑公司股份的事情，以利和、以利聚，这在职场、商场都是不二的准则。
　　金淑丽、袁玉眉、杨远恒，这三位元老，肯定是要给一些股份的，还要留一些份额，给之后加入的管理人员。
　　在办公室里不断的走来走去，这不是他的强项，想了想，还是晚上回家，打电话问问父母，怎么处理最好。
　　电话铃声打断了孟轻舟的沉思，周熏的。
　　“孟导，我愿意以工作室的形式加盟万重山，年限不能超过五年！”
　　这就是孟轻舟生日当晚，给周熏的建议，不用个人加盟，工作室形式就可以了，现在还不流行艺人的个人工作室，想比周熏也是衡量过这种办法的。
　　“没问题啊，正式协议等你处理完荣信达的合约后，我们再对外宣布，你看怎么样，熏姐。”
　　“就这么定了！”
　　孟轻舟也松了一口气，周熏的加盟势必会提升万重山的行业地位，以后需要的，就是真正的好作品了。
　　兴奋劲还没过，杨蜜就在前台的引领下，来到了他的办公室。
　　门一关，杨蜜就扑了过来。
　　小嘴咬上了孟轻舟的下巴，还不松口。
　　“大姐，又怎么了？”
　　杨蜜才不会傻的告诉他天仙之前说的话，凭白给自己找麻烦。
　　“没什么，就是嫉妒你有钱，不行吗？”
　　孟轻舟顺势抱着小狐，坐在了椅子上，在她鼻尖亲了一下。
　　“还说自己精明，我买房子不就是给你和唐妍住的吗？”
　　杨蜜用头撞了他一下：“我知道，别以为我看不出来。”
　　“糖糖不是说你们和一菲一起去看房子了吗？怎么你一个人来公司了。”
　　“有啥看的，反正就那样，我们上次就已经看了，就在你家的后面，有三套挨着的，你自己去办手续吧。”
　　看得出蜜蜜的情绪不高，孟轻舟不敢瞎问，还是回家问糖糖，稳妥些。
　　“走吧，下班了！”
　　“去哪？你还敢带着我出去逛街啊？”
　　“逛街咱们不去，不过可以去看车啊，你不是还没车嘛，《致青春》剧组给你可是发了50万的红包，别想藏私房钱！”
　　杨蜜抿着嘴，“你可真行，把我的钱盯得紧紧的，我可是知道糖糖有一辆奥迪TT的，该怎么办，自己想好！”
　　京城胡同妞就是这么局气！
　　只要能用钱解决，孟轻舟表示自己没什么压力。
　　“走吧，你看上什么车，我出钱，庆祝我们蜜蜜电影大卖！”
　　上次给万重山周转的2000万，公司在昨天也已经转回给了他，否则他哪来的钱骚包。
　　杭州华测影视公司，经纪人徐莉代表唐妍，正在和广告商签署协议，江浙本地的一家羽绒服生产商，还不是那种电视台的广告，就是户外的平面广告。
　　除了协议里的两次活动必须参加，还有就是敲定了广告的拍摄时间，代言费20万，相当合理。
　　还有一个广告被公司否了，不止价格低，而且参与活动的时间太多。
　　“徐姐，赵总让你去她办公室。”
　　签完协议，徐莉去了赵一方的办公室。
　　“赵总，你找我？”
　　“徐莉，唐妍是怎么回事，这段时间经常跑燕京，你别忘了，是谁介绍她来的，可不能出什么事！”
　　“嗨，赵总你放心，她去燕京有正经事的，万重山明年要开一部电视剧，已经给唐妍留了女二的角色。”
　　“前段时间不是那谁的生日吗？她肯定会去的。”
　　赵一方点点头，只要不是出岔子，她也无心多问。
　　“你觉得我们和万重山能加深合作吗？”
　　“我之前和她们金总聊过，他们的主业还是电影，电视剧也是才刚上手，具体的合作，可能需要赵总你去和金总谈。”
　　作为成立之初就决定主攻电视剧的影视公司，华测两位当家人，也是两口子，很少会把目光投向电影。
　　原因呢？电影投资大、风险高，而且人为因素太大。
　　万重山影视自身并没有专业的电视剧导演，几乎都是外聘人员，这也显得很不专业。
　　电影叫光影艺术，讲究的是镜头叙事，对画面的要求更高，所以一个电影镜头中的信息量极大，不光是演员的表演和剧情，还有很多观众关注不到的情绪调动手法，会从色彩构图音效等很多方面给观众代入感。
　　但是电视剧更偏向舞台艺术，看的是人物的表演和剧情，并没有其他更多方面呈现的要求（制作设备上也不允许）。
　　所以，一个电影导演可以轻松拍电视剧，但是一个电视剧导演要想晋升为电影导演却非常难。
　　从营销上来讲，电影和电视也有极大的不同。
　　因为电视剧的唯一播出平台就是电视台，所以其实只要制片公司将剧卖给电视台后，就算是完成了整个项目。
　　至于电视台什么时候播出，收视率如何，都是电视台的事情了，与制片公司无关。
　　这一点和电影完全不同，电影扔上了院线，直接面对终端客户——观众，其后还要追加宣传，最终票房也不可控。
　　而对于电视剧，盈利相对可控得多，只要搞定电视台就足够了，根本不需要经过市场和观众的检验。
　　“听说他们的第一部电视剧已经卖出去了？”
　　“是卖出去了，不过当时大家都不怎么看好，估计也是家里想了办法，到现在还没播出呢！”
　　徐莉的话和赵一方想的完全一样，她也不看好万重山的电视剧制作能力。
　　“你问过唐妍，他们下一步电视剧是那种题材的吗？”
　　“都市爱情题材的，孟导前两部电影就是这种，估计是有些心得了，才准备制作同类型的电视剧吧。”
　　赵一方想了想，“这样，你让办公室定票，明天我们去万重山看看。”
　　不知道其他的电影导演是怎么安排自己工作的，孟轻舟现在好像患了导演综合症，一部电影全部完成后，他的心气很快就转移到了下一部作品中。
　　电影的票房他也不会太过上心，有点迷茫！
　　不应该啊，难道回来真的是想做娱乐圈劳模吗？

第九十六章：走着瞧
　　也不知道唐妍是怎么给天仙解释的，至少在孟轻舟和杨蜜回来时，一菲的脸色如常。
　　“茜茜，你还不回家？万一刘阿姨打电话，你怎么说！”
　　“我就说和蜜蜜一起在外面吃饭啊，这有什么的。”
　　死鸭子嘴硬说的就是柳一菲。
　　“那行，你们想吃什么，是出去买现成的，还是我去外面超市买菜回来做。”
　　“宫保鸡丁！”
　　“白斩鸡！”
　　“全聚德烤鸭！”
　　点菜的声音不约而同的响起，而且全都是不好做的。
　　孟轻舟拱拱手：“几位女侠，求放过，我是导演，不是厨师。”
　　家里本来就没什么菜，意大利面和牛排倒是有。
　　几个女孩子也就是闹着玩，只要有的吃也就行了。
　　看到孟轻舟换了睡衣后，卷起衣袖，自己一个人去了厨房，杨蜜抿嘴笑了笑。
　　吃完饭，杨蜜开着自己的新车，一辆沃尔沃新款S80，价格几乎是唐妍TT的两倍，一路得意的送一菲回家。
　　这也是小狐今天很开心的原因，倒不是她贪财，而是终于有了代步车了，尽管不敢开回家，但是不妨碍她四处玩呀！
　　“蜜蜜，你不觉得孟轻舟是个混球吗？”
　　柳一菲终归还是忍不住问了出来。
　　“轻舟很不错呀，就是有些花心！”
　　花心！还能不错，杨小狐的逻辑也是个谜！
　　“我听唐妍说，孟轻舟在三十岁前，不会考虑结婚的，你知道吗？”
　　“知道啊，反正我也不想那么早结婚，就先处着呗。”
　　小狐狸在哪暗戳戳的消磨天仙的决心，竞争对手当然是越少越好。
　　“一菲，你真的喜欢孟轻舟？不是一时冲动？”
　　这话问的柳一菲一滞，嘴巴微张，却说不出什么。
　　小女生最迷茫的年龄，莫过于二十岁之前，所有感情都是外放而直接的，但也有着极大的不确定性。
　　沉思了几分钟，一菲抬起头望着杨蜜：“真的喜欢，蜜蜜，你还没和轻舟确定关系吧！”
　　哟，妹子可以啊，反击来的如此凌厉。
　　“切，走着瞧呗！”
　　一团乱麻的事都被孟轻舟给抛到了脑后，杨远恒给他和刘晔接了一个访谈类的综艺节目，这几年很火的《超级访问》，主持人是李静和戴俊。
　　类似于明星面对面之类的访谈节目。
　　访谈类节目是一种非常“古老”的节目形式，用极简的形式直抵人心，用面对面的对话，探究被采访者内心最真实的想法，信息的获取，简单直接。
　　访谈类节目简单说来就是“知人知事”。通过采访者的提问和被采访者的回答，让观众知道被采访者究竟是一个怎样的人，或者对于这件事，这个人的观点和态度是什么，让我们知道事情背后的真相。是为知人知事。
　　而事实上，“知人知事”往往是密不可分且相辅相成的，但最终的指向都是让观众知道被采访者是一个怎样的人。
　　国内的明星访谈节目的目的其实都是“知人”，让观众了解这位明星尽可能真实的一面，从而满足观众对明星的好奇。
　　刘晔加上孟轻舟，话题度不充分，但孟轻舟前段时间的绯闻，让这次的访谈的热度倒也不小。
　　“从05年到今年底，喜欢看电影的朋友，一定没有错过两部青春电影，李静，你知道是那两部吗？”
　　都是套路，比后来的节目铺排，要直白的多，不过对明星的善意，也是之后的节目所不能比的。
　　“我都是第一时间买票的，你说我知不知道。”
　　“一直以来，国内影视市场，几乎没有纯正的都市爱情题材的电影，也包括校园爱情电影。”
　　“自从孟轻舟导演的《失恋33天》和《那些年》之后，据我所知，有不少的影视公司也已经在这方面筹备剧本。”
　　“可以这么说，孟轻舟导演为影视题材打开了一扇新的大门！”
　　“今天，孟导带着他新片的主演，来到了我们超级访问，让我们欢迎孟轻舟导演，著名演员刘晔！”
　　从后台走上来的两人，分别和李静、戴俊握手后，开始了自我介绍。
　　“大家好，我是导演孟轻舟，在后面听俊哥的介绍脸都红了，我只是年轻些，可能视角和很多导演不一样，不能说我开创了一种新的影视题材，受之有愧！”
　　“大家好，我是演员刘晔。”说到这刘晔卡壳了，当然是设计好的。
　　他扭头看了看戴俊，两人认识。
　　“戴俊，能打广告嘛？”
　　戴俊一把拉着他，小声的说：“大哥，你就是要打广告，也得节目快结束的时候，才合适吧。”
　　“哦，那行，大家好，我是孟导电影，《月球》的男主角刘晔！”
　　孟轻舟适时的给他比了一个大拇指。
　　李静的主持经验非常服，个人认为，至少比之后的坡姐，专业程度要高几层楼。
　　“你们行了吧，咱节目还没开始，电影都宣传上了！”
　　笑闹了几句，各自坐下。
　　上台前已经征求过孟轻舟的意见，知道他没什么忌讳的，具体就看两位主持人的发挥了。
　　首先发难的是戴俊。
　　“孟导，之前你接受采访时，曾说过，喜欢电影，喜欢拍电影的那种感觉，现在你已经拍摄了3部电影了，有自己想像中的那么有趣和充实吗？”
　　“我还不敢说充实感，只能说在逐步挖掘电影更多的魅力，看着剧本在剧组努力下，变成影像的世界，成就感是无法言语的。”
　　导演的工作是艺术游戏，也是金钱游戏，更是人脉游戏，艺术和金钱是两个极端但又是不能分开的词，在导演身上也有很大的体现!
　　两人的分工就是李静主问刘晔，戴俊单挑孟轻舟。
　　“刘晔，你刚才介绍的时候，说新电影《月球》，你能说说是一种什么类型的电影吗？”
　　刘晔拿着话筒，感觉是想了几秒钟。
　　“《月球》是一部科幻片，但是又和好莱坞的那种科幻不怎么一样。”
　　“听说当时孟导找你的时候，你并没有第一时间答应。”
　　内行的人，这时候可能就吐槽了，节目组的剧本太差，像这种联系演员的事，怎么可能传出来，除非是想炒作。

第九十七章：超级访问
　　“有这事，当时轻舟找我的时候，我第一反应就是这家伙在胡来，一部电影只有九个人，这怎么演，尤其还是科幻片，我觉得不靠谱，当时没有给答复。”
　　“那之后为什么又同意呢？”
　　“轻舟把我算计了呗，他把完整的剧本给了我一份，说是让我回去看看。”
　　“我记得很清楚，一万字左右的剧本，我看了4个小时，看完我就给他打了电话，我要演这个角色，一定要演！”
　　“孟导，从爱情题材到科幻，这个跨度，你觉得自己有足够的把握吗？”
　　“也不能说是没有，但确实很痛苦，幸好我请了宁昊和徐铮做我的副导演和监制，他们给我很大的帮助！”
　　李静又询问了刘晔几个关于《月球》的问题，随即就和戴俊集火孟轻舟了，这也是刘晔自己要求的。
　　“孟导，你前两部电影的票房，分别是5000多万和1.5亿，在当年的国产电影票房排行榜上，都是相当前列的位置，你能给我们讲讲，一名导演，最重要的能力是什么吗？”
　　“我不是科班出身的导演，当然现在我也在进修导演专业的课程。浅薄之见，说错了大家别见怪。”
　　“怎么说呢，导演吧，我个人认为最重要的是，你可以不懂摄影，你可以不懂编剧，你可以不懂灯光，你可以不懂美术，你可以不懂化妆，你只需要对这些有鉴别能力，但是，你一定要懂剪辑！”
　　“你只有懂得怎么剪辑，你才知道你需要什么样的镜头，你知道自己需要什么样的镜头你才知道该把时间花到哪里。”
　　“作为职业导演，剧作能力，或着说对故事的掌控能力，是必不可少的，然后，就是视听语言的掌握，也就是电影艺术的最基本技巧。最后，则是对电影创作各部门艺术的熟悉和基本判断力。”
　　“刘晔，你第一次和孟导合作，有什么不一样的地方吗？”
　　刘晔侧头看了一眼孟轻舟；
　　“画面感，轻舟给我印象最深的就是这一点，好多次我都觉得，电影已经存储在他脑子里了，真的，不止我，我记得在片场的时候，徐铮也这么说过！”
　　电影的话题聊的差不多了，李静和戴俊也准备好了下半场。
　　“孟导，不介意说说个人方面的事情吧。”
　　孟轻舟摊摊手，“我就知道少不了这事，静姐、俊哥，手下留情啊。”
　　“前段时间的媒体有关于你的报道，能给我们说说吗？”
　　“我都不知道怎么说，要不，静姐你们还是问吧。”
　　“据说是你给《致青春》的导演潘安智，推荐的杨蜜，这是真的吗？”
　　孟轻舟点点头：“这很正常啊，我和杨蜜在拍摄《神雕侠侣》的时候就认识了，还有柳一菲，大家都是朋友。”
　　“潘哥当时挑选演员，也没找到很合适的，就问了我的意见，推荐杨蜜，是因为她符合角色要求。”
　　“不是因为她是你女朋友？”
　　“我只能说那些记者真的太有才了，也谢谢他们关心我的个人问题。”
　　“那为什么给柳一菲送花呢？”
　　“就是一个礼节，没其他意思，而且那天是我邀请她陪我出席一个聚会，邀请方也提到了，希望我能把《那些年》的演员一起请来。”
　　“那人家柳一菲给面子，我当然要表示感谢，谁知道被记者给拍了。”
　　孟轻舟高举双手作投降的样子，“我错了，以后真的不敢乱买花了。”
　　两个多小时的拍摄，总算完成了这一期的《超级访问》。
　　两个小美女住在家里，孟轻舟却一个也近不了身。
　　无处话凄凉！
　　关键还不敢表现出什么不满。
　　索性就寄情于工作了，不仅是《画皮》的准备工作，就连电视剧《燕京爱情故事》的剧组筹备，他也很有兴趣。
　　女主角色已经定下了，杨蜜和唐妍，还有两个有些分量的女性角色，当然是万茜和赵小骨了。
　　男主和男二，就有点伤脑筋了。
　　关键是万重山在电视剧领域还没有拿得出手的业绩，人家也不会轻易答应加盟。
　　金淑丽出面邀请赵保刚做导演，也被婉拒了，后来也听说是人家没看上。
　　“金姐，我给你推荐一个导演，怎么样？”
　　金淑丽白了孟轻舟一眼，这话就像是中间商一般，万重山又不是我的，有本事你就看笑话呗。
　　“说来听听？”
　　“李韶虹！”
　　金淑丽也不惊讶，李韶虹的实力当然是顶尖的。
　　“李总能答应吗？”
　　“杨蜜是她的艺人，还是女主角，我估计她会答应的。”
　　他也只能提个建议，具体行不行，只能金淑丽出马。
　　孟轻舟对邀请陈昆出演《画皮》，信心要足一些，关键是赵微，他没什么把握，毕竟人家现在正当红，不缺影视资源。
　　06年的最后一天，周熏对外宣布与荣信达解约。
　　圈内众人还没从这个消息中缓过劲，几家影视公司摩拳擦掌准备各显手段之时。
　　周熏就和万重山影视签订了五年的经纪约。
　　一片哗然！
　　尽管是与荣信达和平分手，而且周熏与李韶虹的关系依然亲厚，但仍然没能避免记者的胡乱猜测。
　　“周熏解约之后闪电加盟新东家，荣信达不忿万重山挖角之举！”
　　“孟轻舟亲自出马，当红女星难以抗拒！”
　　事实上，孟轻舟还给李韶虹打了电话，详细解释了万重山签约周熏的原因，尽管没有必要，但孟轻舟依然这么做了，不是想当圣人，只是不想莫名其妙的遭暗算。
　　艺人的来去，本就平常，能在一家公司干到底的，几乎没有，马尔蒂尼很少的！
　　通过周熏，陈昆同意加盟《画皮》，现在就剩最难搞的赵微了。
　　为什么导演对于某些角色都有一种执念，必须要指定哪位演员来演？
　　作为演员，有的演员文戏武戏都拿捏得当，有的演员只能演文戏，有的演员只能演武戏打戏。
　　如果一个演员有多种技能，必然能促进其表现力。
　　作为演员，驾驶、骑马、游泳、舞蹈、声乐、武术等等，多多益善。
　　想找替身来代替，戏份少的时候还可以应付，碰到成吉思汗的角色，不会骑马的已经退出了竞争圈；
　　碰到浪里白条和阮氏三雄的角色，不会游泳的演员也只有走开的份。
　　八十年代的明星，龚雪的国画、张金玲的陶艺绘画，许还山、唐国强、张铁林一手惊艳的书法，
　　章子怡有舞蹈功底演打女有基础，徐帆、秦海璐、王馥荔、蒋勤勤有京剧功底，陶慧敏、石小群、何赛飞、李玲玉有越剧功底。
　　艺多不压身，中戏表演系1996级八个女生，四个有舞蹈功底，四个有戏曲功底，成功走出章子亦、袁荃、梅庭、秦海露、胡静等，可见一斑。

第九十九章：万人迷
　　观众看电影，看的是什么？看的是人物性格，事件产生，不同的人之间的造成的矛盾冲突，灵魂黑夜的时刻以及通常的“主角光环”所带来的深刻道理的阐述，
　　当然如今商业电影很强的娱乐性可能无法兼顾到很多的艺术性。
　　这就需要演员在某一点、或者外形上，与电影角色有高度重合的地方，甚至于想某些演员已经被定位于某种角色了。
　　当然孟轻舟是挂逼，而且为了电影的票房，赵微能够加盟无疑是最好的。
　　这事且的拖着了，就看《月球》上映后，能不能让孟轻舟刷一波声望了。
　　而孟轻舟新片《画皮》，投资一个亿的消息，早已传遍了影视圈，想要分一杯羹的演员和公司，不一而绝。
　　成田娱乐的陈好就通过公司联系了万重山，希望能和孟轻舟见一面。
　　孟轻舟对陈好的印象很好，可以说是在原时空，他最欣赏的演员之一，知道对方约见后，没有拒绝。
　　华测的赵一芳和徐莉到了燕京，第一时间联系了唐妍。
　　小妮子正忙着和杨蜜商议整么装修房子呢，孟轻舟一口气买了三套房，两人欢天喜地的选了一套最大的。
　　接到徐莉的电话，唐妍还有些紧张，她这段时间可是有点放飞了，完全不像是一个女艺人。
　　“糖糖，在那呢？我和赵总来燕京了。”
　　“徐姐，不会是特意来找我的吧。”
　　“你不是接了万重山的一部电视剧吗？我和赵总想去万重山公司，看看能不能合作！”
　　唐妍听到徐莉这么一说，也不再心虚了。
　　“徐姐，你们在那，我开车来接你们，我们一起去万重山。”
　　唐妍自然是开着杨蜜的车接人去了，小狐继续带着装修公司的人在房子里折腾。
　　沃尔沃S80虽然不算豪车，但也不是唐妍能买得起的。
　　赵一芳和徐莉看到自家艺人潇洒的驾车而来，心里也是感慨，找个好男朋友，还真是比拍戏要轻松得多。
　　“赵总，徐姐，好久不见，我给轻舟打了电话，他在公司等我们。”
　　一路无话。
　　万重山来来往往的工作人员，着实让赵一芳惊讶，这不像是一家才开业不到两年的影视公司。
　　工作人员把三人带到了会议室。
　　“轻舟，这位是我们华测的赵总，徐姐你认识的。”
　　唐妍自动做起了介绍人，倒是显得落落大方。
　　“赵总、徐姐，你们好，还要感谢你对唐妍的照顾!”
　　“孟导，这两年你的名字，可是传遍国内影视圈，果然是一表人才！”
　　客气了几句，大家坐下慢慢聊，糖糖自然的坐在了孟轻舟的身边。
　　“孟导，唐妍接的电视剧，你们准备什么时候开拍，说实话，我们华测也是入行不久，所以希望能取取经，你别见笑。”
　　孟轻舟是一个很好说话的，人敬我一尺，他还的肯定不止一丈。
　　“赵总客气了，我原本就想联系华测，这部电视剧大家可以合作的，只是现在演员已经敲定，导演也差不多定了，要是你们不介意，只能是投资了，当然剧组方面，欢迎你们的参与！”
　　赵一芳心里也是不住点头，难怪人家年纪轻轻，就能这么成功，一点年轻人的傲气都没有，而且考虑的相当周到。
　　“孟导，听说这部电视剧又是你出手的，什么时候能给我们华测一个合作的机会，你放心，肯定不会让你失望的。”
　　华测公司可能是国内最早对电视剧剧本引起重视的公司，他们除了从早期就自己培养编剧之外，还广泛的在影视圈交好优秀的编剧人才，否则之后几年，为什么精品频出！
　　《红楼梦》《三国演义》这样人手可得的好故事，拍成影视作品真的是“我上我也行”吗？
　　换个角度想，为什么有从业经历的人的都会肯定“好故事最重要“这个影视拍摄的充分条件。
　　隔行如隔山，看赛车比赛的时候，圈外人大约想着，速度最快的车不就铁定第一名了吗？可事实上决定胜负的还是赛车手，节奏操控者。
　　一个好故事给你，你能，那可能不少人就都能。
　　一个烂故事给你，你不能，其他人说不定能。
　　一脸笑意的赵一芳对此行的收获很满意，20%的投入不算什么，关键是能够在燕京有了靠谱的合作方，这才是最大的收获。
　　“唐妍，你就留在燕京，听金总说，最多还有半个月，电视剧就会开拍，你要多揣摩角色，那个广告，我会和那边交涉，让他们到燕京来拍摄。”
　　华测并不是专业的经纪人公司，对演员的抽成，没有那么看重，既然自己还没有成熟的作品，自家演员能够接到外面的戏约，当然不会阻止。
　　“赵总，你放心，我一定会好好演的，明年还有一部电影的女二，我已经签约了！”
　　徐莉脸色一喜，“就是那部《画皮》？真的投资一个亿？”
　　这应该是近来圈子里最大的新闻了，即使华测不做电影，也很关心。
　　唐妍有些骄傲的点了点头，虽然不是女主角，不过她很知足的。
　　赵一芳想了想，扭头对徐莉说：“这样，徐莉你把唐妍的助理张楚叫过来，最好你也留在燕京，有什么需要协调的，你也方便些。”
　　大老板这么说，徐莉当然没问题了。
　　于是乎，糖糖的待遇升级，总算不是小白丁了！
　　陈好也到了燕京，并且相携而来的，还有成田的老总。
　　陈好当年饰演“万人迷”的时候刚刚22岁，正是人生中最美的时刻，戏里的她媚眼如丝、美艳动人，男人见了她无不着迷。
　　“万人迷”这个角色既妖媚又拜金，既有风情还不风骚，稍微演得不好，可能就会招来观众的反感。
　　但陈好却将“万人迷”饰演的刚刚好，媚而不俗、妖而不艳，既能让女人喜欢羡慕，也能让男人垂涎欲滴。
　　陈好的“万人迷”，绝对属于国产剧中“被低估”的角色。因为这部剧，很多人看完之后都觉得“陈好是个花瓶”。
　　其实完全是个错觉。
　　陈好演这部戏的时候才22岁，是四位女主中年龄最小的，甚至比最天真无邪的“哈妹”还要小一岁，但是“万人迷”明显是一个非常成熟的角色，跟陈好本人的阅历相差很大。
　　只能说人美而不自知，方才是最美！

第100章：爆火的《士兵突击》
　　当晚，孟轻舟设宴接待成田公司一行人，金淑丽和周熏也一同参加。
　　叫上周熏，也是想让她看看陈好，演员之间的配合，取决于很多因素，并不一定是演技的碰撞，还有性格、眼缘。
　　在得知周熏是双女主之一时，成田的老总伍科博眼睛一亮，这可是难得的机会，真要能成，陈好的名气肯定能大大的提高。
　　伍科博可是知道孟轻舟的家庭情况，他就在魔都呢，怎么会不了解，说话更是客气的不行。
　　“孟总，咱们是第一次见面，但我对你可是仰慕已久，《失恋33天》和《那些年》，我都去看了，很精彩！”
　　“伍总过奖了，都是运气！”
　　“孟导，你看咱们陈好能有机会参与《画皮》吗？”
　　说实话，看到陈好的第一眼，孟轻舟就觉得外形不错，贤妻这一条，他估计陈好能做到，不过和周熏的对手戏，他真担心这姑娘会被虐成渣。
　　“伍总，陈好的形象确实比较符合女主，不过我担心…”
　　伍科博也算是娱乐圈的老人，一个导演担心什么，他能猜到，尤其还是和周熏配戏，这不是开玩笑，效果不好只会是害人害己。
　　“孟导，你的顾虑，我懂，但陈好真的不错，演技上不是还有导演你吗，进了剧组该打该骂，都由着你，我绝无二话！”
　　伍科博话里的意思他懂，到了剧组，孟导，人就是你的了，想咋的，你随意！
　　孟轻舟犹豫了，导演的作用是什么，除了拉投资，理解故事，考虑电影的整体结构，还有重要的一点，就是对演员的指导！
　　如果能让陈好演出彩，对他也是个不小的诱惑！
　　沉思了一会儿，“伍总，这样，我再考虑考虑，先放句宽你心的话，我很看好陈好，即使这部戏不行，我也会找她合作，决不食言！”
　　陈好坐在金淑丽旁，也就是和孟轻舟喝了一杯酒，其余时间，几乎没有插言的机会。
　　这就是现状，影视公司的签约演员，地位是真的不高，即使你名气不小，但制约权依旧在公司手里。
　　07年的1月10日，《士兵突击》在燕京卫视的十点档开播，一直不愠不火的播放到第十集，因为天涯的一张帖子，骤然间火了起来。
　　少有的让人看过后还记忆犹新的，没有谈恋爱，没有男男女女搞不清楚的军旅剧，值得给大家推荐。
　　团队，就是要不抛弃，不放弃。还记得老A考验的冲刺阶段，两个老乡一个咬牙要一起走，一个含泪拉响放弃的发烟筒吗？现在网络上士兵突击的很多背景音乐抖换掉了，感动程度减减减。在老A考核的答辩现场，让成才差了一点的，就是没有把不抛弃，不放弃放在心底。
　　男人，其实可以不要那么累。伍六一拉断了韧带，两个老乡一个怀着负罪的心，掏空口袋，另一个拿出辛辛苦苦积攒的积蓄塞给伍班副，当面伍六一开着玩笑，他们一走，他蜷缩在病床的被窝里无声啜泣。
　　领导，其实是在乎部下的。别看钢七连高连长咋咋呼呼，还记得许木木又拿锦旗回来，墙上没地方挂，高诚没一句开心的话，没有笑，透过屏幕，却露出无数自豪和欣喜感觉的场景吗。可惜班长也快退伍了。
　　友情，可以那么平淡地化在日常生活的每一个细节里，一次次聊天，耐心地陪你慢慢成长，可是，天下没有不散的宴席，史今要走了，那是撕心裂肺的难受。即便是嘻嘻哈哈的老白，得知自己退伍，也是蹲在地上难受得起不来。
　　成长，是每个人的路。从青涩到成熟，从呆萌到标兵，从一个晕车的装甲侦查连士兵到射击教官，从一个后进分子到特种兵精英，踏踏实实，一步一个脚印走来，多么励志，多么正能量。
　　转折，是量变到质变的必由之路。那单杠上转的昏天黑地的大回环，背后是无数次苦练。那滚瓜烂熟的坦克知识，是笨鸟先飞的记忆。那化工厂最后的拼搏，是无数次不抛弃，不放弃的又一次坚持。许木木做到了，他老乡还要再回炉一次，去草原，去五班。
　　寂寞，让人沉淀，让人成长。许三多的强大在于他一根筋，不被环境同化，自己坚持走自己的路，随便别人冷嘲热讽，最后和团长说的那样，不知不觉就长成了参天大树。那草原五班的路，就是明证。
　　我喜欢士兵突击，它那么纯粹，那么阳刚，那么理想主义，没有小白脸，只有共同成长的喜怒哀乐和深埋于心底且毫不矫情战友情义。
　　除了不抛弃不放弃，还有一句话，一直飘荡在我耳边:
　　“每个人的心里，都有一朵一朵的花儿，开得可美了。”
　　短短一周的时间，《士兵突击》成为了网络与媒体探讨的热点话题，这样的高光时刻，是万重山上下，没有想到的。
　　不包括孟轻舟。
　　“在这个善恶美丑扭曲的时代里，它树立了一种男人的标杆和品位——顶天立地，泾渭分明，举重若轻，永远怀揣一颗赤子之心。让我左拥袁朗，右抱史今吧！”
　　“班长让我不能释怀，完全不能。觉得又心疼又委屈，满脑子都是凭什么啊，凭什么是他啊。今晚看到在军事演习时，他抬头看见升上天空的信号弹，感叹说真漂亮啊，人人心里都开着花，一朵一朵的。当时心都软了，这个人怎么会这么美好认真，这么浪漫天真。春风不及他的笑，我简直要为他病了，不想治疗。”
　　原本说好两台同播的，东方卫视因为担心收视率，选择了延期播放，没想到却错有错着，燕京卫视大结局刚一放完，立马上档，还安排在了八点半的黄金档。
　　当初因为考虑导周越美的原因，才买下播放权，此时才知道运气是多么的重要，卫视负责人还打电话给周越美，表示了感谢！
　　金淑丽这几天走路都快飘起来了，她还是更专注电视剧，老早就给孟轻舟说过，让他赶快把钟丽妨给挖过来，她要全力以赴的打造万重山的电视剧部门。

第101章：依然是她
　　孟轻舟在这两周的时间，已经和不下五家影视公司的老总见面了，都是为了《画皮》，今晚也不例外，不过也有不一样的地方。
　　今晚是赵军旗的局，原主找上门了。
　　赵微的经纪约在国际公司CAA，负责她个人事物的，是她的嫂子陈蓉。
　　孟轻舟在赴宴之前，还接到了老妈周越美的电话，让他考虑考虑赵微，左右也就是一个角色，不算大事。
　　此时孟轻舟才知道，以前听说的某些事，看来是真的，赵菲特的背景，真不容小觑。
　　“孟导，你好，真的是久仰大名，一直没有机会拜访，还要谢谢没有拒绝我的邀请，有些唐突，你别见怪！”
　　赵微的情商绝对是圈里最高的那一级，而且给人的感觉也如沐春风！
　　有背景，有资源，自己还争气，难怪能混的风生水起！
　　“赵姐你客气，《还珠格格》我看了不止一遍，难得今天能见到本尊，要说荣幸，也该是我才对！”
　　好吧，第一回合，将遇良才，棋逢对手，平手！
　　孟轻舟当然也不是孤身赴宴，不过不是美女，而是宗帅。
　　双方各自介绍了身边的人，坐下慢慢聊。
　　“孟导，不知道《画皮》的选角结束了没，说实话，我真的很有兴趣，不怕你笑话，我知道周熏是女主之一后，自己在家还犹豫了半天！”
　　孟轻舟也在想这事，章娘娘已经拒绝了万重山的邀约，人家现在专攻好莱坞，估计是没看上一个新秀导演的电影。
　　俞菲虹不怎么合适，陈好演技还是稚嫩了些，袁荃外形不圆润，其实万茜也还勉强可以的，可惜小透明一个，
　　能和周熏搭戏不落下风，除非能请出张曼玉，其他人还真不好找。
　　“确实还没定下来另一位女主，赵姐有信心和周熏搭戏吗？”
　　《画皮》最有看点的，就是两位女主的表现，要是一方垮了，几乎整部戏都会垮掉。
　　在剧组，演员之间真实的交流，才能互相成全。
　　这种其实可遇不可求，需要双方水平相当，很多时候双方水平不同，都是一方引导，刺激另一方。
　　也需要双方互相信任，并且熟悉。所以就有所谓的默契。
　　其实就是生活中熟悉了在戏里才能熟悉。生活中都没见过几次，要演好朋友太不现实了。你的身体都会出卖你。
　　很多时候很难避免这种情况发生：两个演员不在一个节奏里，就会有一方引导刺激另一方，完成舞台任务。
　　这种效果其实之于真实的交流差了很多。因为已经跳出人物和规定情境了。要考虑如何把戏演下去，会感觉演的不够酣畅淋漓。
　　赵微没有含糊，人家导演都这么问了，不行也得说行。
　　“孟导，如果真能给我这个机会，我相信能达到你的要求，实在不行，我会自动退出的！”
　　这话没人信，不过也能看出赵微的决心。
　　“这样吧，赵姐明天来公司，你先看看剧本，我也让周熏参加，咱们试一试，怎么样？”
　　如赵微这样的精明人，怎么不知道这是孟轻舟婉转同意的意思，立刻答应了试戏的要求。
　　接下来自然是宾主尽欢。
　　不是孟轻舟妥协，他是真的找不到合适的演员了，再说原版很不错，他也就不纠结了。
　　反倒是甄子凡的那个角色，能够代替的不少，赵文卓、吴景、聂远，这几个都行。
　　就这么着吧，哪能都按着自己的意思来，他还想把买菜婆和张曼玉凑来演呢，可能吗？
　　回到家，只有糖糖在，她给助理和徐莉在万重山附近租了一套房，自己也时不时的过去住一晚。
　　“糖糖，蜜蜜呢，回家了？”
　　糖糖横了孟轻舟一眼，我这么一美女陪你，还不行？
　　“她妈妈都快满城找她了，她敢不回家啊。”
　　“对了，轻舟，《燕京爱情故事》和《画皮》谁先拍啊？”
　　“估计应该是电视剧先拍吧，我听金姐说，都准备的差不多了，你把剧本吃透了没，别在剧组丢人，让蜜蜜笑话你。”
　　“你就是看不起人，凭什么是蜜蜜笑话我，不是我笑话她。”
　　孟轻舟坐下后张开双手，看了糖糖一眼。
　　唐妍嘟着嘴，满心不愿的走过来，还是靠在了他怀里。
　　“装修的事怎么样了？”
　　两女自然是没钱装修的，还是孟轻舟给杨蜜转了300万，让她联系装修公司。
　　“已经在做了啊，那边说最快也要3个月的时间。”
　　现在距离过年，还有不到半个月的时间，春节就别想过了，《月球》的上映就是大年初一，他作为导演，肯定要坐镇公司。
　　“过两天你和我一起回魔都，在家陪陪你爸爸妈妈，我妈都催我几次了。”
　　唐妍昂首在他嘴角亲了一下，“那你春节就要过来吗？”
　　孟轻舟点点头。
　　说着说着，许久都没开荤的孟轻舟，双手就不老实了。
　　唐妍白了他一眼，没有阻止他。
　　“不许乱来，我还没想好呢！”
　　还没说完，就被孟轻舟堵上了小嘴，很快她的双手就搂上了他的脖子，身子也软若无骨的依了过去。
　　划过肌肤的手让唐妍猛地醒了过来，俏生生的看着孟轻舟，
　　“小混蛋，想坏事了吧，说了现在不行。”
　　看到他郁闷的神情，唐妍抱着他凑到耳边：“傻瓜，我亲戚来了，不行的。”
　　孟轻舟不信的望着她，
　　“都是你的，我保证，好不好！”
　　第二天的试戏，确实没什么问题，包括周熏也是比较满意的，赵微的签约也成了顺利成章的事情。
　　刘闵慧和祖风难得的一起来了公司，也是想看看孟轻舟选角的情况。
　　签完演员合约后，拿着手中的剧本，赵微心里也是得意不已，这应该是今年投资最大的一部电影了。
　　孟轻舟和祖风两口子去了办公室。
　　“现在的演员都不怎么看演技了，都是找关系，抢资源，影视圈真的太乱！”
　　刘闵慧拍了他一巴掌：“在这说说就行，千万别出去胡说。”
　　祖风不甘心的哼了一声，他是很想让孟轻舟启用万茜的，尽管也知道不可能，但还是心有不甘。

第102章：初吻的狼狈
　　我们的演员不用演技，不用气场，不用才华，即便是大众们说的颜值，以前的明星随便挑一个都完胜这群人。
　　就算有颜值好了，看看好萊坞，有多少演员能单凭颜值就可以坐上一线宝座？怕是二三线都坐不稳！
　　好莱坞有个称呼叫EGOT，
　　E：EMMY（艾美奖）
　　G：GRAMMY （葛莱美奖）
　　O：OSCAR （奥斯卡奖）
　　T：TONY （东尼奖）
　　四个奖项都拿齐了的演员就是EGOT，可以说是最高榮譽了。到目前为止，能被称为EGOT的有12个人，其中有一个还顺便拿了普利兹奖。
　　请问有哪一个奖项是和颜值有关的？
　　大家尊敬的是EGOT，真真正正的艺术家，而不是”选美佳丽”？
　　就因为我们很多的演员不能太吃苦，所以没法拼实力，他们又占據了很多资源，整个圈子才会乱像丛生，而且还给那些想当演员的年轻人做了坏榜样，以为当明星当演员是一件很容易的事，
　　与其说年轻人想当演员，不如说是响往着不辛苦又能赚大钱又能光鲜亮丽的生活吧！
　　“赵微的演技还是不错，而且形象其实也符合角色的设定，场外因素也是实力的一种，风哥你就不用替万茜抱屈了，以后机会多得是！”
　　刘闵慧白了祖风一眼：“咋啦，看上人家小姑娘了？”
　　“胡扯什么呢，你也不怕轻舟笑话。”
　　这事也就定了，看得出祖风有点情绪，孟轻舟干脆就给他找点事，反正《潜伏》还早着呢。
　　“风哥，《画皮》的剧本你也看了，帮我挑个男二呗，我就一个要求，最好有拍打戏的经历！”
　　祖风听完就摇头，《画皮》这么大的项目，找到他的人本就不少，要是接下孟轻舟的活，估计更是清闲不了。
　　“你饶了我吧，我和你慧姐准备明年结婚了，让我过个好年，行不行？”
　　影视圈的选角导演是考验最多的，毕竟一部影视剧，主角就那么两三个，更多的是配角，导演是不可能确定所有演员的，一般来说戏份不多的角色，都会由剧组的选角导演决定。
　　通常所说的圈里的Q规则，大部分都指的是选角导演，或是投资方之类的，真正的大导演，应该不屑于干这么没品的事，当然，主要看人品。
　　聊了一会，祖风他们就走了，孟轻舟拿起电话就打给了柳一菲，小丫头上午就发了短信，说刘小丽没在家，让孟轻舟闲了，给他打电话。
　　“喂，茜茜，在家无聊吧，你要是能出来，我请你看电影。”
　　“真的？可是我助理在呢，妈妈说了不能让我一个人出去，你帮我想想办法呀。”
　　柳一菲是真想出来透透气，加之也有快一周都没见到孟轻舟了，还是有些挂念。
　　“这多简单，你就直接给她说想看电影，去万达影院，我提前买好电影票，悄悄给你不就行了。”
　　确实很简单，孟轻舟买了三张票，一张在第六排，两张在最后一排，完美分割。
　　天仙也不是傻子，假做自己选片、买票，根本就没解释什么。
　　很无奈，几乎所有上映的电影，孟轻舟都没听过，《大山里的时尚女人》、《新忠烈图》、《男才女貌》、《落叶归根》，买票的时候考虑了很久，最终还是高媛媛的颜值占了上风。
　　进了黑黢黢的放映厅，孟轻舟立刻牵着一菲的手，一菲挣扎了几下，也就听之任之了。
　　丫头坐下后，凑到轻舟的耳边，
　　“孟轻舟，我觉得我们这么不好，你都没对我说过什么，而且和杨蜜还不清不楚的，我可不想被人说是什么第三者之类的。”
　　“你哪来那么多想法，想听我说什么，你直接问我呀！”
　　“呸，不给我说清楚了，休想我理你！”
　　一菲嘴上说着狠话，手却握的很紧，她也很矛盾的。
　　有人说“成年人的暧昧期一般不会超过四个月。在有钱有闲的情况下，超过四个月的暧昧，几乎是没有翻盘的机会。”
　　马克思曾经说过：“世界上唯有爱情和咳嗽无法掩饰。”
　　如果一个人对你表示暧昧，他可能是爱你的。
　　但是如果一个人只对你表示暧昧而没有更进一步的打算，他无疑是不爱你的。
　　而且既然是暖味，就肯定达不到那种地步，这种关系能保持多长时间？
　　男人与女人之间，就是平时他们所说的朋友的关系，如果发展得顺利的话，也就是说，男人的能达到女人想要的那种要求，说不定一个星期就能达到，也说不定十年才能达到。
　　这些话都是天仙在网上看到的，她也在疑惑，自己长得不丑啊，按说孟轻舟要真的喜欢自己，不能就是牵牵手吧？
　　也不见这家伙有什么冒失的行动，难道轻舟还是纯情少男？
　　正想的出神，突然感觉一只手搭在了自己的肩上，
　　一菲的小嘴翘了起来，就说嘛，这个坏蛋怎么可能这么老实！
　　假意晃了晃肩，却被孟轻舟顺势给搂在了怀里。
　　“你疯啦，万一被发现怎么办？”
　　“咱两都戴了口罩呢，有什么怕的。”
　　一句话倒是提醒了两人，他们四周人确实不多，毕竟能来看这部电影的，应该不多，没看一菲的助理一个人在第六排吗！
　　孟轻舟取下两人的口罩，把一菲的羽绒服帽子给戴上了，在一菲脸颊轻轻的捏了一下。
　　“讨厌，别动手动脚的！”
　　“那我动嘴行不行？”
　　说完侧身印在了天仙的红唇上，嫩滑凝脂，香气四溢。
　　一菲无所适从的慌张样子，这应该是她的初吻，小手紧紧的捏着孟轻舟的手臂，身躯轻微颤抖着。
　　一菲闭上了眼睛，感受睫毛对睫毛的拨撩。
　　轻舟用右手托住她的下巴，像是托住一只精美典雅的水晶杯，洁净无瑕。
　　趁着电影霎时的明亮，看到天仙嘴唇和脸颊通红，在轻舟的臂膀中，头发微乱，慌乱而恍惚，很有些狼狈，孟轻舟也很难看到这样的柳一菲。
　　她在狼狈中乱了呼吸，剧烈的喘息着，仿佛刚刚经历过一次几近致命的溺水，每一次吐出的气体又带着高于体温的温度。

第103章：糖糖上门
　　缓缓分开，一菲方才微微睁开了眼睛，看着近在咫尺的轻舟，害羞的在他嘴角亲了一下。
　　揽着他的手臂，一菲有种莫名的喜悦，抬起了座位间的扶手，缓缓的靠在他的身上。
　　“无赖，这可是我的初吻，你要赔我！”
　　短暂的激情后，两人稍稍把心思放在了电影上。
　　“轻舟，电影叫什么名字？”
　　“男才女貌？我也不记得了。”
　　看了一会，孟轻舟始终没GET到电影的爽点，乡下的女教师会有这种素质？
　　浪漫也不用这么牵强不实际吧，这还是孟轻舟回来后，第一次在电影院中看到不耐烦，琢磨着怎么还不结束，那么多东西都禁不起推敲，就这么胡乱堆积浪漫，浪费胶片。
　　不过当做一部风景片来看，还是很不错的，至少天仙就不断在感慨景色是多么的迷人，好想去哪旅游。
　　“你是没有机会去旅游的，除非去哪拍电影。”
　　“一菲，你的助理和你关系怎么样？能让她只听你的话吗？”
　　“你说吴欣？她跟着我有两年了吧，是妈妈给我请的，你为什么这么问。”
　　“我担心她看出点什么，最好是能变成自己人，否则咱两以后见面就麻烦了。”
　　其实孟轻舟早就看到前面的助理频频回头，只是不想破坏一菲的心情。
　　“你别担心，吴欣和我关系很好的，我待会再找她谈谈。”
　　此时的柳一菲，终于有了初恋的感觉。
　　对女生而言，能让她印象最深的第一次大概就只有初恋了。
　　那是她的第一次悸动，或者说是第一次动情。
　　这种感觉会让她铭记终身。
　　孟轻舟在一月底和唐妍一起回了魔都。
　　“轻舟，你在家呆几天？”
　　“两三天吧，《月球》上映，我肯定会在燕京的，你就在家过完春节，差不多《燕爱》就要开机了。”
　　现在孟轻舟可不敢轻易的和唐妍在魔都闲逛了，上次的绯闻让他在记者眼中，已经有了那么一丝小铜矿的感觉，搞不好就有人盯着他。
　　“春节我想去给叔叔、阿姨拜年，你说好不好？”
　　唐妍怯生生的问孟轻舟，担心他不同意。
　　在出租车上，孟轻舟也只能握住糖糖的手：“你随时去都可以，明天周六，要不你来我家吃饭。”
　　“真的？”
　　“这有什么，我爸妈都认识你，有什么真的假的，你以为我是渣男啊！”
　　“你还不是渣男啊，哼，别以为我不知道，一菲是怎么回事，蜜蜜呢？我看你以后怎么办！”
　　孟轻舟摸了摸鼻子，想那么多干什么，总有解决的办法。
　　《士兵突击》最热的一句台词，就能表达他的心情，不抛弃、不放弃！
　　“唉，我也不知道怎么办了，糖糖我…
　　唐妍捂住他的嘴，靠在他的肩上：“好了，好了，我只是说说，你别多想了，我没有怪你的意思，但是你也该注意点了，不能再胡乱招惹人了，知道吗？”
　　拿起唐妍的小手亲了一下，孟轻舟默默的点了点头。
　　送糖糖回家后，路过星美影院，孟轻舟看到了刘晔的《月球》宣传蜡像，1：1的比例，穿着常规的宇航服，只露出了面罩里的表情，做工不算精细，但配合宣传已经很足够。
　　几个小孩子此时都在蜡像周围拍照，希望这次别搞砸了。
　　这是他第一次改编国外的电影，特别还是几乎无人看好的国产科幻电影。
　　作为电影导演来说，拍电影不可避免会带上个人色彩，但是对于电影市场来说，类型片似乎有更多成功可能性。
　　在个人与市场规律之间，该如何选择？
　　一位导演最开始暂露头角的时候，一定是靠着自己独特、敏锐的情感体验而立足，他们对生活独特的体验成功吸引了特定群体。
　　但是当进一步深入电影行业时，也不得不考虑受众数量多少的问题，也不得不面对电影市场宽窄问题，如果一部电影很难被大多数观众理解，那么也是一个烦恼。
　　何况孟轻舟不仅仅是一位导演，他还是影视公司的老板，所以如何选材、如何做到保持个人风格，这也是刘闵慧提醒过他的事。
　　很多导演都在尽力找到类型电影与作者表达之间的平衡，寻求规定动作与自选动作更好的结合。
　　关键不在于类型电影真的与作者电影存在着不可逾越的鸿沟，而在于电影制作者在驾驭其主题与风格时的技艺与修养。
　　比如拍摄惊悚类型片大名鼎鼎的希区柯克，其影片的作者风格一致，十分容易辨认。
　　孟轻舟索性打着出租，把魔都的几家影院都看了看，还特地问了几位拍照的年轻人，反响还是可以的，但能听出来期望不大。
　　回到家都快晚上九点了，父母都知道他今天回来了，一直就在家等他。
　　媒体报道了轻舟的绯闻后，两口子也想和儿子谈谈。
　　“轻舟，不是说早就下飞机了嘛，怎么现在才回家，吃饭了没？”
　　父母永远关心的，都是孩子吃饱穿好这些琐碎的事，这才是亲情！
　　“我去几家影院看了看，还没吃饭呢！妈，你给弄点东西吃。”
　　“你这孩子，工作多重要也要吃饭啊。”
　　一边说，周越美去了厨房，临走时给孟扬庭使了个眼色。
　　“轻舟，这次回来呆几天，在家过春节还是咱们又去燕京啊？”
　　“爸，我的电影《月球》你知道的，大年初一上映，我还得带着几位演员跑跑路演，可能没办法在魔都陪你们过春节了，对不起啊！”
　　“你是忙事业，又不是瞎胡闹，我和你妈妈还会怪你？我们商量下，到时候再说吧。”
　　原本孟扬庭是想问问那几个女孩子的事，不过看到儿子有些疲惫，也就忍了下来，又不是什么大事。
　　吃着老妈下的面，孟轻舟告诉他们，明天糖糖要来家里做客。
　　瞬间就转移了两口子的思路，商量着明天一早买菜、收拾家里的事。
　　“轻舟，妈妈需要准备礼物吗？这可是你第一次带女孩子回家。”
　　“妈，不用这么隆重吧！”

第104章：媒体敏感度
　　燕京，小狐家，丫头坐在客厅正在接受询问。
　　也是她大意了，因为唐妍回了魔都，装修的事就是她一个人在忙活，忘乎所以的就开车回了家，被她妈妈看到了。
　　荣兴达也还没给她配助理，倒是她的经纪人变了，以前带周熏的增佳，现在是她的经纪人了。
　　“说吧，这么阔气，在那发财呢，大明星！”
　　“妈，你少揶揄我，那是朋友的车，借我开呢。”
　　杨蜜的父母都是老北京，开朗、随和，对自家女儿是疼到骨子里的，那些新闻他们也看到了，包括女儿的变化，杨妈妈也有所察觉。
　　“那个孟轻舟是怎么回事，不会是捕风捉影吧，杨蜜，你可别糊弄我，我和你爸也没说不许你交男朋友。”
　　“没这回事，就是朋友，你们别多想。”
　　杨蜜想的很清楚，孟轻舟这个混蛋别看花心，但是比起圈子里那些烂仔，好上百倍千倍。
　　两人认识也快3年了，孟轻舟的性格、人品，她很了解，
　　肯定不会让她离开的。
　　还真是她给糖糖说的那句话，只能慢慢的磨下去，看谁没耐心呗。
　　魔都，唐妍一早起床就开始梳洗打扮，她可不想第一次正式的上门，给轻舟父母不好的印象。
　　床上摆满了衣服，没一件她满意的。
　　“砰砰！”
　　“糖糖，出来吃早饭了。”
　　她妈妈推开门就看到了屋里乱作一团，“你这是搬家呢，还是大甩卖呀，这些衣服都不要了？”
　　“没有没有，就是重新分类，妈，你别管，我自己收拾。”
　　孟轻舟没有来接她，在自家小区门口等着。
　　看到穿着白色内衬毛衣、浅黑色羽绒服的糖糖，一时间自己都没回过神，小美女的身高让她能轻松驾驭各式的衣服。
　　正是风华正茂，青春靓丽的唐妍下了出租，引得进出小区的人都多看了几眼。
　　“等急了吧，对不起啊轻舟，我选衣服都选了很久。”
　　糖糖的心情，孟轻舟完全能够理解，换做是他去唐妍家，估计和她差不多的状态。
　　“没事，我们上去吧，我爸妈都在等你呢。”
　　“叔叔阿姨，你们好！”
　　“坐坐，唐妍，好久没见了，越来越漂亮了！”
　　周越美对唐妍自然是各种满意，又是本地人，能聊到一块，还是儿子同学，知根知底的。
　　孟轻舟不知道的是，他爸爸还私底下托人了解了唐妍的家庭情况。
　　人到了就没孟轻舟什么事了，苦逼的被他妈给赶到厨房，和他爸爸一起准备午餐。
　　“唐妍，在剧组辛苦吗，早知道当初轻舟要开公司，我就不该把你介绍给杭州的华测。”
　　“阿姨，你叫我糖糖吧，我爸妈都这么叫我。”
　　“轻舟都给我说了，明年就会把我的经纪约签到他们公司，现在也挺好的。”
　　“这是他应该的，你在其他公司，我都不放心，娱乐圈确实有些问题。”
　　这次见面在轻松愉快的氛围下，圆满结束，走的时候，周越美还邀请糖糖过年的时候来玩。
　　“轻舟，叔叔阿姨真好！”
　　“哟，评价这么高，那要不要给他们做儿媳妇呢！”
　　“呸，想得美，看你表现了。”
　　星期一的上午，孟轻舟赶回了燕京，今年的春节，父母都有推不掉的应酬，只能他一个人过了。
　　自从适应了经常给天仙发段子后，孟轻舟居然喜欢上了这事，有时候也给蜜蜜发。
　　一个人在家也无聊，拿出手机就是噼里啪啦一阵狂输入。
　　第一条是给小狐的。
　　三个女的在一起聊天，讨论他们最想做什么？
　　女一号：我想做一朵鲜花
　　其他人：为什么啊？
　　答：因为大家都可以闻我啊
　　女二号：我想做一个冰激凌
　　其他人：为什么啊？
　　答：因为大家都可以舔我啊
　　女三号：我想做个救护车
　　……
　　其他人：为什么啊？
　　答：因为人们都是从后面上我，我还可以在马路上放肆的叫！
　　天线的就简单了，他也担心，万一刘妈妈心血来潮检查女儿手机，那他就GAMEOVER了！
　　北冥有鱼其名为鲲
　　鲲之大一锅炖不下
　　化而为鸟其名为鹏
　　鹏之大需要两个烧烤架
　　一个多糖一个微辣
　　来瓶雪花让我们勇闯天涯！
　　很快两女的回复就来了。
　　“流氓，你回燕京没？”
　　“为什么不是以前的文言文了，我还买了一本古文观止等着你呢，哼！”
　　知道孟轻舟一个人在燕京过春节，小狐开心的想马上过去。
　　要好好想个理由。
　　今年春节上映的电影片单，金淑丽发给了孟轻舟。
　　《博物馆奇妙夜》、《爱情呼叫转移》、《穿普拉达的女王》、当然还有范兵兵、黎明的《心中有鬼》，其他的，就没什么需要重视的电影了。
　　不过这几天的媒体风向不对，莫名其妙的出现一些劝诫年轻导演注意选材的文章。
　　作为影视产业毫无疑问的创作中枢，优秀的青年导演很容易成为行业内追逐的对象。
　　在当前影视行业所面临的充满挑战与机遇的环境下，这个职业的真实情况也许比大众想象地更残酷也更平凡，当然，也更美好。
　　以孟轻舟的媒体敏感性，觉得这是在针对自己，因为宁昊还在凑备《疯狂的赛车》，没有新片上映；
　　而近几年称得上出众的青年导演，虽说不是舍我其谁，但想必他应该排在前列。
　　不过这么蚊子腿般的力度，不像是几家影视公司的风格，杨远恒也没查到什么特别的信息。
　　金淑丽也只是让孟轻舟低调些，千万别再闹出什么幺蛾子。
　　直到京华报刊登了一篇文章，还就是以国产科幻为引子，这才引起了万重山的重视。
　　科幻片一直都是国产电影中的短板类型。
　　在电视剧方面，科幻剧的数量更是屈指可数。多数还是儿童类型的软科幻。
　　即使拥有优质的IP，但如何找到合适的编剧又是一大难题。
　　中国的编剧行业最显著的一个特点就是重文轻理，同时具备丰厚的科学知识和编剧才能的人少之甚少。
　　如果寄希望于科幻作家自己当编剧，又存在“隔行”问题，整个的培养过程也较为漫长。
　　“科幻感”的视觉呈现同样是中国科幻片发展的一大屏障。
　　一方面，缺乏先进的电视摄像技术，在后期的特效制作方面我国确实有进步，但和欧美电影的后期制作水平相比仍旧有很大的差距。没有了视觉奇观，科幻片就是失去了最大的一个亮点。
　　另一方面，就是众口难调，缺乏将概念具象化的统一标准。在科幻片中你需要那些不存在于现实世界的东西设计出来，这是一个从无到有的过程，不是简单的画出一个现实中没有的东西就能完事的。
　　它必须要符合电影的世界观，符合“幻”，也必须符合科学。
　　科幻是经历了科学、科技、工业的大发展以后，对科学和科技的一种反思的结果，是一个成熟的科技社会的成人童话。
　　所以每一个科幻片的最终落脚点都是在人文上。就像童话是对现实的一种映射一样，欧美的科幻片也大都是在描绘对科技和战争的反思，科技对于人性的影响等，都是在借着科幻的“壳”来反思现实中的社会问题。

第105章：辩论
　　孟轻舟向来反感那些说什么中国文化不符合科幻主题的人。
　　“中国文化中的“中庸”、“和谐”等核心元素与“超级英雄”、“拯救世界”等常见的科幻母题之间难以找到匹配点。”
　　你这个结论是怎么的出来的？这句莫名其妙的话里至少有两点谬论；
　　首先“中庸和谐”是官方主流意识，但民间对于“超级英雄”和“拯救世界”并不排斥，从古至今中国人的“英雄情结”与西方各个时代观众是一样的。
　　中国不缺英雄情节。
　　其次，“超级英雄”和“拯救世界”不是科幻母题。哪怕是美国科幻片，也绝不是只有“超级英雄”和“拯救世界”的主题，甚至不是主要类别。能说出这种话的，可以断定完全不是一个科幻片爱好者。
　　孟轻舟和祖风、潘安智讨论了半天，还是决定他自己写一篇随笔形式的文章，发在博客上，算是一个回应。
　　中国科幻电影面临的最大问题是那些握有大量资源，但却陷入东西方刻板印象、和时代意识脱钩、还欠缺科学素养与开放性思维的电影从业者。
　　对于追求极致创意的科幻片，当技术细节到位的时候，文化价值、美学价值就出现了。
　　除了星球大战这样的太空歌剧，其实好莱坞绝大多数科幻电影都是有原著的。
　　就以好莱坞特效大片的开端之一侏罗纪公园为例，电影很棒，是好莱坞打破文化隔阂席卷全球的代表作品之一，但是它是迈克尔·克莱顿的代表作品，他除了侏罗纪公园以外，其它作品也几乎都被改编为电影。
　　但是在中国，有一部小说比他更早的在文字里复活恐龙大家知道吗？
　　《丢了鼻子以后》！
　　这本书有一个章节就是从琥珀恐龙蛋里孵化恐龙的故事。当然，如果你说蛇颈龙不是恐龙也没问题。
　　不过如果你说琥珀恐龙蛋孵不出来就是抬杠了，到底只是小说而已，毕竟6500万年前的DNA一样早就废了。
　　这本书是79年的，当年国内有一大批优秀的科幻小说，相应的也要不少科幻电影。
　　这两者本身就是相辅相成的，一方面小说影响力稍小，需要电影帮忙扩大影响力，另一方面电影也需要小说提供足够优秀的原著。
　　具体到科幻片来说，从导演到演员，从投资人到管理者，几乎都是一群没有经过科幻文学甚至是科幻片熏陶的人操控，
　　那么他们在拍科幻片的时候，只能按照他们所熟悉的青春片，动作片，喜剧片等等现有的类型片来做。
　　因此电影的故事内核和呈现方式上依旧是老一套而已。
　　谈完国产科幻的弊端，孟轻舟再次提及了作为青年导演，他自己的一些感受。
　　中国电影发展至今，市场对人才的需求远远超出了人才的储备，特别是电影产业的核心人才——优秀的导演，数量远远不够。
　　为什么青年导演的提升和成绩难以如愿？
　　除了年轻导演的艺术积累和实践经验不够等因素外，制片体系和资本环境导致资源大部分集中于老一辈导演，青年导演想要获得资源，极其艰难！
　　文章的最后还提出了，万重山影视愿意将有限的资金投资那些青年导演的作品，欢迎业内的优秀人才投递作品！
　　这一篇博客经过公司的斟酌后，发了出去。
　　没有什么一片哗然，也没人说孟轻舟狂妄自大，因为他说的，很多都是现实和真实的情况。
　　中戏和北电的几位老师，不止是公开认同他的看法，还积极的在媒体上为青年导演发声。
　　各大艺校的导演系，都是要恰饭的，能够引起关注，对学校增益不少！
　　孟轻舟的文章一经发出，让万重山在青年导演心中，也有了那么一点伯乐的意味。
　　杨蜜总算是借着和同学逛街，偷摸的跑到了紫玉山庄。
　　没有第一时间去孟轻舟家，而是去看了她和唐妍选的别墅的装修进度，估计还要两个月。
　　施施然的来到渣男孟的家门口。
　　进门后，看到客厅茶几上的乱作一团，杨蜜就知道孟轻舟这几天都是一个人在家。
　　“你就不能自己收拾一下嘛，这么乱！”
　　“我这是为了给你展示贤妻良母的形象，特意留着的！”
　　“孟轻舟，你能再无耻一点吗。”
　　“还有，你从哪看出我杨蜜会是贤妻良母，趁早打消这个念头！”
　　主要都是孟轻舟打印出来的剧本，和一些综艺的构思文本。
　　很多电影他只知道个大概，也只能把故事写出来，真要当做剧本，完全不合格。
　　尤其是国外的许多电影，情景模式、社会差异、包括表现形式，很多都要动大手术。
　　小狐进来就脱了外套，没好气的给孟轻舟收拾桌子。
　　“我和糖糖的房子装修好了，休想我们再过来，让你这变成个垃圾堆，看你能不能忍受！”
　　忙活了一会，两人就腻歪在了一起。
　　“糖糖什么时候来燕京？”
　　“年后才回来，你这么想她？你两不会是背着我有什么邪恶的发展吧！”
　　“下流，就知道那些事，不想她，我想你这个渣男吗！”
　　孟轻舟此时哪有心情和她斗嘴皮子，一双手都忙活不过来呢。
　　小狐也是沙场老将，堪堪忍受着他的骚扰，躺在孟轻舟怀里，眼里都快滴水了。
　　曾见抛书午睡时，横斜枕簟腿凝脂。小楼风细又星期。
　　隐约R头纱乱颤，惺忪眼角发微披。至今犹惹梦魂痴。
　　乍觉中间湿一些，撩人情绪裤痕斜。昵谈曾记傍窗纱。
　　悄问怎生浑不语，莫教相识定无邪。几回镜槛脸堆霞。
　　风停雨歇，脂软腻滑。
　　“轻舟，妈妈在问我你的事呢？”
　　“你直说呀，就是你男朋友，难道我还拿不出手？”
　　小狐白了他一眼，吐气如兰的在他耳边低语：“我敢说吗，万一哪天又来次绯闻，我妈不得打死你！”
　　“对不起，蜜蜜，我真的不算是一个好男人，你要是…”
　　“知道你是渣男，懒的和你说！”
　　说完还乐滋滋的亲了孟轻舟一下。

第106章：难过的情人节
　　距离春节还有一周的时间，孟轻舟最艰难的日子来了。
　　情人节还有两天，他已经在想辙怎么能躲过去，不是他舍不得礼物；
　　柳一菲让他想办法，怎么能在情人节当天见面；
　　杨蜜已经给家里撒谎，说是13号要去魔都拍广告，还很欣喜的告诉孟轻舟。
　　“我可以陪你两天哦！”
　　孟轻舟差点就在电话里说“求放过！”
　　好在唐妍没来凑热闹，否则他真的要跑了。
　　在办公室磨蹭了一上午，孟轻舟全副武装的去了珠宝店。
　　不管死不死，礼物得准备好！
　　天仙想出来这事，还只能找蜜蜜帮忙，本想让赵小骨出面的，可人家刘妈妈一打听就知道是万重山的艺人，不合适。
　　找其他人出面，更是天方夜谭！
　　13号的上午，孟轻舟被小狐从床上给叫了起来。
　　“渣男，我还给老妈说下午走，你这么急着叫我，什么情况？”
　　有求于人，必先送礼！
　　孟轻舟掏出准备好的礼物，一款百达翡丽的运动型腕表，表面呈浅蓝色，精巧瑰丽。
　　当然还有情人节常规武器，巧克力一盒。
　　杨蜜没有接礼物，围着孟轻舟转了两圈，右手捏着下颌。
　　“不是应该明天送吗？”
　　“有什么阴谋，你自己交代吧！”
　　孟轻舟昨晚想了很久，还是实话实说最好。
　　“一菲明天想来我这玩，你知道的，上次绯闻的事，她妈妈不会让她轻易出门，只能找你帮忙了！”
　　杨蜜瞪大了双眼，小手握的紧紧的，
　　“孟轻舟，你太过分了！”
　　“我特地给家里撒谎，陪你过情人节，你居然让我帮你约其他女孩子！”
　　看到小狐眼里隐隐的泪光，孟轻舟也慌了，
　　“蜜蜜，你别哭，是我不好，我没其他意思的！”
　　“你混蛋你，就没替我想想吗？”
　　“糖糖我就不说了，柳一菲为什么要来你这过情人节？”
　　认识小狐这么久，梨花带雨的模样还是第一次见到，让孟轻舟很不好受。
　　“对不起，蜜蜜，你当我没说，明天就我们俩，好吗？”
　　两人默默的对坐了不知多少时间，杨蜜起身进了客房，回头狠狠看着孟轻舟，
　　“你先出去，我要给糖糖打电话！”
　　“糖糖，你能今天来燕京吗？”
　　小狐的声音很无力，和她平时活泼的性子完全不符。
　　“怎么了，蜜蜜，我还在羡慕你呢，明天就是情人节，想好怎么过了？”
　　“哪来的情人节，我都没男朋友，和谁过？”
　　“轻舟又惹你生气了？”
　　杨蜜还是把事情给唐妍说了，一肚子委屈，也只能在她那找安慰。
　　电话那头的唐妍就更不好受了，自己还在魔都呢。
　　“蜜蜜，你别管柳一菲的事，她来就让她来，你不想想，她那妈妈会同意她和轻舟交往吗？”
　　“我估计她是喜欢上轻舟了，你把那个混蛋盯紧点就行了。”
　　“轻舟才21呢，性子都还没定下来，只要他不胡来，你别和他闹别扭。”
　　“还不都是你惯着他，早知道当初真不该…”
　　就这么你来我往的聊了快一个小时，小狐也平静了些。
　　“糖糖，要不你下午赶到燕京，明天还是咱四个一起过，也不担心闹什么绯闻，怎么样？”
　　唐妍拿着手机，一脸的向往：“我给家里说说，如果可以，我给你发消息。”
　　孟轻舟坐在屋外的凉椅上，双手拢在脑后。
　　这都是贪心惹得祸！
　　要是这次能安稳度过，他真的不敢再胡来了，之前蜜蜜的样子，也吓到了他，要是一怒而去，都不知道能不能挽回。
　　突然之间好想抽烟，孟轻舟起身走了出去，重来以后勉强克制了烟瘾，不过在片场的时候，还是会抽两支。
　　杨蜜开门出来没看到人，以为他去后面看装修去了，忙不迭的跑过去，也没人。
　　心慌慌的又给唐妍打电话，带着哭腔；
　　“糖糖，轻舟不见了！”
　　“啊？他出去了？你给他打电话呀，这么大的人还能丢了！”
　　在自己头上拍了一下，小狐挂了电话，很快给孟轻舟打了过去。
　　“蜜蜜，怎么了？”
　　“你去哪了？”
　　“心情不好，我买包烟，就在小区外面呀！”
　　“立马给我回来，你凭什么心情不好，不要脸！”
　　唐妍也订好了下午飞燕京的航班，她找了和杨蜜相同的理由，糊弄过去了。
　　孟轻舟应该庆幸，三个女孩子年龄都不大，在他之前，也没有类似的经历，就这么黏黏糊糊的成了现在的状况。
　　大门虚掩着，孟轻舟有些心虚的走进去。
　　杨蜜坐在沙发上，银牙都快咬碎的样子，平添了几分娇俏。
　　“呃，蜜姐，咱们中午吃什么呀。”
　　“你过来！”
　　看到无精打采的孟轻舟，小狐还是不落忍，不过心一狠，没有松口，黑着小脸。
　　“糖糖下午到燕京，晚上我们再收拾你！”
　　“哦，知道了！”
　　一幅饱受打击的模样，孟轻舟的苦肉计能不能奏效，就看在中戏几年的成绩了。
　　“孟轻舟，你大爷的，自己花心，不能还要我来安慰你吧！”
　　杨蜜性子毕竟要强势些，而且她现在的怒火也减低了不少。
　　“我没花心啊！”
　　“你还不花心，糖糖呢，柳一菲呢，我呢？”
　　“你以为还在旧社会呢，想三妻四妾？”
　　“做梦吧你！”
　　“那我就一辈子不结婚，这总可以吧。”
　　“你…你还真想着左拥右抱啊？”
　　“我没那么无耻，就是想大家开开心心的。”
　　遇见这种滚刀肉，杨蜜的阅历似乎没办法处理了，
　　嘴巴说不赢，只能上手了，死命的捏着孟轻舟的大腿。
　　“让你不要脸，让你不结婚！”
　　这种时候孟轻舟再不行动，那就真是傻子了。
　　一力降十会。
　　你能动手，那我也能动手啊。
　　“你别碰我，孟轻舟，你混蛋，你的手…”
　　不都说那啥后就床尾和嘛，沙发还不是也可以，只要地形合适，能和的地方不老少！
　　“呀，蜜蜜，別咬了，都快出血了！”
　　“真想咬死你，你个坏胚子！”
　　刚说完，又被堵住了小嘴，拍了他几下，就抱在了一起。
　　“我饿了，快去做点吃的。”
　　“你不是刚吃饱嘛，还饿？”
　　“滚！”

第107章：美梦成真
　　喜欢一个人，是愿意和她做让彼此都开心的事情，
　　但爱一个人，应该是愿意和她做让她开心，但自己不一定开心的事情。
　　每一个人对于未来的规划、所信奉的价值主张、看待世界的观点都是关乎自我认知的、难以做出妥协或让步的东西。
　　因此，一旦亲密关系需要我们对这些问题做出牺牲，就可能会对我们的自我认知造成挑战。
　　杨蜜一早就知道唐妍的存在，而且两人关系处的极好，以她目前的事业现状，还没有顾虑到更为广阔的发展，因此她有妥协的底线；
　　柳一菲的出现，并没有彻底的将这条线崩断，所以在情绪发泄以后，她还能接受孟轻舟。
　　让人愉悦的恋爱关系，往往都是彼此愿意让渡自己的一部分时间和精力去参与到对方的生活里，同时也能适度的体谅对方不强迫他去刻意的迎合自己。
　　孟轻舟已经逐渐全面介入几个女孩子的事业和生活，就像一张慢慢编织的蛛网，黏度也会越来越高。
　　这不是他刻意为之，只是习惯成自然。
　　两碗煎蛋面，撒上小葱，很有卖相。
　　“蜜蜜，快起来吃饭了。”
　　小狐饿的都快糊涂了，听见孟轻舟说可以吃饭了，穿着睡衣，光脚跑了出来。
　　“你慢点，下午又没什么事。”
　　孟轻舟的话提醒了杨蜜，抬手一看时间，
　　“我的妈呀，都两点了！”
　　说完狼吞虎咽的吃了起来，糖糖的飞机四点到燕京，差点就忘了。
　　“轻舟，我吃完就去机场接糖糖，你要不要一起？”
　　“咳咳咳！”
　　孟轻舟眼泪都快出来了，之前他以为杨蜜是说着玩的，没想到糖糖是真的要来燕京。
　　“你叫糖糖来的？”
　　“怎么！柳一菲可以来，糖糖不能来吗？”
　　其实你们都可以来，只要让我走。
　　看到杨蜜把自己送的表戴在了手上，孟轻舟稍稍窃喜了一小会。
　　快到六点，蜜蜜和唐妍才到家。
　　“糖糖，给叔叔阿姨撒谎了？”
　　唐妍都没理他，搂着杨蜜的肩走了进去，把孟轻舟当做了透明人。
　　啥意思？
　　糖糖对孟轻舟向来都是很宠溺的，尽管一直都是孟轻舟在照顾她。
　　这一次为了和杨蜜同仇敌忾，也绷起了小脸。
　　“你们不吃饭？我可是特地去餐厅打包回来的。”
　　蜜蜜白了他一眼，拉着唐妍两人去了餐厅。
　　孟轻舟准备的可不少，还提前醒了一瓶红酒，认罪伏法的态度相当好。
　　“两位美女，能赏脸陪我喝一杯吗？”
　　看到轻舟故意搞怪，唐妍实在绷不住了，“噗呲”笑了出来。
　　“真拿你没办法，快坐下，我和蜜蜜陪你喝。”
　　酸菜炖大骨头、东北杀猪菜、溜肉段、小鸡炖蘑菇，就在附近的一家东北菜馆买的。
　　吃过晚餐，蜜蜜就洗澡去了。
　　糖糖和孟轻舟一起收拾厨房，刚把洗净的盘子放在橱柜，
　　腰上一紧，被孟轻舟搂在怀里，头也搁在了她的肩上：“糖糖，对不起！”
　　被孟轻舟呼出的热气喷的有些痒，糖糖扭了扭身子，
　　“别，轻舟，待会蜜蜜出来看到，又会生气的！”
　　唐妍极力控制自己不要沉迷在轻舟的怀抱，牵着他的手去了客厅。
　　“轻舟，明天是情人节呢！”
　　一只浅黄色的玉手镯出现在孟轻舟的手中，牵过唐妍的白皙小手，给她戴上。
　　紧张的看了一眼卧室的房门，糖糖动情的吻上了轻舟。
　　跨坐在他身上，唐妍有着难以言表的悸动，就想一直这么抱着，不愿松手。
　　“嗯…轻舟、轻舟，不要，蜜蜜要出来了！”
　　蜜蜜两个字仿似当头棒喝，孟轻舟瞬间想到上午的泪眼，连忙把糖糖抱了下来。
　　“唉！”
　　糖糖依着他，悄声的说：“别担心，我们在路上的时候，蜜蜜已经给柳一菲打电话了，明天上午就去接她！”
　　孟轻舟摇摇头，他要是因为这件事开心，估计自己都觉得可耻。
　　不过多说无益，他能做的，只有更好的对她们。
　　孟轻舟两世为人，说来年龄都不大，也不是那种油滑社会人。
　　原时空做娱乐版编辑，事业心也没有多强，谈过最长的恋爱，应该是自恋。
　　总觉得自己满腹诗书，确无用武之地。
　　如此这般的情形，让他无所适从。
　　唐妍感觉得到轻舟的无奈，两个初识愁滋味的小菜鸟，只能靠的更紧，互相慰藉那可笑的情爱游戏。
　　“咳咳！”
　　猛地听到声音，唐妍迅疾的闪开。
　　“躲什么躲，又不是没看见。”
　　杨蜜暗自嘀咕，很奇怪，她居然对两人的状态，没有任何惊讶。
　　“蜜蜜，我只是有些累了，就…”
　　“STOP!糖糖！”
　　“你说真话，我难受，说假话，自己难受，咱两就别互相伤害了，让渣男看戏！”
　　原本以为自己这么说话，孟轻舟会调侃几句，走近了才发现，轻舟似乎有些出神，好像根本没听到自己的话一般。
　　蜜蜜想着唐妍扬扬头，示意怎么了。
　　糖糖摆摆手，也是一脸疑惑。
　　“孟轻舟，孟轻舟！”
　　杨蜜在轻舟的头上敲了两下，孟轻舟才回过神来。
　　“怎么了，蜜蜜？”
　　“没什么，我和糖糖正在石头剪刀布，看今晚谁侍寝呢！”
　　“蜜蜜，你说什么呀！”糖糖羞恼的盯着杨蜜。
　　要是渣男，这时候就该口花花的要大被同眠了，孟轻舟有些意兴阑珊的站起来，
　　“蜜蜜，糖糖，我有点不舒服，去睡一会，你俩自己玩啊。”
　　说完就去了卧室，他是真的想休息，就那么出神一小会，都不知道想了多少东西。
　　看到孟轻舟进了房间，杨蜜挨着唐妍坐下：“他不会是装可怜吧，糖糖。”
　　“轻舟真要是有这么坏，现在身边都不知道多少女生了！”
　　“那怎么办，总不能我们还去安慰他？”
　　“蜜蜜，你别看轻舟拍电影、开公司，好像很厉害似的，小屁孩心思重着呢！”
　　杨蜜眼珠子一转，“那今晚你给他点福利？”
　　唐妍瞪了她一眼。
　　她到没什么，反正和轻舟一起休息，又不是第一次了。
　　只是当着蜜蜜的面，唐妍不愿这么做，不过她也不愿就这么丢了面子，
　　“蜜蜜，要不我们今晚一起陪轻舟。”
　　“呸，糖糖，你也学坏了！”
　　“你想什么呢，就是简简单单的休息，我可不是某些人那样的小色女。”
　　杨蜜不依了，扑过去就要袭胸，两人在沙发上嬉闹了一会，瘫在那不动了。
　　“就按你说的办！”杨蜜说完也禁不住脸红，不敢看唐妍。

第108章：情人节（二）
　　“孟轻舟，我们以后不要再见面了！”
　　杨蜜满眼恨意的转身离去。
　　“孟轻舟，你个大骗子，你说只喜欢我一个人的！”
　　一菲用力的把一个MP3扔在他的身上，头也不回的也走了。
　　“轻舟，我好累，我回魔都了。”
　　唐妍双眼含泪，抱了他一下，也自离开。
　　惊慌失措的孟轻舟高声喊着三女的名字，没有一个人回应他。
　　杨蜜和唐妍一左一右的躺在孟轻舟身边，两人都被孟轻舟的喊声惊醒。
　　一抬头，两女还是有些羞涩，毕竟这种事情太反传统了。
　　“蜜蜜，你看，轻舟额头都是汗呢，会不会做噩梦了。”
　　“说不定是美梦呢，没听见之前在叫我们名字嘛。”
　　唐妍去洗手间拿了一张毛巾，轻柔的给孟轻舟擦去脸上的汗渍。
　　看的杨蜜都有些嫉妒，这种渣男，哪里值得糖糖这么好的女孩子，真是老天没眼！
　　昨晚两人抱着绝大的勇气，走进孟轻舟的卧室，一进来就发现轻舟已经睡着了，不仅松了一口气，反而还让两女大方了许多。
　　杨蜜和唐妍悄悄的下了床，时间已经不早，都快九点了。
　　“蜜蜜，你去洗漱，我准备早餐，待会我们一起去接柳一菲。”
　　“要不要这么早，你不管孟轻舟了。”
　　“早餐给他放锅里，看他什么时候醒吧，我估计昨天你骂了他，这家伙自己不好受，也在自责呢！”
　　“你就好好惯吧，真想给他当皇后啊。”
　　不理蜜蜜的调笑，唐妍热了三杯牛奶，两块面包，两人吃完就走了。
　　刘小丽也不是真的不让女儿出门，杨蜜和唐妍来了后，在一菲家里坐了会，三人就出了门。
　　“蜜蜜，你太好了，以后有什么事，我一定帮你！”
　　离了樊笼的天仙，活泼异常。
　　唐妍和一菲接触的不多，不过听蜜蜜和轻舟经常提到她，
　　粉雕玉琢的容貌，熟悉以后自然随和的性格，不得不承认，柳一菲真的很讨人喜欢。
　　“一菲，中午我们在轻舟家里一起吃饭，我和蜜蜜把你送过去后，就去买菜，你负责把大懒虫叫起床，怎么样？”
　　天仙心里虽然疑惑，为什么唐嫣知道孟轻舟还在懒床，不过很快就抛到了脑后。
　　“糖糖，麻烦你买些鸡肉和青笋，好不好?”
　　“你放心，一定买！”
　　在家门口放下柳一菲，两人直接去了小区外面的超市。
　　“糖糖，你不担心孟轻舟干坏事吗，孤男寡女哦。”
　　“你以为都是你这个小色女呀！”
　　说完，唐妍就打开车门跑了。
　　自从上次的绯闻后，几人现在都养成了习惯，出门就戴着口罩，更何况现在是冬天，穿的多少都有些臃肿，倒也不虑被记者发现。
　　天仙蹑手蹑脚的进了孟轻舟的卧室，本想大叫一声，可一眼望去，床上哪有孟轻舟的人影。
　　“抓小偷！”
　　一道略显浮夸，但压抑着腔调的叫声，从一菲的身后响起。
　　她转过头来怒嗔着他，暖暖的阳光透过落地窗，洒在她那张精致的脸上，光洁的额头下，两道秀眉轻轻蹙起，一双亮晶晶的大眼睛，鼻翼微动呼吸急促，
　　“孟轻舟，你吓到我了！”
　　天仙羞怒的捏起拳头，拽住孟轻舟就是一顿狠揍。
　　“我错了，我错了，茜茜，你一个人吗？杨蜜和唐妍呢？”
　　“她们买菜去了！”
　　一听两人不在，孟轻舟赶紧拿出给一菲准备的情人节礼物，蒂芙尼的镶钻耳环，
　　“茜茜，喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　天仙的性子，孟轻舟算是看出来了，在熟悉的人面前，她有着格外的热情和活泼。
　　不管是言语和动作，都能感觉到她是真的开心！
　　别说，孟轻舟还是有些小失落的，按说情人节，没规定只能男生送女孩子吧，怎么这几个就一点表示都没有呢？
　　不科学啊！
　　一菲牵着孟轻舟的手，走到窗前。
　　“孟轻舟，你闭上眼睛，没我的同意，不许睁开！”
　　可能以为是一菲要给他送礼物，孟轻舟老实的闭上双眼。
　　白色的窗纱缓缓的摇晃，一菲踮起脚尖，娇柔的红唇印在了轻舟的嘴边。
　　就这么浅浅的细吻，都让天仙觉得新奇和满足。
　　“大懒虫，起来了没？”
　　两位厨娘回来了。
　　孟轻舟和一菲急忙走了出来，心虚不已的接过杨蜜和唐妍手里的袋子。
　　“买什么好吃的了？”
　　杨蜜隐蔽的瞥了一眼柳一菲，着装整洁，虽然脸色有些红润，不过屋里暖气高，算正常吧。
　　“我们买的可不少，就看你能不能做了。”
　　几人合力做了一顿午餐，姑且不说味道怎么样，重要的是气氛不错。
　　这也让孟轻舟负罪感少了很多。
　　出去玩是不可能的，就这么几位青春美少女，走哪都不会少了喧嚣。
　　也没人提议休息，于是乎能选择的，只有看电视了。
　　杨蜜拿着遥控板连着换了几个台，有三个台都在放《士兵突击》。
　　“孟轻舟，你们这部《士兵突击》今年太火了！”
　　杨蜜咋咋呼呼的高声说道。
　　“还行吧，主要是类似的电视剧很少，而且，你也不看看，谁是编剧！”
　　男人有时候爱卖弄，大多数都是被女人逼得。
　　糖糖靠在杨蜜的身上，有些羡慕的看着屏幕上一闪而过的赵小骨。
　　“轻舟，你说我和蜜蜜快进组的《燕京爱情故事》，能有这么火吗？”
　　这部剧的原版，在宣传上是“陈北爱导演兼编剧”，其实这个故事的最开始来自于李辰与李麋鹿分手之后写的短篇小说《无敌》，
　　李辰饰演的吴狄就引用了小说名字的同音字，而剧中杨紫曦的原型就是李麋鹿。剧中吴狄为爱而跳楼，李辰自己也承认在25岁以前也做过如此夸张的事情，可见爱的有多深。
　　在《士兵突击》中陈北爱和李辰、张亦、王宝镪结下了深厚友谊，也才有了《燕京爱情故事》的形成。
　　整个剧其实属于整体创作，三位男主演都贡献了自己的北漂经历，尤其是李辰的小说，但最后全剧最为突出的则是陈北爱出演的程峰，而石小猛和吴荻，一个自私无耻，一个可有可无，分量和陈北爱相比完全不在一个等级上。
　　在开始宣传的时候，士兵突击兄弟团还一起参加了签约发布会，大家都表示是友情价出演，感情十分好。
　　但在播出之后的宣传上，就只剩下陈北爱和四位女主演了，再也没有张亦和李辰的身影了。
　　后来，陈北爱还带着童丽雅上快本，宣布恋情，然后就没有然后了。

第109章：四旦双冰
　　有一说一，《燕京爱情故事》不算是一部大热的剧集。
　　《燕爱》的剧情就是用最集中、激烈的方式把所有的现实矛盾冲突放到了剧中。回到了物质和爱情冲突的最开始，让年轻人无所适从。
　　这样的故事，不管是07年还是以后的17年，依然值得年轻人们去细细思考。
　　孟轻舟细细回忆了《燕爱》的情况，大火估计可能不大，不过影响力应该不错，可以在口碑方面让杨远恒想点办法。
　　“能不能火，还要看你们发挥的好不好，你俩多用点心吧！”
　　杨蜜见一菲听得迷迷糊糊的，有心炫耀，
　　“一菲，下个月我和糖糖一起进组，你来探班，怎么样？”
　　天仙正闷闷不乐呢，凭什么蜜蜜和糖糖就能拍轻舟的电视剧，自己不行吗？
　　她真的不行！
　　这种颜值当北漂，估计第一天到燕京，就被人给骗走了，哪还有那些狗血的情爱故事。
　　鼓着小脸，勉强点头应承了杨蜜探班的要求，一菲悄悄的瞪了孟轻舟一眼。
　　难得四个人能心平气和的呆在一起，孟轻舟更愿意探讨的，还是她们的事业。
　　或许唐妍的事业心要差一些，但都考艺校了，估摸心里还是有追求。
　　女孩子要在娱乐圈打拼，首先被打上标签的，就是你近乎于商品的个人价值。
　　娱乐圈是现实的，就像是一个大染缸，当你踏入进去的时候，就注定你将会是五颜六色的，已经不再是你最原本的颜色了。
　　有多少人为了在娱乐圈博出头，站稳脚跟，改变了自己的初衷，从而为顺应环境，不管什么规则都给打破了。
　　唐妍，中戏出身，又怎么样呢？
　　若是没有孟轻舟横插一脚，现在依然是小透明，说不定已经被社会教育了。
　　杨蜜，童星出道，依然在剧组挨过苦、受过难，她自己都给孟轻舟说过，骚扰短信不知收到多少！
　　唯一好点的，也就柳一菲，仗着有钱的义父，资源不断，星路耀眼！
　　所谓的艺人资源大致有几个方面，
　　首先是个人资源，譬如唱跳技术、演技、身材、颜值、声线等等，这部分构成其成为艺人的基底，他们拿出这些来，去换取工作。
　　然后是团队资源，譬如经纪人、公关团、商务团、形象助理、粉丝群体的运营等等，在对接具体业务时，这部分也是要拿出来用，去讨生活用的。
　　最后是人脉资源，艺人的工作并不走招投标手续，需要有渠道得知“有活”，有人介绍更好，同时艺人私下里和谁关系好、谁愿意为这个艺人买单，有时候影响选拔结果。
　　有了这些以后，才可以去竞争，以期获得资方们提供的具体业务资源，譬如各种剧、综艺、访谈、代言和线上线下展示的机会。
　　资源到底有多重要呢？没有资源，不是意味着你站不到那百分之九里，而是意味着你连那个百都望尘莫及。
　　“孟轻舟，你们公司今年会拍几部电影？”
　　柳一菲短期内，在电视剧上，应该不会有太大的突破，一是年龄的原因，第二则是符合她个人形象的剧本，很少！
　　“应该是两部，潘哥如果要和风哥一起拍《潜伏》的话，就不好说了！”
　　演员好找，能讲好故事的导演不好找。
　　这在影视公司，也是稀缺资源。
　　杨蜜也来了兴致，坐直身子，好奇宝宝般的望着孟轻舟。
　　“轻舟，我听虹姨说，现在国内女星最红就是四旦双冰，你说我们几个有没有机会像她们那样。”
　　从1998年至今，国内女星论知名度，无论如何都绕不开四旦双冰。
　　1993 年，20 岁的李兵兵考入上海戏剧学院表演系，从小学老师摇身一变成潜力新星。
　　燕京姑娘徐锦蕾从小学书法，却成为北京电影学院表演系93 级的一员，这得感谢前一年中戏舞美系化妆专业没要她。
　　不然的话，今天可能多一个美妆圈‘女版毛戈平’，少一个影视圈才女徐锦蕾。
　　与徐锦蕾同年的周熏，路子可没这两位正。
　　上高二的时候，周熏被挑中拍挂历，于是90 年代初有‘北瞿颖，南周迅’的说法，这是挂历界的江湖传说。
　　窝在浙江的周熏虽然演过戏，但没想过真要做这一行，反而是为当时的男友窦鹏去北漂后，让她得到一些跑龙套的演戏机会。
　　1994 年，陈楷歌《风月》开拍，周迅试镜后得到小舞女的角色。这个角色现在看来并不那么重要，重要的是周迅在现场做助理，天天看的是巩俐和张国荣拍戏。
　　这一行的好演员长什么样，周迅还没正式入行，就已经看到了。
　　跟周熏一样摸爬滚打一圈才摸着门路的还有赵微。
　　早在芜湖师范学校时，赵微就演过一些小角色。深知局限性的赵微在1994 年考入上海谢晋恒通艺术学校，两年后，又以专业课第一名的成绩被北京电影学院表演系录取。
　　一为大城市，二为进圈子。
　　赵微离开谢晋学校的1996 年，范兵兵入学了，可惜她没能像学姐一样有远见，至今还是中专学历。
　　当然，要说路子正，谁也比不上另一位北京姑娘章紫怡。中央戏剧学院96 级是出了名的明星班，跟章子怡同班的有袁荃、梅婷、秦海露、刘晔、秦昊。
　　娱乐圈不是菩萨庙，对每个人都能慈眉善目，女演员的境况尤其不易。
　　年龄大一岁，心里便惊一下，哪里有从容之说，带0 和带 5 的年岁更是要提起一万分精神。
　　2001 年，25 岁的赵微正是春风得意时，立马栽了一个大跟头。
　　拍摄时尚杂志时的军旗服事件激起千层浪，赵薇不得不就此蛰伏低调做人。
　　高调的是周熏，每谈一次恋爱都轰轰烈烈，倒也没耽误演戏的正事，作品都是稳扎稳打。
　　《像雾像雨又像风》《橘子红了》《射雕英雄传》接连三部都是国民级电视剧，周熏版本的黄蓉更是得到金庸先生的认可，据说是最符合后者心目中的黄蓉，聪慧而娇美。
　　哪部射雕更好尚有争论，但这个黄蓉已先拔头筹。

第110章：《月球》-1
　　“现在说这些还早，你们才出道几年，人家都是大浪淘沙的胜者，没那么容易掉下来的！”
　　三人听到孟轻舟的话，都不是那么开心，
　　谁还能没点野心？
　　“你不是很厉害吗？这点信心都没有？”
　　孟轻舟苦笑，“蜜蜜，有些事不是那么容易的。”
　　娱乐圈是一个奇葩的行业，这里并没有有钱、有势就会成功的定律，即使孟轻舟很快会有一大笔钱入账，他也不敢说就一定能捧红谁。
　　好比说唐妍，如今的轨迹已经完全脱离了原来的路线，即使有孟轻舟保驾护航，但万一就是不合观众的眼缘呢？
　　还有杨蜜，新版的《红楼梦》，孟轻舟肯定不会让她再去拍了，那就是个巨坑，号称现代青楼版的剧组，谁敢惹！
　　“切，还以为你多能呢，没机会不能创造机会吗？我以后一定要做最红的大明星！”
　　一菲坐在轻舟的身旁，没有加入他们的话题。
　　唐妍一直对天仙都有些羡慕，不仅人美，出演的电视剧也很出色，此时看到一菲坐那一声不吭，担心冷落了她，
　　“一菲，你的专辑出了没？”
　　“日语专辑已经出了，国语下个月就能发行了，有两首歌都是轻舟写的。”
　　一菲炫耀的心思毫不掩饰，但一点也不违和，就连唐妍，都没有一丝反感。
　　这就是柳一菲魅力所在！
　　暗自观察三女的孟轻舟，也不禁为她们出众的容貌赞叹不已。
　　干净清爽、弯弯细眉的唐妍；明亮聪慧，身材火辣的小狐；白皙通透，魅惑天成的天仙。
　　尽管还在走钢丝，但孟轻舟心里还是有小小的得意。
　　要是能就这么波澜不惊的走下去，孟轻舟愿意倾其所有。
　　接到妈妈的电话，一菲不得不走了，趁着杨蜜去开车，天仙从手包里拿出一个条形的盒子，
　　“孟轻舟，送给你，你一个人的时候再打开，记住了！”
　　带着娇羞说完，一菲迅速走了出去。
　　以为会是火星撞地球的情人节，居然就这么厮混过去了，孟轻舟也在感叹自己的人品，没做渣男果然才是正确的和谐生活方式！
　　06年的大年三十，电视里的欢歌笑语，手机铃声的络绎不绝，都不能拯救独守空房的孟轻舟。
　　他的手指已经有些不听使唤了。
　　任谁连续发了一天的短消息，都会变成鸡爪子。
　　知道他一个人过春节，三女几乎一大早就开始安慰性质的消息轰炸。
　　“渣男，不许出去沾花惹草，乖乖在家，明天陪你去看电影。”
　　“轻舟，无聊的话，看看有同学在燕京没，叫上一起过春节呀！”
　　“妈妈初四回老家，我说和一妍约了初四聚会，就不和她一起回去了，聪明吧！”
　　陪聊如果收费，他今天一天的收入绝对不会低于十万，毕竟是一拖三。
　　《月球》的路演从初二开始，他会参加长沙和武汉两场，之后由宁昊带队，他是副导演啊！
　　公司的几位高层都没有放假，孟轻舟的《月球》是万重山影视新年的第一炮，众人都很关心。
　　大年初一，聚在公司的几人收到了最新的零点场票房简报，26万。
　　都是业内的老手，自然能分辨这个数据代表的意思。
　　想想孟轻舟第一部电影《失恋33天》，零点场76万，差距一下子就出来了。
　　一个个的，心里都有些凝重。
　　只有孟轻舟信心十足，倒不是他高看自己的电影，
　　“金姐，你们是不是忘了昨天是什么日子，年三十啊，怎么可能有多少人看电影！”
　　宗帥一拍手：“咱们打电话问问中影，昨晚零点场，票房最高的是那部电影，也不用在这瞎想了。”
　　一句话提醒了金淑丽，急忙走向自己的办公室。
　　几分钟后，身在会议室的几人听见了金淑丽的高呼声。
　　“轻舟，《月球》的零点场票房，是昨晚最高的！”
　　稍事庆祝后，孟轻舟回家收拾东西，明天就要出发去长沙了。
　　燕京CY区的万达影院，小狐穿的就像一只棕熊，躲在刘晔蜡像的后面，依稀能听见在嘟囔什么。
　　“孟轻舟这个猪头，怎么还没到，再不来，我就一个人去看了！”
　　“我陪美女看怎么样？”
　　杨蜜本就心烦，听到有人骚扰，自是没有好脸色。
　　“滚，别没事找抽，姑奶奶等人呢！”
　　“那我真滚了。”
　　戴了口罩，加之蜜蜜还把羽绒服的帽子提了上来，也不能怪她没听出来。
　　“别贫了，电影马上开始了，快走、快走！”
　　小狐拉着孟轻舟跑向了放映厅，一边跑，还在给孟轻舟描述她之前买票看到的情形。
　　“轻舟，今天上午来看《月球》的人都有很多，我问了售票员，他说《月球》的票很快就会卖完。”
　　“那也没多少，你怎么这么关心票房。”
　　“我当然要关心了，你赚了钱就是我赚了钱呀！”
　　说的好有道理，孟轻舟一时语塞，默默地跟着杨蜜跑着。
　　检票进去后，刚坐下，电影就开始了。
　　片头采用了蒙太奇式简洁的手法，靠旁白和镜头切换，一分半的时间就将故事背景介绍的一清二楚：未来世界，随着科技的飞速进步，地球的污染也越来越严重。
　　为了遏制这种现状，一家名为月星工业有限公司的企业应运而生。
　　公司致力于月球能源的开发，通过采集氦-3来满足地球对能源的需求。
　　接下来伴着诡异的配音，以主角李程运动的形象开始，节奏依然简洁明快，月星基地的环境，李程的工作流程：出基地，开月球车去开采车上将踩好的一罐氦-3取回基地并由飞船自动发射回地球。
　　之后的一段，用了比较长的时间来描绘李程独自在月星基地的日常生活以及他的心理状态，
　　他孤身一人，只与一台智能机器人为伴，并且习惯了自言自语；
　　他思念家乡，深爱妻子和女儿，无处不是妻子的照片；闲暇时他与他养的花聊天为乐，时而做做故乡街道的模型；有时他会出现幻觉以至于将手烫伤，梦中也会时常梦到妻子。
　　无时无刻都在突出他对家对亲人的思念和对两周后回家的渴望。
　　他时常头疼，做体能运动的时候也开始力不从心，暗示着常年在放射性元素的环境中工作已患上绝症这个事实。细心的观众一定能察觉到，电影从一开始就奠定了悲剧的基调。

第111章：《月球》-2
　　“轻舟，男主角最后不会死了吧？”
　　“别出声，我不会剧透的。”
　　进了放映厅，两人都脱下了外套，杨蜜愈发雄伟了，借着电影淡淡的光影，孟轻舟看的有些口干舌燥。
　　小狐望着一脸猪哥像的孟轻舟，一反常态的凑到他耳边：“看电影吧，待会一起回家！”
　　说完还故意在轻舟的颈上亲了一下。
　　小奶音的魅惑，一般人是受不了的；
　　孟轻舟经受住了考验，他要积蓄力量，出京之前，需要和杨蜜来一场大决战！
　　以一起事故为帷幕，影片进入了正题。从李程工作出事，到在基地里苏醒，忘记事故相关，再到他执意出舱在事故现场发现另一个自己，一切开始变得明了起来。
　　醒来的李程偶然听到机器人与总部进行一对一的对话，而智能机器人柠檬，看到李程时迅速将对话切断，加深了李程对真相的怀疑。
　　被救回的李程遇见一个“新来的”自己，抓狂片刻后逐渐冷静，两人有了初次的交流。
　　新李程在争执过程中说服旧李程相信了真相，他们是克隆人，而且已经是五号和六号。
　　最终从柠檬处确认他们是克隆人、每三年激活一个新的并进行记忆植入这样的事实，李程沉默了。
　　电影从头至尾，展现的都是一种植入骨髓的极致孤独。
　　刘晔类似精神病发作般的表演，让电影的魅力得以放大。
　　从四周不断传出的惊叹声，也能感受观众对电影故事设计的满意，这就够了！
　　随着电影的结束，观众也在慢慢散场。
　　走出影院的路上，还不时能听到观众的议论。
　　“刘晔演的太好了，严华，有些地方我还没看懂，要不我们明天再来看一遍？”
　　“行啊，我也这么想的。”
　　“柠檬太可爱了！”
　　演员的演技，全世界都没有一个准确的评定方法，不过在看完《月球》后，杨蜜的内心，对刘晔演技无比艳羡；
　　只会演沉着、冷静大无畏的英雄形象的演员，不一定是好演员，能把不寻常的情感、动作演得惟妙惟肖，那才是高手，
　　而电影中的刘晔将人物的崩溃、发疯、痛哭、焦灼，演绎得惟妙惟肖，毫无挂碍，不得不使人佩服。
　　两人小心翼翼的分开走向停车场，一朝被蛇咬，十年怕井绳！
　　杨蜜按捺住有些奔放的心情，强迫自己专心的开车。
　　一旁的孟轻舟，眼里闪现着噬人的目光，几乎没有放过小狐的任何一个动作。
　　“淫贼，眼睛闭上！”
　　从影院回家的路上，即使开着车，也没能阻止杨蜜的胡思乱想。
　　轻舟好厉害！
　　男人对女人爱的精髓在于一个淹字，大河的激情，扑的就在女人还没弄明白怎么回事的时候，把女人弄了个落汤鸡，这相当于在这个女人身上盖了个专属自己的够大的水货私章。
　　女人对男人爱的高招在于一个缠字，漫天的透明丝线，铺天盖地把迷迷糊糊的男人捆了个宽松的结实，在网上能一杆钓的还不是女人么？
　　对女人而言，不注重外貌可以，毕竟女人的好色还算浅显，但不注重男人才情的女人却很少。
　　停好车，小狐故作镇静的走向家门，轻飘的脚步提醒她，战斗即将打响。
　　女人终究是女人，男人也终究是男人。
　　孟轻舟刚把门关上，就被小狐从身后搂住了。
　　这一搂，恰是旱地遇甘霖，平地起波涛。
　　暗芳驱迫兴难禁，洞口阳春浅复深。绿树带风翻翠浪，红花冒雨透芳心。
　　几番枕上联双玉，寸刻闱中当万金。尔我谩言贪此乐，神仙到此也生淫。
　　这一夜，战至酣处，方才作罢。
　　小狐懒洋洋的靠在沙发上，欢愉后的风情，难以描述。
　　“你出去几天啊。”
　　“过两天糖糖就要来燕京，到时候我两都进组，可就没人陪你了！”
　　孟轻舟把旅行箱放到门口。
　　“长沙和武汉的路演结束，我就回来了。”
　　“你走了，我就无聊了，哎，轻舟，你说我和你一起去怎么样？”
　　“你又不怕记者了，再说了，你以什么名义跟着我们剧组路演啊！”
　　一直都很独立的杨蜜，在初识情爱后，与男友的相处时间总希望能更多一些。
　　无奈倒在沙发上，苦闷的挠着自己的头发。
　　“算了，还是我的糖糖好，等她来了，我们自己玩。”
　　豆瓣成立已经两年了，第二次融资6.5万美元，员工也有了6人，终于有了完整的影评版块，尽管参与的人数还不多。
　　当下的影评依然集中在娱乐性报道和专业周刊中。
　　《月球》的首日票房成绩，一直到年初一的晚上十一点，孟轻舟才接到公司发来的短信。
　　以45%的排片获得了1580万的票房。
　　去年《黄金甲》1560万的首日票房纪录，被《月球》超出。
　　首次打开豆瓣评论区的孟轻舟，入眼的就是《月球》的海报画面，评论人数89人。
　　“真正的孤独是别人根本不知道你的存在，而你一直以为你在他们之中！”
　　“谁能想到《失恋33天》、《那些年》的导演，抛开稚嫩的爱情，在无垠的外太空，给我们带来了一部完全出乎意料的科幻电影，依然有不足的地方，但却足够震撼人心！”
　　“这才是好的科幻片。虽然场景简单，角色寥落，却充满了悬念和对未来技术下人道主义的思考。有点像一出舞台剧，仅用有限的舞台空间就能展示意味深长的主题。”
　　太空电影算是科幻片长河中一条汹涌湍急的支流。
　　库布里克就像原始人一样，用手里的《2001太空漫游》砸碎了“前浪”的遗骨，把太空科幻电影放在了随时代背景一起闪耀的位置上。
　　虽然逻辑上不太经得起推敲，但插起了一面旗帜，至于后来的《星球大战》、《星际迷航》系列，则是在浩渺的宇宙中建立起了自己的“帝国”。
　　《月球》算是太空科幻电影中的一个异类。它几乎可以算作是一出标准的独角戏，《月球》是纯粹的静静地看着“一个人表演”，这给演员的压力无疑是巨大的。
　　刘晔的表演难度并非层次感，而是如何用眼神和“另一个自己”互动，时而渴望被认同，时而认清彼此同是天涯沦落人的冷漠。
　　电影中以妻子的身份出现在视屏中的俞菲虹，尽管镜头不多，但隐忍的悲哀以及对克隆李程的怜惜，让电影在孤独的世界中有了不多的温情。
　　在电影里的视频中，她表面上在谈论别的事情，实际上是在不停地纠结着自己的做法到底是不是正确的。
　　虽然她说了“我会再和你联系的”，但其实她内心很清楚，这将会是克隆李程最后一次收到她的视频了。
　　话语间片刻的停顿和犹豫甚至让观众觉得，她内心或许有想告诉克隆李程真相的冲动。但最终理智阻止了她，于是她匆匆地道了别。

第112章：业内人眼中的《月球》
　　湖南长沙，天河影院，参与路演的除了孟轻舟和刘晔，还有俞菲虹和管小童，光头徐确实没空。
　　主持人在向台下观众介绍剧组的主创人员，没有后来的那么狂热，不过气氛很好。
　　“《月球》好不好看？”
　　“好看。”
　　“俞菲虹太美了！”
　　一阵欢呼之后，进入了采访的环节，这也是孟轻舟最不喜欢的。
　　“孟导，《月球》是你的第三部电影，但类型却和前两部有着极大的差别，能告诉我们有什么特别的理由吗？”
　　“也没什么特别的理由，去年无意中看了《2001太空漫游》，就产生了拍一部科幻电影的想法，后来又陆续的找了几部好莱坞的科幻电影研究，然后就自己琢磨剧本，当然也有借鉴的地方，不过剧本肯定是原创的。”
　　“孟导，？《月球》几乎是刘晔一个人的独角戏，当初你是怎么想到找他出演李程这个角色的呢？”
　　“晔哥的演技，应该是同年龄段演员中，最拔尖的几人之一，选择他出演李程，是我在写剧本的时候就确定的事，而且我根本没有联系其他演员，就认准他了，还要感谢晔哥没拒绝我。”
　　坐一旁的刘晔听到孟轻舟这么说，赶紧摇手：“别听他瞎白话，是轻舟给我机会，该我谢他的。”
　　主持人顺势就转到了刘晔这边。
　　“刘晔，第一次拍科幻片，有什么不一样的地方？”
　　“说实话，这算是我出道以来，最难拍的一部电影，完全是自说自话，和我在以前在电影院看美国科幻片的感觉差别太大了。”
　　“《月球》这部电影，按我的理解，除了表现出的孤独感，还有深刻在主角内心对妻子、女儿的爱，为了爱他才能忍受孤独，这也是开拍前，我和导演研读剧本总结出来的。”
　　“轻舟很厉害，我真的有些佩服他。”
　　之后也询问了俞菲虹和管小童，见惯大场面的惊鸿仙子，自然是应对得体，对导演、剧组、合作的演员都是满口的夸赞。
　　让孟轻舟诧异的是，管小童居然也是落落大方，一派小明星的模样，看来家教确实不错。
　　第二天武汉，老套路，新说辞，不过参与的人数要比长沙多一些。
　　连续两天，《月球》的票房都在1600万以上，中影的韩董特地给孟轻舟打了电话，表示祝贺。
　　《月球》的影评也逐一出炉，几乎都是正面评价，毕竟从文青的角度，这也能称得上伦理片，探讨的主题不仅仅是克隆人的命运。
　　国内的独立影评人，出现的时间很早，但专业性一直到后来都是被诟病的，尤其是在导演圈子里，对影评人的评价向来不高。
　　姜闻曾经就说过：“影评人评电影就像太监谈做AI！”
　　好歹做过娱乐版块的编辑，对那些影评人的节操，孟轻舟知之甚详。
　　影评相对来说是门槛最低的。
　　但门槛再低，也得有个基本素养。浅显点说，独立影评人的作用，至少有两点；
　　推荐大众忽略的“冷门”佳片。从影史和艺术价值角度衡量一部电影，让市场表现不佳的好电影能获得更多的关注，让真正有价值的影片被更多的人了解。
　　做电影创作者和观众之间的桥梁，观众在观影中的种种疑惑，可以在影评人的优秀影评中找到答案。
　　在孟轻舟看来，做影评人，不可欠缺的有三点；
　　经过训练且独立的审美能力；
　　对电影史上的经典如数家珍，了如指掌；
　　通俗而不低俗的流畅文笔。
　　电影评论是很私人化的东西，不能说跟大多数说法一致是客观，也不能说大多数相反是客观的。
　　甚至有的人写影评，是他看完了一部电影，想到了另外自己的亲身经历，于是把它写出来，这种感受也是影评的一种。
　　万重山请没请影评枪手，孟轻舟不清楚，他也不关心，从目前的评论来看，《月球》的质量受到了广泛的赞誉。
　　星周刊最新一期网络版，很快就更新了《月球》的影评专栏。
　　因为爱情，所以孤独；身处孤独，坚信爱情。
　　如果让观众以这一主题评价电影，那么只需简单的一句话：不看《月球》，不知道什么是真正孤独的极致。
　　何为孤独？有句话说：孤独不是与生俱来的，而是从你爱上一个人的那一刻起常伴左右。
　　试想，假若李程本是一个孤身一人但却潇洒风流无所牵挂的浪人，即便独自在月球上工作三年可能也不会感到那种孤独吧。
　　正是因为他有家、有深爱的妻子和女儿，才无时无刻不思念着这一切，而思念，正是孤独的源头。
　　不身临其境，也许真的无法完全理解。生活中自诩孤独者的观众，看完电影也不禁哑然——当你处于一个只有你一人的世界，并深知将在这里孤独终老，那种绝望的孤独，没有人能理解，没有人能与之相比。
　　也许是上天悲悯，至少让两个李程同时出现，但所谓自己陪伴自己，孤独，真的减轻不了多少。
　　反观现实，有的人如众星捧月般幸福，有的人如风平浪静般淡然，有的人如天涯浪子般潇洒，还有的人自诩无人理解无人欣赏无人关爱而孤独，却都不知道真的有人像李程那样承受着真正极致的孤独——未来会有，现在也有。
　　这便是《月球》所抒写的孤独，极致的孤独。
　　那些自诩孤独无助的人，该觉醒了。因为你的世界不是孤身一人，你就没有理由止步不前。
　　春节7天假期，《月球》总票房1.28亿，以绝对的优势拿下了春节档的票房冠军，孟轻舟首次参与春节档，惊艳了整个娱乐圈！
　　燕京，一家颇有年月的小酒馆内，冯剧刚和张国力几位老朋友，看完《月球》后，正在小酌。
　　冯剧刚举着酒杯一饮而尽，《月球》出色的特效以及严密的故事逻辑，即使已经走出影院，对他的震撼依然不小。
　　“国力，瀚宇，这算科幻电影吧。”
　　“肯定是啊，听说特效都是找的全球最知名的，那什么唯塔工作室，特效费用都快小1000万了！”
　　张国力夹了一颗油炸花生，就着酒，梗着脖子嘟囔了一句。
　　“咱还没老呢，这新一茬的都冒出头了，日子不好过喽！”

第113章：跟风的快来了
　　科幻作品一般来说有两种艺术设计，一是描述超现实世界让人获得陌生化体验。二是借用某一科幻概念表达人文主题。
　　当然，这并不是泾渭分明的硬性标准，一部电影完全可以兼而有之或有所侧重。电影《月球》倾向于后者，在科幻意境下，表现良好的人文关怀。
　　而《月球》别出一格的题材，让这一圈人也是大开眼界。
　　“刚子，你说我们也拍一部试试，怎么样？”
　　冯剧刚立马摇头：“别别别，这玩意咱真不懂，要说来点浮夸、搞笑的，这是咱强项，科幻，里面水多深都不知道，还是别轻易去碰的好。”
　　张瀚宇不怎么说话，这一圈就他资历浅，做小弟都多少年了。
　　“冯导，他这片子，也不难懂啊，要说科幻元素，就三点，电子信号屏蔽塔、月球资源开采技术、克隆人技术。”
　　“这些咱都知道呀，没什么新奇的，不过故事倒是挺别致，这导演厉害！”
　　冯剧刚电影《手机》的编剧刘振运，在哪默不作声吃着菜。
　　“老刘，就没点什么触动，想想能不能搞点新意思出来，让小年轻也开开眼啊！”
　　“说的轻巧，以前没接触过，哪那么容易，不过人家这个思路倒是可以借鉴。”
　　“哟，真有心得啊，说说，说说。”
　　“他这电影的题材与其它同类科幻电影没有太大差别，无非是太空旅行、克隆人、科技阴谋论等，不过其亮点在于看待这些问题的视角。”
　　“电影的主题经过科幻这么染一水，既高大上了，还能有不低的艺术价值，我们也可以啊。”
　　“我得再琢磨琢磨。”
　　几人一起干了一杯，六爷拍了下桌子：“咱先把《非诚勿扰》给拍好了，不能跌份，好歹是老前辈，别让青瓜蛋子看低了。”
　　柳一菲缠着她老妈，如愿以偿的去看了《月球》，在刘小丽疑惑的眼神中，兴致高昂的看完了电影。
　　母女俩在美国生活多年，看过的好莱坞科幻也不老少，《月球》的画面感也就那样，反正刘小丽是没觉得好在哪里。
　　“茜茜，很好看吗？”
　　“当然好看，妈妈，这可是国内真正意义上的第一部科幻电影！”
　　这当然是一菲的过誉之词，事实上，国产第一部科幻电影，早在1980年就有了。
　　《珊瑚岛的死光》是国产第一部科幻电影。
　　讲述的是男主的导师兼岳父发明超能电池被马莱西斯老同学所在的外国财团派人追杀，男主开飞机逃跑，被潜水艇打下来，被鲨鱼追杀，被马太博士用激光武器所救。
　　不过当时关注的人不多，大家也就基本上忽略了。
　　“也就一般吧，不过倒是听金飞说，票房都有1.3亿了，这个孟轻舟，还真不简单！”
　　柳一菲暗自嘀咕，那当然，妈妈你也不想想，你女儿的眼光很高的好不好！
　　坐在回家的车上，偷偷摸摸的给孟轻舟发短消息，地下恋爱的感觉，一菲很享受。
　　孟轻舟回京已经快一周了，一菲留京的想法，自然也没能成功，毕竟是春节，怎么可能不回老家。
　　回武汉呆了两天，母女两就踏上了归程。
　　杨蜜和唐妍都已经进组，拍摄《燕京爱情故事》，柳一菲想私会孟轻舟，变成了一件不可能完成的任务。
　　天仙的苦闷，没人能知道。
　　号称一代才女的徐锦蕾，在自己的博客上也写了一片观影杂谈，煽情的地方不多，倒也能看出，人家确实去电影院支持了。
　　《月球》呈现的是看似无限宇宙，实则举步维艰的牢笼。
　　一个人孤独地坐拥一颗星球，却无法返回自己魂牵梦绕的家。在月球地表开采石料的工作，怎么看都和地球上的煤矿别无二致。
　　电影的主角李程，看似一名宇航员，实际上无非是身处太空的矿工，只不过他被发射到了天上，而矿工则要被送到地底。
　　如果从严格意义上来说，本篇并非绝对的独角戏——姜广涛出色的声音融入了整部电影。
　　听到那个平稳得不带一丝温度的声音，太适合一个么得感情的机器了，加之那种颇具理性和绅士风格的语调，以至于仅凭柠檬的几个表情，就能够把一个角色完整而丰富起来。
　　影片功力的独到之处，也在于戏份的分配，在双人同屏之前，柠檬承担了更多的交流功能，不至于让主角陷入自言自语的尴尬境地；
　　而在双人同屏之后，便弱化了柠檬在对话中的存在感，更多地是让它透露出二者之外的重要信息，以便推动情节的发展。
　　结局处柠檬与李程的互相帮助，人机交互过程中积累下的友情让人动容。
　　在情绪的高潮中，柠檬依旧保持着平淡的语调，更让人深味这段友情之难得。
　　《月球》的第二周票房，依然高达7200万，总票房已经突破了2亿，不少的圈内人都在猜测，电影能不能打破国产电影的最高票房。
　　目前的纪录保持者，是张一谋的《黄金甲》，2.9亿！
　　孟轻舟被热情的记者逼得只能枯坐家中，根本不敢去公司，更遑论找机会和天仙约会了。
　　一般家庭小马哥，微信还不出来，你在等什么呢？
　　聊天都不方便，他还不怎么敢打电话，只能是天仙得空了，给他打过来。
　　索性两人不发短消息了，直接在QQ上聊天，倒也方便不少。
　　“猪头，快想办法，我要出来玩！”
　　“我哪有办法，你妈妈都恨不得把你拴身上了！”
　　“还不是因为你，我不管，你必须在两天内，让我出门，否则后果自负！”
　　“要不，还是给你讲笑话吧，行不行，等你妈妈有事，我们再偷偷出去玩。”
　　“少来，我不想听笑话了，都是些不着调的，你以为我真不懂啊，流氓！”
　　“行行行，你让我想想，你也可以找蜜蜜帮忙啊！”
　　“你真没用！”
　　《燕京爱情故事》剧组，原本杨蜜和唐妍都想每晚回家住的，可导演是李韶虹，怎么可能让她们这么随意，老一派的导演对演员在拍戏期间的纪录要求，是很严格的，根本不可能出现随意请假、匝戏之类的事情。

第114章：织网的孟轻舟
　　今天是周末，而且没有两人戏份，好不容易磨着李韶虹答应了她们回家的要求，两女归心似箭的杀向了紫玉山庄。
　　走到半途，杨蜜接到了一菲的电话，不甘不愿的又去了天仙家接人。
　　歪打正着的躲开了跟随在后的记者。
　　刘小丽也奇怪，茜茜和杨蜜、唐妍的感情什么时候变得这么好了！
　　人家来家里邀请女儿出去玩，她也不能说反对，嘱咐女儿早点回家，也就不管了！
　　一上车，一菲就在杨蜜的脸上亲了一下，“蜜蜜，你太好了，要不是你，我妈妈一定不会同意我出来的。”
　　“你有什么条件，尽管提，我一定办到！”
　　“那你能放过孟轻舟吗？”
　　杨蜜顺势说出了终极要求。
　　天仙差点没气的打开车门，自己打车。
　　“哼！这个要求除外！你太过分了。”
　　唐妍也是心累，这两人一提到孟轻舟，就像是火星撞地球般，谁都不肯让。
　　“你俩够了吧，难得轻松一天，就当那个混蛋不存在，行不行！”
　　“OK！”
　　“行！”
　　达成协议，气氛就好了很多。
　　“糖糖，小心记者，我们多转几圈，再去轻舟那。”
　　这个意见靠谱，唐妍开着车兜了一个大圈子，快到中午了，才到家。
　　大门敞开，三女鱼贯而入，一进门就闻到了香辣的味道。
　　今儿个孟轻舟可是使出了浑身解数，买了火锅料，又去超市采购了不少的东西，期望美食能让三位妹子少说几句。
　　务求做到场面和谐，皆大欢喜。
　　糖糖一脸的苦色，她有些怕吃辣的。
　　“轻舟，大中午的吃火锅，很容易长痘痘的！”
　　孟轻舟一派服务生模样，右手一摆：“几位美女，请入席吧。”
　　“糖糖，你放心，这是鸳鸯锅，有清汤的。”
　　杨蜜撇了撇嘴，看不惯孟轻舟一幅狗腿的样子。
　　“无事献殷勤，又打什么歪主意了？”
　　“蜜蜜，你对我的误解太深了，看你们拍戏辛苦，想给你们做点好吃的吧，我手艺又不好，只能买现成的了。”
　　一菲率先上了桌，“哎呀，你们快点，我都饿了。”
　　孟轻舟准备火锅，还是有点小心思的。
　　他也不记得听谁说过，吃火锅是一种非常促进团结和拉近人脉关系的食物，这种多种食物混煮的方式一方面代表了一视同仁，不分你我，
　　另一方面又表示“同锅吃饭，你中有我”这份情谊。
　　现在的局面，不正是需要这三能友好相处吗。
　　“要吃什么，自己动手啊，厨房里还有很多菜呢。”
　　天仙夹着一片牛肉放到锅里，感觉手里少了点什么；
　　“轻舟，没饮料吗？”
　　没等孟轻舟回答，她又看向杨蜜和唐妍，“我们喝点酒怎么样。”
　　杨蜜没好气的说：“你是真不担心某些渣男酒后乱性呀，还是盼着自己乱呢？”
　　“呸！”
　　发现气氛有些尴尬，孟轻舟拿出温热的果汁，都给倒了一杯。
　　天仙举起果汁，看向几人。
　　“来，先干一杯，祝大家友谊长存！”
　　“说的好听，还友谊长存，要不要同甘共苦、大被同眠啊。”
　　煞风景的肯定是纯正胡同妞，杨小狐。
　　唐妍捂着嘴窃笑不已，她就觉得这两人在一起，像是说相声似的，太有意思了。
　　孟轻舟哪敢乱说话，虽说他也挺想揪着杨蜜，好好教训一下，可惜时机不对。
　　一菲的夹着烫熟的牛肉，红润的小嘴呼呼的吹气，没有理会杨蜜的调笑。
　　“孟轻舟，你不是挺能讲笑话的吗，给你个机会，要是能把大家逗乐了，我奖励你一块牛肉。”
　　这个提议太及时了，孟轻舟清了清嗓子。
　　“听好了啊，最好别吃菜、喝水，万一要是喷出来，大家都没得吃了。”
　　“切！”
　　三人不约而同的叫了一声。
　　“四只老鼠吹牛：老鼠甲说，我每天都拿鼠药当糖吃；乙说我一天不踩老鼠夹脚发痒；丙说我每天不过几次大街不踏实；最后老鼠丁站起来说，时间不早了，回家抱猫去咯。”
　　坐在孟轻舟身旁不信邪的小狐，正端着杯子喝果汁，听到最后一句，“噗呲”全喷在了孟轻舟的身上。
　　原本还克制着没笑的唐妍和一菲，看到一身狼狈的孟轻舟，终是没忍住，拍着桌子笑了起来。
　　“蜜蜜，你故意的是吧。”
　　“咳咳咳。”
　　小狐的傻笑刚停下，听到孟轻舟的话，又禁不住掐着他手臂，笑出了猪叫声。
　　“轻舟，再讲一个，我也要试试能不能笑喷出来。”
　　天仙不亦乐乎的要求孟轻舟继续他的表演，小脸因为嘴里的饮料，变成了名副其实的包子。
　　“我还不如直接让你喷呢，你把饮料吞了，我才敢讲。”
　　晶莹剔透的大眼睛，盯着孟轻舟，摇了摇头。
　　得，自己惹的事，认了！
　　既然你们都这么喜欢，别怪我来点精彩的。
　　“一个小孩把青楼养的鹦鹉偷回家了我，一进门，鹦鹉便叫：搬家啦！看见他妈妈又叫：老板也换啦！看见他姐姐又叫：小姐也换了！看见他爸爸又叫：我cao，还是老客！”
　　这可是后来经典笑话集里边的，三女自然是笑的前俯后仰。
　　“哈哈哈，孟轻舟，你个下流胚子！”
　　“不行了，我肚子都笑疼了。”
　　“轻舟，你从哪看的这些呀！不正经！”
　　一顿午餐吃了接近两个小时，孟轻舟很满意自己的安排，大业已显曙光，还需继续努力！
　　“糖糖，你们什么时候回剧组？”
　　“导演说了，明早回去都行，但仅此一次，下不为例！”
　　“公司给你们安排的替身，到剧组没。”
　　《燕爱》里边，亲热的戏可不少，孟轻舟没有特别的嗜好，自然不愿意两女以身试戏。
　　不提替身还好，一提到这事，杨蜜就来气。
　　“孟轻舟，你说你找替身也不知道给虹姨提前说，她还以为是我和糖糖自己请的，给我们一顿好说。”
　　“这事怪我，忘了让眉姐给李导招呼一声，别担心，明天我去剧组，给你虹姨道歉，不会让你俩受委屈的。”
　　一菲听到轻舟明天要去剧组，在家里闲的发慌，她嚷嚷着也要去探班。
　　“茜茜，你就别凑热闹了，万一被记者拍到，人家才不管你是不是去探班蜜蜜呢。”
　　“到时候，你妈妈肯定不会轻易让你出门了。”
　　天仙郁闷的踢了轻舟一脚，走到客厅，直接趴在了沙发上。

第115章：金淑丽的坚持
　　短暂的相聚后，又是各自忙碌的时候。
　　《燕爱》的拍摄至少还有三个月，听小狐讲，荣兴达在考虑为她接几个广告合约；
　　再怎么说，也出演了电影的一番，接下来作为女主的《王昭君》也很快会在央视播出，知名度还是不小了。
　　一菲据说正在和华艺商谈《功夫之王》的片约，孟轻舟也在考虑，是否劝阻她，放弃这部电影。
　　好像也不太现实，即使不考虑她妈妈的想法，但柳一菲正是通过《功夫之王》，接触到了好莱坞，也打开了国内大银幕的大门。
　　名利缠身的娱乐圈，并不是追逐梦想的乐园，女艺人想要出头，需要付出常人难以想象的代价。
　　孟轻舟当然希望身边的几位女孩子，少吃些苦，或者说少走弯路，
　　要想得偿所愿，除了强大的经济实力，他还需要提升自己在娱乐圈的话语权。
　　《月球》第三周的票房已经是拦腰一刀，堪堪达到3000万。
　　媒体上也有了《月球》票房呈断崖式跌落的说法，响应者寥寥！
　　开玩笑呢，接近2.4亿的票房，上映期至少还有半个月，一切皆有可能！
　　比电影更疯狂的，是2007年的国内股市，中国股市走出了真正的史诗级大牛市，A股成为全球最劲爆的市场，着实让不少股民彻夜狂欢。
　　中国船舶此时的价位已经上涨到了90元，孟轻舟投入了六百多万，账面浮盈8000万。
　　企鹅在港股的表现依然坚挺，股价也拉高到了36元，相比宋诚的买入价格，翻了3倍多。
　　代表孟轻舟前往美国和出版商签约的宋诚，在征得他的首肯后，在06年初，将账面上的闲置资金，加上第一部饥饿游戏的结余版税，全部购买了DoubleClick的股票。
　　不到300万美金。
　　孟轻舟也是抱着姑且一试的心态，答应宋诚的；
　　没料到在今年初，DoubleClick居然被谷歌收购了，股价在短短两个月时间，翻了3倍，真的是无心插柳柳成荫！
　　完全出乎孟轻舟的意料，
　　按他的想法，美国的WhatsApp，国内的京东和字节，这是不多的定鼎人生的投资机会，他当然不会错过。
　　可惜时间还早着呢！
　　资金仍然放在了香港的端明投资公司，方便以后在美国的投资。
　　关于《月球》的讨论并没有停歇，毫不出奇的特效，老套的故事，观众依旧热情不减，包括哪些专业人士，给予了电影很高的评价。
　　由此也引发了一场，什么才是好电影的讨论。
　　如果说视觉效果是电影的皮，剧情就是电影的肉，剧情不够饱满的电影看起来就干瘪瘪的，食之无味。
　　一些很老的电影，虽然画质很差，但看起来还是挺有意思的，就是因为它的剧本写得吸引人。
　　一个好故事，是能够吸引观众一直往下看，让观众集中注意力，而不是看着就走神，想看手机。什么样的故事才算一个好故事呢？
　　可以用八个字概括——出乎意料，情理之中。
　　观众的内心对于电影剧情的发展是有一个预期的，编剧必须使剧情发展超出观众的意料，制造一种惊奇的效果，
　　这点对于悬疑电影非常重要，如果一部悬疑电影观众总能抢先猜到剧情的走向，那么就是一部失败的电影。
　　情理之中是出乎意料的限定条件，编剧在制造的反转时必须要符合人情与道理，观众才会买单。
　　好的电影能让人更加理解人性、明白更多道理。虽然有“懂得了那么多道理，依然过不好这一生”的感叹。但是，明白更多道理终究会活得更通透些。
　　在现实社会，做任何事情都是要付出代价的，很多人都是吃了很多苦头后才得到了一些经验。电影提供了一种能得到人生经验而又不用承受实际伤害的方式。
　　电影就像我们的第二人生，我们可以把现实人生没法做的事情寄托在第二人生里。
　　有些人可能会抬杠说那不是真实的人生，但所谓的真实，也不过是主观的东西，你信了才能为真。
　　两千年前已经有了一个庄子怀疑真实的存在，你又怎么证明，你不是活在一个蝴蝶梦里。
　　拒绝了想要采访他的看电影周刊，孟轻舟和杜杨开始筹备电影《画皮》。
　　两位女主和男主都已经确定，唐妍出演夏冰，现在就还差男二的人选了；
　　至于其他的角色，能公司内部消化的，自然优先照顾，实在不合适，就由袁玉眉操心了，孟轻舟就一个要求，演技过关，不作妖！
　　孟轻舟记忆中，《画皮2》给他的印象最为深刻。
　　万重山，金淑丽的办公室，姐姐现在心气之高，已经有些目无余子的感觉了，当然是对外人，在公司里还是那么的和善有爱。
　　“轻舟，我今晚可是好不容易才约到的钟丽纺，你千万别忘了！”
　　“金姐，你就这么想去鼓捣电视剧？连公司的副总都不做，非得去搞个分公司，我还给你留着股份呢！”
　　金淑丽摆摆手：“我没那么大野心，再说自己的能力我有数，公司规模越来越大，我在电影方面原本就不专业，前期还可以勉力支撑，现在你的电影，投资这么大，在管理上也需要更专业的人士来把控。”
　　“股份的事，等《月球》下映后，你自己拿主意吧，一定要把钟丽纺拿下，我和她谈过两次，确实有几把刷子，看你的了！”
　　说到钟丽纺，就不能不提小马奔腾。
　　1994年，李明作为创始人成立小马奔腾前身北京雷明顿广告有限公司。
　　2003年，核心骨干钟丽纺加盟小马奔腾。
　　2004年，小马奔腾出品了第一部电视剧《历史的天空》。
　　今年年初，小马奔腾获得霸菱亚洲4000万美元注资，公司估值达到2亿美金，正是准备在影视行业大展拳脚的时候。
　　小马的创始人李明，或者能够称之为娱乐圈不多的仗义之辈。
　　李明是个性情中人，为人仗义、豪爽、慷慨，人称“大狗”，导演高群书曾这样评价李明“对朋友比对自己好，为圆兄弟梦甘愿赔钱”。
　　“狗哥对钱没概念，平时就一身军装、大靴子，数得出的几件衣服，几十亿几百亿对他来说都是一样的。”
　　“他是一个艺术家，醉心于在香山的会所打造好作品，还有和哥们打牌、喝酒、聊天，真要成为上市公司老板，其实他不一定能适应那种身份。”
　　曾经的公司高管在李明去世后，接受媒体采访时，如是说道。
　　然而，在资本江湖中，拼的不是义气。
　　对小马陨落的过程，曾经的孟轻舟甚至做过一期专题，“小马奔腾的陨落：创业者与资本对决的悲歌！”

第116章：人才难得
　　说定了晚上的事，孟轻舟向金淑丽提到了《画皮》副导演的人选，《肥皂剧》的导演乌尔山。
　　孟轻舟见过乌尔山，并且两人还合影留念了，当然是在报社做编辑的时候。
　　很随和的一个人，从外形上根本看不出是一个艺术工作者。
　　“我记得他是北电毕业的，可以找张一凡帮忙问问。”
　　这就是院校出身的优势，总能找到结识的途径。
　　目前万重山影视文化有限公司，员工数已经快70人了，这还不包括长期合作的几个剧组团队。
　　编剧部门7人，除了一位祖风的同学入行多年，其他都是毕业不久的菜鸟编剧，做个分镜头问题不大，前提是原作的编剧要时刻审核。
　　孟轻舟在建立公司不久，就向金淑丽和袁玉眉郑重表示过，公司一定要重视编剧，可惜这么两年过去，依然没能招来金凤凰。
　　一个影视公司，没有一到两位镇场子的编剧，说实话，这是不可思议的。
　　金淑丽她们也是因为目前公司的剧本，全部都是由孟轻舟亲自操刀，所以才没引起重视。
　　现在，人们谈及某一部电影或电视剧，往往如是说：“某某的片子如何如何。”
　　而这“某某”者，又都不言而明—导演也。而从不提及这部影片的编剧，然而，编剧对于一部电影的成败，至关重要。
　　影视剧本的作用，不少电影大师都有过精当的论述，《论导演剧本》中有过这样一句话：
　　“导演可能用一部很好的剧本拍出一部很糟糕的影片，但他绝不可能用一部很糟糕的剧本拍出一部很好的影片。”
　　岛国著名导演黑泽明则认为：
　　“弱苗是绝对得不到丰收的。不好的剧本绝对拍不出好的影片来。剧本的弱点要在剧本完成阶段加以克服，否则，将给电影留下无法挽救的祸根。”
　　遗憾的是，编剧的重要作用不被人所认识，只要翻开每一份介绍影视新作的报刊，便可发现，所有的介绍除了导演、明星，还是导演、明星，根本找不到编剧的名字。
　　导演决定一部电影的下限，而编剧，则决定一部电影的上限！
　　孟轻舟肯定不是合格的编剧，而他又深知编剧的作用，当然就会格外看重编剧部门。
　　金淑丽晚上定的是一家粤菜馆，兰庭小筑，老板是她的一位朋友。
　　毕竟是撬墙角，能隐蔽些当然最好了。
　　两人提前到了餐厅，金淑丽向孟轻舟简单介绍了钟丽纺目前的情况。
　　去年刚荣升小马事业发展副总的钟丽纺，主要负责公司对外投资、融资、投资者关系、公关及电影公司的建设。
　　是影视圈中不可多得的全能型人才。
　　“金姐，你说这么强悍的一位精英，能看上咱们万重山吗？”
　　“我们万重山怎么了，你以为还是小公司啊，轻舟，作为老板，我觉得吧，你还是要多看看管理方面的书籍，不能都放手。”
　　女人真的认同你，那真是掏心掏肺，金淑丽比孟轻舟大了十多岁，看着公司一步步的发展到现在，前景可期，自然希望能做的更好。
　　否则她何必一定要孟轻舟见钟丽纺呢？自己做实质上的一把手不是更好！
　　“那咱们姐弟两，就会会这位精英！”
　　约定的时间是七点整，而钟丽纺踏进包门的时间，几乎正好7点。
　　这是个很有时间观念的人。
　　“金总，孟导，你们好，不好意思，堵车，来的晚了。”
　　“钟总别客气，我们也才刚到，我们孟总你没见过吧，是不是很年轻！”
　　钟丽纺略微打量了孟轻舟，并没有露出惊讶的神色，想必之前也做过了解。
　　“早就听人说过，孟总难得一见，今天算是见到真人了。”
　　“钟总，咱们坐下聊。”
　　能聊什么，都是做影视的，当然是娱乐圈的话题。
　　孟轻舟心里划下了底线，公司肯定要改制为股份公司，高管级的人才，不是简单的年薪能笼络的，他也不想搞什么未来期权之类的，直接就是股份。
　　只要钟丽纺胃口不大，5%以内，他都可以接受。
　　“孟导，还没恭喜你，《月球》的票房已经2.5亿了，把我们李总羡慕的不行！”
　　嗯？已经有2.5亿了，孟轻舟扭头看了一眼金淑丽。
　　“今天上午接到的票房传真，我还没来得及告诉你。”
　　“钟总，你不知道，轻舟除了拍电影，其他都不怎么上心，我都劝他很多次了。”
　　金淑丽的话让钟丽纺有些苦涩，小马是典型的家族式企业，公司内掣肘太多，有时也让她苦不堪言。
　　钟丽纺在来之前，特意关注了万重山目前的公司运营情况，结构简单，部门整齐，具体的公司持股情况，她不了解，想来也是孟轻舟占大头。
　　最新的财经投资分析，在上个月对国内影视公司做了估值评分。
　　万重山以8亿的估值，排名第20位。
　　当然还比不上小马，但业内对万重山却更加看好，包括钟丽纺个人。
　　“丽纺，不介意我这么称呼吧。”
　　“金姐，我也正想说咱们都别客气，都是替老板打工的，私下随意些！”
　　孟轻舟就坐一旁看着两位巾帼英杰在哪寒暄，始终谈不到主题，他都有些着急了。
　　“钟姐，我入行也不久，说实话，管理公司更是没什么经验，万重山一直都是金姐和眉姐在管理。”
　　钟丽纺心里也知道这两人邀请她的目的所在，要是没兴趣，她根本就不会来赴约。
　　“孟导，我一直都很好奇，你们公司的影视剧本，真的全都是你自己写的？”
　　这个问题不仅是她想问，圈里很多人都已经传的沸沸扬扬了，说什么孟轻舟的编剧团队多达数十人，只是由他挂名而已；
　　更甚者说，孟轻舟这些剧本都是剽窃他人早年间的作品。
　　各种言论，不一而足！
　　“丽纺，我可以很负责的告诉你，这些剧本都是轻舟写的，而且还有不少都已经在广电报备了。”
　　“孟导的才华，真是让人惊讶！”

第117章：丫丫还是丫丫
　　“钟姐，你太夸了，我没其他爱好，也就是喜欢写点东西。”
　　“丽纺，你不知道，我们公司的开创资金，就是轻舟在美国发行的小说版税。”
　　“哦？孟导在美国还出版了小说，能讲一讲吗？”
　　这有什么不能讲的，孟轻舟把《饥饿游戏》的事大概的说了一下。
　　钟丽纺因为要负责小马的投融资，经常在香港、美国穿行，《饥饿游戏》的大名，她当然听过，没想到是孟轻舟写的。
　　“孟导，你还不到22岁吧，以你如今的成就，让我们这些人情何以堪呀！”
　　“哈哈哈，丽纺，你别这么说，接触多了，你就知道，轻舟很好相处的，我几乎把他当晚辈了。”
　　话题说到这，就该上戏肉了。
　　“钟姐，老实说，金姐想去做她的老本行电视剧，公司的管理就没人了，我很有诚意邀请你加盟我们万重山。”
　　“哦？那金姐是要新成立一个公司吗？”
　　金淑丽摇摇头，“算是万重山的分公司吧，丽纺，不是谦虚，我是真的没那能力管理整个公司。”
　　金淑丽挖人还是不专业，条件都没摆出来，怎么指望钟丽纺答应。
　　“钟姐，如果你愿意加入的话，我是这么考虑的，公司肯定会变更为股份制公司，总经理的职位就是为你准备的，另外，在股份制完成后，我会出让一些股份，给金姐、眉姐还有老杨，当然也包括你。”
　　钟丽纺看着金淑丽，“金姐，万重山现在有几个股东？”
　　“没有股东，完全是轻舟的独资公司。”
　　这么一说，钟丽纺的兴趣就更大了，和搞艺术的打交道，总好过与资本共舞。
　　“孟总，如果我加盟万重山，你能给我多大的权利？”
　　这不是钟丽纺要权，既然要让她做总经理，具体的权利归属，她必定是要了解清楚的。
　　这对孟轻舟来说，根本不是问题，如果之后的投资顺风顺水，影视公司这一块，不会在他的资产中占据多大的比例。
　　“钟姐，这么说吧，公司的大小事务，我觉得你最好都别找我，我相信你的能力！”
　　公司上下，你说了算！
　　这要是还不满意，孟轻舟也没办法了。
　　钟丽纺举起手中的红酒杯，
　　“那就预祝我们合作愉快！”
　　三人一饮而尽！
　　2007年3月的最后一天，《月球》下映，最终票房2.61亿，暂时荣登07年票房排行的第一位。
　　在同一天，原小马的事业部副总钟丽纺，正式宣布加盟万重山影视文化股份有限公司，出任公司改制后的总经理一职。
　　原公司副总金淑丽，出任聚美影视公司总经理，孟轻舟在聚美影视成立之初，就出让10%的股份，这也是对金淑丽的回报。
　　钟丽纺出资100万，也获得了万重山4%的股份，袁玉眉与杨远恒分别获得2%。
　　宗帅的经纪人部门，单独成立海上花文化公司，他也同时受让了5%的股份。
　　至此，整个万重山影视，粗略的布局完成。
　　公司在愚人节的这一天，为《月球》举办了高规格的庆功宴会。
　　《月球》的票房成绩，目前排名国产电影总票房榜的第二位，对于进入影视行业仅仅三年的孟轻舟来说，已经让人惊叹不已。
　　他的导演功力，众说纷纭，最中肯的说法是，已经达到了入门级。
　　他在电影题材上的选择，也因为年龄的原因，大部分都归功于网络时代的来临。
　　最让人佩服的，还是他在剧本创作上功力，这才是诸多圈内大佬，高看他一眼的根本所在。
　　“于总，谢谢光临，你请！”
　　“王总，好久不见，今晚一定陪你多喝几杯。”
　　在会所门口，钟丽纺和金淑丽陪同孟轻舟，招呼着各路豪强，当然还有娱乐圈的开胃菜，餐前美女。
　　孟轻舟眼睛都快被晃花了，一个个好像生活在亚热带似的，露胸的、露腿的、露背的，前后左右的考验他的定力。
　　躲在角落的三女，看着那些搔首弄姿的女人，眼睛都快喷火了。
　　“你看那谁，长成那样，还敢出来见人！”
　　“糖糖，要不你去轻舟旁边站着，让那些贱人开开眼，什么叫美女！”
　　唐妍嗔怪的拍了杨蜜一下。
　　“我去，还不如一菲去呢。”
　　这话说得天仙跃跃欲试，她也不乐意孟轻舟和那些女的寒暄，看着就不舒服。
　　杨蜜拉着柳一菲，“妹子，忘了今天是和谁来的吧，除了你妈妈，还有你的义父呢，想清楚再冲出去，好不好。”
　　好在时间不长，孟轻舟就留下钟丽纺和金淑丽，自己走了进去。
　　华艺今天来的人不少，黄老二、邓朝、教主，还有范兵兵、安以璇，孟轻舟没搞懂，这是万重山的庆功宴，不是华艺的发布会，这是准备给自家艺人改善生活吗？
　　光线、博纳、小马、万达，以及中影和上影的都来的有人，虽说公司不少，其实人数并不是很多，主要是女性比例要大得多。
　　为啥韩董还没来呢？
　　环视大厅，孟轻舟很快就看到了角落的三位小美女，心情愉悦的准备过去。
　　“孟导，你好，我是童丽雅，请多关照！”
　　两人一照面，童丽雅很快的自我介绍，孟轻舟自然就不好再走了。
　　童丽雅在去年才首次触电小荧屏，情感剧《新不了情》，之前一直在中国歌舞团担任舞蹈演员，现在是幸福蓝海的签约演员。
　　童丽雅长相偏温婉，很容易给初次见面的人一种错觉，她整个人都是安静温柔的，脸长得又那么清纯，而且她的五官很有立体感。
　　“丫丫，不是，童丽雅你好！”
　　尽管他改口极快，还是被童丽雅听出来了，她比孟轻舟还紧张，举着酒杯浅浅的喝了一口，找了个借口就离开了。
　　又应付了几波搭讪的人，孟轻舟翻山越岭，终于到了三人面前。
　　“哟，这不是孟大导演吗？还以为你要在这当园丁呢！”
　　“噗呲！”
　　糖糖没忍住的笑了出来。
　　“蜜蜜，你也看见了，我都是应付过去的。”

第118章：配角也有顶级的
　　天仙小手指了指童丽雅的方向，“你和那女的聊了什么，我看她走的慌慌张张的。”
　　小丫头之前就一直盯着孟轻舟呢，童丽雅的紧张也被她尽收眼底。
　　“茜茜，人家就是给我报了个名字，我还没记住，不用这么怀疑我的人品吧。”
　　“你有人品吗？”
　　算了，在这几人面前，几乎没有他发言的权利。
　　“我错了，以后一定不接受任何女士的搭讪，各位美女，满意了吧！”
　　天仙突然拍了拍头，“对了，有件事昨天就想给你们说的，我们建个QQ群吧，大家聊天也方便，怎么样。”
　　这个提议得到了大家的赞赏，很快就由天仙建了群，还特地取了个名字，咖啡猫，不愧是资深的铲屎君！
　　“一菲，你取得什么名字啊，能改改吗，要不叫一船蜜糖，咱四个人的名字都在里面，多好！”
　　唐妍听到这名字，眼睛也是一亮，忙不迭的点头。
　　少数服从多数，一菲顺应形势，几人终于有了侃大山的基地了，就是这名字，就连孟轻舟都不敢读出来。
　　一船蜜糖，怎么不叫一床密躺呢？
　　“我得去招呼客人了，你们几个自己玩，结束的时候我也没办法送你们，助理都来了吧。”
　　杨蜜不耐烦的挥挥手，“滚蛋，别打扰我们看帅哥！”
　　孟轻舟指了指蜜蜜，竖起了大拇指。
　　最后一位压轴的大人物，韩山品，也到了。
　　孟轻舟端着一杯红酒，走到了会场中心，会所准备了讲话的设备。
　　“各位晚上好，我代表万重山影视感谢大家的光临，《月球》能取得2.6亿的票房，这是整个公司努力的结果，并不仅仅是我一个人的荣誉，在此我要感谢金姐、眉姐和杨总对我的支持。”
　　“能有幸成为一名导演，并且和一群支持我工作的人共事，完成我的想法，这本身就已经是很完美的事情了。”
　　“在座的诸位，都是我的前辈，有很多需要我学习的地方，也希望以后能不吝赐教！”
　　“再次感谢大家的光临，接下来，请各位随意！”
　　钟丽纺和宗帅都有些尴尬，毕竟黄老二和狗哥都来了。
　　两人索性去负责到场的艺人，老总那一圈交给了孟轻舟和金淑丽。
　　柳一菲此时已经被老妈给叫过去了，正带着她在场内四处走动，这也是扩大人脉的好时机。
　　杨蜜和唐妍，专注与桌上的美食，反正也没人管她们，两人的经纪人，曾嘉和徐莉都没来。
　　《月球》的总投资是2100万，负责宣发的是中影和博纳，万重山投资占比60%，这也是因为当初没人看好国产科幻的市场前景。
　　这一圈都是积年老鬼，对万重山在《月球》的盈利，都是心中有数。
　　暗地里流口水羡慕的，不是一家两家。
　　眼看着万重山凭借四部电影、一部电视剧，在国内的影视圈已经站稳了脚跟，除了说一句走了狗屎运外，更多的是，羡慕孟轻舟的编剧才华。
　　再一次私下的聚会里，韩山品也给他们透露过，万重山在广电报备的剧本，数量不少。
　　就连宁昊哥几个都在纳闷，这孟轻舟不会是在中戏的四年，都在写剧本吧！
　　“孟导，一开年，就出手不凡呀，听说下一部电影已经在筹备了？”
　　黄老二今天其实心里不是很爽，周熏的事，华艺是最早动手的，没想到被万重山给半路截胡了。
　　自从王景华闹了那么一出出走大戏后，华艺几乎就没了顶梁柱，剩下的不是咖位还不够，就是实力欠缺。
　　能签下周熏的话，至少在国内女演员这一块，华艺就不怎么操心了。
　　可惜，晚了！
　　“黄总，万重山还是小公司，哪能和你们华艺比，也就是运气好了点，招呼不周，你慢慢喝！”
　　范兵兵此时和李兵兵的关系还不错，两人在哪闲聊。
　　“真看不出来啊，这么个小伙子，居然能力这么强！”
　　“怎么？有想法了？”
　　“看缘分呗！”
　　韩山品，原本是不准备来的，理由嘛，和孟轻舟的妈妈有关。
　　周越美升任魔都文化局正职，韩山品就得考虑影响了，万一以后来个什么GG相互，大家都麻烦。
　　“韩董，不好意思，招待不周。”
　　金淑丽率先和韩山品打了招呼，孟轻舟正好坐到光线王总的身旁。
　　“孟导，新片还需要投资吗？”
　　“王总，你们光线会缺项目？《画皮》的演员都还没确定完，等定了以后，咱们再聊。”
　　不是孟轻舟吝于一些投资份额，实在是中影和上影已经把钱都打到公司账上了，虽说各自也只有15%，但孟轻舟真的不怎么想再引入出品方。
　　大哥，这才07年，不用这么考虑风险的！
　　毫不夸张的说，万重山的《画皮》项目，已经是07年娱乐圈的头号资源了。
　　尽管很多人都知道，两位女主和男主都确定了，但一部电影出彩的，不一定全是主角。
　　相信大家都听说过一句话，“每个人都是生活的主角。”
　　所谓的“配”角，不过是放在某个特定的剧情里以主人公为第一视角时产生的特定的人物关系，
　　但就配角本身而言，其实也是一个独立存在的个体。
　　所以在理解配角的时候，首先要进行一个视角的转变，将原有剧本中以主角为第一视角的情况转变为以配角为第一视角
　　将视角转变为配角第一视角后，
　　再理解角色，会有一种更好的角色体验！
　　配角与主角的关系，只不过是在某个特定的阶段里，发生的一段以主角为主导的故事，而配角，
　　是这段故事里的参与者。
　　在孟轻舟的记忆中，最深刻的配角，无疑是《霸王别姬》中，葛尤出演的袁世卿。
　　霸王别姬整部电影都围绕两位主角，其中的配角当然也光彩熠熠，最让人印象深刻的应该就是葛优老师扮演的袁世卿了。
　　这个热爱戏剧，更独爱虞姬的权贵，在程蝶衣被诉诸法庭能够站出来说话，无疑是令人感动的。
　　比起段小楼他更像是霸王，因为深爱虞姬这个角色，他对程蝶衣也是暧昧的。“一笑万古春，一啼万古愁，此景非你莫属，此貌非你莫属。”先生真乃雅痞戏痴一枚。
　　孟轻舟在导演进修班，老师的点评演员这个职业的时候，说的一句话就给他留下了很深的印象“懂人性，知世故，找定位，守规矩！”

第119章：初见教父
　　黄老二为什么今晚带了这么几个人来，主要就是为了《画皮》的角色。
　　说白了就是想把教主和范兵兵塞进剧组。
　　对《画皮》男二，庞勇的人选，孟轻舟倾向于吴景和聂元两人中的某一位。
　　吴景打戏很流畅，庞勇的人物形象毕竟是一位军队的统领，除了功夫了得之外，还需要一些霸气，这一点上，吴景比之聂元，优势要大些。
　　聂元呢，演技稳定，也演过武夫，文武戏都能跟上男女主的节奏。
　　和王长天还没聊几句，黄中磊就带着黄啸名和范兵兵来拜会孟轻舟了。
　　“孟总，打扰了，这是我们华艺的啸名和兵兵，老早就想认识你了。”
　　“黄总，你太客气了，两位大明星我怎么会不认识，几年前我还在兵兵姐手里赚了点小钱呢！”
　　黄中磊和黄啸名都一脸诧异，还有这事？
　　范兵兵正是风情最盛之时，她早想找个借口约孟轻舟见面，好歹有场缘分呢。
　　“当初孟导在音乐上的才华，就让我很惊讶了，没想到做导演更成功！”
　　“兵兵姐过奖了，你别怪我当初卖歌的价格太高，我就很高兴了。”
　　聊了两句，黄啸名和范兵兵就离开了。
　　“孟导，《画皮》的角色已经确定完了吗？”
　　闻弦歌而知雅意！
　　“黄总，抱歉了，你提前一天找我都行，主要角色都已经定完了。”
　　“呵呵，没关系，以后有的是合作的机会！”
　　这应该就是那句后来很经典的网络用语的经典场面再现。
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP！
　　黄中磊抱着偌大的期望，原本以为，孟轻舟会考虑到华艺的颜面，好歹能给一个角色，没想到，什么都没捞到。
　　这边厢，一菲妈妈和陈金带着她几乎走遍了全场，总算轮到了孟轻舟。
　　传说中的教父，孟轻舟总算见到了真人。
　　说到人的气势，一般来说长居高位，或者说颐指气使惯熟的人，都会有点。
　　但陈金给他的感觉，除了没到富贵逼人的那种程度之外，还真有点体制内的感觉。
　　再怎么说，家里那两位的做派，他都是见惯了的。
　　还是天仙妈妈和天仙看着舒服。
　　“孟导，你好，我是一菲的经纪人，陈金，还没感谢你《那些年》能邀请我们一菲参演！”
　　“陈总，你好，在剧组的时候，听一菲提起过你，说你对她很好的。”
　　“我和一菲是好朋友，能帮到她，我也很高兴。”
　　天仙站一旁，眯着眼睛，盯着孟轻舟。
　　这家伙瞎扯还真厉害，我什么时候给他说过家里的事了，装的倒挺像！
　　“今晚孟导你也忙，改天我们再聚！”
　　“好的，阿姨、陈总，那就改天再聚，招呼不周，你们千万别见怪！”
　　几人刚离开，金淑丽就过来找孟轻舟了，
　　“轻舟，韩董说他有事先走了，让你不用送他！”
　　说完金淑丽还看了眼门口，“轻舟，不会是对你有意见了吧。”
　　“怎么可能，金姐，《月球》才给中影赚了那么多，韩大爷怎么会对我不满，我估计是因为我家里的原因吧！”
　　荣信达今晚没来人，不过陈昆来了，现在和周熏、杨蜜几个在一起。
　　“杨蜜，听虹姐说，你和孟轻舟关系不错？”
　　杨蜜真的好想就此宣布，孟轻舟是她的人，看着一脸傻白甜的唐妍，还有正走过来的柳一菲，话到嘴边，又缩了回去。
　　“还行吧，我和他也认识几年了，算是好朋友。”
　　唐妍坐那都已经无聊透顶了，好不容易有几个圈内的大牌过来，姑娘还有心请教几句呢。
　　“熏哥，昆哥，好久不见。”
　　一菲第一次合作的男主角，就是陈昆，据说在《金粉世家》的剧组里，还被昆哥给怼哭了，丫头可还记着呢。
　　“一菲，《那些年》里演的真不错，昆哥可是去电影院支持了你的。”
　　柳一菲的年龄在一众女星里，确实不好排，总觉得这美女出道早，应该是上一辈的，但年龄却不搭噶，硬给评成了四小花旦。
　　“那是孟轻舟厉害，在剧组，我都被他训哭了，这次你们拍他的戏，要小心哦！”
　　周熏、陈昆有啥担心的，这几年合作的导演不老少，只要不是太过分，作为演员，在片场，听导演的，那是天经地义。
　　在他们的观念中，片场肯定导演是老大。
　　导演准确判断演员的能力很重要。什么样的演员适合演什么类型的角色，判断对了，导演与演员的沟通就会更加顺畅。
　　也可以这么理解，有经验的导演会先全面了解自己的演员，再制定拍摄方案，甚至可以根据不同演员的状态来调整合适的拍摄手法，让演员能够在最轻松的环境、最自如的状态下完成导演需求的表达。
　　“一菲，看你这说法，孟导在片场很霸道了？”
　　呀，天仙脑子一懵，自己是给轻舟抹黑了？
　　“不是的，孟轻舟脾气很好的，就是拍戏要求很高，不过你和熏哥都是高手，应该没问题的。”
　　大多数演员拿到剧本后，都会有自己的理解，乃至于在心中会有一个预设的角色形象，如果和导演的理解是统一的，那就一切OK；
　　如果双方理解有差异，要么提前沟通、搞围读会，要么试试谁能说服谁，这很重要！
　　电影是有时间性的艺术形式，经验丰富的演员，会用丰富的“微动作”赋予表演一种连续的时间性，而我们通常所说的“跳戏”、“尬戏”就是破坏了这种连续性的结果。
　　当演员达到一种忘我的状态（这之所以非常难，因为也许没有人可以完全对现场的工作人员，和种种的场外因素做到熟视无睹），一个真实动人的人物才在画面中浮现出来。
　　想要达到这种状态，导演和演员需要建立某种信任感，这种对导演（其实也包括摄影师）的信任会将演员从对自己表演的担忧中解脱出来。
　　经验丰富的演员可以借助丰富的技巧塑造风格迥异的角色。
　　而对于选择使用非专业演员的导演来说，演员的外在特征和感觉（比如一个演员什么都不做时的状态）与剧本中人物的契合度，很大程度上决定了最终的呈现效果。

第120章：古装戏的服化道
　　引导演员表演的过程可以算是导演工作的一大趣事。
　　在现场迅速地给出可执行的表演调整，可以帮助导演赢得演员的尊重和信任。当然导演和演员关于角色的交流从剧本阶段就开始了。
　　即便导演和演员对于角色的情感状态的理解完全吻合，演员也无法仅仅通过对角色情感状态的理性判断（如愤怒、悲伤、抑或无动于衷）完成真实可信的表演。
　　经验丰富的演员可以通过自己过去的某种情感经历甚至一种想象中的情境来调动某种情绪。
　　对于非专业演员来说，则需要导演提供这样或真实或想象的经历供演员在脑中咀嚼。
　　像孟轻舟的《画皮》，几大主角，都是在演艺圈摸爬滚打多年的，不论是从职业态度、专业素养，还是个人修养，都是目前国内的翘楚之辈。
　　他和金淑丽交代了几句，也准备过来见见陈昆，毕竟是第一次合作，相处融洽也有助于拍摄氛围。
　　对于相同级别之间的演员和导演来说，演员对于表演的理解要比导演深刻，而导演对叙事的理解要比演员深刻。
　　同级别的演员和导演之间，不应该有导演“指导”、“引导”演员这个概念，因为表演是演员的专业。
　　只有在导演比演员的综合专业性高很多，比如导演是专业而演员纯业余的情况下，才有所谓指导表演一说，那也是因为职业导演的表演部分也会强于业余。
　　在一般状态下，最合理的说法应该是：导演通过与演员的健康平级合作，“启迪或调整”表演。
　　导演不是老师和指挥官，而是盲点咨询顾问，加狙击手的观测手。
　　至少孟轻舟在这几人面前，他还不敢说能在演技上给予执导。
　　陈昆是不是一个被低估的演员，这在以后会是一个长期有人讨论的问题。
　　《金粉世家》中陈昆的厉害不在于还原张恨水的原本，而在于陈昆演绎出了自己的一番味道。金燕西怎么可以是这样的呢？
　　但陈昆这样演，你又挑不出毛病。可以说，这不是张恨水笔下的金燕西，而是陈昆心中的金燕西。
　　从早期各类角色塑造来看，陈昆对角色阅读的能力不差，在《理发师》里的表现，陈昆把这一能力拔高了，塑造出来的陆平，有时代下个体生命经验被戏谑的无力感，却又有坚定自己的厚重。
　　就因为长的帅，所以投资人和导演都喜欢让他出演帅哥，公司也把他包装成偏偶像气质，结果居然市场口碑成了“花瓶”，
　　昆哥冤枉啊，殊不知昆哥最擅长的是小人物，早些年的《巴尔扎克和小裁缝》远比他后来绝大部分角色好。
　　论演技，陈昆除了戏路没刘烨宽，在他擅长的角色，还真不比社长差。
　　孟轻舟过来时，杨蜜正在给周熏和陈昆介绍唐妍，并且告诉他们，糖糖也会在《画皮》里出演一位戏份不少的角色。
　　“熏哥，昆哥，怎么没喝酒呢？”
　　周熏对自己老板也没什么拘束，“孟导，《月球》票房那么高，不能请我们喝点好酒吗？”
　　你只要不喝200年的汾酒，孟轻舟还是很爽快的！
　　“糖糖，帮我去拿两瓶红酒，问问老板，有没有木桐750的！”
　　天仙不声不响的坐到了孟轻舟的身旁，悄悄拉了他衣袖，“轻舟，我能喝吗？”
　　“你问问你妈妈，她同意，你就能喝，问我有什么用？”
　　因为有其他人在，一菲不敢表现的太熟，瞪了他一眼，还真的起身去找刘小丽了。
　　“熏哥，昆哥，剧本都拿到了吧。”
　　“咱们都是第一次合作，演员到位后，我会组织大家一起探讨剧本，有什么疑问，开拍之前沟通好。”
　　陈昆还有些拘谨，据说这是他在拍《让子弹飞》之前的常态，言语不多，经常一个人发呆。
　　“孟导，《画皮》什么时候能拍？”
　　“从今年的二月，就已经开始了前期的筹备工作，包括堪景，我估计应该会在4月底完成，最麻烦的是服化道，尤其是化妆师，杜杨还在联系人。”
　　古装影视剧，是国产影视剧最具文化传承的分支，而古装剧的繁琐也远超现代剧。
　　除了拥有饱满的情节剧情、令人印象深刻的人物角色外，“服化道”的设计和应用已日益成为了影视剧摄制的核心环节，更代表了评判作品优秀与否的重要标准。
　　尤其是承载着历史文化底蕴的古装影视剧，对于“服化道”的要求更为严格和具体。
　　影视剧中的服装不仅可以塑造角色的外部形象，更是体现演出风格、人物性格的重要手段之一。
　　随着轻工业和艺术设计的发展，影视剧服装也有了更高的表现力，能传递更多故事线内容之外的情绪和思想。
　　影视剧的化妆除了进行人物形象的美化，也涵盖了美化与丑化的人物“造型化”、“角色化”、“脸孔化”的方方面面，以及对肤色、胖瘦、伤口等细节属性的仿真。
　　常常有人评论说：“古装剧里眼妆的变化就能彰显人物形象的转变、化妆师是将演员变成‘角色’的核心贡献者。”
　　许多历史题材的剧集、电影例如《康熙王朝》、《大明宫词》、《英雄》等不仅在剧情上引人入胜，优秀而宏大的场景布置、服饰化妆以及对于当时生活习俗等方面对历史的还原度也很高。
　　以《大明宫词》为例，中西风格相互结合的剧情，场景布置的烘托，以及一些道具饰物的装点，作品极具新式东方美感，为观众带来满汉全席般的盛大体验。
　　这些作品的层出不穷也代表了如今影视剧在进一步追求作品整体传达的“写意”概念，并注重”服化道”与视觉效果结合呈现。
　　周熏搂着杨蜜，笑盈盈的面向孟轻舟。
　　“孟总，怎么没给蜜蜜安排一个角色？你们不是好朋友吗？”
　　周熏是出了名的情场直肠子，自然能看出孟轻舟和杨蜜之间的不清不楚，再怎么说以前也是一个公司的，打打助攻，她还是很乐意的。

第121章：鞭策小狐狸
　　没等小狐说话，刚回来的一菲拍拍手，
　　“对啊，蜜蜜，我俩可以去演个配角啊，就当友情出演也行，怎么样？”
　　别说，蜜蜜对这个提议，还真的有些心动，不过现在她是不会说出来的。
　　“看情况吧，说不定你妈妈不会同意呢。”
　　唐妍拿着两瓶红酒回来，孟轻舟给每个人都倒了一杯，包括天仙。
　　“《画皮》主要的女性角色，就这么几个，而且说实在的，她现在的演技还很稚嫩，青春、喜剧类型的还能试一试，单挑以演技为主的电影，还差了点意思！”
　　杨蜜小脸涨的通红，气的举起酒杯，仰头就干了。
　　“你说我那演的不好，孟轻舟，你今天不给我个说法，姑奶奶就跟你耗上了！”
　　看着面前清爽干净的杨蜜，孟轻舟总忍不住想到，后来小狐的演技巅峰，溜溜梅的“你没事吧！”
　　他也没有改造杨蜜的想法，怎么开心怎么来吧，只要不让她乱匝戏，有一说一，杨蜜的演员天赋还是有的。
　　“蜜蜜，我指的是你现在阅历不足，而且大银幕的经验很少，需要多加磨练，我可没说你演技不好。”
　　天仙在一旁讪笑，小声的在孟轻舟旁边嘀咕：“别怂啊，直接怼上去！”
　　孟轻舟扭头瞪了她一眼，真是看热闹不嫌事大，没看出来一菲还是个惹事坛子。
　　“没经验，就要多演啊，这不就要靠你孟大导演给机会嘛。”
　　孟轻舟对着蜜蜜拜了拜，“大姐，我错了，咱翻篇行吗？”
　　演技是没办法速成的，除了基础的专业知识，还需要演员自身素养的打磨和提升！
　　演员基本分两种，一种是依靠后天的磨炼和努力，从稚嫩到巅峰，基本她每个阶段都能看出她的进步。
　　而另一种，则是天赋型演员。
　　不是说他们就不需要努力，而是他们的表演里，往往颠覆性很强，而且都游刃有余，基本看不出阶段性。
　　就像是那句话，“他可以是他自己，也可以是任何人。”
　　演技这个东西，实际上是很玄学的。
　　要说起演技，必然要先谈谈人们如何感受到演技。
　　首先是塑造人物的难度。越是给人以难塑造印象的角色，扮演者越会被认为有演技。
　　比如你演一个吸毒病人，这样的角色迥异于其他常规类型的角色，因此可以很容易被认为是有演技。
　　这样的角色在影史上屡见不鲜，像流浪汉杀人狂魔精神分裂患者等等。
　　那么，为什么我们能很轻易的感受到此类人物的塑造难度呢？
　　因为这种角色在生活里不常见，我们不是太了解。所有的认知可能就是在电影里面完成的。演员扮演这个角色时，实际上，不是在去扮演这个角色，而是在下一个定义。当这个定义完成得很好时，演员就会被认为是很有演技。
　　毕竟大家在没有看过剧本的前提下，一切认知都是从观看电影中完成的。
　　我们再看看艺术和现实的反差。
　　艺术的创作和现实是有反差的。你不能指望电影如实还原现实中的一切。
　　越有差异化的创作，越容易形成一种鲜明的印象，演技也就凸显出来了。
　　例如让一个人演厨子，如果演出来的效果只是类似于食堂内的师傅——那固然真实，可违背了影视创作的基本原则。
　　越有反差，大家印象越深刻，越觉得这个人有演技。
　　这就是影视创作的张力。仅仅只是改了一点设定，就可以达成非常好的效果。
　　演技为什么叫演技呢？既要有演，也要具有技。这个技是一种技能，或者说技巧。
　　技巧是需要磨炼的。如果只是书本上的知识的话，有可能和实际情况不相符。
　　某种层面上来说，演技这个东西是需要付出大量精力来实践的。没有实践的演技只能停留在纸面上。
　　还是那句话，都是同行衬托得好。
　　演技和唱功一样，仁者见仁智者见智。
　　用心钻研剧本，耐心体验生活，细心塑造角色，让观众看来有演技真的很容易。
　　当然，自己心里要有数，这不叫有演技，自己只是比别人多付出了一点努力而已。
　　距离真正的有演技还是很遥远的。
　　两瓶红酒喝完，差不多也到了结束的时候，天仙早已被她妈妈逮走了。
　　小狐和唐妍提前打车走了。
　　送完所有的客人，公司派车送孟轻舟回去。
　　还没下车，就收到了糖糖的短信，“轻舟，我们在新房这边，你回家就直接过来吧！”
　　算算时间，装修好都快一个月了，应该可以住人了吧。
　　杨蜜正在布置自己的房间，家里的一应东西都是她和唐妍挑的，第一次有了属于自己的空间，两女自然兴奋异常。
　　“糖糖，待会不许轻舟在这住，我们过二人世界，怎么样？”
　　“呸，就知道你想打我主意，不许来我房间！”
　　唐妍犹豫了一下：“蜜蜜，轻舟喝了酒，晚上他一个人，万一难受怎么办？”
　　“要不还是让他在这边休息吧，反正房间多！”
　　杨蜜也就是嘴硬，她心里也在担心那个混球，正好顺势答应了下来。
　　“看你面子，就收留渣男一晚！”
　　“切，不定心里想什么呢，晚上我早点睡，轻舟就交给你了！”
　　门铃响起，糖糖开了门，拉住孟轻舟让他别忙走，“轻舟，我们装的是指纹锁，你把指纹存档，以后就能自己进来了！”
　　小狐插着腰，“糖糖，这是我们女孩子的家，不能随便让他进来！”
　　孟轻舟向着杨蜜做了个扑过去的动作，吓得小狐跳到沙发后面，
　　“蜜蜜，说话小心点，不要逼我今晚鞭策你练习演技！”
　　暗自啐了一口，俏脸微红，趁着唐妍没注意，杨蜜飞了一个媚眼给轻舟。
　　无声的说了几个字：“老娘会怕你？”
　　客厅里，两张浅粉色的纯布艺长款沙发，四张粉色心形独坐沙发，黑白相间的茶几。
　　一看就是少女风的风格！
　　装修好以后，还是第一次过来，孟轻舟踱着步，四处参观。
　　“没想到你俩品位还可以嘛，来之前我还担心走进盘丝洞呢！”
　　唐妍在他身后拧了一下，“快去喝杯茶，一嘴的酒味。”
　　“蜜蜜，我去洗澡了，客房的被子，还有轻舟的睡衣，你帮他拿出来。”
　　说完，唐妍脸色微红的去了自己卧室。

第122章：轻舟变大船
　　笨丫头也会耍心机的，她先洗澡，出来后就能多陪陪轻舟，计划很靠谱。
　　唐妍一进门，杨蜜就发现孟轻舟盯着她的眼睛，都快冒火了，赶紧回身想跑。
　　孟轻舟快走两步，双手一张，拦住了小狐；
　　“美女，去哪呢？”
　　“流氓！快闪开，我去给你拿被子！”
　　孟轻舟颇有旧时纨绔的作态，抬起小狐的下巴，“嘿嘿！”
　　“你不就是我的被子嘛！”
　　这土的掉渣、还有些挑逗意味的情话，让蜜蜜的心跳加快了很多。
　　男女之间的情话，会让爱表达的纯粹，让对方明白你的心意；
　　会在质疑的时候义无反顾的打消疑虑；
　　会在坚持不下去的时候，回忆起曾经的点点滴滴；
　　情话就好像爱情的润滑剂；
　　像冈本003那样透气，舒适！
　　“呸！”
　　妹子转身就进了房间，小手背在身后，俏皮的勾了勾手指。
　　此时无声胜有声，遍拍栏杆更销魂！
　　囿于环境、时间的限制，轻舟和蜜蜜简单的交换了为对方准备的手礼，交流虽短暂，但全程无遗憾！
　　待的唐妍出来，就只见孟轻舟穿着睡衣，躺在沙发上，额头居然微微有汗。
　　“轻舟，不舒服吗？”
　　“没，就是喝了酒，想休息了！”
　　也就是甜妹子未经人事，否则一抓一个准。
　　晚上自然是和尚与水的关系。
　　一夜无话。
　　唐妍和蜜蜜继续《燕爱》的拍摄，天仙的老妈还在为她尽量的争取《功夫之王》。
　　孟轻舟也想了想，即使她拍了《功夫之王》，然后拒绝了华艺，好像也不是多大的事啊？
　　否则要他孟轻舟有什么用，当推土机吗！
　　乌尔山的加盟，最终还是依靠祖风那一票北电的同学、加上张一凡的力劝，才答应了下来，
　　别误会，人家就是做一次副导演，而且孟轻舟还承诺了一部电影的剧本和投资。
　　他能给什么剧本？当然是物归原主了，《画皮2》这不是早给他准备着了吗！
　　国内的导演一直都很奇葩，自身能够写出剧本的很少，这种情况直到12年，年青一代的导演渐渐出头，几乎都是有丰富的从业经历或者是专业、系统的学习过。
　　这一点和国外的影视行业有很大的不同。
　　这么说吧，imdb 评分前 100 名的电影，导演自己写剧本的电影有 69 部，导演不写剧本的有 31 部。
　　而国内（不算港台）这边，实际上大导演也经常出现在作品的编剧名单里，跟编剧们并排放在一起。
　　但为什么大家没有他们会写剧本的印象？因为多数（不是全部，有人真能写）导演“擅长”的是——改剧本、聊剧本、“攒”剧本，而不是“写”。
　　他们与美国那些会写剧本的导演有一个很大的不同，美国那些是靠着自己写的剧本当上导演的，如果他们不会写剧本，就没机会当导演，一切都将不存在（不是绝对啊），
　　而中国多数导演是先当上了导演然后才去参与剧本创作的，所以在剧本创作能力上就跟人家没法比。当然，也有真的能独立写剧本的，但太少太少。
　　比如诺兰怎么当上导演的？写剧本啊。
　　1996年诺兰根据弟弟提供的故事写出了电影剧本《记忆碎片》，当时他只拍过两个短片，还有一个69分钟的低成本黑白电影（正在制作，未完成）。
　　1997年他女朋友把剧本寄给了某电影公司，电影公司看了后非常欣赏，说这剧本太有创意了，不久就提供了预算。
　　这在中国可能吗？不可能！
　　真以为人家乌尔山没事做吗？
　　很大一部分的原因，也是看上了孟轻舟的编剧能力。
　　《画皮》的分镜头和特效，同时进行，最难的是化妆，杜杨已经联系了不下6个化妆师，都没能满意。
　　杜杨今天约了东田造型的君君，从事特效化妆接近十年，算是目前国内技术最好的那一拨人。
　　魔幻电影中，主要角色的造型，一般都是由导演提出概念，造型师、服装师再着手创作，需要双方多次的沟通。
　　一旦确定了庞勇的人选，孟轻舟会尽快与造型、服装一起探讨剧中人物的塑造。
　　统领庞勇在《画皮》中，主要的作用，是为电影增添悍勇和血气，以及剧情的推动。
　　从金淑丽手里拿到吴景和聂元的电话，原本还想问问邵兵的情况，结果一打听，人家已经在电视剧《无法抗拒》剧组了。
　　“金姐，你说我先给谁打电话？”
　　“这事你自己拿主意，觉得谁更合适，你就给谁打呗！”
　　孟轻舟琢磨了一下，还是按本心来，率先打给了吴景。
　　“喂，吴景你好，我是万重山影视孟轻舟。”
　　“孟轻舟？”
　　“嗨，对不起，一时没想起来，是电影《月球》的孟导吧。”
　　“是我，打扰了，你别怪我冒昧就行。”
　　把事情给吴景一说，电话里一下子没了声音。
　　“吴景，你还在吧？”
　　不会就这么不近人情的挂了吧，吴景不是这性格啊！
　　“孟导，我这人直，你还有其他人选没？”
　　吴景的性格，尽管以前孟轻舟听说过很多，但娱乐圈，真的不能以报道来判断某个人，他也只能主动断了自己的后路。
　　“没了，我写剧本的时候，考虑的就是你。”
　　最初孟轻舟写剧本的时候，本想凭着《画皮》可以去金像奖浪一波，后来想了想，对一个打十个，真的不欣赏，索性全部都用内地的演员，不在多想了。
　　“行吧，这几天我也在燕京，明天我去你公司签约。”
　　两人又聊了一会，这事就这么定了。
　　回到办公室，孟轻舟告诉杜杨，通知《画皮》的主要演员，明天下午来公司。
　　确定了演员和服化道，《画皮》的剧组筹建拉开了阵势。
　　“叮叮！”
　　孟轻舟都不用看，一定是天仙发短消息来了。
　　“大船，大船，收到请回答！”
　　昨天一菲就给孟轻舟说了，担心家里老妈看她的手机，把孟轻舟的名字改成了大船。
　　“茜茜，能不能换个名字，哪怕你叫泰坦尼克呢？也比大船好听吧！”
　　“要你管！杨蜜的房子装修好了，你怎么不告诉我?”

第123章：剧本好下酒
　　这就是一个QQ群的麻烦事，小狐把家里照了一个遍，全都发到了群里，把在家的一菲给逗的心慌慌的。
　　“大姐，我以为蜜蜜会告诉你的！”
　　“你还在公司吗？”
　　抱着一只黑白相间的小猫咪，一菲烦闷的在家里晃荡。
　　“准备回家了。”
　　“我想去看看蜜蜜的新家，你在家里等我！”
　　孟轻舟还想提醒小丫头，注意记者，没来得及开口，电话就已经挂了。
　　感觉不是一个人啊？
　　记忆中的柳一菲，没这么黏糊人的，坚强、独立、妈宝、铲屎女王，最多再加上想念男友独自飞往泡菜国。
　　到家还没十分钟，门铃就响了。
　　“孟轻舟，快点、快点，带我去看看新房子！”
　　你应该是见惯繁华的谪仙子，怎么会对一套装修的小别墅感兴趣？你家好像有近万平米吧！（看网上那么说，有神通广大的网友给科普下不，首都能有那么大面积的别墅？）
　　看到孟轻舟输入指纹，打开门，一菲歪着头，狐疑的目光上下打量他。
　　“不是说才装修好吗？你的指纹都录进去啦？”
　　“装修的时候，我的指纹就录好了，很奇怪吗。”
　　进去后，背着小手，挨个的视察了一边，确定没看到男士的房间后，天仙满意的点点头。
　　“大船，你不是买了三套吗？怎么就装一套？”
　　“给你留着呗，当做你的大玩具，你有空就考虑下怎么装修，怎么样，对你好吧！”
　　原本心里还有些拈酸的天仙，心情畅快了。
　　回到孟轻舟家，天仙一进门就牵着孟轻舟的手，就像是逛街一般，围着客厅走了几圈。
　　孟轻舟还真不敢放肆，不是担心刘小丽，主要是担心葡萄架子的稳定性。
　　顺着她的性子，陪天仙聊了会，不能自已的时候，尝了尝唇膏的滋味，就这，都已经算不错了。
　　一菲走之前，拿走了一套别墅的钥匙，还叮嘱孟轻舟，不许告诉杨蜜和唐妍，她要自己悄悄的装修。
　　《画皮》演员确定，祖风和潘安智联合执导的《潜伏》也进入了筹备阶段。
　　孟轻舟没有插手演员的选用，早在几人琢磨《潜伏》剧本的时候，他就听祖风提过，男主的人选，孙洪磊、于和伟、尤勇，应该是这三人中的一位。
　　到了公司，孟轻舟就被钟丽纺请去了办公室。
　　他的助理问题，已经不能再拖了。
　　“轻舟，虽然现在你主要是拍公司的电影，但联系演员、交际应酬，这些事最好还是有个人在身边，你说说要求，我们也好找人。”
　　要求？肤白貌美大长腿行不行？
　　“年龄别太大，最好是有从业经历的，其实也没那么着急啊。”
　　钟丽纺入职以来，对公司并没有做出什么改动，她还在观察。
　　对孟轻舟，她倒是真的放心了，确实只知道埋头创作，也就是个人问题上有些模糊，不过可以理解，想想他才多少岁。
　　“急不急的都要解决，这事你就不用操心了，人找好了，面试的时候你到场就行了。”
　　乌尔山答应了做《画皮》的副导演，这段时间都是待在编剧部，孟轻舟只要没事也会过去，分镜头、人物造型、特效节点，这都是需要讨论的。
　　今天同样如此，进门就看见乌尔山和两位编剧在哪画草图，孟轻舟一眼就看出是小唯流血泪的那一幕。
　　“乌导，今天《画皮》的演员都会来公司，下午在会议室开个短会，大家认识下。”
　　“我就待在编剧部，人齐了，你让人通知我。”
　　创作型的导演可能孤高、固执，但有一点好，对作品的完整度，心里很有数，几乎不会出现逻辑不顺的问题。
　　还包括人物形象的最初设定，拿到《画皮》的剧本，乌尔山和孟轻舟就连着商讨了两天，对每一个细节都要求孟轻舟阐述清楚。
　　还好孟开挂是看过电影的，这应该也是他最大的方便，至少在两人交流的过程中，乌尔山对孟轻舟的认同度，是以肉眼可见的速度在提升的。
　　吴景到公司了。
　　孟轻舟让前台把他带到自己的办公室。
　　第一次见面，两人却没有一点陌生感，热情的握手以后，孟轻舟拿出一份签约合同。
　　“景哥，这次谢谢你了，以后需要我帮忙的时候，你别客气！”
　　对喜欢看参考消息的人，孟轻舟不怎么敢惹，更别说这位以后还是行业标杆式的人物。
　　《战狼》系列能不能抄？
　　当然可以了，但效果呢？上映时间呢？
　　天时地利人和，少哪一样，《战狼》都不会有那么火，想想还是算了，祸害些国外的吧。
　　“孟导你客气了，你能找我，是给我面子，我还得感谢你。”
　　签了合同，孟轻舟又拿出剧本，“景哥，要不给你来杯酒，慢慢看，怎么样？”
　　为什么提这事，孟轻舟听说吴景在军区训练的时候，一个人喝了28瓶啤酒，他想看看，这家伙是不是真的喜欢喝酒。
　　吴景眼睛眯了一下：“这…这不好吧？”
　　“景哥，我懂了，你等会啊。”
　　一瓶茅台，两袋盐煮花生，两份剧本。
　　两人的演出开始了！
　　“孟导，能喝多少，看你这样，酒量不小啊！”
　　“景哥，你别试我，我酒量真不怎么样，白酒最多一斤！”
　　前台又送来了几个小菜和一瓶茅台。
　　看到两人就着两袋花生都喝了一瓶白酒，前台也是暗自咋舌。
　　庞勇知道佩蓉把玉佩送给了自己的小兄弟，决定不再回来，这一段看的吴景心里有点打鼓，感情戏不是他的强项啊。
　　“轻舟，你给我分析分析，这仨在上战场前的人物关系，我拍戏，最怕感情戏，总觉得拿捏不好。”
　　剥了一颗花生，孟轻舟翻到剧本上的那一段。
　　“当时的王生，只是军队里的一个小卒。在庞勇出战前，佩蓉前来送别，王生只能在一旁牵着马，看庞勇逗佩蓉笑。”
　　“此时的佩蓉虽然没有将作为定情信物的玉佩送给庞勇，但按剧本来说，佩蓉是属于庞勇的，而不是幕后的默默爱慕者王生。”
　　男女爱情，若一方被异性中的佼佼者热烈追求，另一方必定会产生强烈的自卑心理。
　　吴景拍了下脑袋，“就不能直接从头打到尾嘛，搞这些虚头巴脑的，没意思！”
　　孟轻舟捅了一刀：“景哥，有女朋友吗？”
　　“没有，哪有时间，再说也没合适的。”
　　吴景的恋爱，举国皆知，孟轻舟还等着看热闹呢，提醒自己一定不要参与这哥们的事，别把姻缘给错过了。

第124章：以爱情为主线
　　两人喝的高兴，聊得兴起，根本就没看时间；
　　前台带着周熏、陈昆还有赵微过来，推开门，正好看到他们举杯痛饮；
　　全都目瞪口呆的望着两位壮士。
　　“哟，这是喝了多少了？”
　　周熏本就是爱酒之人，从饮水机下拿了一个纸杯，自己倒了半杯，神色自若的喝了一口。
　　“熏哥、昆哥，赵姐，不好意思，聊得高兴就喝了几杯，咱们去会议室吧！”
　　吴景也和几人打了招呼，他的咖位确实要小很多，场面上的事还是懂的。
　　赵微和陈昆也没觉得有什么，搞艺术的，谁还没点怪癖！
　　唐妍妹子最老实，早早的就和徐莉在会议室了，知道轻舟在谈事，没去打扰他。
　　众人手里都拿着剧本，陈昆还掏出个小本子。
　　“说实话，和几位合作，我还有些小紧张，你们千万别欺负我，别看我年龄不大，还是很凶的！”
　　“呵呵！”
　　“孟导放心！”
　　还好如今没争咖位的说法，孟轻舟轻松了许多。
　　介绍了乌尔山和唐妍后，孟轻舟准备大致讲讲几个角色的侧重点。
　　陈昆，爱佩蓉，其中有敬重的因素，爱小唯，更多的是诱惑而产生的情感，他不是渣男，至少最后对小唯说的那句话：“我爱你，可是我已经有佩蓉了！”证明了他并没有突破自己的道德底线。
　　爱并不是不顾一切！
　　周熏，她扮演的九霄美狐不是一只普通的妖精，是一只修炼千年的狐妖，她不是传统思维里那种扭着媚姿只会放电的狐妖，她一直很相信自己是人而不是妖，自从遇见王生，一切事情都是为了得到这个男人的爱。
　　赵微，一位贤惠坚贞的夫人，即使被误解仍然深爱着王生。
　　吴景，为爱所伤，仗剑天涯，除魔卫道的侠士。
　　唐妍，搞怪、活泼，胸中有正气的除魔萌妹子。
　　陈昆抬了抬手，示意有话要说。
　　“孟导，这电影围绕一个情字，但听你的人物介绍，感觉里面的人物情感都很模糊。”
　　“故事里的真爱、真心，是佩蓉对王生的心，庞勇对佩蓉的心，蜥蜴对小唯的心，夏冰对庞勇的心，小唯对王生的心。”
　　“这一点，你们一定记住！”
　　孟轻舟笑了笑，“距离拍摄应该还有半个月的时间，希望各位能给自己的人物写一篇小传，不用太多，就按你们自己的理解就好！”
　　接着孟轻舟和乌尔山拿出几张人物的造型图，让大家一起斟酌，毕竟都演过古装片，说不定有什么灵感闪现呢。
　　“因为造型和服装的原因，这几天可能会麻烦诸位配合造型师，大家尽量留在燕京！”
　　演员在接到一个新的角色时，应该怎么入手？
　　对周熏、陈昆之流，自然会找到切入点，可能不准确，但绝不会离题万里。
　　至少不会瞪眼、噘嘴，乱踢脚。
　　想想李幼斌老师塑造李云龙的时候，为啥他要打县城？孟轻舟看了几遍，都觉得这个人物演的都是夺妻之恨，没这么多逻辑...
　　在演员的领域里，强大的逻辑不如强大的人格魅力。
　　逻辑能让演员完成角色，但人格魅力能让演员成为这个角色。
　　演员和角色的相识，就像在谈一场恋爱，相互的交流和配合、乃至妥协都是必要存在的。
　　但如果要让角色/演员优秀，也就是让这场恋爱谈得圆满，那么，演员和角色，就要像优秀的情侣一样，学会一点———共同成长。
　　赵微有没有演技，这玩意，孟轻舟没有答案，但人家至少专业，而且愿意为了角色塑造，用心揣摩，人品问题暂且不提，职业素养是没问题的。
　　《画皮》最难演的，肯定是周熏的小唯。
　　不一样的妖怪，不一样的情爱，还有些许非人的思维，要演出彩，很见功力！
　　中戏的表演系老师，在课堂上说的最多的一句话，
　　“演员除了睡觉，其他时间都在工作，因为你要不断的观察生活。平时多学一点多看一些，等遇到这类角色的时候把握也大一些。”
　　唐妍虽然已经演过几部影视剧，而且也在古装剧中出演了女主角，但这次明显不同于以往，合作的几位都是业界高手，由不得她不小心。
　　和一群想演戏、会演戏的演员合作，应该是每一位导演的幸运。
　　“孟导，王生真的只爱佩蓉？我感觉他对佩蓉敬重多一些，爱只是责任！”
　　“轻舟，什么叫不一样的妖怪，你给我示范下。”
　　“孟导，佩蓉为什么会选择王生，她应该是喜欢庞勇的。”
　　这一次的剧本围读，是孟轻舟入行以来，最累但也是最舒爽的。
　　这也是导演的乐趣所在！
　　直到杜杨推门进来，告诉孟轻舟，晚餐的地方已经订好了，众人才意犹未尽的结束了。
　　糖糖的经纪人徐莉，一直在等她，《燕爱》的剧组，李韶虹管理的很严格。
　　孟轻舟倒是希望唐妍能和这几位多接触，人脉的建立，不仅仅依靠演员的实力，还有各种的机缘巧合。
　　其他几位都在揣测，这小姑娘是怎么拿到角色的，不夸张的说，想出演这个角色的圈内女演员，至少在两位数。
　　是强力背景？还是捞偏门进来的？
　　尽管唐妍第一次大银幕之旅，就是孟轻舟的电影，但最多可以说是同学情谊，
　　而且在娱乐圈说情谊，感觉有些违和。
　　都是久经考验的，也没人多嘴问，不过唐妍文文静静的，大家也不讨厌，仅此而已！
　　今天的剧本围读，这几位对孟轻舟的印象，真的是大为改观。
　　小年轻还真的有几把刷子，人物分析，故事编排，包括造型上的意见，看得出不是那种半桶水。
　　在这之前，孟轻舟和乌尔山商议的时候，就有过争执，应不应该把完整的剧本给几位演员，乌尔山觉得没必要给，担心会影响演员在拍摄时的情绪。
　　当演员全盘了解整个故事脉络，人物形象，有了一个全知视角以后，有可能（只是有可能）会影响到具体某一个片段里，演员对角色的行为方式/情绪等拿捏失衡。
　　也就是说，演员提前把后续情节带入，而非对当下状态进行把控，导致行为方式和情绪判断不准确。
　　因为角色本身，是不应该跳脱出那一刻，预知到后来的一切的。

第125章：要不要劝天仙？
　　孟轻舟有自己的想法，如果是新人，或者是演技稚嫩的演员，这个提议，他会接受，但一部以感情线为主卖点，非常考验演员演技的电影，不能这么做。
　　他需要几位主演，尽可能的明白人物关系，提前做好自己的角色定位。
　　糖糖和徐莉都坐了孟轻舟的车。
　　“糖糖，待会我给李导打电话，帮你请假，难得这么好的机会，你应该想他们多请教！”
　　徐莉更希望唐妍能留下来一起用餐，这可是她的艺人，只要对唐妍的前途好，她才不管李韶虹呢。
　　再说了，大老板不还是这位嘛。
　　“糖糖，孟导说的对，不说对自己的提升，能处好关系，对你以后都有帮助的。”
　　糖糖身子前倾，“轻舟，我都有些紧张了，你要帮我！”
　　“待会结束了，回家我再给你讲讲。”
　　徐莉还不知道唐妍在燕京已经有了固定的住所，听了还以为两人已经同居了，欣慰的看了眼唐妍。
　　有靠就是好啊！
　　糖糖隐秘的拧了孟轻舟的肩，怪他说漏了嘴。
　　不过也不是太担心，这两年她和徐莉的关系处的极好，几乎是好姐妹了。
　　“徐姐，晚上你也去我那住吧。”
　　徐莉诧异的看了眼唐妍：“方便吗？”
　　“没关系的。”
　　《燕爱》剧组，一天的拍摄已经结束。
　　李韶虹把杨蜜叫到了自己的房间，有些事她想问问。
　　“虹姨，有事吗？”
　　“蜜蜜，唐妍出演《画皮》的事，你知道吧。”
　　“知道啊，怎么了？你担心影响咱这戏的拍摄吗？”
　　有些恨铁不成钢的瞪了杨蜜一眼，李韶虹还不好太直接，总不能说你要把孟轻舟给套牢了，对你、对公司都好，那也太现实了。
　　“你和孟轻舟的关系，还好吧？”
　　又想试探我谈恋爱没？
　　“就那样呗，没事的时候大家聚聚，吃吃饭、唱唱歌。”
　　接下来，杨蜜见识了老派人的推心置腹，主要是伴侣的重要性，以及事业发展离不开贵人扶持的老套路。
　　在娱乐圈混，有没有背景，对艺人来说，是一个很重要的考量指标。
　　艺人背后的经济公司，或者与娱乐圈相关的人脉背景，都是艺人自身的资源。
　　目前国内娱乐圈最好的资源，当然是影视，毕竟造星大时代还没来，所谓的粉丝经济更是没影；
　　但是好的影视都在一些大公司和大导演那里，所以如果有娱乐圈的大佬在背后支持，只要自身不是太LOW，大概率来说，怎么都会出头的！
　　一通说教，让小狐走出房间都还是迷糊的，不就是让我拿下孟轻舟嘛，有这么麻烦？
　　勾勾手指，那个渣男就过来了，多简单！
　　现在已经是四月中旬，钟丽纺的意思，《画皮》最好能在春节上映，既然《月球》都能拿下2.6亿的票房，那国人最喜欢的打妖怪，说不定票房更高呢。
　　刘小丽不出意外的接下了华艺的橄榄枝，柳一菲拿到了目前为止国内影视行业，最大的卡司，《功夫之王》的女主角。
　　好像天仙的银幕初吻，就是在《功夫之王》，还是一个好莱坞的无名小卒。
　　不过今时不同往日，一菲还是想到了某些人的感受，主动提出了要用替身，刘小丽当然不会反对了。
　　《功夫之王》的故事主线借用《西游记》的外壳，故事开始于美国唐人街一家古董店，
　　店中的如意金箍棒把美国男孩杰森带回中国古代，杰森在古代巧遇功夫高手鲁彦(程龙)和金燕子(柳一菲)，三人连同默僧(李联杰)一起经历了诸多艰险，终于战胜邪恶势力，完成拯救美猴王的使命。
　　放到15年以后，这故事估计会被投资人喷死，还不如直接拍成国产奇幻片，大圣打妖怪，他不香吗？
　　但膨胀的华艺，再加上逆天的阵容，全好莱坞的班底，所有人都对这部电影抱了绝大的希望。
　　好的影视作品，会让人在观看的过程中全情投入，聚精会神，也会让人在观看过后，意犹未尽，不舍离去。
　　观看好的作品，真的是一种享受。好作品，制作精良，是经过用心打磨的优品。
　　其实就像读书一样，观影的过程就是与作品制作者对话沟通的过程，作品中的每一帧，每一幕影像的背后都是制作者的付出与心血。
　　除此之外好的作品也像一本好书一样，不仅能够拓宽你的眼界，带你走过不同的地方，领略不同的风景，增加见识，也会教给你许多的人生哲理，引领你去感悟与思考人生。
　　电影确实没亏本，但相比投资来说，得不偿失。
　　孟轻舟等着看热闹呢？
　　对柳一菲来说，这是她提升业内地位的绝佳机会。
　　后来每次提到柳一菲，总是四小花旦这个称呼，但如果稍微仔细关注过柳一菲的人都会发现，她真正走红的时期，其实是和四旦双冰几乎是同期的，
　　但是因为年纪太小，所以被以70后为主的四大花旦们给划分出去了。
　　柳一菲走红的时间点，以03年开拍金粉世家电视剧为起点，到08年开拍功夫之王电影。
　　这段时间，就是当时的四旦双冰竞争最激烈，也是逐渐成型的年代。
　　02年柳一菲横空出世，第一部作品就是经典大作《金粉世家》。03年又出演了大制作电视剧天龙八部，虽然戏份不多，但是神仙姐姐的惊鸿一瞥，让她红到了家喻户晓；
　　04年她又继续开挂，直接出演了经典的《仙剑奇侠传一》中的赵灵儿，从此成为了一代年轻人心中的灵儿妹妹；
　　2006年出演了金庸和张纪中联手的古装大剧《神雕侠侣》，小龙女这个角色再次成为她的又一个国民度极其之高的经典形象；
　　第一次大银幕，出演孟轻舟的《那些年》，收获了赞誉无数，号称最美校花！
　　短短四年的几部作品，就让柳一菲一举脱离众多女星，成为了妥妥的电视剧行业的新一代现象级女星。
　　并且因为超高的国民度和众望所归的作品说服力，柳一菲直接拿下了第一届金鹰女神。

第126章：QQ之富贵花
　　在02年到08年这段时间，所有的大花艺人，全都从电视剧，转型主攻进了电影圈儿。
　　这基本上是从小花旦转型道大花旦的必经之路也是唯一的一条路所以在这个时期，
　　除了四旦双冰之外，柳一菲也彻底离开了电视圈，进军了电影圈，并且出演的第一部大制作电影，就是华艺为她全面铺路的《功夫之王》。
　　这个电影有多牛逼，导演是电影狮子王的导演，李联杰和程龙两个无论是内地还是港台或者在国际上都是闻名的华人大哥级男星，为她保驾护航，
　　而当时好不容易挤走范兵兵的华谊一姐李兵兵，在这部电影里给她做配。
　　所以，尽管孟轻舟有心劝她，最终还是放弃了。
　　天仙还埋怨孟轻舟不支持自己的事业，她没料到，自家老妈最后摆了人家华艺一道，让她的演艺事业历经波折。
　　端明投资在美国股市的收益，近千万美金，全部再次买进了企鹅股份。
　　宋诚目前的账面资金仅仅留下了不到1000万人民币，但在A股和港股的股票市值已经超过了4亿，看情况还会继续升值。
　　在征得孟轻舟的同意后，宋诚开始了自己专业投资人的撒钱之旅。尽管现金不多，但就凭企鹅的股票，随时都能从香港的银行贷出现金。
　　孟轻舟给他建议了一家公司，京东。
　　目前的大强子是最缺钱的，当然也会考虑投资商的背景和实力，就看宋诚聘请的专业人才怎么操作了。
　　金融方面，孟轻舟绝对是弱鸡。
　　为了隐藏投资公司的所有权，法人都是宋诚担任，几乎没人能猜到，端明投资是孟轻舟完全独资的。
　　整个4月，孟轻舟都在做《画皮》的分镜头，演员的服装、造型，也在月末有了定稿。
　　开机时间初步定在了5月6日，据说这是钟丽芳请人算过的，毕竟是万重山成立以来，最大的一笔投资。
　　飞天蜥蜴这一角色，吴景推荐了段意弘，都不用试戏，孟轻舟直接就点了头，搞得吴景还有些小感动，这哥们太够意思了。
　　自07年伊始，艺人工作室的出现，大大提升了艺人自身的话语权，而影视公司对大牌明星的重视程度，愈发加剧。
　　已经连续在《士兵突击》、《致青春》里跑龙套的赵小骨，依旧还在北电苦修内功；
　　宗帅的海上花文化，还在四处寻觅可堪造就的艺人。
　　最忙碌的，莫过于聚美影视，成立公司不到一个月，就启动了两部电视剧的制作，《燕京爱情故事》、《潜伏》。
　　随着美术指导刘金平的到位，《画皮》所有的准备工作就绪。
　　拒绝了所有采访的记者，孟轻舟打算在银川的酒店修整一天，养精蓄锐。
　　关键他也没去处，更没人陪他，几个女孩子都在剧组，虽说每天短信、QQ不断，但总没有人在面前来的舒适。
　　一个人在房间，孟轻舟还在反思，自己是不是朋友太少了，除了几个小美女，谈得来的居然都是比他大很多的老男人，细思极恐。
　　拿着手机，看着蜜蜜正在QQ群里和一菲掰扯，客厅里究竟是皮制沙发好、还是布艺沙发好，论据频出；
　　可见都不是好演员，从时间上来看，上午九点，应该都在剧组了，还能这么闲聊，迟早药丸。
　　孟轻舟不敢参战，作为一个吃瓜群众，看着就好了。
　　无意中看到群名字，孟轻舟猛的想起富贵花的网名，冰派甜心，能不能直接搜索呢？
　　想到就做，现在的热芭还是小萝莉，应该没那么谨慎吧，搞不好有机会做教父哦！
　　冰派甜心，人倒是搜出来了，可是地址不对，孟轻舟不知道真假了。
　　试一试！
　　哟，还要好友验证，热芭现在就这么老辣的么？
　　“我是演员！”
　　这是孟轻舟能够想到的，最能引起小姑娘兴趣的职业了，也能增加好友通过的概率。
　　“通过好友验证，你们已经能聊天了！”
　　果然，小孩子就是好骗。
　　“你好，你真的是演员？”
　　“当然是真的，我骗你干什么，现在正在剧组呢，就是无聊才随便搜了个名字，聊天的。”
　　“你是男的女的？出名吗？现在拍什么戏？”
　　“是一部电影，我演个配角，不出名的。”
　　即将成为XJ歌舞团的舞蹈演员，狄黎热芭对娱乐圈的一切，都向往至极。
　　骤然遇见一位自称是演员的网友，居然还是拍电影的，真假先不说，她还是很有兴趣聊一会的。
　　“我也想当演员，大叔你有什么好推荐吗？”
　　“你怎么知道我是男的，万一我是美女呢？”
　　“少来，哪有这么喜欢聊天的女演员，你肯定是个猥琐大叔！”
　　热芭还是个碎嘴？这么厉害的吗？
　　“我可不是大叔，我才20多岁好不好，要叫我大哥。”
　　“那你就是骗子，这么年轻，就能拍电影了，是不是家里很有钱呀，大叔！”
　　这死孩子，盯着大叔不松口了。
　　妹子聊天即使是很小的事情，聊出来都是带有情绪的。
　　有科学研究显示，在面对面的交谈中，妹子的表述中，言语内容占到了7%，语调占到了56%，肢体语言占到了37%（大概是这个表述，有记错的可能，不要在意这些细节），总体来说，妹子们聊天中是更看重情绪的沟通的，与内容无关。
　　而汉子逻辑性比较强，思维比较连贯，讲话通常是逻辑贯穿内容的始终。试想，用逻辑性的话语和感性化的话语，如何产生共鸣？
　　妹子的聊天，通常是事件+情绪;
　　汉子的聊天，通常是事件+蛋疼的事件。
　　还从来没有和小萝莉聊过天的孟轻舟，第一次在网络上，遇见了对手，而且还是他原时空作为颜值狗的本尊在线。
　　“大叔，我没读高中，以后能读艺校吗？”
　　热芭的家世在他们那地，应该是中上水准，按说这种问题，她的父母已经为她考虑好了。
　　孟轻舟也没多想，顺嘴就说了出来：“你可以去先读预科，然后再考艺校的。”

第127章：《画皮》开机
　　可能是孟轻舟没想一般网友那样，各种胡侃，热芭渐渐的也收起了防备的心思，她的性子，一直就不是那种容易相信别人的。
　　“我爸爸想让我就在家乡这边做舞蹈演员，不希望我考艺校，大叔，你说我该怎么办？”
　　这种情形其实不奇怪，不能说热芭轻易相信谁；
　　反正也是在网上，即使说了什么、表达了什么，都不会有后患。
　　只要是女性，不管是萝莉还是熟女，都会有烦恼，只是所思所想的忧虑不同而已！
　　情绪是酒，聊天的内容是杯子，内容里吹的牛逼是杯子的材质，不管你是木杯，还是银杯，还是金杯，杯里一定要有酒，
　　这样女生才愿意去品尝，品尝之后她就会微醺，或者大醉，产生别样的快感，进而喜欢你，到了这一步，她不会在意这个杯子是什么材质，她爱这杯酒，爱这个男人魅力酿出来的酒！
　　孟轻舟现在肯定没有变态的爱好，撩骚一个小女孩，不过是一时无聊而已。
　　“那得看你自己的决心了，如果有吃苦的准备，可以向你父母好好沟通的。”
　　这么贴心的做派，让热芭都怀疑对面的是自己学校的老师了。
　　“你肯定是个大叔！”
　　“大叔再见，我要去练舞了，下次再聊！”
　　“行，我也要进组了，有什么事给我留言！”
　　结束聊天的孟轻舟，还没来得及高歌一曲，就被“一船蜜糖”群里的发言惊住了，
　　“渣男，为什么不说话，是不是又在和陌生网友聊骚了！”
　　扭头在家里四处看了看，孟轻舟差点以为杨蜜在家安了摄像头了。
　　“蜜蜜，你别没事惹我，信不信今晚我去剧组教训你！”
　　天仙正在剧组化妆，一边拿着手机盯着，看到这，立马脸沉了下来。
　　“孟轻舟，你要不要脸了，人家杨蜜在拍戏，你还想去骚扰她，明天不是《画皮》开机吗？不许乱跑！”
　　这话肯定发的私聊，要被杨蜜看见，估计又得闹起来。
　　“有本事你来啊，正好糖糖今天拍完了，就差不多结束了，你还能接她去剧组呢！”
　　2007年5月6日，宜：订盟、纳采、嫁娶、解除、祭祀、祈福、求嗣、开光、出行。
　　《画皮》的开机发布会，也正式在宁夏银川的凯丽大酒店举行。
　　这次的开机发布会，不比以往，孟轻舟已经是略有声望的35级战士了，而加盟的演员阵容，更是群星耀眼。
　　主持发布会的，是《超级访问》的李静，这可是金淑丽亲自去邀请的，一般剧组，现在的静姐还真看不上。
　　“各位远道而来的记者朋友们，万重山影视的《画皮》开机发布会，正式开始，有请电影的主创团队。”
　　尽管现在没有C位之说，但孟轻舟依然还是安排了周熏第一个出场，接着是赵微、陈昆、吴景，唐妍、段意宏都没有上台，不是公司没安排，是他两自己拒绝了。
　　孟轻舟最后一个走了上去。
　　“《画皮》的投资接近1亿，也是万重山影视第一次涉足魔幻题材，孟轻舟导演在以往的电影中，为我们展现了青春、爱情以及孤独的《月球》”
　　“这一次选择《聊斋》中的故事，对他来说也是新的挑战，孟导，为什么不在自己熟悉的题材上继续深挖呢，是新的创作灵感，还是有其他什么考虑？”
　　孟轻舟拿着话筒，眼睛扫过下面的记者，长枪短炮他见多了，不过置身其中，还是不免有些忐忑，抄袭毕竟心虚！
　　“也不是突发的想法，《画皮》的剧本在《月球》之前，就已经有了思路，国外的奇幻电影，这些年颇受欢迎，我们中国，作为五千年的古老文明，神鬼传说、野史怪谈不知凡几。”
　　“我们有比他们更别致的创作思路，以及更为博大的文化底蕴，我很喜欢看书，特别是那些古代异谈之类的小说。”
　　“所以选择了改编《聊斋》中的一个小故事，希望能够拍出不一样的中国魔幻电影！”
　　仙神魔幻这样多从名著中找文章的魔幻电影不同，妖魔魔幻的发展断断续续，或许那些偏重于武侠和仙神的世界更能发挥华语电影人天马行空的想象力。
　　对于妖魔类作品的演绎，在国内审查制度的大环境下，妖魔类魔幻在特效包裹之下，却有一个别样的内核。
　　徐克的电影《青蛇》就把一个老版本的故事拍得较有现代感受和新意。
　　他从青蛇角度，去探讨青蛇、白蛇，法海及许仙之间的感情问题，对人间是否有情及情为何物提出质疑。
　　其中法海一意孤行，同时六根未尽。他难以抗拒青蛇的诱惑，因而恼羞成怒，作法祸及苍生。
　　电影本身讨论了“出身卑贱是否是一种罪恶”的问题，同时掺杂了情欲与人性等现代元素于内，在魔幻的躯壳下，却别有一种风情。
　　东方传说的审美从根本上来说，无论是神仙还是妖魔，形象总是趋于人类。
　　神仙是打了升级补丁的人类，妖怪就更不用说，他们一心想变成人类。
　　一句“爱美之心，人皆有之”，《画皮》中的女妖固然面目可憎，但人皮上身后自然美艳无双。
　　所以同人类“玩爱情”，这个可以有！
　　又聊了一会电影的筹备细节，就到了记者提问的环节。
　　“孟导，《画皮》的投资高达一亿，你有信心票房能收回投资吗？”
　　“信心爆棚肯定不至于，但我确实不怎么担心电影的票房；不然我为什么拍，我相信国产影视市场的发展，在近几年会有长足的发展，不仅是银幕数量的增加，还有爱看电影的人群，也会越来越多，这对我们电影人来说，是最好的时代！”
　　事实上《画皮》的投资，不会高于6000万，这是一笔可以算得出的账，或许加上之后的宣发，能够有8000万左右，但宣发也不是万重山出钱了。
　　“周熏，听闻你之所以加盟万重山，就是因为《画皮》，请问是这样吗？”
　　周熏参加过多少次开机发布会了，一脸云淡风轻的样子。

第128章：开机发布会
　　“孟总当时邀请我的时候，我还没决定离开荣兴达呢，再说，我也不可能因为一部电影就加盟公司啊，这个说法太没逻辑了！”
　　“万重山在影视方面的布局和眼光，都是我加盟他们的理由，最重要的是，我很欣赏孟导的才华，相信他能让我的事业更上一层楼！”
　　漂亮，这才是发布会正确的打开方式嘛！
　　“赵微你好，从03年开始，你就没再接拍电视剧，专攻电影，这一次加盟孟导的电影，并且还是和周熏双女主，并不符合你一向的选片标准，请问你是出于什么考虑，决定加盟的？”
　　这意思就是赵微一直都是冲着女主去选电影的，这么双女主的设定，按道理，她应该不会考虑。
　　03年之前，赵微因为《情深深雨蒙蒙》和《还珠格格》两部亚洲大热的电视剧作品，几乎吊打四大双冰里的其他所有人，是真正的电视剧一姐，再加上当时进军港圈和周星星合作了《少林足球》，妥妥的女一号，十分出彩。
　　直到2002年的时候，柳一菲出道的前一年，赵薇因为国旗装事件，导致了全民狂踩，进入了职业生涯以来最大的跌幅接着03年的时候因为口碑巨差，连拍了四部电影全部暴死，直接冠上了票房毒药的称号。
　　这时期，赵微为了转型电影，从01年到05年这之间，四年没有拍过任何电视剧。
　　而电影的全面扑街，也导致她03年到06年，3年没有接到过任何的好电影片约。
　　让她从四旦双冰的巅峰领跑位置，一下子空了出来。
　　能够拿下《画皮》的女主之一，对目前的赵微来说，已经是绝佳的资源了，就这，还是靠走后门拿到的，她自己也是心知肚明。
　　“我的选片标准，首先是剧本本身，故事剧情是不是扎实，二是自己适合不适合剧本中的角色，能不能驾驭的了。是不是主角，这并不重要！”
　　“之所以加盟《画皮》，除了剧本的原因，更多的还是孟导的才华以及专业打动了我，而且这么多优秀的演员加盟，也说明了大家都很看好这部电影，那我当然不会拒绝！”
　　正所谓人在江湖，身不由己。
　　一些演员在接戏的时候要考虑很多东西，有的时候剧本外的东西要比剧本本身更值得他们考虑，
　　比如这部戏的片酬，这部剧有多少大咖，通过这部戏可以结识多少人脉，还有还人情等等。演员也是普通人，爱惜羽毛追求艺术都要排在吃饭后面。
　　还有一些演员他们本身的资源丰富，不把票房，观众放在心上，拍戏纯属是为了娱乐自己，到影视圈就是玩票的。
　　这种人的心态就是你爱看看，不看滚！
　　演员演戏就是在工作，都是先考虑自己，把自己考虑明白了，如果还有精力就考虑追求艺术的事。
　　赵微的地位，金钱因素因素应该不是她挑选剧本的重要考量。
　　“陈昆你好，周熏离开荣信达，会不会对你有什么影响？”
　　陈昆的合约是到2010年，至少目前还不知道他是不是会离开荣信达，不过周熏的出走，对他肯定是有影响的，两人的关系近乎于家人，之前也一定沟通过。
　　而在今年的四月初，黄晓明风光签约华艺公司，当时为准备签约仪式，华艺耗费了一个月的时间来筹备。
　　在孟轻舟看来，艺人始终依靠的还是自身的专业水准，娱乐圈你可以炒作、可以独特，但没有过人的实力，最终也只能卖卖人设了。
　　黄晓名投奔华艺，也是他发家致富的起始，运气真好！
　　“对不起，这是《画皮》的发布会，与电影无关的问题，大家还是尽量避免！”
　　李静适时的站出来，提醒这些即将跑偏话题的记者。
　　“你好孟导，我是娱乐在线的记者，你的第一部电影《失恋33天》就选用了新人唐妍，《画皮》如此大的投资，依然选用了她出演女二，你们真的只是同学关系吗？”
　　要不是知道现在华测不怎么擅长炒作，孟轻舟都要怀疑这是他们请的托了。
　　这种开机发布会，怎么会提到糖糖这种小猫？
　　“我先声明啊，我的电影不可能有关系户，而且我和唐妍不仅是同学，还是很好的朋友，她的形象也很适合这个角色。”
　　每一位导演挑选角色的方式都不一样，有看脸的，又看重演技的，还有看重背景的，类似唐妍这种，靠着和导演是同学，频频出演万重山旗下的作品，不惹人非议才怪了！
　　整场发布会不到一个小时，每一位参加的记者，都会有一份小礼物，至于是什么，就不是孟轻舟关心的事了，自有杜杨处理。
　　他现在要考虑的是，今天的第一场戏，现场制片周广涛，昨晚就把拍摄时间表，交给了孟轻舟。
　　电影拍摄统筹是一个非常复杂的系统工程，涉及到很多因素，需要考虑很多问题，演员时间、场景可用时间、天气状况、道具和美术准备状况、整个剧组预算状况等，需要丰富的经验才能合理安排，节省费用。
　　在剧本完成后，导演、制片人以及现场制片一起，把剧本分解为可执行的分场表和分镜表。
　　所谓分场表就是按剧本顺序把每个场景要拍的内容、场地照片、美术怎么做、演员情况、服化道情况等列成表格记录下来。
　　而分镜表就是更进一步把每个场景里需要拍的的所有镜头列出来，标注镜头的景别等；
　　有了分场表和分镜表，就可以大概估计出主拍摄期的工作总量（大概有多少镜头，正常情况下一天能拍20-100个镜头），这样就能估算出总的需要拍摄多长时间。
　　然后先根据场景来做安排，一个场景下所有的戏尽量集中拍完，再拍下一个场景。
　　因为一个场景要做美术布置，一旦做好了拍不完这个场景所有的戏要再重新搭景就很麻烦，费时费钱。
　　一个场景可能会包含很多场戏，演员和服化道也都有所不同，这都要做好安排。

第129章：直男吴景
　　按周广涛之前的安排，今天下午就一场戏，庞勇醉酒，佩蓉照顾他，这一幕也是剧里少有的慢节奏群像戏。
　　孟轻舟原本还想提前看看周熏和赵微的对手戏，做到心中有数，毕竟这对电影最后的呈现很重要！
　　后来又觉得自己有些想多了，原版本就出色，遭到诟病最多的，主要是剧情的稀碎，不过这次应该不会有这些问题了。
　　国内拍电影，没有拜神一说，简单的几句开场白以后，摄影、灯光、道具组各行其是，孟轻舟拿着脚本，还在那思量。
　　银川如今可没有下雪，按美指刘金平的建议，剧组准备了两台中型的造雪机。
　　拿着话筒，孟轻舟开始了自己的第四部电影的拍摄，
　　天气非常舒爽，采光度也合适，《画皮》全片的光线采纳，很是考校侯永和刘金平的摄影组水平。
　　我们在谈论电影的时候，总是会说它有好的故事，漂亮的镜头和布景，突破性的表演和伟大的导演，还有感人的原声歌曲等，不一而足。
　　不过，有一样东西，它非常重要，几乎无处不在，在几乎所有的评论和解析中都很少提及的就是——光线。
　　三点布光，是电影中使用的最标准的布光形式，它能保证画面中的元素都清晰可见，同时还能突出聚焦到主体上面。
　　三点式布光可以有很多的变化，不同位置的光和光线强度可以营造出不同的情绪，也为其它更多的布光形式奠定基础。
　　“《画皮》第一场，action！”
　　醉酒中的庞勇躺在凉椅上，佩蓉面无表情的坐在一侧。
　　孟轻舟没有老谋子一镜到底的功力，这一场，他布置了两个拍摄机位；
　　宽敞的大堂，几名侍女穿梭其中，想到王生和小唯越渐的亲密，佩蓉心神恍惚；
　　此时的赵微侧面，使用的就是柔光，符合她现在的心境。
　　就这一个镜头，孟轻舟收起了自己小看赵微的心思，不浮夸，不做作，算不上高级的表演，但很稳。
　　赵微的演技一直以来都是四平八稳，主要原因应该是她的性格，她的演艺生涯，亦可谓是成也性格，也陷在性格。
　　太稳意味着，遇到太过强势会让，遇到太弱的会潜意识去帮忙找补，会太容易为了顾全大局而做出调整，继而影响自我发力。
　　当然遇到理解不了的角色，赵薇会演蒙圈，又是一个难以解决的问题。
　　赵薇也没有双冰的奉献精神（无贬义，每个人靠自己去获得成功，只要不是伤天害理，只要自己认为值得，他人再怎么的不认可，成功也是成功），
　　这一点和周迅如出一辙，所以赵薇和周迅的资源在四旦双冰里，一直是相形见绌的。
　　在仅限的资源里，她俩更是从来没有辜负过到手资源的，还都具备遇强则强的特质。
　　周迅初出道和张国荣对戏，获得“周一条”的称号，意为镜头一条过。
　　赵薇友情客串《姨妈的后现代生活》，和斯琴高娃对戏，凭借不多的戏份，拿到最佳女配角提名。
　　在没有怎么接受过名导指点的前提下，难能可贵的是，赵薇和周迅的演技一直都保持在提升状态。
　　孟轻舟顺风顺水的挂逼生涯，让他有些小觑了圈内的不少人，今天看到赵微的表现，不说震撼，至少是惊讶的。
　　随着王生缓步踏进大堂，小唯和两名侍女给他解开甲胄，佩蓉的面部有了些许的变化。
　　“还没有醒吗？”
　　背对大门的王生，在微黄的夕阳中，面色不虞的询问佩蓉，
　　小唯扭头意似关切的看了一眼佩蓉，这一眼，意味难明。
　　赵微迅疾起身，稍显慌乱：“没有。”
　　装作不经意的与小唯的视线触碰了一下，但赵微的动作显得有些大了，不过孟轻舟没有叫停。
　　“我给你倒杯茶吧!”
　　从佩蓉倒茶，庞勇醉中酒话，几人脸上皆是不断变换着表情，看着镜头，轻舟都觉得很是过瘾。
　　“佩蓉，我几天几夜没睡。”
　　握着佩蓉的手，庞勇拿过茶水，一饮而尽，状似迷糊。
　　“佩蓉，我喝的太多了！”
　　王生走过来，蹲下，
　　“勇哥，你醒了。”
　　发现气氛的尴尬，庞勇很快反应过来；
　　“不好意思，打扰了。”
　　“我走了。”
　　庞勇心怯的拿着行李准备离开，被门口的小唯拦下，
　　“这位大哥，年三十啦，要不要留下？”
　　“跟我们一起吃一顿年...”
　　孟轻舟一直没出声，就这么看着几人的表演，还不是喊“咔”的时候。
　　直到庞勇离开，这一段算是结束了。
　　“OK，大家先停一停，来看看效果。”
　　今天就这一场戏，不把所有的细节交代清楚，以后会更麻烦。
　　“熏哥，你是狐妖，别太贤惠了，即使是在做好事，也应该有不同于人的风格，这一句“这位大哥”，还可以再冷漠些！”
　　“孟导，小唯现在应该是想在王生面前表现出懂事、体贴的状态，太过冷漠的语气，合适吗？”
　　《画皮》里的小唯不是妖艳的浮夸的，而是不谙世事，对爱渴望，甚至有点卑微的，带着一丝魅惑，初出茅庐的狐妖。
　　怎么可能短短时间，就能体会出人世间女子的伏低做小，温良谦恭，这不合情理；
　　“你还在揣摩人类的过程中，不能表现的很像人类，最好是随着电影的进度，逐步演化，熏哥，你再想想！”
　　周熏月眉微皱，没有符合。
　　“昆哥，王生这个角色，你在人物小传里的分析，已经很到位了，我就一个要求，即使是表现情感的时候，也别太温柔。”
　　孟轻舟的这个说法，陈昆能理解，而且他也认同。
　　“微姐，说实话，你的表现超出我的预料，你只要记着，你在片中所有的行为，都是一个想法，为了王生、为了爱。”
　　接下来最头疼的来了，吴景。
　　“我景哥，能软点不？现在不是上战场，也没让你当直男，面对曾经的最爱，现在都还没放下，你这段演出来，人家还以为是军中袍泽在等你起床呢？”

第130章：古装的乐趣
　　“孟导，我再想想，再想想，这不是没这种经历嘛！”
　　这种情况，还不能责怪吴景，因为他连女朋友都没有，让他上哪体会这种心情。
　　赵微没想到孟轻舟对她的评价这么好，面带笑意的看着手里的剧本，她自认不比周熏、陈昆差，但孟轻舟的认可，不是更顺理成章吗！
　　“景哥，谈过恋爱吗？”
　　吴景左右看了看，“当然了，我都多大了，怎么可能没谈过女朋友。”
　　看着面皮涨红的吴景，孟轻舟总觉得他在强撑，难道还是纯情童子男？
　　打死他都不信，好歹去香港混了那么多年。
　　“那你有没有暗恋过谁？”
　　“我一般都是明恋，男人怎么能来暗的！”
　　我去，不用验血了，肯定是纯正的直男血型。
　　“景哥，我给你想了个招，肯定有用，你今晚找周熏，让她给你讲讲，怎么样？”
　　吴景想跑了，都是演员，为毛要周熏讲戏？
　　导演不行吗？
　　“吴大爷，我也没暗恋过谁，关键兄弟真不知道那种心情下，微表情该是啥样，你就别纠结了，晚上我陪你去请教，行了吧？”
　　吴景勉为其难的同意了，也不是什么大事。
　　演侍女的赵小骨，眼珠子乱窜，看见谁都有些激动，这一圈应该是她入行以来，最大牌的剧组了。
　　短短不到三分钟的戏，孟轻舟一一进行了分析，周熏、陈昆、赵微这些平日里难得见到的大咖，对他提出的意见，都是一副很慎重的表情。
　　老板真厉害！
　　赵小骨第一次觉得孟轻舟还能挽救！
　　“熏哥，咱今晚再研究下剧本，这部戏我准备慢慢拍，不着急的。”
　　几人都点头附和，投资方和导演都不急，他们当然没话说，更何况是为了拍的更好！
　　糖糖站在一圈人外面，看着侃侃而谈的轻舟，心里满是骄傲！
　　一部戏剧作品中，导演是作品的主导，而演员就是导演用来表达自己思想的。给演员说戏是导演一项很重要的工作，也是能否成为一个好导演的先决条件。
　　大部分演员都一直想用自己的智力去理解电影到底是什么概念，问题是这不关他们的事，他们的职业应该只是去完成每场戏里的每一个动作，愈简单愈好。
　　排戏的目的仅仅是提醒演员准确地执行某些动作，一个接一个。
　　在现场，好的演员带着笔记出现之后，就执行着导演付钱要他做的事，即表演他在排练时被告知的一切，而不是去激发情绪或是去发掘新意义。
　　导演想征服演员，最重要的就是清晰自己的想法。
　　对演员来说最可怕的事情其实就是导演自己都不知道自己想要什么。
　　想做导演的人，在娱乐圈不少，但和真正做导演之间有十万八千里的距离。
　　创作型的导演，在片场基本上就是一锤定音的角色；剧本是你写的、演员是你找的、你必须知道怎么拍，必须能驾驭一切，否则就别做导演。
　　开机的第一天，孟轻舟没准备多大的工作量，大家先找找状态。
　　午休以后，众多主创都会去孟轻舟的房间，再次研讨剧本，和自身的人物特性。
　　周熏、赵微和陈昆坐在一张桌上用餐，不时交谈几句。
　　“熏，没演过妖怪吧，这次感觉怎么样？”
　　周熏喝了一口汤，放下汤勺，表情很是认真：“孟导对这部戏很重视，我之前同意出演后，他就让我考虑小唯的语调、走路方式、笑容等等，《画皮》不是简单的所谓魔幻电影，我要再想想。”
　　赵微就轻松多了，她的戏份不少，但难度不大，几乎和陈昆差不多的分量，对她来说，拿捏住角色的心态，就能很好的完成。
　　“我原本以为剧组的副导演会有几个，毕竟孟轻舟太年轻了，没想到，就一个乌尔山，看来这位孟导能力确实不弱！”
　　陈昆还在想孟轻舟的话呢，王生的沉稳，还有在两女之间的矛盾，都不能太柔，不能太柔？
　　周熏拿着筷子敲敲小碟，“别想了，早点吃完，休息会，下午肯定会谈很久的，咱这孟导，我算是看出来了，他的风格，就是精细化，这次有的玩了！”
　　孟轻舟正在指点唐妍吻戏的节奏，毕竟年轻演员在这方面经验不足。
　　靠在他身上，糖糖微微喘着气，羞涩的掐了孟轻舟一下。
　　小坏蛋一进来就非要她穿着戏服，说是看看效果，万一不合身好修改。
　　看他一脸严肃，糖糖信以为真，谁想刚换好衣服，就被小色狼给抱住了。
　　“你个坏痞子！”
　　嘴上虽然嗔怪他，双手却紧紧的抱着这个恼人的混球。
　　“糖糖，你的助理小张呢？”
　　“徐姐说我在剧组是小字辈，最好别让助理陪着我。”
　　徐莉的脑子还是清醒，虽然糖糖现在有了点名气，但依然属于萌新，低调点好。
　　直到两人躺在床上，孟轻舟才醒悟，为什么要让糖糖穿古装呢？
　　太麻烦了，根本没地下手了！
　　温存了一会，孟轻舟还是提前回了自己的房间，被人看到虽说不会有什么杂音，但对唐妍的影响可不会好。
　　从包里取出手提，孟轻舟打开编剧本部门之前做的人物小传。
　　几乎都是大家探讨的结果，他并没有刻意的去引导。
　　之后可以让大家看看，和他们自己的做的人物小传有什么区别。
　　拍摄之前他想简单了，以为都是有实力的演员，应该会很顺利，就没想到《画皮》的角色，对周熏、陈昆来说，也是全新的体验，这和演技的高低无关。
　　按照国内惯例，电影出来了，演得好是演员的功劳，电影不精彩，自然就是导演的问题。
　　孟轻舟可不想搞砸自己的招牌。
　　浙江横店，电视剧《潜伏》剧组，祖峰和潘安智很是兴奋的谈论孙红磊和万茜倩的表演，对自己挑选的演员，大为满意。
　　“老潘，你说轻舟这家伙怎么看出万倩的实力？当时他可就见了一面呀！”
　　潘安智把手里的分镜头脚本放下，尾指挠了挠额头，
　　“可能是知道万倩演过话剧吧，以前我好像听他说过一嘴，演话剧的再怎么的，演技都能有几分。”

第131章：话剧演员的特殊性
　　祖风摇摇头，这个理由不能说服他。
　　影视表演之所以对演员素质的要求低（以至于许多影视作品为了追求真实感，特意启用未经专业训练的业余演员）于舞台表演，其主要的原因在于电影、电视本身就不是一门以演员表演为基础的艺术门类。
　　影视剧，它的创作主体其实是摄影机（镜头语言的操控者）。
　　观众在观影的时候，看起来是以一个第三者的身份独立在理解一个故事（此处的影视作品自动排除不以讲述故事为目的的影视作品），而事实上，观众是经过摄影机镜头的引导下在理解。
　　影视表演的风格以平实、自然为主，是高度生活化的表演，所以在电影选角的时候，很多新人即使从来没有过专业的表演训练，还是能够演绎出很好的效果。
　　但是话剧不一样，话剧要求的是高度抽象性、浓缩性的表演，要求演员的肢体语言和面部动作都极其夸张、富有张力，脸上每一块肌肉的运动都必须把握分寸，一般人是胜任不了话剧表演的。
　　在电影尚未从戏剧艺术中独立出来的时候，电影表演和话剧表演还是相差无几的，即使在五六十年代的国产片里，这种趋势还十分明显。
　　真不是话剧演员高一等，而是话剧演员都是真的演员，他们表演不是为钱，而是为爱。
　　演话剧是真辛苦还不赚钱。领衔主演二到三人，每人每场1500元；主要演员，五到八人，每人每场1000元，无一例外。
　　与低薪资相对应的是高付出，光排练就要两三个月，这时间够拍个四五十集电视剧了，而且演话剧期间别的啥都不能干，轧戏商演想都别想。
　　费劲巴拉排练仨月之后，演出一两周，赚不了三瓜俩枣，还要保证表演不能出任何差错，
　　费力、不赚钱还要承受巨大的心里压力，要不是真的爱，谁演这个啊？
　　影视圈后来所谓的鄙视链，可以说是完全没有逻辑的，话剧演员着重在演，属于外放型，
　　影视演员在剧本及导演的框架下，或收或放，自己不能做主，而且大小银幕也不是舞台，应该说不具备同等条件下的可比性。
　　《潜伏》的男女主，孙红磊和万倩都是经历过话剧表演的演员，但他们仍然是不同的风格。
　　孙洪磊在国内电视剧演员里，绝对算高级，很高级很上乘的表演。
　　克制，走心，但是合理，跟现在很多野路子的演员不一样，
　　高级的表演从来不会挥霍情绪，滥用情绪。
　　这是很多导演欣赏孙洪磊的地方。
　　他的经纪人丁梅，是圈里的老人，这一次万重山的《潜伏》，在选角的时候，孙红磊并没有绝对的优势；
　　丁梅找了大傻的贵人，赵宝纲出面，方才拿到男主的角色。
　　老赵和金淑丽认识时间接近十年，算是老朋友，恰好祖风和潘安智原本的男主人选里面，就有孙红磊，金淑丽也不得不为了交情，妥协了一回。
　　现在没有孙红磊的戏份，两人也正窃窃私语。
　　“洪磊，你也是中戏的，想想办法和万重山拉拉关系，听说祖风两口子和孟轻舟的关系很好。”
　　“老赵和金淑丽关系虽好，但人家自己也有一摊子事，不可能一直记着你，金总手里的项目可不少，尤其孟导那边，你找个时间接触下。”
　　孙红磊扣扣脑门，眼睛都快看不见了。
　　“丁姐，人家小年轻呢，我和刘闵慧认识，也就校友的关系。”
　　“洪磊，现在大家眼睛可都盯着电影呢，不趁着这两年多出几部作品，以后可不好办了！”
　　“你想想孟轻舟的三部电影，前两部青春片咱就不说了，但是《月球》我也看了，你也可以演的！”
　　为什么电视剧演员出名了以后想转行拍电影，理由非常简单，提高业内身价。
　　在业内，电视剧是“小荧屏”，电影是“大银幕”。这一“大”一“小”，孰轻孰重，当然能看出来。
　　好比颁奖，“影帝”“影后”永远比“视帝”“视后”档次要高。
　　客观来说，电视剧普遍存在的状况是，良莠不齐莠的居多，大多制作水准低廉，情节铺排套路化，也不利于一个有野心的演员的长期发展与成长。
　　所以，一般意义而言，如果一个演员只拍电视剧，会给人比较low的感觉。
　　人往高处走，水往低处流。这没错。
　　电视剧就像是快餐——能吃饱，味道不差就行。
　　一个是你没这时间精力，再有篇幅太长也不是你一个人努力能搞定的，想要在有限的时间里，以电影的标准拍完一部几十集的电视剧是痴人说梦；
　　光是投资两者就不是一个数量级的，人家电影两小时投资两个亿和你几十集电视剧投资两个亿能一样吗？
　　人家拍电影的可以一天拍十几秒的内容，你电视剧敢么？
　　一个想要磨练和展示演技的演员，是很难在电视剧中如愿以偿的，电视剧不是他们突破自我的地方。
　　当然，这也不是说演电视剧的就不是好演员，只能说这两个领域差别还是蛮大的，想要转战都不容易。
　　但总的来说小银幕的影响力的确是比不上大银幕，你看现在大家熟知的张佳辉、古天楽，不都是从TV转型的大银幕吗？
　　我们总还是熟悉奥斯卡多过艾美的。
　　孙红磊当然也想拍电影，不过稍微有些名气的导演，一般都有自己的御用演员，或者是熟悉些的演员，大傻的形象有些纠结？
　　银川凯丽大酒店，60分导演孟轻舟的房间，所有的主创人员都来齐了。
　　也没怎么寒暄，把打印出来的人物小传，每人发了一份。
　　“大家看看和自己写的，有什么差别，有不同意见的，我们再商议。”
　　“《画皮》对几位来说，可能和之前演过的，有些差别，所以前期我准备慢慢拍。”
　　“我们有充足的时间，做到最好！”
　　一支烟的功夫，几乎都看完了。
　　周熏几个可能也是第一次遇见，出品方还给人物小传的，有些惊讶。
　　看完之后，都能感觉出孟轻舟说的没错，这并不是一部纯正的魔幻片，而是一部爱情片。

第132章：天仙的警告
　　降魔者夏冰爱上庞勇，庞勇爱佩蓉，佩蓉爱王生，王生恋上小唯。
　　蜥蜴精爱小唯，小唯爱王生。
　　因为爱，佩蓉愿意被人误解。
　　因为爱，王生跟妻子一同赴死。
　　因为爱，蜥蜴精为小唯挖心。
　　因为爱，小唯变回狐狸。
　　因为爱，庞勇保护佩蓉。
　　因为爱，夏冰终于有拔出降魔杖的力量，夺回了救命的灵丹。
　　“熏哥，你想想，小唯的心态，”
　　捏着手里的两份小传，周熏也在琢磨，怎样来表达萌新妖怪的情爱之路。
　　“因为她爱上王生，她动物似的想要占有他，破坏他的婚姻，陷害他的妻子，因为她骄傲，因为她还不会表达爱，她觉得，我爱就要得到啊。”
　　“可是王生不爱她，或者说他不愿意爱她，王生把刀插在她心口，她先是歪歪头，像是初见他的模样，她有点疑惑，我那么爱你，你说你也爱我，那你，为什么要伤害我。”
　　不是孟轻舟啰嗦，类似于《画皮》这种电影，特效不算事，最重要的，还得靠演员撑起全片的精彩。
　　“景哥，和熏哥聊的怎么样？”
　　吴景点点头，可从他脸上的表情，孟轻舟觉得他依然没理解。
　　“景哥，爱而不得，知道吗？”
　　爱情这个东西真是有意思，在一起不会让爱情长久，而求不得的爱情反而容易绵延很久。
　　如果一直远远望着倒也罢了，更痛苦的是你曾那么接近爱情。爱而不得其实并不可怕，爱得不够才可怕，最可怕的是明明爱得不够却偏要勉强。
　　世间纯粹的爱情少见，我们普通人的感情多半是爱欲交织，别太苛求自己，也别太苛求你喜欢的那个人了。
　　人首先要面对自己，成全自己。当自己足够完满，对他人没有那么强的需求感，爱而不得也可以从容放手。
　　算了，到时候来点固定的情绪表情包，应该也能应付过去。
　　孟轻舟又把分镜头脚本，递给了陈昆，主要是涉及到他和佩蓉、小唯相处时的剧情设计，这样结合剧本以及人物小传，更容易把握到细微处的不同。
　　王生和佩蓉相处的每个画面，感觉两人之间都是一种美好恬静的感觉。王生归来，佩蓉看他眼神里满是久别重逢之后的欣慰和淡淡的委屈。
　　夜里，佩蓉给王生按摩，又吻了吻他的肩背，而王生和佩蓉相互蹭鼻尖，耳鬓厮磨之间，是夫妻之间细水长流的温情。
　　“昆哥，王生这个角色，我不限定你具体的角色定位，在剧情以内任你发挥。”
　　“微姐，人物小传里写的很清楚，佩蓉在整部电影里，贤惠且执着，还有剧本后半段的些许怨怼。”
　　赵微示意自己明白了。
　　说是需要一下午，事实上也就不到一个小时，个人就回了房间，自己揣摩去了。
　　唐妍则是和徐莉留在了孟轻舟的房间，总不会有人怀疑他双开吧。
　　“小蜜蜂，你对《画皮》很紧张啊！”
　　能不紧张嘛，好不容易聚了一帮大咖，虽说还是个搬运工，但是不能搞砸了呀！
　　“姐姐，投资近一亿啊，亏了就只能靠你养我了！”
　　知道这个家伙在股市钱不少，唐妍白了他一眼。
　　孟轻舟是特地留下糖糖的，夏冰的这个角色，难度不大，但特点鲜明，要演差很容易，想要演好，还得下点功夫。
　　“糖糖，戏里你可是有不少的打戏，除了请教剧组的武指，你还可以请教吴景，他的身手很不错的。”
　　“不行！”
　　糖糖还没说话，徐莉就突然开口。
　　孟轻舟诧异的望着她：“徐莉，WHY?”
　　“孟导，糖糖可以找武指，但不能让吴景教她，影响不好，而且万一人家误会了，怎么办？”
　　姐姐，你可以的！
　　徐莉的想法，完全是站在孟轻舟的角度考虑的，他还真没反对的理由。
　　唐妍在孟轻舟那留了一会，随即就回了自己房间。
　　毕竟是在剧组，要是来个影视小花夜敲导演门，那乐子就大了。
　　拍《那些年》的时候，因为都是大银幕的新人，孟轻舟和祖风连着搞了几天的剧本围读会，当时他自己都觉得是不是太敬业了。
　　如今的《画皮》，不论是投资金额，还是演员阵容，都不可同日而语，但依然免不了剧本研讨，这个事实让孟轻舟很郁闷。
　　难道老谋子、裤子、还有楷哥都是这样的？
　　拿着拍摄计划表和分镜头，孟轻舟自己在那一一考量，他想按照剧情的节点，来重新规划拍摄顺序。
　　应该说孟轻舟在拍完《月球》后，逐渐找到了导演的乐趣，但也更加对自己的职业患得患失起来，否则他不可能这么纠结。
　　“滴滴滴！”
　　有人在Q他，
　　拿过手机，“嚯，消息还不少！”
　　一船蜜糖里，刚拍完自己戏份的天仙，拍了一张照片，发在群里，还在问同样下戏的杨蜜，
　　“蜜蜜，怎么样，这张照片酷吧！”
　　“有什么酷的，你在《神雕》里，不也有这造型吗？”
　　“不一样好不好，金燕子可是真正的侠女，小龙女有点不真实。”
　　孟轻舟忍不住还是发了一句。
　　“疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华！”
　　刚发出去，就知道坏了，小狐还在呢，应该发私聊的。
　　“孟轻舟，你啥意思，柳一菲都是仙女了，那我和糖糖就是土包子啦！”
　　杨蜜的消息来的是相当的快。
　　还好三线操作的高人，记得的古诗词还真不少。
　　“仙仙徐动何盈盈，玉腕俱凝若云行！”
　　“你们都是仙女，就我是个放牛娃，蜜蜜，咱这态度，没的说吧！”
　　天仙的私聊也发了过来，你说这群有什么用啊！
　　“大船，第一天顺利吗？”
　　“还行，谢谢美女关心，自己在剧组小心些！”
　　《功夫之王》剧组，有绝世好男人程龙，那可是号称随时清场的主。
　　“我妈妈陪着我呢，我警告你大船，在剧组老实点，我会让糖糖盯着你的！”
　　也就是没微信，否则孟轻舟都想发语音了，一菲你是不是傻，要胡来，我肯定找糖糖啊，难道还去找那两只老鹰？

第133章：渐入佳境
　　“茜茜，你们剧组现在在哪呢？”
　　“横店啊，我昨天去逛的时候，还看见你们公司的《潜伏》剧组呢，万茜也在。”
　　“我妈妈来了，拜拜！”
　　看到这句话，孟轻舟很有种把刘小丽拘禁在戈壁滩去的冲动，管的也太严了吧。
　　胖迪的头像不停的闪烁，孟轻舟一时间都没反应过来；
　　“大叔，你在哪拍电影啊？”
　　“大叔，你说我读艺校的话，选择哪所好？”
　　“大叔，拍电影有意思吗？”
　　“在拍戏？”
　　没看出来，热芭还是个话痨。
　　“不好意思啊，一直在忙，你不是学生吗？现在就放学了？”
　　看看时间，还不到五点，怎么他认识的几个女生，都是不怎么爱学习的？
　　这个锅，应该是娱乐圈来背。
　　电影的拍摄继续。
　　庞勇查到小唯的身份不实，和夏冰一起去了王生家。
　　“佩蓉，小唯呢？”
　　“她在慧妍斋。”
　　王生听闻庞勇找小唯，快步走了过来，
　　“勇哥，你找小唯什么事？”
　　兵勇回答了王生的问题：“她的身份是假的。”
　　首次出场的糖糖适时插嘴：“你们把妖怪惹回家了！”
　　“妖？”
　　王生侧头看了眼佩蓉，赵微把佩蓉的忐忑不安，表现的很自然。
　　“勇哥，这话你也信？”
　　孟轻舟和乌尔山在摄像机后面，也是点了点头。
　　几人目前的状态，比起昨天要好了许多。
　　拍摄间隙，乌尔山和孟轻舟就不断的回看已经拍好的素材，
　　“轻舟，陈昆真不错，还是你的眼光好，我当时看了剧本，原本还想找陆易来演的。”
　　陆易？
　　说不定也行，这可是国内的第一批小鲜肉，虽然现在没这说法，当然唐国强大爷那是鼻祖级鲜肉，咱父母那一辈鲜少有不喜欢他的。
　　“老乌，你也知道，我呢，资历浅，要说导演经验，也不怎么丰富，技巧上就更没啥，只能在演员这一块，多想招。”
　　乌尔山收起脚本，“我说轻舟，你是想打击我吧，你才多大，都拍了三部电影了，现在这部还是大制作，知足吧，你看看圈里有多少拿着剧本到处拉投资的导演！”
　　孟轻舟一不小心装逼，惹得乌尔山心情大坏，拉着茶杯自己去加水了。
　　大哥，不是这么脆弱吧？你想拍电影直接说呗，《画皮2》肯定是你的。
　　“庞勇！”
　　“我王生的家事，不用你管！”
　　王生一脸怒愤的对着庞勇吼道。
　　“妖的事情，我就要管！”
　　还行，几场戏下来，唐妍几乎还没掉链子。
　　“这是一段，从狐妖身上斩下来的尾巴，”
　　“只要有妖出现的地方，它就会发亮。”
　　准备将尾巴放到小唯身旁的夏冰，被王生一把拽住了手。
　　王生拽着她的手围着众人转了一圈，“它还在亮，原来我们都是妖怪！”
　　一脸的阴狠，王生面向夏冰怒目而视。
　　这一段都还好，直到夏冰在小唯一身旁准备验明正身，孟轻舟叫停了。
　　“唐妍，你的语气不是轻浮，而是有种揭破小唯身份的快意，还有语速不要太快！”
　　糖糖第一次被轻舟在众人面前说教，心里有些委屈，不过没有表现出来。
　　片场自然导演最大，其他人也没说什么，再来呗！
　　“我有办法。”
　　缓步走近小唯，夏冰有些得意的说：“妖的身上，都有“妖印”！”
　　“像活的痣一样，你敢不敢让我们验明正身。”
　　“妖精，怕了吧你。”
　　剧情到这就得上替身了。
　　清场以后，几乎都是必须在画面里出现的，也就小唯、夏冰和佩蓉。
　　在影视剧的拍摄过程中，除了导演、主演等标配外，还有一个群体也是不可或缺的存在。
　　那就是替身演员。
　　可以说，几乎每部影视剧中都有替身演员，只是出现的情景不一样而已。
　　裸替一般是为成名的演员做luo体的替身。
　　也就是在当大牌明星，不愿意或无法出演裸露镜头时，会找替身演员来代替。
　　裸替，在国内外影视剧中都比较常见。
　　一般来说，裸替演员的片酬，在替身行业中算是比较高的一种。
　　但同时，他们需要承受的压力也非同一般。
　　剧组找的裸替是杜杨联系的，就这么一场戏，一万元，这也是因为代替的角色是周熏，价格要略微高一些。
　　接下来的一周，大家都进入了状态，孟轻舟也轻松了很多。
　　今年国内五一节，最火爆的电影，莫过于《蜘蛛侠3》以及五月中旬上映的《生死狙击》，两部电影几乎囊括了整个五月的电影票房。
　　尽管《蜘蛛侠3》被众多影评家们狠批内容差，节奏慢，但这丝毫挡不住五一黄金周观众的观影热潮。
　　在黄金周的电影市场中，《蜘蛛侠3》横扫80％的票房，全国狂收7410万元。
　　《蜘蛛侠》前两部票房加起来都没有超过1亿，而5月2日登陆中国的《蜘蛛侠3》，却有望打破前两部总和，该片凭借前两部的品牌效应在五一期间表现出奇。
　　《蜘蛛侠3》上映期间，占到五一电影市场总票房的80％以上，连众多业内人士都大呼没想到。
　　好莱坞的超级英雄系列，在全球范围内斗掀起了观影的狂潮。
　　很多业内的大拿或者专家在接受采访的时候，都会说到同一个问题。
　　为什么好莱坞的超英片会如此火爆！
　　在中国的影视轨迹中，最流行的文艺作品一直是王侯将相、才子佳人。王侯将相是政治领袖、高级官员，才子佳人是知识精英。
　　美国的超级英雄恰恰是反王侯将相，美国的英雄也多半是爆粗口的平民！
　　独特的美式超级英雄主义作品之所以兴盛于美国，源于美国独特的社会结构和社会心理。
　　电影的本质是精神商品，是满足人内心需求的。
　　好莱坞英雄电影的使命，就是造梦，让大众在二次元世界美梦成真。这个“梦”，就是大众在现实世界无法实现的内心需求。
　　因为某种需求极为普遍，所以造就了满足这种需求电影的高票房基础。

第134章：小狐探班（一）
　　在《故事原理》、《千面英雄》这样的好莱坞编剧圣经中，大众的心理需求以及满足其需求的模式，已经被研究得非常透彻。
　　好莱坞超级英雄电影的叙事模式从内在到外在都深刻沿袭了西部片模式，这种内在精神核心无法展开详述（不然会被删）。
　　最简单的戏剧冲突难题之一，就是我们的本土超级英雄到底要去捍卫什么？
　　中国除了一夜暴富外，没有当代神话。
　　传统神话因为缺乏集体共识，无法也不能被现代化改造，所以超级英雄这条路是走不通的。
　　小人物被命运挟裹，遭遇财富与美色的考验和折磨，最终五蕴皆空，然后选择回归普通人的虚幻幸福，也许是中国观众喜闻乐见的原故事吧。
　　剧组的几位大咖在没有夜戏的一天，还集体去看了《蜘蛛侠3》，专业人士嘛，当然不仅仅只看热闹，
　　用周熏的话来说，整部电影乱哄哄的，逻辑和架构都不合格，这要是在国内，早被骂成筛子了。
　　有见地！
　　糖糖没有参与组团看电影的活动，晚上在银川的一个健身中心，由剧组的武术指导，对她进行加练，徐莉一直都陪着她。
　　小美女在《画皮》剧组，每一天对她来说都是学习，除了各种环境下的人物表现，还有电影中的肢体语言，
　　不知不觉的，在银川已经拍摄了大半个月。
　　不知道所谓演技是怎么评价的，作为导演，乌尔山对《画皮》中人物的喜爱程度，那毫无疑问是小唯。
　　小唯更符合现代人所追求的状态，面对王生不顾一切，面对蛤蟆精的恶心也是坦坦荡荡，就是一个任性的自由的孩子。
　　如果不是王生的自律，不是王生的始终克制和忠诚，小唯根本不可能爱的这么深刻。
　　快一个月的拍摄，孟轻舟都觉得自己的在调整演员状态方面，有了长足的进步。
　　在他看来，赵微饰演的佩蓉更深入人心，一个别无长物的女人，遇到问题只会哭，大事小事都是丈夫作主。
　　十分符合一个封建时代女人的形象，在这个显得十分柔弱女人身上，却在小唯露出真面目后毅然决然的返回，那种坚定的表情让我简直大吃一惊。
　　至于演技，怎么评价？用谁更好来衡量赵微和周熏的表演，都是不公平的，但她们展现出来的人物性格和人物设定是相符的。
　　如果说演技看的是对不同角色的把握程度，孟轻舟觉得赵薇演的角色与她之前演的强势角色更不同，而周熏的角色与她平时演的角色相似度更大。
　　这也是他和乌尔山之间，最大的的争议！
　　今天凌晨开始的绵绵细雨，在天出亮的时候，逐渐变大，银川上空灰蒙蒙的一片，原本已经安排好的飞天蜥蜴与小唯的三场戏，只能延后。
　　接近一个月的高强度的拍摄，不仅仅是演员，剧组的所有人几乎都是超负荷的运转，杜杨和孟轻舟商议后，索性放假一天，大家好好的休息。
　　孟轻舟已经在怀疑，小狐的探班计划，是不是提前看了天气预报，可剧务也是根据天气情况安排的呀。
　　可能老天爷也看不过去了，孟轻舟做了一个月的苦行僧，善解人意的来了一场“春雨”！
　　不过在策马奔腾之前，他还得在QQ上，安抚快要出逃的天仙。
　　“孟轻舟，是不是你叫杨蜜去探班的？”
　　“别以为妈妈守着我，我就不敢来，你给我小心点！”
　　“茜茜，我忙的都快脱发了，哪有心情叫人来探班，你不相信，可以问糖糖呀。”
　　“少来，糖糖都快把你当儿子了，她会说实话？反正我不高兴了，你自己看着办！”
　　说完就不再理会孟轻舟，估计是母上大人又来了。
　　对孟轻舟来说，让天仙高兴，还是不难的。
　　当然必须是两套方案同时进行。
　　方案A：老套路，新笑话；
　　方案B：保密！
　　“一人特别怕老婆，一天朋友对他说：“走吧，带你去健身房，到里面朋友看着沙袋对他说“把这当成你老婆发泄一下，晚上下班我来接你。”
　　结果朋友下班回来的时候，健身房教练一把拉住他说：“快去看看你朋友吧，都对着沙袋跪了一整天了……”
　　过了不到两分钟，一菲的短信就来了。
　　“我会向他老婆学习的，你等着！”
　　妹子，这是笑话，不是驯夫指南！
　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！”
　　小狐的电话来了，应该是糖糖在河东机场接到她了。
　　“美女，下飞机了？晚上想吃什么，我请客。”
　　“你早点忙完过来，我可不等你吃饭！”
　　小狐傲娇的挂了电话，嘴角弯弯，叶眉舒展！
　　烤羊背、清蒸羊羔肉、饸饹面、螺丝菜，两碟小吃，这是孟轻舟提前订好的午餐。
　　杨蜜可不是一个人来的，周熏解约后，经纪人增嘉依然留在了荣信达，并且主动提出了带杨蜜的要求。
　　同时也给杨蜜配了助理，陈瑶，不是孟轻舟知道的赵小尧；
　　孟轻舟带来的改变，在杨蜜身上也逐渐显现，这是小孟希望看到的。
　　糖糖和徐莉在机场接到小狐，去宾馆放下行李后，几人直接去了餐厅。
　　不过增嘉和陈瑶提前去准备探班的东西了，随后再过来。
　　孟轻舟准备出门的时候接到了端明投资宋诚的电话，
　　金东在今年年初，因为资金需求扩大，正在计划第一轮的融资，端明投资加入了对方的投资进程。
　　具体的参投，还要等专业的金融师和金东对接以后，由对方提出来。
　　“老宋，投资的事，你拿主意，我就一个要求，不参与公司管理，能拿多少份额，只要在可承受范围内，我们都可以接受！”
　　国内股市的钱估计在八九月份，就要陆续撤出来了，现在的股价已经是160多，孟轻舟给宋诚说过，到了240，就开始出手，他可没胆子等到300的时候，万一哪天庄家心情不好，提前出场，他手里接近3个亿的股票，找谁接手？

第135章：轻舟来了，怎么办？
　　还是拍电影稳妥，观众再怎么不开心，进了影院，买了票你就没得选了，又不能退票，多好！
　　因为宋诚的电话，孟轻舟到餐厅的时候，略微迟了些。
　　进了包房门，就看到沉着小脸的蜜蜜。
　　心里咯噔一下，赶紧走到杨蜜身边，长揖不起；
　　“蜜姐，我错了，没有亲自去机场接你，你原谅则个！”
　　增嘉和陈瑶安排完探班的礼品，都已经到了餐厅，两人也是第一次见孟轻舟。
　　此刻看到年少成名，风头正劲的孟大导演，一派卑躬屈膝的作风，眼珠子都快瞪出来了。
　　什么情况？
　　小狐扭头没有搭理渣男，低声和唐妍说笑着。
　　“蜜蜜，这么多人呢，别生气了！”
　　糖糖可不愿孟轻舟在外人面前丢面子，在小狐耳边叮嘱了几句。
　　“好了，看你态度诚恳，饶你一回！”
　　孟轻舟长舒一口气，说来也是自己不对，再说了，自家女人面前，放低点姿态，有啥了不起的，只要不是专业舔狗三十年，那都不是事！
　　坐下后，孟轻舟才看向了增嘉和陈瑶，“这两位应该是增姐和陈瑶吧，你们好！”
　　两人当然不可能像杨蜜那般理直气壮，好歹孟轻舟除了是一位导演，还是一公司的老总呢。
　　“孟导，你客气了，冒昧打扰，没有影响你们拍摄吧？”
　　“没有，没有，这不是下雨了吗，剧组决定休息一天，正好陪你们在银川玩玩。”
　　唐妍的助理张楚没来，和杨蜜在哪聊得欢快。
　　“蜜蜜，周熏真的很厉害，我这次学到很多呢！”
　　第一次见识国内顶尖的演技派，对唐妍的触动不小，心里肯定是羡慕的。
　　“糖糖，迟早你也行的，不用羡慕别人。”
　　小狐满不在乎的宽慰唐妍，她可不觉得自己比谁差了。
　　聊了一会，菜上齐了后，孟轻舟才招呼众人；
　　“大家别客气，我订的都是银川的特色菜，味道很不错的。”
　　杨蜜拿出手机对着满桌子的菜，照个不停，脸上笑的很诡异。
　　孟轻舟碰了碰唐妍，“糖糖，蜜蜜这是干啥呢？”
　　现在又没微信，不能发朋友圈，这些照片有啥用！
　　唐妍捂着嘴笑，“她要把照片发QQ群里。”
　　孟轻舟的脸黑了下来，这是在给自己拉仇恨呢，这个小狐狸，晚上要好好调教调教了。
　　“杨蜜，你和孟导的关系很好？”
　　增嘉也在询问小狐，她是经纪人，当然最看重自家艺人的前途吗，像孟轻舟这种有才又有财的，肯定最重视了。
　　“是呀，我们认识很久了，还有柳一菲，都很熟的。”
　　“我第一部女主的电影，就是轻舟公司拍的，你不记得了？”
　　增嘉拍拍额头，恍然才想起，确实是这么回事，包括现在的《燕爱》，出品公司聚美影视，也是万重山旗下的子公司。
　　“那你问问孟导，今年他们公司还有什么作品没？”
　　融信达现在是一年不如一年，增嘉的野心可不仅仅是做一个经纪人。
　　在周熏出走的那段时间，她就已经有了自谋出路的打算。
　　不过在公司让她担任杨蜜的经纪人后，她改变了注意，即使要单干，没有艺人，那也是不行的。
　　她也是看到了范兵兵的工作室成立，觉得这种模式很不错；如果能以艺人为主，成立一个工作室，风险小的同时，只要艺人发展好，收益不会少的。
　　一般而言，影视工作室的盈利主要来自三个方面，一是生产影视内容，通过对于开发出好的内容以版权的形式获取相关的收益；
　　二是发行推广，通过产品发行获取佣金；
　　第三是渠道，利用自己的影视行业资源，通过产品内嵌广告获益，或是影视产品销售分成。
　　明星成立工作室更多的时候只是一种灵活处理演艺事务的方式，以工作室的名义对外签订合同、承接项目等无疑都比经纪公司或者个人来签要便利得多，
　　明星也有更多的自主权去选择商演活动，与公司的分成也会更加灵活。
　　没有一个当家的艺人，这个办法是行不通的！
　　因此，在得知杨蜜和孟轻舟的关系很好后，她有了更多的想法。
　　“人家自己公司的事，我不好多嘴的。”
　　杨蜜多精的人，怎么可能在接触不久的增嘉面前，多说什么。
　　孟轻舟早就给她和唐妍说过，明年就会让两人加盟聚美，到时候有没有增嘉还两说呢！
　　她才不相信孟轻舟会放她自己打拼呢；
　　小狐狸现在也才即将大三，还没进化成女王，哪能想到单干上去！
　　一边招呼众人随意，孟轻舟心里也在打着小九九。
　　晚上怎么安排呢？
　　蜜蜜的经纪人和助理还好说，安排一间双人间就行了，关键是糖糖，他估计两女很久没见，说不定姐妹情深，晚上会住在一起。
　　这样安排他觉得很不合理，如果明天天气好了，唐妍还有一场戏呢，应该要好好休息。
　　“蜜蜜，给你们定了两件房，你自己看看怎么安排！”
　　说话之前，短信就提前发给了小狐。
　　“晚上我去找你。”
　　杨蜜看了短信，嫩白如玉的俏脸，红晕微闪，心里啐了一口，真是个渣男！
　　她没回轻舟的短信，
　　“知道了，不用你操心！”
　　回到酒店，孟轻舟和几人道别。
　　杨蜜还要去见见周熏、陈昆他们，毕竟是自己前辈，小狐羡慕人家的成就之余，必要的礼节不能缺失。
　　孟轻舟以前唯一的偶像，是张国荣，哥哥的有句话，也是他非常欣赏的。
　　在世界上最重要的是有真感情，感情是自己的，不需要理会世俗眼光，最重要是自己感觉，自己开心，又无损他人，对一切闲言就不用理会。
　　只要不是强扭的瓜，幸不幸福只能自己体会，至少目前来看，他有能力把将来的路安排好！
　　有些爱情，其实不需要太多理由，就仅仅是相互中意，便可以携手一生。
　　糖糖陪着杨蜜去见了周熏和陈昆他们，就准备回房间。
　　“糖糖，你什么意思，好姐妹来了，都不陪我吗？”
　　唐妍突然捏住小狐的鼻子，“真的要我陪？轻舟待会来了，怎么办？”

第136章：小狐狸的宠溺
　　左右看了看，杨蜜挽着唐妍的手臂，“怕什么，反正也不是第一次，再说了，他还能吃了你呀。”
　　“呸！那是他喝醉了，你休想我再同意了。”
　　杨蜜虽然对轻舟不无埋怨，但心里也确实想的紧，让糖糖陪着倒不是矫情，大家一起聊会也可以的。
　　“走嘛，糖糖，就聊一会。”
　　唐妍似笑非笑的看着她：“暴露了吧，只能聊一会，真是个小色女！”
　　“切，你别得意糖糖，总有我笑话你的时候，孟轻舟那个渣男会放过你？”
　　进了杨蜜的房间，小狐拿出手机给某人发了短信。
　　五分钟不到，敲门的声音就响了起来。
　　看到像是做贼一般的孟轻舟，闪身而进，唐妍的心里无法避免的有些拈酸，蜜蜜还真没骂错呢，真是个渣男。
　　不过，那也是我喜欢的渣男！
　　诡异的思路，让唐妍脸上的笑容也显得异常纠结。
　　“诶？糖糖，你也在啊。”
　　思绪还在乱飘的唐妍，没有听见孟轻舟的话。
　　杨蜜也看着她，向孟轻舟摊了摊手。
　　走到唐妍面前，挥了挥手，“糖糖，你怎么了？”
　　回过神的唐妍见两人都看着她，心里一慌张，站起来就跑向了卫生间。
　　“我没事！”
　　“蜜蜜，不会是你欺负糖糖了吧。”
　　小狐扭身白了他一眼，自顾自的去拿出自己的化妆用品。
　　孟轻舟走到她身后，环住柔弱无骨的小腰，头靠在她肩上：“蜜蜜，想我没？”
　　有些僵直的身体渐渐柔软，两人脸贴着脸，没有了多余的动作。
　　温存片刻，担心糖糖出来看到，杨蜜狠心的推开了孟轻舟。
　　“你个白痴，被糖糖看见，你就死定了！”
　　“糖糖待会回去吗？”
　　“怎么，糖糖不回去，你就不能在这了？都敢做渣男了，还在乎这些，你们男人不都是想大被同眠吗？”
　　孟轻舟差点欢呼出来，今天是什么玄幻日子，还能有这好事？
　　高兴不出一秒，耳朵的疼痛让他清醒过来。
　　小狐背着双手，眉毛都快竖起来了，
　　“你还真这么想？”
　　“孟轻舟，我们不可能一直这样的，我大学毕业，你必须要做出选择，左拥右抱的事，我劝你就别想了！”
　　杨蜜不苟言笑的小脸，还有一本正经的样子，很轻易的就让轻舟魂不守舍，也没听清她说了什么；
　　也可能是这家伙故意的。
　　轻舟痞懒的样子，搞得杨蜜也无计可施，要说他渣男吧，摆在嘴边的唐妍他都忍得住，这是个什么样的男人呀！
　　唐妍总算是出来了，很快察觉到气氛有些不对。
　　无奈的叹口气：“你俩又怎么了，轻舟，蜜蜜特地来探班，你就不能大度一点吗？”
　　妹子这话说得太有水平了，明着是嗔怪孟轻舟，话里话外却是在提醒杨蜜，别发脾气，
　　否则，为什么要让孟轻舟大度一点。
　　反正今晚也是不可能喝到水了，孟轻舟干脆让两人坐好，说说她俩之后的发展。
　　“蜜蜜，给你提个小小的建议，《燕爱》已经拍完了，暂时你也没戏约了，正好趁着这段时间，你把台词好好练练，糖糖也要练！”
　　“为什么？我的台词有问题吗？”
　　虽是杨蜜在说话，但唐妍也看了过来。
　　好演员一定声形合一。台词本身就是表演不可分割的一部分。
　　演员一张口，他的声音里蕴含着太多的信息，故事背景，人物身份，情绪情感，故事走向等等。
　　在国产影视剧中，很多演员的台词功底都很强，姜闻的霸气，葛尤的幽默，斯琴高娃的真实，这些都在吸引着我们。
　　很多演员有非常好听的声音，有标准的普通话发音，有抑扬顿挫的台词处理，有饱满的情绪，但你就是没听懂他这句台词到底要说什么意思。这样的台词功底绝不能算扎实。
　　“你俩的台词都有问题，蜜蜜是声音太特殊了，很多需要声音来突显角色个性的地方，不能完美表现出来，糖糖则是没有特色，而且你们的声音，都没有底气，也就是无力感！”
　　说完孟轻舟就等着挨打或者挨骂了，没料两女都是低下头，没敢看他。
　　“啥意思，我说的不对，还是已经有人这么说过你们了？”
　　糖糖在孟轻舟面前要老实些，也不抬头，声音低的快听不见了，
　　“慧姐和祖风老师都对我说过，之前在剧组的时候，昆哥也提醒我了。”
　　“蜜蜜，你呢？”
　　“哎呀，我知道了，就你能，这个话题到此为止，谁也不许提了！”
　　我的天，这丫头不会早知道自己的缺陷了吧，
　　两人玩闹的时候，孟轻舟倒也说过，喜欢听她的小奶音，别自己还是罪魁祸首，那就搞笑了。
　　不想难为她，再说实在不行，那不是还能配音嘛，还能咋地。
　　“OK，咱不说这个了，你俩在影视圈，也不能再算新人了，有什么打算，说给我听听，好歹我也是一影视公司老板。”
　　杨蜜不屑的哼了一声，
　　“谁还不能当个老板，信不信我回燕京就成立工作室，小瞧人！”
　　唐妍拉着小狐的手，一脸傻笑，“蜜蜜，你当老板，一定不能忘了我，我也要投资！”
　　孟轻舟点了一支烟，嘿嘿的笑了两声；
　　“就你两这智商，还开公司，别被人坑的，回家的路都不知道怎么走。”
　　“孟轻舟，你这么渣都可以，凭什么说我和糖糖不行！”
　　“哈哈哈，蜜蜜，你说的太好了。”
　　这死丫头，开公司和渣不渣有关系吗？
　　“抽烟你去窗边，别在这污染空气，我和糖糖要说女孩子的事，你太碍眼了！”
　　两人在哪低头悄声的说话，
　　“不行，被人知道，那就惨了。”
　　“怕啥，谁都知道，这两层都被剧组包了，之前你也听到了，摄像头都是关了的。”
　　唐妍捏着杨蜜的鼻子：“还说我放纵他，我看你啊，才是最宠他的。”
　　“切，你少来，我是想他了，不像你天天在剧组都能见到，可是我也想你啊。”
　　说的傻白甜也有些意动了，又不做什么，就像野外露营，好像也不是不能接受？

第137章：就这怂样，还当渣男！
　　“那我当你答应了。”
　　“孟轻舟，你可以回去了，糖糖今晚在这陪我。”
　　这个结果，他已经预料到了，掐灭烟头，“那我回去了，你俩早点休息，如果明天还下雨的话，就先拍室内的戏，糖糖你可以睡个懒觉的。”
　　孟轻舟神色坦然的打开门走了。
　　“蜜蜜，轻舟会不会生气了，他知道你今天来探班，可是兴奋了一天呢！”
　　“哎呀，我哪知道他今天这么老实，还以为会死皮赖脸的留下呢！”
　　杨蜜拿出手机，给孟轻舟打了过去。
　　“真回房间了？”
　　“我都准备洗澡了，你说呢？”
　　“快回来，找你有事呢，快点啊！”
　　要不是知道楼层的摄像头都关了，孟轻舟还真不敢这么自在的去小狐的房间。
　　至于剧组这些人，他一点也不担心，就算看见又怎么了！
　　一般的影视剧组，拍戏一拍好几个月，大家吃住都在一起，平时还要对戏还要上戏，基本上一天二十四小时，至少一半的时间十二个小时在一起，因戏生情、还是太寂寞啊，什么之类的都有极大的可能。
　　一般剧组夫妻，双方都可能有固定的男女朋友，或者已经结婚了。
　　所以风险性也很大。但是大家都很有默契，在剧组是夫妻，一杀青立马回到老朋友的位置，其实也有点友谊炮的意思。
　　对孟轻舟来说，这就不是问题了，他是单身，而且还是整个剧组权力最大，敢嚼舌的几乎没有。
　　推门进去的一刹那，他的眼睛有些恍惚，小狐披着浴袍，糖糖穿着睡衣，都在镜子前贴面膜。
　　“什么事呀，两位，别拿导演不当干部，这么呼来唤去的，被人看见，我在剧组的威信可就荡然无存了！”
　　“让你回来肯定是好事啊，糖糖说看你可怜，今晚她准备舍身陪渣男！”
　　“蜜蜜，你别胡说，我…我可没说那些。”
　　唐妍掐了小狐一下，又去了卫生间。
　　孟轻舟对着杨蜜眨了眨眼：“啥意思，糖糖要回房间了？”
　　杨蜜拉着他，走到一边，“你是不是傻，今晚糖糖也不回去了！”
　　孟轻舟挠了挠后脑勺，“那咱仨斗地主？”
　　他还不敢想其他啥的，不和谐啊，再说，就糖糖的面皮子，怎么可能胡来。
　　正好出来的糖糖，听到轻舟说斗地主，立马赞成：“好呀好呀，我们打牌！”
　　唐妍心里正在抓瞎呢，万一轻舟晚上要胡来，自己怎么办，是稍微抵挡下，还是顺势就从了呢？
　　杨蜜让唐妍留下来，也不是为了孟轻舟的幸福生活，她也就图个热闹，况且，她还是比较信任轻舟的。
　　“糖糖，都快十一点了，还打什么牌，要不让孟轻舟讲个斗地主的笑话，不好笑就让他走，行不行？”
　　唐妍狠狠的瞪了小狐一眼，就知道她不怀好意，上了面霜后，原本白净的脸，瞬间就粉嫩一片了。
　　“轻舟，别理她，晚上…你…你就留下吧，不许干坏事啊，不然我就回去了！”
　　下巴都快脱臼的孟轻舟，揉了揉眼睛，不是幻觉啊？
　　赶紧造成既定事实！
　　“正好我也困了，那我就先睡了！”
　　这家伙也不再说话了，直接躺到了床上，还特意睡在了中间，个中深意，杨蜜和唐妍可是一目了然。
　　真是个不折不扣的混蛋！
　　风花雪月并不是生活的全部，倘若孟轻舟真的像某些圈里的那些如狼似狗的人渣，杨蜜不会从之前的犹豫，变成如今的愈发牵挂。
　　不可否认的是，孟轻舟逐渐强大的经济实力和在娱乐圈的影响力，也是小狐考虑的原因之一，这不是她现实，这是必须要想到的。
　　娱乐圈的光鲜和龌龊，年龄不大的她却也知之甚详，哪有多么完美的爱情和婚姻。
　　糖糖又是个什么都不争的傻女人，也就天仙难搞点，不过总有办法的，一个小屁孩，难道还想当正宫？
　　孟轻舟花了近两年时间编织的蜘蛛网，真的快要把小狐给套牢了。
　　两女在哪踯躅不前，而孟轻舟居然真的睡着了。
　　还在纠结的唐妍，望向酣然入睡的孟轻舟，“噗呲”一声，笑了出来。
　　“就这怂样，还想当渣男！”
　　杨蜜一招手：“美人，睡觉吧，你选那只手？”
　　一夜无话那是必须的，酸涩的两只臂膀，让孟轻舟咧着嘴悄悄的起身。
　　窗外依然下着不小的雨，他也要早些和杜杨商议，怎么安排拍摄计划。
　　在两女的脸上亲了一下，蹑手蹑脚的开门走了。
　　唐妍在轻舟抽出手臂的时候，就醒了过来，孟轻舟亲她的时候，心里一阵紧张，
　　还好小坏蛋走了。
　　张开眼就发现小狐盯着她，
　　“糖糖，你发现没，轻舟胆子不大啊？”
　　“你还盼着他做什么呀，这样不好吗？要是轻舟喜欢胡来，我才不搭理他呢！”
　　杨蜜揉揉脸，身边好像还有轻舟的气味，她有些不忿，走什么呀，再睡会多好，在《燕爱》剧组忙活了快三个月，昨晚是她睡眠质量最好的一天。
　　“糖糖，你说我们这样，能行吗？”
　　“我也不知道，不过也没什么啊，你觉得呢？”
　　不提两女的连床私语，孟轻舟刚准备打开自己房门，就被身后的声音吓了一跳。
　　“孟导，你这么早就起来了？”
　　剧组龙套帝赵小骨，看样子都已经锻炼回来了。
　　昨晚的孟轻舟是和衣而卧，所以让她误会了。
　　“你也挺早的，今天没你的戏，怎么不多休息会？”
　　“没我的戏，我也可以去剧组帮忙的，你不是让我多学习吗。”
　　赵小骨可是看见孟轻舟从别的房间出来的，只是不想拆穿罢了，她也知道杨蜜昨晚到了银川，
　　怎么回事，还能不清楚吗？
　　“我进去了，你自己去问问杜杨吧。”
　　虽然还在下雨，杜杨仍然安排了室内的拍摄计划。
　　杨蜜的探班之行，也只能将礼物交给剧务，自己和增嘉、陈瑶雨中游银川。
　　横店，《功夫之王》剧组，今天上午没有一菲的戏，她计划去《潜伏》剧组看看；
　　以前听孟轻舟说过，万倩的演技很不错，天仙有点小小的不服气，她准备去眼见为实。

第138章：大船先生送花来了
　　在刘小丽那请了假，一菲准备出发，房间门铃就响了。
　　打开门，印入眼帘的，是一束红白相间的鲜花。
　　边沿的百合围着姹紫的玫瑰，馨香扑鼻。
　　“请问是柳一菲小姐吗？”
　　以为是影迷，一菲就想立即关门了。
　　“一位叫船夫的先生，在我们花店订了这束花，请你签收。”
　　船夫？
　　不认识，又是无聊的人。
　　诶？孟轻舟那个混蛋不是大船吗？
　　若有若无的笑意挂在了天仙的脸上，算你识相！
　　签收后，一菲捧着花进了房间。
　　刘小丽也没有怀疑，之前在其他剧组的时候，送花的就不少。
　　“妈妈，帮我找个花瓶，我想把花留在房间里，挺漂亮的！”
　　好的心情，也让一菲的《潜伏》剧组之旅顺利异常，不仅近距离观摩了万倩和孙洪磊的演技，还周到的给剧组订好了午餐。
　　虽然不知道柳一菲为什么来探班，祖风和潘安智还是热情的接待了这位风头正盛的神仙姐姐。
　　天仙心里想的却是，万倩这水准，也不比自己高到哪去呀！
　　客套一番后，施施然的回酒店了。
　　拒绝了侍女赵小骨的点心，小唯愁绪难平，无聊的拨弄着琴弦。
　　年过三十的周熏，依然表现的像小鹿一样天真，懵懂无邪的大眼睛；
　　此时的小唯，已经初识了情爱的折磨，在与王生的相处中，柔软得像一朵云。
　　整部电影的服装造型、屋内的陈设，以及使用的器皿，全部按照秦汉时期文献资料来筹备的，孟轻舟近乎吹毛求疵的态度，是的杜杨在开拍之前，最用心的，就是电影的服化道。
　　服化道决定了口碑的上限；
　　以前谈起影视制作的班底，观众想到的往往是导演、编剧、演员，但一部作品要成功，整个工业流程的每个环节都不能出现纰漏。
　　其中至关重要的，就包括服装、化妆、道具和布景等环节，简称服化道。
　　服装和化妆不难理解，观众比较陌生的是道具。
　　简单地说，道具是与剧情、人物和影视场景有关联的一切物体的总称。观众在影视剧中看到的空间和物体，都是道具的一部分。
　　孟轻舟可不想电影上映后，被人家吐槽不符合历史，说他这个导演不懂历史，穿凿附会！
　　段意弘饰演的飞天蜥蜴，拿着一个锦盒，出现在房间，突兀出现的特效会在后期合成时再加上。
　　现在的段意弘自然还当不起“戏妖”的称呼！
　　这是第二次参与万重山影视的作品了，《士兵突击》中的袁朗，让他逐渐被大众所熟悉。（新德里的什么最佳男主之类的，就别提了！）
　　不过洒脱随意的姿态，完成的很好。
　　“六个人的，都替你切片了。”
　　小唯嗔怪的看着飞天蜥蜴：“杀这么多人干嘛，我吃得下吗？”
　　老段小手轻摆，语调轻松：“让你挑嘛，就几个人而已。”
　　小唯慵懒的起身，“我不是可惜那些人。”
　　“而是你害的王生天天往外跑，害我连见他的机会都少了。”
　　周熏的眼角，收的极尖，不似鹿眼那边圆润无辜到底，尖锐则生精致，机灵、妩媚、妖冶，恰到好处的演绎出了小唯的懵懂。
　　“那你杀他夫人就可以了！”
　　事实上，孟轻舟在以前看《画皮》的时候，感觉最惨的，就是这飞天蜥蜴。
　　因为爱小唯爱得太深，所以才肯冒着生命危险去帮小唯挖心脏给她吃，
　　他若不是吃醋，那他为什么在看到小唯和王生靠着那么近的时候不顾自身安危冲出来跟王生打？
　　他若不爱小唯，那为什么在被赶走后又回来去救小唯并吞下小唯原本打算给王生的修为丹药？
　　他若不爱小唯，那为什么在烟消云散之时不喊别人，偏喊小唯？
　　这都是爱啊……
　　一直以为周熏是第一次演狐狸精，直到进组后，孟轻舟才听她说起，
　　1991年，17岁的周熏被谢铁骊导演相中，在《古墓荒斋》中，饰演的也是一只小狐狸精；
　　镜头中的周熏，无辜懵懂的眼神，故意又轻巧拖长的尾音，她的神奇之处就在于，尽管直到她是妖怪，可眼里的清澈纯粹，找不到虚假的破绽；
　　小唯并不是仙女下凡，狐狸精自然也没有真善美，还多了一点危险、一半炙热、一半脆弱，周熏对小唯的诠释，既蕴含女性的性感、魅惑，又带有孩童般的顺从和招人怜爱的天真。
　　对于电影来说，为了让画面更有视觉冲击力，导演都会把对比度处理地比较夸张一些，明暗交替使用，突出每一幕的节点。
　　欧美的电影画面的明暗冷暖对比会更浓重一些，而RB电影则相对比较清新。
　　《画皮》的整体色调，在开拍之初就已经确定，冷淡及简单。
　　孟轻舟现在对镜头语言的掌握，只能算是入门，《画皮》中不止一场戏的灯光和背景，都是反复斟酌后的结果，虽然他是挂逼，但并不是全能，幸好还有乌尔山，从旁协助。
　　电影的题材是魔幻，但故事的本质依然是影视剧中永恒的主题，爱情。
　　孟轻舟的《失恋33天》、《那些年》尽管也是描述的爱情，但和《画皮》相比，少了一份选择，少了许多煎熬，
　　更加不同的是，脱胎于魔幻的一男两女戏码，增加了许多的不确定，尤其还是国人最喜欢的人妖恋。
　　周熏的表现，让孟轻舟见识到了国内一线演员的实力，也让他了解了，进修时，老师说的电影脸和老天爷赏饭吃，是一种什么概念。
　　10年以前，国内的女演员里（内地），持平之论，巩丽、章子亦、周熏，这三人应该是最具电影脸的（陈冲也可以）。
　　什么是电影脸？
　　电影脸是能在电影银幕上用自然的面部表情来展现多层次的情感的，是有质感和生动的，面无表情时也是内心戏很足。
　　下雨天，也只能尽量安排室内的几场戏，都有周熏穿插其中，
　　小狐闲逛了银川，悄无声息的来了剧组，

第139章：新版一夜无话
　　杨蜜没有在孟轻舟的剧组拍过戏，也就听糖糖说过，轻舟在剧组异常认真，
　　摄像机后面的孟轻舟，本就俊朗的外表，此时显得格外耀眼；
　　看着在自己面前一贯不正经的孟轻舟，杨蜜心里也暗自得意，这才像是我杨蜜的男人！
　　既然是探班，那晚上是不是该犒劳犒劳这么优秀的导演呢？
　　结束了一天的拍摄，孟轻舟以剧组的名义，感谢杨蜜的探班，乌尔山和几位主演，加上赵小骨，都参加了聚餐；
　　因为第二天的拍摄计划，大家用过晚餐，都回了酒店。
　　唐妍因为要接受武指的特训，和徐莉去了健身房。
　　还没到酒店房间，杨蜜就收到了孟轻舟的短信，
　　“病重，速来！”
　　“噗！”
　　“无耻！”
　　小狐背着增嘉，笑的合不拢嘴。
　　“怎么了，杨蜜？”
　　“没什么，和朋友在聊天，增姐，你们早点休息，明天我们回燕京！”
　　杨蜜神色如常的回了自己房间，简单的洗漱一番，坐在床头，眼珠子一转，拿起了酒店的座机。
　　“先生你好，这里是前台，有位女士给你留言，她说今晚有事，不能赴约了！”
　　“那麻烦你转告她，我已经约了其他人！”
　　“也就是说不用我过来了？”
　　“我约的是郭襄啊，你不来怎么行？”
　　一夜无话是不可能的，怎么都得有点声音，否则不是说他孟轻舟无能嘛！
　　各种吟诗作对，不过几乎都是用的语气助词，非常精炼！
　　小狐的航班是上午十点，孟轻舟也没时间去送他，在房里温存片刻后，丫头依依不舍的和增佳走了。
　　“我登机了，拍完戏，早点回来，我在燕京等你！”
　　向来傲娇的小狐，难得的有了依依不舍的情绪，临上飞机前，还给孟轻舟发了短信。
　　当然，她也没有忘了，和天仙的日常。
　　“银川真的不错，一菲，你要不要也去探班，好吃的不少哦！”
　　“你不知道，一菲，孟轻舟太坏了！我都不好意思说了！”
　　她也不管有什么后果，只负责点火而已。
　　正在化妆的柳一菲，鼓着包子脸，咬牙切齿：“狐狸精！”
　　孟轻舟作为学院派，这是他自称的，这当然没问题，更没人反驳。
　　中戏02级表演系毕业，北电导演系进修班学生，这份资历现在来说，还算浅薄，但拓展人脉却也足够了。
　　他的那一班同学，大部分都还在苦苦挣扎。
　　例外也有，那就是火速上位的文璋。
　　正在魔都电视剧频道热播的《奋斗》，尽管只是男二号，但也足以让文璋在同学之中鹤立鸡群了。
　　当然也没人拿他和孟轻舟比，明显不公平，而且孟轻舟是不务正业，人家文璋可是从事的本职工作。
　　何况他现在正是春风得意的时候，和马司令双宿双栖，羡煞旁人！
　　文璋在和马伊利的交往中，也提到过孟轻舟是他的大学同学，不过言语中多有微词。
　　按说同学关系，在娱乐圈中算是师出同门了，互相提携是很正常的事，
　　马伊利就多次劝解文璋，和孟轻舟搞好关系，能合作的话，就最好了。
　　可惜，男友倔强、奶狗不想听，也只能听之任之了。
　　孟轻舟之前没有看过奋斗，趁着晚上空闲的时候，好歹看了两集，中规中矩，以现在的电视剧水平来说，及格线左右吧，不过剧情确实经不起推敲。
　　就好像97年《泰坦尼克号》首映的时候，人们将之奉为一部经典爱情佳作，而到了后来3D重映的时候，却出现了各种说他俩是屌丝逆袭高富帅，小喽啰约炮白富美之类的言论。
　　时代不同，观众的理解肯定不一样。
　　这部电视剧在剧情上不是特别真实，但是从某种角度上讲，使用了大量的舞台剧式的台词和赵宝刚式的黑色幽默，以及原著里石康的一种青春情怀，这里面每个人的故事都很鲜明，而每个角色身上都是戏；
　　你不仅可以看到主角六个的纸醉金迷和艰苦奋斗，而且你也可以看到高强纵身一跃的绝望、关鹏无法陪伴夏琳去法国的一种无奈、孙小海对清纯的肆意挥霍、小灵珊对现实的困惑不解，甚至专门过来客串的春晓的身上也都是戏；
　　但他也得承认，《奋斗》火了！
　　这部电视，带动了一系列年轻人的口头文化、冲击了原本只是充斥着非主流语录的QQ签名、带火了北京798青年馆，带动了loft的住宅生活方式，而且对其后的青春片无论是电影还是电视剧都有很深的影响。
　　坑着爹，出着轨，利用前女友，没有责任心，住着大房子，开着奥迪车，叫嚣着：这不是我想要的生活
　　这就是《奋斗》的男主角。
　　要换到15年，赵大爷肯定会被喷的高血压。
　　聚美影视的《燕爱》正在做后期，估计在7月底会全部完成，相信到时候会让很多观众知道，青春片，还是得年轻人来主导。
　　银川，《画皮》剧组，总算等来了天气不错的日子，剿匪的夜戏，可是让孟轻舟等了很久，主要天气不合适。
　　虽然早已布置好了场景，但杜杨仍然提前三天检查了细节上的准备。
　　譬如围栏的安全性，火把摆放的位置，还有群众演员的服装，这些都需要逐一检查。
　　武术指导带着自己的团队，早已驻扎在此。
　　《画皮》的武术指导，是杜杨通过金淑丽出面邀请到的，
　　赵健，可能很多人不熟悉，不过要是说《黄飞鸿之三狮王争霸》的赵天霸的话，应该都记得，没错，赵天霸的扮演者就是赵健，一个表演这么好的人，后来居然醉心于幕后工作。
　　1997年《燕子李三》和央视版的《水浒传》他都参与了动作设计，后来成为张纪钟的左膀右臂，专门负责武戏这一块。
　　事实上，《画皮》的这一场夜斗，几乎就没什么难度，毕竟是军队剿匪，不是降妖伏魔。
　　参与的群演，也仅仅不到50人，即使是乌尔山，都不怎么放在心上。
　　不过这也是王生初见小唯，所有的铺垫都是为了周熏的魅惑登场。

第140章：杀青回京
　　这是一个一见钟情的故事。
　　周迅的眼角眉梢都是戏，初见王生的满眼惊艳，触碰到了心中无法言语的情感，迷惑和向往，使她随着王生返回家中。
　　每一个导演在作品中，对男女主的性格塑造，都会有自己的方式，孟轻舟当然是规规矩矩的侧重派，所有人物、场景的安排，都是为了主角的塑造。
　　主角的戏份一定要适当，因为观众最关注的也是主角故事的发展，
　　观众在看剧的时候不免把自己放在主角的位置去想象、感受。
　　多数故事都是抑扬顿挫的，主角的经历和感受一定是多数能够触碰到大，带动观众情绪，而所获的的成功也是多数人可以做到的。
　　唐妍在六月下旬，结束了自己的所有戏份，离开剧组赶赴魔都，拍摄伊韵儿服饰的代言广告，代言时间一年，代言费60万。
　　杨蜜也接到了自己的第一个代言合同，伊利优酸乳，她的代言费比糖糖的高了20万，毕竟在大火的电影里出演过女主角。
　　一时间，QQ群里充斥着土豪般的宣言。
　　什么衣服、化妆品之类的，发言的，主要是小狐。
　　而在《功夫之王》剧组，不时的有人看见柳一菲拿着手机撇嘴，也不知道为什么。
　　臭显摆什么呀，要不是妈妈管着我的钱，哼！
　　7月18日下午四点，随着孟轻舟的一声欢呼，《画皮》杀青了。
　　两个多月的拍摄，还是在酷夏，尤其是演员们还要穿着戏服，几乎每天的拍摄结束，那衣服都能拧出水来。
　　乌尔山和孟轻舟两人，手和肩基本都被晒脱皮了，还是糖糖给轻舟买了防晒霜，后来才好了点。
　　“熏哥，昆哥，微姐，老吴，辛苦了！”
　　吴景非得让孟轻舟叫他老吴，说是叫哥的话，他受不起。
　　“你也辛苦啊，轻舟！”
　　一部《画皮》拍下来，孟轻舟和几人的关系，倒是好了很多，当然这是他自己以为的，谁知道人家怎么想。
　　“晚上大家都来啊，敞开了喝！”
　　燕京，聚美影视正式和浙江卫视达成协议，《燕京爱情故事》首播权，以每集85万的价格，卖给了浙江卫视，原本魔都卫视也想插一脚的，无奈钱不凑手，只能败退。
　　要说影视剧赚钱，还真得看运气。
　　《燕爱》的投资，金淑丽全程参与，不到1300万，这还是没有除去片中广告以及字幕广告的赞助费用，仅是首播权，收益就已经高达200%了，
　　从投资理念来说，电视剧在某些时候，确实比电影划算，当然前提是你的作品质量上乘，并且有人愿意出价买。
　　电视剧销售平台主要是电视台，以及少量的音像制品。由于盗版的影响，传统音像制品的收入可以忽略不计，只剩下电视台。
　　但电视台在收购电视剧上有一个封顶价格，多年来，电视剧价格的增长取决于电视台对价格的松动程度。
　　这种情况会一直延续到2015年，一剧两星政策出来后，才会逐渐的疯狂起来。
　　接到金淑丽报喜的电话，孟轻舟也祝贺了她旗开得胜。
　　他一直在关注的《风声》终于开始连载了，提醒了金姐，买下版权，剩下的，就是选择什么时候拍了。
　　晚上的杀青宴，整个剧组近200人，全部参加；
　　孟轻舟自然是众人的重点照顾对象，好在只是啤酒，多去几次卫生间，也不是多大事。
　　杯盘狼藉之后，刚来剧组不久的周芸，和一位剧组的人员，把孟轻舟送回了酒店。
　　她是公司给孟轻舟新招的助理，26岁，中戏编剧专业毕业，比孟轻舟高3届。
　　周芸专业不怎么样，之前在派格利和行政部上班，这次参与应聘，被钟丽纺给看上了。
　　“孟导，你没事吧。”
　　回到房间，洗漱一番后，孟轻舟就不怎么难受了。
　　“没事了，你也去休息吧！”
　　在窗前的躺椅上坐下，点上一支烟，孟轻舟掏出了手机。
　　几乎每天晚上，冰派甜心都会和他聊上很久，他知道对面是热芭，这种感觉很新奇，
　　“大叔大叔，杀青宴还没有完吗？”
　　“大叔，怎么周熏、陈昆、赵微的照片你都发给我了，为什么没有你自己的呢？”
　　“不会是长得丑吧，没关系，男生不是靠才华吗，我不会嫌弃你的！”
　　“已经喝醉了吗？”
　　碎嘴小破孩热芭，此时也嘟着嘴，拿着手机。
　　原本还怀疑孟轻舟是骗子的她，在陆续收到发给她的剧组现场照片后，已经相信了，之前孟轻舟说自己是一个小演员的说辞。
　　每天晚上睡觉前，都是两人天南地北、海阔天空的时间。
　　知道他今天杀青，所以热芭还特地等到九点多才偷偷的给孟轻舟发消息。
　　“喝多了，不好意思啊，丫头，刚回酒店。”
　　无聊的热芭看到QQ头像的闪烁，一下来了精神。
　　“大叔，那你们很快就会离开银川吗？”
　　“明天下午的飞机，回燕京，欢迎你来燕京玩，不过最好是有大人陪着一起！”
　　“嗯，大叔，我爸爸同意我考艺校了，我争取来燕京读书，到时候你要请我吃饭哟！”
　　“没问题，需要我帮忙的话，给我打电话。”
　　早在一周前，孟轻舟就把自己的电话给了热芭。
　　剧组的后续收尾工作，交给了杜杨，孟轻舟第二天和周芸一起飞回了燕京。
　　端明投资的宋诚，也提前到了燕京，中船的股票已经全部处理完毕，
　　卖出的均价为238元，而且是在连续两天涨停的过程中出手的，估计把庄家气的够呛；
　　最终在中船的收益，接近2.6亿元，这种合理合法的发财机会，在以后，不会太多了。
　　这次过来，是因为孟轻舟要他去维尔京群岛，注册一个新的离岸公司，以便之后的国外投资。
　　投资股票的收益，除了转给孟轻舟一个亿之外，其余的钱全部买入了企鹅的股票，反正比存银行划得来。
　　这些钱孟轻舟在明年都是有大用的。
　　他这次是悄悄回来的，没有知会杨蜜，不过孟轻舟知道，小狐这段时间一直住在紫玉山庄这边。

141章：即将上映的《色戒》
　　孟轻舟到京以后，还是先去了公司。
　　钟丽纺告诉他，公司准备将《月球》报名参加第44届金马奖。
　　“钟姐，没用的，我劝你还是死心吧。”
　　他心里有句话没有说出来，这一届金马，有李桉的《色戒》，其他电影根本就没机会。
　　《色戒》的争议之大，几乎是国内电影近十年的巅峰。
　　一直都有他是不是色情片的议论，究竟那三段C戏应不应该删，尽管还没在国内公映，即使以后上映的会是删减版，也足以引发影视圈的震荡。
　　为什么它不是色情片？因为你为色情而去，却感觉不到一丝的愉悦，你能感受到的只有无尽的压抑。
　　这种感觉跟某些坏人得逞、全员恶人的电影很像，结局往往让人感到压抑、黑暗和绝望。
　　当然这只是我们一部分人的感受，许多人依然会觉得色情，这也无所谓对错，人们本就是求同就行了。所以电影并不是给所有观众看的。
　　电影的核心就是男欢女爱，少了水乳交融的肉体融合，就不可能走进人物的内心世界，而做到这一点最好的方式，就是男女演员彻底放开-----已经拍到这个程度了，豁出去，摄影，感情，就都到位了------演员需要勇气，导演更需要。
　　孟轻舟在以前可是找了原版看过，以他如今的导演眼光来看，那三段真不能删！
　　如果站在上帝视角，当然会认为王佳芝真的好单纯，好幼稚，甚至还可能会上纲上线，骂她是汉奸，
　　但我们如果能够将自己带入那个年代，那个环境，那个人物，你就会发现，这也是平行宇宙中的一种可能，而且是很大的可能。
　　当然，历史上真实的“王佳芝”（中统谍报人员），是为国壮烈牺牲的-----她的父亲（上海大律师，绝食而死），她的弟弟（国军飞行员，英勇战死），都做了抗日的烈士，可谓是一门忠烈。
　　就连她的RB母亲，也没有选择站在RB这一方。
　　同时，还要明白，张爱玲是个女人，一个很精致的女人（清朝权贵之后），她看生活，看政治斗争，看待感情的角度和思维，也不是大多数普通女性，所能够理解的。
　　如果我们设身处地，去想想王佳芝，想想她都经历了什么，你可能就会明白，一个女人，被卷进了时代的漩涡之中，身不由己，感情遍体鳞伤，她的心理会发生什么样的变化。
　　这部电影拍摄的时候，李安刚刚获得奥斯卡，正是踌躇满志，想要将自己的理想发挥到极致的时候，所以毫不犹豫，甚至毫无顾忌-----这是一部文艺片，而不是伦理片，更不是谍战片，所以注定，让无法理解它的人，永远也不会理解。
　　我自飞扬，管他人白眼青眼。
　　《色戒》的首映是在下个月的威尼斯电影节，钟丽纺还根本不知道这部电影的影响力，见孟轻舟这么看好，她也感到好奇。
　　“轻舟，你怎么知道《月球》没机会？”
　　“我不相信湾湾那些评委，更别说，今年还有李桉的新片，据说是改编自张爱玲的名著，我估计《月球》也没什么机会。不过无所谓，你要报名就报呗，到时候，我不去就行了。”
　　其实孟轻舟还是有点信心的，要说《色戒》拿下最佳导演、最佳男主，他没有意见，可最佳剧本，《月球》完全可以争一下的。
　　别忘了，《色戒》是改编自小说，这种情况得最佳剧本，原本就是很忌讳的！
　　钟丽纺可不管他的想法，而且已经报名了，说什么都晚了。
　　“孟导，《画皮》拍完了，你今年还有什么安排没？”
　　“没了，一年一部电影不错了吧，钟姐，我还是小孩子，还没女朋友呢。”
　　“你找女朋友，找几个女朋友，我都不管，可是你那些剧本，总得找人拍吧，咱们是影视公司，一年再怎么也得有两、三部电影上映的。”
　　钟丽纺的话提醒了孟轻舟，《仙剑3》的版权早已买了，不过太早拍，划不来，
　　至于其他的一些国外电影，完全可以提前拍的，特别是棒子的，没啥心理负担，抄的就是你。
　　《我的黑色小礼服》，这算是孟轻舟看的不多的一部韩国电影。
　　糖糖、小狐加上蜜蜜，还差一个，最好再找个女导演。
　　国内现在的女性导演，以许鞍华最为出色，至于胡玫、李玉、之类的，并不适合《我的黑色小礼服》。
　　孟轻舟还有个人选，田玉生，03年就已经成立了自己的工作室，也是一个颇有追求的人。
　　不对啊，还有个薛晓鹭呢？
　　如果没记错的话，薛晓鹭现在应该是在北电任教吧，好像还是硕士研究生导师。
　　祖风应该认识她，过两天问问他。
　　“钟姐，你让我缓两天，保证给你个完美的答复！”
　　偷偷摸摸的回到家，换了衣服后，孟轻舟提着一个小袋子，走向了后面的女子宿舍。
　　进门就看到小狐抱着一个西瓜，蜷缩在沙发上，正在看电视，看的还是燕京爱情故事，为了收视率，她也算尽心了。
　　小狐见到孟轻舟更是兴奋，放下西瓜就扑了上来：“轻舟，你什么时候到的？”
　　在家穿的清凉无比的杨蜜，毫不在意自己春光外露，搂着孟轻舟的脖子，高兴的快要欢呼了。
　　“刚到家，我就估计你窝在家里，还真被我猜中了！”
　　“广告都拍完了？”
　　像是连体婴一般，杨蜜并没有松开手，吊在孟轻舟的身上，
　　“拍完了，糖糖也早拍完了，他们公司给她推荐了一部戏，是和湾湾那边合作的，还不知道能不能上呢。”
　　打横抱着蜜蜜，少女的馨香，格外的诱人，情不自禁的在小狐的脸上亲了一下。
　　“叫什么名字，你知道吗？”
　　“好像叫《我的面包》还是《我的亿万面包》什么的，我也记不清楚了。”
　　完全没听过这部电视剧，看来也是扑街的货，还是给糖糖说算了吧。
　　杨蜜这才发现孟轻舟手里的袋子，
　　“拿的什么东西？是给我的吗？”
　　孟轻舟把袋子放在身后，轻佻的抬起小狐的下巴：“这个礼物我保证你会喜欢！不过要看你的表现了。”
　　“流氓！”

第142章：我的黑色小礼服
　　“我怎么流氓了，这是正常的有来有往，懂不懂？”
　　上身就一件背心，杨蜜得意的在孟轻舟面前晃了晃，然后扭身看起了电视，坚决不低头。
　　“看来这二十多万的一只口红，只能送给糖糖了！”
　　蜜蜜直接扑向了孟轻舟的身后，抓过袋子就拿出了一个小盒子，
　　“这口红真的二十多万？”
　　“轻舟，你别骗我，有这么贵的口红吗？”
　　这还是孟轻舟托宋诚在美国买的，三只口红接近八十万，资本主义的腐朽生活，真特么太离谱了。
　　“大姐，知道这是什么牌子吗？用你手机查查呀！”
　　这个价格极大的引发了蜜蜜的兴趣，拿出手机就查了起来。
　　“哇塞，原来是娇兰 Kiss Kiss 黄金钻石唇膏，最贵的要38万一支。”
　　丫头搂着孟轻舟的脖子，狐疑的望向他：“为什么你没买最贵的呢？”
　　这丫头的性子，还真是几十年如一日，只要贵的，不要对的。
　　“我又不是冤大头，非得买那最贵的，而且我觉得这个颜色更适合你。”
　　心里已是万般满足的小狐，不过是在逗他玩。
　　“不会只给我一个人买了吧。”
　　孟轻舟转过头，没敢看着她说；
　　“你不会这么小气吧，都是好朋友，要学会分享。”
　　“切！”
　　小狐拿出口红，起身去了洗手间，出来的时候，红唇微张，
　　“好看吗？”
　　孟轻舟揽着她，“你应该问我香不香！”
　　话音刚落，就印上了蜜蜜的红唇。
　　全新的战场，熟悉的冤家，自山间行走，向远峰探手，孟轻舟难得的当了一次船工。
　　拊手应留，当胸小染，两点魂销。讶素影微笼，雪堆姑射，紫尖轻晕，露滴葡萄。
　　漫说酥凝，休夸菽发，玉润珠圆比更饶。开襟处，正粉香欲藉，花气难消。
　　当年初卷芳髫。奈惯起逾丰渐逾高。见浴罢铜，罗巾掩早，围来绣袜，锦带拴牢。
　　逗向瓜期，褪将裙底，天让何人吮似醪。幽欢再，为娇儿抛下，湿透重绡。
　　“我们几个一起演一部电影？”
　　此时的两人，泡在浴缸里，还在回复体力。
　　孟轻舟给小狐说了《我的黑色小礼服》的事，
　　“本来就是写几个女孩子的电影，你们不拍，我就找其他人了。”
　　小狐一巴掌拍在轻舟的腿上：“你这是想找新人了？”
　　“新人”两个字显得格外刺耳。
　　“我说蜜蜜，你还真把我当渣男了，你又不是不知道，我没那想法的。”
　　孟轻舟这话，杨蜜还真信，毕竟身边都还有两个没吃进嘴呢。
　　但是警钟长鸣是必须的。
　　“我可告诉你孟轻舟，你要是还敢乱来，信不信我让你鸡飞蛋打！”
　　拍开还在骚扰自己的恶魔之手，杨蜜仰着脸，娇俏可人的望着孟轻舟。
　　“要不你来公司当我助理怎么样？这样你就放心了。”
　　“呸，你想得美，我给你当助理，那不是羊入虎口吗。”
　　孟轻舟有了助理，确实轻松了很多，公司有什么事，也是先通知周芸。
　　第二天两人一直睡到快十点才起床，这还是电话追过来了。
　　“孟总，海上花宗总问你今天有空没？”
　　“他说什么事没？”
　　能有什么事，宗帅手底下小鱼小虾几只，拍完《燕爱》，几乎都没戏拍了，
　　之前孟轻舟就给他说过，要做纯粹的经纪公司，完全是找死，他还不信。
　　“宗总没说什么，就让我转告你，要不忙的话，希望你去海上花。”
　　孟轻舟现在绝壁不敢带着杨蜜四处乱窜，两人都有了不小的知名度。
　　吃过不算早的早餐，轻舟问小狐，
　　“蜜蜜，你去不去海上花，明年你们也要签过去的，早点认识也不错。”
　　杨蜜提着手包，掏出车钥匙，
　　“你别管我了，我要去机场接糖糖呢，昨晚一菲还说今天要回来，你自己去公司吧。”
　　“你接了糖糖，帮我去看看车，你们觉得不错，就直接给我买了。”
　　孟轻舟想换辆车不是一天两天了，正好糖糖也来了，让她俩去帮忙看看，
　　小狐小手一摊：“钱呢？想吃软饭呐！”
　　孟轻舟可是早有准备的，之前就让宋诚办了三张附属卡，仨女一人一张。
　　杨蜜花他的钱，可没有一点的不好意思，拿着两张卡，在哪翻来翻去的看。
　　“我走了，最好你和唐妍没事就来海上花，和宗帅见个面。”
　　“知道了，啰嗦！”
　　在路上，孟轻舟给祖风打了电话，问了问《潜伏》的拍摄情况，
　　都快三个月了，应该要收尾了吧。
　　“轻舟，《画皮》杀青了？”
　　“风哥，你以为我是你啊，磨磨蹭蹭的，《潜伏》还没拍完？”
　　“你这电话还真是巧，我们昨天才杀青，下午的飞机回燕京。”
　　孟轻舟还挺想见见孙漂亮的，这不正好有借口了，
　　“风哥，你想个主意，让孙洪磊和你一起回来，接下来有部电影，我想找他合作。”
　　电视剧演员里边，孟轻舟最欣赏的，除了王志文，就是孙洪磊，一部《风声》，正好可以一网打尽。
　　万重山影视的几家公司，都在福星大厦，整个16、17楼，都被公司租用了。
　　钟丽纺入职后，将公司的每个部门重新规划，添置设备，招聘专业的剧务，还有美工、剪辑。
　　整个公司显得正规、流畅了许多。
　　孟轻舟直接去了海上花，他们和聚美影视都在17楼。
　　前台妹子还不认识孟轻舟，应该是入职不久，
　　“你好先生，请问有什么事吗？”
　　“宗总在吗？”
　　“宗总正在开会，要不你等等。”
　　孟轻舟直接给宗帅打了电话，不到两分钟，人就出来了。
　　“孟总，你总算来了，我还以为你忘了海上花也是万重山的了。”
　　当初宗帅想做经纪公司，也是看到了王金华的模板，认为未来是艺人为主，只要能培养出优秀的艺人，就能在娱乐圈站住脚。
　　这个道理没错，可随着明星的个人工作室逐渐成型，单一的做经纪公司，就有了不小商业风险。
　　培养一个明星，让他/她卖东西（也就是拍戏、商演），目的是商业价值而不是艺术。
　　就跟做一个好的商品一样，火了大家都赚钱，也是利用民众心理。
　　培养一个明星比树立一个品牌的形象要容易太多，所以很多明星的功能也是这样，自然无所谓演技。

第143章：艺人经济2.0
　　对于个别艺人依赖性强，是经纪业务的普遍表现，但这恰恰是经纪公司的风险所在。
　　所以无论是经纪公司还是影视公司，都在逐渐向多元化发展，布局全产业链，全方位、多层次地探寻新的业务形态和增长亮点。
　　艺人经纪公司布局影视，向全产业链发展，这是近几年来，明星与影视公司之间合作模式越来越多样化的现状下，经纪公司的必然选择。
　　从明星股东，到跟明星一起成立公司，经纪公司对艺人的绑定作用越来越弱化。
　　国内的艺人经纪，要让孟轻舟来评价，现在还属于从1.0过渡到2.0的时代。
　　什么是艺人经纪1.0时代？
　　公司招募有发展潜力的艺人，与艺人签订长周期、全约协议，为艺人提供从包装定位、宣传、造型、商务代言、贴身助理等全方位服务，将艺人打造成具有影响力、号召力的一线明星。
　　国内几大传统经纪公司，如华艺、唐人影视、成田等采用的都是这种经营模式。
　　这种模式的优势呢？经纪人是影视资源与艺人资源之间的纽带，艺人对全能经纪人拥有超出实体合约的依赖性。
　　但“艺人出走”成为此种模式的最大痛点。艺人与经纪公司之间主要靠“情感维系”，合约约束力很低。
　　2.0模式呢？
　　艺人成立工作室，负责招徕经纪业务专职人员，拥有绝对话语权，工作室以艺人为中心进行全方位的商业价值开发。
　　优势则是以明星为中心提供精准化、细分化的专职服务。
　　但劣势也很明显，很多艺人工作室的负责人是艺人的家人、朋友，准入门槛低，经纪人并不专业，工作室很难取得较大的发展与扩充。
　　孟轻舟其实对海上花是有规划的，旗下的艺人，依靠万重山和聚美，逐渐提升个人形象，这一条没得说。
　　但公司的发展呢，既然已经有了聚美，也就不需要再往影视方向扎根，最好的出路，当然是即将火热起来的综艺了。
　　“你在开什么会？要不我去你办公室等你。”
　　宗帅立马拉着孟轻舟，他原本就是等着他的，公司旗下的所有艺人都在呢，大老板去讲几句，再说说远景规划，大家的心气不是更高吗。
　　两人进了会议室，郑凯、陈赤赤，赵小骨，昨天才回来的周熏，也到场了。
　　这还真是无依无靠的几个菜鸟，除了周熏以外。
　　“孟导，好久不见。”
　　“孟导，你好！”
　　见到孟轻舟，几人眼里也是一片欣喜。
　　郑凯、陈赤赤在《士兵突击》之后，也有了小小的名气，正是心气很高的时候，公司目前对他们的规划，都还没有成型，搞得两人都有些小心思。
　　看到他俩，孟轻舟就想起了《爱情公寓》，这是部抄袭剧，洗白都没用，群众的眼睛是雪亮的，
　　不过不能否认，他在年青一代心中的地位，孟轻舟肯定没有再次改编的能力，可想想放弃的话，真的很可惜！
　　《爱情公寓》要说抄袭最多的，肯定是《老友记》，孟轻舟依稀还记得，人家老美那边，还提起过控诉。
　　如果要拍《爱情公寓》，时间可就紧了，别等人接韦争剧本都抄好了，自己再搞，就不好说了。
　　还有个更难的，孟轻舟只看过《爱情公寓》一、二季，后面的就没看了，关键是主要情节，他还记不全。
　　最好的办法，是能够买到《老友记》的版权，再把韦争给争取过来，这件事就差不多了。
　　想到这，孟轻舟就不愿意再开会了。
　　“宗总，突然有个思路，你们先开着，我去办公室了。”
　　大家也都没觉得奇怪，孟轻舟最让人称道的，就是剧本，有了灵感，肯定是极好的事情，况且对他们也有好处不是。
　　回到自己办公室，孟轻舟给他妈妈打了过去，没接。
　　他没有再打，还在考虑自己之前的想法。
　　如果买下《老友记》的版权，有必要一定请韦争当导演吗？
　　但不管怎么样，美国是一定要去的。
　　不仅仅是为了《老友记》的版权，未来二十年地表最强IP漫威，他能插手的已经不多了，不过黑寡妇的版权，现在还在狮门影业的手里，
　　2003年10月23日，狮门影业收购了艺匠娱乐，并继承它所拥有的漫威角色版权，包括黑寡妇、惩罚者、铁拳与类人体。
　　拿到版权后的狮门影业在2004年拍出了《惩罚者》，但并没有发挥好，IMDB评分仅为6.5，豆瓣评分也只有6.4。
　　在《惩罚者》之后，狮门还有意将铁拳和黑寡妇也拍成电影，只不过后来看到查理兹·塞隆主演的《魔力女战士》这种同类型的女性超级英雄电影没有收回成本，他们便望而却步，将这项计划搁置了。
　　直到2013年的时候，漫威才拿到了黑寡妇的版权。
　　而刀锋战士的版权，一直都在新线影业的手里，却没有得到重视。
　　这才是孟轻舟去美国的首要任务。
　　更何况，今年开始的次贷危机，很快就会席卷全球，该怎么从中牟利，他虽然不懂，但雷曼造成的经济损失以及后来的影响，作为报社娱乐板块的编辑，或多或少还是了解一些的。
　　宋诚那边总有人知道怎么操作吧，他的资金也不多，小小的吸一口，也就差不多了。
　　感觉有些迫在眉睫了，孟轻舟赶紧打电话给宋诚，让他立刻带公司的金融顾问到燕京，并且尽快处理掉手里的企鹅股票。
　　这次的火中取栗，不可能用端明投资的名义，只能是在维京群岛新成立的投资公司，特洛伊金融投资公司。
　　正好糖糖和杨蜜在燕京，而且也没什么事，可以带她们去美国逛逛，就当旅游了。
　　说曹操，曹操到。
　　敲门的声音，打断了思考中的孟轻舟。
　　“孟总，有人找你！”
　　“进来。”
　　周芸带着唐妍和杨蜜走了进来。
　　“周芸你去忙你的，我接待她们。”
　　小狐拿着孟轻舟的杯子，喝了一口水：“小孟，可以呀，女助理都有了，什么时候再请个女秘书，就齐活了！”

第144章：次贷的诱惑
　　孟轻舟根本就没打算还嘴，坐到糖糖身边，
　　“我最近几天要去美国，你俩想不想去？”
　　“要去、要去，我还没去过美国呢！”
　　唐妍面露难色，华侧还在给她抢角色呢，自己却跑去国外玩，被公司知道，影响太不好了。
　　小狐跑过来搂着唐妍，“糖糖，去嘛，难得有冤大头出钱，我们就当旅游，应该也没几天时间。”
　　在孟轻舟和杨蜜的软磨之下，糖糖也只能答应了。
　　《画皮》的粗剪，可以麻烦乌尔山和张一凡，配乐方面，主题曲《画心》早在开拍之初，孟轻舟就在公司的配音室录好了DEMO，其余的电影配音，全部交给了宇泉工作室。
　　交代了两女把护照准备好，身份证也留给了公司的内勤，三人才分头回家。
　　只能是以出版社的名义邀请孟轻舟，这样也是最快的，至少在办签证的时候，没什么麻烦。
　　周芸知道了孟轻舟赴美的事，很快联系了一家正规的中介机构，办了加急。
　　不出意外的话，应该在3到5个工作日内，就能拿到B-2的旅游签证。
　　三个人，两辆车，不同的路线，就连进小区门都是分开走的，可谓小心到了极点。
　　两个女孩子居家，到底还是比孟轻舟要会生活些，冰箱里准备了不少的牛排、生鲜、蔬菜，
　　知道孟轻舟喜欢喝啤酒，居然也准备了一件。
　　距离晚餐还有段时间，三人就在客厅闲聊。
　　“轻舟，怎么想起去美国呢？《画皮》的后期你不做吗？”
　　糖糖靠在孟轻舟的肩上，小狐好像没看见似的，在冰箱里拿了几瓶饮料出来。
　　“准备改拍一部老美的连续剧，要过去买版权，还有些其他事处理，你们不用陪我，到了美国周芸陪着你们去玩。”
　　“周芸是谁？”
　　小狐最是听不得孟轻舟嘴里冒出其他女人的名字，
　　“就是我的助理，蜜蜜，你别这么敏感行不行！”
　　“要相信我的人品。”
　　杨蜜翻了个白眼，递给糖糖一瓶饮料：“你有人品吗？”
　　这还没完了，孟轻舟估计这辈子在杨蜜面前，他是抬不起头了。
　　“哎，孟轻舟，你带我和糖糖出去，不给一菲说吗？”
　　“到时候某人遭罪，别找我求救啊！”
　　“一菲还在拍戏，而且她不是在美国住了几年吗，应该不会怪我吧。”
　　唐妍拧了孟轻舟一下，嗔怪的说：“最好还是给一菲说说，万一她也想去呢？”
　　“那就晚一些，我们在QQ上开会决定吧。”
　　认识三女以来，孟轻舟还是第一次当了大爷，唐妍和杨蜜看在口红的份上，勉力的做了一顿晚餐，三份煎牛排，一份蔬菜沙拉，一壶果汁。
　　晚餐结束，孟轻舟抹了一把汗，再这么吃一次，估计会得肠胃炎。
　　“我们以后还是买熟食吧，实在不行，我来做菜。”
　　糖糖和蜜蜜都有些不好意思，两人也是硬着头皮吃完的。
　　“那行，以后都你做，我们还不想做呢。”
　　看看时间，快到八点了，估计天仙应该回酒店了。
　　结果很明显，刘小丽怎么可能允许一菲在拍摄期间，请假去美国玩。
　　天仙连续给孟轻舟发了十几条私聊，还都是同样的话。
　　“混蛋孟轻舟，你死定了！”
　　孟轻舟上哪说理去？
　　晚上准备休息的时候，原本还想大被同眠，没料糖糖直接回了自己房间，
　　“蜜蜜你少来，我睡了，不管你们两个臭不要脸的！”
　　轻舟和小狐面面相觑，这有什么呀！
　　进了房间，梳洗完毕的唐妍，还有些担心两人会不会生气，刚轻手轻脚的打开门，就听见了蜜蜜颤抖的声音。
　　“轻舟，别...别在这，万一糖糖出来怎么办？”
　　“糖糖肯定睡了，咱们轻轻的，她不会知道的。”
　　唐妍悄悄的探出头，就看到蜜蜜背心斜挂在肩上，一脸潮红，刚想缩回身子，没想和仰卧的小狐对了眼。
　　“我什么都没看见！”
　　“啊，糖糖你居然偷看！”
　　后果很凄凉，孟轻舟被赶出家门，唐妍也被蜜蜜压在了床上，
　　这可谓，轻舟骑马未半，而中道崩殂，小狐大发雌威，糖糖坐困床头。
　　第二天下午，宋诚和端明投资的陈展鹏到燕京了。
　　陈展鹏，36岁，之前在高盛香港分部做金融高级顾问，简单点就是理财师，不过名头好听点，也是不上不下的角色，从业经历很丰富，
　　听宋诚说，为人也不错，加盟公司一年多来，表现还行。
　　“孟总你好，久闻大名！”
　　“陈先生你好，辛苦你了。”
　　具体的资金情况，宋诚会单独和孟轻舟谈，现在主要是让陈展鹏给他解惑的。
　　次贷危机怎么才能赚钱？
　　陈展鹏好歹是在高盛做过，相关的金融知识还是非常专业的。
　　在类似次贷这种波及面很广的房产型企业，造成的经济危机中，要想从中牟利，最好是通过做空贷款抵押债券，在市场上购买大量的的信用违约互换。
　　信用违约互换相当于是给贷款抵押债券和以房贷为抵押资产的各类金融衍生品买一种保险，
　　当房贷市场健康发展，流动性充沛的时候，你就要按时交一笔不菲的保险费，但是当房市出现断供，信用违约的时候，出售互换的银行或者信用机构就需要想你赔付更大的一笔费用。
　　所以当美国房地产市场崩溃的时候，很多提前预测到危机的人就通过出售自己购买的信用违约互换获取了巨大的利润。
　　“也就是说我们现在可以购买信用违约互换？”
　　陈展鹏不止是顾问，他也是这次的主要操盘手，讲解的同时，他也必须给孟轻舟解释其中的风险。
　　“孟总，如果美国政府救市及时，或者一些大的投行愿意出手，我们的风险是很高的。”
　　这个问题，孟轻舟没有解释，他也没办法解释，
　　“这个你放心，既然是我的决定，即使亏损，也不会怪你的！”
　　这要是都能亏，孟轻舟干脆抹脖子算了，具体的不知道，但雷曼宣布破产的时间，他还是知道的。

第155章：孙漂亮
　　在陈展鹏离开后，宋诚告诉孟轻舟，这次美国之行，能动用的资金有6500万美金，如果有把握，还可以在高盛那直接配资。
　　应该差不多了吧，孟轻舟记得有部电影，《大空头》讲的就是美国次贷危机中，几个投资者疯狂获利的故事。
　　没记错的话，最高收益有800%的，当然，做空不杠杆，最多翻一番，这算是金融界的公论，到时候再说呗。
　　不管孟轻舟有多么想赶赴美国，签证也需要5天以后才能拿到，他也只能耐心的等候。
　　和祖风一起下飞机的孙红磊，还在纳闷，孟轻舟怎么会想到见他呢？
　　孟轻舟为什么找上孙洪磊？
　　棒子的《老手》，现在拍，肯定不合时宜，毕竟很多现实问题，还没有付出水面，过早拍出来，口碑不一定好，还得担风险。
　　一部优秀的电影，必然是符合当下的社会环境和艺术方向的，而电影与现实的落差度，也是观众感同身受的基调。
　　剧情电影中，猪脚活的无论多困难，到最后也总能翻牌
　　现实中，没有那么多的机会让你重回人生巅峰，你可能从此一蹶不振，消失在社会浪潮中
　　情感电影中，猪脚长的永远那么帅/漂亮，也总有人喜欢，情商也永远那么高
　　现实中，别人眼中的你可能不过是一个低智商的猥琐大叔/变态大妈，而且没人会喜欢你
　　刑侦电影中，警察总是人民的救星、破案的好手
　　现实中，地方警察不办事永远是社会讨论的热点话题
　　动作电影中，我们总能看到猪脚潇洒的掏出手枪干掉来犯的敌方特工/杂兵
　　现实中，那个杂兵可能就是你，你辛辛苦苦找上了这份工作养家糊口结果还没开枪就被一枪放倒
　　现实比电影残酷得多，因为电影中，一切都在以猪脚为中心。猪脚影响着剧情的走向
　　而现实，却截然相反。与其说你推动着你的人生，不如说这个世界的发展与走向推动着你。任何一个人，都不是猪脚。能够在社会中立足，就已经是万幸。
　　08年之前，孙洪磊饰演的几个角色，虽然背景不同，但是大多数相似度比较高，
　　这段时期最具代表性的就是《征服》刘华强，其次《半路夫妻》管军、《像雾像雨又像风》阿莱、《周渔的火车》张强，也都非常有魅力。
　　此外，很少提到的《刀锋1937》郑树森，一个从胆小怕事的狱警逐渐成长为上海滩老大的角色，这段时间不论是哪一类角色，都能体现出他的演技。
　　什么叫好演技？
　　带入感极强！
　　观众能混淆角色和演员，如王刚与和珅，李明启与容嬷嬷。
　　还有一种现实主义表演，就是演员被观众忘记了。
　　1999年，张一谋拍摄电影《我的父亲母亲》，章子亦一飞冲天成为谋女郎，多年后很多观众才突然发现，电影里多了一个人，就是孙洪磊，男一号，就是那个“我”；
　　据说当年本想借张一谋改变现状的孙洪磊看完剧本后非常失望；
　　“我红不了。”
　　张一谋坦诚地说：
　　“这部戏火不火跟你没一点儿关系（太直白了），和你配戏的都是非职业演员（就是本村土著村民），只有你一人是演员。如果这部戏演完了，大街上有人认出你，找你签名，你就失败了。如果大家认不出你来，觉得你就是这村里的农民，那你就成功了。”
　　然后单纯的孙洪磊硬着头皮上了，结果成为他至今最成功的一次演绎。
　　都说动机促进人物，人物才能有层次，动态要有张力，静态的张力更加不易，这点对典型东北大哥外表的孙洪磊来说有点难度，特别是他的小眼睛似乎很难张开。
　　于是他就用一系列符合人物特性的小动作来让角色鲜活起来。
　　这也是孙洪磊在之后的人物塑造中，经常采用的表演方式，很有用，也很自然。
　　北电导演系教授周影，是孟轻舟在导演进修班的老师，还在银川的时候，周教授就给孟轻舟打过电话。
　　她的一位学生，95级导演系的程尔，拍完自己的第一部电影《第三个人》后，导演之路不是很顺，现在就给人写写剧本，或者去剧组做副导演。
　　知道孟轻舟公司招兵买马，就联系了他。
　　不是这事，孟轻舟肯定得忘了《边境风云》这部电影，电影他看过两次，堪称国产犯罪电影里，排名前五的佳作。
　　安排好赴美的事情，孟轻舟借着孙洪磊来京的事，组了个局，在京的朋友都给请了。
　　本以为人不会太多，没想到一拖二、一拖三，来了不少人。
　　好在周芸定的是会所豪华包间，勉强能够支应。
　　提前和孙洪磊、程尔到了会所，三人找了个卡座，慢慢聊。
　　“洪磊哥，你好，这位是程尔导演！”
　　各自问好，孙洪磊猜测会不会孟轻舟是牵线的。
　　“孟导，有啥事，你直说，虽然是第一次见面，但你的电影我可是一部没拉。”
　　“那可得谢谢你的支持了，我也实话说吧，手里有个剧本，老程很喜欢，我两商量后，觉得你很适合男主角，这不就找你聊聊嘛。”
　　孙洪磊心里一喜，看到越来越多的电视剧演员扑向电影，说不羡慕是不可能的，
　　在整个影视市场逐渐看重票房后，商业电影的价值在演员的心中，也在渐渐提升。
　　现在不是所谓文艺片的天下了，五、六代导演的时代束缚，以及创作模式的滞后，已经和如今的市场产生了巨大的落差；
　　张一谋、陈楷歌这些举国知名的大导演，也在改变自己的艺术风格，以市场走向为创作目标，以票房数据来谋求投资人的青睐，
　　这并不丢人！
　　文艺片的没落是影视市场发展前进的必然现象。
　　必须承认文艺片是有观影门槛，是有一个培养过程的。
　　哪怕在法国RB，观看这类片子的人群始终是少数的。于是，文艺片要有票房，第一件事就是要找到自己的观众。

第145章：聚会（一）
　　怎么找呢？首先投入大量宣发是不合算的，因为票房不高，还浪费一堆钱去投巴士站广告，地铁广告，而往往这些广告投入了以后，并不能吸引到普通的观众。
　　因为目前从市场来看，大部分观众都会选择喜剧/爱情类/奇幻特效类，警匪片都票房平平，文艺片就更不要想了。
　　而商业电影，则更加注重电影的口碑效应和最终的票房。
　　理性的观影环境下，口碑应该是票房的助推器，在电影宣发环节就有“打口碑”这一个常规动作。
　　高票房意味着观影人次的增加，在一定程度上会拉低这部作品的均分，因为所有观影者不管是普通消费者还是影评人，作为个体都会自己的本身偏好。打分的基数增加了，自然就会有一部分不喜欢这部电影的人。
　　两者并不是充分必要条件，单纯口碑好不会让票房大爆，所以会存在冷门佳片和令人可惜的片子。
　　再者说，很多影评人从镜头语言和文本层面来看的好电影，对于一些普通观影者来讲并不是特别友好，或者口碑不是很高。
　　如果说两者哪个重要的话，大概好莱坞大制片厂模式下以资本驱动的“大片”会觉得票房更重于口碑，因为有票房才可以回本，可以继续拍电影，拍出高口碑电影；
　　欧洲三大电影节体系下的电影流派可能更重口碑，因为三大鼓励更多新锐影人的加入，参加这些电影节的制片和导演可能本身很穷，也不好拿到投资，要靠奖项和曝光加持获取下一次拍片的机会。
　　当然，也可能以此就进入主流好莱坞体系了。
　　“孟导，能说说是那种类型的电影吗？”
　　既然决定了由程尔执导《边境风云》，孟轻舟更希望他们两人能聊得投契，
　　见程尔和孙洪磊谈的不错，孟轻舟就准备出去接待客人了。
　　最先到的，还是祖风两口子，很久不见的刘闵慧，看起来神采飞扬。
　　“慧姐，什么事这么开心，不会是…”
　　孟轻舟看着刘闵慧的小腹，眼睛眨巴眨巴的不停。
　　祖风一掌拍在他头上：“瞎想啥呢，我们准备过两年再带孩子，你慧姐提副教了。”
　　“哦哦，那是该庆贺，看来我今晚请客的时间，选的不错，慧姐待会多喝两杯。”
　　刘闵慧白了他一眼，
　　“怎么想起来请大家吃饭的，唐妍她们到了没？”
　　“你们进去坐吧，估计还有一会人才会齐。”
　　祖风没有进去，他还有事问轻舟呢。
　　“轻舟，你说咱们再拍一部关于谍战的电影，怎么样？”
　　“我觉得这种类型的电影，只要保证质量，票房应该不会差！”
　　正所谓“打开电视机，有台六十七。十台中有七，谍战打飞机。剩下一十七，韩日TVB。”
　　谍战剧确实火爆，那么，在没有谍战剧这个概念的时候，是什么剧在风靡一时？有人说是情景喜剧，并不全对。
　　虽说《武林外传》和《我爱我家》取得了极大地成功，但他们都是个例，也从未有正儿八经的上过黄金档。
　　他们就像哈根达斯，会有那么一撮，也许不止一撮的小资们喜欢附庸风雅，但哈根达斯却永远走不进胡同旁的小卖店。
　　孟轻舟一直就认为，涉案剧更像八喜。它具备谍战剧一切的元素。连他这种不怎么看电视剧的都能随便叫出几个热播剧的名字——《重案六组1》，《重案六组2》，《重案六组3》等等，收视率都很高。
　　但，凡有兴盛，必有衰落，自2004年以来，涉案剧就禁止在黄金档播出了，等同于封杀。
　　2005年，观众百无聊赖，平淡的生活随着涉案剧被封杀变得更加平淡。谁来拯救他们？谁来为观众对阴谋、犯罪、暴力的热爱重新插上想象的翅膀？
　　这个时候，麦加和柳云隆带着一部《暗算》横空出世，横扫电视机前一家老小，柳云龙更是成功踢下陈道名、王志闻等一票人，成为新一代的“师奶杀手”。
　　祖风是经历过涉案剧的黄金时期的，因为政策的转变，只能把涉案题材的影视剧，逐渐掺入其他元素，谍战剧就是很好载体！
　　“风哥，我让周芸买下了正在连载的小说《风声》的版权，你抽时间看看，先把剧本给攒出来，咱们再决定是不是拍成电影。”
　　“行，回头我就联系作者，一起坐坐！”
　　孟轻舟并不怎么喜欢谍战剧，总觉得不应该将那段历史拍出来，不管你的质量有多高，一段可歌可泣的浴血经历，几部电影、几部电视，哪里能够诉说其间的悲壮与勇烈！
　　两人闲聊不久，周熏和陈昆就到了，这俩的感情是真好，一起出现，很清晰的感知，他们不是男女之情。
　　“熏哥、昆哥，谢谢赏脸啊。”
　　“你孟大导演请客，谁敢不来！”
　　一起合作了快三个月，和孟轻舟也惯熟了，笑闹了几句，和祖风打了招呼，就准备进去。
　　孟轻舟拉住两人，“急啥，里边都没人呢，咱再聊五块钱嗑。”
　　周熏没忍住，“噗呲”笑了出来。
　　“孟轻舟，果然是才子，想聊什么啊？”
　　能聊什么，孟轻舟这是在为《画皮2》打基础呢。
　　陈昆依然是有些腼腆的不怎么说话，静静的看着几人，完美诠释了怎么做一个安静的美男子。
　　宁昊、徐铮还有黄博也一起到了。
　　“轻舟，恭喜你新片杀青！”
　　“你的《疯狂的赛车》呢，剧本还没好？”
　　感觉宁昊有点亢奋，估摸应该是差不多了。
　　“剧本这个月肯定能弄好，到时候还要孟老板给掌掌眼。”
　　“你少给我戴高帽，自己拿主意，我就一小年轻，还在学习呢。”
　　唐妍和杨蜜挽着手，一身青春靓丽的打扮，进来挨个的打了招呼，自然的站在了轻舟的身旁。
　　徐铮戳了戳身边的黄博：“看到没，轻舟这家伙和这两小姑娘，肯定不简单。”
　　黄博现在还不是三十亿帝，说话比较克制，斜了徐铮一眼：“这是人家本事，要不，你也试试？”
　　徐铮一脸的艳羡，好像纠结了半天，无奈的摇头：“家里那位搞不定啊！”

第146章：出名要趁早
　　最后到的，是宗帥的海上花队伍。
　　请的人也到差不多了，孟轻舟招呼大家进去再说。
　　“在座的都是朋友，很久没有聚聚了，所以今天才有了这么一出，大家千万别客气！”
　　“今晚没别的目的，就是请大家来喝酒的！”
　　杨蜜和唐妍都没挨着孟轻舟坐，
　　“糖糖，你看他那样，好像酒量多好似的，一会醉了，咱们不管他。”
　　唐妍靠近蜜蜜，在她耳边开口：“昨晚你可就放了他鸽子，今天还不管他，不怕轻舟教训你？”
　　蜜蜜小脸瞬间就红了，不依的捏住糖糖的手，“你还说，要不是你偷看，我能赶走他？”
　　“呸！那是你俩不知羞，还在客厅呢，有那么心急嘛。”
　　杨蜜猛地咬了一下唐妍的耳垂，“糖糖，你的好日子还没来，到时候，我会好好欣赏的！哼！”
　　两人的声音都不大，再加之以为没人注意，稍稍有些奔放。
　　坐在小狐身旁的，不巧正是龙套女王赵小骨，耳边听到了那么一丢丢，心里已经是惊涛骇浪了。
　　娱乐圈还有好人吗？
　　自己那天会不会遭到孟人渣的毒手？
　　赵小骨圆润的小脸，白净如雪，都是给吓得！
　　“孟总，你的意思，海上花以后主要制作综艺？”
　　去旁边一桌敬了一圈酒，孟轻舟刚一坐下，宗帅就迫不及待的发问了。
　　“宗总，也不是说马上就做，但这方面的人才，你一定要开始物色了，能划拉到公司，是最好的。”
　　中国内地电视娱乐节目真正受到关注是从1983年起举办的中央电视台春节联欢晚会和1990年开播的《综艺大观》开始的。
　　1983年的央视春节联欢晚会在全国引起的轰动，是任何一个电视节目都无法与其相比的。也就是从这一年开始，除夕之夜看春节联欢晚会成了中国家庭和吃年夜饭、放鞭炮一样必不可少的事情。
　　2004年10月8日，《综艺大观》成为央视综艺频道正式改版播出后首批被淘汰的栏目之一，拥有14年历史的《综艺大观》被淘汰，改版为《欢乐中国行》，成为中国电视娱乐节目发展史上的一个标志性事件。
　　1997年，湖南电视台模仿港台节目制作了《快乐大本营》和《玫瑰之约》。此后，中国内地以“欢乐”、“快乐”和“速配”为主题的节目掀起国内电视娱乐节目的第二次浪潮。
　　2004年《超级女声》、《莱卡我型我秀》和《梦想中国》三箭齐发使选秀类节目初露锋芒，激烈竞争引起一浪接一浪的发展高潮。
　　2005年是国内真人秀快速发展的一年。其中，以“海选”、“全民娱乐”、“民间造星”为主要特征的“表演选秀类真人秀”成为最大赢家，《超级女声》、《梦想中国》和《莱卡我型我秀》都取得了不俗的收视成绩。
　　同时，一批职场真人秀节目如东方卫视的《创智赢家》也发展起来，开始引发人们的关注，成为国内真人秀节目的又一大热点。
　　此外还有《非常6+1》《星光大道》《快乐男声》《快乐女声》《加油！好男儿》《绝对唱响》《化蝶》《第一次心动》等。
　　综艺节目，对宗帅来说，是一个完全陌生的领域，更别提还要去寻找综艺的专业人才。
　　“孟总，现在几乎都在看《超级女声》，其他的综艺，没什么出彩的呀！”
　　“我们可以自己原创，也可以去韩国买版权，这些都是办法啊。”
　　“对了，宗哥，去韩国买版权的事，你安排人去问问价格，不贵的话，咱多买几个综艺的版权。”
　　老板都这么说了，宗帅也只能相信孟轻舟的判断了。
　　黄博来之前就拜托过宁昊，让他问问孟轻舟，明年有什么新的项目。
　　《疯狂的石头》成名之后，事业上依然不见起色，周边仅有的人脉也就这几人。
　　黄博是半路杀出来的野和尚。
　　他不是型男，也不是帅哥。
　　背景也复杂，组过乐队，开过工厂，跳过舞，走过穴，和贵族八竿子打不着边儿。
　　黄博是歌手出身，９０后代的时候，他组建过一支乐队，叫“蓝色风沙”，在酒吧和ＫＴＶ驻唱。
　　有时候被人赶下台，下去之后，又笑嘻嘻地站上台，说：“接下来给大家唱一首歌，《喜欢我的人都好运》。”
　　大家被他的幽默与坚持打动，不再嘘，笑嘻嘻地听了下去。
　　后来考上电影学院，被旁人质疑说：“现在的电影学院招生标准也太低了吧！”
　　和同学一起去试镜，被怀疑为“经纪人”。
　　而之所以能在后来混的风生水起，除了高超的演技，还有就是高超的情商。
　　但他的情商高，不是油嘴滑舌，不是世故圆滑，不是虚与委蛇，不是即兴表演。
　　而是历尽沧桑的智慧，灵光四溢的表达，审时度势恰到好处的应对，对他人不矫作不虚伪的关怀，对恶意攻击四两拔千斤的反击。
　　孟轻舟肯定不会忘了，这位制霸演艺圈的五十亿帝，好机会一直给他留着呢！
　　《边境风云》里的缉毒警察，完全可以让黄博演啊，没毛病！
　　端着一大杯啤酒，孟轻舟走到黄博身边，拍了他一下，指了指包房里沙发。
　　博哥一激灵，赶紧拿着酒跟着过去了。
　　“博哥，着急了吧！”
　　黄博和孟轻舟砰了一下杯子，略显局促。
　　“轻舟，我岁数可不小了，以前就听老一辈说过，演员要是不能在28左右站住脚，基本上就没啥机会了！”
　　国内演艺圈，一直都有出名要趁早这句话，或者可以说文化圈子都奉行这个逻辑。
　　这种思想，早已有之。
　　张爱玲曾对她弟弟说过:“一个人假使没有什么特长，最好是做得特别，可以引人注意。我认为与其做一个平庸的人过一辈子清闲生活，终其生，默默无闻，不如做一个特别的人，做点特别的事，大家都晓得有这么一个人.不管他人是好是坏，但名气总归有了。”
　　这是不是只要有流量，别管演技好不好的另一种说法？

上架要说话
　　居然要上架了
　　编辑武大通知，说是1号上架，完全不懂流程，完全不知道为什么上架，今天下午认真的看了接近十本上架书的感言，觉得人家感言写的都比我正文好。
　　第一本《混在华娱的日子》，是偶然间冒出来的念头，实在是没书看了，索性自己操刀。
　　写了八十万字，那时候也不知道签约是怎么回事，就知道天天瞎写，好在还是结尾了。
　　该说这本的事，是吧，据说是老规矩，卖惨！
　　想了好久、好久，确实卖不了！
　　直接来感谢吧，
　　谢谢责编武行大大！开书的时候，就指点了我前面几章的写作技巧，受益匪浅！
　　感谢群里的一群书友，说真话，我感觉我写了这两本书，最大的收获，学会水群了！
　　第一个书友，连群都是他帮忙给弄的，星辰！
　　著名的富贵花大V：黑粉晨，是一个贪吃的好同志！
　　名字从炮姐变成社会主义正能量，风格依然是那么清新脱俗！
　　有可能是群里唯一女书友的，小凋，感谢鼓励！
　　老胡这种为了天仙，居然P结婚证的渣渣，实在罕见！
　　还有爱诋毁我的娱乐迷，看着老实、实际风骚的C语言，宅男小修，太空、随风、小游（都是宅男），
　　远在异乡的1875，从进群就开始了自己的炮打群星！
　　堪称娱乐圈教科书的皮神，我真的太佩服他了，什么资料都知道！
　　还有许多这本书才进群的书友，非常感谢你们的支持！（名字我就不一一例举了，到时候在群里谢谢大家）
　　虽然你们都想让我这飞、那飞的，很抱歉，人老了，翅膀都特么掉了，怎么飞？
　　听群里某人说，上架的首订很重要，据他估计我的首订应该在200左右，希望大家给个机会扇他耳光，均定、打赏那些，你们就当没看见，我也没那奢望！
　　一定写完！一定不会保持风格！肯定会有各种意外的情节！
　　所以请各位看官慢慢看！

【鱼龙舞】-分卷-结束
【鱼龙舞】-分卷-结束

【花香来袭】-分卷-开始
【花香来袭】-分卷-开始

第147章：赵小骨的不忿
　　“博哥，我说过的话，一直都记着呢，剧本都给你准备好了。”
　　“先声明，不是男一号，你可别嫌弃。”
　　黄博放下酒杯，有些走心了：“轻舟，感谢的话，我就不多说了，以后有啥事，支应一声，我黄博肯定没话说！”
　　要是现在孟轻舟说一句，让他把经纪约签到海上花，估计黄博不会犹豫。
　　不过没必要，又不是想作华娱教父，总不能都给揽到公司里。
　　在几桌穿花一般的孟轻舟，稍稍有些过量，唐妍看在眼里，急在心里。
　　“蜜蜜，你去拦着点轻舟，别让他喝多了。”
　　“别管他，男人在这种场合，怎么可能少喝酒，回去再修理他！”
　　唐妍可是知道蜜蜜有多紧张轻舟的：“你呀，就知道嘴硬，他要是喝醉了，晚上还不是我们受累。”
　　这是孟轻舟在圈内朋友的第一次聚会，所有人都是尽兴而归。
　　杨蜜和糖糖自然不能当着这么多人的面，带着孟轻舟回家，就连叮嘱周芸，她们都不敢。
　　向大家告别后，两女急急忙忙的赶回家，准备了醒酒药和温水，等着那个酒鬼。
　　时间不久，周芸就开车到了，孟轻舟自己下来，看样子，也没怎么喝多。
　　“蜜蜜，周芸走了没？”
　　唐妍拿着一个包裹，走到窗前。
　　“走了、走了，我们过去吧。”
　　两人本以为孟轻舟没醉，打开门，就看到他躺在沙发上。
　　“轻舟、轻舟，别在这睡着了。”
　　孟轻舟也只是有些头晕，开门的时候就已经回神了。
　　“你们怎么过来了，我没事。”
　　杨蜜扶着他坐了起来：“你说你没事喝那么多干什么，就显你能！”
　　唐妍拿出醒酒药，塞到孟轻舟嘴里，倒了一杯水给他。
　　这画面，放到十年后，那得是多大的新闻，至少挂热搜一周！
　　聚会结束，海上花的几位就各自离开，万倩喝了点酒，不怎么敢开车，索性留下车，和赵小骨一起打车离开。
　　“小骨，晚上还是在我那吧。”
　　“行啊，倩姐。”
　　赵小骨和万倩的关系一直都处的不错，经常借宿。
　　正好她也有很多话想问问。
　　到了万倩家，小骨熟练在冰箱拿了两瓶饮料。
　　“倩姐，我都跑了快两年的龙套了，你说我什么时候才能演主角啊！”
　　“你在北电表演进修班的课，都上完了？”
　　赵小骨嘟着嘴，“上完了，宗总让我继续学习，说我的台词还得再练练。”
　　“杨蜜和唐妍还不定比得上我呢，还不是能一部接一部的演，孟总太偏心了！”
　　“呵呵呵，小骨，你就别和她俩比了，人家认识多久了，还是好朋友。”
　　“切，有什么了不起，不就是…”
　　赵小骨还是不敢把心里想的说出来，万一传到孟轻舟耳朵里，指定没好果子吃。
　　这种事还用说吗？万倩自己心里都是门清。
　　杨蜜、唐妍和孟轻舟的关系，肯定不清不楚，她也不羡慕，进了万重山，她的资源已经在同龄段算最好的了。
　　人要知足！
　　“小骨，你还是听宗总的，把演技磨炼好，公司的机会很多的。”
　　“倩姐，有没有什么快速提高演技的办法呀，这么天天的上课，感觉作用也不是很大。”
　　“除了掌握学校教授的，我觉得你可以试着去参加学校的小品班，这个应该不错。”
　　表演是一个人来扮演人的一个艺术。
　　说通俗理解点就是：演员要改变自己变成另一个人在假定的环境中自然真实的生活
　　用什么来演呢？很直观的讲：用演员的身体（包含你的肢体、声音、表情）
　　（有人说要运用情感、经历、体验等；谁看的见你的这些东西，最终的呈现，观众能看到的就是你的肢体、声音、表情）
　　所以再清晰点讲就是：演员要通过控制自己的肢体、声音、表情等来使自己变成角色。
　　这也就是表演专业的基本功为何是：声乐、台词、形体、表演；学习这四门的目的就是使演员能够驾驭控制自己的身体。
　　如果你演不好，说明你对你自己的身体的控制不行。
　　你的表演状态是端着的，你的肢体是僵的，这其实就是天性没有解放好。
　　解放天性就是使演员在舞台上肢体和思想轻松自如的站在舞台上。保持松弛的状态，而不是让你们做一些不要脸的行为。这需要通过一些舞台肢体训练和呼吸训练来达到。
　　通过解放天性的训练使演员达到一种站在舞台上轻松自然的状态，还有，解放天性还要使演员达到一种敏感敏锐的状态，说白了就是让你的触觉、嗅觉、感觉、视觉、听觉敏锐起来，观察也敏锐起来。
　　这些都是表演很重要的基本功，表演素质；
　　小品是表演学习的一个很高级的阶段了。没有基本功的支撑，你做小品练习一定会很累很无力。就像戏曲演员唱戏一样，没有基本功的支撑，你唱的了吗？
　　赵小骨抱着头哀叫一声，扑倒在沙发上。
　　尽管孟轻舟说他没喝醉，杨蜜和唐妍还是留了下来。
　　反正两边家里都有她们的洗漱用品。
　　“孟轻舟，我的戏明天结束，妈妈已经同意我去美国了，你们等着我一起出发！”
　　柳一菲这几天疯狂赶戏，总算在今天完成了自己的所有戏份，今晚剧组还给她特地办了杀青宴。
　　“我们是三天后出发，你来得及吗？”
　　“不用你操心，反正让人给我买票，到了美国，我带你们玩。”
　　“还有，我的口红记得带上，要是比杨蜜的差，看我怎么收拾你！”
　　小狐和糖糖洗完澡出来，出水芙蓉太过俗气，
　　此情此景，一句嫩滑凝脂俏红颜，方能恰如其分。
　　见孟轻舟目不转睛的盯着她们，两女都啐了一口，不要脸。
　　“孟轻舟，你看什么看，流氓！糖糖是我的，你就别想了！”
　　孟轻舟似笑非笑的站起来：“蜜蜜，你可能不行吧，作案工具你都没有。”
　　说完就去了洗手间。
　　“轻舟这话什么意思，还需要什么工具吗？”
　　唐妍不解的望向杨蜜，希望她能给一个解释。
　　“这个下流痞子！”
　　“你是不是傻呀，糖糖，我两都是女人，当然没工具了！”
　　孟轻舟出来后，被两人联手施以酷刑，当然最终胜利的，还是他。
　　趁着酒劲，难得的又一次大被同眠，
　　真的是同眠，一宿到天明！

第148章：偷摸的乐趣
　　接下来两天，孟轻舟抓紧时间和乌尔山、张一凡交代《画皮》的剪辑事宜，并且正式立项了《边境风云》。
　　导演程尔，男主角孙洪磊，男二黄博，其他的角色，由制片人袁玉眉和程尔自己决定了。
　　7月28日，一行8人登上了飞往旧金山的航班。
　　《老友记》的版权如今还在华纳手里，具体的版权费用，孟轻舟完全不知道，
　　在飞机上，他还在和陈展鹏商议，如何联系上华纳，这不是个小问题。
　　天仙上飞机后，就一直在和杨蜜、唐妍嘀嘀咕咕的，不知道在干什么，从孟轻舟那拿到口红，一菲开心不已。
　　一时间，也就没计较孟轻舟礼品大批发的行为。
　　“糖糖，到了美国，我带你们去迪士尼玩，还可以去星光大道和好莱坞。”
　　杨蜜撇撇嘴，小丫头知道找盟友了。
　　“还不知道轻舟来美国干什么，我们自己去玩，不管他吗？”
　　“他肯定是来谈生意的，我们下飞机倒了时差，再联系一家安保公司，出去玩就不怕了！”
　　柳一菲在这些方面，还是比杨蜜她俩要懂得多一些。
　　“老陈，到了后，你先联系高盛的同事，看看能不能和华纳搭上。”
　　孟轻舟给宋诚叮嘱了又叮嘱，买空的事绝对不能透露出去，他一个高影视的，以后少不了来美国，可别一不小心进了黑名单。
　　几人把所有的事都过了一遍，确保没什么问题了，才各自休息。
　　脑子里一直在费劲心思的回忆，孟轻舟本就是报社编辑，对一些媒体类的公司比较了解。
　　2007年奈飞如日中天的时候，奈飞突然宣布转型向流媒体，造成股价大跌用户流失，市值跌倒不足80亿美金，
　　奈飞创始人觉得流媒体必然是未来的趋势，
　　2000年的时候，奈飞技术团队就想让用户通过互联网在线观看电影，只是2000年的网络普及率太低，奈飞预估2013年业务会达到顶点，结果2010年就达到了顶点，
　　2007年的苹果手机横空出世，让移动互联网快速普及。
　　不过以他现在的资金量，奈飞这样的公司，他是不可能拿到投资机会的。
　　记忆中还有两家公司，都是明年才会成立，爱彼迎（airbnb）和WhatsApp，要想在明年投资，必须在美国这边有人盯着才行。
　　昏昏沉沉的睡了一觉，三女的精神依然不怎么好，好在很快就会降落了。
　　酒店的车已经在机场外等候，还在熟睡的孟轻舟，被天仙给叫了醒来。
　　“轻舟，我们是直接到酒店吧，休息一会儿，我就和杨蜜、糖糖出去玩了。”
　　揉揉眼睛，孟轻舟摇了摇头，
　　一菲穿着纯白的短袖T恤，一条浅灰色的七分裤，一派度假的悠闲模样。
　　“记得让酒店安排安保，不许到处乱走，要是不听话，以后就不带你们出来玩了。”
　　三个女孩一起向他翻了个白眼，青春妩媚，不外如是。
　　“老宋，今天就不安排什么了，大家倒倒时差，晚上把明天要见的人联系好，辛苦了！”
　　别看几个女孩子在飞机上说的多起劲，一到酒店，就困得不行，
　　定了4个房间，孟轻舟一间，宋诚和陈展鹏一间，剩下的就三女自己分了。
　　小狐知道一菲想和糖糖搞好关系，小算盘一打，主动提出自己一个人住，一菲听了果然有些高兴，拉着糖糖就进了房间。
　　唐妍指了指杨蜜，做了个羞羞的动作。
　　人在异乡，情感奔放了许多，接到蜜蜜的短信，孟轻舟很快从两眼无神，变成了火眼金睛。
　　一棒澄清洞庭湖，千钧力压秀峰山。
　　太放松的结果，就是一大早被天仙敲门给吵醒了。
　　孟轻舟可不敢让一菲知道，昨晚自己是在蜜蜜这睡的，那还不得闹翻天。
　　小狐瞪了渣男一眼，大声的说自己在洗澡，糊弄了过去。
　　脸皮再厚，孟轻舟此时也有些惭愧，伸出手紧紧的抱住蜜蜜：“对不起！”
　　“有啥对不起的，反正都这样了，你要是敢为了她和我分手，姑奶奶让你练葵花宝典！”
　　孟轻舟虚伪吗？
　　在感情上肯定有些，但他从开始就没有隐瞒，一直都抱着我都要的态度，还暗戳戳的一直在推进三女的感情。
　　这是阳谋！
　　洗漱整理过后，在楼下的餐厅，见到了正在商量今天怎么玩的三人。
　　“我忙完手里的事，再来陪你们，行不行？”
　　糖糖趁着轻舟走过身边的时候，狠狠的拧了他一下，心里还是有些酸的。
　　一菲挥挥手：“你不用管我们，到了洛杉矶，自己去办事吧。”
　　杨蜜给孟轻舟准备了牛排和土豆饼，一杯牛奶，这就是资本主义的早餐了，哪能和咱国内比，油条都没有，生活质量太差了！
　　“非常感谢三位美女的理解，我以奶带酒，敬你们！”
　　天仙把嘴里的鸡蛋饼咽下，端着牛奶：“讲个笑话吧，希望今天都能有好心情！”
　　“我想想。”
　　刚准备开讲，孟轻舟看了三人一眼，曾经的惨痛经历让他记忆犹新。
　　“你们先把手里的牛奶放下，别又喷我一身。”
　　天仙原本就有使坏的心思，被轻舟叫破，不甘不愿的放下牛奶。
　　“好了吧，快讲，要是不好笑，我就直接喷你脸上。”
　　小时候偷我爹烟抽，那时候家里没人，我叼着烟坐沙发上，学我爹的样子，时而皱眉、时而叹气，指尖烟雾缭绕，衬托出我是一个饱经沧桑的男人；
　　美好的画面在我妈提前回来的那一刻定格了，当我们两四目相对，她望着我，眼珠子里的火花噼里啪啦乱闪！
　　我并没有慌张，而是翘着腿、眯着眼，轻声的对我妈说：小芳，这么早就回来了？
　　那一天，是我人生中第一次住院。
　　“哈哈哈！”
　　“不行了，我肚子都疼了！”
　　又过一关！
　　到洛杉矶已经是中午了，陈展鹏的朋友威廉姆斯，已经帮他们约好了华纳的一位副总，哈里森，
　　《老友记》的版权，在19年的时候，曾经卖出了天价，接近一亿美金，当然也是因为奈飞需要这一块招牌。
　　即使现在是2007年，价格依然是不菲的。

第149章：吓死人的版权费
　　哈里森直言不讳的告诉孟轻舟，版权费应该在150万-300万之间，单位是美元。
　　听得周芸倒吸一口凉气。
　　就算买下了版权，还得投资开拍，能赚到3000万吗？
　　哈里森说的价格，在轻舟看来，差不离，准确的说，真的能以200万美金左右拿下内地版权，聚美影视肯定赚了！
　　哈里森没有权力直接决定版权的出售，大家谈的差不多后，约好了明天去华纳公司。
　　几个人就坐了不到一个小时，其中大部分时间，还是孟轻舟在向哈里森请教超级英雄版权的事。
　　结果很不如意，自从《蜘蛛侠》走红全球，拥有超级英雄版权的影视公司，都是紧紧的捂在手里，不可能轻易卖出。
　　就说嘛，哪有这么顺利的，现在看来，这一次能办的也就《老友记》的版权和信用违约购买了。
　　“孟总，我和展鹏、威廉姆斯，下午就出发去曼哈顿，你这边办完，如果有兴趣的话，提前通知我。”
　　宋诚肯定不可能在这等着轻舟，他那边才是真正的大事，
　　鉴于自己在金融方面的白痴属性，孟轻舟摇摇头，“你们自己去吧，过程我就不参与了，我也不懂，办完了，通知我结果就行。”
　　一菲带着杨蜜和唐妍，第一站就去了自己的最爱。世界上第一座迪士尼乐园，三人尽情漫游在欢乐的海洋中。
　　迪士尼的童话世界，跟随着爱丽丝梦游仙境、让小熊维尼领着你上蹿下跳，或是跳上飞溅山的水上竹筏一跃而下，再或者坐进巨雷山的古老矿车穿梭于山谷之中。
　　在迪士尼乐园玩了不到两个小时，蜜蜜就觉得没意思了。
　　“一菲，我们去好莱坞星光大道看看，然后就去比弗利中心购物，怎么样？”
　　天仙听到杨蜜的话，张大嘴巴看着她：“蜜蜜，你知道比佛利中心的东西多贵吗？咱们别把孟轻舟的卡给刷爆了！”
　　没想平时挺节约的唐妍，这一次兴致却极其高昂；
　　“走吧、走吧，我昨天问过轻舟了，我们每张卡的上限是1000万。”
　　“美元？”
　　“轻舟发财了？”
　　唐妍一把捏住蜜蜜的鼻梁，“你觉得可能是1000万美金吗？”
　　三个人在迪士尼的门口，相视一笑，一跃而起；
　　“快走、快走，我要买鞋子！”
　　“我要买项链！”
　　“买什么项链呀，来这里肯定买衣服呀！”
　　比佛利中心是享誉国际的购物圣地，·这里有超过100家特色精品店，其中不乏Louis Vuitton， Prada和 Salvatore Ferragamo等世界顶级品牌。
　　孟轻舟办完了事，打电话才知道，三人已经逛完了购物中心，正在参观格里菲斯天文台，
　　好像置身于浩瀚宇宙之中，触手可及。顶部的露天平台还可以看到整个洛杉矶城。
　　“轻舟，你快过来，真的很神奇！”
　　看了看表，都快六点了，孟轻舟就不怎么想过去了，
　　“糖糖，咱们找个餐厅吃饭，晚上再到处走走，你问问她们，晚上想吃什么？”
　　周芸早就做过功课，而且这里的中餐厅很多，不论是火锅、粤菜、川菜，都能找到。
　　几人约好了在唐人街汇合，周芸定的是中餐，而且还是在洛杉矶名气挺大的怡园中餐厅。
　　这是洛杉矶唐人街最火的中餐馆，对于当地华人来说，这里有故乡的味道，对于外国食客来说，这里简直汇集了中餐精华，
　　主打的是扬州菜系，一道软炸虾仁是这里的必吃明星菜，甜酸口味，酥脆口感。
　　杨蜜三人是空着手来的，这让孟轻舟诧异不已。
　　不科学啊！要是糖糖没买东西，他能想得到，但天仙和蜜蜜两人，怎么可能放过这种Shopping时光！
　　“蜜蜜，你们什么都没买？”
　　“对呀，你赚钱好辛苦的，我们才不是那些物质女孩，要节约！”
　　天仙和糖糖两人笑的不行，互相搀扶着，才没倒下去。
　　“回去再找你算账，先吃饭吧。”
　　三女的口味差不多，一边小声议论，一边手里不停。
　　“蜜蜜，你买的衣服，记得分我一套，那套小西服，我穿一定好看。”
　　“凭什么就你穿好看，我和糖糖不能穿吗？”
　　蜜蜜停顿了一下，眼睛在天仙和糖糖的身上转了一圈，
　　“再说了，你俩上围也不够啊！”
　　这一句话，差点引得两人暴动，孟轻舟好说歹说才安静了下来。
　　杨蜜若无其事的吃菜，只是抖动的下巴仍然没能停下。
　　“有什么了不起的，糖糖，你买的香水别给她，讨厌！”
　　孟轻舟在桌下捏了蜜蜜的一下，怪她以己之长攻人之短，万一以后人家追上来了呢？
　　“我还以为你们要去威尼斯海滩呢，这么好的天气，怎么不去海边玩？”
　　天仙没好气的看了他一眼：“我们都没买泳衣，你又在谈事，时间上也不好安排呀！”
　　“明天上午我去华纳，希望能顺利拿到版权，下午就可以陪你们去海滩，记得帮我准备泳衣！”
　　周芸坐那都已经听傻了，她还是第一次私下，与三女一起吃饭，对这四人的关系更是猜不透。
　　要说是朋友，昨晚孟总在哪住的？她可是一早就敲门提醒孟轻舟时间的。
　　要说其中一位是女朋友，没有证据啊，她也只能感叹，有钱人的生活不能理解，感情世界更是一片混乱！
　　晚餐结束，大家都想回酒店了，实在是下午有些劳累。
　　几个丫头还忙着回去，清点自己的战利品，说好大家互相借用的。
　　上电梯的时候，他接到了宋诚的电话。
　　“孟总，我们今天和高盛的一位基金经理签了协议，威廉姆斯也加入了我们的团队。”
　　如今房市在美国及其火爆，银行在MBS的基础上又发明了CDO，房地产泡沫就这么被鼓吹起来了，经济体系的崩盘是迟早的事情，
　　大多数的人没法从已经投入的房地产事业中抽身。于是欲望和经济泡沫一同能像野草一样，生生不息，永无止尽，令人疯狂，最后只好付之一炬。
　　做空杠杆一般都在5到20倍，孟轻舟胆子小，要不是宋诚说五倍杠杆是比较合理的，估计他都只想2倍。

第150章：吃糖
　　“你们那边什么时候能够结束？”
　　“至少要一周的时间，因为不能太过明显的购买，所以花的时间要多一些。”
　　“高盛的杠杆利息是多少？”
　　“3.8%，比正常情况高了0.5%。”
　　孟轻舟只能按着自己的记忆，把大概的情况给宋诚讲了，当然说是自己的猜测，就当赌一把。
　　他也不担心宋诚有什么坏心思，特洛伊投资公司，孟轻舟可是给了他3%的股份，这一次的投资，他自己也有钱在里边。
　　“老宋，那我就不过去了，你的事办完，再去硅谷注册一家投资公司，最好能做点广告，重点关注旅游业、移动通讯行业的创业者！”
　　“孟总，你看这样行不行，威廉姆斯原本就是高盛投资基金的经理，这个公司让他负责，我主要还是在香港和国内。”
　　“那行，给他1%的股份，重点关注哪两个行业，有什么新公司成立，让他立即通知我。”
　　“好的，孟总。”
　　大事搞定，孟轻舟轻松了很多，在QQ群里问了一声：“你们忙完了没？”
　　没人回应，好一会才见糖糖回复，
　　“她俩都睡了，今天好累的，我刚洗完澡，也想休息了。”
　　噫，糖糖一个人？
　　“你来我房间，陪我聊会。”
　　唐妍看着手机，心里好一阵挣扎，不到五秒钟，就放弃了抵抗。
　　穿着T恤短裤，悄咪咪的扣响了轻舟的房门。
　　进门就看见了一道闪烁着狼性的眼神，娇怯的退了一步。
　　“你还不休息？明天不是要去华纳谈事吗？”
　　“还不到十点呢，哪有这么早休息的。”
　　唐妍扭着身子，走了过去，还没坐下，就被孟轻舟一把给打横抱了起来。
　　无力的拍了他几下，心知今晚跑不掉了，将头埋在他的怀里，羞涩不已。
　　老实说，孟轻舟没想怎么样，能够手眼温存，他就知足了，
　　看到小美女这样子，要是不一鼓作气，糖糖会伤心的。
　　此时无声胜有声，缓缓的亲吻了糖糖的额头，沐浴过后愈发嫩滑的肌肤，散发着混合了沐浴露的馨香。
　　轻柔的在糖糖的脖颈嗅过，感觉到她的紧张，戏耍般的又吹了一口气。
　　“呵，讨厌！”
　　唐妍强忍着心底的悸动，拧在了孟轻舟的腰上。
　　软玉凝脂卸红装，轻拢慢捻玉满堂，一双明月难相顾，任君翻指弄宫商！
　　微微喘气的两人，紧紧的靠在一起，糖糖用手抹去轻舟额头的少许汗渍。
　　房间里开着空调，片缕不沾的两人，欢愉之后，才惊觉有些凉意，
　　糖糖惊呼一声，拉过毛毯遮掩了娇腴的身躯，小小动作带来的疼痛，让她蹙紧双眉，抱着孟轻舟的双手，愈发用力。
　　“你别动了，休息吧！”
　　“不嘛，我要去洗澡，身上黏黏糊糊的，不舒服。”
　　唐妍像是撒娇一般，嘟着嘴要孟轻舟抱她去浴室，这种要求怎么能拒绝呢？
　　一番嬉闹后，两人终是沉沉睡下，唐妍定了手机的闹钟，她可不想明天被蜜蜜嘲笑。
　　可能是体质的原因，唐妍第二天醒来后，并没有很明显的活动困难，只是说昨天逛街太累了，今天想休息，而且还不是她一个人的想法。
　　燕京，万重山影视的剪辑室，乌尔山和张一凡，已经把《画皮》的所有素材，全部看了一遍，差不多有4个小时。
　　两人还在考虑，剪辑的侧重点，放在那条线？
　　尽管他俩只是负责粗剪，但素材的选用，对最后的剪辑，是非常重要的。
　　剪辑一开始只是剪接，剪接是电影艺术创作初期使用的名称，偏重技术性，后来发展成为剪辑，着重的是艺术性。
　　蒙太奇出现使得电影叙事更加艺术化。
　　这是一种“以清楚陈述和情绪感染为目的的剪辑技巧”，用大量具有特征的细节和物体的连接代替完整动作的连接，从而强调出动作的意义。这是一种以暗示性为主的剪辑思维，
　　复杂的剪辑技巧与剪辑思维，把电影从一种简单的记录现实的工具，变成了一种具有高度美学敏感性的媒介。
　　镜头画面塑造了电影的视效美学，而剪辑则是在一群破碎的镜头里，成就了电影的叙事美学。
　　孟轻舟去美国之前，给他们说过，《画皮》着重的是情，剪辑的宗旨，就是电影里每一个人物的感情线，必须清晰！
　　和他们一起看素材的，还有给电影做配乐的刘寰，刘寰本人是很喜欢给影视剧做配乐的，尤其是符合中国文化传承的影视剧，他的兴趣都特别大，
　　当初孟轻舟联系刘寰时，他还特地问了孟轻舟，是什么题材的电影，
　　导演不在，电影的剪辑肯定就不会顺利，张一凡和乌尔山，已经竭尽所能的剪掉了两人共同认定的灌水片段。
　　最后的定案，还得孟轻舟回来确定。
　　洛杉矶的华纳公司，孟轻舟在授权书上签下了自己的名字，随后将会传真给聚美影视，加盖公章后回传，一百八十万美元，拿到了《老友记》的国内版权。
　　要不是还在人家公司，他都想引吭高歌了。
　　有了版权，减少了《爱情公寓》被人诟病的地方，那就可以一直拍下去了，
　　至于还需要借鉴的环节，那也不是抄袭，文化人的事，哪有那么肤浅！
　　宋诚在硅谷注册了一家投资公司，多拉多（dorado）投资公司，英文就是剑鱼投资公司，负责人威廉姆斯。
　　他们还会在曼哈顿停留不短的时间，超出了预计的七天。
　　又在洛杉矶玩了一天，孟轻舟一行五人，飞往燕京。
　　都买了头等舱的票，天仙和轻舟坐在一起，放好行李，一菲小手就偷摸的拽住了孟轻舟的手。
　　脸上一本正经的样子，可爱到爆！
　　“小心点，别被人看见了。”
　　一菲俏皮的耸耸肩，“要是被发现报道出去，我就给妈妈说，是你耍流氓。”
　　“一菲，你说咱们怎么能打通你妈妈那一关？”
　　天仙咬着嘴唇，手指不断的在额头敲打，很快脸就垮了下来；
　　“我也不知道呀，回去后我试试口风，总有办法的。”
　　唐妍和蜜蜜坐在一起，刚上飞机，精神都还不错，
　　杨蜜早看出糖糖这两天的不对劲了，和孟轻舟的小动作不断，居然在海滩上偷偷的KISS，
　　太奔放了！

第151章：仙剑3
　　“糖糖，感觉怎么样？”
　　唐妍扣好安全带，从包里拿出《仙剑3》的剧本，孟轻舟在出国前就把剧本给三人准备了。
　　“美国吗？还行吧，东西不怎么好吃，衣服太贵了，不过环境是真的不错。”
　　蜜蜜古里古怪的望着她，还在唐妍的脸上掐了一下，
　　“谁问你这个了，我是问你孟轻舟怎么样？”
　　糖糖楞了一下，假装看剧本，没有接话。
　　“还是不是好姐妹了，以为我看不出来？是不是前天晚上？”
　　一把捂住杨蜜的嘴，“哎呀，你别说了，被人听见多不好。”
　　“切，敢做不敢当，糖糖你变了，没有以前可爱了。”
　　“行了行了，快看剧本吧，轻舟说《仙剑3》是个好机会，你还是主角呢？”
　　《仙剑3》在很多年轻人眼中，是他们年少时的梦，更是他们喜欢的明星青葱岁月的最好回顾，
　　孟轻舟没看过《仙剑3》，版权到手后，编剧部在今年初，就已经写好了剧本，
　　少年时期以为爱情就应该是甜，像景天和雪见那样，我爱你，你也爱我，我们吵吵闹闹，快快乐乐在一起。
　　后来懂得，爱情也可能是痛，像长卿和紫萱那样，情深缘浅，我爱你，你也爱我，但我们却不能在一起。
　　再后来懂得，爱情不只是两情相悦，也可能是一个人的独角戏，就像魔尊重楼默默爱着紫萱那样，你快乐我就快乐。
　　龙葵等待千年，忍受的不只是跨越时空的孤寂，还有锁妖塔的每一个恐怖而漫长的夜。
　　一千年的等待，龙阳早已走远，而景天终究不是龙阳，可不管世界怎么变，龙葵依旧会站在原地等待，一如千年之前。
　　这不是孟轻舟的感受，是公司编剧杨桓写的创作笔记，这家伙每次写剧本，都会把自己的感受以及对人物的设定，写下来，作为剧本的补充！
　　他应该庆幸，现在的影视圈，还没有咖位这一说法，想想天仙如今的地位，再去演龙葵这一女配，只能是冲着孟轻舟的面子，小丫头心里明白着呢。
　　“一菲，你妈妈会同意你演《仙剑3》吗？还不是主角。”
　　“你去和我妈妈谈呀，就说对我的发展很好，角色很契合我，她应该会同意的。”
　　有句话一菲没好意思说，片酬只要按照主角的行情给，大概率刘小丽不会反对的。
　　好歹这是柳一菲的成名作！
　　“你义父现在怎么样？是不是想让你去好莱坞拍电影。”
　　这事不奇怪，自从章子亦在好莱坞创出了一番名堂，国内的很多演员都有了相同的野望。
　　理由也是很充分的，而且孟轻舟在做编辑的时候，写过一篇文章，就提出了好莱坞拥有的优势，
　　现代世界的电影发源确实是从好莱坞开始。
　　现代电影制作，技术，内容体系的能力，发展与研发，好莱坞确实一直是世界第一流。
　　现代电影的投融资，好莱坞确实是世界级别的最大也最完善。
　　现代电影的发行体系，好莱坞也是世界最大与中心。
　　在中国还没有赶超之前，世界第一大电影票房市场确实是好莱坞所在地的北美。
　　有着如此大的优势，全球的演员自然趋之若鹜。
　　“拍《功夫之王》的时候，听妈妈说，华艺想签我，爸爸认为我应该去美国发展，我自己都不知道怎么办了。”
　　刘小丽的诡异操作快来了，不过以一菲现在的势头，影响应该没有原时空那么大了，
　　“你想不想签在华艺？如果不想，我个人建议，让你妈妈早点通知他们，万一让华艺误会，就不好了！”
　　天仙拉上布帘，靠在轻舟的肩上，缓缓的叹了一口气，
　　“我才不想签华艺呢，我要去海上花，我知道蜜蜜和糖糖明年都会签约的。”
　　孟轻舟尾指在额头挠了挠，不好办啊，且不说人家陈教父特意成立了一个公司为一菲服务，自身也身价不菲，怎么可能同意一菲转投海上花。
　　不过也就这两年了，08年开始的金融危机，教父身价狂跌，那几年几乎都看不到他的身影。
　　2009年业成为天仙最是寂寥的一年，没有作品，没有资源，只能四处参加剪彩、活动，保持曝光率，
　　“签约海上花的事，你先别给你妈妈说，明年拍了《仙剑3》，到时候我会去找她谈的。”
　　仰头望着孟轻舟，柳一菲乖巧的蹭了蹭他的胸口。
　　“说话要算话！”
　　“你的事，我肯定会办好的！”
　　“算你识相，糖糖的事，我就不问了！”
　　哎哟，我去，还以为做的隐秘，结果蜜蜜和天仙都是心知肚明。
　　若要人不知除非己莫为呀！
　　飞机快降落了，周芸起身准备叫醒孟轻舟，小心的拉开布帘，柳一菲蜷缩在座位上，斜靠在孟轻舟的怀里，
　　周芸差点叫出声，难道这才是正宫？
　　“孟总、孟总，快下机了。”
　　一菲两眼迷离的晃了晃头，坐了起来，看了周芸一眼，“已经到了吗？”
　　孟轻舟站起来，活动了下身子，
　　“总算是回来了，周芸，你联系乌导和张一凡，就说我待会直接去公司。”
　　几人肯定是分开走了，机场可是记者、狗仔的重点盯防场所，
　　一菲和杨蜜、糖糖她们一起回家，把买的东西给收好，她不想带回自己家去，
　　孟轻舟和周芸打车直接去了万重山影视。
　　让周芸将带回的礼物分发给众人，他自己去了剪辑室。
　　张一凡把《画皮》的粗剪版交给孟轻舟，剩下的就是导演的活了。
　　孟轻舟花了近三个小时，看完了粗剪版，需要的情节都在，心里很满意，
　　“张哥，乌导，辛苦了，我先回去休息，明天我们开始最后的剪辑。”
　　乌尔山拉住了准备脱身的孟轻舟，“别急着走啊，你的主题曲找谁唱？人刘老师的配乐还需要和你商议，你得给我个时间呀！”
　　“大哥，我这才下飞机，总得倒到时差，明天，明天我一定给你个说法，乌大爷！”
　　《画心》这首歌，国内能唱的不少，但要找热度和唱腔都合适的，也就那么几个，孟轻舟没打算又加私货，还是海豚音来吧。
　　早知道回来是这般忙得飞起，还不如在美国多玩几天。

第152章：换了导演的《爱情公寓》
　　孟轻舟出去的这段时间，金淑丽已经联系上了韦争，当然还有汪源，这俩是穿一条裤子的。
　　知道孟轻舟花了接近2000万人民币，买下了《老友记》的版权，韦争除了吃惊以外，居然没有心动的感觉，难道真的是妻不如妾，妾不如偷？
　　原版的《爱情公寓》除了故事稀碎、抄袭严重，还有什么诟病的？
　　如果能解决这两个问题，孟轻舟当然希望能拍出一部年轻人喜闻乐见的电视剧。
　　很可惜，汪源有自己的公司，而韦争好像也不怎么想加盟聚美影视，金淑丽只能找上了孟轻舟。
　　“金姐，不行的话，咱自己培养几个导演不行吗？中戏、北电导演系那么多的人，还怕没人才？”
　　“你说的轻巧，那你说这几年国内有哪些年轻的电视剧导演，没资历，谁敢用！”
　　导演和其他的职业不一样，试错的成本非常高，很多导演系的学生，在院校读书时会拍很多短片，但进入社会后是需要适应的。
　　每个人都有非常多的想法，怎么把这些想法实现出来，在真正的外部环境之下去实现它，其实是青年导演都在面对的一个困难。
　　无论是他的第一部长片，处女作，还是他在第一部之后接下去的发展。但是，国内青年导演的数量也是很庞大的，需要更多的力量去挖掘。
　　如果说第五代导演的性格中还有妥协、隐忍的底色，那新一代的青年导演就完全不一样了。
　　他们似乎觉得跟获得市场认可相比，创作完全忠于自己的作品才是最重要的。
　　他们为了理想唯一可以做的，就是拒绝和他们“同流合污”。而在他们眼中，电影公司也和资本一样，多半扮演着“剥削者”的角色。
　　事实上，不仅是青年导演，即便是张一谋、冯剧刚这样证明过自己票房号召力的一线导演，也不能逃脱制片方和资本的拿捏和裹挟。
　　电影始终是资本产生的艺术，不能否认它在某些时刻的曲高和寡，但更多，仍然是阳春白雪！
　　对于那些怀揣美好理想的青年导演来说，最重要的三条法则就是听话、听话、听话。否则，就只有出局。
　　“你别急，回头我问问咱中戏导演系，有没有什么好苗子，你不是和北电周教授熟吗，你也问问她，只要是人才，待遇方面没问题！”
　　有才的不好找，工具人还找不到吗？
　　情景喜剧，需要多牛的水平，剧本没问题的话，也就是喊声咔的事！
　　孟轻舟才不信韦争现在还敢拍《爱情公寓》，咱可是有翻拍权的人。
　　陪同孟轻舟去美国，杨蜜和唐妍都没给自己公司说实话。
　　到家不久，两边的经纪人就追过来了，事实上，徐莉一直都呆在燕京，拜访聚美影视都几次了。
　　增佳还不知道杨蜜在紫玉山庄的别墅，进门后，四处乱瞅，拉着杨蜜走到一边：“什么情况，你啥时候买的这房子？”
　　“我哪有钱买，我和唐妍一起租的！”
　　增佳像是看白痴似的盯着她：“你当我傻是吧，这房子那那都是你和唐妍的东西，租金多少？你给我说说！”
　　杨蜜圆不回来，干脆就不解释了。
　　徐莉倒是来过，也知道是孟轻舟的房子，但为什么杨蜜也住这呢？
　　“糖糖，这不是孟总买给你的吗？怎么杨蜜...”
　　“我一个人住好无聊的，就让蜜蜜和我一起住啊，有什么奇怪的。”
　　各自聊了几句，大家回到客厅，增佳和徐莉都看到了沙发上为数不少的衣服和化妆品，还都是英文，
　　“这是去哪大采购了，看这牌子可不便宜，你俩有钱也别乱花。”
　　增佳的苦口婆心，让蜜蜜和糖糖，都有些想笑，
　　不是笑增佳的话，而是想到天仙走之前，还特地在自己买的衣服上做了记号，忒小看人！
　　“增姐，我和唐妍一起接了一部戏，还有柳一菲，估计在年末开拍。”
　　两个经纪人都凑了过来。
　　“什么戏？”
　　“那个公司的？”
　　唐妍示意蜜蜜说，自己在哪整理买的东西。
　　“聚美影视的古装剧，《仙剑奇侠传3》。”
　　“《仙剑3》！”
　　增佳和徐莉都站了起来，《仙剑》的影响力，她俩可是很清楚的，何况还有柳一菲的参与。
　　“你俩谁是女二、女三？”
　　这话问的没毛病，《功夫之王》如今炒的是沸沸扬扬，柳一菲作为女主角，肯定也是广受关注，在增佳和徐莉想来，女主肯定是柳一菲，这俩也就演个女二、女三啥的。
　　杨蜜得意的昂着头，“女主是我，糖糖和一菲都算女二。”
　　增佳乐得找不到北了，也是替杨蜜高兴。
　　徐莉就麻爪了，怎么会是杨蜜演女一，孟轻舟连这么大的别墅都给唐妍买了，关系肯定不简单啊，为什么没让唐妍做女主？
　　当着人家经纪人，徐莉没那么冒失，恭喜了杨蜜两句，打算之后再问问唐妍。
　　能够出现在《仙剑3》，对于年轻的女演员来说，已经是足以自傲的事情了，徐莉不是刚进圈的新人，对于娱乐圈的灰色地带，她也略知一二，心里已经有了不好的揣测。
　　作为唐妍的经纪人，徐莉肯定希望她能演主角，可惜选谁做主角，不是她一个经纪人能决定的，有时候，即使是导演都不一定能决定。
　　演员是否是一部影视剧成功的决定性因素？
　　几乎所有的业内人士心里都明白，影响一部影视剧成绩的因素很多，最起码，编剧的作用可能就比演员还大，而好的导演更是直接影响演员的演技。
　　演什么、怎么演，很多时候演员也做不得主。但由于身份更加在前台、也更加聚光，演员也就成了第一“背锅侠”。
　　看起来最光鲜亮丽的演员，其实是影视圈的“弱势群体”。
　　接下来的两周，孟轻舟除了在家休息，就是在公司的剪辑室。
　　在此期间，金淑丽联系了电视剧《双面胶》的执行导演林妍，北电导演系毕业，对都市题材有着自己独到的见解，
　　这也是金淑丽为《爱情公寓》挑选的导演，如果能留在公司，那就更好了。

第153章：热情似火的小狐
　　一部电视剧并不能让孟轻舟太过重视，只是为了提高聚美影视的业内地位，才费劲心思的买下了《老友记》的国内翻拍权。
　　既然金淑丽联系上了导演，《爱情公寓》就和他没什么关系了。
　　《画皮》的后期最多还有一个半月时间，按计划是要在春节档上映的，宣传工作已经提上了日程。
　　这一次的宣传明显就上档次了，电影的投资、参与的演员，在2007年，是毫无争议的大制作，不论是纸媒和网络媒体，早已对《画皮》有了不小的期待。
　　什么样的影视营销是最成功的？这个问题没有绝对的答案，但不同时间，题材迥异的电影，宣传方案肯定会有差别。
　　电影不仅能够成为娱乐新闻的头条，也能成为整个社会关注的话题。
　　2002年上映的《英雄》成为中国电影走进市场营销的第一版本，自此以后中国电影业逐步步入一个电影营销初步阶段。
　　当电影制造的话题、电影制造的体验，成为一种特殊的市场驱动力并成功地被企业运作，那么采取整合营销手段，将会创造出巨大的市场价值。此后的无数影片纷纷新招频出，你方唱罢我登场。
　　专业而系统化的特色营销使得中国电影票房屡创新高，也使中国电影产业真正走向了成熟。
　　电影营销在这几年似乎比电影内容本身更为夺人眼球。
　　孟轻舟在《画皮》的宣传方面，给杨远恒提了三个要求，
　　电影的文化素质，东方异志文化的全新演绎，以及中国电影人对传统文化走向世界的坚定信心。
　　可以在网络展开讨论；可以邀请学术界的大拿分析《画皮》的内在文化意义，也可以走进高校、电影节扩散影响。
　　距离上映还早，但阶段性的海报，应该能够制作了。
　　钟丽纺把所有的资源，都砸在了《画皮》上，她期望的，不仅仅是能在国内称雄，文化同源的东南亚，天然的就是《画皮》不可缺少的票仓。
　　事实上，影片票房的好坏取决于多种因素的综合，包括影片题材及剧本、主创团队、影片定位、影片质量、票价、档期、发行、院线排片、宣传推广等多个方面。
　　题材和剧本是一部影片的核心；科幻、魔幻题材一向是票房大热的选项，贴近生活、打动人心的情感题材也比较受观众青睐；
　　主创团队如导演、主演、制片人和制作团队等，都是吸引观众的重量级筹码，能够在影片上映前期对观众形成最大的吸引和冲击；
　　影片定位是指影片为自己影片的市场预估，比如从剧本设置、演员选择等方面切入设定目标人群定位；
　　影片质量包含了剧本、拍摄、制作、演员表演等综合因素，是电影艺术成就的衡量标准，是一部电影成功的最重要因素等等。
　　而《画皮》，从剧本到演员，从特效到配乐，几乎都是当下国产电影的最高配置，公司上下都有很大的野望！
　　孟轻舟忙着做后期，而三位少女，呃，已经有两位不是了；
　　在湾湾的各种鼓吹下，广告代言代表艺人价值，此种言论也在今年喧嚣尘上，内地的许多艺人纷纷加入了争夺各类代言的大军。
　　这其中就包括了天仙和蜜蜜，而糖糖的知名度还没有得到品牌的认同，依然接拍一些平面广告和小品牌的代言。
　　一菲接下了棒子国的化妆品牌“蓝色之恋”的代言，而杨蜜则是首次从其他艺人手里拿到了优酸乳的代言，除了增佳的助力，孟轻舟也未能免俗的帮她找了关系。
　　明星代言要想达到好的效果，除了选择合适的明星，设计合适的广告素材，还必须进行充分的宣传，让人们知道。
　　不管明星出现在电视屏幕、高速公路旁的广告牌，还是演出的舞台上，人们总想目睹一下明星风采，看一看明星的所作所为。
　　许多明星都有其追随者、崇拜者，明星的一言一行都会引起他们的关注。所以，明星广告会因明星而得益，提高广告的受众接触率，明星代言的品牌知名度也会因此而提高。
　　拿下了优酸乳代言，糖糖又在苏州拍摄广告，小狐狸热情似火的邀请孟轻舟回家共进晚餐，
　　吃什么不重要，重点是热情，还有火。
　　煎糊的牛排，醉人的红酒，尚不及乱，已经心眼迷离。
　　和你把领口松，衣带宽，袖梢儿揾着牙儿苫也，则待你忍耐温存一晌眠。
　　是那处曾相见，相看俨然，早难道这好处相逢无一言？
　　这一霎天留人便，草藉花眠。则把云鬟点，红松翠偏。
　　见了你紧相偎，慢厮连，恨不得肉儿般团成片也，逗的个日下胭脂雨上鲜。
　　“哎，你是不是把糖糖吃了？”
　　俯卧在孟轻舟的身上，小狐眯着双眼，慵懒的腔调更像是靡靡之音，勾的人挠心挠肺；
　　“我们现在的状态，说这个不合适吧。”
　　“哼！渣男！”
　　愈渐丰腴的身材，却也并没有让轻舟觉得小狐胖了，揽着她纤细的腰身，蠢蠢欲动！
　　“你怎么又想了？不行，我要去看电影！”
　　“大姐，这都几点了，再说有什么电影好看的。”
　　“导火线啊，听说打的可精彩了，走嘛，轻舟，就当陪陪我，好不好！”
　　“那我有什么好处？”
　　“不要脸，你还想要什么好处？”
　　孟轻舟搂过杨蜜，在耳边说了几句。
　　小狐咬着小碎牙，两眼都快喷火了：“不行，最多答应你第一个条件！”
　　“臭男人，你在哪看到这些的！”
　　孟轻舟对《导火线》，没有任何兴趣，为了多姿多彩的性福生活，不得不陪着杨蜜看了夜场。
　　香港的80、90年代是经济发展最辉煌的年代，电影作为一门工业，又作为具有商品属性的艺术品，它的繁荣离不开地区经济的兴盛。
　　人们生活富足，就愿意把更多的时间和金钱用在娱乐消费上，为什么我国目前电影市场也越来越大？也是因为这个原因。

第156章：导火线
　　这是154章，我打错了，为什么标题不能改呢？
　　香港60~70年代，是属于大制片厂的年代，像邵氏、电愗这样的大企业，拥有一批固定的编剧、导演、明星等演职人员和拍摄场地。
　　从明星的培养、职员的招纳、拍摄的设备再到摄影棚的搭建，都一一包办，再这样一个成熟的流水线作业的条件下，极大提升了电影产出的数量与质量。
　　同时，那是很多大制片厂拥有自己的电影院，如此的形成产供销垂直整合的制度，使制片厂的垄断从生产一直扩展到发行放映，维护并创造了巨大的商业利益
　　但是，也恰恰由于垂直整合，导致制片公司对电影质量有恃无恐，这样的垄断也限制了影片的质量，因为不愁发行放映，使影片脱离了发行和放映上的监督，导演影片片面追求数量而非质量。
　　与此同时，一批质量上乘的独立影片却深受发行和放映机构的排挤，为独立公司的利益带来了巨大的损害，也使观众对电影失去了兴趣和信心。
　　可以说，垂直整合则直接导致了港片的一蹶不振，成为香港电影衰落的一个重要因素。然而，大制片厂对资源、人才、部门的有利整合，对香港电影的繁荣起到了功不可没的作用
　　进入20世纪后，港片的没落，也越来越明显，大量的专业人才，从香港奔赴内地，TVB的人才流失，也在07年创下了历年之最。
　　以前看《导火线》，印象最深的就两场戏，草丛狙击、片尾和周兆龙的搏斗，至于什么古添乐的卧底，范兵兵的风采，全都没有记忆。
　　导火线中的动作戏结合了很多现代格斗技巧，所以能给人以耳目一新的感觉。再加上甄子弹是《导火线》的动作指导，
　　他本人对现代竞技格斗的兴趣很大，经常到MMA比赛的现场观看，并将自己对现代竞技格斗的理解融入到这部片子里；
　　武戏没的说，放在当时也算是国产电影中数一数二的了。文戏还是显得粗糙了些，只是起串场和调整节奏气氛的作用，几个主要人物的刻划过于脸谱化和流于表面。
　　总之一切设计安排都让位于动作戏，动作场面才是影片最大的卖点。
　　两人买的票是当天的最后一场，位置也是最后的一排，看完出来，蜜蜜还是很兴奋的样子。
　　“轻舟，你说甄子弹真有那么厉害吗？”
　　“我又没见过，怎么知道，你很喜欢看他的电影吗？”
　　已经快到十二点了，停车场里人也不多，小狐在孟轻舟的四周，忽来忽去，
　　“哪有，就是听人家说打的很精彩，你吃醋啦？”
　　“快上车，明天我事挺多的，不像你，就等着开学。”
　　宗帅在听了孟轻舟的建议后，还真的派了一组人去棒子国，考察综艺。
　　考察结果很失望，据参加的人回来说，棒子国的综艺都太吵了，很多都是在户外，应该不适合我们国内的观众。
　　说的太有道理了！
　　当宗帅把这个结论说给孟轻舟的时候，差点没把他给气死！
　　如果不划分港台内地，而是统一只看一个大中国，那我们的创意只能算是一般，如果区分开了，那我们内地的综艺真的做得非常差。
　　他的差不是差在了创意上，还差在了拍摄角度、剪辑分镜、热点放大话题把控等等这些上。
　　曾经有句话：外国人不卖给中国人的技术，中国人全自己造出来了。卖给中国人的技术，中国人到现在也没造出来。
　　同样适用于综艺节目。
　　孟轻舟独断专行了一次，要求考察组将《无限挑战》的具体情况了解清楚，可以初步接触下，问问版权费用。
　　好悬没把《三时三餐》给说出来，人家第一季开播还是2014年。
　　这么一想，他又想到了《跑男》、《我是歌手》、《中国有嘻哈》，嘿嘿，都可以提前注册版权哦。
　　“宗哥，上次给你的《中国好声音》，你考虑的怎么样了？”
　　“已经在筹备了，不过，孟总，设备很贵的，音响和场地，大概要投资近6000万，会不会太冒险了？”
　　“不用担心，现在的综艺已经渐渐跟不上年轻人的脚步了，就算失败，也可以吸取经验，放手去做，要多少钱，你直接找钟姐！”
　　《画皮》的后期制作，是孟轻舟经手的几部电影里，最复杂，也是最折磨人的。
　　色彩的渲染就用了接近十天的时间，还有特效合成，这次的特效公司找的是国内的视点映画，去年才成立的公司，总部就在燕京。
　　也是中国首家与美国电影技术公司合资的后期特效公司。
　　因为孟轻舟的要求很高，电影后期的进展，近乎于龟速。
　　导演的意图也是后期制作的标准之一，因此孟轻舟的日子，过得也不轻松。
　　一菲从美国回来后，刘小丽几乎是全天候陪伴，不论是拍广告，参加活动，还是电影的宣传。
　　有必要看的这么紧吗？
　　一直忙乎到八月末，借着要签《仙剑3》演员合同，把唐妍从杭州招到了燕京，某人的幸福生活开始了。
　　以杨蜜对孟轻舟的信任，自然对签约的手续没有防备，还及时提供了个人的相关证件。
　　他这么做，当然是有原因的。
　　宗帅的综艺节目遇见了麻烦事，人刘寰对综艺没兴趣，现在其他三位导师都已经联系好了，纳音、杨坤、庾澄庆，这当然是孟开挂给宗帅的名单。
　　既然是已经成功的阵容，也就没有必要去更换，何况纳音现在很红的，要换也是她作妖以后再说。
　　知道《画皮》的配乐是刘寰在做，宗帅希望从老板这找到突破口。
　　“你就没打听打听，人刘老师有什么爱好？或者有其他的诉求？”
　　“老大，真没招了，要不我也不会来招惹你啊！”
　　孟轻舟也是醉了，真当他是一休哥啊，摸摸头就能有办法？
　　“那你在这等等，刘老师待会要来合成配音，我帮你问问。”
　　“对了，你给刘老师开的什么价？”
　　“1500万啊，这不是我俩商定的出场费吗？”
　　孟轻舟一拍脑袋，好像是自己记错了，刘大爷的出场费是最高的，应该是2000万，

第155章：搞定刘寰
　　半小时左右，刘寰到了，看到宗帅，还稍稍的沉下了脸，
　　孟轻舟估计应该是诚意不足，当然人民币没给够，也是一个原因。
　　“刘老师，今天又辛苦你跑一趟，真是不好意思！”
　　刘寰摆摆手：“这是工作，没什么辛苦的，只要小孟你满意，我多跑几次都行！”
　　没的说，厚道人！
　　“刘老师，有个事我问问，《中国好声音》邀请你做导师，你为什么没接受呢？是担心节目制作水平，还是有其他的顾虑？”
　　孟轻舟和刘寰、宗帅走到他的办公室，让人泡了三杯茶，准备用上软磨功夫。
　　《中国好声音》没有纳音、没有杨坤，这都行，
　　但不能没有刘寰和庾澄庆，这俩人，一个专业得到全国认可，一个嬉笑前卫、音乐大顽童，谁都不能少。
　　国内的音乐圈子，正在经历互联网的阵痛，唱片和CD也走在被淘汰的路上。
　　2002年左右出现了MP3格式，大家就喜欢大面积下载，不付钱...你看看白嫖就从那个时候开始流行了。
　　不过那个时候的MP3音质确实不太好，大家继续磁带和CD，所以在盗版的流行下，也还是有听众还是去买CD，歌手们和音乐人还能拿着一点版权费，那会儿专业唱歌不去综艺的话，还能吃饱饭。
　　到了今年音乐APP的强势出场，让传统音乐人更是没了走下去的信心。
　　“海上花文化也是小孟你的公司？”
　　呃，这意思，宗帅没给他说过两家公司其实是一家人？
　　“刘老师，海上花是我和宗帅共同投资的公司，这怪我，没及时告诉你。”
　　“我怪你干什么，我是认为音乐类型的综艺，对流行音乐的现状没什么帮助，与其去做综艺，还不如去寻找一些好的音乐苗子，慢慢来培养，这才符合我的理念！”
　　流行音乐的演唱，在许多中国人心目当中，始终是一种难登大雅之堂的发声形式。
　　很多人都没有意识到，流行演唱，一样需要技术，一样需要唱功，并且，技术或唱功的难度性一点也不比美声唱法与民族唱法更低。
　　《中国好声音》的出炉，正是为了给中国群众对于流行演唱的认知，带来一次耀眼的革新。
　　“刘老师，我们的节目就是为了发现好声音，发现好的音乐人才，这都可以由你们几位导师决定的，也没有所谓的什么黑幕。”
　　“我当时给宗总提议导师人选的时候，第一个想到的就是你，请你一定相信我们做好这款综艺的能力！”
　　孟轻舟给宗帅递了个眼神，宗帅第一时间领悟了领导精神，
　　“刘老师，你来之前孟总还在批评我，说我没把节目意图给你解释清楚，没能完成他给的任务。”
　　品了二十分钟的茶，出场费给到2000万，终于拿下了这位外形古朴、实力惊人的国宝级歌唱家。
　　刘寰去了配音室，孟轻舟和宗帅又聊了一会，主要是好声音的海选，就一个原则，公平公正公开！
　　千万别传出黑幕什么的，有实力就上，没实力，就是孟轻舟去参加都不能走后门！
　　这样下去不行，孟轻舟觉得有必要找钟丽妨谈谈，不能所有人有事都来找他。
　　他只想安安稳稳的拍点戏，过点腐朽的富一代生活，没有成为商业猛男的想法，也没那能耐。
　　《画心》依然找到了张靓影来演唱，孟轻舟原本就很喜欢这位，也没必要再联系其他人。
　　九月九日，《画皮》的后期制作全部完成，电影的宣传也正式启动，长达4个月的宣传期，圈内的很多人都看得出万重山对这部电影的重视。
　　一菲把自己想演《仙剑3》的事告诉妈妈以后，不出所料的被刘晓丽否定了，理由很充足，
　　“茜茜，你现在的名气，再去演女配，会被人笑话的，何况还是给杨蜜作配，不合适。”
　　“妈妈，孟轻舟说这部电视剧会很火的，而且聚美这次的投资也不小，他们是想做成精品剧，应该对我有好处的。”
　　毕竟是自己亲闺女，刘晓丽当然想一菲好好的，“那我问问金飞的意见，你先别忙着答应聚美那边。”
　　一菲自身的气质不是修炼成的，家庭，思想，生活习惯一系列养成的，缺一不可，不像那种苦练的，
　　比如想养成像后来的董卿的气质，就是读书读书多读书，像袁荃、俞菲鸿那种气质是自己经历的多了，有一定阅历，所以对生活保持着宠辱不惊的态度也是一种气质。
　　龙葵这个角色的成功，很大一部分归功于人设和服化道。龙葵的分裂性格会对表演起加分作用，但刘思思对龙葵的诠释远没有到位。
　　她的气质在娱乐圈是非常少见，但这种气质相较于柳一菲时，又显得过于单薄。在演技方面她最大的两个问题一个是双眼无神，一个是台词不好，这两点几乎贯穿了她整个演艺生涯。
　　整个万重山公司，目前发展最好的，是聚美影视，手里捏着两部待播剧，还有很快上马的《爱情公寓》和《仙剑3》，
　　孟轻舟也因为《仙剑》的选角问题，到了聚美，金淑丽听到孟轻舟打算让柳一菲演龙葵，就像看傻子似得。
　　“轻舟，这可能吗？柳一菲现在正当红，公司会同意她来演女二？还有，片酬你准备怎么算？”
　　说完，金淑丽还特地去关上门，又是一副欲言又止的样子，孟轻舟奇怪的望着她。
　　“金姐，有什么话，需要这么慎重？”
　　“轻舟，我把你当小弟，没问题吧。”
　　孟轻舟没回话，但狠狠的点了点头，金淑丽自从到了公司，确实帮了他很多，公事、私事都对他很关心，他得认。
　　“《仙剑3》这么好的剧本，你别当做自己泡妞的代价来操作啊，你现在的女朋友究竟是谁，杨蜜？唐妍？还是柳一菲。”
　　“你还年轻，荒唐点，金姐能够理解，但也要适可而止，别坏了自己的名声！”
　　“这几个女孩子，都很好，你选哪一个，金姐都支持，千万别最后闹的大家都不开心，这又不是古代选妃子，不能都要的！”

第156章：以古论今之美女篇
　　金淑丽的话，让孟轻舟想起了自己曾经看过的一篇帖子，85后小花如果生在封建朝代，是一个什么状况；
　　杨蜜:其父为警，受过功勋。相当于古代的御林军、衙门、侍卫等之女出身，并不算出身特别高贵，但家世清白。皇城脚下长大的女子，连眉心都有着淡淡的傲气，从小打遍四邻无敌手，加上家父管教严格，未到豆蔻年华就惹得人们议论纷纷，有人说她太闹腾不讲规矩，有人却喜欢她的随性大方。
　　柳一菲:江城郡名仕之女，家世优越，结交名流众多，待人和善，曲艺精通，还有惊为天人的美貌，未到出阁之年就已经有无数上门提亲的官僚子弟了。加上家父有意教导，从一开始就会被妃子人选预定。
　　唐嫣:松江县人士，但家父官阶不高，(行政职员)，松江小城不受重视，一开始的起点并不高。但是作为几位中最沉稳的，在一开始会因为端庄成熟被看重。
　　别说，这评价还有些靠谱！
　　“金姐，你放心，肯定不会出什么事，我会处理好的，而且《仙剑》的选角，我也是根据人物设定挑选的演员，我相信你也认可这几位出演吧。”
　　孟轻舟的话，金淑丽也是赞同的，生活上的事，她也只能提醒一下，没法多说。
　　“那男主角和男二呢，你有人选吗？”
　　“胡歌啊，男二的话，要找那种温润如玉的男演员，我暂时还没想到。”
　　“行了，其他的事我们自己决定，就不麻烦你，好好处理你自己的事吧！”
　　孟轻舟转身就走，还没开门又被叫住了：“轻舟，柳一菲那是你出面，还是公司正式邀请？”
　　“我去找她妈妈，应该没问题。”
　　“那你要抓紧，老刘已经在准备服化道，导演的人选我也找好了，早点定下来，我就给唐仁公司发邀请。”
　　开门之际，孟轻舟比了一个OK的手势。
　　回到自己办公室，孟轻舟已是疲惫不堪，上午一直在和宗帅看好声音的海选视频，又和张靓影商议了歌曲的发布形式，接着找了钟丽妨谈减负的事，主要是减他自己的负，
　　再加上金淑丽这边的麻烦事，他是真的有些疲乏，回到办公室，就躺在沙发上，不知不觉得就睡着了。
　　唐妍和杨蜜今天约了一菲，说是大家一起为蜜蜜准备生日礼物，还有几天就是她的生日，小狐没想请什么人，就自己姐妹，叫上渣男，也就行了，又不是什么整生日，没必要大操大办。
　　逛了一上午的商场，尽管全副武装，还是被人给认了出来，好不容易甩掉那些狗仔，三人一计较，干脆去万重山找孟轻舟。
　　万重山的人肯定不知道自家老板的女朋友是谁，但绝对逃不出这三人中的一位，前台见到三位美女来找老板，都不需要带路，说了句孟总在办公室，就任其自便了。
　　三女准备吓吓孟轻舟，轻手轻脚的推开门，就看到这个猪头在沙发上睡得正酣。
　　眉头紧皱，一脸的疲惫。
　　唐妍连忙做了个噤声的手势，几人悄悄的退了出来。
　　“轻舟这段时间是真的累，晚上回家都在看他们公司的海选视频，还要忙着电影的后期，我们别叫醒他，让他多睡一会。”
　　三人也是心疼不已，孟轻舟是混蛋，但这混蛋做事业也确实用心，除了她们仨，也没见出去晃荡，不是在家就是在公司。
　　“走吧，我们去金姐那，问问她仙剑的事。”
　　一说到这个，一菲就苦着脸。
　　“我妈妈不同意，你们说怎么办？”
　　杨蜜鄙视的看了眼天仙：“你说你有什么用，连自己老妈都搞不定，你看我和糖糖，给公司一说，就没事了。”
　　“哼，那也是因为我名气大，而且我妈还说给你作配，不合适，哈哈哈！”
　　杨蜜心里很清楚，一菲现在的名气比她大多了，她能演女主，多半是轻舟照顾自己，想想就觉得得意。
　　看来渣男还是最疼自己的！
　　三个玲珑剔透的小美女到了聚美，金淑丽肯定是亲自招待的，就像是看媳妇一般。
　　“哟，你们几个怎么有心思来公司，没去找轻舟吗？”
　　三女中，唐妍要懂事很多，谦和有礼，“我们去了，轻舟在休息，就没打扰他。”
　　杨蜜认识金淑丽挺久了，也要熟悉些，拉着金淑丽的手就问：“金姐，仙剑的角色确定了吗，男主是谁？”
　　金淑丽看着面前的三人，青春靓丽，娇俏可人，让那个男人来选，都是难题，也难怪轻舟谁也不想割舍。
　　“快了，争取在十一月开机吧，你们要好好看剧本，这部戏我们投资很大的，保证让你们在戏里漂漂亮亮的。”
　　只有天仙闷闷不乐的，一句话也不说。
　　金淑丽多周到的人，“一菲，现在就你是老大难了，怎么样，家里同意了吗？”
　　“金姐，你帮我想想办法，怎么才能说服我妈妈，我也很想演这部戏的。”
　　“轻舟说了，这事交给他办，应该没问题，你做好准备就行。”
　　在聚美晃荡了一阵，见时间差不多了，三人告辞，再次去了孟轻舟的办公室。
　　依然睡得香甜。
　　“怎么还在睡啊，糖糖，叫醒猪头的任务就交给你了。”
　　唐妍走到沙发前，轻推了一下，没反应，
　　“轻舟，轻舟，别睡了。”
　　“唔，糖糖，你怎么来了？”
　　孟轻舟眨眨眼，没准备起身，拉着唐妍的手一用力，糖糖就扑在了他身上。
　　“嗯，好香，糖糖你用香水了？”
　　这家伙根本就没看见一旁的天仙和蜜蜜，忘乎所以的抱着唐妍。
　　“呀，轻舟，快放手，一菲和蜜蜜在呢！”
　　一句话吓的孟轻舟立刻清醒了，连忙松开，让糖糖站起来，假装揉揉太阳穴：“唉，太累了。”
　　一菲和蜜蜜黑着脸，两人对视一眼，冲上前，一个抓左手，一个抓右手，狠狠的咬了下去。
　　“啊！痛痛痛！我错了，我错了，两位大姐，别咬了！”

第157章：花花公子孟轻舟
　　在此以前，四人间的相处方式都很模糊，孟轻舟忘形的拥抱，把事情给撬开了窗户，
　　很奇怪，不论是一菲，还是杨蜜，都没有很气恼，除了一丝心底的不自在，
　　唐妍推推轻舟：“快去洗脸，我们都饿了，等你呢！”
　　看到孟轻舟进了卫生间，唐妍红润的脸蛋才稍稍平复，
　　“待会吃什么，你们想好了没？”
　　蜜蜜搂着一菲的肩，似笑非笑的看着糖糖：“糖糖，你这话题也转的太生硬了吧，咋啦，被渣男抱一下，就神不守舍了？”
　　一菲肩膀一扭，甩开杨蜜的手，盛气凌人，两人都以为她要发火，但说出的话却哭笑不得，
　　“糖糖，孟轻舟待会出来，我也要抱抱，你们不许笑我！”
　　唐妍和杨蜜张大嘴巴，心里也是波涛翻滚。
　　老实说，对孟轻舟的打算，两人是有数的，混球就是想一辈子耗在她们仨身上了，不可能放走任何一个，
　　最大的阻碍，她俩私下也聊过，一致认为，就是一菲。
　　没想到，这傻姑娘这么快就投降了，还有没有天理，这还是新时代的青春派吗？
　　”你们什么表情，真以为我不知道孟轻舟和你们的关系，哼，谁输谁赢还说不准呢，咱们走着瞧！”
　　京城胡同妞哪有好性子，“切，走着瞧就走着瞧，我还不信了，我和糖糖两个人，斗不过你一个！”
　　“为什么你们两要和一菲斗，这是什么说法？”
　　孟轻舟整理完，刚出来，就听见了蜜蜜的战斗宣言，一脸的好奇。
　　“关你屁事！
　　三张樱桃小嘴，不约而同的喷向了他，吓得他缩了缩身子，不再说话。
　　“孟轻舟，你过来。”
　　天仙往哪风姿卓绝的一站，小手一招，孟轻舟不知所谓的过去了，
　　唐妍就像是看小孩子玩闹一般，捂着嘴看笑话。
　　“你抱了糖糖，我也要！”
　　嗨，还以为什么事呢，这多简单，我可以同时抱你们仨的。
　　孟轻舟猿臂一展，动作轻柔的将一菲抱在了怀里。
　　别看天仙说的理直气壮，被轻舟这么当着两人抱着，心里也是害羞不已，。
　　但人争一口气，佛争一炷香，不能被糖糖和蜜蜜小看了，这就是她的小心思。
　　“还要抱多久啊，一菲，我们肚子真的饿了。”
　　“噗”
　　唐妍被蜜蜜话逗得捧腹大笑：“你俩能不能别这么幼稚，以后日子长着呢，我看你们怎么办！”
　　放开一菲，孟轻舟一刻都不想在办公室呆了。
　　“走吧，想吃什么，我请客。”
　　魔都，周越美在家里收拾行李，明天一早的飞机，她要去燕京开文教座谈会，孟扬庭也请了两天假，两口子也很久没见儿子了，正好一起去。
　　“老孟，轻舟的公司，我听上影老吴说，搞得不错，这次过去，我要忙着开会，你就办两件事，去他公司看看情况，还有问问女朋友的事，没问题吧。”
　　孟扬庭在客厅看报纸，老婆的话他也听到了，可轻舟才多大，着急什么呀，再说儿子正经干事业，做父母的就别去添乱了。
　　“我说越美，孩子大了，我们就别插手他的事，轻舟又不是那些胡来的小年轻，他知道自己在做什么，女朋友什么的，你就别操心了。”
　　周越美正往行李箱放东西呢，听见自家老公的话，衣服一扔，走了出来，
　　“孟扬庭，那是我儿子，我能不关心，都像你似得，天天就知道工作，还想不想抱孙子了！”
　　两口子没有通知孟轻舟，反正他们也有钥匙，下了飞机就直接去了紫玉山庄。
　　此时的孟轻舟家里，三个女孩子还在沉睡，天仙给妈妈请了假，说是杨蜜的生日，这两天就在她家住了，可能是没有答应女儿参演《仙剑3》，刘晓丽同意了，不过还是让杨蜜接了电话。
　　搞得天仙颇为没有面子！
　　昨晚回家后，几人一起玩了会牌，就没有回去，反正房间足够。
　　孟轻舟一早就被钟丽妨给叫去了公司，《边境风云》立项后，程尔找了两位同学做副导演，今天约了孙宏磊和黄博来公司，商议剧本，还有一些配角的人选，他希望孟老板能拨冗参加。
　　这个要求，孟轻舟没办法拒绝，想要留住人才，三顾茅庐都可以，何况只是跑跑腿。
　　准备好几人的早餐，孟轻舟挨个的亲了一下，美滋滋的走了。
　　他也没想到，父母会来燕京，所以吧，这事就搞笑了。
　　周越美打开门，两人就看见了门口几双女士鞋子，还有几个挎包，心里一喜，就准备叫儿子出来；
　　做警察的老孟要细致许多，几双鞋子明显不是一个人的，大小都不一样，拉着有些高兴的周越美，
　　“越美，别嚷嚷，你去看看，我不方便，估计你儿子要给你放个炮仗了。”
　　定下神，周越美也发现不对了，不过依然开心，说明儿子受欢迎嘛，
　　周局长，你还是文化人士，好歹也是一领导，什么情况都不问，只顾开心了，就这觉悟？
　　儿子的卧室她是知道的，悄悄的过去，没人，
　　又往旁边的两个房间瞅了瞅，霍，三个女孩子睡的香喷喷的。
　　放下东西，周越美在老公耳边嘀咕：“老孟，三个女孩子呢，都是咱们见过的，你说咋办？”
　　“这兔崽子，当初就不应该答应他拍电影，现在好了，成了花花公子了，你看你办的好事！”
　　“你瞎叨叨什么呢，你怎么知道轻舟就是花花公子，我的儿子，我知道，不可能是那种人，先别急，我叫几个姑娘起来，我们问问，你说呢？”
　　“怎么问，万一是真的，你打算怎么办，让她们走，还是放任不管，我出去给轻舟打电话，让他回来！”
　　孟轻舟正在和程尔讨论《边境风云》的细节。
　　电影从剧本上看，内容本身传递的是冷峻和悲观，但在整体布局上，要看的见热情、想法、认真和勇气。
　　结局有故意和谐的嫌疑，但符合国内环境，这样也方便过审，就是这情况。
　　风格上，最好能把文艺范儿和类型片结合，拍出新意和精致。
　　特别是细节的把控，这是两人都很看重的地方。

第158章：金屋藏三娇
　　原版不是没有瑕疵，但很多问题都是没办法解决的。
　　有些地方节奏稍慢了一点儿。其实在一些地方适当开开快车可能破坏整体的文艺范儿，但并不影响整体气氛的营造和信息的传达。
　　部分人物的行为转折略显突兀。
　　受客观条件限制（应该是审查制度），有些应该更冷酷的地方给回避了。
　　聊得正过瘾呢，他爸的电话来了，电话内容让他胆战心惊，立马火烧屁股的往家赶。
　　停好车，就看到两口子黑着脸，在门口等他。
　　“爸、妈，你们什么时候到的，怎么没通知我接你们。”
　　周越美看见儿子精神抖擞的样子，脸色就缓了下来，再说也不是什么大事。
　　“你还有时间接我们，家里是什么情况，把我和你爸爸给吓得，差点以为你把房子卖给别人了！”
　　孟轻舟搓搓手，“哪能呢，就是昨晚她们几个商量给杨蜜过生日的事，有些晚了，就留在家里休息了。”
　　孟扬庭一掌拍在他背上：“你当你爸这警察是假的，看不出来，那几个女孩子经常来这里住？”
　　“没没没，人家在这有房子的，就在我后面，不信你们待会问啊，真的，爸，不是你想的那样！”
　　他还没胆子给父母说，我想构建和谐社会，正在努力中，过几年，孙子出来，再说呗！
　　“行了，老孟，我去叫她们起来，你和轻舟别忙着进来。”
　　这一家子都忽略了，老两口开门关门的，怎么可能没有吵醒三个女孩，三人正在紧张的穿衣服，洗漱呢。
　　“糖糖，真是轻舟爸妈来了？你没看错？”
　　唐妍急的不行，她可是上过门的，要是被轻舟父母误会了，以后怎么办！
　　只有一菲没啥担心的，又不是干坏事，接住一宿都不行啊。
　　平时要花上一个小时的梳妆打扮，今天也就不到十分钟，三人就打理好了自己。
　　周越美进门就看见三女出了卧室，风采不一，自成一派，婆婆的心态不自觉的就出来了。
　　“你们都起来了，没有影响你们休息吧。”
　　语气温柔的出奇，一点都没有在单位正经严肃的样子。
　　“阿姨，你好！”
　　“阿姨好！”
　　“阿姨，对不起！”
　　“还没吃早饭吧，我看餐桌有牛奶、面包，你们先去吃早饭，我让老孟和轻舟都进来。”
　　唐妍率先走向了餐桌，天仙大着胆子仔细看了看周越美，感觉还挺亲切的，心里不由的松了一口气。
　　谁说不紧张，没见杨蜜这么傻大胆的，都唯唯诺诺的跟在糖糖屁股后面，不敢说话。
　　忐忑不安的三人食不知味，蜜蜜缩着头，小声的说：“什么情况，我们待会是直接回后面，还是留下看看风头。”
　　天仙被蜜蜜的样子逗得牛奶都喷了小口出来，
　　“你傻啊，怎么走，再说了，我们心虚什么，那个混蛋敢做，就得有担当。”
　　“不过嘛，要是你们都愿意退出，就好办了，我就当见公婆了，哈哈哈！”
　　天仙的自娱自乐，让人唐嫣和蜜蜜无话可说，就当她失心疯了。
　　其实想想，也没啥，孟轻舟也就慌张了一小会，进屋后就镇定了。
　　“我说你们仨也太能睡了，这都几点了。”
　　三人回头瞪了她一眼，这笔账给记着，回头才收拾他。
　　“爸、妈，你们都认识吧，柳一菲、唐妍、杨蜜，我们都是朋友，经常一起玩的。”
　　所有人都在反而不好说事了，周越美要去开会，孟扬庭去见自己朋友，他也没和自己儿子客气，开着孟轻舟的车就走了。
　　留下的几位长出一口气，东倒西歪的躺在沙发上。
　　“蜜蜜，你的生日准备的怎么样了？”
　　小狐两眼无神，昨晚她和唐妍聊到很晚才休息，又被孟轻舟父母给吓得有些紧张，现在真的是没精神了。
　　“准备什么，就我们几个，吃个饭，唱唱哥，不想搞得很多人！”
　　哟，这可不是杨蜜的风格，还是说孟轻舟的改造初见成效了？
　　“哎，轻舟，叔叔阿姨要呆几天，我们要不要请他们吃饭呀，今天的事真没关系吗？”
　　糖糖还在焦虑中，很想挽回些印象分。
　　“没事，他们明天就走了，我妈来燕京开会，我爸就来看看我，没其他事。”
　　一菲为了明晚能顺利出来，今天就必须要回家，孟轻舟送她出门的时候，小妮子拉着他手凑在他耳边：“记得给叔叔阿姨说我的好话哦，今天没来得及，明天我要带礼物来。”
　　小丫头还知道讨好公婆呢，听得孟轻舟心花怒放。
　　“嗯嗯，你本来就很好啊，我爸妈肯定知道的。”
　　“嘻嘻，当然了，也不看看我是谁，我走了。”
　　在孟轻舟的脸上亲了一下，天仙满足的回家了。
　　杨蜜和唐妍收拾些自己的东西，准备搬回去，毕竟孟轻舟爸妈要在这住一晚，看见了也不好。
　　“蜜蜜，我先回去了，你快点，别犯懒了！”
　　“知道了，管家婆，我再躺会儿，困死了。”
　　唐妍前脚出门，小狐猛的坐了起来，一下子扑到孟轻舟的身上，
　　“怎么样，我装得像吧，哈哈，只有我们两个人了哦，渣男。”
　　两脚跨在轻舟的腰上，像是树獭一般，孟轻舟搂着圆月，两人在唇间厮磨，
　　“不想知道我送什么生日礼物吗？”
　　奶兮兮的轻哼透过娇艳的红唇，穿透耳壁，媚意横生。
　　“你下来，我去拿给你。”
　　“不要，你抱着我去拿，这样好舒服的。”
　　软弹弹的娇躯，好似没有重量，就这么抱着她走进了卧室。
　　从抽屉里拿出一个文件夹，“喏，你自己看看吧。”
　　小狐放下脚，接过文件夹，打开一看就傻眼了。
　　“啊！你怎么办的，我都不知道。”
　　“仙剑3签合同的时候，我不是让你准备了身份文件，还让你多签了一份文件吗，那就是委托办理的证明材料，有了这些证件，我当然就能办了。”
　　文件夹里是一份房产证，孟轻舟把后面的一套别墅转给了杨蜜，就是她们现在住的哪一栋。
　　“为什么送我这么贵的东西，我又不是你什么人。”
　　嘴角都快笑的弯不上去了，还在嘴硬。
　　“你是我什么人，那还用说吗，我的人都是你的，何况一套房子。”

第159章：太上来公司了
　　小狐盯着他：“你不会当初买房子的时候，就已经在打我们三个的主意了吧，你个混蛋，老奸巨猾！”
　　一套房子对孟轻舟来说，真不算什么，但对杨蜜就贵重了许多，可能物质不能代表感情的轻重，但绝对能体现男人的诚意，不管是玩玩还是真心，至少你愿意为女生付出。
　　一菲的房产证他也办了，晚上就给她，今年她的二十岁生日，大家都在忙着工作，小丫头很懂事的没有安排聚会，
　　唐妍和蜜蜜都送了不菲的礼物，也就是他因为产权手续没办完，好说歹说，一菲才多给了他几天时间。
　　杨蜜当然知道孟轻舟不是玩玩，这家伙心大着呢，还想兼容并蓄，自己从最初的抗拒到现在的默认，想想都觉得无奈。
　　要是时光回去一年，杨蜜肯定不会接受现状，她是有野心的，进入娱乐圈成名，只是第一步，她要光芒万丈，要艳压群芳。
　　现在几乎都玩完了，早早的被渣男套牢，以后都要小心翼翼的过日子了，要是被爆出去，外面先不说，就是家里父母都得打死她。
　　“你自己拿着，别给糖糖和一菲说，知道没？我去公司了，人家孙红磊和博哥还在等我呢。”
　　“走吧、走吧，多赚点钱，毕竟你要养的人太多了，哈哈哈！”
　　孟轻舟前脚刚走，小狐就拿着房产证跑到唐妍那炫耀去了，当然不是刺激糖糖，就是显摆呗。
　　也就唐妍性子淡点，不计较，而且也相信轻舟不会厚此薄彼。
　　“你呀，快收起来，一菲看见又要去闹轻舟了。”
　　“我就给你看看，怎么会告诉她，不过这三套房子，肯定是我们一人一套，这个渣男早想好了，你说我当时怎么就没看出来他是个渣男呢！”
　　唐妍一边收拾衣物，头也不回的说：“你就是知道，也跑不了！”
　　孟轻舟回到公司，程尔正在给孙红磊和黄博讲解人物特性，两人都是第一次接触这种角色，孙红磊演坏蛋是老手，但《边境风云》里的坏人，不仅仅是坏，更立体些。
　　杀手的角色，现在还在沟通当中，不知道程尔看上了谁，原版的杨昆就演的很好。
　　《中国好声音》很快就要开录，杨昆也会来公司，可以让他俩见见，万一就对眼了呢，
　　“洪磊哥、博哥，不好意思，我爸妈突然来了，耽搁了一会儿。”
　　“没事，伯父伯母安顿好了吧，要真是有事，咱们明天也行啊。”
　　这就是情商高的好处，说话太熨帖人心了。
　　大家拿着剧本，细细的琢磨整段故事，对几个人物也一起分析。
　　电影的主线是围绕三个男人展开的，他们分别有各自不同的情节线索，在影片中交汇，并且在小园子的毒品交易中达到高潮和收尾。
　　毒枭孙洪磊，陪老大看牙兼掠阵，毒品交易失败后携人质小安回缅甸，设计处理掉老大的儿子自己成功上位，萌生退意造下属叛变与小安差点被活埋，获救后与杀手交易拿钱，在机场被公安干警伏击而死。
　　孙洪磊的工于心计在影片中的几个细节中表现的淋漓尽致。两场葬礼并一场就不说了；藏在毒品箱子里的那把手枪，和枪里的唯一一颗子弹，算准了黄博的抓捕和杀手的反水；
　　最后即使死了，也把钱留给了牙医和小安，作为他曾经罪恶的一点弥补。交易前他一再更换交易地点，躲开了干警的包围，所以他在三个男人中活到了最后。
　　至于在机场的死，他也许早就预料到了，但是当初没有下狠心射杀小安，今日的宿命就已经注定。
　　警察黄博，恪守职责的缉毒干警，照顾自己总惹麻烦的妹妹，乔装杀手手下与毒枭交易过程中被杀手开枪打死。
　　开始截住出租车时，黄博通过后备箱中的钥匙作为线索找到了匹配的卡车，又在寻找轮胎的过程中与杀手第一次相遇。
　　他是个合格的警察，也是个称职的哥哥。
　　只是当妹妹以后回想起哥哥临走前的那个那样不经意的道别竟是永别，不知道会有什么感觉。
　　杀手杀手，以给毒品上包装为生，另外加油站的戏暗示他也接杀人的活，被黄博擒获后作为引诱毒枭的诱饵，后在交易过程中因为贪婪而被孙洪磊打死。
　　孙洪磊经历活埋的鬼门关后，戾气消了很多，交易完后拿钱就走，杀手却还要他把钱留下，最终导致丧命。
　　整部电影的色调和情感都偏灰色，需要很好的掌镜能力，虽说这本就是程尔的成名作，但这不是揠苗助长了吗，孟轻舟还是有点担心，心里已经想好了，把潘安智给调去做监制。
　　“老程，早些把角色定好，剧组的筹建还要花些时间，我希望两个月左右能拍完，有没有困难？”
　　程尔已经很满足了，资金充足、剧本精彩，没有投资人胡乱塞人，还想怎样？
　　“孟总你放心，应该没问题，女主我想找王珞丹，你看行吗？”
　　孟轻舟摆摆手：“这是你的电影，用谁不用谁，你自己拿主意，不用和我商量！”
　　一旁的孙红磊、黄博，都能感觉到孟轻舟对导演程尔的尊重，感叹的同时，对这部电影的信心就更足了。
　　孟扬庭在见过同学后，在会场接了周越美，两人打算去轻舟的公司看看，儿子赚多少钱，他们还是很好奇的。
　　“越美，那三个女孩子和轻舟的关系，肯定不是他说的好朋友，这兔崽子还想骗我。”
　　“轻舟年纪不大，咱们现在不方便说，过几年再说吧！”
　　孟扬庭快被自家老婆搞糊涂了，想抱孙子的是她，想看儿媳妇的也是她，现在不着急的还是她，逗我玩呢！
　　复星国际大厦，直上16楼，进门就被前台给拦着了。
　　“请问你们找哪位？”
　　一句简单的问话，差点把两口子给问住了，说找儿子，不对，找孟总，那是开玩笑。
　　还是周越美灵活些：“我们找孟轻舟，他在吗？”
　　“找孟总？请问你们预约了吗，孟总正在和程导谈事，两位需要去会客室等一会吗？”
　　确实是一派正经公司的样子。

第160章：生日服装秀
　　“姑娘，我是孟轻舟的妈妈，你能带我们在公司里逛逛吗？”
　　可能是头一次遇见这种情况，前台妹子有些慌，“阿姨，你等等，我给钟总打个电话。”
　　钟丽纺接到电话，很快就走了出来，打眼一看就知道是谁了，上次开庆功会，钟丽纺见过孟轻舟父母。
　　“伯父伯母，你们好，我是钟丽纺，公司的总经理，您二位来找轻舟的吧。”
　　怎么轻舟公司的女性这么多，孟扬庭习惯性的皱了皱眉。
　　“钟总，你好，没打扰吧，我和他爸就想看看，不用麻烦你的。”
　　“没关系的，我现在也没事，我带你们看看。”
　　孟轻舟从会议室出来，就看见父母坐在自己的办公室里，钟丽纺在陪着他们喝茶，很是悠闲。
　　“爸妈，你们现在怎么神出鬼没的，又想起来看我这小公司了！”
　　钟丽纺告辞离开后，周越美才追问儿子。
　　“儿子，女朋友究竟是谁？你可别想骗妈妈，那三个女孩子里边，肯定有一个是你的女朋友。”
　　“妈，我忙的都想分身了，哪有时间找女朋友，真是我朋友。”
　　儿大不由娘，周越美和孟扬庭也拿他没辙，只能作罢。
　　“那你给妈妈说说，现在公司的收入有多少？”
　　“从开业到现在吗？”
　　“那就多了，整体营收大概有8亿左右吧，具体的利润，我真不知道。”
　　这个数字一出口，周越美就吓了一跳，07年的营业额有8亿，还是影视公司，而且听钟丽纺介绍，公司的几部电影都是盈利点很高的。
　　再看看还没满23岁的孟轻舟，两口子倒是没有为财富而惊讶，更多的还是为儿子的优秀骄傲。
　　孟扬庭敲敲桌子，“记得合法缴税，要是出了事，看我怎么收拾你。”
　　这还用老爸你说，孟轻舟从成立公司之初，就建立了完善的财务制度，所有收支都是透明化的，当然是对内了，至于纳税，更是按时按量，绝不拖延。
　　第二天下午送走父母，孟轻舟驱车回家，晚上就是杨蜜的生日聚会，还不知道她们几个把家里搞成什么样了呢。
　　孟轻舟是想请客的，人多热闹嘛，结果开口一说，就被三人给否了。
　　“请那么多人干什么，就我们自己好吃好玩不行吗？”
　　“家里还有意思些，不想出去。”
　　几个人的厨艺都不过关，早早的就买了不少的熟食，还在酒店打包了一些菜放在冰箱。
　　“蜜蜜，你们准备酒没有，晚上大家喝点酒呗。”
　　糖糖正在布置餐桌，回头说道：“怎么会没酒，红酒、啤酒都准备了，够你喝的！”
　　客厅的四周墙上，布满了蜜蜜的照片或者海报，有古灵精怪的郭襄，有大气稳重的王昭君、有都市丽人杨紫曦，还有娇俏小秘郑微；
　　小狐花了不少心思，还说什么自己不在意，漂亮女人果然都是骗子。
　　孟轻舟对杨蜜的了解，多半来自以前的网络时代，重来以后，和小狐从认识到亲近，从亲近到恋人，一路走来，她的性格早已知之甚深。
　　她活泼，但有分寸，性格豪爽，但对朋友很是小心，是不是和现在网络的说法完全不同，
　　杨蜜早期的博客，经常秀着和她的朋友们的友情，说着很平常的话，拍戏的时候，不拍戏的时候，很自然的自拍，没有刻意地去做什么。
　　那真是她很自然的状态，可以说，是她的真性情。早期的大本营，在一个节目上很不忌讳地说另一个艺人，牙尖嘴利，有些刻薄，但是十分爽快，是她自己。
　　但走红以后，为了名，或许也有为利，变得无比会说话，她说出来的每一句话，都是粉丝和路人想要听到的话。
　　每一句都是字字斟酌，没有一丝越界，没有一点错误。
　　她如此受欢迎，是因为她明白了，大家想要看见什么，然后她做给大家看。
　　那个女孩子在娱乐圈摸爬滚打十几年，会性格不变，会依然纯真，那是不可能的。
　　孟轻舟想做的，就是希望她能快乐，能一直这么坦率刁蛮，飒爽风姿，！
　　“轻舟，看呆了吧，是不是觉得蜜蜜很美。”
　　唐妍布置好餐桌，转身看到孟轻舟一直在哪盯着照片发楞，抿嘴一笑。
　　“你们都很美，我很幸运！”
　　正是柔情蜜意的时候，天仙走过，一句话扔了过来：“那是你不要脸，说什么幸运，真是个渣男！”
　　“哈哈哈，一菲，你别打击他，人家正准备抒情呢。”
　　得，还是找事做吧，否则迟早要被气死，你说这蜜蜜和一菲就不能像糖糖这样温柔吗。
　　分工很明确，一菲负责布置家里的花和照片，蜜蜜负责醒酒和饮料，糖糖布置餐桌，
　　至于孟轻舟嘛，厨房都是他的事。
　　把最后一个菜倒进锅里，孟轻舟吼了一声，“准备吃饭了，你们弄好没！”
　　“孟轻舟，你现在不许出来，十分钟以后才行，你要是敢出来，别怪我们抽你！”
　　杨蜜的威胁听得他半边身子都酥了，小奶音，真好听！
　　慢悠悠的把最后一道软兜长鱼盛进盘子，孟轻舟打开厨房的后门，靠在墙上，点起一支烟。
　　志得意满不外如是！
　　“你可以出来了，轻舟！”
　　孟轻舟的好奇心已经忍耐不住了，会是女仆装、还是高冷范？
　　客厅的灯只留了周边的筒灯，其他都关了，一片朦胧。
　　“你们几个不会又捉弄我吧，今天可是蜜蜜的生日。”
　　话音刚落，卧室的房门突然打开，一袭红色汉服的唐妍，手里提着一盏宫灯，缓步而出，
　　天仙穿着白色的锦缎绣衣，梳着飞天鬓的发型，恍若仙子莅凡尘，
　　孟轻舟满怀期待的等着最后出场的杨蜜，
　　小狐穿着一身浅紫色的旗袍，妖娆出场，身段纤细起伏，有种说不出风情。
　　旗袍的韵味体现在民族性和文化上，体现在穿上旗袍仿佛回到旧时，使人不禁联想起知识女青年、旧时新派女性、邻家小妹的种种美好，
　　体现在旗袍所传递出的含蓄、优雅、知性的气质，其中还有一种隐隐约约想深入了解的神秘感。
　　“漂亮！”
　　孟轻舟的眼里除了惊艳，还是惊艳！
　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔；

第161章：菲蜜之争
　　“你们谁想到的？这么有才！”
　　杨蜜翘着兰花指，媚眼横飞，“当然是冰雪聪明的我了。”
　　“杨蜜，你还有没有良心，你的发型是谁给你梳的，还有衣服是谁买的。”
　　天仙双手插腰，一副义愤填膺的样子；
　　“那也是糖糖帮我准备的，你又没出力，就知道乱发脾气！”
　　这一闹将起来，什么婉约、清秀的气质都没了，好好地走秀变成了菜市场；
　　糖糖隔开两人，“好了好了，一菲，今天是蜜蜜的生日，你少说两句。”
　　“蜜蜜，一菲可是忙活了一天，不都是为你吗！”
　　唐妍化身居委会大妈，两头开解，
　　孟轻舟索性走过去牵着杨蜜和一菲的手，“两位美女，能给我个面子，握手言和吗？”
　　两人一甩手，齐整整的来了一句。
　　“呸！”
　　说完就去了餐桌，对孟轻舟视而不见，唐妍推着轻舟，也坐了下来。
　　今晚的服务生肯定是小孟了，他也自觉的拿着酒瓶，挨个的斟酒。
　　“来，大家举杯，祝我们蜜蜜生日快乐，人比花娇！”
　　“砰！”
　　“生日快乐，蜜蜜！”
　　几人是真的饿了，自己家里也不用拘束，原本还担心一菲和蜜蜜的情绪，谁知道越吃越开心，还真是小女孩子心性。
　　“哎，你们给蜜蜜准备的生日礼物呢，也让我开开眼呗。”
　　唐妍和一菲好像才想起似的，赶紧起身去了房间。
　　“蜜蜜，你就别和一菲呛了，行不行，你看人家一菲今天不也在帮忙吗？”
　　“给你面子啦，小丫头片子，早晚落我手里，哼哼！”
　　一菲送给蜜蜜的，是香奈儿的深褐色收腰皮衣，而且还是上次在洛杉矶，蜜蜜没舍得买的那件。
　　糖糖的礼物则是LV的暗红色手袋，估计也不便宜。
　　“一菲，谢谢啊，之前是我不好，你别怪我！”
　　小狐讨好的样子，让天仙也绷不住了，横了杨蜜一眼，弯了弯小嘴。
　　“糖糖，我最爱你了，你过生日的时候，我一定给你个惊喜！”
　　说完在两人的脸上都亲了一下。
　　四个人喝了两瓶红酒，糖糖有些微醺，倒是一菲的酒量，孟轻舟没看出来，
　　“你们去休息吧，我把厨房收拾了。”
　　三人去了客厅，一菲侧头看着杨蜜，欲言又止，
　　“你又怎么了，一菲，我没惹你啊！”
　　一菲坐到糖糖身边，好奇的问她：“糖糖，你不觉得奇怪吗，孟轻舟居然没有送蜜蜜生日礼物，更恐怖的是，杨蜜竟然没生气！”
　　唐妍凑到一菲耳边，低语了几句，
　　“真是个暴发户，现在就送别墅，我看他以后不得送一栋楼呀！”
　　小狐能猜到她俩在说什么，也不担心她们生气，明摆着旁边的两栋就是她们的了。
　　“糖糖、一菲，今晚怎么睡呀？”
　　“你说什么呢，不害臊，是不是想孟轻舟抱着你睡呀！”
　　“我就是这么想的。”杨蜜面不改色的回应天仙。
　　“你...你别太过分了，你要这样的话，那今晚就大家一起睡！”
　　杨蜜猛的站起来，对着厨房大喊：“孟轻舟，柳一菲说了，今晚大家一起，你开不开心啊！”
　　唐妍已经笑趴在沙发上了，就知道蜜蜜在整蛊一菲，没想到一菲这么容易被撩拨，轻而易举的就掉坑里了。
　　渣男孟拿着一个还没洗干净的盘子跑出来：“真的吗？没骗我？”
　　看他那急不可待的样子，天仙跑过去狠狠的踢了一脚：“流氓！”
　　这一晚确实是大被同眠，不过和孟轻舟没什么关系，他也就是打地铺的命，这还是蜜蜜担心糖糖半夜不舒服，特地恩准的。
　　天仙换了睡衣，见孟轻舟打地铺，还不好意思的扯着杨蜜的袖子，努努嘴。
　　“就让他睡地上吗，别感冒了。”
　　杨蜜还想躲在轻舟怀里睡呢，顺势就喊上了：“轻舟，要不你还是上来吧，一菲担心你感冒？”
　　还有这种好事？
　　“孟轻舟，你不许上来，这像什么了，让你在卧室，就不错了。”
　　OK，熄灯睡觉，半夜的时候，某个小狐狸偷摸的下来钻到了他被子里，软玉温香欲满怀。
　　第二天是钟丽妨提议的，关于《画皮》宣传方案的审核，孟轻舟一大早起来，就在书房噼噼啪啪的写方案。
　　媒体的电影题材讨论，这是必不可少的，最好能邀请到业内的专家和影评人，也可以通过学校的教授，来扩大舆论。
　　国产神话故事与西方魔幻题材的结合，能不能找到合适的途径，观众愿意接受这种模式吗？
　　通过宣传电影的部分剧照和剧情，以现代观念来解析电影中的伦理、感情！
　　网络上就只能按部就班的提升《画皮》的热度，最好能将之前的两版《画皮》找出来，让大家提前感受魔幻题材的老派表现方式，为电影创造足够的吸引力。
　　以前的编辑经验提醒了孟轻舟，不管你的电影定位够不够商业，也不管其他定位多能吸引眼球，该坚持的一定要坚持。
　　类型定位能唯一就唯一，能是“爆笑喜剧”就不要加“浪漫爱情爆笑喜剧”，一条路必须走到黑，在一个方向上下作了功夫，就会有相应的收获。
　　经常有记者问导演一个问题：“您这部电影目标观众是谁？”国内近半的导演答案都差不多：“我觉得16岁到60岁都很适合看，男女老幼、打工仔、白领、大学生不一样的人能得到不一样的感受。”
　　很多人觉得导演说的话就是得体、就是面面俱到、就是普度众生。
　　只有专业的人士才知道，这都是扯淡，您要不是詹姆斯·卡梅隆您就别玩这个范儿。
　　什么都想要的结果就是什么都要不到，欧洲谚语说追两只兔子就是这么个意思。
　　宣传定位清晰之后，就是定位自己的目标受众，确切的说是“核心目标受众”，
　　但是对于大多数非巨无霸体格的国产片，这个目标群体越精确、越细致、范围越具体越好。
　　因为这个人群并不是最终全部的观影群体，但是你的铁杆粉丝，他们可以影响其他人群。不要认为人群定的小众了就排斥了其他人，不利于票房最大化。

第162章：哪哪都缺人
　　对于电影来说，多么小众的定位都是极其巨大的人口基数，关键在于要把你的目标观众充分挖掘。
　　没有任何一个导演，或者说是编剧能肯定，自己的作品一定会大卖，江湖越老，胆子越小，这句话在影视圈更加明显。
　　小成本电影，资金利用率高，但受限于宣传、后期制作等等，大火的概率远远小于高投入的电影。
　　这一点对全世界的影视行业，都是适用的。
　　写到这，孟轻舟有了一点模糊的概念，好像有什么事，自己给忘了。
　　点着烟，靠在椅被上，仔细的回忆。
　　是什么好的投资机会，还是错过了某部经典的电影？
　　正好眼睛扫到了宣传方案里的西方魔幻题材几个字，“啪”孟轻舟拍了拍自己的额头；
　　还真是忘了件大事，《暮光之城》系列，美版《小时代》啊，这么赚钱的电影自己怎么忘了，第一部明年底就会上映了，不知道现在是不是已经在拍了。
　　掏出手机给宋诚打了过去，这事要的就是效率和资本，狮门影业就靠这电影吊命呢，不过拍之前自己也不知道行不行，第一部的投资不到3500万美金，妥妥的小成本。
　　事情交代给了宋诚，他自己也是鞭长莫及，只能等消息了。
　　把资料打印出来，孟轻舟就准备出门了，三只懒猫还在海棠春睡，他也不敢招惹，
　　走过卧室门口，随意的看了一眼，脚就走不动道了，
　　虽然开了空调，毕竟是盛夏，三女睡的七仰八叉的，玉腿横陈，皓腕轻舒，哪还有银幕上的端庄秀丽，
　　孟轻舟起了搞怪的心思，
　　“导演来了！”嚎了一嗓子，赶紧开溜。
　　“啊，导演来了，该化妆了吗？”
　　杨蜜一下子坐了起来，很快就反应过来，自己在家没在剧组，
　　“孟轻舟，你死定了！”
　　今天的会，参加的不仅仅是万重山公司，还有聚美和海上花，一人计短，众人计长嘛。
　　“钟总，人到齐了没有，早点定下来，老杨也可以早些启动。”
　　“就等你了，你昨天可是说有方案给我的，没忘记吧。”
　　“喏，这不就是吗，你让人复印几份，开会的时候，大家都看看，还有什么需要补充的。”
　　趁着工作人员复印资料的空挡，孟轻舟和钟丽妨聊起了公司的专业人才的事。
　　“轻舟，我们现在不怎么缺导演，毕竟一年也没几部电影，最缺的是剧务、场务、灯光、还有美工，我几乎跑遍了几所艺校，没几个学生愿意干这些的。”
　　“影视行业”不缺人，缺的是人才！
　　“艺考热”逐年升温，报考人数不断攀升，已成一种社会现象。
　　而诸如广播电视编导、播音与主持艺术、动画等艺术类专业，在教育部公布就业率较低的本科专业名单上，几乎年年榜上有名，相当一部分毕业生面临无法在本专业领域找到合适工作的尴尬局面。
　　然而，与艺术专业就业难相对应的，却是我国兴旺发展的文化艺术产业对高素质人才的渴求。
　　导演冯大炮曾经对记者说过，中国电影人才匮乏现象凸显，一个100人的剧组里，科班出身的可能只有五六个。
　　影视圈缺的不仅仅是导演、编剧人才，还包括电影其他环节的专业技术人才。
　　专业人才不够用，导致中国影视产业虽然作品产量与日俱增，精品力作的数量却相对较少，整体竞争力不足。
　　中国有为数众多的电影学院，是世界上学电影的人最多的国家。但高校培养专业性不足，科班毕业生大都不能直接上手，还需要到实践中经过一轮重新训练，才能成才，这是教育和产业之间的脱节。
　　一边是科班出身的人缺乏实际操作经验，而另一边则是场务、灯光、美术、摄影等基础技术工种专业素养的匮乏。
　　“钟姐，别去艺校，没用，我的意见就是，直接去挖人，薪资开高些，宁可现在多囤些人才，亏的也就是工资，那不算什么，你看看这两年国内的影视行业，圈外的资本都已经结束了观望，很快就会入场了，以后想再挖人，难度不是一般的大！”
　　钟丽妨点点头，其实她的观念和孟轻舟差不多，只不过人家是老板，很多事最好还是由孟轻舟说出来，方便下面做事。
　　“行吧，那我就让猎头公司帮我们物色一些人。”
　　与其说今天的会是讨论《画皮》的宣传，还不如说是集中解决各公司的具体问题。
　　宣传部早已做好了《画皮》的宣传方案，基本上和孟轻舟的差不多，而且比他的还要详细，居然还有一条是讨论狐仙究竟是男是女的议题，够亮眼的。
　　尽管是三家公司，但都由钟丽妨统一管理，聚美影视和电视台的合作、海上花的综艺制作以及旗下艺人的路线安排，这些都需要集中考虑。
　　钟丽妨一般也不会主动过问那两家公司的事，毕竟现在也没说成立集团公司，名不正则言不顺。
　　金淑丽把聚美影视现有待播的两部电视剧，给与会的人做了介绍，《燕京爱情故事》已经在魔都卫视播出，《潜伏》做完后期，正在和浙江卫视商谈。
　　在孟轻舟的建议下，金淑丽把目光投向了网络文学这一块，网站的文学作品，聚美影视拥有作品影视改编权的优先选择权，公司也成立了专业的审核部门，每年积累的剧本素材，不低于二十部。
　　海上花的《中国好声音》，目前海选的第一阶段已经结束，准备进行第二阶段的择优挑选；
　　周熏的工作室有自己的资源渠道，主要是电影，至于广告代言，则是全权交给了公司在运营；
　　其他艺人主要还是向电视剧方面发展，特别是万倩和赵小骨，宗帅很是看中小骨的潜力，郑恺和陈赤赤正在准备《爱情公寓》的拍摄，混个脸熟吧。
　　就连金淑丽都没有看出《爱情公寓》的威力，孟轻舟也不多说，成绩出来后，他们就知道自己为什么要跑去美国买《老友记》的版权了。

第163章：不出意料的棒打鸳鸯
　　会议结束后，钟丽妨把孟轻舟叫去了办公室。
　　“轻舟，后天有个影视产业发展研讨会，广电给公司发了邀请函，我俩都参加，综合部这两天会发给你一份讲话资料，你记得看看。”
　　“研讨会，主要说什么，一定要我参加吗？”
　　这种务虚会，孟轻舟是完全没兴趣的，这两天三位美女都没事，在家里待着，总能找到机会的，这不比开会有意思多了？
　　“肯定要参加，会后的晚宴也要求各影视公司老总尽量不要推辞，估计是广电有什么新的举措，需要大家集思广益，你可别溜了！”
　　“好吧，我准时去，是在会展中心，还是广电本部？”
　　“你的母校，中戏。”
　　电影后期做完，宣传不用自己操心，孟轻舟有了一个难得的假期，至少在需要路演之前，都没他什么事。
　　他已经在思考怎么打发时间了。
　　柳一菲在刘晓丽的催促中，不甘不愿的回家了，她的义父陈金也在等她。
　　“妈，爸爸，有什么事吗？”
　　刘晓丽打量了女儿一眼，没看出什么，就让她坐下。
　　“昨晚喝酒了吧。”
　　“生日聚会，怎么可能不喝酒，再说都是几个女孩子，没关系的。”
　　陈金也很奇怪，茜茜是什么时候和杨蜜的关系这么好的，看这样，比闺蜜都还要铁磁。
　　“茜茜，《功夫之王》的宣传你要好好配合制片方，这也是你进军好莱坞的踏脚石。”
　　“金飞，华艺那边，现在是什么意思，他们还是想让茜茜签约吗？”
　　“这么大的资源都给了茜茜，你说华艺怎么想的，我也在考虑，虽说咱自己有公司，但没人家专业，你们母女俩也好好考虑考虑，是单干还是去华艺，或者以后的重心放在好莱坞那边！”
　　一菲坐那就像道具一般，那两位也没有考虑她的意见，这要是没认识孟轻舟以前，可能她也就认了，毕竟是长辈。
　　自从认识孟轻舟，见面就会给她灌输好莱坞不好混，别和华艺扯上关系之类的话，怎么可能还是以前的乖宝宝，
　　“妈妈，爸，我觉得还是不要急着去好莱坞发展，华裔在美国很难拿到好角色的，你们看这么多年，能有几个华裔在好莱坞大片里演过主角，最多也就配角罢了！”
　　“我听孟轻舟说，国内的影视行业现在正是极速发展的阶段，留在国内是最好的，他下一部电影，剧本都准备好了，还是我主演！”
　　“华艺我也不想去，不过这次拿了人家的角色，要是没个交代，可能就得罪人了，轻舟说他会相办法的。”
　　刘晓丽和陈金都是久历江湖的人，不可能相信孟轻舟就是看好自家女儿，这又是电视剧、又是电影主角的，还主动要解决和华艺的事情，没其他心思才怪了。
　　两人对视了一眼，还是刘晓丽开口了；
　　“茜茜，你是不是已经和孟轻舟在交往了？不许骗妈妈！”
　　一菲低下头，身子微微扭动，有些拿不定主意，是不是老实交代。
　　“现在还没有啦，就是有一点点好感，妈妈，你觉得孟轻舟怎么样？”
　　傻姑娘，她的话说的含蓄，但也要看听话的人是谁，这不等于主动坦白了吗。
　　刘晓丽打定主意，要私下找孟轻舟聊聊了，女儿还小，太早谈恋爱对事业肯定不好，
　　“妈妈对他不是很了解，不过你现在还不是考虑这些的时候，过几年再说吧，你别胡来啊！”
　　“那《仙剑3》呢，妈妈你考虑的怎么样了，我很喜欢哪部电视剧的，虽然是配角，听轻舟说，角色很出彩，而且片酬也不会低的。”
　　见两母女要闹僵了，陈金也说话了，
　　“这样吧，茜茜你安排时间，让孟导来家里，我们和他谈谈，真要是对你好，我和你妈妈不会反对的。”
　　柳一菲听到这话，立刻就拿出手机：“我马上给他打电话，这段时间他都没事，肯定有空。”
　　这般急切的样子，连孟轻舟有没有空都很清楚，要说没私情，怎么可能；
　　刘晓丽脸色愈发的阴沉，她对一菲的规划，可没有这一条，即使要找女婿，那也得25以后，何况现在的孟轻舟也就是小有名声，她还不怎么看得上。
　　孟轻舟接到天仙的电话，没怎么诧异，他早就猜到和刘晓丽见面是不可避免的，心里也不怵。
　　咱要才有才，要钱有钱，就是论家庭，也不差啊！
　　“那我现在就过来吧，今天也没什么事，我把剧本也带上。”
　　知道孟轻舟要过来，刘晓丽催着家里阿姨准备午餐，想了想，又拉着一菲去了房间。
　　“茜茜，你老实告诉妈妈，和孟轻舟到哪一步了。”
　　“别说是好朋友，我不会信的。”
　　在杨蜜和孟轻舟那傲娇的不行，但面对刘晓丽，一菲瞬间就变鹌鹑了。
　　低着头，没敢看她妈妈，两手交织着纠结，
　　“就...就是牵手而已，没...没其他的了。”
　　果然如此，刘晓丽庆幸自己发现的早，否则家里的小白菜不知那天，就被姓孟的给拱了。
　　“妈妈承认，孟轻舟是有才华，也很厉害，年纪轻轻的就有那么一家公司，拍的电影也很不错，但是茜茜，你才20岁，现在谈恋爱，会不会早了点。”
　　“万一以后有更合适的呢，你就真的认定孟轻舟了？”
　　柳一菲是乖宝宝，这个谁都不能否定，但越是乖宝宝，任性起来，就越是执着，而且她认识孟轻舟可不是一天两天了，
　　“妈妈，孟轻舟很好的，有才华，长得也还行，而且赚钱很厉害的。”
　　“能有你义父厉害吗？”
　　刘晓丽不屑的语气，真的刺激到了一菲，尽管她不知道孟轻舟的资产有多少，但就是不想听刘晓丽贬低他。
　　“我今年的生日，轻舟还送我一套别墅呢，你说他有没有钱！”
　　“送你一套别墅！什么时候的事，你怎么没给我讲过，还有，人家送，你就收了，不行，待会孟轻舟来了，你把房子退给他，就说太贵重了，不能要，而且我也不同意你和他的事！”

第164章：刘小丽的条件
　　柳一菲忽的站起来，眼里已经有了泪花：“妈妈，为什么你不答应，孟轻舟哪里不好了，还是说，你需要什么条件才能同意呢！”
　　一菲的爆发，让刘晓丽措手不及，她从未见过女儿这般模样，自己是不是太心急了？
　　不过既然说到条件，那就给孟轻舟一个几乎做不到的，也能让茜茜死心。
　　“那行，咱母女俩就说好，只要孟轻舟在三年之类，资产超过你义父，我就同意你们交往，怎么样，这不过分吧。”
　　要是孟轻舟在这，估计会笑出猪叫，明年就会是教父的苦日子了，还什么三年，他只要一年就能把他的公司给买下来。
　　果然是丈母娘，这么偏心！
　　“真的？妈妈你没骗我？”
　　刘晓丽点点头，陈金的资产差不多在20亿左右，在国内能排到前30位，她可不信孟轻舟能有这实力。
　　但柳一菲相信啊，孟轻舟去美国投资的事，她知道，具体干什么不清楚，不过一些只言片语还是能听出来的。
　　丫头心里还在窃喜，还好之前没把轻舟事前说出来，现在好了。
　　“那妈妈，爸爸有多少钱，你总得给我个数字吧。”
　　“20亿，有多没少，不信的话你可以去问他。”
　　“那咱们一言为定！”
　　“一言为定！”
　　母女俩直不愣地盯着对方，都在暗自高兴。
　　“那你现在不能和他走的太近，这条你不答应我，之前的话就当我没说。”
　　“一般的聚会总可以吧，最多我不和他单独出去，行不行？妈妈”
　　刘晓丽也担心压的太紧，女儿的逆反心理越重，只要自己多注意，应该不会出事。
　　“朋友聚会当然没问题，你还要找他拍电影呢。”
　　这话真现实，就连一菲也都在心里撇嘴，妈妈太过分了！
　　刚上车就接到了杨蜜的电话，“轻舟，你中午回家吃饭吗？”
　　“一菲妈妈让我过去，估计是一菲说漏嘴了，她妈妈找我摊牌呢！”
　　杨蜜在家里，拿着一个苹果，边吃边打电话呢，听得孟轻舟的话，苹果都掉地下了，
　　“真的！那我祝你折戟沉沙，希望一菲妈妈棒打鸳鸯！”
　　“蜜蜜，你能说点好听的不，我这本来就心虚，你也不知道给我鼓鼓劲！”
　　“我还给你鼓劲，我巴不得一菲妈妈把你打出门呢，最好从此不许你和一菲来往了，这才是我的心愿！”
　　“啪”电话挂了。
　　“糖糖，糖糖，出大事了。”
　　“我在洗头，你过来告诉我什么事嘛。”
　　孟轻舟是故意在杨蜜面前装作担心的，男人嘛，一些小心思肯定要自己藏着，什么都说了，不是给自己找不痛快吗！
　　一菲就在别墅外等孟轻舟，知道妈妈会盯着自己，她也没表现的过分。
　　看到轻舟下车，娇媚的对着他眨眨眼，笑意盈盈。
　　“什么情况，被拆穿了？”
　　天仙压着嗓子，小声的说：“被妈妈看出来了，我说我们只是牵了手，没其他的。”
　　“本来就只是牵过手呀！”
　　“呸！你没亲我吗，没抱我吗，是不是不想认账了！”
　　“你先说结论吧，你妈什么态度，是一棍子打死，还是缓期执行？”
　　“三年内，只要你的资产超过我义父，她就同意我们的事。”
　　孟轻舟差点没跳起来，还有这好事？
　　刘小丽是主动送女儿了吧！
　　“真的，就这一个条件？”
　　“好了好了，先不说这件事了，记得待会态度好点，要是我妈妈有什么过分的，你就先忍着，我会补偿你的，好不好，大船！”
　　“都依你，你说了算。”
　　孟轻舟对刘小丽本身没有任何意见，也不想知道她和陈金什么关系，只要能顺利的拱到白菜，受些委屈都是小事。
　　“妈妈，爸爸（我查了下资料，好像天仙一直叫陈金爸爸的，都不觉得拗口吗？），孟轻舟来了。”
　　“陈总、阿姨，你们好，很早就想来拜访两位了。”
　　想让孟轻舟叫叔叔、伯父，那是不可能的。
　　“孟导客气了，快请坐，我们还没感谢你照顾茜茜呢。”
　　“一菲是我朋友，再说肯定是适合她的角色，我才会找她的，大家都有利嘛。”
　　陈金是第二次见孟轻舟，短短三年时间，万重山已经不是菜鸟两三只的小公司了，估值已经快到10亿了，要是陈金知道刘小丽给一菲提出的条件，肯定会反对的。
　　“孟导，听茜茜说，聚美影视正在筹备《仙剑3》，邀请她出演一个角色？”
　　“陈总，是不是觉得一菲演一个配角，有些不合适。”
　　陈金摆摆手，制止了刘小丽，“孟导，你也知道，茜茜一直都没演过配角，我和她妈妈也准备以后让她主要面向好莱坞，所以，她回来说了这事，我们才急着请你过来商量。”
　　娱乐圈是最重视个人地位的，无论是电影、电视，还是活动、代言，排在第一位的，永远是主角之争。
　　就像没有常胜的将军一样，没有永远的“主角”，那么也可以说没有永远的“配角”，娱乐圈中从来最不缺乏的，就是演员。
　　周星星在《喜剧之王》中说过一句话“临时演员也是演员”。可能在很多人的眼中，只能看到主角的光环，而对于那些临时演员，也就是俗话说的跑龙套的没有什么印象。
　　可很多的配角演技却是一流，一部戏的成功也离不开他们。周星星电影里的黄金配角我觉得尤为明显，就是那种你一出场观众就能记住你的那种，
　　还有在《疯狂的石头》里面的黄博，此时的他并没有成名，在这部剧里黄博仅仅是一个配角，是那三个坏蛋里面的其中一个，这部戏他撩个头发都是戏，
　　还有冯剧刚导演在《阳光灿烂的日子》里的那段“还有谁，还有谁…”，也成就了经典，
　　在影视剧中，主角、配角是相辅相成的关系，一部影视剧，很难集中在某个人身上，否则剧情的推进就会显得苍白，没有配角的融入，没有任何一位导演能够保证故事的精彩性，纪录片除外！

第165章：说服
　　配角只是分工的一种说法，任何优秀的演员、导演都不会轻视这个，所谓的主角担任故事主线的发展，所谓的配角承担着故事情节起伏的责任，所以配角其实更加生动。简单点，配角差不多就是一个故事的搅局者。
　　“陈总，《仙剑3》准确的说，几个女性角色，不分主配，当然剧情的侧重点上，有些区别，之所以我给一菲选了龙葵这个角色，主要是她的个人形象、气质非常符合这个角色的设定，我相信，如果她能很好的把龙葵这个角色塑造好，对她的事业有很大的帮助。”
　　“当然，如果陈总和阿姨对一菲有更好的安排，我也可以再选其他人！”
　　天仙在一旁听得心火丛生，叫你来是劝他们让我演的，怎么自己先退缩了，这个猪头！
　　刘晓丽是艺术世家出生，但接触影视行业也就这几年，更何况她从事艺术的年代，与现下的情况，有很大的区别。
　　孟轻舟的话，如果说换一个人来说，都不会有什么作用，
　　可她知道自家女儿和孟轻舟的关系，想来是不会坑茜茜的，一时间也有些犹豫。
　　在娱乐圈想要混得好一般而言有两种：要么有颜值加有实力，要么有颜值加有钱。
　　娱乐圈作为大众、媒体关注的焦点，某些行业内规则的新闻会被放大，还有很关键的一点，影视剧没有量化选演员标准，制作人主观决定的权力很大，而备选者颜值很高，所以造成该行业发生潜规则的可能性非常大，
　　因此，行业本身原因，媒体较为关注，导致大家都觉得娱乐圈好像Q规则很严重，好像每个演艺圈的女演员都被那些油腻猥琐的中年大导演潜规则过一样。但事实并不是这样。
　　有很多很多明星都不是靠Q规则上位，有很多很多有实力，有颜值，有钱有背景的人他们不需要靠潜规则也能红，他们一步一步靠自己打拼赢得了成功。
　　娱乐圈的明星也是人，也有父母，他们中的大部分也讨厌Q规则，只是有那么一部分三观扭曲，不知自爱的人，不择手段谋上位而催生出种种的黑幕，但不是所有人。
　　陈金接了一个电话，给孟轻舟抱歉以后，走了出去。
　　“孟导，我叫你轻舟，不介意吧。”
　　“没关系的阿姨，有什么事你说。”
　　“你和茜茜在交往，是吗？”
　　刘小丽的单刀直入，有些出乎他的意料。
　　“是的，我之前就准备来见阿姨的，一菲说过段时间再说，那我只能听她的了。”
　　见孟轻舟在妈妈面前谦逊有礼，天仙心里说不出的开心，在她看来，和大船的事几乎没什么阻碍了。
　　除了糖糖和恼人的蜜蜜！
　　“茜茜年纪还小，我希望轻舟能给她一些时间，你们能多了解对方，过两年要是你们仍然觉得满意，我不会阻止的。”
　　“阿姨，你放心，我这两年主要是忙事业，个人问题可以暂缓，不过我对一菲是真心实意，不是闹着玩。”
　　孟轻舟的话不卑不亢，而且态度好的出奇，刘晓丽想找茬都不行，郁闷不已。
　　现在的年轻人都这么老练、圆润了吗？
　　“那行吧，《仙剑3》我会去聚美签约的，听茜茜说还有部电影，是吗？”
　　接下来的谈话就很和谐了，几人围绕着柳一菲的事业，沟通了很多，包括好莱坞的情况，孟轻舟都是知无不言言无不尽；
　　他其实最担心的，还是刘晓丽拒绝了华艺的橄榄枝，按原时空的情况，一菲将会面临国内的第一波网络黑潮，
　　紫玉山庄，杨蜜和唐妍正在讨论一菲会不会过关的事，
　　“蜜蜜，你也别幸灾乐祸，你家里就很好处理吗？”
　　杨蜜一身背心加短裤，仰卧在沙发上，“我家里可不像一菲他们，我爸妈很好说话的，而且几乎不怎么管我的事，过几年生个孩子，他们还能怎么办？轻舟这个混球估计这辈子是不会结婚的，咱仨也就只能这么样了，便宜这个死人了！”
　　糖糖也有些烦闷，她的年龄最大，肯定是最早被家里催着结婚的，
　　“唉，早知道在学校的时候，我就该把轻舟给拿下的，现在搞得这么复杂，我都不知道怎么给家里说！”
　　“糖糖，别想了，即使你当时能搞定轻舟，你能保证他不花心，何况还有我这么婀娜多姿的青春美少女，他会放过吗？”
　　唐妍有些羡慕的看了看蜜蜜的上半身，“你确实婀娜多姿，都快藏不住了，蜜蜜，我怎么觉得，你那越来越大呢，是不是有什么诀窍？”
　　“哈哈哈，糖糖，这可没办法了，除非你去手术，本姑娘这可是原生态，羡慕不来的。”
　　孟轻舟打开门，正好听见这句话，
　　“什么原生态，你们谁想去整容吗？我可不同意啊。”
　　“哟，回来了，脸上没伤呀，不会是去了就被赶出来了吧，来来来，给我们讲讲，鸿门宴的结果！”
　　坐到蜜蜜身旁，在她脸上捏了一把：“你就不盼着我好了，也不想想我是谁，一菲她妈妈也不是不讲理的人。”
　　在家里，唐妍也没什么害羞的，走过来依着轻舟：“那现在是什么情况？”
　　把刘晓丽的条件给两人说了，孟轻舟还得意洋洋的吹嘘：“还好阿姨没说三年内要50亿，20亿嘛，洒洒水啦！”
　　两女都是有些吃惊的盯着孟轻舟，这家伙吹牛挺厉害嘛，
　　“轻舟，你真的有把握三年内赚到这么多钱，拍电影的收益也不高啊，你在美国的投资很多吗？”
　　看到两人都很关心一菲的事，孟轻舟心里那是相当的满意，他觉得以前的绰号可以改了，他不是小蜜蜂，他是社会主义的蜘蛛侠！
　　“其实现在我的个人资产都接近20亿了，只不过一菲和她妈妈都不知道罢了。”
　　唐妍的事业心没有杨蜜和一菲那么强，只要孟轻舟能一直对她好，她就心满意足，前提是不能再花心了。
　　小狐狸就激动了，“轻舟，那我要拍大片，反正你这么有钱，亏了也不怕，是吧！”

第166章：进击的童丽雅
　　原本神采飞扬的孟轻舟，听到蜜蜜的话，脸色直接垮下来了。
　　手上一使力，把她翻过来，“啪啪啪”的在屁股上打了几下，“有你这么败家的吗，还亏了也不怕，你个狐狸精！”
　　孟轻舟的心里其实是有打算的，他准备给三女每个人一份产业，不说大富大贵，至少衣食无忧，还是没问题的。
　　晶东的首次融资，宋诚以超出20%的估值，溢价拿下了仅次于今日资本的18%的股份，明年成立的唯品会，他也会提醒宋诚关注，还有渣浪的微博，这是肯定不能放过的，不是为了赚多少钱，仅仅为了日后少曝光，他也会投资。
　　这几项投资，他都会转给她们，这么有诚意的男人，天下不好找的，就不信几个女孩子会舍得离开他。
　　事情办成以后，再给她们惊喜吧，想想都激动，会不会解锁某项不可能的成就？
　　唐妍和杨蜜为了宣传《燕京爱情故事》，去了芒果台参加快乐大本营，天仙也要准备《功夫之王》的宣传，孟轻舟又变成了孤寡老人。
　　“轻舟，你到那了，我到中戏门口了。”
　　影视产业研讨会，这还是孟轻舟第一次参加这么正式的圈内大会，钟丽妨提前到了学校。
　　“钟姐，我马上到，要不你先进去，不用等我的。”
　　“那行，你动作快点，今天都是业内的专家，别让人觉得咱们不重视。”
　　进入21世纪后，电视剧逐渐成为电视台立台和收视的法宝，也成为大众关注的中心。
　　这一时期，电视剧创作日趋成熟，大众文化的趣味性和艺术作品的专业性开始相容，造就了中国电视剧多元创造的新格局，
　　很多影视剧魅力不仅在于描绘的曲折历史，还把国家命运、乡情族群和个体生活串联到一起，在情感表达上抓住了大众心理。
　　广电的政策也逐渐以弘扬文化传承，鼓励文学创新，影视行业的前景，也被资本日渐看重。
　　停好车，走进熟悉的校园，没有什么物是人非的感叹，尽管还没开学，但校园里依然是娇颜亮眼，
　　远远的看见办公楼前挂着一条横幅，几位女生站在那接待参会的，估计这个接待的名额都是抢来的；
　　今天来的，几乎都是国内影视行业大拿，要是对了眼缘，那就前途似锦了；艺校的学生，这一课即使他们不知道，老师也会时刻叮嘱的。
　　孟轻舟刚走过来，三位女孩就走了过来，他在中戏的名声可不小，正儿八经的师兄，虽然年龄小，但读书早啊！
　　“孟师兄，你也来开会吗，今天的会议在三楼会议室召开。”
　　童丽雅没有上前接待孟轻舟，她对这位学长印象深刻，第一次见面就叫了自己小名，也不知道他是从那知道的。
　　这次的会议接待，是她自己争取的，虽然已经拍了一部电视剧，可并没有让她的处境变得更好。
　　像她这样的女演员，在影视圈不是少数，外形出色，科班出身，但无依无靠，如果不是特别好的机会，很难出头。
　　她今天的心思，就是冲着孟轻舟来的，不是说要做些什么，她想签约海上花文化，前段时间幸福蓝海联系过她，她回复人家要考虑，按说以她的处境，有公司签约，还不立马答应吗？
　　去海上花，是刘闵慧给她的建议，当然也是丫丫主动征询刘闵慧的，学校里都知道孟轻舟和刘老师关系好，祖风更是万重山的元老。
　　刘闵慧给她分析过，海上花的主要发展方向是艺人经济和综艺，对她这样的新人，机会不少，而且轻舟拍电影，一般也喜欢用熟人。
　　童丽雅准备今天就死等孟轻舟了，争取一举成功。
　　别过热情的校友，孟轻舟踏上阶梯就看见了童丽雅，看她脖子上工作牌，也是今天的服务人员。
　　“童丽雅，好久不见！”
　　孟轻舟能记得自己，已经很让丫丫意外了。
　　“孟导你好！”
　　“师兄，你开完会，能给我十分钟时间吗？”
　　孟轻舟稍稍停下脚步，诧异的望着童丽雅：“很重要？”
　　丫丫有些紧张，她也是壮着胆子，
　　“就耽搁师兄一点时间，不会很麻烦的！”
　　“OK，我开完会，在停车场等你，你注意时间，小心记者！”
　　孟轻舟也不得不防备着记者，真要是传出去什么绯闻，那三个不会放过他的。
　　举办这种会议，来的领导肯定不少，孟轻舟这种小字辈，能躲就躲，即使韩山品让他去前面坐，他也婉拒了。
　　开场的第一个议题就把孟轻舟给震住了，果然是国家牵头，出口不凡。
　　“影视行业人才所处的历史阶段！”
　　当下中国影视行业的竞争还处于低档次竞争阶段，没进入高层次竞争阶段。
　　很多影视从业者从业十几年或者更久，在传统的影视行业内，他们可以呼风唤雨。从中国影视行业的发展来看，这些从业者在行业内积累的经验，所做的贡献是不可抹杀的。
　　但从另外一个层面上，他们身上难免保有固有的传统，看不惯新生事物，不敢尝试，这势必会阻碍新的思想。从而，跟当下影视行业的诉求产生冲突。
　　随着时代的进步、科技的发展、思维的转变，对于行业来说，抱残守缺是无法阻挡时代的发展的。
　　领导讲完后，一个个影视公司的老总，纷纷发言，几乎都是紧扣主题，有的放矢，绝不会听到另类的发言，钟丽妨代表万重山也讲了几句。
　　第二个议题，“国内影视市场的前景分析！”，专家直接提出了结论：抓住眼球，就是抓住地球！
　　孟轻舟还以为又是讲空话那一套，准备琢磨点其他事，谁知前面几句就抓住了他的心思。
　　如今的影视从业人员多元化，影视民营成分的扩大化，可以说谁抓住了传媒，谁就抓住了经济的大动脉。
　　九寨沟风旅游区在张一谋执导的电影《英雄》的营销结合下，极大地带动了九寨沟的知名度。
　　山西祁县因一部电视剧《乔家大院》而红透全国，为山西祁县带来了不菲的旅游经济效益，在黄金旅游周的门票收入就高达六千多万，并带动了当地的房产、餐饮、商业、交通、金融等数亿的现金流。
　　国家鼓励影视从业者，把更多的目光投向经济不发达地区，以影视产业助力地方发展。
　　很多网络喷子都说，国内的影视产业是被国家政策束缚了，他们也不想想，要没有这些政策，说不定远远不如现在！

第167章：签约丫丫
　　最后一个议题放出来时，孟轻舟知道自己可能要被点名了，谁让他是会议室里最年轻的呢。
　　“如何紧扣年轻人的观影需求，拍摄符合主流价值观的电影？”
　　前面几位大佬妙语如珠，引经据典，仿佛他们正是青春年少一般，头头是道，舌灿莲花！
　　“下面请万重山的孟轻舟导演谈谈，他应该是今天与会诸位中，最年轻的一位，拍摄的几部电影特别受年轻人喜欢，在这方面，或许他的看法会更贴近些。”
　　“各位领导，各位前辈，我虽然是年轻人，不也不敢说自己分析的有道理，说的不准确的地方，请大家指正！”
　　“电影经过逐步发展，稳定了大概 13 类类型片的范式。主要有喜剧、犯罪、科幻、爱情、歌舞、魔幻等。”
　　“年轻人应该是电影消费的主体人群！”
　　“在座都是国内影视行业的翘楚，对观影人群的年龄段，大家都是很了解的，来之前，我查了资料，过去三年间，年轻观众的占比不断提升，特别是20岁及以下的观众，占比逐年翻倍。”
　　“到了今年，24岁及以下观众占比已经从2005年的21%上升到了今年30%，年轻的观众正式成为电影市场最重要的消费力量，每年近小半的电影票房都是这些年轻人贡献的，这也是我们未来影片对市场定位的重要考量。”
　　“而且电影观众群体主要以情侣为主，在社区型影院和北上广几大票仓城市，30~35岁的年轻家庭也逐渐成为电影消费的主力群体。”
　　”相比欧美成熟国家，中国的学生人群及40+以上观影人群占比过低。主要原因是中国电影市场起步较晚，观影习惯在养成中。相信当80后群体步入中年后，40+观影人群占比会逐步提升。”
　　“其实这个议题也可以换一种说法，如何提高电影的观影欲望，我认为只要是爱看电影的，他们都会喜欢精彩的电影，不一定要限定题材，最重要的，还是要提高我们制作水平的标准！”
　　提高什么标准？
　　一个是娱乐性，也就是商业型；一个是灵魂性，也就是作者要表达的思想；再来一个是社会性，也就是现实题材，这种题材也就是最能拿奖的类型题材。
　　如果能任意满足上面三点的其中一点，使其最大化，都可以叫做高质量的影片。
　　只是三个性质很难在同一部影片中达到完美的平衡。
　　有时候娱乐性很强的电影，我们叫它爆米花电影；
　　有时候灵魂性很强的电影，我们可以叫它文艺片；
　　如果能在娱乐性与灵魂性之中加入些许的社会性的思考，那么，影片往往就会更加成功。
　　孟轻舟洋洋洒洒的讲了大概有十分钟左右，他也是真真切切的把自己了解的，或者是较为超前的，都一股脑的说了，也是希望能广电的领导，提供一些新的思路。
　　于东和王长天都死频频点头，“孟轻舟说的很透彻啊，看来这位是真的准备大展拳脚了，可惜人家现在都是自己玩！”
　　“于总，有什么想法没？”
　　于东的为人比之大老王要四海的多，而且性格也光棍些，“经常联系呗，你还能怎么样，人家规规矩矩的拍电影，家里又不是没人，就是想下绊子，还得考虑后果！”
　　老王左右瞅了瞅，“去年小孟闹绯闻的事，你还记得吧，我知道是黄家兄弟搞的鬼。”
　　“黄老二吧，他俩兄弟不就会这一套吗？听说现在正忙着和柳一菲签约呢，也不知道行不行？”
　　“你等着瞧吧，有好戏要来了！”
　　王长天可能听到了什么风声，点到为止。
　　会议结束，孟轻舟和熟悉的几位打了招呼，答应了于东的邀约，一个人向停车场走去。
　　还没到走到车位，就看见一个纤细的身影，站在树荫下，这童丽雅会是什么事找他呢？
　　一边走，他掏出手机，在群里把丫丫找他的事说了，万一被曝了，不用担心后院失火。
　　“童丽雅是谁？”
　　“她为什么找你？”
　　“不是你欠的风流债吧！”
　　“我和童丽娅什么关系都没有，我也不知道她找我干什么。”
　　“晚上我会给家里座机打电话的，要是你没在家，后果自己负责！”
　　杨蜜的话得到了天仙和唐妍的赞同，一致决定宣传回来，还要审问孟轻舟。
　　报备以后，孟轻舟放心了些，径直走向童丽雅，
　　“童丽雅，是在这说你的事，还是找个地方再谈？”
　　“孟导，要不我请你吃晚饭吧，行么？”
　　当然没问题了，孟轻舟一挥手：“上车吧，去哪吃饭，你做主。”
　　童丽雅心里小小的偷笑，孟轻舟不难沟通嘛，枉自己还担心了一下午。
　　童丽雅也不知道什么高档场所，只能听凭孟轻舟找了个地方，还是金淑丽朋友开的哪家餐厅，
　　“童丽雅，现在可以说了吧，有什么事？”
　　丫丫端起服务员刚端上来的茶水，浅浅的喝了一口，紧张的看着孟轻舟：“孟总，我想去海上花文化公司！”
　　“就这事？”
　　还以为是遇到欺凌事件，找自己出头呢，竟然只是想签约海上花。
　　丫丫看他惊讶的样子，一时也想差了，难道孟总以为我是坏女人，想抱大腿？
　　“嗨，这对海上花是好事啊，你怎么不直接去找宗帅。”
　　“刘老师说，找你最合适，成不成的你都会给我个说法的。”
　　“慧姐，是她给你支的招？难怪呢，行了，这事我答应你，明天你去海上花，我会给宗帅打电话的。”
　　没想到事情这么顺利，童丽雅郁闷的心情好了很多，像她这么漂亮的女孩子，在娱乐圈就是诱人的奶酪，是个男人都想吃上一口，之所以这么直接的找孟轻舟，也是因为她有些忍不了了。
　　童丽雅的形象确实不错，签下来对公司肯定有利，就是这年龄，不大不小的，不好安排，
　　猛的想到程尔的《边境风云》，不知道里边的那个妹妹找到人选没，既然黄博能演警察，丫丫也能演妹妹呀，自己人不捧，没天理！

第168章：六六的《蜗居》
　　童丽雅就看到孟轻舟咬着筷子，脸上七情变幻，突然的又掏出手机，
　　“老程，你那电影里妹妹的人选定了没？”
　　“还没定，那正好，我这有个人选，是宗帥那边签的新人，你试试，行就用，不行你再换呗！”
　　“那好，我让她明天去公司找你。”
　　还真是天上掉馅饼了，童丽雅以茶代酒，激动的敬了孟轻舟一杯。
　　“你明天去万重山找程尔导演，看你的表现啦，合适的话，他会给你机会的。”
　　“谢谢孟总！”
　　晚餐的气氛很不错，童丽雅的颜值几乎没什么弱点，不过就是和英语的第一个字母，关系很好，略有失分。
　　没有让孟轻舟送她回家，不知道是有男朋友了，还是担心引狼入室，
　　“那回见了，谢谢你的晚餐。”
　　“孟总再见，真的是太谢谢你了！”
　　闲来无事的孟轻舟，花了几天的时间，把《我的黑色小礼服》的剧本给抄出来了，没的说，肯定是剧场版，
　　乌尔山做完《画皮》的后期后，也没啥事，除了鼓捣自己的剧本，就是找孟轻舟喝酒，聊剧本，聊电影。
　　今晚宁昊请客，那家伙的《疯狂的赛车》剧本搞定了，也不缺投资，不过之前说过这部电影给万重山留20%，想来他也不会失信的。
　　吃饭的地儿，是真正的燕京老字号，东来顺。
　　国内三大火锅，老北京铜锅涮肉、四川麻辣火锅、潮汕牛肉火锅，而东来顺就是老北京铜锅涮肉中的佼佼者。
　　东来顺涮羊肉可讲究了。
　　羊屠宰冰镇以后，才由切肉师切成薄片。切肉，既不是切下去也不是锯下去，而是一前一后用月牙形的刀来回地拉。
　　东来顺的切肉师傅，能做到一斤肉切出六寸长、一寸半宽的肉片四十至五十片，能切到片片薄如纸、匀若晶、齐如线、宛如花。
　　“轻舟，咱可是有两月没见了吧，今晚说啥也得多喝几杯。”
　　周芸也跟着来了，她现在是助理兼职司机，没办法，暂时找不到合适的人。
　　“说的你多能喝似的，进去吧！”
　　让孟轻舟吃惊的事还在后面，宗帅带着赵小骨和丫丫，都来了。
　　“宗帅？你怎么来了？”
　　“宁昊不是有部电影要开拍了嘛，我来探探路，万一能抢到一个角色呢！”
　　“我说你好歹是一老总，能不能培养几个专业的经纪人，别什么事都亲自上啊！”
　　“还是说你喜欢这种，带着一票妹子到处赶场子的感觉？”
　　小骨和丫丫看着两位大佬在哪耍嘴，也不知道该不该接话，周围的人好多都知道是谁，可惜都不怎么熟悉。
　　“孟总，正好你也在，无论如何，要给小骨一个角色，小姑娘现在学的不错！”
　　“宗帅，宗大爷，你看过《疯狂的赛车》剧本没？里边只有一个肥婆的女性角色，你看她俩谁演合适？”
　　“噗！”
　　小骨和丫丫都没忍住，实在是孟轻舟说的太搞笑了。
　　“童丽雅，《边境风云》的试镜怎么样？这几天我也没问程尔。”
　　“谢谢孟导的推荐，程导已经同意了我演妹妹那个角色。”
　　丫丫总觉得自己转运了，经纪约也签了，而且还拿到了电影的女一号，这几天在公司里，和赵小骨也相处的不错，哪哪都好！
　　孟轻舟瞥了小骨一眼，两年的龙套跑下来，再加上有了公司的捯饬，赵小骨倒是有了点明星的气质。
　　“赵小骨，明天来我办公室，我看看你的水准怎么样了，要是合格了，就给你个惊喜。”
　　“孟总，说话算话！”赵小骨才不怕孟轻舟呢，姑奶奶有实力！
　　人来的还不少，孟轻舟认识的不多，宁昊拉着他挨个的给介绍。
　　“轻舟，这是陈四成，演员，也能自己写剧本，有时间你们聊聊！”
　　聊个屁啊，这不就是陈狗吗？
　　“有机会再说吧。”
　　宁昊也不是什么人都介绍给孟轻舟，至少也得是他认为有才的，才会拉倒孟轻舟面前，混个面熟。
　　不过一圈走下来，孟轻舟感兴趣的人一个都没有，直到宁昊老婆带着一位女士走过来。
　　“孟总，这位是美女作家六六，《王贵与安娜》就是她写的，已经改编成电视剧了，今年由出版了一本小说，叫...叫《蜗居》。”
　　这不就是机会来了吗？
　　那可是上映4天，就引发了全国议论的《蜗居》，值得出重拳的，
　　听说六六和曹顿、腾华泰的关系很好，不知道还有没有机会！
　　“你好你好，我很喜欢你的《王贵与安娜》，也祝你新书大卖！”
　　转头轻舟就交代宗帅，让他明天就去联系这位作家，争取把《蜗居》的版权买过来，价格放宽些，重点是版权。
　　宁昊两口子招呼众人边吃边聊，乌尔山和孟轻舟几人坐在一起，都是影视圈的，而且前几天开会的内容也都传出来了，
　　“孟导，都说你在产业研讨会上的发言，非常精彩，能不能给咱聊几句。”
　　孟轻舟摆摆手，他已经过了需要炫耀自己闪光时刻的阶段了，低调点好。
　　闷头喝了一杯冰镇的啤酒，爽！
　　乌尔山、宁昊，还有陈双飞，还在争执什么才是好电影，这特么几乎就是一个无解的问题；
　　有什么好争的，能赚钱，就是好电影。
　　“轻舟，你认为呢？别光顾着喝酒了，今晚不会少你酒喝，都说你眼光好，你给咱说说，你选剧本或者你认为的好电影的标准有什么？”
　　孟轻舟想了想，拿着筷子敲着桌沿，
　　我认为一部好的电影，至少应该有几项突出的特点；它很简单，至少不会复杂到需要过分解读的地步。
　　它能够摆脱真假的明确区分，游离于真实和虚假之间，无论使用多么虚假的形式，表现出来的都是真实的东西。
　　没有人会相信周星驰电影的真实性，但还是有那么多人为之思考，正是因为那种感性上的真实，真实，是一个简单而又很难达到的东西，是一个在情感上埋藏很深无法描述的东西。
　　它应该有自由穿梭于理性与感性之间的能力，穿不破理性与感性之间的高墙，无论多么严谨的逻辑和华丽的画面也不会有碰触可言。
　　我想每个人都看过很多打动内心的，自己以为是好电影的电影，他们一定不是只有宏大的场面和严密的逻辑推理，他们更多的是内心的碰触，甚至情节都变得不再重要。
　　它不是在单纯的迎合我们的某种心理上的需要，而是让我们发现原来我们内心还有这样或者那样的东西。

第169章：卓卓君子，淑女可求
　　不知是真的赞成孟轻舟的意见，还是故意讨好，陈四成在孟轻舟话音刚落就鼓掌叫好。
　　丫丫还是第一次看到孟轻舟的高谈阔论，分外觉得霸气。
　　“小骨，孟总太有才了。”
　　“丫丫姐，别想太多，孟导肯定有才，但不是好男人，以后你就知道了。”
　　童丽雅听得一愣，小骨的话什么意思，难道说她被孟轻舟...？
　　赵小骨被丫丫的眼神看的发憷，“丫丫姐，你看着干什么，啊？你不会以为我被...”
　　“那你为什么这么说，窈窕淑女君子好逑，卓卓君子，淑女也可以求呀！”
　　小骨不敢明着说，再怎么说，孟轻舟都要算她的伯乐，
　　“你自己慢慢看吧！”
　　曹顿也来了，孟轻舟的第一部电影就是与他合作的，两人关系不错，“老曹，现在才来，该喝多少，不用大家说了吧。”
　　“堵车不能怪我吧，轻舟，你可是难得出来一次，怎么，今天没人管？”
　　“我倒是想找个人管，可惜没人要啊，要不你给我介绍一个。”
　　逗笑了几句，接着喝呗，说来孟轻舟也很久没这么放开的喝过酒了，家里几个都不怎么喜欢他抽烟喝酒，只要在家，看的都很紧。
　　曹顿端着酒杯向他示意：“你那《画皮》什么时候上映，现在都十月底了，我看到处都是宣传的海报，钱使了不少吧。”
　　“这事你真问不着我，你也知道，我拍完电影，就不怎么关心了，钟总在负责。”
　　这话说得在座诸位羡慕不已，有钱有人，只管拍，这特么就是一个导演的终极梦想！
　　正说着呢，周芸拿着手机走了过来，小声的在他耳边说：“孟总，一菲姐的电话。”
　　孟轻舟走到外面：“茜茜，都回酒店了？”
　　“就知道你还在喝酒，早点回家，别在外面瞎混，自己什么情况，心里没点数吗？”
　　“我这陪宁昊他们，又没去什么会所之类的，你自己才瞎想呢。”
　　“那你少喝点，我过两天就回燕京。”
　　“好好好，小管家婆，回来记得通知我，我去接你！”
　　“妈妈和我一起呢，你别来，我自己偷偷溜出来，嘻嘻，你在家等我就行了。”
　　回到酒桌，刚喝了两杯，电话又来了，小狐狸打过来的。
　　“怎么，陪美女喝酒很开心？”
　　“大姐，宁昊不算美女吧，还有乌尔山、曹顿呢。”
　　“那不是还有赵小骨和童丽娅吗，以为我不知道？”
　　“早点回去，真要喜欢喝酒，我和糖糖回来陪你喝。”
　　孟轻舟幸福而郁闷的挂上电话，一个女朋友很多人都受不了了，他还是仨，以后怎么办？
　　海上花的《中国好声音》总算拿下了The Voice of Holland的版权，之前一直都是踏线操作，如今总算可以大张旗鼓的宣传了。
　　中国好声音同其他音乐节目最大的不同，在于它创新的赛制，也就是四位导师转椅子。抛开这个环节，其实中国好声音和其他节目没有什么区别。
　　“孟总，你说的那种家庭困难，声音很好的，真的不好找，我们海选第一阶段结束，也就那么十几个生活不如意的选手，不过也没到你讲的那个地步！”
　　那以前的好声音是怎么回事？每期都有走二十里路上学，因为家庭原因放弃学业，为了音乐打几份工，不能都是假的吧，还是说节目提前做出来，有些很惨的还没出头？
　　“那你注意和几位导师沟通，点评一定要专业、逗趣，或者说要有那种争抢的氛围，这点很重要。”
　　这档节目的核心竞争力，并不是学员唱功、乐队实力、学员凄惨的家境等等……而是坐在傻乎乎椅子上的那四个导师。
　　对于许多观众来说，他们真正想看的不是哪个学员唱的怎么样，而是想看盲选阶段四个导师的激情一拍，搞笑点评，还有抢人时候的打嘴仗，
　　想看看这些在电视里平时只会拿个话筒咿咿呀呀的歌手在现实里说话是什么样的……
　　“怎么给几位导师定位呢？我们不给人家一个明确的要求，他们也不好办的。”
　　“刘寰老师负责学院派、家长派、传统派、传说中的old-fashioned way；庾澄庆负责标新立异、搞怪等等。杨坤和那英属于“流行”派；那英负责温柔女性、情感歌者、疗伤情歌；杨坤负责摇滚、纯爷们……”
　　“就这些了，宗哥，你请的那些专业策划是干什么吃的，没能力早点走人，重新再找人，节目的宣传，我看还是交给万重山的宣传部吧，如果你有信心自己搞，先把方案拿出来！”
　　孟轻舟确实有些生气，不是针对宗帅，主要是海上花那些号称自己是专业策划的。
　　原时空的第一季好声音，为什么要花那么高的出场费邀请刘寰？
　　因为刘寰有极高的江湖地位，这使得他在整个节目中扮演一个“镇场”的角色，有点像父亲在家庭中里的地位，属于一个“不敢惹”的人物。
　　刘寰说点什么，评价什么，观众的第一反应是“绝对正确”，这事实上是对节目的一种变相保护。
　　刘寰在节目表现非常稳定，该讲笑话的时候就讲，观众非常喜欢：“刘寰原来这么随和”；该严肃的时候脸一沉，气氛马上就静下来，观众情绪跟着调动。
　　简直是绝佳的娱乐节目变压器！
　　这些搞策划的，不去研究导师的定位，天天琢磨怎么引起争议，简直是本末倒置！
　　世界上的所有歌手，大致可以分为三类；
　　靠嗓子吃饭型，比如王菲、Mariah Carey、张学友，这歌只能他唱，换别人唱我就不给钱；
　　靠歌吃饭型，比如披头士、周截伦、罗大佑，主要是歌好听我才给钱，换个人唱可能比他唱得更好；
　　靠脸吃饭型，比如刘德桦、关之琳、赵微，只要他人站在台上，不管唱的是不是歌我都给钱。
　　中国好声音这档节目的初衷很明显，是希望发掘第一种类型的歌手。
　　“宗哥，我的意见是不用着急，先把选手挑选好，所有的准备工作做好以后，再开拍！”

第170章：《画皮》改期
　　宗帅又去挖人了，目前国内的综艺专业人才，90%都在电视台，想要自己制作综艺，除非是完全外包，否则都只能去电视台找人。
　　几个公司都在一栋楼的好处，就是不用四处奔波，从宗帥那出来，孟轻舟就去找钟丽妨。
　　两人在《画皮》的上映时间选择上，有了分歧。
　　年底有两部国产巨制上映，冯剧刚的《集结号》、陈可新的《投名状》，全部都在贺岁档上映。
　　“贺岁片”这一说法是由素有“东方好莱坞”之称的香港传入内地的。
　　所谓贺岁片，是指在元旦、春节期间上映的电影。寻求欢乐和放松，是观众在逢年过节、尤其是春节期间普遍的心理需求，
　　这就决定了贺岁片的风格：轻松，幽默，具有强烈的观赏性和娱乐性，因此其题材多与百姓节日期间喜庆、祝福的生活与习俗相关，形式多是娱乐性、消遣性较强的喜剧片和动作片。
　　1995年陈龙的《红番区》是第一部以“贺岁片”的名义引进中国内地的影片
　　1998年著名导演冯剧刚拍出了中国内地第一部贺岁片《甲方乙方》，开启了中国内地的贺岁片市场。
　　《画皮》的上映时间，原本定在圣诞节，而孟轻舟当时决定的时候，并不知道《集结号》和《投名状》的安排，现在听钟丽纺说，中影希望几家公司能错开上映，希望在年底能有一个很好的票房数据。
　　“钟姐，我们可是很早就宣布了，要是改日子，万一媒体来个孟轻舟为避锋芒，《画皮》择期上映，你不觉得丢人吗？”
　　“你别激动，先坐下，听我给你分析。”
　　“《集结号》和《投名状》分别是12月12日和20日上映，和咱们就隔了几天时间，要是真的硬碰硬，完全是自相残杀，损害的还不是我们自己的利益，我觉得没必要一定在圣诞节上映。”
　　“钟姐，你别忘了，明年一月还有周星星的《长江7号》，那也不是好惹的！”
　　“轻舟，你之前给我说，最好的档期，不是春节档嘛，现在还没人重视这个档期，去年的《月球》在春节档，票房很不错啊，我看可以把《画皮》放到一月底、二月初上映。”
　　“你看看明年二月上映的电影，对《画皮》没有任何的威胁。”
　　《赎罪》、《花花型警》、《大灌篮》，还有郭涛的《婚礼2008》，除了周杰轮的《大灌篮》，确实没什么票房高的电影，
　　电影上映的档期是由发行方、院线以及放映方根据影片的上映日到下档日的时间间隔。
　　“口碑不好的片子赚钱，口碑很好的片子不赚钱，口碑不好但预计会赚钱的片子不赚钱，口碑很好但预计没市场的片子最终大卖。”
　　中国电影市场的波诡云谲，很多业内人士都抱怨参不透。不过很显然，一切都是宣传与档期双重作用的结果。
　　结合华语片宣传明显缺乏公信力的事实，档期自然成了起决定意义的砝码。
　　如果碰上好莱坞 A 级制作，基本的策略都是避开。
　　国产电影很少提早宣布档期的原因特别简单，就是因为影视工业不成熟，初具雏形。
　　老美敢说自己某部电影两年后的某一天上线，是因为有一套成熟的工业逻辑在支撑它，就是能够这么精确。
　　“那就听你的，《画皮》改在二月八日，算算时间，就是大年初二，这对中影也算有了交代，华艺也不能再说什么了。”
　　倒不是怕华艺，按照万重山目前的经营情况，华艺能不能做第一家国内民营影视上市企业，都还两说呢，孟轻舟是想到不久以后，一菲的事情肯定是要闹起来的，自己先退一步，真要不讲理，他也不怕！
　　第二天，万重山就在自己的官网上，公布了《画皮》的上映时间，2008年的2月8日，较之《长江七号》，晚了八天上映。
　　媒体自然不会放过这种新闻，就连周熏和陈昆都打来电话询问，
　　接受采访的是钟丽纺，
　　“钟总，请问万重山是处于何种考虑，更改了电影《画皮》的上映时间？”
　　“因为电影后期制作的原因，公司做出了更改上映时间的决定，并没有其他因素！”
　　“据说是因为想要避开冯导的《集结号》和陈可新的《投名状》，《画皮》才改档的，请问钟总，是不是有这方面的原因？”
　　“《画皮》是孟轻舟导演的第四部电影，他的票房号召力，在目前的国内影视市场，我们还是有信心的，至少年轻人都很喜欢，所以不存在避开某些电影的说法。”
　　“《画皮》有信心在春节期间和《长江七号》争夺票房冠军吗？”
　　“我们没有具体的目标，不过我相信《画皮》不会让大家后悔买电影票的。”
　　如今的国内影视圈，还没有哪位导演敢说，一定可以在票房上打败周星星，老谋子都不敢！
　　宋诚从美国回到了燕京，为了投资《暮光之城》，他叫上了威廉姆斯，以剑鱼投资公司的名义，参与电影的投资。
　　《暮光之城》在今年三月，狮门电影已经立项，总投资3000万美金，选角结束后，更是吓走了几位投资人，没有一个大牌，甚至是脸熟的都几个；
　　迟迟没有开机的原因，还是因为钱，宋诚以1800万美金，获得了电影全球票房的45%分成，不含周边。并且和狮门签订了后续系列电影的优先投资权，这在好莱坞是很正常的事，并没有让狮门感到意外。
　　这个结果，孟轻舟已经很满意了，和好莱坞影视工作合作，不可能拿到主导权，能分一杯羹，就不错了，这就是个纯粹赚钱的项目，不用想太多！
　　“狮门把《暮光之城》系列的版权都买了吗？”
　　宋诚从包里掏出一份资料，“他们目前手里只有前三部的版权，《暮色》、《新月》、《月食》，之后的《破晓》以及番外的版权，还在作者蒂芬妮·梅尔手上，我给她打过电话，没有肯定的答复，不过我估计是在等着这部电影上映后的情况，再决定版权的事！”
　　“那就只有看运气了，明年你再联系作者，争取提前能拿下后续的版权！”

第171章：观影三人行
　　“老宋，我们的房产信用违约，怎么样了？”
　　“已经上涨了10%，威廉姆斯想加大杠杆，我没有同意，主要是担心之后被查出来，不利于以后在美的投资。”
　　孟轻舟点点头，宋诚考虑的很周到，
　　“辛苦了，老宋，回家见见嫂子、孩子，明年帮我留意国内做电商的新公司，有机会就投几家。”
　　“行，我先走了，有事再联络！”
　　孟轻舟没钱了，原本在国内股市清仓后，宋诚给他转了1个亿，结果这次投资暮光之城，全都投了进去。
　　《暮光之城》系列连续拍了4部（可以说是5部，最后一部破晓分为上下集），每一部都保证了盈利，在未来几年，应该会给他带来足够的利润。
　　公司的钱他一直都没动用过，必须要保证几家公司，有足够的现金流，他不排斥贷款，但是能自给自足的时候，还是别给银行赚利息了。
　　2008年的十月以后，他应该就不怎么会缺钱了，他记得这个时间，美国政府接手两房债务，就在那个时候。
　　“怎么就没钱了呢？”
　　孟轻舟在家里自怨自艾，这特么重来一回，还能有没钱的时候，丢人啊。
　　“你怎么会没钱了？”
　　刚打开门的小狐和糖糖听到轻舟的话，也是疑惑不已，这家伙没怎么花钱呀！
　　杨蜜这两年演了几部电视剧和电影，小金库现在也有300万左右，再加上轻舟给她们的卡，一直都没怎么缺钱花，现在听到土豪孟居然缺钱，当然惊讶了！
　　糖糖还不如蜜蜜呢，也不知道有没有100万，而且这姑娘顾家，说不定都上缴给父母了。
　　“怎么没叫我去接你们？”
　　“问你呢，你的钱呢，花天酒地啦，还是找小姑娘了？”
　　孟轻舟接过两人手里的包，放在一边，转身就捏着小狐的鼻梁：“我不就找的你们几个小姑娘吗？”
　　唐妍不见外的在他脸上亲了一下：“我去换衣服，你俩别太奔放了。”
　　“哈哈哈！”
　　杨蜜见糖糖进去了，一个飞扑，挂在了孟轻舟的身上。
　　“真没钱了，我这还有几百万，都转给你，够吗？”
　　“我还能差几百万，我说的没钱，是没钱投资了，你还真以为我身无分文呢！”
　　说完就印在了蜜蜜的唇上，搂着愈发圆润的翘臀，顺势倒在了沙发上。
　　温存片刻，蜜蜜起身去换衣服，“也不知道你的那些投资能不能赚钱，真是服了你了。”
　　吃过晚饭，唐妍就拉着两人，要出去看电影，
　　“你想看那部电影啊，这几天没什么好看的呀。”
　　“怎么没有，《色戒》昨天上映的，听说很好看，我们去看夜场，人也少，不怕被发现。”
　　杨蜜诡异的看着糖糖：“糖糖，听说那是部尺度很大的电影，没想到你喜欢这种类型的，是想学习新知识吗？”
　　说完杨蜜就跑向了卧室。
　　“噗！”
　　孟轻舟实在忍不住，这小狐狸现在是愈渐豪放了，什么话都敢说。
　　“轻舟，帮我抓住她，今天非得给她点厉害瞧瞧！”
　　快到九点，三人才出门，孟轻舟买了三张电影票，原本还想照一张表示对李按的支持，可惜没微博，晒票根都没地方！
　　梁朝维把易先生的阴险、城府、多疑、胆小、器大活儿好的汉奸形象演得入木三分；
　　汤唯演的王佳芝，从一个不被家庭重视的女学生，到被卷入盲目爱国救亡的幼稚刺杀，再到被中统利用当作花瓶，再到投入感情征服对手，每一步的心路历程都刻画得很到位，可以说是完全沉浸在角色里不能自拔。
　　这样一个角色，才无怪乎李安为之深夜流泪。
　　情这一关，不光英雄难过，美人也如是。
　　“哇塞，孟轻舟，你说这是真的假的，这要是不红，汤维的牺牲可就大了去啦。”
　　“即使是假的，但拍摄的时候，演员太过投入的情况下，有些事也是没法控制的。”
　　“不过这种状态真的可以吗？蜜蜜，晚上我们试试？”
　　“流氓，你小点声，糖糖听见有你受的。”
　　揽着小狐的细腰，孟轻舟已经有些心神不定了，只能说人家李按拍的好，角度刁钻！
　　唐妍扭头就看见两人黏黏糊糊的，“轻舟，这几段床戏不能删了吗，感觉对剧情的影响不大吧！”
　　孟轻舟摇摇头，两妹子的艺术鉴赏能力，还有待提高呀！
　　“这几段对人物的心理变化，以及男女主之后的感情冲突，有很重要的作用，怎么能删呢，而且没这几段的话，票房至少腰斩！”
　　从头到尾，王佳芝技术过关、心理素质一流，她最大的失策就是整部电影里最重要的那四个字——“戏假情真”，
　　三场床戏和一枚戒指，让她真的爱上了易默成。三场床戏，既是汤维的戏，也是王佳芝的戏，可惜王佳芝演戏演得太用心，忘了自己只是戏中人。
　　据说就为这三段床戏，李桉差点把梁朝维和汤维给折磨疯，床戏本来就是各种戏码里面比较让演员遭罪的，
　　色戒的床戏又与众不同，不是工具性的床戏（像很多电影里俩人直接上来欲火焚身，或者甜蜜缠绵，都属于工具性床戏），而是电影的灵魂。
　　后来采访里提到，李桉在拍摄期间经常一个人愣愣发呆，感觉张爱玲在屋子里看着他，精神压力处于爆表状态，
　　好在最后这床戏的质量和电影的整体水平真的是突破级的，是罕见的影视改编超越原著的案例，张爱玲如能看到也一定满意。
　　所以千万别把这片当成《金瓶梅》和《***》，床戏真的不能删，李桉会伤心的。
　　其实认真看《色戒》，把情欲当成挣扎，会简单很多，也更能了解导演的意图，不过对普罗大众来说，谁关心导演想什么，大家最想知道的，还不就是下三路那点事嘛。
　　黑暗的放映厅里，轻声的议论不在少数，杨蜜软软的靠在孟轻舟身上，小嘴微张，
　　“猪头，不许再乱动了，乖乖的，姐姐回家给你吃糖！”

第172章：思思怎么办？
　　《色戒》引发的热议堪称年度话题。
　　不管是电影本身想要表达的意思，还是颇具争议的剧情，都足以让媒体躁动起来。
　　男人是政治的动物，女人是情感的动物。李按用床戏将易先生的内心活动外在化，外显他的恐惧、他的愤怒和挫折。
　　你可以形容一个人如何不具备相信别人的能力，但更绝的是让他在高潮时都不敢闭上眼睛。
　　如果说断背山是一段发生在天堂里的爱情，那色戒就是来自地狱的爱情。
　　回家的车上，糖糖和蜜蜜还在那议论汤维，都觉得她划不来。
　　“不是汤维想拍，她只是服从导演的安排，这有什么可探讨的，干导演的，除非自己心思不纯，一般来说都不会刻意安排激情戏，除非是剧情需要，《色戒》里的任何一场床戏，都是不可或缺的，你们觉得汤维在李按面前，有发言权吗？”
　　蜜蜜一掌拍在驾驶座后面，“还不是你们这些导演、编剧，非得想些别扭的剧本出来，糟践人！”
　　“我可没有啊，蜜蜜你别栽我头上，这锅我不背。”
　　“你看电影的时候，就像在看小电影似的，也不是好东西。”
　　“蜜蜜，别再怼轻舟啦，在开车呢，回家你和轻舟再争个输赢，行不行！”
　　到家后，糖糖在蜜蜜耳边说了几句，耳朵红红的回了自己房间。
　　“糖糖说什么了？”
　　“女人家的事，你管那么多干什么，早点休息，明天我还要去学校呢。”
　　孟轻舟两手展开，拦住杨蜜，一脸轻浮的笑容，“蜜蜜，说话要讲诚信，你在电影院答应我什么了。”
　　小狐抿着小嘴，故意不看他，侧身想过去，被轻舟搂进怀里，
　　“你跑的了吗你，自己想想，该怎么办！”
　　“让开，我去洗澡！”
　　从孟轻舟身旁跑过，到的卧室门口，方才转身回头，故作娇怯：“要不要一起呀，相公！”
　　仙子娇娆骨肉均，芳心共醉碧罗茵。情深既肇桃源会，妙蹙西施柳叶颦。
　　洞里泉生方寸地，花间蝶恋一团春。分明汝我难分辨，天赐人间吻合人。
　　别看《色戒》在国内沸反盈天，还在威尼斯拿下了金狮奖，但上映两周，票房不到九千万，这说明什么呢？
　　说明中国观众始终是喜欢吃瓜的，删除了12分钟的激情戏，电影的吸引力就大大下降了，网络上天天都有无删节版本的小弹窗，比电影更吸引人。
　　还好李桉不是冯大炮，否则这一届观众素质不行的话，就该上报了。
　　唐仁的蔡大妈，果然是做生意的好手，聚美要拍《仙剑3》，这在业内已经传遍了，估计也是猜到肯定邀请胡歌，金淑丽的电话还没打过去，她就带着胡歌、刘思思来了燕京。
　　她肯定是支持胡歌拍仙剑的，不过能把刘思思塞进去，那就最好了。
　　而且仙剑里的角色，蔡意浓很清楚，就想着把龙葵给刘思思演，她估计问题应该不大。
　　“金总，你好，聚美今年出品的电视剧收视率很高啊！”
　　张译、郑凯、陈赤赤、杨蜜、唐妍等主演的青春剧《燕京爱情故事》是目前收视率最高的剧集。
　　一群风华正茂的男男女女，友情、爱情、亲情、梦想、奋斗、挫折、执着……，台词也贫的可爱，尤其是对爱情的讨论。
　　比如杨紫曦(杨蜜饰)说：“我觉得爱情挺简单的，来来去去就三个字：我爱你、我恨你、分手吧、在一起。”
　　沈妈妈说：“情不知所起，一往而深。”再比如伍媚(莫小奇饰)说：“生活以快乐为基准，爱情以互惠为原则。”
　　开播当日，即取得最高收视率2.38%的好成绩，随后其收视率一路攀升，并于10月29日达到了4.28%的水平。
　　与此同时，该剧还登上百度搜索榜首位，成为网络上最受关注的影视作品。
　　这部戏火到什么程度？知名学者熊佩匀在网上发出博客，指出该剧在剧情上有落入俗套之处，谁知立即遭到大批网友的“围攻”，一时间闹得沸沸扬扬。
　　《燕京爱情故事》之所以能够深入人心，自然有其高妙之处。
　　中国传媒大学教师徐凡认为，这部电视剧与之前一些讲述“豪门迷梦”的所谓“青春偶像剧”明显不同，剧中人物的命运遭遇都带着浓浓的生活质感，让人感同身受。
　　而那些看似诙谐幽默、细细品味却能咂出一番辛酸和无奈的台词，也道出了很多人的难言之隐。
　　作为08年开年重头戏的《潜伏》，已经确定在大年初二的浙江卫视上映，单集价格95万。
　　“还行吧，和你们唐仁比起来就差远了，蔡总来的真是巧了，《仙剑3》的事你肯定知道了，男主我们希望还是由胡歌来担当，蔡总有什么要求没。”
　　蔡意浓让胡歌和刘思思去了外面，有些话自然不能让旗下的艺人听见。
　　“金总，胡歌的事咱们可以定下来，我也不瞒你，跟着我一起来的刘思思，希望金总能在《仙剑3》给她找个角色，她是我才发现的好苗子，看能不能推一推她，要麻烦金总行个方便。”
　　金淑丽还以为她想投资呢，结果只是要一个配角，倒也不是什么大问题。
　　“蔡总客气了，除了主要角色，看上哪个，你直接说，咱们两家也不是第一次合作了。”
　　“龙葵，你看行吗？金总。”
　　“龙葵！蔡总你算是给我出难题了，你知道龙葵这个角色现在是谁演吗？”
　　“外面传是柳一菲，不过以她的名气，应该不会来演女二吧，难道是投资方塞人了？金总。”
　　“我给你说实话，柳一菲演龙葵，是孟总定的，而且还是他亲自去说服的柳一菲的母亲，这个角色不可能让你们家艺人演的。”
　　蔡意浓脸上的失望是显而易见的，不过这也怪不的聚美，人家早定好了。
　　“那金总再给安排一个角色就行，让她混个脸熟吧！”
　　这事就算定了，现在最操心的，就是男二的人选了。

第173章：会前的鼓劲
　　2007年的中国电影中，有很多人都在为一裸成名而前赴后继，苗浦在《樱桃》中，范兵兵在《苹果》中，蒋文丽在《立春》中，赵雅芝、吴佩慈、李小染等为公益事业也全裸了。
　　这一年的娱乐选秀可谓红红火火，新人辈出。以陈褚生、张结、BOBO组合等为代表的快乐男声与好男儿成为了娱乐圈中新生力量。
　　2004年的“我型我秀”冠军张结更是在今年的选秀之中咸鱼翻身。
　　虽然新人辈出，但一个不可忽视的现象也愈发严峻，娱乐选秀的泛滥与低俗化的现状。
　　万重山影视对《画皮》的宣传，就这么被《色戒》打断了正常的流程。
　　原本定好的很多媒体封面及报道，都紧跟潮流的换了话题的方向，报社也要恰饭的。
　　网络上就更别提了，一片要种子的呼声。
　　11月18日，《画皮》剧组将在魔都，举行中国志异小说与影视文化融合的专题讨论会；剧组的主创，国内著名的历史学教授、三大艺校的教授，还有中影、上影的相关人等。
　　孟轻舟和糖糖一起回了魔都，当然是分开走的，《仙剑3》的前期筹备还有一段时间，闲来无事的小狐狸回学校上课，
　　天仙还在为了《功夫之王》的宣传四处奔走，据说华艺已经定档在08年的4月，也不知道是那来的信心，每年的3、4两月几乎都是电影的淡季，敢在这两月上映的电影，要不是碰运气的，要不就是绝对的高质量大片！
　　“糖糖，你把赵小骨带回家了？”
　　周熏和陈昆两人焦不离孟，吴景则是要晚来一天，他正在拍电视剧，小龙套赵小骨就被糖糖给拉着作陪了。
　　“我们待会直接去酒店，你晚上吃饭的地方定了没？”
　　晚上孟轻舟请剧组的人员小聚，他的父母也会过来，唐妍肯定要好好捯饬一番。
　　“就在咱们住的酒店，大家也不用东跑西跑，要不你把叔叔阿姨叫过来，晚上一起吃饭？”
　　唐妍心里有这个想法，但要是轻舟不说，她是不会主动的，而且现在小骨在一旁，有些话不方便说。
　　“我问问爸妈再说吧，待会w我自己开车过来，你不用管我们了。”
　　《画皮》专场研讨会，是万重山影视费劲心思才组织起来的，期间不仅拉上了中影、上影，还特地找了中戏、北电的领导，希望能得到他们的支持。
　　好在孟轻舟这两年还算争气，即是中戏的优秀毕业生，也在北电进修过，学校也愿意支持他，导演系和表演戏都委派了名声不小的教授，前来参加。
　　回了魔都，孟轻舟好像自在了许多，和周芸打车回家，打算蹭老妈的车去酒店。
　　钟丽妨希望孟轻舟邀请他妈妈一起参加研讨会，被拒绝了，他可不想让人说成是权钱结合。
　　“妈，我爸呢，晚上我请剧组吃饭，你们也参加，给儿子捧场，你不会反对吧。”
　　周越美对儿子那是一百个满意，简单的去吃个饭，哪有什么问题；
　　“那你等等，我给你爸打电话，昨晚听他说今天单位有安排，我让他推了。”
　　孟扬庭很是无奈的被老婆给提溜回来了，家庭地位太低，
　　周越美招呼周芸坐下：“姑娘，你是轻舟的助理？做了多久了？”
　　“阿姨，我是今年初进公司的，在孟总身边有半年了吧。”
　　周芸有些紧张，她入职的时候就看过孟轻舟的资料，知道他妈妈是魔都文化系统的一把手，
　　别看周越美在儿子面前和蔼可亲，但毕竟是个领导，面对外人，语调和姿态很自然的就提了起来，
　　“那平时就要麻烦你了。”
　　孟扬庭一到家，几人随即就出发了。
　　“轻舟，你们怎么会想到开这个研讨会的，电影宣传有必要搞得这么正经吗？”
　　周越美因为儿子的原因，对国内的影视市场格外重视些，当然也因为她的职位，了解的情况就更加全面，类似孟轻舟这一次的宣传，很明显不符合正规电影宣传的流程。
　　对于小说改编类的电影或自身话题度很高的电影，有计划的阶段性发布定妆照，可以满足粉丝们的好奇心，为电影预热。
　　《画皮》初期的宣传就是走的这个路子，按电影的拍摄进度，陆续放出了演员的剧照。
　　影视营销的本质，还是公关和广告的结合。曝光量说明宣传成绩，票房是最终结果。
　　所以懂传播和市场是基础，平常还是要多关注平日里的营销案例，并且时刻懂得大家都在玩什么，嗨什么。
　　“没办法啊，年底上映的几部都是大片，我们小公司，只能别出心裁博眼球了。”
　　周越美搂着儿子：“亏了就亏了，你还年轻，做事业怎么可能一帆风顺，只要不胡来，妈妈支持你！”
　　“越美，怎么说话呢，轻舟的事你别管，省的让人说三道四。”
　　周越美横了老公一眼，不再说话。
　　钟丽妨和杜杨已经在酒店的餐厅，其他人也都到了，提前给大家打了预防针，吃饭的时候小心说话，别太随意了。
　　唐妍的父母到底还是被自家闺女劝来了，和糖糖坐在一旁聊天。
　　“闺女，你们导演这么大牌？”
　　“轻舟怎么会耍大牌，肯定是叔叔阿姨要来，所以才晚了。”
　　“你给妈说实话，是不是和孟轻舟在谈恋爱，真要是的话，我可得好好看看。”
　　唐妍很想告诉父母真相，可想到几人的牵扯，话到嘴边，又咽了下去。
　　“没有啦，就是关系很好，你们别瞎猜。”
　　赵小骨孤零零的一个人坐在那，毫无存在感，孟轻舟答应她的电影，还不知道在哪里，心里憋着气呢。

第174章：大言不惭的孟轻舟
　　在她看来，杨蜜、唐妍的演技，也就那样，没看出比自己好在那了，但人家电视、电影，一部接着一部，眼看着就快上二线了。
　　有什么了不起的，自己都跑了几年龙套了，连宗总和祖风老师都说我的演技不错了，还不让人演主角，太偏心了。
　　这姑娘一直都认为孟轻舟是很看重她的，要不当初怎么会特意让宗帅把她从华艺给签过来。
　　一家三口总算是到了。
　　“钟姐，不好意思，来晚了。”
　　“没事，时间还早，叔叔、阿姨你们好！”
　　“妈，我给你介绍，赵微、周熏、陈昆、赵小骨、唐妍，他们是这部《画皮》的主要演员，还有位吴景，明天一早到。”
　　“这位是乌尔山，我的副导演，很有才华，这次也教了我很多，还有我们公司的剪辑师张一凡，是我最信任的剪辑师。”
　　“这位是我的制片人，杜杨，也是业内很厉害的制片人。”
　　周越美一一和他们握手，搞得很正式，这也是她的身份造成的，没办法，两千年的痼疾，官本位依然是社会的主流。
　　“妈，你别这么严肃，搞得大家都紧张，咱就是吃个饭，又不是在单位开会。”
　　周越美拍了拍轻舟的头，“怪我，怪我，你们别介意，平时在单位习惯了。”
　　“没关系的，阿姨。”
　　直到此时孟轻舟才发现了糖糖的父母，赶紧拉着老爸老妈过去；
　　“妈，这是糖糖的父母，叔叔阿姨，不好意思，刚才没注意，怠慢了，你们千万别生气！”
　　周越美可是一直当唐妍是儿子女朋友的，这见了亲家，态度好的不得了。
　　糖糖的父亲也是公职人员，他之前就已经认出周越美了，就连孟扬庭他都认识。
　　“周局，孟处，你们好，我是唐妍的父亲（名字就不加了，不好）。”
　　周越美早就从糖糖嘴里知道她父母的情况了，初次见面，感觉是很好相处的两个人。
　　“你们好，真羡慕你们有糖糖这么乖巧的女儿。”
　　寒暄结束，随着餐厅的布菜，略显沉闷的用餐正式开始。
　　孟轻舟端着酒杯：“明天是《画皮》最重要的一次宣传，大家一起努力了三个月，最后的这段时间也希望各位勠力同心，我相信《画皮》的票房会给我们一个惊喜，来，大家干一杯！”
　　“提前祝咱们电影大卖！”
　　第一杯结束后，钟丽妨才告诉大家，《画皮》已经被东南亚7个国家引进，具体的数字她没说，不过孟轻舟知道，总共也就不到300万美元，这还是因为赵微在东南亚的名气很大。
　　这已经很不错了，几乎算是白得。
　　说到这里，气氛稍稍活跃了些。
　　“孟导，下午我听乌尔山导演说，《画皮2》的剧本都已经写好了，你这么有信心吗？”
　　周熏对自己的现状还是很满意的，尤其是海上花现在正准备量身给她打造一部电影，
　　“我也不怕大家说我吹牛，《画皮2》的剧本是和1同时写的，为什么？因为我对画皮的票房很有信心，绝对不会低于2亿，你们要是不信，咱们可以打个赌，不过彩头要想好！”
　　孟轻舟的话，在座的除了几位长辈，还真没人敢反驳他。
　　从他第一部电影上映开始，票房就一直排在当年国产电影的前例，没有失手过。
　　“轻舟，还是要低调些，这种话千万别在外面说，听到没！”
　　周越美给儿子小小的敲了警钟，尽管她也认为轻舟的话没错。
　　孟扬庭对电影真就是门外汉了，听到孟轻舟说票房2亿，也不知道利润是多少；
　　“轻舟，票房2亿你们公司能有多少收益？”
　　“钟姐，麻烦你给我爸科普一下，他对这些是一点都不了解的。”
　　钟丽妨很快的就把制片方的收益分成给孟扬庭解释了一番。
　　一般意义上，国内的票房分成可以分为“其他”和可分成票房（分账票房）。
　　这其中的“其他”，指的是在票房的入账前，由相关政府部门收取的一部份费用，包括：
　　特别营业税（3.3%）；电影事业专项资金（5.0%）；数字发行设备费（1.0%～3.0%）。
　　落实到分账票房上，原则上采取“4357”的分账方式，即片方（制片方、发行方）共同享有全部分账票房中的43%，影院部分享有全部分账票房中的57%。
　　但以上所述的分账配比方式，只是原则上的“理想方案”。对于制作方、发行方来讲，真正能够入账的，其实远远低于这个比例（一般不超过40%）
　　而且，这种分账比例，往往取决于多方博弈后的结果：
　　一般情况下，影片的口碑、影响力，制片、发行公司的强势程度，决定了最终片方能够收获的票房配比。
　　在片方（一般指发行方）与放映方的协议下，在票房呈现最终结果前，完成协议签署，确定双方在票房分账过程中的配额比例。
　　《画皮》的实际投资，在杜杨的精打细算下，不到5000万，负责宣发的是中影和上影，这一块不需要万重山投入资金，但宣传方案不能少，这也是开拍前约定好的。
　　不过为了电影获得更多的关注，钟丽妨还是批了近1000万的宣传资金。
　　因为是古装剧，广告以及赞助就不如现代剧，但也因为三位主演的人气，依然有近700万入账。
　　这么一算下来，仅从万重山影视来说，在电影《画皮》上的投资大概有近4000万的样子，而现在阜外的收入就已经有2000万了，公司上下对盈利还是很有信心的。
　　听得头疼的孟扬庭，在钟丽妨介绍之后，扭头问孟轻舟：“要是没到2亿，是不是就会亏本？”
　　“怎么会呢，我说爸，你能不能说点好听的。”
　　赵微特地敬了孟轻舟父母一杯酒，自己的角色怎么来的，她很清楚，所以比其他人要热情了很多。
　　“叔叔、阿姨，祝你们身体健康，事业顺利！”
　　“谢谢，我很喜欢看《还珠格格》的，阿姨也祝你一帆风顺。”

第175章：赵小骨的机会来了
　　乌尔山第一次参加电影的宣传，很多东西都觉得新鲜，此时正在向杜杨请教。
　　杜杨也不见外，而且看情形，孟总是很想把乌尔山留在公司的，留些香火情，日后也好说上话。
　　电影营销爆点很重要。绝对不能低调，在拥有底线情况下，一定要炒作和制造爆点，电影在现代来说是一个用来谈资的社交产品，不炒热这个片子，不发酵不曝光，基本上就是一个死。
　　但是也不要不顾电影本身属性和质量拔高影片，或者去搞一些越过底线的动作，不然后期口碑有无数张嘴能踩死本来还可以的片子。
　　电影从拍摄到上映，有两个节点很重要：前期宣传强打的点和后期口碑如何引导。
　　前期宣传一定要有重点，不能散，散了就相当于自杀。
　　后期口碑想简单点就是，有人说这片不好，那你得想办法反驳某些点，做到最大化的凸显片子的优势，如果实在烂那就算了，不必挽救。
　　在相对成熟的电影市场中，分级制度和类型化电影，其实是代表了观影期待的不同版本。
　　它们和星级酒店制度，菜系区别一样，用来形容观众与片方之间，经过长期苟且，所达成的一些默契。
　　指向某些特定心理需求的电影，会在观众心中形成一些可以识别的特征，新上映的电影为了减少风险，在制作和宣传上，也都会向着这些类型特征靠拢，便于唤起观众内心的期待。
　　观众与电影之间，不仅仅只在观影过程中有交流。
　　电影的类型定位，宣传主题，以及演职人员既往的口碑，还有购票时的便利性，观影时的环境，同行人士的评价，舆论的倾向等等都会影响观众对这部电影的理解。
　　这种理解和观众自身的观影体验相结合，又会继续影响他对下一部电影的预判。
　　一席话说的乌尔山是茅塞顿开，许多言论他还是第一次听说，毕竟不是专业高宣传的，而作为制片人的杜杨，从电影立项之初，就已经在全盘考虑电影的所有安排了，对宣传自然也很了解。
　　陈昆和周熏也满桌的走了一圈，因为孟轻舟的年龄，大家和他相处都比较轻松，即使今晚他父母在，周熏两人也没怎么拘束。
　　“昆，你说电影能有2亿的票房吗？”
　　“这我那说得准，不过轻舟以往的几部都很不错的，估计不会差吧。”
　　“你合约到期后，准备去那？要不也开个工作室，挂在海上花，这公司不错，自由不说，资源也很好，而且没那么多婆婆妈妈的事，特干脆！”
　　“我合约还有两年才到期，着急啥，再说了，还不知道人家愿不愿意呢！”
　　明天的会议很重要，大家都没喝多少，差不多的时候，孟轻舟就结束了晚餐，他也没有回家，美其名曰晚上要看资料。
　　他一个导演都这么要求自己了，其他人自然也只能留在酒店，准备明天的议题；
　　糖糖知道这个坏蛋是故意这么说的，她还没办法反驳，只得红着脸送父母离开；
　　送走父母，各自就准备回房间了，孟轻舟叫住了赵小骨和唐妍，
　　“周芸，你把《小礼服》的剧本让酒店复印一份，交给赵小骨。”
　　赵微听到是剧本，有些心动，不过现在不是说这个的时候，她心里其实对画皮的信心没那么大，
　　周熏早知道这部电影了，就连主演是谁都知道，万重山有什么新的项目，一般都会第一时间通知聚美和海上花，优先让自家的艺人挑选。
　　因为看过剧本，周熏知道不适合自己，所以特地问过宗帅，电影选了那些人，没想到小骨这丫头运气这么好！
　　从听到孟轻舟让周芸复印剧本，赵小骨就已经晕乎乎的了，机会来的太突然，让她有些兴奋过了头。
　　低着头一直跟在唐妍的身后，心里还在默默的想着，要是孟导有什么想法，自己是小小的反抗、还是欣然接受呢？
　　没留神前面的情况，赵小骨一头撞在了糖糖的背上，
　　“啊，糖糖姐，对不起！”
　　“知道要演电影了，是不是高兴的不会走路了？”
　　“哪有，只是有一点点兴奋，你就别笑话我了，唐姐。”
　　孟轻舟回头看了眼赵小骨，他也想看看，比原时空更早出头的赵小骨，能有多大的造化！
　　“你也别太高兴了，在《画皮》剧组你是看到的，我对演员的要求很高，到时候表现的不好，可别怪我不客气。”
　　“孟导你放心，不会让你失望的。”
　　进了房间，糖糖就去帮轻舟泡茶了，知道他喜欢喝雀舌，来魔都之前就和蜜蜜特地去商店给他买了，
　　“轻舟，茶叶你放那了？”
　　唐妍也不担心赵小骨会出去胡说，除非她不想在娱乐圈混了。
　　赵小骨看着自在随意的唐妍，一点也不吃惊，更火爆的她都偷听到了，还在乎这个？
　　孟轻舟是空腹饮酒，现在还有些晕，“糖糖，多放些茶叶，我解解酒。”
　　唐妍嘟嘟嘴，拉着他坐下：“晚上喝浓茶不好，我去问问酒店有没有解酒的，你等等。”
　　唐妍出了门，赵小骨才大着胆子说：“孟总，你和唐姐在谈恋爱吗？”
　　孟轻舟似笑非笑的望着她：“怎么，很奇怪吗？”
　　小骨心里一激灵，连忙解释：“我没其他意思，你放心，孟总，我不会出去胡说的，你相信我！”
　　“说了也没啥，你紧张什么，我又没结婚，还不能交女朋友了？”
　　赵小骨脸上正经的不行，心里腹诽不已，你是可以交女朋友，但你敢说只有一个女朋友吗？
　　渣男！
　　“不会在骂我渣男吧，小骨。”
　　“啊，你怎么知道？”
　　孟轻舟猛的坐直身子，盯着她：“你还真的在骂我，我那渣了，今天你不给我解释清楚了，这女主角可就要换人了。”
　　唐妍进来就听见孟轻舟在那作怪，把解酒药给他，顺势拍了他一下。
　　“别吓唬小骨了，赶快吃药。”
　　“小骨，你别理他，这部电影4个女主角，我和杨蜜，还有柳一菲，再加上你，早就定了，他是逗你玩呢！”

第176章：赵小骨的脑补
　　唐妍的话，自然是在开解赵小骨，可听到她耳朵里，就更加不好了。
　　杨蜜、唐妍、柳一菲，这可都是孟轻舟的绯闻女友，甚至还不是绯闻，应该是他真正的女友，为什么要加上自己呢？
　　难道他对我也有想法，天啦，还有这么不要脸的男人？
　　脑补是种病，吃药也不灵，赵小骨的想法，在影视行业来说，类似她这种状况，少不了就有人起坏心眼了。
　　“小骨，剧本也给你了，再给你半个月的时间，好好琢磨，然后想想自己最适合演其中的那个角色，到时候，我可是会考试的。”
　　“孟导你放心，我一定好好研究剧本，有不懂的就找刘老师请教。”
　　嗯，这吃过苦的人就是不一样，机会来了，都不放过。
　　“行了，早点回去休息吧，明天你带双耳朵就行，不用你发言的。”
　　赵小骨原本还有些激昂的心情，被孟轻舟这一句有些小看的话，气的想把水杯给他砸脑袋瓜上，
　　自己好歹在北电进修了一年，之前空乘学校文化知识也没落下，太小瞧人了！
　　一时没忍住，赵小刀的本色就出来了：“孟导，你和唐姐也早点休息，我就不打扰了。”
　　说完打开门，面不改色的走了出去，心里却是打鼓般的不平静。
　　“嘿，这小姑娘脾气还不小。”孟轻舟笑着摇摇头。
　　“轻舟，你不会又在想坏事了吧，想想蜜蜜知道有什么后果。”
　　既然都被人家小骨给看穿了，唐妍也就不再避忌什么了，一屁股坐到孟轻舟的怀里，搂着他的脖子，贪婪的嗅着熟悉的味道。
　　“不是我在想坏事，我看是你吧，糖糖。”
　　唐妍略显羞涩的白了他一眼，整个人都缩进了孟轻舟的怀里，“就蜜蜜能想坏事，我就不能吗？”
　　抱着火热的娇躯，孟轻舟食指大动，抬起糖糖的下巴，望着她含羞的面容，不愿耽搁一点时间，印上了鲜嫩的红唇。
　　糖糖无意识的在他怀里扭动，房间的温度在厮磨间，愈来愈高。
　　身在熟悉的城市，小美女的热情放佛高了许多，揽着轻舟的头，不肯放手。
　　粉汗湿罗衫，为雨为云底事忙？两只脚儿肩上阁，难当。颦蹙春山入醉乡。忒杀太颠狂，口口声声叫我郎。舌送丁香娇欲滴，初尝甘露，非蜜非糖滋味长。
　　洗漱过后，糖糖依偎在孟轻舟的身边：“轻舟，我要回房间了，明早被别人看到，不好的。”
　　“怕什么，没人敢胡说的，留下来陪我，乖啊！”
　　糖糖当然想陪着男友了，既然他说没关系，自己也就不再担心了。
　　“轻舟，妈妈已经在怀疑我们的关系了，怎么办？”
　　“你直说啊，傻瓜，要是你不好开口，开完会，我去你家见叔叔阿姨。”
　　孟轻舟的话让唐妍芳心一甜，不枉自己陪着他胡闹，小男人还是很有担当的。
　　“算了吧，过两年再说，我都不知道你以后怎么办，看你做的这些事，害的大家都得躲躲藏藏的。”
　　“糖糖，你相信我，肯定会有办法解决的。”
　　轻抚着小美女滑腻的大长腿，孟轻舟又蠢蠢欲动了。
　　次日一早，唐妍还是悄悄的回了自己房间。
　　在正式的会议之前，还有一个媒体见面会，这也是早早联系好的，接到周芸的电话，孟轻舟不紧不慢的到了见面会的现场。
　　来的媒体不少，长枪短炮都已经布满会场。
　　媒体见面会，万重山这边安排了钟丽妨、孟轻舟和几位主演，主持人邀请了魔都卫视的朱冰。
　　“各位记者朋友们，中国志异小说与影视文化融合的专题讨论会，下午将在这里举行，媒体见面会，正式开始。”
　　“下面有请万重山影视的总经理，钟丽妨女士，电影《画皮》的导演孟轻舟先生，主演周熏、赵微、陈昆，以及电影的制片人杜杨女士！”
　　“钟总，怎么会想到办一个这种类型的研讨会呢？主要是对电影的宣传吗？”
　　朱冰及时的向钟丽妨提出了问题，算是抛砖引玉。
　　“也可以说是为了宣传电影，但不是主要原因，因为我们公司在未来几年，会加大对中国古代传说故事的改编，所以特地邀请了各位专家、学者，共同探讨志异小说与传统影视的融合，更重要的是，我国众多的神话故事和西方魔幻要怎样才能相互结合，拍出国内观众喜欢的电影。”
　　“孟导，电影《画皮》在多年前就已经上过大银幕，为什么这次你会再次选择这个题材呢？”
　　“文化的表现形式无疑是多种多样的，加入历史传说只是为了让文学作品更生动一些，观众观影的时候代入感和兴趣都会增强。”
　　“选择《画皮》这个故事，主要也是考虑到它在国内的影响力很大，而且故事里的每一个人物都有非常值得探讨的理由，毕竟影视作品都得生动形象，趣味横生，干巴巴的谁喜欢看，谁又能看得下去呢？这是娱乐大众的电影，不是历史文献的纪录片！”
　　朱冰询问了几位主创后，就是记者的提问时间，早已按捺不住的众人，争先恐后的举起了手。
　　“孟导你好，我是娱乐报道的记者周婷，请问《画皮》改档，是你的意思吗？”
　　这个问题估计是在场的记者都想问的，毕竟号称投资一亿的画皮，不论从哪方面来说，都是目前国内真正的大制作。
　　“我记得这个问题，钟总曾经回答过，我再强调一次，《画皮》改档除了后期制作原因，更多的还是我希望将电影放在更接近春节的时间，我们之前的贺岁档时间太长，不怎么科学，我个人认为，除了贺岁档，其实应该增加一个春节档的（之前的国内贺岁档长达3个月时间）！”
　　“孟导你好，我是星周刊的记者张玉杰，这次的研讨会，主题是中国志异小说与影视文化的融合，那孟导你认为，国产魔幻题材有没有可能像功夫一样向西方国家传播？”
　　“文化传播都是系统工程，光有好作品根本没意义，你得以足够商业化的方式推广才行。

第177章：远古的神话 忘却的传承
　　现在的年轻人念念不忘魔戒和哈利波特，但是在魔戒电影上映前，中国除了少数网友，有几个ACG爱好者知道哈比人是什么？
　　90年代中国第一次掀起奇幻风潮，起源就是大众软件98增刊上的奇幻专题，那时大家谈论的都是啥？
　　龙枪，失落国度，浩劫残阳……之后魔戒电影上映，整个奇幻圈刷屏。至于哈利波特更别说了，没有亲爱的赫敏，你们会跟小学生一起看原著？”
　　“90年代中国有几个人知道布鲁斯韦恩这个名字？当时DC和漫威所有英雄加起来知名度也不如超人一个。变形金刚在中国是动画启蒙的典型，但是现在小孩只认识贝版威震天。”
　　当下的国内影视现状，还没有达到文化输出的基础条件，我们只能在不断学习中，进行各种尝试，这也是我拍摄《画皮》的原因之一。
　　“赵微你好，我是南方周刊的记者黄敏，近两年你参演的三部电影，票房都不是很理想，这次选择加盟《画皮》，听闻也是你主动联系的孟导，请问你对《画皮》的票房前景怎么看？”
　　“首先我是一名演员，在剧组完成导演的要求，把自己的角色塑造成功，这才是我应该做到的；至于具体的票房，我相信我们这部电影的质量，观众会喜欢的，我个人也非常看好电影的票房。”
　　陆续的询问了周熏和陈昆一些话题，记者会的时间也就到了结束的时候，这本身就是电影宣传的预热，钟丽纺的目的，就是要把魔幻题材的国产电影，尽量在影迷心中留下种子。
　　上午十点，希尔顿酒店的会议室，与会的专家学者，以及万重山影视的人员，一一到场，公司安排的几位记者也安置好了设备，包括搜狐的适时文字直播，也已经准备就绪。
　　“各位与会的专家，各位老师，在场的各位朋友，万重山影视文化股份有限公司举办的，中国志异小说与影视文化融合的专题讨论会，正式开始，下面请北电导演系周影教授发言！”
　　会前征求各位专家、教授的意见，按流程率先介绍他们的身份，经过众人的商议，省去了这个环节，改为了发言前介绍。
　　“作为导演系的老师，我对万重山公司组织的这一次的研讨会，我非常赞同，我也乐意参与这样的研究和论证。”
　　“电影的魅力在于：它是一门造梦的艺术！”
　　“现实生活当中我们不曾实现或者不能得到的东西，都可以在电影里面展现出来。自电影艺术诞生一百多年以来，作为不断发展的体系，它总在更新着一个时代到另一个时代由艺术的思考而产生的课题，同时与经济、政治、科技、文化的发展相呼应，可以说一代一代新电影伴随着新的时代、新的科技而产生，他的创作也与时代、社会息息相关。”
　　“著名传播学家麦克卢汉说过：决定人类历史社会形态的关键因素不是政治、经济、文化，而是媒介。”
　　“中国古代的神话故事及题材，是口述和文字的艺术，再加上少量中国画（静态视觉效果）和皮影画、京剧等（初级的动态视觉效果）。而电影，是动态视觉为主，辅以听觉的艺术。”
　　“从故事和题材，到拍成电影，不是简单地拿来就用，需要更多的再创造。这之间的技术差距和非技术差距，和经验的积累，和整个电影产业链的产业水平，都不是一时半会可以赶上的。”
　　“那我们国内的影视工作者，在改编我们自己文化传承里的志异小说的时候，就一定要有一个整体的世界观，将向世界宣扬中国神话里的世界观，也就是人定胜天；”
　　“这点相信在座的都不会怀疑，从仓颉造字的鬼神泣，到周易八卦的大道五十，天衍四十九，都在传播这个“人定胜天”这个核心价值观。”
　　“我是很看好这一次小孟的改编的，首先他很年轻，其次呢他有这个能力做好这件事，我也衷心希望在未来，有更多的中国故事搬上银幕，展示我们自己的文化风采，谢谢大家！”
　　周教授的发言，好像点燃了大家的热情，北大历史系教授李文梅，在她之后主动拿起了话筒；
　　“大家好，我是北大历史系副教授李文梅，非常高兴能够参加这次的研讨会，周教授的发言，就连我这个对电影不是很了解的门外汉，都对魔幻题材电影，有了很大的兴趣。”
　　“来之前，我特意查找了国内近十年的影视作品的大概统计，到目前为止，怀旧题材已经被许多的导演揣摩、创作，科幻这块蛋糕离我们又太遥远，而且也被欧美国家吃得差不多了；”
　　“战争类呢容易被观众免疫，刑侦、反腐题材本来很不错，但由于题材敏感容易被广电鞭挞，好好的让人血脉喷张的侦缉氛围硬是被搞成小清新。”
　　“所以我认为，加大对咱们自己的神话故事的挖掘和开发，有利于国内影视文化的发展，也符合市场的需求！”
　　接下来的讨论就深入了很多，包括询问孟轻舟的改编思路，以及对中国古神话体系的分析。
　　影响最大，设定最宏大，统一整个中华神话体系的，就是明朝的封神演义，领先魔戒几百年。
　　基本上，全中国所有有关神话和玄幻的小说都受它的影响。
　　封神宇宙是当之无愧的第一。
　　同时代还有另外一部超级ip《西游记》，其实西游记是整个明朝的超级ip，封神演义，镜花缘等几本小说，全是西游记的影响。
　　封神演义就是作者为了超越西游记写出来的。文学成就没有超越，但是世界观远远超越了。
　　西游记的世界观，可以作为国内影视圈未来进攻好莱坞的旗帜，影响力不容置疑。
　　还有与魔戒几乎同时代的，民国时期的还珠楼主写的仙侠开山《蜀山剑侠传》。
　　后世所有修真，所有武侠和一大部分玄幻，都是受它的影响，包括武侠大师金庸古龙。

第178章：金马奖观光旅游团
　　影视方面，徐客导演是还珠楼主的忠实粉丝，港片最高特效给了蜀山传。
　　这就是中国主流文化圈接近百年的超级ip蜀山世界观。魔戒的影响力在西幻最多地位与其等同，不可能超越。
　　中国神话体系，商周以前的神话体系，就有好几个，伏羲太昊神话体系，齐地八主神话体系，楚地神话体系。
　　先秦时期，练气士神话体系，盘古女娲三皇五帝的创世神话体系；秦汉以后，道教神话体系。
　　金庸先生写的当然也是广义上的幻想文学；如果我们宽松一点，认为金庸写的是奇幻文学，也完全没有问题；
　　奇幻里出现门派，出现神秘的内功，出现东方武术，如今早就不是什么新闻。金庸横空出世后，铺天盖地的拙劣与不那么拙劣的仿作，和魔戒出版后的奇幻圈何其相似。少林、武当、明教、达摩、张三丰……
　　金庸重新塑造这些历史名词，使之在民族的幻想世界中获得新的生命力，就像托尔金重新塑造精灵、矮人……这些神话名词一样。
　　金庸现象和托尔金现象，尽管在影响范围上有所区别，但在本质上是十分相似的。所以，为什么说东方就不会产生和西方一样的优秀体系化幻想作品呢？
　　某点里的西方魔幻小说教廷总是以反派出现，是华夏文明真不认同人渺小如尘土，人不能去了解神，人的力量非常弱小。
　　我们中国神话传承至今，虽然零散，但精神内核一直明确。精卫填海、大禹治水、夸父追日都有者一股不服输的倔强气质。
　　北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也。
　　化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也。
　　怒而飞，其翼若垂天之云。
　　就这么短短的不到五十个字，若是能穷奇极致，也必定能创作出，非常精彩的魔幻题材影视剧本。
　　这一场讨论，历经午餐后，一直延续到下午的五点，名家之间妙语如珠，还真的让孟轻舟学到了不少。
　　第二天国内诸多媒体以及网络，都对这一次的研讨会给予了很高的评价，称其为国内影视行业找到了新方向，并且对提振国家文化产业起到了良好的推进作用，关键是得到了广电的大力称赞。
　　孟轻舟也在这一次的会议后，在中戏导演系教授高鹤林劝说下，报读了学校的导演系研究生，嗯，据说可以免考。
　　定于本年度12月8日举行的第44届弯弯金马奖，给万重山影视发来了邀请函，当然是给《月球》剧组的。
　　钟丽纺和孟轻舟商议后，决定还是参加，毕竟这是公司第一次拿到国内三大奖的邀约，当然不能错过。
　　《月球》拿到了三项提名，最佳原著剧本奖，最佳男主角，最佳剪辑奖。
　　《月球》的剪辑张一凡，凭借《太阳照常升起》同时提名了最佳剪辑，估计获奖的可能性很大。
　　最佳男主角这事，孟轻舟在和刘烨打电话的时候，两人都有了共识，看看今年《色戒》的威力，还有姜闻，就别幻想有的没的了。
　　也就最佳原著剧本奖，孟轻舟可能有机会。
　　想去的人不少，可惜都是不搭噶的，杨蜜、唐妍想去开开眼界，万倩、赵小骨更是想去看看世界有多大。
　　“我说，你们看人家的邀请函了吗，这是发给《月球》剧组的，你们几位在电影里出演了什么角色呢？”
　　杨蜜这个磨人的小狐狸精，和孟轻舟在家腻歪了一上午，就想让他带着去弯弯，孟轻舟估计这妮子是想去尝尝走红毯的感觉。
　　“有什么不能去的，就当是去旅游啊，我又不和你们剧组一起，我和糖糖、一菲单独去，不行吗？”
　　“人家一菲去的话，还能有你们什么事？你是不是傻！”
　　坐在孟轻舟怀里，不依的扭着身子，“我还没见识过呢，你要是不同意，我们就自己去。”
　　真要是她们三个人自己去，好像也不是不行，只要助理随身，出事的几率很小。
　　“那你问了一菲没，她要去吗？”
　　“你自己没看群里的消息吗，昨天我们就在说了，一菲都给她妈妈请了假，《功夫之王》的宣传，现在还不是最忙的时候，她有时间。”
　　唐妍洗完澡出来，穿着宽松的睡衣，肤色像是牛奶般白净，看的孟轻舟有些出神。
　　“是不是很好看？”
　　“嗯！”
　　“想不想再多看一些。”
　　“好啊。”
　　“那我和糖糖谁更好看呢？”
　　没等他的回答，小狐一口咬在了他的耳朵上；
　　“哎哟，蜜蜜，你自己问的，我说老实话，这也不行？”
　　糖糖没搭理两个屁孩，拿着电吹风，坐到孟轻舟身边：“帮我吹头，轻舟，别和蜜蜜掰扯了，你那次赢过。”
　　“糖糖，不许护着他，你看你对他这么好，我们想去金马奖，他都不同意。”
　　“我没说不同意啊，蜜蜜，你别冤枉我，只要你们不去走红毯，其他事都好说！”
　　孟轻舟可不想某年某月后，微博、知乎上，充斥着国内毯星第一弹，是由杨蜜或者唐妍开始的新闻。
　　糖糖靠在他身上，慵懒的说道：“我们没想去走红毯啊，就是去凑个热闹，你瞎担心什么呢！”
　　OK，这事就这么定了，为了庆祝这一次的旅行，小狐大方的又当了一次工具人，去一菲家接了天仙，暗度陈仓。
　　因为今天是孟轻舟的生日，早就约好了一起吃饭。
　　有时候孟轻舟也在想，三女如今的状况，能不能这么和谐的延续下去，而且父母那自己始终要给个交代的，前途莫测啊！
　　即将度过22岁生日的他，看着眼前正在选择出行衣服的几朵娇花，感觉所有的困难，他都能够一一趟平。
　　“大船，你看这件红色的怎么样？”
　　“很不错！”
　　“轻舟，我穿这件皮衣去，不会热吧，听说弯弯那边天气很好的。”
　　“没关系，不合适，你们去了还可以买嘛，咱不缺钱！”
　　这么不要脸的话，逗得几人嗔笑不已。

第179章：八卦王徐铮
　　“是谁几天前还在说没钱了，现在又装大款，不知羞！”
　　一菲走到他身边，她还是刚听说孟轻舟没钱了，忧心不已，这可关系到她的幸福生活。
　　“大船，真没钱了，投资亏了吗？我这还有一点，要不转给你。”
　　这么娇滴滴的小美女，在耳边轻喃细语，说的还是如此熨贴人心的话，孟轻舟的心里，成就感不是一般的大。
　　搂着一菲婀娜细腰，忍不住在她脸上亲了一下。
　　“你也是真笨，怎么可能没钱了，只是我不想动用公司的资金而已，不用担心，你妈妈的条件对我来说，没有一点问题！”
　　“我才不是担心那些呢，要是你真需要，我就转给你，反正我也没什么用钱的地方！”
　　杨蜜对着唐妍撇撇嘴，看的出，一菲对轻舟的感情不比她俩差呢，“死丫头在哪装贤惠呢，就知道卖乖，显摆她听话，哼！”
　　糖糖拉着她进去选衣服：“这样不好么，一菲没什么坏心思的，要是她真的对我们意见大，轻舟还不知道怎么头疼呢！”
　　“能怎么样，咱俩这么鲜嫩的小姑娘，渣男会放过？我才不信！”
　　“你们好了没有，这么多菜，总不能我一个人吃吧！”
　　选衣服正开心的几位，被孟轻舟给叫了出去，
　　餐桌上，已经摆好的羊蝎子汤，脆皮烧鹅、上汤焗龙虾、糖醋咕噜肉，还有一个麻婆豆腐；
　　之前孟轻舟已经告诉了她们，不用准备什么生日礼物，大家一起聚聚就好，三人还偷偷的商议了一番，觉得也没什么。
　　“不知不觉，又是一年过去了，几位美女还是这么娇艳如花，不用在乎是不是我的生日，你们开心，我就很满足了，谢谢你们！”
　　孟轻舟的真诚，她们都能感受的到，三双熠熠生辉的眼睛，注视着他，诉说着各自的心声与愿望，此时方是无声胜有声！
　　“搞得这么走心干什么，快点快点，我饿了，大家开吃！”
　　这么煞风景，肯定是小狐了，她的个性不怎么矫情，点到即止已经是最大的情绪外露了。
　　还想再来点煽情式发言的孟轻舟，无力的挥挥手，“吃吧吃吧，看你能吃多少。”
　　糖糖和一菲捂着嘴，窃笑不已。
　　“一菲，你们这次去弯弯，我看还是请两个女安保随行吧，万一有什么事，也安全一点。”
　　知道轻舟是为她们好，几人都没有反对，反正到时候她们是和孟轻舟在一个酒店的。
　　“好呀，我回家就让我义父帮我们安排，好不好？”
　　“不用了，这事还是让周芸去办，我马上给她打电话。”
　　他肯定不愿意陈金过多的参与茜茜的生活，迟早不是一路人，还是别走得太近。
　　《月球》剧组跟随孟轻舟去弯弯的，也就三个人，监制徐铮，这家伙是主动找上孟轻舟的，也不知道是不是想去弯弯开辟新战场，男主角刘烨，还有一个则是剧中李程的女儿，关格格。
　　没办法，人家家长拜托，而且态度特好，孟轻舟也是一个很好说话的人，就带着呗。
　　杨蜜几人带着助理、安保，自成一派，万重山则是孟轻舟带队，冷冷清清。
　　“轻舟，柳一菲她们也是去参加金马奖的？我怎么没听说她们有什么电影参加？”
　　孟轻舟都不稀得搭理他，知道他是故意的。
　　“老弟，身子骨还行吧？嘿嘿嘿。”
　　“徐大爷，人家去弯弯，和你有关系吗？我劝你还是别瞎想，头发已经不多了，留点口德！”
　　徐铮给刘烨使了个眼色，两人悄悄走到一边。
　　“啥情况，是和咱一起走，还是观光旅行啊！”
　　两人认识的时间不短，关系还挺不错的。
　　“我怎么知道，你个老男人，还这么八卦，难怪掉头发呢！”
　　“我去，老刘，你嘴皮子利索很多啦，是不是有啥新情况？”
　　上了飞机，徐铮和刘烨面面相觑，还真不见外，两拨人的机票都是挨着的，而且唐妍还是和孟轻舟一起，杨蜜和柳一菲在他两后面。
　　“轻舟，下了飞机，我们就不管你了，听一菲说，弯弯好吃的不少呢！”
　　“你们敢胡吃海塞吗，别一个个的长成大胖子，我就…”
　　“你就怎么样啊？”
　　杨蜜的声音从后面传来，吓得孟轻舟面色一紧。
　　“我就自己也变成胖子，看谁胖的快！”
　　“切！”
　　“切！”
　　天仙靠着椅背正在偷听呢，没想到大船的答案这么没趣，瞬间就喷了。
　　孟轻舟转过身子：“既然是去玩，就注意掩饰，别被人发现了，尤其是你，一菲，你在弯弯的名气不小。”
　　孟轻舟的话让一菲窃喜，这不就是说蜜蜜和糖糖都没自己厉害吗？哈哈哈，大船果然还是最喜欢我的。
　　“孟轻舟，你什么意思，要不要我和糖糖下飞机就直接飞回来啊，还是说你在暗示我们没有一菲红？”
　　“蜜姐，我错了，你们随便玩！”
　　隔着过道，刘烨、徐铮还有关小童坐在一起，看着四人喜笑颜开的。
　　关小童问徐铮：“徐叔叔，孟大哥和一菲姐姐她们，关系很好吗？”
　　徐铮可不敢小看现在的小孩子，谁知道心里想什么，他是很精明的一个人，不会张着嘴巴胡说。
　　“我也不清楚，可能是巧了吧！”
　　关小童心里嘀咕，当我傻子呢，肯定是约好的，去年还传过几人的绯闻，说不定是真的呢，这文化世家出身的，就是不一样，心里乱七八糟的想着，七情也不上脸，挺老道的。
　　飞机准点到达，第一次来弯弯，孟轻舟却没有什么期待感，可能是知识青年当久了，有了那么一丝固执。
　　不喜欢就是不喜欢！
　　这一届的金马奖是首次在台北小巨蛋举行颁奖典礼，酒店也是定在了不远的地方，因为对得奖几乎没抱什么期望，孟轻舟几人安顿下来后，就准备出去溜达了。
　　反正他们几人在弯弯这边也没什么知名度，不用担心造成交通堵塞。
　　从房间出来，就碰到了张一凡和姜闻，不过老姜戴着口罩，两人看样子也是准备出去走走的。

第180章：老姜
　　“姜导，你好，还说晚上约你一起吃饭呢！”
　　姜闻对孟轻舟的兴趣极大，特别是《月球》之后，在燕京的时候就想找个机会见见，一直没有合适的时间。
　　这次来金马，除了电影的事，他还真想找个时间，和孟轻舟聊聊。
　　“小孟什么时候到的，之前一凡还在念叨你。”
　　姜文是真正的特立独行派，电影在他的手中，第一要素是要满足自己的诉求，其次才会考虑到观众，据说这是大导演的通病。
　　没人能否定他的才华，可能曲高和寡的时候，会有骂声一片，但只要他奔放起来，开心的就是影迷了。
　　姜闻无疑是中国最有才华的导演之一，甚至可以将“之一”两个字去掉。
　　相比于其他导演，姜闻得到的认可度非常之高，不论是在挑剔的豆瓣网友眼中，还是在单单去为了消遣的观众眼中。
　　他追求精益求精，而且是一些在别人看来毫无意义的细节。
　　处女作《阳光灿烂的日子》里面，很多人看到的是青春躁动，关于固定年代的回忆，而姜闻还原了当时北京该有的样子：那个时候的北京胡同是干净的，是可以一眼望到头儿的。
　　为什么关注于这些细节东西呢？姜闻说，他不能欺骗别人。
　　他甚至说，等到很多人懂事了之后，发现老姜对得起我们，对得起他们不懂事的时候。
　　如此狂妄却真实地回答，不得不让人佩服。
　　“老姜，要不咱们找个地方坐坐，小孟对你可是仰慕已久了！”
　　张一凡适时的助攻，让孟轻舟很是满意。
　　“那咱还等什么，出去找个喝茶的地方，慢慢聊！”
　　刘烨、徐铮和姜闻也认识很久，几人慢悠悠的走出酒店，周芸东瞅西瞅，居然发现茶馆还真不少，
　　孟轻舟见她吃惊的样子，笑着给她解释：“湾湾是中国十大茶馆城市，你以为这边都是咖啡厅吗！”
　　随意找了一家看上去环境不错的，要了一间雅舍，等着老板上茶。
　　“姜老师，这次有把握没？”
　　“你小子，笑话我呢，我有个屁的把握，就当来玩一圈，看看老蒋怎么样！”
　　姜闻是个很健谈的人，特别是对了眼缘后，特爱唠叨。
　　就着手中的茶当酒，给几人讲起了《大洋照常升起》的来龙去脉，讲的兴起，还让周芸去外面买了两瓶二锅头，
　　2004年10月份，姜闻邀述屏、尹红波等三五好友到自己家吃晚饭，酒肉穿肠，于众人陷入“肉昏迷”之际，姜闻讲了一个四段落的故事。
　　王硕说姜闻描述画面是一绝，如同亲历景色，让你别无他法，唯有烂夸。述屏说，他这样跟你说故事：一双脚出现在画面里；沙地是白沙地，一片纯白，没有人走过。而一般的人叙述的时候可能会说，从前，有个人，怎样怎样。
　　果然，故事讲完，众人哑然，起立鼓掌，一致表决弃掉原来的剧本，追奔姜闻的第三部导演作品：《太阳照常升起》。
　　这回姜闻是受作家叶弥的短篇小说《天鹅绒》的刺激，这让他脑子里响起了新疆歌曲。
　　姜闻的电影几乎全从文学作品改编。不过他的改编，只取一瓢饮。
　　王硕看了《阳光》剧本，连说这是姜闻的东西，已经跟我没关系了。
　　姜闻说看完《生存》，脑子里就冒出《鬼子》，故事情节改动之大，气得小说作者尤凤伟讼之公堂。叶弥后来看到改编剧本，说你们怎么扯这么远了。
　　姜闻的电影必须有能震到他的音乐。这回，他要的是为影片量身定做的原创音乐，找的人是久石让。2006年，久石让到北京演出，在后台，久石让第一次见到姜闻。他说这和见到北野武的感觉十分相似：平和而又紧张。
　　姜闻第一次到日本见久石让，给了对方一本素材，上面贴满符合自己感觉的音乐。据此，久石让谱成一曲，大家都叫好，姜闻摇摇头，说，不太对劲儿。
　　久石让气得一手拿烟斗，一手发抖：你他么把莫扎特的音乐贴在上面，我怎么能作出比莫扎特更好的音乐啊！
　　王硕说，姜闻拍电影有三个守贞原则：
　　一、必须和自己之前的作品保持最大不可比性，基本思路是南辕北辙；
　　二、必须有一定规模投资，他不大看得起低成本电影，认为电影就是奢侈品，要保证制作，“没钱拍什么电影啊！”
　　三、不凑合。从人员到周期，尽量给自己工作人员争取最大利益——因为这导致第二条。
　　这三条原则，在《太阳》里得到了极为彻底地贯彻。姜闻布置起场面，从来都是改天换地，所有人都认为走到极致了，他的想法是，还能更好。
　　这非同与一般导演的经历，把在座几人都给惊到了，特别是姜闻说的很坦诚，一眼而去，就能清晰的感觉到，他没有一丝吹捧自己的意思，
　　他是在回味其中的乐趣，以及创作的快感，有些人就是这么肆意与癫狂，他们所追求的，总会异于常人。
　　“小孟，《月球》是你自己写的剧本？”
　　孟轻舟也给自己倒了一杯酒，“怎么，姜老师不相信是我写的？我老实说，真是我写的，没人代笔。”
　　“哈哈，我怀疑你干什么，就觉得那本子写的漂亮，怎么当初不找我演呢？我要早知道，再怎么也得和刘烨争一争！”
　　这是不可能的，欣赏姜闻，和请姜闻当自己电影的男主角，这是两码事，孟轻舟不会给自己找个大爷来剧组的。
　　1988年，《红高粱》斩获第38届柏林金熊，导演是张一谋，但电影却充斥着满满的姜式风格——生猛、桀骜、荷尔蒙飞溅。
　　据说张姜二人从开机一直吵到杀青，就这样在争执中制造了华语电影走向世界的开山之作。
　　25岁的姜闻名声大噪，此后，他将被贴上了一个戏霸的标签，跟他合作的一众导演无不吃尽苦头。
　　说实话，孟轻舟挖空脑子都想不透，《太阳照常升起》这电影，是怎么花光1000万美金的，姜大爷，这可是纯剧情片，老姜也不是楷哥，拍一部电影，修一座城，
　　他是怎么花的？

第181章：你究竟有几个好妹妹
　　花花轿子人抬人，孟轻舟尽管年轻，却不是不懂人情世故，人姜闻都有点看他对眼的意思了，他怎么也得给兜着。
　　“姜老师，你太夸了，以后有了好的本子，我一定联系你！”
　　说这话，孟轻舟没有丝毫的担心，姜闻的固定班子差不多也成型了，他很少会用到其他编剧的剧本，除非孟轻舟把《让子弹飞》给提前写出来。
　　抛开老姜的傲气，人还是很不错的。
　　喝完茶，差不多也到了吃晚饭的时间，孟轻舟提前让周芸去定了餐厅，难得遇上这么一尊大神，哪怕只是为了以后让他少骂自己两句，多喝两杯都无所谓。
　　“你究竟有几个好妹妹！”
　　孟轻舟的手机铃声响起，徐峥实在忍不住的低笑了几声。
　　好应景的歌词！
　　“喂，茜茜，你们在哪呢？”
　　“那行，你给周芸打电话吧，姜闻老师也在，你们速度稍稍快点！”
　　提前点一句，万一几个丫头过来，没大没小的得罪了人，可就不妙了。
　　孟轻舟给姜闻解释了一下，说的很直接，就是几个小女孩要过来，他知道，老姜也是性情中人，在别人看来有些不讲究的地方，他能够理解。
　　“小孟，悠着点，你小子在圈里时间还长着呢，也给别人留点。”
　　“哈哈哈，姜老师说出了我的心里话呀！”已经快光头的徐峥，笑的直跺脚。
　　张一凡可是知道，这几个和孟轻舟都是不清不楚的，不过他现在几乎都快成了万重山的人了，自然不会多嘴。
　　“你们都是老前辈，有德之士，能积点口德吗，普通朋友，人家来旅游的。”
　　姜闻一挥手，“你怕个屌啊！”
　　十分钟不到，轻杉笑语的几人就到了餐厅，一一问好后，坐在了孟轻舟的身边。
　　姜闻对着孟轻舟比了比大拇指，“你是爷们！”
　　三杯鸡、台湾姜母鸭、花生猪脚卤、菜脯蛋、湾湾蚵仔煎、黄金虾球、万峦猪脚，高汤熬制的捞饭，全是湾湾的特色菜。
　　“姜老师，咱们今晚喝点这边的茅台酒，怎么样？”
　　“你说的是湾湾的玉山茅台酒吧，别别别，让服务员拿金门高粱酒，这才是湾湾本地的头牌！”
　　一说到酒，估计就是姜闻和一凡的强项了，孟轻舟肯定就听老饕的了。
　　糖糖凑在他耳边：“别喝多了，晚上我们还要出来逛夜市，你要陪我们的！”
　　事实上也不可能多喝，姜闻晚上约了人，大家舒舒服服的品尝了弯弯特色菜，也就各自散了。
　　“小孟，回去后，咱再联系，你小子今天还藏着东西呢！”
　　“姜老师，我随时听候你的召唤，这态度咋样？”
　　“哈哈，好，回见！”
　　姜闻和张一凡回酒店，刘烨喝了酒也不想再逛了，索性带着小姑娘关小童也回去了。
　　“走吧，孟大导演，看来只能我陪你了，不然也不方便不是？”
　　孟轻舟别过头问天仙：“你们还要去逛街吗，这都快九点了。”
　　一菲眼神征询蜜蜜和糖糖的意见，见两人都摇了摇头，抿着小嘴，踢了孟轻舟一脚。
　　“那我们回去了，你也别瞎逛，早点休息。”
　　徐铮抱着双手，在一旁看戏，也不说话。
　　在弯弯孟轻舟不敢有什么动作，这边的媒体几乎都没什么节操，怎么赚眼球怎么写，毫无底线。
　　几人走后，孟轻舟才和徐铮慢慢溜达。
　　“说吧，找我啥事，你小子还不承认，柳一菲是你女朋友吧？”
　　“这你别管了，找你肯定有正事。”
　　孟轻舟想让徐铮筹备《人在囧途》了，算算时间，再不提前搞出来，田玉生估计都快动笔了。
　　把囧途的故事给徐铮讲了讲，小眼睛转个不停：“你准备怎么搞，我演那个商人没问题，那个憨憨呢，小博？”
　　这事还真不好办，宝宝的形象演这种憨包，手拿把掐，肯定没问题，可黄博去演，谁能说他演不好？
　　“你觉得王宝锵和博哥，谁更合适些，公平点说啊。”
　　徐铮挠挠后脑勺，拿出烟给孟轻舟一支，“你把剧本给我看看，我再琢磨琢磨。”
　　“那回酒店，剧本在我房间呢，这部戏潘安智和你联合执导，可别搞砸了。”
　　一句话说的徐铮烟都掉地上了，
　　“真的？”
　　演员风光无限，粉丝成群，挥金如土。这都是我们普通百姓的视角看到的，从上流社会看，无非还是一名戏子，老戏子，年轻的戏子，能帮我赚钱的戏子……
　　演员这份工作可以想象成全年无休的高薪白领，工作强度大，所以必备经纪人和助理等团队来协助。
　　从实际情况来说，你年少成名，赚了很多钱，但是你很累很累，你想财务和时间自由，于是跳出公司成立个人工作室，
　　以为自己做老板能轻松点，却发现你要养一个团队好些张嘴，然后演员明星这个职业也不是你说啥时候开机啥时候开，你能定的就是接还是不接，自己越火越忙，越停不下来……
　　不论哪个行业，大家都是被欲望牵着走，都想爬到上一个阶层。
　　而演员通往幕后的途径除了导演这个岗位，其他的岗位技术含量太高，也不赚钱……
　　导演的工作很多时候是指导演员的表演，演员做导演有天生的优势，加上明星效应，在电影宣传方面非常加分！
　　徐铮想做导演，不是一天两天了，而且早早的就在积蓄资本，只是不敢轻易试水罢了。
　　知道孟轻舟的为人，不会是调侃自己，一时间就有些兴奋了，
　　“快走快走，回酒店把剧本给我，明晚的颁奖典礼我都不想去了。”
　　“你好歹是《月球》的监制，怎么可能不去，老徐，这部电影，我是准备搞一个系列的，第一部很重要。”
　　“知道知道，你老弟的本子，我敢随便糟蹋嘛。”
　　电影类奖项，本质上是因片而贵，因人而贵的。
　　戛纳为什么地位高，因为他把金棕榈颁给了现代启示录，出租车司机，甜蜜的生活，
　　奥斯卡为什么地位高，因为奥斯卡最佳影片和最佳外语片里面有教父，阿拉伯的劳伦斯，八部半，罗生门，偷自行车的人这种影史最伟大的作品。

第182章：金马之《色戒》专场
　　金马奖，是华语三大电影奖项里面历史最悠久的，在亚洲范围内影响力最高。
　　2000年左右，金马奖涵盖了大陆电影、香港电影、台湾电影、新加坡电影、马来西亚电影，
　　只要你的电影上映了（不管在哪）是说华语的，就可以参评，这也使得金马奖甩开了金鸡奖和金像奖，成为三个里面最有影响力的，直至今日最具有影响力的。
　　最有代表性的就是新加坡电影《爸妈不在家》入围。马来西亚演员杨雁雁摘得最佳女配。
　　金马至02年以后，日趋颓势，已是不可争议的事实。
　　一个奖项的最佳影片里面充斥了太多的地域保护性电影，即使影帝影后确实实至名归，又能权威到哪里去呢？
　　金马的辉煌时期，是90年到00年之间；
　　金马奖历史上几个大年的最佳影片提名，比如91年是排的出牯岭街少年杀人事件，阿飞正传，阮玲玉，推手。
　　94年是排的出爱情万岁，独立时代，饮食男女，重庆森林，红玫瑰白玫瑰，
　　00年是排得出卧虎藏龙，花样年华，枪火这种阵容的。
　　因为地缘的因素，弯弯自身的影视市场，在整个亚洲区域内，几可忽略，所以金马奖成为了他们最后的遮羞布。
　　颁奖当晚，走红毯，《月球》剧组出场后，全场波澜不惊，没办法，弯弯人民没看过，除了业内的知道，一般影迷还真不清楚。
　　主持人蓝心眉，陈建秋，并没有和孟轻舟寒暄过多，几句片汤话说完，在工作人员的带领下，找到了自己的位置，
　　坐他们旁边的，是《男儿本色》剧组，隔着老远，孟轻舟就看见了吴景，他是今天下午才到弯弯的。
　　“老吴，听说最佳男配就是你了，有这事吗？”
　　“你少糊弄我，咱没那野心，就是来凑热闹的，你们怎么样，有希望吗？”
　　刘烨、徐铮、孟轻舟一起面向他开口，
　　“有个屁！”
　　第44届金马奖，完全沦为了《色戒》的春晚，几乎无人不提《色戒》，就连和影视圈毫无关系的方文山，在被记者采访时，也异常兴奋的说，他今晚最大的开心，是能够牵上汤小姐的玉手。
　　港台电影的颓势，在这一届的金马奖上展露无遗，竞争最佳男主的依然是那几位，而内地影人的崛起，也成为了不可逆转的未来。
　　心里对最佳原著剧本还有奢望的孟轻舟，枯坐整晚，人家金马就连调侃都没算上他，姜大爷好歹还露脸了呢。
　　好在还有吴景陪他，不是那么无聊。
　　最终《色戒》狂揽七奖，张一凡拿到了最佳剪辑；
　　《月球》剧组成为了最佳陪练，或者说大部分内地影片都成了陪衬。
　　这么说不准确，范兵兵获得了最佳女配，算是她职业生涯的一个巨大突破吧。
　　担心孟轻舟心情不好，三女在酒店大堂等他回来，
　　“咦，你们怎么在下面，明早的飞机，还不休息吗？”
　　“糖糖怕你不开心，让我们下来的呀，要出去逛逛吗。”
　　孟轻舟看到酒店里四处的记者，谨慎的没有伸手，而是带头走向了酒店的咖啡厅。
　　几女发现孟轻舟根本就没事，也叽叽喳喳的说起下午逛街的事，倒也让小孟的心里，失落感没那么严重了。
　　本来就是搬运工，拿奖是意外，没拿奖是常态，很快他也摆正了心态。
　　“行李收拾好没有，明天一早出发。”
　　三人都戴了口罩，穿的也很正统，几乎看不出真容。
　　“有什么收拾的，就几件衣服，没拿奖是不是很失望啊？”
　　“有啥失望的，来之前就想到了，得之我幸失之我命，咱不在乎！”
　　唐妍望着强作振奋的孟轻舟，心底的柔软都快要喷薄而出，第一次参加奖项的争夺，却是颗粒无收的结束，她当然为他担心。
　　“反正你也赚钱了，何必纠结这奖那奖的，老老实实给我们赚钱，我还想着自己开公司呢！”
　　杨蜜语调轻松的调侃孟轻舟，谁说她不会安慰人了。
　　“真没失望，再说了，我孟轻舟是需要谁可怜的吗，我就不信我还拿不到奖了！”
　　以孟轻舟已经拍摄的几部电影来看，其实《月球》可以称之为他的代表作的，有足够的社会效应，有明确的电影主题，拍摄上虽说没什么技巧的展示，但对一个21岁的导演，你还想啥呢？
　　电话铃声打断了几人的聊天，威廉姆斯打来的。
　　“孟总，信用违约的收益已经快有60%的收益了，是继续持有还是转手，宋总的意思，可以落袋为安了。”
　　看来威廉是个很谨慎的投资经理，孟轻舟当然不会认为人家是胆小，这也是为了他的财富，
　　“不用着急，该卖的时候，我会通知你们的，你问问威廉，这段时间有什么好的投资项目没？”
　　威廉打这个电话就是想问问，因为在离开美国的时候，孟轻舟交代他，关注互联网和旅游方面的创业公司，
　　近段时间，威廉看上了一家以推荐民宿为主业的互联网创业公司，创始人Brian Chesky与Joe Gebbia，两人原本想出租自己在旧金山的阁楼，进而产生了创业的想法。
　　已经和两人见面并谈到了投资，威廉希望孟轻舟能答应这一笔投资。
　　孟轻舟是真的不知道爱彼迎的美国公司叫什么，更不知道创始人的名字，不过本着宁杀错不放过的原则，同意了他的要求。
　　二百万美金，40%的股份，就这还是威廉克制欲望的结果。
　　挂断电话，看到三张疑惑的小脸：“怎么了？”
　　英语不错的一菲，在他通话时，就把内容给蜜蜜和糖糖说了，几人当然奇怪了，
　　“你接个电话，就同意了投资一家房产中介200万美元？钱多烧得慌呀！”
　　唐妍也是点头附和，本来就很不靠谱，好不好！
　　“你们不懂，就别胡说，民宿出租在欧美，很有前途的，威廉是专家，他既然看好，钱也不多，就投呗。”
　　孟轻舟可没给她们说，自己在次贷上五倍杠杆买的信用违约，看现在的样子，这几位知道了，还不闹翻天！

第183章：丫丫之剧组初体验
　　“那你电话里还在说什么要卖的，又是什么事？”
　　天仙可不是好糊弄的，小妮子听得可仔细了。
　　“就是一些股票，赚了点，我觉得还没到卖的时候，就让威廉不着急。”
　　“你买了多少股票，赚了就卖了呀，我总觉得那些不稳当！”
　　孟轻舟喝完杯子里的咖啡，拍拍手：“好了，这些事你们别操心，我自己知道怎么做，走吧，回房间休息了！”
　　一菲担心孟轻舟为了赚钱冒险，想开口劝解的，又担心伤了他面子，只好找机会再说。
　　要不说大家都在等待微博和微信呢，金马奖这么大的新闻，国内只有几家门户网站的图文介绍，都没有直播。
　　也不是没有好处，免去了众人被记者围堵的苦恼。
　　徐铮拿着剧本去找潘安智了，既然是两人联合执导，当然要统一思想，第一炮，一定要打响，这是他内心的真实想法。
　　孟轻舟下机后，直接去了公司，他最关心的，肯定是《画皮》的宣传情况。
　　《画皮》的第一份宣传海报，登上了各家娱乐媒体的头版，未来几天也将陆续在各大影院布置。
　　小唯身着狐裘，仅遮挡住了半身，斜靠在榻上，魅惑天成！
　　第一版海报，周熏饰演的狐妖，给了众人颠倒众生，风姿卓绝的完美初见。
　　聚美影视也正式启动了《仙剑3》的筹备，而《爱情公寓》，在确定了林妍作为导演后，除了尽量照顾自家的艺人，其余角色，就由金淑丽和林妍两人决定了。
　　这本就是一部戏保人的电视剧，只要有陈赤赤，其他的无所谓吧。
　　知道《画皮》的宣传很顺利，孟轻舟就想偷偷开溜了，钟丽纺已经给他打了几个电话。
　　还没出公司，就被请到了总经理办公室。
　　“轻舟，《边境风云》在云南的拍摄已经半个月了，程尔毕竟是刚进公司，你要是不忙，是不是过去看看。”
　　“钟姐，没必要吧，制片人是眉姐，摄制组也是公司的老人，有什么事肯定会第一时间通知咱们，既然没电话，说明拍的很顺利呀。”
　　钟丽妨是有些担心程尔会搞砸，孟轻舟的剧本，现在已经是影视圈的优质资源了，她要是真的能管住小孟，肯定不会让他这么悠闲的过日子。
　　怎么也得两年拍三部电影，否则女朋友都不许见！
　　这可能也是娱乐圈特有的观点。
　　不论是导演还是编剧，在没有成名之前，在投资方和媒体那，都不会对你有多大的信心。
　　特别在娱乐圈，尤其是面对新人导演时，这一点表现的尤为突出。
　　对于青年导演来说最大的挑战有两点，第一点是内在的修养和阅历，第二点是外部的环境。
　　因为导演和其他的职业不一样，试错的成本非常高，即使他们在院校读书时会拍很多短片，但进入社会后仍然是需要适应的。
　　每个人都有非常多的想法，怎么把这些想法实现出来，在真正的外部环境之下去实现它，其实是青年导演都在面对的一个困难。
　　无论是他的第一部长片，处女作，还是他在第一部之后接下去的发展。
　　孟轻舟很年轻，无论是祖风、潘安智，还是程尔、徐铮，年龄都比他大不少，但如果他们都有电影需要拉投资，投资人的选择肯定是小孟。
　　这也叫成功者定律！
　　“你要不愿意去，最好给程尔或者玉眉打个电话，鼓鼓劲也行！”
　　做老板也不是那么轻松，孟轻舟想当娱乐圈滋润导演的愿望，不是那么容易的，围在身边的人越来越多，他也只能尽力让大家满意。
　　“钟姐，我有个想法，你看看能不能行，现在三个公司的项目都不少，我们应该有一个监督审核的部门，第一是对立项本身的审查，其次呢，可以尽量让几个公司之间资源共享。”
　　他这是把自己在报社的编审部，换了个说法，不过也是一个合适的举措，钟丽妨早已有这想法，但不能她自己提出来，人家会以为她揽权呢。
　　“我让综合部做一个方案出来，大家再讨论下，我认为这很有必要。”
　　OK，只要这事能办成，孟轻舟就能够做一只快乐的小蜜蜂了，也不必再都来找他。
　　云南瑞丽，《边境风云》剧组，因为童丽雅的失误，活埋的这一出戏，再次NG了，孙洪磊额头上的青筋都快爆了，
　　剧本是他喜欢的，导演也很尊重他的意见，剧组没有乱七八糟的事，这是他最喜欢的氛围；
　　原本担心男二的黄博吃不住戏，谁想人家是隐藏的高手，自然流畅，之前在警局的实习观摩，确实让黄博有了警察的气质，最重要的，短短两个月，剧中的方言台词，全都是黄博亲自操刀，导演程尔都觉得不用配音了。
　　一个月的拍摄下来，耽搁剧组最多的，反倒是戏份不吃重的童丽雅，从最初的耐心引导，到现在心力交瘁，孙洪磊感觉他是遇上石头人了。
　　黄博看到孙洪磊有些郁闷的靠在树上抽烟，走过去也点了一支。
　　“别这么气大，小女孩嘛，慢慢来！
　　“小博，你说这话，良心不痛吗？”
　　“童丽雅多大了，还是中戏正牌子毕业，她的几场戏，有那场是一条过的，也不知道在学校是怎么学的。”
　　“我的脾气算好吧，都快被她折磨的没耐心了。”
　　童丽雅自己更郁闷，第一次拍电影，超水平发挥那是做梦，能够在剧组不挨骂，她就很满意了，谁知道事与愿违，
　　是，没人骂她，因为她的性格温和，与人为善，大家也没怎么怪她，而且知道这个女演员是孟轻舟推荐的，袁玉眉和她也颇为投契，前期的拍摄还算顺利。
　　丫丫低着头，忐忑不安的走到孙洪磊面前，“洪磊哥，对不起，又连累你了！”
　　唉，你说这想发火吧，人女孩子态度特好，而且也不是作妖的品行，孙洪磊的小眼睛都快流泪了，什么极品啊！
　　“小童，你也别紧张，你再去和程导请教下，咱今天就把这一场戏拍好，就算完成任务了！”
　　这尼玛才下午两点，孙洪磊都已经做好自己脸上被番茄酱喷几次了，他也不担心招蜜蜂？

第184章：小狐的学霸属性
　　丫丫前脚刚走，孙洪磊就拉着黄博闪到一边：“博，哥哥对你不错吧。”
　　“你这话问的，我说好吧，你肯定有事为难我，说不好吧，我自己又亏心，你让我怎么回答？”
　　孙洪磊被黄博的话给逗笑了，两人在剧组相处的很不错，平日里喝酒抽烟也能聊到一块，不怎么讲究资历。
　　“你甭给我扯淡，你和孟轻舟的关系不错，这童丽雅到底是什么来头，能给哥哥说说不？”
　　程尔到没有觉得童丽雅有什么，因为调教演员也是一种乐趣，何况他也还没到随便在剧组斥责演员的程度。
　　大多数情况来说，话剧是演员的艺术，电影是导演的艺术，电视剧是编剧的艺术。
　　所以一位导演对剧组来说是最重要的，不论是整体调度，还是指点演员，一切都要按他的思路来进行，除非是工具人，那得另说了。
　　“小雅，别紧张，小安的情绪并不需要你表现的很激烈，这种感觉有点像大音希声，既要压抑，但也要表现出执着、情意和安然，对你来说确实不容易，咱休息会，再试试！”
　　“谢谢程导，给你添麻烦了，我一定努力！”
　　《边境风云》剧组的情况，袁玉眉肯定是要给孟轻舟打电话的，也是希望他能给程尔足够的信任，再则最好安抚下童丽雅。
　　演员在剧组的状态，如果能始终如一，那绝壁是高手了，像丫丫这样的，每次拍摄能领悟导演的意图，就算超长发挥，所以更需要良好的心态。
　　回到家的孟轻舟，分别给程尔和丫丫打了电话，也不需要说什么，只是让他们放心，公司对电影的拍摄时间及成本没有要求，大家尽量拿出最好的状态，慢慢磨呗。
　　小狐狸和糖糖都在看《仙剑3》的剧组，特别是蜜蜜，女主角她已经演了几部了，但都没让人留下出众的感觉。
　　这一次的《仙剑3》，连一菲都被孟轻舟蛊惑着演了女配，她要是还不能挑大梁，可就说不过去了。
　　孟轻舟也不想去打搅两人的学习，打开电脑，准备看看新闻。
　　刚登上QQ，一串的消息就来了，几乎都是热芭发来的，估计小丫头有事找他了。
　　“大叔，大叔，听到请回答！”
　　“大叔，你一个龙套，怎么这么忙，每次找你都不在，不会是在陪女朋友吧！”
　　“大叔，我下周会和爸爸妈妈来燕京，你说过要请客的！”
　　热芭来燕京很早就给孟轻舟说了，据说是他爸爸准备托人帮她报考艺校，来燕京走走门路。
　　“小丫头，又有什么事呀？”
　　在家无聊的热芭，总算等到了孟轻舟的回复，一下子从床上蹦了起来，拿着手机疯狂的打字。
　　小丫头自从在孟轻舟那拿到周熏、陈昆的照片后，就一直在猜测，这位在网络上偶然认识的大叔是什么来头。
　　肯定是影视圈的，这没的说，但究竟是演员还是剧组的工作人员，这一点她就不了解了，不过她也不笨，为免上当，拿着聊天的信息给爸爸看了，
　　还是他爸爸对这些要清楚一些，告诉她，这人肯定是剧组的工作人员，因为拍的几张照片都是穿着戏服，可见是在现场拍的，
　　周熏、陈昆的名气不小，能这么轻松的拉着两人拍照，至少也得在剧组有些分量才行。
　　不再担心受骗的热芭，这才告诉了孟轻舟会去燕京的消息。
　　“大叔，我两天后到燕京，你在吗？”
　　“算你运气好，我这段时间没什么事，一直都呆在燕京，你到了给我打电话吧，我请你们一家人吃饭，够朋友吧！”
　　热芭看到孟轻舟的回复，跑出自己的卧室，拿着手机对妈妈说：“妈妈，哪位大叔说，我到了燕京，请我们吃饭呢，我能够答应吗？”
　　热芭父母相视一笑，没想到自家闺女居然能在网上遇到影视圈的人，而且两人都猜到，这位大叔应该不简单。
　　“那你就要给人家准备礼物了，不能空手去看朋友吧。”
　　“恩，妈妈，我知道准备的，那我就答应大叔了，你们陪我去见见他，好不好？”
　　见父母都点了头，热芭才给孟轻舟回复：“大叔，我爸妈都同意了，算话要算话哦，不然我就不理你了。”
　　“你出发的时候，把航班号发给我，我让人去接你们，其他的你就不用担心了。”
　　“谢谢大叔，你放心，你人这么好，我以后不会再嫌弃你长得丑了。”
　　看到热芭回复的消息，孟轻舟差点吐血，这是因为他一直没给热芭自己的照片，小丫头早就在相信他后，给他看了自己的照片，
　　所以热芭总是在聊天的时候讽刺他，是不是长得丑不敢曝照片什么的。
　　“等你到了燕京，会让你大吃一惊的，嘿嘿嘿！”
　　时间不早了，担心两女看剧本忘了吃饭的时间，他索性开车出去打包了几个菜。
　　输入指纹推开门，客厅空无一人，把菜放到餐桌上，孟轻舟蹑手蹑脚走到糖糖的卧室门口。
　　糖糖穿着粉色睡衣，斜靠在床上，一手拿着剧本，另一只手上是吃了大半的苹果，娇艳的红唇，一张一翕间，风情万种。
　　“糖糖！”
　　“呀！”孟轻舟的突然出声，吓得唐妍手里的苹果都掉到了床上。
　　嗔怪的望着偷笑的男友，糖糖羞恼不已。
　　“你干什么呀，进来都没声音，吓我一跳！”
　　“蜜蜜呢，也在看剧本？这都几点了，我买了几个菜，快出来吃吧。”
　　唐妍也早饿了，就是懒病发作，不想做饭，至于蜜蜜，还是算了，大家都不指望她做饭的。
　　“你去把菜盛到盘子里，我叫蜜蜜。”
　　以为小狐太认真，没听见两人说话，孟轻舟推开她的房门，瞬间就哭笑不得了。
　　手里的剧本放在胸口，已经睡的昏天暗地了。
　　就这还吹嘘自己是学霸，看剧本都能睡着，不知道以后演戏的时候会不会也这样。
　　孟轻舟走到她身边，轻轻的捏着小狐的鼻子。
　　“嗯？谁呀！”

第185章：老公你真好！
　　懒懒的眯着双眼，杨蜜烦闷的拨开放在自己鼻子上的手指，起床气已经快爆发了，
　　感觉胸口一凉，吓得她猛的清醒了，清澈黝黑的双眼看清了轻薄自己的色狼。
　　没有挣脱孟轻舟的束缚，反而嘟着小嘴，想要亲亲，蓬松的头发斜依在右肩，慵懒的像一只傲娇的小猫咪。
　　温存过后，搂着孟轻舟的手臂：“真不要脸，趁人家睡着了耍流氓，果然是渣男本尊！”
　　孟轻舟在她额头亲了一下，被子下的手也到了销魂之所，“你不也挺乐意的吗，以为我看不出来啊！”
　　“呸，我是被逼的。”
　　“嗯...别动了，大船，糖糖要来了，哎呀，我好饿，快让开，我要去找吃的。”
　　一把拉起小狐，“我要是不给你们送吃的，你两是不是会饿死在家里啊。”
　　“你买菜了？嗯！老公你真好！”
　　脱出而出的称呼，让两人都有了异样的感觉，这还是杨蜜第一次这么叫呢！
　　“噗！”
　　面面相视的两人，被唐妍的笑声打断了即将迸发的热情，小狐不好意思的冲了出去，很快传来唐妍求饶的声音。
　　“蜜蜜，我不是故意偷听的，我叫你吃饭呢，不识好人心！”
　　“哼，我就叫了怎么样，有本事你也叫！”
　　唐妍红着脸，出其不备的在蜜蜜的胸前捏了一把：“真是个小狐狸精！”
　　笑闹一阵，三人吃完饭，在客厅里休息。
　　“轻舟，公司在问我续约的事，你到底是怎么想的，早点决定好，我也好给徐姐回话。”
　　唐妍是04年年底签约华测的，签了五年合约，之前孟轻舟说过，08年会把她和蜜蜜都签到海上花，糖糖一直记着呢。
　　说到这，杨蜜也盯着孟轻舟。
　　“你俩别着急，我再想想，选一个对你们以后都好的办法。”
　　蜜蜜欲言又止，她心里有个想法，一直都没给轻舟说，增佳希望和她合伙开一个工作室，她想把糖糖拉进来，一菲是不可能的，人家背后有义父做靠山呢。
　　知道孟轻舟想让她去海上花，可她又不甘心，进入娱乐圈的女孩子，没有野心，是没法往上走的。
　　不过自己还没毕业，况且听孟轻舟的话，可能事情有了变化，还是再等等吧。
　　小孟也在考虑之前的安排是不是合理，杨蜜和糖糖去海上花，对其他艺人是不是公平，而且有必要都在一个公司吗？
　　唐妍没什么其他想法，就这样也挺不错了，前段时间，魔都的成天私下联系了她，问她有没有跳槽的意愿，被她一口回绝了，这事她只告诉了杨蜜。
　　杨蜜揽着唐妍，在她脸上亲了一口，“你可得想好，万一糖糖被其他公司挖了，你就去哭吧！”
　　“这事我得再想想，你俩看剧本吧，我回去了。”
　　两女诧异的看着他开门离去，都很纳闷。
　　“轻舟这是怎么了，蜜蜜，难道我们去海上花有什么不好的么？”
　　“哎呀，别管他了，一天神神叨叨的，睡一觉再去找他问问，反正他这辈子注定给我们做牛做马了，让他去头疼吧！”
　　孟轻舟回家后，在卧室枯坐了老长时间，还是没能下定主意。
　　要是让她们成立一个公司，不考虑盈利的问题，就一个影视资源，估计都只能靠万重山输送，那就没什么意义了。
　　且行且看吧。
　　十二月的国内电影市场，有且只有两部电影，《投名状》及《集结号》，首先上映的《投名状》，上映当天全国排片占比无限接近100%，钟丽妨给孟轻舟说出这个数字的时候，差点没把他给吓尿了。
　　当下的国内院线，还真的是看人下菜，有李联杰、刘德桦、金城午，毫不犹豫的就给了狂暴的排片，完全不给同期上映电影丝毫活路。
　　12月12日上映的《投名状》，首周票房五天报收9000万，都不用看后续报道，孟轻舟知道，这片子血亏定了，总投资高达3亿，想要收回成本，这在07年，绝壁是一件不可能完成的任务，汤姆·克鲁斯来都不行！
　　但口碑确实不错，包括孟轻舟自己，也是这么认为的，电影拍得上档次！
　　这应该是近年国产古装大片中，剧情几乎无可挑剔的影片了。当然，内地上映版又被阉掉了不少，使得前面的部分铺垫有些欠缺。但是，已经足够震撼。
　　观众可以完全脱离开《刺马》，不用考虑什么原型，这就是一部《投名状》，展现兄弟情谊，最后又让兄弟情谊成为政治的牺牲品。
　　从兄弟相见纳“投名状”，到最后姜午阳将刀子插进庞青云的胸膛，庞青云对着他喊出那句：快，投名状。
　　你大可以将此看成一段兄弟情义的终结，也可以看作一个故事的完美的结局。虽然这个完美伴随着鲜血和阴谋。
　　调侃一点说，这部影片向观众展示的内容有这么几条。
　　一、为了兄弟可以两肋插刀，为了女人可以插兄弟两刀。
　　二、不要和政府作对，要不然是没有好下场的。
　　三、兄弟两人不要同时爱上一个女人，要不然兄弟都没得做！
　　四、穷人是讲义气的，但也是不讲原则的。
　　五、再牛的武功也无法和权术斗争。
　　六、再牛的大哥也就是大哥，成不了大气候。
　　七、没有馒头吃，不解决温饱问题，就有人会造反。
　　1亿元的片酬让李联杰有了此生最精彩的一次演出，因为让很多人恨起他来。可是最后他的死，却明显是一场悲剧。
　　他在《英雄》中的无名形象太单薄，也太平面，在《投名状》里却丰富了不少。
　　张一谋让他在战争中看到天下，陈可新让他在战争中看到弱肉强食看到阴谋诡计看到一将功成万骨枯。
　　听钟丽纺说，陈可新这次被华艺给阴了，《集结号》晚一周上映，可以说给了《投名状》致命一击。
　　两部投入如此之大的电影，还都是名导名角，居然相隔一周的时间，陆续上映，想想现在的银幕数量，圈里谁不知道这是有人下黑手了！

第186章：女友接网友
　　冯剧刚的《集结号》12月20日上映，电影上映前，接受记者采访时，冯大炮信心十足的喊出了票房超2亿的口号，
　　与张一谋、陈楷歌这些被欧洲著名电影奖项肯定过的导演相比，冯剧刚是以普通观众的口碑建立起自己的电影风格，也是唯一一直在商业领域打滚的导演，在国内电影贺岁档市场拥有巩固的观众群。
　　首日票房1500万，几乎与《投名状》持平，但排片只有50%，换句话说裤子这次受委屈了！
　　接受采访的时候，再也没提票房多少的事了。
　　在被问及为何要用《集结号》这部令人落泪的影片来贺岁时，冯剧刚表示，电影市场需要不同的电影，“过节家人团聚时，除了有欢乐的气氛外，还可以互相吐露发生在自己身上的委屈。
　　《集结号》是我和剧组人员用诚意打造的一部电影，现在的票房反应已经超过我的预期。”
　　《集结号》是冯剧刚有感于《拯救大兵瑞恩》而拍摄的电影，它最终的故事、模式也和好莱坞大片相差无几，完全看不出这是一部中国的电影。
　　谷子地的九连就是一群被战争“再造”的人，特别是胡君，张涵雨和廖帆的毫无违和感的演出，
　　让观众觉得经历过战争的中国军人就是这样的，语调低沉，表情僵化，觉悟普遍不高，文化素质低，
　　但他们不惜一切代价守卫旧窑厂阵地的决心已经证明他们完成了成长为共和国军人的过程中最重要的部分，
　　真的，“不惜一切代价”不是随便说说就能做到的。
　　这不是一部反战电影，恰恰相反，这是一部为战斗的军人找回荣誉的电影，“你只有深感战场的残酷，才能理解军人的痛楚，才能知道和平的不易”这句话被集结号完美体现了。
　　对于战争，非亲历者的我们说什么都是苍白无力的，你只要感受就好！
　　就连后来接受记者的采访，冯大炮都难得的没有开炮；
　　“我们过去的电影里头经常会有视死如归的人，它违反人的本性。因为在战争面前所表现出来的恐惧和懦弱，我觉得是人的常态。当对战争有恐惧的时候他又能够做出牺牲，这个英雄就变得非常可贵了。”
　　这应该是裤子的电影里面，排在前三的佳作，孟轻舟尽管原时空看过，但依然带着杨蜜和糖糖，去电影院贡献了三张电影票。
　　媒体毫不吝惜对裤子的溢美之词，一时间冯大导演风光无限！
　　从电影院出来，上了车，蜜蜜就说话了：“大船，什么时候你能拍一部这么精彩的电影，我就服你了！”
　　孟轻舟摇摇头，《集结号》拍的是不错，但这不能都算到冯剧刚头上。
　　其实冯剧刚的影片高度依赖编剧水平和剧本质量。剧本内核被拓展出深度，他的影片就上了一个档次，剧本垮了，他的电影就是片段集锦。
　　这可是后来公认的！
　　燕京机场，还有两天就是圣诞节，机场内布置了不少的圣诞老人，当然比不了春节的热闹，但也大异于西疆。
　　还是第一次到燕京的热芭，叽叽喳喳的和父母表达喜悦之情。
　　机场的出口，三位戴着口罩的妙龄少女，不时的望向乘客出来的地方；
　　“一菲，你说孟轻舟什么时候又多了一个小女孩网友？这家伙藏的太深了。”
　　张靓影今天会去公司，主要是和宣传部门商谈《画皮》主题曲的发布方式，以及配合公司的电影宣传，所以孟轻舟不能亲自来机场接热芭一家子。
　　他委托了无所事事的三女，当然只能说是自己的QQ好友，而且还是个小女生；
　　杨蜜的白眼，糖糖的疑惑，还有天仙的好奇，让孟轻舟没敢在家多说什么，慌不择路的去了公司；
　　“我还想问你呢，你和糖糖不是天天都陪着他吗？”
　　一菲有些郁闷的说道，她现在被刘小丽管的比较紧，轻易不会让她出门。
　　“一个小女孩，你俩有必要这么担心么，轻舟也说了，就是他的网友，咱们接了人以后，直接送到他们公司那边的酒店，就行了，别想太多！”
　　“那可难说了，一菲当年也才十几岁呢，他不还是下手了吗，这男人啊，就是喜欢年轻的，听说现在网上有种说法，叫什么萝莉控的。”
　　“萝莉控？什么意思？”
　　“哎呀，就是特别喜欢小女孩，或者是喜欢长得像小女孩的女人！”
　　“变态！”
　　杨蜜突然挽住两人的手臂，“你们说，孟轻舟会不会背着我们，在外面还有人？”
　　“不会的！”糖糖语音轻柔，但锐意不减。
　　“他敢！”天仙瞪着双眼，斩钉截铁的语气，吓得杨蜜赶紧松开了手。
　　“行了行了，有人出来了，蜜蜜，快把接人的牌子拿出来，可别错过了！”
　　“这名字可够长的，居然九个字，这女孩在学校可得小心，犯了错误，老师都不用罚她干别的，就默写自己名字200遍，就有她受的了。”
　　一边举起写着热芭名字的牌子，小狐还在发着牢骚。
　　拿了行李，热芭正四处张望，大叔说了会来机场接他们，她妈妈看到了写着她名字的牌子，
　　“小迪，你看那边，是不是接你的？”
　　“你不是说你的朋友，是一位大叔吗？”
　　一家子自然看见了站在牌子下的三位，戴着口罩，穿着时髦，一望而知，都是年轻女孩子。
　　“我也不知道啊，大叔一直都不给我看他的照片，可能是长得不帅，不好意思。”
　　“爸爸妈妈，我过去问问，你们等着！”
　　不怎么讲究客气的热芭，脚步轻盈的跑到三人面前，“姐姐你们好，我是狄黎热芭，你们谁是大叔？”
　　“大叔？”
　　三人看着眼前这个异域味十足的小女孩，清新脱俗，好一副美人胚子！
　　回家必须得审审孟轻舟了，不会是偷看过人家的照片后，才找的网友吧。
　　“我们是你大叔的朋友，他今天有点急事，让我们来接你们一家，要不你给他打个电话，确认一下，怎么样？”

第187章：萝莉富贵花之初见
　　热芭也正在猜测这几位的身份，虽说京城天气冷，但机场可是有暖气的，不至于接人还需要戴着口罩，难道她们都是明星？
　　想到这，热芭有些兴奋了，她爸爸就是西疆歌舞团的，明星她也见过一些，但这么近距离接触，还是第一次呢。
　　“嗯嗯，我马上给大叔打电话，姐姐，我还不知道大叔名字呢，你能告诉我吗？”
　　杨蜜截住了唐妍，不让她说出孟轻舟的名字；
　　“既然他没有告诉你，我们也不敢呀，你大叔可是我们的领导，你当面问他吧！”
　　热芭点点头，赶紧掏出电话打给孟轻舟：“喂，大叔，我是热芭，有三位姐姐说是你让她们来接我的....”
　　一切OK，热芭跑回去，带着父母过来和三人认识。
　　寒暄一阵，三女就开着两辆车，带着一家子，直奔复星大厦，孟轻舟给他们定的酒店，也在这里。
　　上了车，一菲就取下了口罩，确实不舒服，她的车上坐着热芭和她爸爸。
　　一直关注她的热芭，在一菲取下口罩的第一时间就惊呼出声，
　　“小龙女！你是演小龙女的柳一菲吗？天哪，我好喜欢你的！”
　　一菲抿嘴笑笑，毫不惊讶，只是轻轻的应了一声。
　　“柳姐姐，你和大叔是朋友吗？”
　　“嗯，我和你大叔，哎，叫大叔太别扭了，你真不知道他的名字，热芭？”
　　“他没给我说过啊，上次他在银川拍《画皮》，我还想去看看他呢，可大叔不同意，柳姐姐，大叔是不是长得不帅呀，都不给我看他的照片！”
　　天仙忍不住笑了起来，“对，他就是长得丑，不敢见人！”
　　看着后视镜里秀美脱尘的柳一菲，热芭的父亲对女儿的网友，好奇心越来越大。
　　既来之则安之，他也想见见这位同行，这次来燕京，就是想探探路，女儿一心想要读艺校，可年龄没到，文化考试也不容易过，热芭爸爸想去燕京的两所艺校问问预科的事。
　　“一菲姐，大叔他是干什么的呀，能告诉我吗？”
　　天仙想了想，待会就要去轻舟的公司，说了也没什么，
　　“你大叔叫孟轻舟，是一个导演，也是影视公司的老板，给你们定的酒店，就在他们公司楼上。”
　　这和热芭一家子猜测的完全不同，父女俩都有些吃惊。
　　一个小时不到，两辆车就到了地下停车场，早已取下口罩的杨蜜和唐妍，再次让热芭小小的惊讶了一番。
　　杨蜜的王昭君和致青春，让她的知名度暂时超过唐妍，一派青春美少女的模样，更是让热芭羡慕不已。
　　“热芭，你们是先去放下行李，还是直接去你大叔的公司？”
　　网友见面，在这个年月是比较时髦的事，不过对娱乐圈来说，就很新鲜了，杨蜜这种爱热闹的性子，当然想看看孟轻舟怎么接待这位小美女网友。
　　一家子商议后，还是决定先去见见孟轻舟，人家这么热情，又是接机，还安排了住宿，作为成年人，肯定想的周全些，尽管是看在女儿的面上，但应有的礼仪，还是不能轻忽。
　　“一菲姐，这两位姐姐的名字能告诉我吗？”
　　“红色皮衣的是唐妍，黑色羽绒服的叫杨蜜，你应该在电视上都见过她们的！”
　　“嗯，都见过呢，好羡慕你们能拍电影，我也想，所以这次爸爸妈妈带我来燕京，问问艺校招生的情况！”
　　唐妍笑着对热芭说：“热芭，你要真想读艺校，找你大叔肯定没问题，中戏和北电他都熟，让他安排你进去读书，肯定没问题！”
　　再有半年就满16岁的热芭，不是小孩子了，贸贸然请外人帮忙的事，她也知道不妥，如今这样，她已经很满足了。
　　电梯直达16楼，入眼的则是万重山影视文化股份有限公司，看样子整层楼都是办公场所，热芭父母对视一眼，无声的摇头苦笑，自家女儿的这位网友，还真是真人不露相，这样的人怎么会在网上和热芭聊天，两口子始终百思不得其解！
　　杨蜜大大咧咧的走到前台，“小敏，你们孟总呢？”
　　前台妹子吴小敏，对三人都很熟悉，“蜜姐，孟总刚送走了张靓影，现在应该在办公室，你们直接去吧！”
　　热芭也没有咋咋呼呼的了，老老实实的跟在父母身边，满脑子都在回忆自己是怎么和孟轻舟聊上的，太离谱了，随随便便都能在网上遇见一位影视公司的老总。
　　唐妍和蜜蜜低语了几句，走到一菲身边，
　　“一菲，我和蜜蜜去金姐那问问《仙剑3》的开机时间，你带热芭他们过去吧。”
　　“行，我带热芭他们过去了，再来找你们。”
　　《画心》的发布确定在了元旦节，并且张靓影会跟随三位主演，参加快乐大本营，此时孟轻舟正在和宗帅打电话。
　　“怎么效率这么慢，三轮海选不是早结束了吗？”
　　“元旦节前，我要见参加第一期的学员，宗哥，人手不够，你不知道去卫视找吗？湖南、魔都、江浙，包括燕京卫视，看上谁，咱们想办法给挖过来，待遇问题只要不过分，你说了算，我会给钟总打招呼的。”
　　海上花现在缺的，是综艺节目后期制作的人才，目前国内所有卫视台的综艺节目，都是与电视剧部门用的一套拍摄班子，并没有专业的综艺类制作部门。
　　综艺后期公司内部分工有DIT素材管理、剪辑、调色、混音、动画、包装、调色。
　　剪辑大致分为后期统筹、精剪、粗剪，在节目前几期拍摄时（尤其是第一期），会有该节目的统筹和几个主创剪辑师们在拍摄现场观看节目，
　　提前熟悉节目流程以及发现节目可做的点，便于与导演组以及其他剪辑师讨论节目的剪辑方向和大致框架。
　　好的后期制作，至少能为节目增添30%的成功几率，宗帅急着要的，就是这一类人才。
　　一家子进来就听到孟轻舟盛气凌人的话语，心里就是一突，此人霸道！
　　放下电话，就看到了站在一菲身边的低幼版富贵花，大眼睛直直的望着他，

第188章：大叔，你不丑啊
　　“热芭！你们都到了，对不起啊，公司有事抽不开身，你不会怪大叔不守信吧！”
　　“叔叔阿姨，你们坐，别客气。”
　　热芭好奇的盯着孟轻舟：“大叔，你不丑啊，怎么不给我看照片？”
　　几人听到小丫头的话，都忍不住笑了起来。
　　一菲拉着热芭坐下：“你别叫大叔了，他才22岁呢，听着怪别扭的。”
　　热芭爸爸走上前和孟轻舟握手示意，“孟总，热芭给你添麻烦了。”
　　“叔叔，叫我小孟就可以了，我和热芭是朋友，你和阿姨不用见外的，我先声明，我不是坏人，只是当初无聊的时候随意添加的好友，也算是缘分吧。”
　　这倒也是，热芭父母来之前就询问过女儿，两人是怎么认识的，知道情况后，也认为只是一个巧合，他们哪知道面前的这一位，是女儿的路人粉呢。
　　“听小迪说过，我和她妈妈都很惊讶呢，孟总实在太年轻了！”
　　热芭坐在一旁，看似打量着整个办公室，实际上一直偷偷关注着孟轻舟，
　　“大叔也太坏了，这么年轻，居然骗我叫了他大半年的叔叔。”
　　“小迪，怎么来了就不说话了，QQ上你不是话挺多的吗？”
　　“我在生气呢，你骗我叫你大叔，结果只比我大几岁！”
　　孟轻舟想了想，热芭父母来燕京肯定是为了女儿的前途，有些话也不能当着小女孩说，
　　“一菲，你带热芭去聚美那边看看，我和叔叔阿姨谈点事。”
　　天仙横了他一眼，还是听话的带着热芭出去了。
　　“叔叔阿姨，小迪在网上给我说过，她想读艺校，我知道你们这次来的目的，有什么需要我帮忙的，直接说，真不用客气，我把小迪当妹妹的。”
　　这话听着顺耳，热芭父母确实安心不少，一是孟轻舟的公司给了他们很好的印象，其次呢，在燕京他们确实不知道怎么找门路。
　　“孟总，小迪这孩子从小就喜欢拍戏，我呢，虽然是歌舞团的，但对影视行业真不了解，也有些朋友在做这一行，不过都劝我别让她干这个，所以这次就来燕京看看。”
　　天仙带着好奇宝宝热芭，去了17楼的聚美影视。
　　“一菲姐，我们去的公司也是大叔的吗？”
　　“嗯，他好几个公司，这两层楼都是他们公司在用，待会去的聚美影视，主要是拍电视剧的。”
　　“大叔好厉害，这么年轻，就有几家公司了，一菲姐，你是大叔的女朋友吗？”
　　脑子里转了几个弯，总算是克制住了想曝光的念头，天仙摇摇头：“我和轻舟是朋友，认识几年了。”
　　现在的孩子，有了网络，知道的东西可不少，对柳一菲的话，热芭半个字都不信，肯定有问题。
　　杨蜜和唐妍到聚美询问《仙剑3》的开机时间，金淑丽正在和导演林玉纷商议其中的服装细节、以及道具模型。
　　“仙侠”一词，最初是作为小说这种文学体裁的新兴类型而出现。
　　与传统武侠小说相比，仙侠小说更加虚幻飘渺，其中往往会有仙、神、魔、妖等六界芸芸众生出现，融入到主人公的修炼飞升过程中，而且主角还会拥有各类法宝、仙器等。
　　随着娱乐产业的发展，“仙侠”的内容载体不再限于小说，仙侠游戏、仙侠剧、仙侠电影等内容载体相继出现，并引发人们的广大关注。
　　近年来，古装仙侠电视剧大行其道，逐渐成为中国特有的、举足轻重的电视剧类型。
　　自从2005年《仙剑奇侠传》一炮而红之后，国内影视公司立项的仙侠剧，层出不穷。、
　　仙侠剧取景以清丽自然的山水风光为主，并配合电脑特效创造出唯美奇幻的仙侠世界。
　　传统的古装剧大多搭建摄影棚拍摄，虽然节省成本，但视野局限，远不及自然风光带给观众的视觉享受。
　　《仙剑奇侠传》系列的核心女性人物，从赵灵儿、紫萱到小蛮，乃至后来《古剑奇谭》的女主角风晴雪，都是古代传说中的大地之母“女娲”的后人，女娲族人无一不肩负着一派相承的守护苍生之使命；
　　在武侠宗师金庸笔下，“侠之大者，为国为民”的精神，于仙侠剧中则延伸至“为天下苍生”的宏大理想。仙侠剧中的核心人物几乎难逃为对抗恶势力、挽救苍生，而作出牺牲的命运，
　　聚美影视重金打造《仙剑3》，自然不仅仅是为了赚钱，树立仙侠类型片标杆，营造聚美影视精品制作的名声，这才是金淑丽最看重的。
　　“林导，《仙剑3》是我们聚美今年最重要的项目，服化道全都邀请了国内顶尖的专业人士，有什么觉得不妥的，希望你尽早提出来，大家携手改进！”
　　林玉纷从TVB出来后，已经在内地工作了两年，有丰富的执导经验，而且性子沉稳，属于那种剧本好、资金到位，她就能够给你一个满意的回报的导演。
　　《仙剑》在国内的知名度，她很清楚，能够受邀执导这部电视剧，可以看做是内地的同行已经认同了她的能力，骄傲之余也颇有压力。
　　“金总，目前来看，我暂时没什么问题，就是演员方面，我希望能提前见一见，毕竟我和他们是第一次合作，大家多了解也有助于之后的合作。”
　　金淑丽点点头，林玉纷说的很有道理，她在香港习惯了TVB的工作方式，某些习惯或者执导方式万一演员不适应，也容易产生矛盾，提前沟通是个很好的办法。
　　“林导，我会在两天内安排主要演员来燕京，办一次剧本围读，这也是我们内地影视剧剧组经常干的事，你觉得怎么样？”
　　话音刚落，敲门的声音响起，“金总，方便进来吗？”
　　一听是杨蜜的声音，金淑丽莞尔一笑，向林玉纷说：“还真是说曹操曹操到，你的演员来了。”
　　“进来吧，蜜蜜，你什么时候这么守礼了？”
　　两人进来，看到金淑丽在会客，还有些拘谨，毕竟她俩还是两只小猫咪，要不是孟轻舟的原因，哪能如此进出随意。

第189章：美女大法官
　　“金总，不好意思，不知道你办公室有人，要不我和唐妍待会再来。”
　　“快坐下吧，这位就是《仙剑3》的导演，林玉纷女士。”
　　“林导你好，我是杨蜜。”
　　“林导你好，我是唐妍。”
　　两女乖巧的问好，也让林玉纷心里稍微踏实了些，她也担心遇到硬茬子，受罪的还是自己。
　　娱乐圈最不好惹的，就是这些风姿卓丽的少女，谁知道后面是什么人。
　　“杨蜜、唐妍你们好，我是林玉纷。”
　　“蜜蜜，你们来之前，我还在和林导商量，最近几天《仙剑3》剧组的主创，一起办一次剧本围读，为开机做好准备，你俩这几天可别跑出去，对了，一菲呢？”
　　林玉纷最想见的，就是柳一菲，接手《仙剑》之初，她就知道柳一菲会出演龙葵，这在特别注重咖位的香港女星圈子里，几乎是不可能的，
　　她很想知道原因！
　　“一菲帮轻舟接网友，应该会很快过来的。”
　　金淑丽听到杨蜜的话，无奈的拍拍自己额头，对孟轻舟真是有些无语了。
　　“你们也不知道劝劝他，公司里大家都忙的焦头烂额，他居然还有时间见网友，待会我就要给他打电话，好好说说这事。”
　　轻舟？应该就是哪位很年轻的老板吧，拍了三部电影，每一部都大卖，很快上映的《画皮》是他近3年来的第四部电影，堪称高产了。
　　林玉纷默默的回忆自己看过的资料，暗自揣测几个女孩子和孟轻舟的关系。
　　“金总，围读会的事要不要让轻舟参加，我看他挺喜欢仙侠剧的！”
　　“算了吧，指不定到时候他又跑哪去了，再说，他的电影要上映了，钟丽妨那边也会拉着他做宣传，我就不麻烦他了。”
　　剧本，一剧之本。围读剧本，既是对一剧之本的敬畏，也是对影视作品的尊重。
　　剧本的重要性，不能只停留于编剧个人的剧本创作，还要包括导演、演员，以及编剧、统筹、策划等等相关剧组人员对它的不同意见和建议，围读剧本就成了最好的选择。
　　杨蜜和唐妍都经历过剧本围读，没有特别的感觉，说有用吧，聊胜于无，要说没用，那也无可厚非；
　　这就是她们和演技派的差距！
　　以刘德桦为例，他就认为通过数十年打拼，一步步走到巅峰的演员，因自身的丰富经验，深知剧本的重要性，往往很乐意参与剧本围读。
　　一菲听到里面的说话声，径直推开了门。
　　“一菲，就等你呢，快来见见《仙剑》的导演，林玉纷女士。”
　　友好而客气的互相介绍后，大家就都盯着萌新，狄黎热芭。
　　“一菲，这位是？”
　　“金总，她就是轻舟的网友，狄黎热芭，16岁，准备来燕京读艺校的。”
　　“哟，这小姑娘可真俊，轻舟在那找的好苗子，可以让宗帅签了呀！”
　　热芭七上八下的看着众人，对她们说的话，欣喜不已。
　　要是能和大叔的公司签约，自己不就能留在燕京了吗？说不定就能像一菲姐那样拍戏了！
　　快到六点，孟轻舟结束了和热芭父母的交流，几人也差不多定下了热芭未来几年的生活轨迹，
　　周芸提前在东来顺定好了晚餐，大部队随后就到了。
　　晚餐过后，各回各家，热芭一家人由孟轻舟送回了酒店，他们来燕京想办的事情，现在看来，已经远远超出了预期。
　　到了酒店，热芭被父母叫去了他们房间，三人又细细的琢磨了很久，觉得没什么担忧的，何况晚上吃饭的时候，两口子也看出来柳一菲和孟轻舟不是简单的朋友关系，心里某些担忧，也放下了。
　　“小迪，你真的决定要读艺校，以后做演员吗？”
　　小丫头一脸严肃，肯定的点了点头。
　　“那就这样定了，明天我去那个聚美影视，我和你妈妈把你卖给她们了！”
　　说完话，他自己都忍不住笑了。
　　处理热芭读书的事，对孟轻舟来说，不要太简单，最大的难题，那也是幸福烦恼，选中戏还是北电？
　　小丫头即使要来燕京读书，也得是08年的入学季才行，在燕京和父母玩了两天，依依不舍的挥别了网友；
　　送别一家三口，孟轻舟还得回家接受三堂会审，要他详细的披露结识网友狄黎热芭的全过程。
　　他也是心累，小姑娘才多大，有必要这么重视吗？难道她们知道人家是以后的人间富贵花？
　　回家的路上，本着诚恳的态度，他买了三束玫瑰花，包装好的三个苹果，想着即使交代不清楚，也能少些惩罚。
　　“三位美女，圣诞快乐！”
　　三女都坐在沙发上，一本正经的样子，很少见。
　　就连平时甜腻腻的糖糖，都绷着小脸，面容严肃的看着孟轻舟，不过眼中的笑意没有隐藏。
　　孟轻舟的心放了下来，有的谈就行。
　　“老实交代，怎么会选到热芭QQ好友的？”
　　主审是杨蜜，陪审员一菲和糖糖，没人手里都拿着一根筷子，似模似样的，在人犯眼中，却是可爱至极。
　　“三位法官大人，没什么交代的呀，就是随意找的，你们难道没有这种操作吗？”
　　对面三位美丽动人的法官，不约而同的摇摇头，
　　“你可以为自己辩解，信不信，就是我们的事了。”
　　原本还绷着脸，故作凝重的天仙，被杨蜜冒充法官的口吻，逗得实在忍不住了，噗呲一声，倒在了唐妍的怀里；
　　“不行了，不行了，蜜蜜，有你这样的法官，犯人早被气死了。”
　　顿时满堂生彩，三女东倒西歪的，笑卧在沙发上。
　　“今天可是圣诞节，你们就没什么节目吗？”
　　唐妍听了他的话，不满的白了他一眼，“我们现在敢出去玩吗？被人看到，又不知道要说什么了，就在家里待着吧。”
　　其实孟轻舟对圣诞节，完全没兴趣，远比不上咱们自己的民族节日，既有趣，也很有意味，每一个节庆都代表了一种文化的传承！
　　厚着脸皮坐到三女的中间，小心翼翼的从靠背后面揽上一菲的小腰，天仙身子一颤，佯作活动身子，让孟轻舟靠自己更近些；
　　清秀妩媚的面容近在咫尺，孟轻舟得陇望蜀，闪电般在一菲的脸上亲了一下，刚回过身子，左边腰上一阵绞痛，暗道药丸。

第190章：纤夫与船娘
　　《画皮》因为上映日期的原因，让钟丽妨无可奈何的放弃了首映礼的想法，只能期待下一部电影。
　　好在还有媒体看片会，时间定在了1月28日。
　　已于一月八日开机的《仙剑3》，让孟轻舟独守空房，他既没有寄情于工作的想法，也没有开发新地图的欲望，每天游走于公司和家里，整一个新时代的好青年。
　　近日，广电发布数据，今年内地电影贺岁档期从去年末拉开大幕至今，国产电影总票房突破十亿。
　　这绝对是个令人欢欣鼓舞的数字，今年贺岁档期电影票房接近往年的3倍，《集结号》与《投名状》两部电影过亿，接下来还有周星星的《长江七号》，周杰轮的《大灌篮》以及孟轻舟的《画皮》。
　　与此同时，中国电影的产业规模连续5年以年均25%的速度递增，远超过GDP的增长速度。
　　行业内外都是一片赞歌，仿佛国内影视走到了花开遍地的日子。
　　原定与《画皮》同一天上映的《大灌篮》，经过中影和上影的协调，将上映日期推迟了一周，改档情人节当天上映，这还是孟轻舟第一次享受大片的待遇，
　　感觉确实爽！
　　上映一个月的《投名状》目前票房1.98亿，据传电影在阜外的收入已经超过了2000万美金，真假不论，就算阜外真有那么多收入，电影也赚不到啥钱，
　　并不是所有人都是文字的搬运工！
　　《边境风云》剧组结束了云南瑞丽的拍摄，回到燕京，继续开工，孟轻舟总算有了打发时间的地方。
　　在确定了不会影响电影的拍摄后，孟轻舟通知袁玉眉，明天他要去《边境风云》剧组探班，让周芸买了些礼物，通知宣传部门跟进后续，这就齐活了。
　　都是为了电影，孟轻舟也甘心做一次工具人。
　　天仙几人首次在同一个剧组，兴奋异常，给孟轻舟发消息都是连着几十条的发，回不回的无所谓，重要的是倾诉。
　　每天固定的节目，是在她们没有夜戏的时候，大船脱口秀，古往今来的逸人趣事，荤素不忌的冷热笑话，逼得孟轻舟差点让周芸去书店买笑林广传了。
　　号称小柳一菲的刘思思，还是在《仙剑3》中出演了花楹一角，勉强算是女三，不丢人！
　　“大船，在干什么，没在外面鬼混吧？”
　　“茜茜，我能换个名字吗，大船什么的太难听了，你哪怕叫我纤夫呢！”
　　“不行，你的名字要符合我们群的核心思想，你改纤夫，那咱仨怎么办，改成船娘123号吗？”
　　“你赢了，我就是船夫，行了吧。”
　　“船夫，我给你说，唐仁的刘思思还真的有点像我，不过她年龄比我还大一点，居然有人叫她小柳一菲，是不是很搞笑！”
　　搞笑？你也就是被人蹭热度的主，得意啥呢！
　　至少在孟轻舟心中，柳一菲更好看，特别好看的那种好看。
　　驼峰鼻，皮肤莹润，个子修长，只看脸，她黑眼珠很大、有神，面容精致，给人的印象深刻。
　　那种美是很自信的，非常有底气。
　　刘思思呢，虽说到现在他还没见过，不过以之前的感觉看来，她没有特别的底气，就是一般的漂亮。
　　面容清淡，笑起来很温柔，平淡得好看，给人的印象亲切。
　　唐仁捆绑营销柳一菲之后，确实为刘思思的出道打下了基础，这是不争的事实，也就是天仙的垃圾团队，或者是在目前的娱乐圈，拉踩的手法还没炉火纯青；
　　这才让刘思思安全的蹭上了一菲的热度，要是孟轻舟插一手，估计能让现在刘思思变成路人，想想步步心惊，要是都让蜜蜜演了，那得是什么光景！
　　会不会太过了，好歹还是一美女呀，埋没了怪可惜的！
　　“我要休息了，明天要去剧组探班，你们几个也是，不许看电视、聊天了！”
　　“罗里吧嗦的，像个小老头，知道了。”
　　在酒店订了剧组的午餐，时间到了人家会送过来，孟轻舟的探班简单而实惠。
　　剧组上午的拍摄快结束的时候，孟大老板来了，洪磊上午没戏，听说孟轻舟要来探班，被经纪人杜姐早早的从酒店赶了出来。
　　“杜姐，不用这么上杆子吧，我和轻舟处的不错。”
　　“你知道啥，孟轻舟拍戏的速度，圈里都知道，现在《画皮》结束这么久了，还没公布下一部电影的计划，我估计他可能早就有打算了，咱去混个脸熟，万一有希望呢！”
　　保姆式的经纪人就是这么贴心，孙洪磊也无话可说，人家是为他好呢！
　　演员对自身的定位很容易模糊，所谓旁观者清，经纪人的作用不仅仅是为艺人争取资源，还要为演员的形象、戏路做出判断；
　　戏路宽的演员很重要的一个特点是：要有生活、会思考，能够理解不同的角色。
　　通常，人们会认为演员应当具备某些天赋，比如感性、脆弱、高度敏感，然而事实上，它们也都无关紧要，因为每个人都拥有这些特质。
　　真正能成就好演员的，是他们在自己人性产生的冲动的基础上去表演的能力。
　　许多演员都运用他们的自然天性去表演，也因此受限。
　　事实上，他们当中的确有很多人都曾拥有过辉煌的表演事业，但几乎没有人成为伟大的艺术家，这是因为他们从未下苦功夫培养一套他人无法夺走的、只属于自己的表演技能。
　　随着时间的流逝，你的表演锦囊要么黔驴技穷，要么自我重复。只有那些在剧场中经过多年的磨练培养出表演技术的演员们，在用自己的技术解决了看似最无解的表演难题时，他们作为演员的尊严才得以体现。
　　老一辈的经纪人，习惯了家庭式的管理，对艺人的关怀无微不至，所以才会有王金华的一次、两次携手下艺人跳槽。
　　“洪磊哥，今天没你的戏？”
　　“我的戏在下午，这不是知道你孟老板要来吗，我不得赶紧过来拍马屁！”
　　杜姐在一旁狠狠地瞪了洪磊一眼；
　　“你少来，是杜姐让你来的吧，正好我也想找你，走，咱过去聊聊。”

第191章：谁都不想错过机会
　　三人走到剧组的化妆室外，坐了下来，孟轻舟让周芸去把带来的水果交给剧务；
　　杜姐有些迫不及待的问道：“孟总，下部电影定下来了？”
　　“哈哈，杜姐，你这问的我不好回答呀，公司今年有两部电影已经在筹备了，我自己一部，祖风一部。”
　　“那有咱洪磊合适的角色吗？孟导，洪磊很想和你合作一把的，时间上我们都能配合你！”
　　孟轻舟想了想，祖风的《风声》下个月肯定能把剧本弄好，准备工作也不复杂，可以放点口风出去了；
　　“洪磊哥，拍完潜伏后，对谍战剧还有没有兴趣？”
　　孙洪磊小眼睛一亮：“下一部电影是谍战剧题材？剧本过审没有？”
　　浙江卫视和魔都卫视把《潜伏》的播出时间改到了大年初五，近一个月时间，两家电视台都不断的提升《潜伏》的热度，就是希望能来一个开年大吉。
　　五月份左右开拍《风声》的话，年底上映，还能借着电视剧的风头，炒作一番，完美衔接。
　　“剧本的事你放心，肯定没问题，我先告诉你，别传出去啊，网上有部小说，叫《风声》，是麦加写的，你自己找来看看，把里边的吴志国，好好揣摩下，最好能写个人物小传，没问题吧！”
　　没等孙洪磊说话，杜姐赶紧出声：“孟导你放心，我待会就去网上把书给打印下来，保证洪磊有足够的时间看。”
　　孙洪磊心里也高兴，孟轻舟亲自找他说的角色，不可能是配角，不过他还想知道的是，《风声》其他演员的选择，他是真心被丫丫给吓得有阴影了。
　　“轻舟，其他演员有哪些，方便说吗？”
　　“现在确定的，就是你和周熏，出演男女主角，不过女主有两个，风哥还在考虑呢，你别传出去啊！”
　　说完这句话，孟轻舟还特意看了眼杜姐，笑着点点头。
　　“规矩我懂，你磊哥再说也混了十几年了，不会误你事的。”
　　“那我过去见见程尔，晚上一起吃饭啊，我请客！”
　　孟轻舟前脚走，杜姐就有些激动的拉着孙洪磊的衣服：“没想到今天还真的来对了，洪磊你就在剧组待着，我去打印小说，正好也通知金花，她手底下一帮子人呢。”
　　孙洪磊差点没被这话给吓着，
　　“不是，姐，你刚没听到轻舟说的话吗，不能传出去的。”
　　杜鹃白了他一眼，优雅的站起来，挎着自己的包，
　　“这些事就不用你操心了，我传出去对孟导只有好处，没有坏处，他不会生气的，要是我没把这事传出去，估计孟导就会说我杜鹃不懂事了！”
　　望着杜鹃的背影，孙洪磊若有所思的拍了下手，“好小子，拿我开涮呢！”
　　孟轻舟过来的时候，丫丫的戏也拍完了，看到他来了，童丽雅莫名的有些紧张，远远的看着他找上了程尔；
　　“老程，怎么样，进度不慢吧，月底结束有没有问题。”
　　程尔放下手里的分镜头脚本，拿出拍摄计划表扫了一眼：“应该没问题，保险一点的话，2月5日肯定能杀青。”
　　“黄博和童丽雅怎么样？”
　　程尔左右看了看，他是很谨慎的人，也不愿意背后议人是非，不过孟轻舟开口，作为导演，评价演员，还是没问题的。
　　“黄博是我见过最实在的演员，演技还需要锤炼，但揣摩人物心理，塑造角色形象，没有一点问题，我喜欢和他合作。”
　　“童丽雅有灵性，但可塑性不高，我说实话啊，你别以为我是对她有意见，也可能是刚出学校，经验不够，心理上的表达完全不合格，还有台词和形体表达，问题也不小。”
　　这要是丫丫在旁边，估计得钻地缝了，演员的能力体现，就是声台行表，程尔说的这几点，几乎可以宣布她属于无路可走的演员了。
　　“没那么差吧，老程，你是导演，调教演员是你的职责，别给人家泼冷水。”
　　“我这不是给你汇报情况嘛，当然要实话实说，不过人确实不错，没那些娇娇的脾气，也能吃苦，希望她以后能长进吧！”
　　“行啦，别要求太高，过几年，你就知道童丽雅都能算好的了！”
　　黄博早就和徐铮在研究《人在囧途》了，他想演，不过听徐铮的意思，孟轻舟还在纠结他和王宝镪谁合适呢？
　　“轻舟，难得你能想到来探班，咋啦，身边没人了？”
　　孟轻舟一拳擂在他胸口，“早让你别和徐铮一起混，看吧，好好的一个老实人，也往下三路走了。”
　　“轻舟，《囧途》的事定了没有，你给我个痛快话，博哥不让你为难！”
　　“我为难个屁，既然你喜欢，那就你演呗。”
　　“真的？那我可给老徐说了，这家伙现在天天在耗子剧组学习做导演呢。”
　　仔细想想，黄博演牛耿，也不违和，都差不多土得掉渣，也不算推翻重来，孟轻舟觉得既然都重来了，搞搞新意思又咋啦，万一有意外的惊喜呢？
　　再说以宝宝的实力，少这一部电影，应该也不会埋没他的才华，搞不好就遇不着他那个好友经纪人了！
　　我这算做好事呢！
　　黄博瞥见不远处的童丽雅，向孟轻舟努努嘴，
　　“去吧去吧，人小姑娘等你半天了，有啥话慢慢说，我觉得童丽雅还是挺不错的，正好那几位不是去横店拍戏了吗，你好好对人家，咱哥们可不兴过河拆桥。”
　　孟轻舟抬脚踢在了黄博的屁股上，笑骂着走向丫丫。
　　“孟总你好，我让你失望了。”童丽雅一副忐忑不安的样子，显得那么弱小和胆怯。
　　男人都是贱皮子，尤其是在美女面前，孟轻舟也是惜花之人，看不得她这般模样。
　　“童丽雅，你这话从何说起，我问了程尔，他说你表现的不错啊。”
　　丫丫才不信程导会这么说呢，自己的表现她心里是有数的，勉强及格都算不上。
　　“孟导，你就别安慰我了，我会努力的，要是真不行，也没脸待在公司了。”

第192章：调教童丽雅
　　孟轻舟此时才发觉，童丽雅的心态不怎么好，钻了牛角尖了。
　　正好酒店的午餐送来了，孟轻舟指了指化妆间，“过去坐坐，你有什么困难，可以给我说说，想办法解决嘛，遇到点事就退缩，这种心态怎么能在娱乐圈混！”
　　童丽雅听到孟轻舟的话，眼睛就雾蒙蒙的一片了，进组以后的压力，在这一瞬间迸发。
　　埋着头走向了化妆间，也不管孟轻舟过来没。
　　孙洪磊和黄博端着饭盒，向这边瞟了一眼，别了别眉毛，笑的极其猥琐。
　　剧组不少人都看到了童丽雅的样子，孟轻舟也只能硬着头皮走了过去。
　　“完犊子，轻舟这是要被讹上了。”
　　夹起一块排骨，黄博状似叹息的说了一句。
　　“博，没看出你是这种人，人小孟找演员谈心，这不很正常吗。”
　　“嘿嘿，正常，能不正常吗，要是被某些人知道了，轻舟可就死定了！”
　　周芸拿着两份盒饭，递给孟轻舟，有些警惕的盯着童丽雅，杨蜜走之前请她帮忙看着呢，虽说孟轻舟才是她老板，可枕头风的威力，身在职场，周芸还是知道的。
　　“行了，你也去吃饭吧，我和童丽雅聊聊。”
　　“孟总，下午还要去海上花看《好声音》的第一期，你答应了宗总的。”
　　孟轻舟无奈的一笑，知道这是周芸在提醒他，没好气的指了指她，“你这个间谍！”
　　周芸抿抿嘴，笑着走了。
　　“诺，不会伤心的饭都不吃吧。”
　　丫丫接过盒饭，有些不好意思的擦拭了快要掉下的泪水。
　　“谢谢！”
　　“先吃饭吧，吃完我再给你上课，下午没你的戏，最好回酒店休息，养足精神。”
　　童丽雅趁着孟轻舟埋头吃饭的时候，偷偷的观察他，真是帅的一塌糊涂，还这么温柔，也不知道去年的绯闻是不是真的，
　　丫丫性格偏软，属于被动型，让她主动追求那个男生，是绝对不可能的，不过少女的遐想，谁能禁止呢！
　　“你不吃饭，看着我干什么，想吃我啊？”
　　孟轻舟抬头就看见童丽雅傻傻的看着他，一脸的茫然，知道她走神了，开个玩笑逗逗她。
　　“是啊！”
　　还没回过神的童丽雅，顺嘴就说了出来，看到孟轻舟张大嘴巴盯着他，才知道自己的话歧义太大。
　　“不是不是，你别误会，我在想事呢。”
　　手忙脚乱的拿起盒饭，头都快放进饭盒里了。
　　十分钟不到，简单的吃了几口，就停下了，童丽雅收拾了桌子，有些拘谨的面对孟轻舟。
　　“说说吧，觉得那困难了。”
　　丫丫坐直了身子，近乎于平A的身材，让她挺胸抬头的姿势韵味十足，但风情稍逊。
　　“孟导，程导总说我进入状态很慢，我看博哥很轻松的就能入戏，他是有什么方法吗？”
　　这个问题应该是科班出身的演员，进组以后最大的毛病所在，
　　对于新人演员，最好是先演好你最熟悉的“自己”，也就是先用最合适自己的角色来为表演打基础、积累经验。
　　合适就会从容，经验往往是在从容中悟到的，也是在错误中总结到的。扎实的基础将带给你一辈子都受用的经验，而经验也将引导着你渐渐打开拓展之路。
　　还是要提那句老话：机会是留给准备好的人的。
　　“入戏是一个系统的过程，不是做好某一步就可以的，情绪记忆、熟悉剧本、注意力集中，这是演员入戏的基本程序，你想想自己做好这三点没。”
　　“情绪记忆？这是什么意思，孟导。”
　　软玉温香，轻声低语，孟轻舟还真有点被丫丫给电到了，不过想到恐怖的狐狸精，他还是很快清醒过来。
　　他眼里的欣赏，被童丽雅敏锐的捕捉到了，心里窃喜的同时，对自己的魅力产生了极大的信心。
　　“如果把演员呈现的某种情绪，当做他们每次通过肢体开出的一朵花。那么，作为一个职业的演员，就需要有属于自己的情绪库，敏感的内心和体验，去支撑起这个库的运作。”
　　“一个优秀的演员，他是可以通过随时储存自己在生活中的情绪，然后再现这种情绪，来达到表演效果的。”
　　“那熟悉剧本，还有什么需要特别注意的地方吗？”
　　“对于演员来讲，在这个环节上，更多是需要演员，将剧本“段节化”。所谓“段节”就是需要提取剧本中的主要情节动作，熟悉并打通动作和动作之间的关系。”
　　童丽雅似懂非懂的点了点头，默默的在哪思考孟轻舟的话，很多东西只有身在剧组，才知道，和学校的有很多不同的地方。
　　孟轻舟也不打断她，有些东西是需要演员自己领悟的，导演只能是引导，
　　安静的童丽雅，确实是赏心悦目的异域美女，孟轻舟放下心中的遐思，仅仅是单纯的欣赏。
　　“孟导，专注的注意力我知道，做到这几点，就能快速入戏吗？”
　　“呵呵，你还挺自信的，专注的注意力是这几点里面最难的，你确定自己真的知道？”
　　“啊，不就是拍戏的时候认真专注吗？”
　　孟教授又开始上课了；
　　演员在表演过程中，尤其是配角，或者同台非本场戏份的演员。他们的注意力容易在没有戏份的过程中跑走，可是一旦跑走，角色的质感就会懈怠下来。重新集中回来会有难度。
　　那么这个时候，注意力圈，就会是一个很好的帮助。
　　“什么是注意力圈？”
　　最专业的说法是培养演员自身的注意力圈大小，本质上是一个演员去自洽个人所处空间的过程。
　　也就是说，我们想象一盏聚光灯，从头顶打下来。人物站在灯光中心。这个时候，演员本身像是处于一种“孤寂”状态，这个光圈像是一个壳子。
　　演员凭借自己的控制，去调整想象中这个光圈的大小。让自己的注意力随着戏份多少而调节。从而有效节省自己的精力。
　　这些都是孟轻舟进修的时候，以及和祖风、老潘他们平时聊天讲过的东西，现在冒充专业人士，一股脑的讲给童丽雅，也不知道她能不能理解，
　　能不能理解，童丽雅自己都不清楚，但心底对孟轻舟的钦佩，却是上升到了无法言喻的高度。

第193章：选秀节目怎么能不卖惨？
　　他怎么这么厉害呢，好喜欢了怎么办？
　　“又发呆了？童丽雅，没看出来你喜欢发呆啊。”
　　丫丫心里嘀咕，我才不是喜欢发呆呢，我是有点喜欢你了。
　　孟轻舟看了眼时间，快到两点了，他也差不多要去海上花了，
　　“走吧，我也要回公司了，以后有什么事，给我打电话，别一个人瞎想，容易变成傻子。”
　　“你才傻子呢！”
　　经过这么一中午的相处，丫丫感觉和孟轻舟的熟悉了很多，言语间也放的更开了些。
　　“好好演，公司接下来影视剧不少，就看你能不能把握了，我走了，晚上我请客，记得早点来！”
　　探班之行，差不多考验了孟轻舟的渣男素质，结果很不错，防御值达到了高峰，完美闪躲了扑面而来的诱惑。
　　这就是娱乐圈常见的规则化生活，只要你有资源，有背景，只有你想不到，没有人家做不到的。
　　童丽雅已经算是操守很好的了，当然她也要庆幸遇见的是孟轻舟，要今天换一个人，估计在化妆间就得上手了。
　　小孟你可以的！
　　周芸从后视镜看到他挥手，还以为有什么好消息呢，浑不知这家伙在自娱自乐。
　　看完第一期的《好声音》，孟轻舟总觉得少了点什么，选手的水准没什么问题，可节目的吸引力不够。
　　“宗总，怎么没有卖惨的环节？”
　　人有一种特质就是别人的开心你觉查不到更或者嗤之以鼻，而别人的痛苦你却更容易产生共鸣，似是可以感同身受。
　　选秀再怎么说也是一种电视节目，它要火就要曝光量，就需要爆点，正常的操作手法，应该是用卖惨作为爆点来博眼球。
　　因为人们更容易听到选手的悲惨后，同情心泛滥，哪怕选手最终不能靠它出位，但是也用它打开了知名度。
　　别人的幸福快乐你可能无法相通，而别人的痛苦，你更容易送上同情。
　　“卖惨？就是你上次说的生活不易、为儿为女那些？”
　　“对啊，你要让观众觉得这些选手为了梦想，一直在拼搏，要营造话题，不然节目怎么火。”
　　宗帅摇摇头，不怎么赞同孟轻舟的意见。
　　“我倒觉得，选手千万别哭惨。有实力的可以回顾心路历程，谦虚些感谢帮助过你的人。没实力想通过哭惨来博同情是万万不可的。大众眼睛雪亮着呢。”
　　他这番话说出来，孟轻舟都不知道怎么反驳了，只能说宗帅还算老实人，
　　“那这一批学员里边肯定有生活、工作不如意的吧，咱也不刻意卖惨，真实情况总可以说说嘛。”
　　这样处理的话，宗帅倒也没有意见了，他又不是真的有精神洁癖，做节目实质上也是做生意，赔本赚吆喝这种事，还是少做为妙！
　　如果把家境优越，实力优秀的选手比喻为温室中成长起来的花朵。把家境贫寒，实力一样优秀的人比做石头缝里成长出来的花朵。
　　当人们同样发现这两朵花的时候，会不会惯性地想，温室中的花朵成长的如此漂亮是理所应当，而石头缝里出来的小花会更加值得珍惜？
　　谁都想成为石头缝里出来的小花，这样会更加受到关注。但是要是把温室中的花朵移植到石头缝中，他能否生存，得打个问号。
　　参加选秀的选手，不能否认有真的为了梦想而来的，但更多的还是为了利益、以及自身的前途，这无可厚非。
　　孟轻舟和四位导师见面后，马屁横飞，恨不得把几位给夸成华语乐坛的缔造者了。
　　“孟总，节目效果还可以吧，有什么需要改进的，你直言，我们几位也是第一次参加这种形式的综艺。”
　　老顽童庾澄庆，双商极高，在弯弯和内地的人缘，都是超好的。
　　“已经非常好了，就一个小小的要求，几位导师在争学员的时候，能再激烈些，或者言辞稍稍过一点，就更好了。”
　　都是老江湖，孟轻舟的话，他们自然明白，就是制造噱头，让场面看上去更逼真，节目效果自然就会更精彩！
　　邀请几位导师一起参加晚上的聚餐，结果都婉拒了，不是一个圈子的，而且这几位还真算乐坛的大咖，不缺邀约。
　　时间还早，孟轻舟回了自己的办公室，在电脑上登录了QQ，
　　“今天探班怎么样？”这是糖糖才发来的消息。
　　“小孟，童丽雅是不是我见犹怜啊，你给我老实点！”
　　“大船，什么时候来仙剑剧组探班，把我的猫咪带一只过来，好不好！”
　　“《画皮》的媒体看片会结束，我就去横店，茜茜，猫就算了吧，不方便带啊。”
　　发了消息也没人回，应该都在片场，孟轻舟索性提前把每晚的任务给提前发了，今晚肯定要喝酒，要是忘了，三个女人不得烦死他。
　　有了笑林广记，他也轻松了很多。
　　一方士专卖迷妇人药，妇着在身，自来与人私合。一日，有轻浪子弟来买药，适方士他出，其妻取药付之。
　　子弟就以药弹其身上。随妇至房，妇只得与伊交合。方士归，妻以其事告之。方士怒云：“谁教你就他？”妻曰：“我若不从，显得你的药便不灵了。”
　　晚上参与的人其实不多，孟轻舟只是不想自己回家一个人，加之代表公司慰劳剧组，才安排了晚上的聚会。
　　他也想看看，上午通过洪磊经纪人传出去的消息，晚上会不会有不速之客。
　　提前炒作，中段发力，一击必杀，这才是一部大卖电影的预定流程，一步都不能省！
　　凭借周熏和孙红磊两位主演，就能证明电影的档次不会低，投资也不可能少，要是女二能在圈里引起争夺，那就太完美了。
　　反正不管谁来抢，都只能是万茜来演了，谁让她是自己人呢，这事只有孟轻舟、钟丽妨和祖风三个人知道，而万茜也已经在写人物小传了。
　　这也不算戏耍谁，小手段而已，知道的也不会有什么意见。
　　因为剧组结束的晚，程尔他们快到七点，才到餐厅，孟轻舟和徐铮茶都喝了两壶，

第194章：游戏迷万倩
　　赵小骨也从横店回来了，她在《仙剑3》里演水碧，没多少戏，又是自家公司的剧组，自由度要比其他人高得多，干脆就回燕京了。
　　其实当初拍《爱情公寓》的时候，宗帅就想让赵小骨去演胡一菲的，结果导演林妍觉得她偏娇小了些，这个理由连孟轻舟都不能接受；
　　讲道理，娄艺晓也就比小骨高三厘米而已，这能当做理由吗？
　　金淑丽却以尊重导演的理由，支持林妍自己挑选演员，还特地给孟轻舟打了电话，让他不要过问这件事，好在陈赤赤和郑凯都选上了。
　　他知道金淑丽的意思，千金买马骨嘛，聚美旗下还没有签约的导演，自然要拿出诚意来。
　　电视剧导演和电影导演，从数量上来说，肯定是前者为多，但依然是一将难求。
　　拍电视剧的导演，大多数是科班出身的。这个科班出身，不是非要导演专业的，也有学摄影出身的，甚至编剧出身的。张一谋、顾长未等等，都是学摄影出身。
　　但是这些人，即便不是导演专业，也是对于整个电视剧的制作流程非常熟悉的。
　　非科班出身，要想做到独立执导一部作品，就更不容易出头了。自己找投资的不算，其他的无不是在行业里摸爬滚打很多年。
　　这两者都是有一个共同点，那就是对于行业是非常了解的，对于剧组的运作也是很熟悉的。
　　如果真的以为有点钱，两眼一抹黑就能拍电视剧了，除非真的要求不高。
　　为什么香港的影视剧导演在内地越来越吃香，就是因为咱们没有完整的产业流程，自然就缺乏人才培育的土壤，见着一个不错的导演苗子，金淑丽肯定想收归旗下。
　　最后到的居然是万茜，看她忙慌慌的样子，孟轻舟叫住了她。
　　“怎么回事？不会是在打魔兽吧。”
　　万茜像是遇到鬼一般，眼睛瞪得老大，嘴巴都合不拢了。
　　“孟...孟总，你怎么知道的。”
　　孟轻舟心里窃笑，也不知道咱万爷的万有引力工会成立没，到时候自己也可以去混混。
　　“我瞎说的，谁知道你真的是在玩游戏，人物小传都写好了？小说看完了没？”
　　还没升级到万爷的万茜，慌得不行，被大老板抓个正着，想解释都没理由了，心里直呼，要死了、要死了。
　　“书看完了，小传还没写，孟总你放心，我会认真写的。”
　　“大姐，你好歹也是不大不小的明星了，做事能稳点不，耳环都少了一只，还不取下来！”
　　说完转身就走了，万茜瞪了孟轻舟一眼，悄悄的取下了耳环，她已经算万重山的老员工了，虽然现在是在海上花，可不怎么怕孟轻舟，知道他是纸老虎。
　　赵小骨和童丽娅站在包房的门口，全程观摩了娱乐圈老板的嘴脸，对万茜的遭遇心有戚戚，等孟轻舟一进门，两人就跑到万茜身边，
　　“茜姐，被训了？”
　　“万茜，没事吧，我今天在剧组也被孟导训了一顿，没看出来他小小年纪，挺喜欢教训人呢。”
　　本来就不怎么心虚的万茜，被两人说的话逗笑了。
　　“我可不怕孟总，他一般也不会黑脸的，只要不是被金总和钟总两位抓住，就没事！”
　　还准备聊几句，被站在门口的孟轻舟一嗓子给叫进去了。
　　都是自己人，就不怎么讲究了，随便坐。
　　“先说主题，老程的《边境风云》很快拍完了，这段日子大家辛苦了，我代表公司慰劳大家，我相信以各位的实力，电影的质量肯定没问题，票房那得看天意，暂时都别去想。”
　　“因为明天还有戏，能喝酒的今晚少喝点，酒量差的就别喝了，好了，我就说这么多，开整！”
　　徐铮坐在孟轻舟的右手，端着酒杯和他碰了一下：“《囧途》就黄博了，没变动了吧。”
　　“我不是都给博哥说了吗，这部电影就交给你和老潘了，我不插手的，制片人你自己在万重山选吧。”
　　有了他这句话，徐铮安稳了许多，对着黄博也点了点头，两人都放心了。
　　现在的影视行业，拍电影就像生孩子，你得先找个对象（剧本），办证以后才具备了必要条件（拍摄许可），要考虑选择哪家医院的妇科（有多少投资人愿意上当），即使上了手术台（院线放映），最后还要看会不会难产（排片感人）；
　　能像孟轻舟这样，剧本、投资一条龙，还大撒手的老板，就好比婚介所帮你找了相亲对象，还附送一个小姨子，这得多大运气才能遇上。
　　偷着乐吧！
　　周芸因为家里父母来了，定好餐后给孟轻舟请了假，晚上没人拦着他喝酒，一杯又一杯，喝得异常开心。
　　“孟总酒量还不错啊，小骨，一会我们也去敬一杯，看他醉不醉？”
　　“我可不去，要是被人知道我们故意敬他酒，就惨了！”
　　丫丫扭头问小骨：“什么意思，公司有规定，不能给孟总敬酒吗？”
　　童丽雅和赵小骨在这半年里，差不多快成闺蜜了，有时候还相互留宿，说话也没什么忌讳。
　　“你傻啊，没听过他的绯闻，你说我怕谁知道，那几位可没一个好惹的。”
　　童丽雅一时间没反映过来，毕竟赵小骨话里的意思有些惊世骇俗了；
　　“不是说了是绯闻吗？难道是真的！不对，你刚才说的是那几位，总不能她们都是孟轻舟的女朋友吧！”
　　赵小骨没有回答她，只是对着童丽娅挑了挑眉毛。
　　丫丫捂着嘴，眼珠子都快瞪出来了，还以为是正人君子，没料到竟是衣冠禽兽！
　　“小骨，你怎么知道的，不会是听了哪些谣言吧，我不相信会有这么奇葩的事情。”
　　赵小骨做贼一般凑到丫丫耳边：“我骗你干什么，这是我亲耳听到的，他们在一起都几年了，哼哼，看不出来吧。”
　　听到如此毁三观的事情，童丽雅竟然没有讨厌孟轻舟的感觉，她自己都觉得很奇怪。
　　酒足饭饱，孟轻舟没有开车，徐铮提议的酒吧行，也被他婉拒了，啪啪王的称号，孟轻舟可不想戴在自己头上。

第195章：羊入虎口的丫丫
　　“你不用送我了，老徐，我走两步散散酒，待会打车回去。”
　　“轻舟，可别走错地方，不是熟悉的场子最好别去啊，有事给我打电话，捞人我肯定快。”
　　一月正是燕京最冷的时候，出了餐厅被风一吹，孟轻舟整个人就晕乎乎的了，靠在路边的树上，缓缓劲。
　　“喝多了吧，孟大导演。”
　　甜腻的声音自身后传来，他回头一看，童丽雅。
　　“你怎么还没走？”
　　“我租的房子离这不远，走几步就到了，要我送你回家吗？”
　　勉力站稳，孟轻舟摇摇头，刚想展示自己还清醒，“哇”的就吐了一地。
　　“哎哎，你怎么样，不能喝就别逞能啊。”
　　丫丫扶着他到路边的花台坐下，掏出纸巾给孟轻舟擦拭。
　　“你等着，我去给你买瓶热牛奶。”
　　童丽雅买了一瓶热牛奶，迅速的往回跑，到了花台，孟轻舟已经躺在那了。
　　“哎，孟总，孟总，你醒醒，喝点热的会好一点。”
　　孟轻舟其实醉的不厉害，只是出门吹了风，就有些凉了胃，身体乏力，在丫丫的搀扶下，坐了起来，几口热牛奶下肚，人就舒服了很多。
　　“你叫辆车，要麻烦你送我回去了。”
　　折腾了一会，总算是到家了，门口的几双女式棉拖，仿佛在证实赵小骨说的话，再怎么欣赏孟轻舟，丫丫此时也鄙视的撇了撇嘴。
　　年级不大，心却不小。
　　“孟总，你好些了吗，要没什么问题，我就走了。”
　　到这会，孟轻舟已经没什么事了，“你等等，我收拾下。”
　　丫丫一阵紧张，自己不会是羊入虎口吧，有些男人就喜欢借酒装疯，悄悄的把茶桌上的一个杯子拿在手里。
　　洗了个脸，喝了一管葡萄糖，孟轻舟走了出来。
　　现在已经快十一点，童丽雅一个女孩子，单身回家不怎么安全，当然也不能留在家里，他也不敢考验自己的定力。
　　“这么晚了，你就别回去了。”
　　“不用了孟导，我不是你想象中的那种人，我要回家。”
　　丫丫气愤的站了起来，手里的杯子随时准备砸在孟轻舟的头上。
　　“你说什么呢，还想占我便宜，大姐，电视剧看多了吧。”
　　“走吧，我带你去别的房子，你个麻杆身材，还真以为自己魅力无边呢。”
　　最后一句话比孟轻舟想要非礼她还让丫丫生气，“碰”的一声把杯子放在桌子上；
　　“你凭什么说我身材不好，唐妍也不比我好到那去，你还不是喜欢了。”
　　孟轻舟没有反驳，走到门口，见丫丫没有跟上，回身看着她：“怎么，还真想在我家住啊，不怕我见色起意啦！”
　　童丽雅的胆子壮了很多：“你有那胆子吗？”
　　孟轻舟带着她到了杨蜜新装修的房子，东西都是齐的，几人都没来住过，打开门就显得有些冷清。
　　“好了，你今晚就在这住吧，担心我半夜过来的话，记得反锁门。”
　　说完他头也不回的走了。
　　童丽雅在屋子里瞎逛了一会，看得出这房子没人住过，心里直骂孟轻舟土豪，装修这么好的房子，居然没人住，不知道她和小骨、万茜都在租房子吗？
　　无良老板！
　　没有偷香窃玉，也没有投怀送抱，清晨醒来的童丽雅，在陌生的房间里徘徊，她不是羡慕这里的豪奢，而是留恋这般舒心的环境。
　　轻叹了一口气，童丽雅整理好个人卫生，准备去和孟轻舟告辞。
　　孟轻舟很早就醒在了床上，没有头疼的感觉，望着卧室的银色水晶吊灯，这是不是自己想要的生活，读档人生以来，他时常有这样的困惑；
　　任何一个人都有对向往生活的追求，中国人自古以来就有理想化的生活描述，让他记忆犹新的，是苏轼的人生赏心十六件乐事；
　　清溪浅水行舟、微雨竹窗夜话、暑至临溪濯足、雨后登楼看山、柳阴堤畔闲行、花坞樽前微笑、隔江山寺闻钟、月下东邻吹萧、晨兴半炷茗香、午倦一方藤枕、开瓮勿逢陶谢、接客不着衣冠、乞得名花盛开、飞来家禽自语、客至汲泉烹茶、抚琴听者知音。
　　生活的美妙之处在于，很多事情在我们没做到一定程度之前，是完全没法理解的。
　　纠缠于三位女孩子之间，他也不能确定这是否就是自己所谓的追求！
　　煎了两份牛排和鸡蛋，热好牛奶，给童丽雅打电话让她过来吃早饭，一阵忙碌过后，莫名的就轻松了很多，暗自嘲笑自己无病呻吟。
　　童丽雅拒绝了孟轻舟送她去剧组的提议，她还不想绯闻缠身，剧组很快就杀青，她也不用赶时间。
　　孟轻舟在钟丽妨的催促中，赶到了公司。
　　明天的媒体看片会，是《画皮》上映前最有力的宣传了，指望这些影评人和媒体给电影涂脂抹粉呢，
　　营销宣传不一定能直接带来好票房，但好票房一定离不开营销宣传。
　　映前推广向来是电影发行的重要一环。发行方一般会在影片上映前通过预告片、广告、点映等方式为电影造势。
　　与此同时，电影的口碑亦开始形成。在网络大发展的当下，用户参与话题讨论的数量，成为一个重要的因素。
　　这就需要在网络与媒体上，有足够分量的人为电影摇旗呐喊。
　　被大众认知的“影评人”，他们未必能够直接影响票房，但一定能够影响舆论的方向，特别是在点映或上映的首周末，
　　大多数观众并不能够给出一个完整以及有理有据的评价（观后感），急于倾诉的内心很容易在各种评论文章中找到共鸣。
　　在“影评人”中还潜藏着一部分“研究者”，他们是非常重要的存在。
　　对终极意义的追溯，对文化命题的解读，使得他们的头衔往往会是媒体在引用时的关键词，他们也是诠释某种现象最好用的媒体“信源”。
　　因此，他们在评论者中表面上看起来不太被注意，但事实上会强化某种观点的权威性。
　　《画皮》的发行方，是中影和上影，这也让公司对电影的排片不怎么担心，即使周星星的长江七号晚一周上映，也不会抢占太多排片。
　　但加强万重山自身的发行能力，将是未来两年需要钟丽妨迫切解决的事情，最好的当然是拥有自己的院线。
　　孟轻舟就等着美国人民捐钱给他搞院线呢。

第196章：狗仔不容易
　　“钟姐，明天的看片会，礼品准备的怎么样，千万别小气。”
　　“这些事就不用你操心了，只要你不心疼，我不会省钱的。”
　　钟丽妨确实舍得花钱，准备了50台戴尔手提电脑和50只派克金笔，仅这两项开支就超过了50万。
　　这些已经办妥的事，不是钟丽妨今天要和他谈的话题，以公司现在逐渐增加的每年拍摄计划，摄影棚的建设，已经不能再拖延了，
　　“公司现在有建摄影棚的需求和资金吗？”
　　孟轻舟对公司的资金情况一直都有留意，在连续投拍几部电影和电视剧后，在票房收入回笼前，应该是没有足够的资金做这件事的。
　　“为什么要用自己的资金，以我们的实力，银行抢着给贷款的，轻舟，你是不是糊涂了。”
　　这就是思维的误区了，作为公司的最大股东，孟轻舟想的是自有资金的运用，而钟丽妨是职业经理人，向银行借钱是再正常不过的事情。
　　“钟姐你估计建几个摄影棚能够满足公司的需求，还要考虑到以后。”
　　“以类型来建设，至少要三个，但是很多东西可以循环使用的，我的意见是先建两个吧，地点就在燕京周围，要是你赞同的话，我就让项目部做计划了。”
　　“我没意见，让他们尽量考虑周全些，最好能派人去好莱坞考察，看看人家是怎么搞得。”
　　钟丽妨叫住准备出去的孟轻舟，有些欲言又止。
　　“怎么，钟姐，还有事？”
　　钟丽妨从抽屉里拿出一个信封，递给孟轻舟。
　　难道是辞职信？不能吧！
　　打开信封，里面是几张照片，正是昨晚他和童丽雅坐在花台上的情形，还有童丽雅扶他上车的照片，以及早上丫丫出紫玉山庄的照片，
　　现在的狗仔也特么太有事业心了吧！
　　取景还不错，就是孟轻舟的样子有点模糊，不是熟悉的人，几乎看不出来。
　　“是谁送来的，他想要多少钱，钟姐。”
　　“今天一早有人送到公司前台的，你也不用担心，照片和底片都买回来了，人家也没狮子大开口，就要了50万。”
　　孟轻舟尴尬的按着额头，“这钱我会转给公司的，不过钟姐，我和童丽雅真没什么，就是喝醉了，她送我回家，而且她没在我家住。”
　　“轻舟，这都是小事，你以后注意点就行，我只是担心以后有人针对公司，会以你作突破口，所以你还是要小心些。”
　　钟丽妨能怎么办，孟轻舟除了是老板以外，还是一个年轻小伙子，总不能不让他交女朋友吧，这次就当交学费了。
　　“我觉得你是不是换套房子，要不就再请个司机，以后你的应酬不会少，周芸一个女孩子，有时候也不方便，你看怎么样？”
　　“不用，以后我会注意的，司机的事我自己找人办。”
　　怎么可能搬家，除非是回魔都，不然都不可能完全杜绝狗仔的骚扰，这是娱乐圈，不是行政办公楼。
　　孟轻舟以前做编辑，和很多的狗仔都处的不错，大家都是为了生活，他倒也没有恨这位偷拍他的。
　　“你们看我喝着最低劣的烧酒，而我却在风中行走！”
　　狗仔的最强宣言，酸涩且洒脱。
　　明星是什么，是那些才华横溢、努力进取、脸蛋漂亮的人，是人，是人，是人，重要的事说三遍，
　　说的消极一点只是运气稍微好点的普通人，背景也好，机遇也好，甚至潜规则也好，都让他们进入到所谓的圈子里，然后跟你我一样赚钱生活。
　　而中国人对偶像的崇拜却易成为一种病态，何为病态，觉得偶像是神，神完美无缺。
　　这群被神化的圈子里的人也容易飘飘然，慢慢地认为自己也是神。
　　所以催生了狗仔这个职业，依附于明星的四周，相伴相生，相爱相杀，精彩纷呈！
　　他们像是站在平衡娱乐圈的一个特殊的重要的平衡支点上的跳梁小丑，窥视着圈子里一切见不得光的丑陋。
　　发现端倪，便手舞足蹈地围着当事人跳起滑稽嘲讽的舞蹈，让当事人见不得光的丑陋也公之于众，羞怯尴尬，使其受尽道德折磨，狗仔的存在便约束着明星的品行，审判着明星的品行。
　　这件事给孟轻舟一个不小的警告，以后进出小区都得注意了，特别是杨蜜和唐妍都住在那。
　　也在提醒他，微博出现的日子不久了，早在投资京东的时候，他就提醒过宋诚，关注国内的互联网的创新企业，渣浪肯定不是新公司，但微博草创之初，不可能不引进投资方；
　　影视公司与微博的性质，完美契合，孟轻舟很有把握在前期就顺利进场，这次投资可不是为了赚钱，主要为了以后不曝光他的腐朽生活。
　　千呼万唤的《画皮》媒体看片会场，1月28日在万达影城，晚上七点半准时开始，虽然不是首映礼，几位主创依然全部出席。
　　不速之客也有，譬如光线、橙天、还有华艺，闻风而来，不知其意，但来者是客，孟轻舟和钟丽妨总不能不让人家参加。
　　“黄总，欢迎赏脸，你是老前辈，经验比我丰富，有什么问题一定直言相告。”
　　“王总，欢迎欢迎，里边请。”
　　几大院线的负责人，由中影的刘副总在接待，钟丽妨和祖风负责影评人，孟轻舟的任务。就是这些不请自来的影视公司老总。
　　不需要什么主持人，钟丽妨亲自上台做了开场致辞，也不用说什么客套话，要是电影质量狗屎，给再多的礼品，都没有任何意义。
　　孟轻舟对电影的质量很有信心，不过国内影评人的尿性，谁也摸不准，根本不知道他们会对电影中的那一段展开鞭挞，所以他也不是表现出来的那么平静。
　　影片除了前半部分铺垫过长，让人偶尔觉得沉闷以外，几乎挑不出什么毛病。
　　编剧、导演、视觉效果、配乐任意一项都可以拿出来细说，还有演员，角色塑造相当成功，从男一号到男三号，女一号到女三号，全都可圈可点，情感纠葛核心的三位更是光彩耀人。

第197章：画皮容易画心难
　　从情感表达的角度来说，画皮算是很细腻了，不同性格的人，对爱情的执著，付出，互相纠葛，都抱着不同的目的去行动，但除了小唯相对自私（但也是出于爱意），其他人的行为更多的是为了所爱的人，所以情感的表达相对纯粹，动人。
　　作为职业的影评人，冯雪华一直都有个习惯，在观影的同时，写下自己的第一感受，事后再补充、润笔，但在电影进入后期的时候，她投入的几乎没有留下任何字迹。
　　影片后半段，不择手段的狐妖逼着佩蓉服了毒药，形态大变，发肤皆白，承认自己是妖。
　　周边人惊恐，见了王佩蓉这个形态都唯恐避之不及，尽显众生相。这个时候还相信佩蓉不是妖的也就只有庞勇跟降魔者夏冰。
　　王生的态度则跟侍女、卫兵、居民们不一样，跟庞勇、降魔者也不一样，他选择夫妻同生共死，不管佩蓉是人是妖，都一起承担，所以他杀妻，自尽。
　　一个男人的担当，到这个地步算可歌可泣了，既对得起王家军、居民，给了众人一个交代，也对得起妻子，不抛弃不放弃，不管妻子如何，总之一起承担。
　　王生跟妻子一起经历了死亡，复生，虽然复生时伸手抓了一下小唯的残影，似乎有点不舍，最后还是回归家庭（因为小唯消失了，矛盾也就消失了）。
　　结尾拍得很美好，庞勇跟夏冰踏上新的征程，还在那拌嘴，王生跟佩蓉目送，相视一笑，轻轻拥在了一起。
　　这种结局应该是很得女性观众喜欢的。
　　电影结束时，不算热烈的掌声，让钟丽妨有些不安，直到几分钟以后，轰然而起的议论声，才让她安心不少。
　　这是国内影视进入21世纪后，魔幻题材的首部大制作，故事是耳熟能详的聊斋节选，演员则是红遍内地、东南亚的几大人气偶像，电影的配音、调色、剪辑，无一不具有国产电影的极高水准，
　　从之后钟丽妨反馈的情况来看，院线方对电影的质量是非常满意的，尽管具体的排片比没有说，不过据中影的刘总说，不会低于60%的排片率。
　　《画皮》当得起大片的待遇，也绝对是08年国产电影的开年大作！
　　两天后，冯雪华的一篇名为“画皮容易画心难”的影评，在自己的博客上刊载，并且很快被媒体争相引用。
　　自从《失恋33天》后，我就对年轻的过分的孟轻舟导演产生了浓厚的兴趣，随后两年，他用《那些年》、《月球》，向所有人证明了失恋的成功并不是偶然，
　　《失恋33天》妙语如珠的王小贱和黄小仙，《那些年》悲喜交织的青春萌动，《月球》中的极尽孤独以及对生命的探讨，使其成为目前为止国内最成功的的科幻片，
　　对他的下一步电影，我一直在猜测，是走回青春片以求稳妥，还是继续深挖科幻的无穷魅力；
　　孟轻舟导演给出的答案是，魔幻题材的全新尝试，《画皮》应运而生，
　　有幸参加了电影《画皮》的媒体看片会，观影时记录心得的习惯，也因为《画皮》的迷情瑰丽，而拙笔难动。
　　男主名为王生，其妻佩蓉，于剿匪时救得一女子，不知其为妖，故事自此，开始了一段是耶非耶的情爱战争。
　　王生和佩蓉相处的每个画面，感觉两人之间都是一种美好恬静的感觉。夜里，佩蓉给王生按摩，又吻了吻他的肩背，而王生和佩蓉相互蹭鼻尖，耳鬓厮磨之间，是夫妻之间细水长流的温情。
　　小唯羡慕的，想要的，可能也是在来了王府之后看到的这种温情。小唯也会帮王生穿衣戴甲，给劳累归来的王生送上热水和桂花糕，可她还是得不到这种温情，她恨。
　　佩蓉有大智慧，女人怎会不懂女人，她明白小唯在想什么，她选择相信丈夫，一直对小唯悉心照顾。
　　但是在看到王生从小唯房里出来的那刻，她怀疑了，小唯看到王生把她拥入怀中时失而复得的欣慰，佩蓉看到王生从小唯房中走出，两个女人各有自己的可念不可得。
　　佩蓉妥协了，那是她对王生的爱的放手。
　　当佩蓉满面笑容的走进小唯房中时，我相信她是真心为他们开心，她爱丈夫，所以她爱小唯，小唯却在这时露出了真面目，一切都乱套了。
　　佩蓉在喝下妖毒后，对小唯说，你不懂什么叫做爱。她确实不懂，喜欢是放肆，但爱是克制。
　　佩蓉爱王生，所以她容忍，克制，牺牲。小唯也爱王生，爱得太过于用力，她不懂。
　　小唯后来懂了，在她把妖灵捏碎的那一瞬间她懂了，爱是成全。在这时她让人恨不起来了，她不过也是痴人，一场大梦之后明白了真情。
　　也许在现代人视角看来，佩蓉太过于刻板，是古代女子的柔弱和顺从，但这柔弱之中却是有强大的爱和勇气的，她有勇气选择，牺牲，有勇气去爱，
　　她用她的柔软来面对小唯的强硬，小唯觉得她是蠢女人，但在情网中，也没有什么聪明人，无论是佩蓉，小唯，王生还是庞勇和蜥蜴精，都有自己的执念。只不过有的人释然，有的人郁结。
　　狐妖小唯像是一种情欲，或是一杯烈酒。妻子佩蓉则是一蔬一饭，是家。选择喝下这杯烈酒，一醉方休，固然痛快，但失去的，是无法再开口的佩蓉。
　　很难想像年仅22岁的孟轻舟导演，是如何写出电影中的情爱纠葛，而且还是如此的绵绵无尽，荡气回肠！
　　人非圣贤，一生会遇到太多事，难免会面对许多诱惑。
　　我们无法确定自己能不为这些诱惑心动，因为这是本性，可却能懂得克制自己的欲望，这便是人之所以为人的原因。
　　王生在爱人被千夫所指时仍不离不弃，对她说无论是人是妖我永远爱你。若我是佩蓉，死也无憾了。
　　最后一刻他们是一体的，对其他女人有没有动心在这个时候又有什么关系？他们中间根本没有第三个人插足的余地。
　　懵懂无知的小唯，善良贤惠的佩蓉，还有胸怀千结，坚守本心的王生，《画皮》新说，难辨真心！

第198章：我们定个套房吧
　　在定下《画皮》的路演计划后，孟轻舟在QQ的催促下，从燕京直飞杭州萧山机场，横店的机场还有几年才会出现，现在也只能到杭州以后，再驱车一百多公里，这已经是最近的路线了。
　　孟轻舟听从了钟丽妨的建议，请老爸帮他找一个司机兼保镖，身边的人，他还是相信父母的眼光，周芸经过快一年的相处、磨合，基本上已经取得了他的信任。
　　在出站口，就看到一位年龄在三十左右的壮硕男子，举着一个字牌，上面写着周芸的名字，两人走了过去。
　　“高峰你好，我是孟轻舟，这位是我的助理周芸。”
　　高峰，28岁，转业军人，原魔都巡特警的临聘人员，也是孟轻舟父亲战友的儿子，具体情况孟扬庭还没来得及给儿子说，就强调了一点，人可以放心。
　　这就够了，也不会真有什么危险情况，司机只要嘴巴牢实，为人低调，他就很满意了。
　　“孟总你好，我是高峰，车已经准备好了，我们什么时候出发。”
　　听到这犹如在部队汇报的语气，孟轻舟就觉得妥了。
　　“直接走吧，到了横店，还要给剧组买些东西，听茜茜说，还有两天，他们也会放假了。”
　　横店《仙剑3》剧组，孟轻舟原本是让金淑丽邀请王凯的，谁知道人家已经接拍了《丑女无敌》，确实抽不出档期，只能作罢。
　　刘思思第一次参与热门影视剧的拍摄，虽然不是新人了，但仍然小心翼翼。
　　04年出演爱情片《风影月荷》女主角，并没有引起多大的关注，默默无闻了几年，难得有这个机会，刘思思希望自己能做到最好。
　　剧组的几位主演，特别是三位女生，她都认识，也都不熟悉，不过看得出来，这三人的关系太好了，比闺蜜还好，有一晚她居然看到三人睡在了一个房间。
　　柳一菲就不说了，论名气，当仍不让的剧组第一，这也是让刘思思费解的地方，神仙姐姐还需要来演女二彰显魅力吗？
　　唐仁公司一直都在鼓吹，刘思思是小柳一菲，这一次两人的合作，也是剧组对外宣传的好噱头。
　　杨蜜、唐妍两人，外形清丽秀美，出道以来片约不断，据蔡姐说，应该是背后有人在捧；
　　思思自忖不比她们两人差，可就是没有机缘，徒唤奈何！
　　剧组开拍半个月了，刘思思和几人的关系也是不咸不淡，不是她清高，实在是这几位几乎不怎么和大家交流，也就胡歌有时候能和她们聊上几句，男二的霍剑桦，几次过去凑热闹，都只是简短的几句话，就给打发了。
　　下午快收工的时候，制片人黄海林和导演林玉芬召集大家聚在一起，
　　“大家等会再回去，今晚有人请客，万重山的孟轻舟导演会来探班，剧务把东西清点整理下。”
　　几个演员聚在一起，胡歌站在霍剑桦旁边，摸着下颌；
　　“剑桦，今晚可是个好机会，如果能让孟导看上，你想在内地发展，就轻松很多了！”
　　霍剑桦扭头看着他：“就是拍《月球》的孟轻舟导演吗？”
　　“嗯，孟导很厉害的，而且人也不错，你晚上见了就知道了。”
　　蔡意浓知道孟轻舟要来探班《仙剑》，昨天就赶到了剧组，这会拉着刘思思走到一旁；
　　“思思，晚上好好和孟总聊聊，要是能处好关系，以后就不愁没戏拍了。”
　　“K姐，怎么处好关系，我都没见过人家，而且听说他和那三位都传过绯闻的，也不知道是不是真的。”
　　“你甭管是不是真的，你们都是年轻人，总能找到话题的，再说了，你又不比她们差，为什么不能争一争！”
　　“啊，K姐，你不会让我......”
　　蔡意浓心里也纠结，送妞吧，没合适的，这刘思思也不是那种性子，做不出来出格的事，她又很想和孟轻舟搞好关系，这事不好办了。
　　“你别瞎想，我怎么会让你去做哪些没脸没皮的事，反正你晚上见了孟导，就知道了，人长得帅，还有才，你要真能拿下他，这辈子都不愁了！”
　　圈里的人都知道，一部影视剧从立项到上映，最有权力的除了投资人就是制片人，
　　大部分所谓的导演主要工作是项目管理，干的是行活，这种导演大把的有，话语权并不大，有话语权的是投资人;
　　Q规则多发生在投资人和演员之间，并不存在逼良为娼的情况，都是你情我愿；
　　大导，名导倒是有话语权，投资人拿宝供着，但他们接受Q规则的不多，主要是成本高，这事本身如果爆出来毁自己名声，再则用不合格的演员也会毁了自己的作品，得不偿失；
　　Q规则并不局限在一个项目里，戏外也有，主要是有野心的演员拓展人脉，为今后考虑；
　　很多人都被媒体上的内容蒙蔽了双眼，Q规则最多的，是在制片人和演员之间！
　　只不过制片人以及影视剧的投资方相关人员身处幕后，不被人注意。媒体更愿意揪着处于公众视野中的导演和演员不放。
　　知道有多少导演面对二逼演员的傻逼表演还不能说个不字吗？因为那是制片人安排的演员！
　　知道导演工作压力有多大吗？还尼玛有力气Q规则演员？拍完一天下来只想睡床，不想睡人！
　　一个称职的导演是要为整个片子的艺术呈现负责的，差的演员主动想被潜也没用，大家想想，是打几个免费炮重要，还是保证片子质量重要？
　　蔡意浓的话让刘思思有些不舒服，她是有向上冲的欲望，但也仅止于靠自己的努力，盘外招那是公司行为，她也不会嫌弃，
　　可要自己付出什么，那还真的很煎熬了，毕竟忍耐的底限是逐渐放开的，到目前为止，刘思思还是很坦然的。
　　三女的开心自然与别人不同，小狐狸左右看了看，才压低嗓子：“你们说，我们在酒店开个套房怎么样？”
　　一菲白了她一眼：“你胆子也太大了吧，这是横店，你以为是在燕京呢，到处是抢新闻的狗仔，大船来探班，剧组肯定会宣扬出去，到时候一堆人守在酒店，你还敢去他房间？”

第199章：欢聚一室
　　杨蜜嘴巴一撇，不高兴的看着柳一菲：“就你扫兴，轻舟来了，你不想陪他我还想呢！”
　　“你！”
　　“好了好了，轻舟不在的时候，你俩不是处的挺好的吗，要不我叫他别来了。”
　　“不行！”
　　“为什么不来？”
　　唐妍话音刚落，天仙和蜜蜜就异口同声的反驳。
　　两人的声音有点大，胡歌和霍剑桦都看了过来，老胡带着霍剑桦走过去，
　　“咋啦，你们又想干什么，这么激动！”
　　一菲摆摆手：“没什么，杨蜜晚上不想去吃饭，我和糖糖在劝她呢！”
　　小狐瞪大眼睛盯着一菲，凭什么就是我不想去吃饭了，传出去，其他人不得以为自己对孟轻舟有意见，
　　死妮子，就知道针对我！
　　孟轻舟到横店的时候已经五点多了，打电话给黄海林，让剧组先到酒店，他就不去片场了。
　　“周芸，你晚上给金总说一声，要过年了，干脆我就不买什么礼物了，直接给大家发红包吧。”
　　“具体每人多少，他们自己定，钱我来出，算是支持他们聚美工作了。”
　　高峰在接受工作时，细心的了解过娱乐圈的情况，当然不可能很深入，不过这么大方的给整个剧组发红包，还不是在电视剧上映后，够豪爽的了！
　　“好的，孟总，待会到了酒店，我就给金总打电话。”
　　委托黄海林定的餐厅，就在剧组酒店的旁边，条件还不错，主打徽菜。
　　QQ上不时有消息发来，不用看都知道是她们仨发的。
　　“到哪了？”
　　“我们都在餐厅了，你还没到？”
　　“大船，带礼物没？”
　　停好车，在服务员的带领下，直接到了二楼的大厅，推开门就看到二十几张桌子，坐的满满当当。
　　还好没有俗气的鼓掌声，孟轻舟走到林玉芬导演这一桌，坐下前给大家拱了拱手。
　　“孟总，给大家讲两句，怎么样？”
　　黄海林是金淑丽以前在燕京电视剧中心的同事，也是资历很老的制片人，为人处世老练细致，很是担心给孟轻舟留下不好的印象。
　　“不用了，待会我每桌敬一杯酒吧。”
　　这一桌就是几位主演，导演和制片人，以及唐仁的蔡意浓，
　　孟轻舟首先和林玉芬喝了一杯，入口才发觉酒味不大，抬眼就看见糖糖向他眨了眨眼睛，会意的点点头。
　　坐他旁边的柳一菲，专职给他倒酒，三人早就分工明确，糖糖准备了掺水的白酒，一菲负责倒酒控制，小狐就负责招架其他人敬大船的红酒了。
　　第一次见到刘思思，孟轻舟故作随意，实则暗暗的打量，老实说，他真没看出和一菲有多少相似的地方。
　　“蔡总，好久不见，风采依然啊。”
　　“孟导你这大忙人能来剧组探班，我才感到奇怪呢，《画皮》还有几天就要上映了，没想到你还有时间。”
　　“有钟总他们在操心，我就不添乱了。”
　　这一桌孟轻舟肯定是要一一走到的，不说其他，人家也是为他赚钱，天仙乖巧的在他身边倒酒，也不担心剧组其他人胡说。
　　酒桌上也不是谈话的场所，孟轻舟挨个走完每一桌，就用了半小时的时间。
　　刘思思在蔡意浓身边轻声的说：“K姐，柳一菲真是孟导的女朋友？”
　　“不清楚，但是关系肯定很好的，他们拍《神雕》的时候就认识了。”
　　“啊！孟导还拍过电视剧？”
　　“可能是玩票吧。”
　　蔡意浓早就从华测那知道了轻舟妈妈的身份，也庆幸自己能够搭上万重山，唐仁可就在魔都呢。
　　不过她不是多嘴的人，也不可能把这些事告诉刘思思。
　　明天还要拍戏，孟轻舟也不想因为自己来了，耽搁剧组的拍摄计划，眼看时间差不多，就让老黄结束了。
　　蔡意浓原本想带着刘思思找孟轻舟聊聊，在看出孟轻舟没意愿后，不甘不愿的回了酒店。
　　在横店，孟轻舟还真不敢乱来，谁特么知道这些酒店里有没有狗仔的眼线，只能先回房间再说。
　　其实他多虑了，在剧组入驻后，黄海林就通知酒店，关闭了两层楼的监控，还特地让剧务检查了楼层，倒不是为了掩盖什么行为，而是剧组的常规操作。
　　三女的房间是最靠里的三间，而孟轻舟的房间则是这一层，唯一的行政套房，要不说情商高的人，爬得快呢，孟轻舟对老黄的安排，很满意。
　　“你们过来吧，有零食也带些过来。”
　　不到两分钟，小狐就过来了，关上门就情不自已的，扑到了孟轻舟的身上。
　　“想我了？”
　　应该是刚洗过澡，身体还带着沐浴露的馨香，小狐靠在他肩上，坚挺的鼻梁在他脖颈见轻嗅摩挲，仿佛这样才能和他贴的更紧。
　　“嗯！”
　　从鼻腔里传出的声音，软糯而诱惑，孟轻舟在她脸上轻吻，揽着如圆月的翘臀，心里也自激荡。
　　“乖啊，糖糖和一菲要来了。”
　　蜜蜜直起身子，狠狠的吻在他的唇上，似乎用尽了全身的力气。
　　“我们明天结束就放假了，你过年就不去燕京了吗？”
　　孟轻舟手指在她光泽细腻的小脸上滑动，“《画皮》路演的第一站就是魔都，我还要陪你公公婆婆，年前就不去燕京了。”
　　“呸，你敢告诉你爸妈我是你女朋友吗？还什么我公公婆婆！”
　　刚要反驳她，敲门声响起，蜜蜜从他身上下来，坐到了沙发上。
　　糖糖和一菲一起到了，略显激动的脸蛋微微泛红，孟轻舟壮着胆子在两人的脸上都亲了一下，一左一右两只手迅速掐在了他的腰上，完美！
　　“茜茜，我看那个刘思思和你没什么相似的地方啊，怎么会叫她小柳一菲？”
　　一菲打开手里的牛肉干，递给他一块，“我怎么知道，可能是有些照片的角度问题吧，又不是什么大事。”
　　这丫头还真是不介意人家蹭自己的热度，包括原时空的时候，回答此类问题几乎都是这个答案。
　　孟轻舟嘴里撕扯牛肉干，人也站了起来，走到沙发的对面。
　　“你们今年不会轻松，《仙剑3》拍完，我的电影也差不多筹备好了，留给你们吃透剧本的时间不一定够，我提一个小小的要求，希望三位美女考虑。”

第201章：增佳的野心
　　（200章被屏蔽了，改成了203章，先看后面的）
　　第二天睡到自然醒的孟轻舟，也不准备去剧组了，他是第一次来横店，洗漱后打算四处走走。
　　还没出门，就接到了杨蜜经纪人增佳的电话，说是在酒店大堂，希望能和他谈谈杨蜜的事。
　　增佳在杨蜜暂露头角后，就一直在鼓吹她自立门户，心里也知道即使要单干，也离不开万重山的支持，昨晚杨蜜回去后，给她打了电话，这才一早就赶过来。
　　孟轻舟对增佳没什么介怀的，人家也是为了赚钱，说高尚点，实现人生的自我价值，无可厚非，若是她能安心的帮助蜜蜜，他当然乐于成全。
　　他对经纪人的职业不怎么了解，即使有所知，也是流于表面，既然要和增佳见面，孟轻舟给宗帅打了电话，咨询经纪人业务方面的事情。
　　“你怎么想到问我这些事的？是想请个经纪人负责你的事务吗？”
　　“有点其他事，你给我科普一下就行！”
　　“这事还真不是三言两语给你说得清的，要看艺人和自己经纪人的关系，关系好什么都能管，关系不好，也就是个拉业务的桥梁。”
　　一个明星经纪人，在整个艺人团队中的角色，应该是领导者&外交官，相当于明星的老板，需要向明星提供建议和指导，为艺人制定发展计划，同时协调团队内部的工作。
　　决策性的事物，都是经纪人来做的，只要是一个明星，95%都没办法看清自己之后的职业生涯道路，所以需要一位圈内专业性极强，以及能对圈内趋势作出判断的经纪人来做整合规划，至于剩下的事情，就交给下面团队内的工作人员来完成就行。
　　有了大致的了解，孟轻舟才不紧不慢的下楼，周芸和高峰吃过早餐就等他的安排了。
　　“周芸，你带高峰去剧组逛逛，他刚入行，很多东西不清楚，正好你给他上上课。”
　　周芸当然没问题了，总算有人能分担些事情，她高兴还来不及呢。
　　“孟总，我帮你和增姐在酒店订了午餐，有事你给我打电话，我们就先走了。”
　　和增佳打了招呼，让她稍等片刻，孟轻舟简单的对付了几口，两人就去了酒店的咖啡厅。
　　“是蜜蜜给你打电话了吧，你们有什么想法？”
　　增佳也是见过大场面的人，万重山在业内只能说小有声望，和荣兴达比起来，也只是更有活力和前景，在孟轻舟面前她还是很淡定的。
　　“孟总，听蜜蜜说，你准备让她从荣兴达出来，我就冒昧来打扰你，也是希望能在这件事上，看看能做些什么。”
　　“能不能和荣信达解约，现在还不能确定，不过我是有这个想法，你也知道我和蜜蜜的关系，让她待在其他公司，我不怎么放心。”
　　增佳可不敢把宝全压在孟轻舟对杨蜜的感情上，在娱乐圈谈感情太奢侈，可是太过直白的说，也担心触怒孟轻舟。
　　“孟总，要是单独成立公司，以杨蜜现在的知名度，可能还不是很成熟，不过有孟导你的帮助，我相信公司的前景不会差。”
　　孟轻舟喝了一口咖啡，暗自思量，应不应该接纳这位野心勃勃的女人，要成立一家公司很容易，但找到放心的人管理可就不容易了。
　　“你愿意跟着蜜蜜出来吗？或者说你自己有什么诉求，最好能提前告诉我。”
　　“不瞒孟总，我在影视行业做了这么久，也希望干一番事业，而且我对杨蜜有信心，希望孟总能相信我的诚意。”
　　手指敲了敲桌面，孟轻舟直视增佳：“我只有两个条件，如果你能答应，我可以同意你来管理公司。”
　　“孟总你请直言。”
　　“第一，我希望你能谨守本分，主要精力放在公司管理上，其次呢保护好杨蜜和唐妍，我不希望她们有任何意外。”
　　增佳听到这两个要求，心里还有些莫名其妙，我怎么就不守本分了，公司的艺人，自己肯定会保护好啊，孟总这是敲打我？
　　“孟总，这两点对我来说都没问题，也是我该做的，请你放心！”
　　只要能做到这两点，孟轻舟对公司盈利之类的，根本就不怎么担心，影视红利的高峰还没到，只要有人有势，加上他这个挂壁，赚钱不要太轻松。
　　“杨蜜合约的事，你能搞定吗？我希望在仙剑结束前，能够解决这件事，如果需要，也可以我出面找李韶鸿。”
　　杨蜜解约的事，增佳早在心里设想过很多次了，孟轻舟的虎皮肯定得借，不过最好是自己处理好，否则她的作用体现在什么地方呢？
　　“孟总，这件事你要是放心，交给我办吧，上半年应该能办好。”
　　“那咱们就说定了，新公司，我给你10%的股份，也不用你出钱，你觉得可以接受吗？”
　　现在的增佳，能拿出来的资金也不多，况且杨蜜的情况依赖孟轻舟甚多，10%的股份，她已经很满意了。
　　两人又商议了一会儿，吃过午饭，增佳就回燕京筹备新公司的事了。
　　下午拍摄结束，不到四点，孟轻舟几人开着三辆车，没有参加剧组的聚餐，直奔魔都。
　　四人因为要说事，坐了一辆车，司机只能是船夫孟庆了。
　　一菲坐在副驾，雪白的皓腕支在下巴上，两条眉毛都快纠结在一起了，刘晓丽知道她要见孟轻舟的父母，差点没直接飞过来。
　　不是想象中满意的语气，妈妈的态度，让天仙很是失望，就更别说指点她买什么礼物了。
　　今天在剧组都有些心不在焉，好在她不是主角，而且牌面最大，林玉芬也没有过分苛求。
　　“轻舟，我们真的不需要准备礼物？”
　　“真不用，我都给爸爸妈妈说了，晚上就是简单的吃个饭，你们不用紧张。”
　　蜜蜜一掌拍在驾驶座上，“你当然不紧张，心里指不定乐成啥样了，不要脸！”
　　一路上就这么逗趣说嘴，也不觉的枯燥，四个小时以后，就赶到了魔都的谭氏官府菜，
　　周越美和孟扬庭推掉了工作上的应酬，早早的就来了餐厅。

第202章：对谁都是烦心事
　　“老孟，轻舟这么慎重的叫我们吃饭，还是带着三个女孩子，你说是个什么情况？”
　　孟扬庭没好气的端着茶杯，“还能什么事，你不是想儿媳妇吗，你儿子就给你带回来选呗，我说越美，这次咱真要和轻舟谈谈了，没结婚也不是他能乱来的借口吧，别到时候让人笑话，我们两口子就没法做人了。”
　　周越美也是眉头紧皱，娱乐圈有多少是非，她是比较清楚的，如果儿子不谨慎，带给她的困扰也不小。
　　“不管怎么说，都是轻舟的朋友，具体什么情况我们还不知道，待会见面，你别摆脸色，反正最后拿主意的还不是我们。”
　　“越美，你知道轻舟在美国的投资吗？”
　　“你不是给我说过吗，怎么，宋诚又给你打电话了，老孟，我劝你啊最好给宋诚说清楚，他的老板是轻舟，不是你，要是被儿子知道这事，估计没他好果子吃。”
　　“你以为小宋是拍我马屁呢，人家是被吓到了，听他说现在的投资收益都有近5亿了，轻舟还不让他出手，宋诚心里没底，才打电话给我，让我劝劝儿子的。”
　　“啪！”
　　周越美的茶杯倒在了桌子上，“你说多少？5亿！那你还不赶快让轻舟卖了，等啥呢！”
　　“还是美金！”
　　捂着额头，魔都文化局的一把手，孟轻舟的母上大人，彻底的晕了。
　　“咱儿子啥时候有这本事了，老孟，你说咱两能提前退休了吧？”
　　“我倒是可以，你可能没那么容易吧，职位上去了，除非有重大原因，你怎么向组织说明退休的理由。”
　　“总不能是儿子太有钱，想享受生活吧！”
　　这也是个头疼的问题，两口子面面相觑，无奈的叹了口气，
　　包房的门打开，孟轻舟带着全副武装的三女走了进来，两口子赶紧改了脸色，再怎么也不能让儿子的朋友误会了，说不定未来儿媳妇就在里面呢。
　　“爸妈，对不起啊，让你们就等了。”
　　三人都取下了口罩，拘谨的站在孟轻舟的身旁，也就唐妍要放松些。
　　“叔叔阿姨，你们好！”
　　周越美瞬间就放下心思，端详几位女孩，见她们面带羞涩的样子，她就知道几人的关系不简单。
　　“快坐吧，你们这一路也辛苦，轻舟，去让服务员上菜。”
　　可能是和唐妍熟悉些，周越美拉着她坐在了自己身边，三女依次坐下，都不知道怎么开口。
　　“你们都在横店拍戏吗？”
　　杨蜜还是那么自在的性子，进来后的拘谨也渐渐消失，此时面对孟轻舟妈妈的问话，她抢着开了口，
　　“阿姨，我们三个都在一个剧组，今天拍完就暂时放假了。”
　　端庄秀美的唐妍，雪白如玉的天仙，还有灵动俏丽的杨蜜，让周越美有那么一瞬间觉得，要真的都是自己儿媳妇，其实也很不错的。
　　投资的事，孟扬庭肯定不会在这个场合提及，父子两聊了聊快上映的《画皮》，几分钟不到，服务员陆续的开始走菜。
　　周越美从包里掏出了三个盒子，这是她上午的时候特地和老公去珠宝店挑选的，毕竟是晚辈，就当新年礼物吧。
　　“唐妍、杨蜜、柳一菲，你们和轻舟是好朋友，我和轻舟他爸，也很感谢你们在事业上对他的支持，这不要过年了吗，阿姨就准备了一份小礼物，提前祝你们新年快乐，事业有成。”
　　已经平复心情的三女，被周越美的话又给搅的不宁静了；
　　阿姨这是什么意思？
　　她是认可了我们的关系吗？
　　还是一视同仁，以后再说？
　　晕乎乎的接下了礼物，就连客套的话都没说，直到孟轻舟给她们倒饮料的时候，才醒悟过来，
　　“谢谢阿姨！”异口同声的道谢，让一家三口有着莫名的喜感。
　　整个吃饭的过程，都是周越美和三女的交流，孟轻舟父亲除了和她们喝了一杯酒，几乎没怎么说话。
　　“茜茜，你明天和蜜蜜回燕京，我就不送你们了，等这边电影上映的事忙完，我就回去。”
　　说这话的时候，大家已经在餐厅的停车场了，几位助理站在一旁，孟轻舟一一交代了几句，这才各自安顿。
　　回到家，应付完父母的诘问，孟轻舟倒头就睡。
　　安排在同一家酒店的杨蜜和一菲，心情就像过山车一般，索性住在了一起。
　　“蜜蜜，你爱轻舟吗？”
　　“你什么意思，柳一菲，我当然爱轻舟了，你才是后来者好不好？”
　　“那你觉得咱们能就这么过下去吗？不考虑那些流言蜚语，不考虑父母的感受。”
　　小狐换了睡衣，坐在床上，神态轻松的看着忧心忡忡的柳一菲，
　　“反正我想好了，以后的日子还长，万一我遇见其他帅哥呢，说不定就能便宜你和糖糖了。”
　　“切，你这话自己能信吗？轻舟最疼你了，别以为我不知道。”
　　“那你为什么还要陷进来呢，以你柳天仙的魅力，好男人还不是随便找，何必来抢孟轻舟。”
　　一菲走到小狐身旁，出人意料的揽着她的肩，好整以暇的说：“还不是你天天在我耳边说孟轻舟怎么怎么好，我就想试试诺，没想到变成现在的局面。”
　　“蜜蜜，我不是故意跟你抢，我是真的喜欢大船，不是闹着玩。”
　　老美著名的心理学家说过，男生和女生分别有6种基本的爱情需求；
　　男生需要的爱的形式：赞美、认可、鼓励、信任、接受、感激；
　　女生需要的形式：关心、理解、尊重、忠诚、体贴、安慰。
　　能做到这几点，不管是谁主动，情侣之间都会相处的极其融洽，孟轻舟除了忠诚这一条，其他的应该是做的非常好了。
　　两女都有些心烦意乱，道理很简单，她们都是第一次经历爱情的洗礼，孟轻舟就像温水煮青蛙一般，把几人的关系处理的很周到，不知不觉中，就演变成了现在的情形。
　　“哎呀，不管了，孟轻舟这个混蛋，这些事让他去烦吧，我就想做大明星，其他的以后再说！”

第203章（200章）：久别之后的见面
　　孟轻舟这么一本正经的样子，几人还很少见过，三人翘着嫩白的玉腿，双手环抱在胸口，笑意盈盈的看着他。
　　“过年这段时间，好好看看《我的黑色小礼服》剧本，编剧部门写的人物小传，我会发给你们，但最好能自己写一份，加深印象。”
　　难得见他说的这么慎重，三人奇怪的互相看了看，蜜蜜手支着下巴，率先发问，
　　“为什么这么说，是电影很难演，还是你有其他安排？”
　　糖糖和一菲也是憨憨的点点头，她们也有同样的疑问。
　　“我这几天想了想，蜜蜜和糖糖你们暂时不要去海上花，她们已经有3个签约的女艺人了。”
　　“那我们是继续留在现在的公司吗？”
　　唐妍在华测还好，几乎公司有什么戏，都会提前通知她，只要她想演，一般来说，都会考虑她。
　　蜜蜜在荣信达就真的不想再呆了，公司没什么实力，旗下艺人还不少，就是分蛋糕，轮到她的时候也不一定有好的了。
　　女演员的黄金时期本就不长，特别是在演技还不成熟的时候，更是要争分夺秒！
　　“拍完《小礼服》，我会让人联系荣信达和华测，先解约，之后的话，给你们单独成立一个公司，怎么样？”
　　说完，他就坐到了唐妍和一菲的中间，惹来蜜蜜气恼的白眼；
　　唐妍挽着他手臂，又看了眼杨蜜，“轻舟，之前不是说去海上花吗？怎么又变成单独成立公司了！”
　　孟轻舟翘着腿，一只手装作无意的放在一菲的腿上，天仙的体质是那种很容易发胖的，一不留神体重就能超过100斤，
　　刘晓丽每次进组的时候，都会提醒她，少吃零食。
　　“我想了很久，你和蜜蜜去海上花，宗帅会不好办的，老板娘他也不敢得罪，可公司旗下毕竟还有其他艺人，不可能所有资源都给你们，这样对别人也不公平。”
　　听他说老板娘，唐妍还没什么，杨蜜笑的特开心，故意对着一菲扬了扬头，一派持宠而娇的样子。
　　一菲对这些事没什么兴趣，不过她心里一直都记着妈妈的条件，最关心的莫过于孟轻舟的资产，这关系到她的幸福。
　　丫头心里反复考虑过几人的情况，她一直都有一种，孟轻舟会娶她的信心。
　　糖糖是那种不争不抢的性子，三人目前的情形，几乎是唐妍辅助孟轻舟造成的，所以她不会离开大船；
　　蜜蜜的事业心太重，但她对轻舟的感情是真挚的，她也不会离开；
　　只有自己，还有脱身的机会，这种可能她却从来没有考虑过，父母失败的婚姻让她对感情尤为看重，也知道孟轻舟并不是玩玩的心思。
　　孟轻舟花心吗？答案是肯定的！
　　但他付出的感情，对她们每一个，都是真诚而炽热的，不容置疑。
　　“哎呀，你们别说这事了，反正大船不会害你们，由得他安排呗！”
　　天仙可不想很久没见，大家一本正经的说事情。
　　还有件事孟轻舟要提前通知她们，剧组放假后，他希望三女能去魔都，见见自己父母，
　　“你们明天拍完，是不是就放假了？”
　　“对呀，妈妈让我早点回去，我还想问问你什么时候回燕京呢！”
　　孟轻舟坐直身子，任由一菲的头搭在他的手臂上，
　　“你们明天结束，就直接和我去魔都，春节不能陪你们，我想请你们和我父母一起吃饭，有什么意见没？”
　　“啊！和叔叔阿姨吃饭？”
　　“你怎么不早点说，我头发都没做，衣服也没有合适的。”
　　“明天晚上吗？”
　　三女有点着急的站起来，慌慌张张的就准备回房间准备东西，一菲拉着孟轻舟，还在怪他。
　　“我们什么礼物都没准备，空着手去见叔叔阿姨，不礼貌吧。”
　　“有什么准备的，你们是晚辈，而且我爸妈的工作，也不会轻易收礼的。”
　　杨蜜和唐妍都知道他父母的情况，两人一直以为一菲也知道，就没有特意提过，
　　此时一菲就有些懵，什么工作不会轻易收礼？
　　“呃，茜茜，我父母都是魔都的公职人员，这事一直忘了给你说了。”
　　“真的吗？”
　　天仙可没有这些概念，就觉得这种情况要是被刘晓丽知道了，她和孟轻舟的事就更容易了。
　　时间不早了，三人谁都不想走，当然也不可能全都留下，一菲急着回房间给妈妈打电话，给长辈准备礼物，她还不知道怎么办呢？
　　“我先回去了，蜜蜜，你走不走？”
　　虽然很想和孟轻舟腻歪一会儿，但她和糖糖的关系很好，难得大方了一次，利落的起身，和一菲回去了；
　　唐妍一脸羞红，知道杨蜜是给她机会，心里也着实想念轻舟的怀抱，糯声的对她俩摆摆手：“你们先走，我和轻舟说点事！”
　　腼腆的唐妍，在两人走后，迷离的双眼一直停留在孟轻舟的身上，不知是房间温度的升高，还是心里炽烈的情绪，额头都已微微见汗。
　　孟轻舟的手被她夹在了脸颊和锁骨之间，眼睛仿似要滴水一般，
　　“快把大衣脱了，你看你都热成什么样了。”
　　糖糖站起来张开双手，意乱情迷的望着轻舟：“你帮我！”
　　如此这般的要求，孟轻舟怎么会拒绝，在唐妍的嘴角轻吻的一下，急切的脱下了她的外衣；
　　“轻舟，我好想你！”
　　两人紧紧的贴在一起，许久不见的激情，令糖糖娇躯微颤，孟轻舟魔性的双手，更是让她浑身绵软；
　　行政套房的会客室，灯光明亮，唐妍紧闭着双眼，孟轻舟打横抱着她离开客厅。
　　欢愉过后，糖糖斜依着孟轻舟，仿佛连体婴儿般，娇躯横陈，微喘的呼吸，倾诉着她还未停歇的沸腾。
　　“轻舟，我和蜜蜜自己成立公司，谁帮我们管理呢？我能不能让徐姐和我一起出来。”
　　“只要你信得过她，我没有意见啊！”
　　“那我要早点解约，公司就开在燕京，我想见你就方便了。”
　　糖糖对自己公司远在杭州，早就不满意了，趁着这个机会，说出了自己的要求。
　　直至凌晨两点，唐妍才容光焕发的偷偷回房。

第204章：《画皮》上映
　　杨蜜羞恼的抓了抓头发，抱着一菲就倒在了床上：“实在没办法，就都不结婚呗，只要我们都单身，别人也不能说什么，就是不知道轻舟的父母会不会同意。”
　　“怎么可能，除非大船很厉害，否则我妈妈是不会同意的。”
　　“唉！”
　　大年初二，《画皮》正式上映，几位主演都准时抵达了魔都，首日的排片，达到了70%，这也仅限于魔都，燕京和几大票仓城市的排片几乎都在60%左右。
　　长达三个月的宣传期，以及不间断的物料投放，《画皮》在影迷的期待中，如期上映，
　　剧情很简单，一只吃人心的狐妖，爱上了一位将军，扮作丝绸商人的女儿进入将军的府邸。
　　将军与夫人琴瑟和鸣，在狐妖的法术中挣扎一番后，依然选择原配。
　　狐妖被人类的真爱感动，献出修炼千年的妖灵，换回将军夫妇的性命。
　　俗吗？
　　不仅俗，套路还有够简单，看不到一半，就能猜出全部剧情。
　　让《画皮》脱颖而出的，是它的神仙选角。
　　电影上映首日后，媒体与网络评论的焦点，几乎全部聚焦在了三位主演的精湛演技上，
　　周熏饰演狐妖小唯，陈昆饰演将军，而一脸端庄正气的赵微，正是将军夫人的最佳人选。
　　一种老港片特有的古拙之美，贯穿全片。
　　周熏溢出银幕的灵，在这样的古拙之中，更显神秘，仿佛真的是从话本中走出来的妖精。
　　作恶，却也恶得懵懂。
　　就像天真有邪版的白蛇。
　　赵微演绎的妻子佩蓉，也赢得了影评人士的许可，佩蓉的贤惠善良，对王生的感情柔和但坚定，在电影中丝毫没有弱于周熏。
　　演员这个东西不是一门技术而是一门手艺，披上什么高大上的外衣都没意思，到最后还是要给观众看的，
　　所谓没有专业知识没有资格评价纯粹就是耍流氓。专业人士更有资格评价演员基本功，但是最没资格评价演技。
　　因为专业人士会被理论的东西带跑，包括我以前经常会欣赏“高端”的东西忘了最核心的本质。
　　事实上，《画皮》里三位主演能够展示演技的地方不多，而出彩的戏份几乎都集中在了小唯身上，
　　周熏的灵气在圈里是公认的，但在电影里的表现，不能说是超出以往，仅仅是高于其他人一线而已，
　　至于陈昆，中规中矩，不过是圆满完成了导演的诉求，其表现也难以称作演技出色。
　　但观众觉得很过瘾啊，角色设计尽管不出意料，但电影对几段感情的浓墨重彩，合乎逻辑的故事情节，在目前的国内影视剧衬托下，显得尤为精彩。
　　首日票房1880万，远超《集结号》和《投名状》，孟轻舟的名字总算是在媒体报道里，第一次与国内的几位大导演放在了同一篇文章，
　　已经推出了影评功能的豆瓣，在《画皮》上映两天后，网友的影评就达到了4200条，目前为止是国内电影评论最多的。
　　“很精彩的电影，究竟什么是爱，我能爱你，我也能爱别人，但是因为爱你我也能割舍掉其他人。三角关系里，我看到的爱，都是牺牲，分不出来究竟谁爱的更多。”
　　“赵微、周熏发挥上乘，小唯的角色，应该是导演根据周熏的特色设计的，而赵微一向水平不稳定，但这一次对王夫人角色的塑造，显然是人品大爆发，超出了其原本的功力。国产古装魔幻题材，总算有了代表作，故事逻辑在线，画面感堪称精美。”
　　“平面海报的效果很惊人，本以为是宣传的夸大，没料电影的画面感尤为出色。开盘的特种兵战法对古装片来说，很新颖。赵微、周熏的演绎的很不错，高潮的煽情连绵不绝。孟轻舟导演的作品还是值得期待的。”
　　赞歌还没唱完，批评的声音就疾风骤雨般的袭来，万重山宣传部的水军都没来得及清洗与控评。
　　“港片套路加了个大陆壳子，不伦不类。冲着将军叫“勇哥”，你当这是香港黑帮片么？故事非常平面化，人物感情毫无起伏和深入刻画，全靠对白表现，像个TVB电视剧。既不惊悚恐怖又不浪漫唯美，纯属乏味的怪胎而已。聊斋故事的意趣在本片中消失殆尽。”
　　“和聊斋奇幻都无关，就是爱情伦理片。第一次发现吴景原来还有一丢丢演技，不是只有肌肉和打打打，孟导所谓的同学唐妍，存在感太弱，几乎是个工具吧！”
　　当杨远恒把网上的言论告知孟轻舟的时候，剧组已经到了长沙，《画皮》在首日拿下1880万票房后，再次收获1940万票房，
　　“孟总，需要加大控评的力度吗？”
　　有什么需要控评的，又没有微博和知乎，仅仅是一些论坛的帖子，很难真正形成对电影的负面影响。
　　“不用，你们随时关注就行了，我们的票房优势只有8天，尽可能的炒作电影的热度，才是你们宣传部最重要的事，必要的话，可以联系周熏和赵薇，让她们配合谁是女主的话题。”
　　长沙的路演很快就要开始，虽然都是些车轱辘的话，但大家依然要配合。
　　主持人是孟轻舟很欣赏的王晗，尽管还显得青涩，但王晗的知识储备让他在台上应付自如。
　　“孟导演你好，我是你的影迷，你觉得在《画皮》中，哪位演员的表现，让你最满意！”
　　“你这是在给我挖坑吗，还说是我的影迷，《画皮》的每一位演员，表现的都不错，否则也不能有这么多人喜欢，没有必要非得选出最好的一个。”
　　“孟导，昨天你在魔都说，电影是双女主的设计，但我觉得周熏的分量要比赵微重很多，这是剧本的原因，还是你刻意为之呢？”
　　还真是瞌睡了遇枕头，刚给杨远恒说了这么个炒作的话题，这么快就有人提出来了；
　　“剧本以及我最初的设定，都是双女主，因为剧情的需要，周熏的出场时间可能要多一些，但这并不表示她是女一号，赵微的佩蓉是不可或缺的，没有她的贤惠和善良，《画皮》的主题就不会鲜明，矛盾以及挣扎就无法体现。”

第205章：不爱吃饺子的猪
　　电影上映两周之时，国内影评界的先锋人士，曾黎明在看电影杂志上，刊登了自己的影评，
　　作为一部影片，电影本身就是一种大众文化产物，从这个层面上来讲，影片《画皮》也带着作为大众文化的烙印。这些“烙印”也许正是使它在上映 11 天获得 1.88亿内地票房的原因所在。
　　我们在看画皮的时候，也隐约看到了当年《青蛇》的影子。
　　同样是美女妖精，同样是原著改编，同样是两女一男的唯美爱情，这似乎印证了大众文化的特点之一的“复制”在影片中的应用。
　　看原著不难发现，两部影片对美女如何美的部分和两女同时深爱一男的部分都不约而同的做了一些夸张。
　　细想之下，两部影片的一些场景甚至演员妆容都不谋而合。同时，作为大众文化的另一个特***望和快感在这部影片中也体现的淋漓尽致。
　　大众文化内核是欲望和快感，欲望和快感是源自于个人中心主义的大肆渲染，也是一定程度上人文主义的延续。
　　影片中小唯虽然是个爱上别人丈夫的第三者，但是观众到最后也会被她的“情”所感动。
　　与别的影视作品不同，这个“小三”并不那么可恨。因为影片的描述角度是抛开了道德等传统观点，从人性化，个人主义的角度出发思考这个问题的，小唯她深爱着王生，爱情是没有错的，对于观众来说，这就足够了。
　　同时对于影片中加入多处美人裸肌和人妖换皮等画面，满足了一部分去电影院观看观众的视觉快感的需要。
　　当然影片结局的设计也是每个观众希望看到的，王生最终和佩蓉重新在一起，并见证了他们的爱情。
　　这也满足了每个观众对影片的预期：妻子斗过小三得到了丈夫的爱，从而满足了人们观影的欲望，尤其是那些在现实中看到这方面负面消息太多的女性，这无疑给予了她么莫大的信心，填充了她们内心的欲望空位。
　　电影整体的基调是轻松的。虽然小唯使出了种种招数与情敌斗智斗法，但最终领悟到爱的真谛，甘愿放弃修行来成全心爱的人与他爱着的人。
　　这也符合大众文化是通过肢解经典、对符号进行拼贴和指涉，然后以制造快乐趣味性为宗旨的特点。
　　这部影片的成功之处在于它满足了各色观众的口味。对于有深度的观众，可能在看影片的过程中更多的是对影片所含深意的思考。
　　现今社会物欲横流，如今拿出蒲松龄的《聊斋》作为题材，体会一下大师的初衷，蒲松龄本就是希望借鬼神之说来暗语当下，所以影片又选择《画皮》为题材，更有警醒世人莫被物质世界的欲望蛊惑之意。
　　而对于影片作为一种消费商品，也难逃其本身就是一种欲望体现的宿命，所以对于一些观众而言，强大的视觉快感，电脑特效制造出来的魔幻视觉冲击，加上美女帅哥的养眼阵容，无疑触动到了这些观众的每一视觉味蕾。
　　男性观众喜欢看这部影片中两美女同追一男，满足了他们的男**望，一部分女性观众则喜欢看“妻子斗过小三”的结局，这样一些在当今社会少见事实。
　　所以我认为从某种意义是来说，《画皮》是很成功的一部国产影片；
　　也祝贺年轻的孟轻舟导演，给我们带来了不一样的春节观影体验！
　　情人节当天上映的《长江七号》，以周星星强大的市场号召力，上映当天就一举超过《画皮》，拿下了53%的排片比，《画皮》降至40%；
　　首周票房7560万，第二周在《长江七号》上映后，依然拿下了一亿票房，除了电影的题材因素，更多的还是周星星的《长江七号》，没能燃爆市场。
　　《长江七号》也成为了周星星电影在豆瓣，评分最低的电影。
　　周星星为什么会拍这样类型的电影，全篇几乎都是以煽情为主题，而电影的名称也与电影情节的发展极不相称，
　　这不是孟轻舟的论调，而是他在逛天涯时看到的帖子，应该是星爷粉丝的探究之言！
　　勉强能算作专业人士的孟轻舟，理解的角度却不同，
　　周星星的很多作品，有很多细节是可以细想的，代表作《功夫》就有很多人去挖细节。他的电影，没有明确的强调，要靠每个观众的发现和理解，去把它完善。
　　《长江七号》同样是这种作品。
　　《长江七号》上映之前就强调了是喜剧片，所以电影是诙谐幽默，皆大欢喜的设定，然而电影开始却是一些比较灰暗压抑的镜头。
　　用特写和长镜头渲染了一个令人冰冷和绝望的社会。
　　看完才会发现，这段可以理解为周铁眼中的社会。没有语言，也没有过多的感情，只是一些画面，陈述他对生活和社会的麻木与绝望。
　　孟轻舟和潘安智、程尔一起去看的电影，回到公司都还在讨论，有三个镜头让他们记忆犹新；
　　第一个是特写镜头，周铁给儿子补鞋。用特写和黑背景暗示这是周铁的内心世界。
　　第二个是个拉远的镜头，从周铁身上引到整个环境，一群人在楼顶用锤子砸地，只有一种沉重的咚咚声。
　　第三个是长镜头，从拍摄周铁在楼顶吃饭，而引到从楼顶向下黑洞洞的深渊。
　　电影大部分都是有喜剧夸张和脸谱化的，只有这开头一段是严肃写实的。浅尝则止地交代了一个冷漠沉重的社会。
　　《长江七号》上映首周，票房报收7520万，远远低于院线对电影的预期成绩。
　　不买账的观众显然占了大多数，孟轻舟也为周星星不平。
　　还是姜闻说得好，再也不能做包饺子给猪吃的蠢事了。
　　估计大多数导演也是这样想的，绞尽脑汁，用猪肉包好的饺子结果人不吃，或者吃完就骂，这尼玛太没味了，
　　结果人家干脆不包饺子了，随便拿两块激素鸡腿，裹上面包糠花了两分钟油炸好，然后狂洒辣椒面，观众被味蕾刺激的流着泪说真好吃，吃完之后又骂激素鸡没营养，
　　不过现在的导演都聪明了，不管媒体观众怎么骂，饭钱给了就行了。

第206章：童丽雅请客
　　《边境风云》杀青，为了庆祝自己第一部电影完工，童丽雅打算请万倩、小骨聚一聚，大餐请不起，特色店也不错呀，吃完再去唱歌，好好放松下；
　　《画皮》的路演结束后，孟轻舟几乎天天都在几个公司瞎逛，小骨知道那几个都去了横店拍戏，就撺掇丫丫邀请孟轻舟，
　　“小骨，你不会是看上孟总了吧，我劝你还是算了，别自讨苦吃。”
　　“哎，丫丫姐你说什么呢，我有那么傻吗，你能请到孟总的话，我们不是可以找个高档些的餐厅，好好的大吃一顿！”
　　赵小骨贪嘴，这在海上花几乎都知道，二十岁的女孩子，如果没那么虚荣心爆棚，一般来说，对香嘴的零食或多或少都有些贪恋。
　　童丽雅抿着红唇，想了想最近自己喜欢吃什么，随即就是眼睛一亮。
　　“小骨，你和孟总要熟悉的多，要不你帮我请他，好不好？”
　　咱小骨是爽快人，掏出手机就给孟轻舟打了过去。
　　“孟总你好，我是赵小骨，丫丫姐的剧组杀青，她晚上请我和茜姐吃饭，希望你也能参加，你晚上有空吗？”
　　无人相伴的孟轻舟，天天看着周芸和高峰两人，已经快憋不住了，宁昊在拍《疯狂的赛车》，徐铮也跟着去了剧组学习，等着黄博拍完，紧跟着就要筹备《人在囧途》了；
　　祖风还在琢磨《风声》，他在北电文学系和导演系，联络了几位老师，潜心打磨剧本。
　　《中国好声音》的录制，还在进行，宗帅每天忙得脚不沾地，也没工夫陪他；
　　SO，这段时间的孟轻舟是名副其实的单身狗，关键是每天还得接受远在横店的那几位查岗，活的实在心酸。
　　《画皮》上映快一个月了，总票房已经到了2.68亿，钟丽妨就一个要求，一定要突破3亿的大关，这样的话国产电影破3亿，就会是万重山独有的荣誉了。
　　“童丽雅准备在哪请客啊，我这人嘴可刁了。”
　　“孟总你放心，肯定让你满意。”
　　挂了电话，小骨得意的给丫丫比了一个剪刀手：“今晚咱们就吃大款了，快快快，选一个好点的餐厅。”
　　童丽雅忧心忡忡的看着小骨：“小骨，你确定孟总会大方的帮咱付钱，我的片酬才拿到手，还想给家里寄回去呢。”
　　“哎呀，丫丫姐你放心，孟导很爽快的，真要不行，咱仨AA不就行了。”
　　万倩也过来一起选餐厅，最后三人一直决定了，潮皇食府，据说雅俗共赏，鲍鱼成双。
　　“走喽，丫丫姐，我们去楼上找孟总，做他车过去，还能剩下打的费呢。”
　　赵小骨现在的片酬，也就七八千一集，丫丫在拍完《边境风云》后，拿到了10万的片酬，这还是看在她是公司的艺人；
　　三人中，万倩的片酬是最高的，《潜伏》里她是女主，单集片酬给她开了4万，在如今的影视圈，这个价位差不多能摸到二线了。
　　钟丽妨和孟轻舟谈完事，正准备出门，就看见丫丫几个来了孟轻舟的办公室，心里苦叹，老板太年轻，真不是好事！
　　“钟总，你好！”
　　“钟总！”
　　“你们找孟导有事？”
　　三人点点头，也不说什么事，就这么站那，装乖孩子。
　　钟丽妨挥挥手：“去吧去吧，正好他也没什么事。”
　　三人鱼贯而入，进了孟大老板的办公室，小孟还在QQ上汇报工作，就连晚上出去吃饭都交代了。
　　“人家几个为什么请你吃饭？”
　　“你还想招惹多少人，想组一只排球队吗？”
　　“记得少喝酒，轻舟，吃完早点回去，晚上我会打电话的。”
　　有所得就必有所失，孟轻舟相当园丁，就得小心这些娇花锥人的刺。
　　“哟，这么早你们就准备出发了，定在那了？”
　　赵小骨站在丫丫身后，瘦削的身子几乎被遮挡没了，“孟总，我们定的潮皇食府，听说他们的鲍鱼很不错，满意吧？”
　　孟轻舟对这些没什么了解，想着是她们请客，客随主便呗。
　　“那行，走吧，早点出发，万一给堵上就麻烦了。”
　　《集结号》最终票房2.6亿，冯剧刚在贺岁档的号召力依然不俗，投资8000万的《集结号》，收益虽然不高，但也为裤子赚了不少名声！
　　《投名状》则拿到了2.02亿的票房，还要加上阜外的收入，据说没有亏钱，也不知道有没有人相信。
　　孟轻舟的《画皮》已经在向着国内第一部破3亿的电影努力了，现在每天还有近300万的票房，看情形说不定能实现，
　　已经有媒体把孟轻舟赞誉成国内新生代导演的领头羊了，当然新生代也就那么几个，这名头估计也没人重视。
　　京华报的娱乐版，随机抽访了近200名路人，询问了他们对《集结号》、《画皮》的看法，由此产生了，电影究竟是票房重要，还是口碑重要？
　　很显然，《集结号》的口碑超过《画皮》，即使记着采访孟轻舟，他也不会违心的说《画皮》更优秀。
　　理性的观影环境下，口碑应该是票房的助推器，在电影宣发环节就有“打口碑”这一个常规动作。
　　高票房意味着观影人次的增加，在一定程度上会拉低这部作品的均分，因为所有观影者不管是普通消费者还是影评人，作为个体都会自己的本身偏好。打分的基数增加了，自然就会有一部分不喜欢这部电影的人。
　　两者并不是充分必要条件，单纯口碑好不会让票房大爆，所以会存在冷门佳片和令人可惜的片子。
　　再者说，很多影评人从镜头语言和文本层面来看的好电影，对于一些普通观影者来讲并不是特别友好，或者口碑不是很高。
　　一部电影的高票房，一定是有口碑为基础的。
　　一些集聚大导演、大明星的商业电影，在没有好口碑的前提下，往往容易变成烂片。
　　因此这两者是相辅相成的，高票房必定有好口碑支撑。好口碑的电影，票房往往不会太差。
　　当然也会有个例，毕竟国内的影视圈，向来是出奇迹的；
　　如果非要必选其一，肯定是口碑重要。有好口碑、高评分的电影不仅仅会有高票房，在各项影视奖项方面，也会有非常大的优势。

第207章：没有美娇娘的谍战剧
　　他们几个出去吃饭，需要掩饰的，也就孟轻舟和这一个月来火遍全国的王翠平，
　　《潜伏》大年初五在浙江卫视和魔都卫视错峰上映，收视率超过了同期被给予厚望的《芸娘》，达到3.28%，市场份额7.83%，上映一周后就一直牢牢占据了双榜的第一。
　　《潜伏》上映以后评价和热度经久不衰，同时《潜伏》也成为了孙洪磊的代表作品之一。
　　电视剧评分、口碑与收视率都非常之高的原因应当来源于三方面：第一、全新塑造了一种新的谍战片风格；2、剧情紧凑，毫无尿点；3、孙洪磊等人的精彩演出。
　　我们传统概念理解的，以及平时接触到的国产谍战片风格，大多是异常的严肃，不苟一笑，相对压抑的表现手法应当是主流。
　　而《潜伏》却用它特有的手法，紧张加幽默，淋漓尽致的展现了那段血雨腥风的岁月，轻松却不失凝重，《潜伏》算是国产谍战片类型拓宽的重要里程碑之作。
　　第二、电视剧《潜伏》剧情围绕着孙洪磊饰演的余则成，在正确认识到国民党特殊时期罔顾中国人命运，只为自己利益的真实面目以后，转为加入中过国产党，
　　并潜伏在国民党天津保密局，为共产党收集重要情报以及惩奸除恶的故事。整部三十集的电视剧整体观看下来，基本没有拖拉之处，整体剧情异常流畅，该紧张刺激的镜头表现快速，该轻松愉悦的场景表现的非常欢快。
　　那个潜伏的特务，如果在历史上真实存在的话应当就是孙洪磊这个模样的，幽默，内敛又张狂，多重复杂的人性糅合在一起，求生存，求情报，同时为了正义，还得时不时的处决掉几个民族败类，孙洪磊在潜伏中的演技堪称教科书。
　　万倩出演的翠平，一个会抽旱烟的乡下女人，一个狡黠中信念坚定的女人，万倩在接受记者采访的时候，感慨万千：“我觉得扮演翠平是我演艺道路上的一道关卡，好在我冲过去了。”
　　万倩很善于利用网络资源，《潜伏》开机前她上网找了大量资料帮助自己熟悉时代背景，包括抗战时期的故事和河北易县的介绍材料等等。开机前，她还在网店上买了个翠平要用到的旱烟袋。
　　苦恼的是万倩发现基本找不到能够让她在剧中借鉴的历史人物和故事，翠平这个人物没原型。
　　为进一步接近陌生的翠平，开拍前几天她又跑到横店周围的农村体验生活，终于找到了点感觉；
　　特别是和孙洪磊的合作，万倩找到了雕琢演技的正确方法。
　　其实在演戏中演员之间的折磨就是一种磨合，其中具体的感受很难跟别人表述。孙洪磊对她而言是个前辈级的人物，开拍前两人就一起沟通剧本，聊人物，建立了相互信任的关系。
　　在片场洪磊会直接告诉她哪里错了，哪里需要改正，一直希望万倩能表演得更精致一些。
　　以前的谍战剧是什么样子？
　　有人写过一首打油诗：“特务多为美娇娘，恐怖起来吓得慌，敌我之间恋爱忙，动作枪战齐上场！”
　　《潜伏》的出现，打破了这一刻板化的印象，主角不再是脸谱化的形象，剧情也不再是错漏百出。
　　“万倩，红了的感觉怎么样，有没有人找你签名啊？”
　　等菜的功夫，孟轻舟打趣万倩，
　　“孟导是在提醒我，应该记着你的推荐吗，你是大老板，不用这么现实吧。”
　　“我助人为乐，还怕人家感谢？还真是人红底气足，太不给面子了，今晚的帐，你和丫丫一起结！”
　　谁都没有接话，只是默默的看着孟轻舟，还不信就一个男士，好意思让女生结账嘛，绅士风度去哪了！
　　过桥鱼，蟹黄翅，三头鲍鱼，葱烧赤参，大厨炒西施燕窝，堂煎加州牛仔骨，冬虫草松茸菌炖花胶汤，黄桥葱油饼；
　　看着服务员目不暇接的上菜，孟轻舟还真的有些吃惊，潮皇的价格应该不便宜，童丽雅今晚是准备大出血了。
　　“童丽雅，拿了片酬也不用这么奢侈吧，不过日子了？”
　　“还是说，你们几个今晚是准备敲诈我一顿？”
　　童丽雅看了一眼赵小骨桌，果断决定出卖姐妹，“孟总，小骨说你嘴刁，这些菜都是她做主提前点的，应该合你的口味吧！”
　　“丫丫姐，你别甩锅给我哦，这可是咱仨一起点的菜，再说了，孟总是什么档次的人，不会嫌贵的，是吧孟总？”
　　孟轻舟拿着手边的筷子就敲了桌子一下，“嘿，你们行啊，说是请我吃饭，原来是把我当冤大头了，小骨，是你的主意吗？”
　　赵小骨头都快摇晕了，极力证明不是自己的主意。
　　“先吃饭，吃完再讨论今晚谁结账。”
　　假假的也是三女的老板，孟轻舟端着酒杯，“借花献佛，祝贺丫丫电影杀青，也祝贺万倩把翠平演的非常出色，小骨继续打酱油吧！”
　　“哈哈哈，孟导，你太过分了，我们小骨很努力的。”
　　赵小骨噘着嘴，不满的瞪着孟轻舟，手里的饮料都快溢出来了。
　　“孟总你什么意思，你祝贺丫丫姐和倩姐，也不用笑话我呀，反正你答应我的电影不能失言，我人物小传都写好了！”
　　喝了一口酒，孟轻舟笑眯眯的望着赵小骨，没事逗逗赵小刀，感觉还不错。
　　万倩用公筷给孟轻舟夹了一块鲍鱼，她对孟轻舟心怀感激，不过不怎么善于表达，也只能默默的支持。
　　“孟导，《画皮》的票房快到3亿了吧，你就快成为国产电影的最高票房缔造者了。”
　　“还没到，不过应该差不多了。”
　　童丽雅第一次拍电影，对票房、口碑这些都还不是很了解，特别是对电影的水准，一直都很费解，因为在学校里艺术欣赏课看的片子，几乎票房都不怎么搞高。
　　“孟导，以前在学校上课的时候，老师经常说，电影的质量取决于电影本身的魅力，可是我看很多媒体的报道，似乎都在说哪位演员加盟那部电影了，哪位导演开始筹备什么了，很少提到电影的魅力，是不是我的理解错了。”

第208章：这个渣男好厉害！
　　“电影的魅力，这是个很笼统的说法，而且这也不是划分电影优秀与否的标准，因为每一个观众的欣赏角度不同。”
　　“那怎么评价一部电影，比较合理呢？”
　　电影的评价标准主要是两个方面：观赏性和艺术性。
　　评价一部电影一定要从两个方面着手：故事和主旨。故事是电影的表现形式，是身体；主旨是电影的中心思想，是灵魂。
　　在这个评价标准下，电影也可以分为三种：一种是可看性强的商业电影，有节奏强的吸引人的好故事，却缺乏高贵的思想价值；
　　第二种是追求艺术灵魂却不在乎故事载体的艺术电影，往往叫好不叫座；
　　第三种则是故事性、观赏性和艺术性兼具的经典作品，既有美好的情操，又有诱人的情节，是完美的艺术结晶。
　　侃侃而谈的孟轻舟，没有发现童丽雅的眼里闪烁着迷人的光芒，略施淡妆的俏脸，没有掩饰对他的欣赏和兴趣。
　　赵小骨撑着下巴，手里的筷子无意识在碗里瞎搅合，眼睛一眨不眨的盯着孟轻舟，这个渣男怎么这么厉害呢？
　　孟轻舟长篇大论结束，赵小骨就迫不及待的问他：“孟总，我在北电的学习已经都结束了，老师都说我基本功很不错了呢，你再给点建议，还有什么能提高的？”
　　赵小骨的问题，万倩和童丽雅都很想问，千万别以为所有的艺人都只想赚钱，人过留声、雁过留名，总有把名声看的很重。
　　“我个人意见，你们仨都应该多读书，老实说，你们的演艺经历都不足，很多需要展现的情绪、表情，以及人物内心的外在表达，都不能有效展示，多读书对你们的帮助很大。”
　　“啊！读书？”
　　“对啊，就是读书，你可以选择不同的类型，选择一两本经典的，不要以为看什么演员的自我修养，就能提高演技，那是不可能的。”
　　“观众为什么喜欢看电影，因为能从电影里找到自己，能从电影里获得慰藉，再不济，他们也希望电影能带给他们快乐，这些东西你不去了解，怎么表达？”
　　有些话你不敢说，电影里的主人公会说出来，然后那就是你最爱的台词；
　　有些事你不敢做，电影里的人却做了，那就是你认为最浪漫的事；
　　有些场景太幸福了，美好的像假的，你不知道自己生命中是不是会有这样的场景，所以看看别人的也好
　　总是觉得即使自己不幸福，看着别人幸福，看着美好的事，就觉得日子还是有希望的；
　　演员是一种特殊的职业，一个演员所表演的每一部戏，都涉及到生活的多个领域，所担负的每一个角色，都充满着喜、怒、哀、乐等多种情绪。
　　要塑造好剧本中的人物，就必须准确地分析、体会、把握角色的心理，铺排人物的性格层次，恰当地发挥表演技能。
　　这就要求演员不仅需要虚心学习，体验生活，不断去培养自己扎实的表演功底，而且还要有相当的文化修养，道德观念，生活经验和丰富的艺术想象力以及专业系统的表演能力。
　　文化知识是非常重要的。行万里路，读万卷书。
　　很多演员的阅读量太小，文化太浅，知道的东西也太少，要求有深度的角色表演就呈现不出来了，所以如果你们想成为一个好演员的话，必须加强阅读，只有知识量丰富了，表演有层次了，导演才会喜欢，观众才会肯定你的演技。
　　借着上卫生间，孟轻舟去前台结了账，他自然不能让三女买单，这不是什么绅士风度，在中国，这就是大男子主义，少特么提AA制，回去十年，全国上下有几个知道还有AA这种说法的。
　　几个丫头也够狠，一餐饭就是九千多，真把孟轻舟当凯子了。
　　原本还想邀请孟轻舟去唱歌，时间也不晚，九点多，可惜某人约束在身，不敢放纵，婉拒之后，直接回家了。
　　“孟导很老实啊，咱仨美少女请他去K歌，居然被拒绝了，他就这么怕那几个知道吗？”
　　丫丫疑惑的目视远去的凯迪拉克，有些不满的吐槽。
　　“丫丫姐，你要是有孟导这样的男朋友，可能盯得更紧呢！”
　　万倩点点头，不说孟轻舟是老板，就凭他的外形和才华，对年轻女孩子的吸引力就不小，更别说在娱乐圈，他的身份加成，可以说是黄金单身汉了。
　　有了高峰以后，孟轻舟轻松了很多，他在离紫玉山庄不远的亚运村，给高峰租了一套两室一厅的房子，也方便高峰上下班。
　　回家的第一件事，就是赶紧回复消息，QQ上除了三女，还有热芭这个丫头，她很快就会来燕京上预科了，急着让孟轻舟给她谋划早日过来呢。
　　中戏北电是没有预科的，只有考前班，孟轻舟当时和热芭父母商议的结果，就是让丫头来燕京，文化知识和艺考考前班，同时学习。
　　高考前再回他们当地去考试，以少数民族的身份，再加上地理优势，考上中戏北电，至少文化成绩是没问题的。
　　“大叔，我什么时候可以来燕京啊，现在每天都练舞和学习，好辛苦的，你帮我给爸爸妈妈说说，让我早点过去，好不好？”
　　“你现在过来，学校都没开课，就知道天天玩，还想当演员？”
　　“一菲姐姐她们都在拍戏，我可以去燕京陪你啊，行不行嘛大叔。”
　　热芭才不是想陪孟轻舟，她想借着去燕京的借口，直飞横店，小丫头早和蜜蜜她们加了好友，都在蛊惑她去剧组见识见识。
　　被她缠的没办法，孟轻舟答应她明天给她爸爸打电话。
　　“啵！大叔你最好了！”
　　3月22日，《画皮》的票房在下映前一天破了3亿，国产电影首部破3亿的电影，被孟轻舟揽入怀中，
　　媒体的鼓吹，还有公司上下的激动，让见惯十亿、二十亿票房的孟轻舟，也有些激动，毕竟超过了原版啊，也算立功了吧。

第209章：风生水起的《画皮》
　　国内著名的电视制作人，也是金淑丽在燕京电视艺术中心的同事，曹平，在燕京时报撰文，详尽的分析了画皮为什么能取得如此好的票房成绩。
　　于2月8日零点，全面引爆全国院线的东方新魔幻影片《画皮》，，截止今日下映，全国总票房超过了三亿元，成为2008年第3部票房过亿的国产片。
　　《画皮》上映首日即席卷1900万元票房，一举超过贺岁档的《集结号》和《投名状》。在新春佳节期间，《画皮》的观影人数大幅增长，票房一路高歌猛进。
　　因为同处燕京，又常年接触影视行业，在恭贺国产电影破3亿的同时，我仔细分析了《画皮》成功的原因；
　　经典名片玉珠在前：《画皮》源自经典名著《聊斋志异》，而同名电影早在40年前就已经名声大震。拍摄于上世纪60年代的香港版《画皮》曾于80年代在内地上映，当时就引起过不小的轰动。而主演朱虹、鲍方也都因此为内地各种喜欢。
　　此后，港台、内地又频频翻拍影视版的《画皮》，王祖贤、曾黎等明星更是增加了《画皮》的知名度。
　　玉女帅哥超强阵容：赵微、周熏、两位位当红一线女星坐镇《画皮》为影片的票房带来了极大的保障。加之帅男陈昆、功夫明星吴景，这样的阵容使《画皮》很难不赚钱。
　　金童玉女完美演绎：赵微、周熏、陈昆三人此次在影片中不但激情缠绵更是大斗演技，让观众大饱眼福。很多媒体、影人都称赞《画皮》是以上三位主演表现最好的影片。
　　赵微陈昆激情床戏：《画皮》公映前，制片方就推出了一组赵微与陈昆的激情床戏，同其他影片一样，激情床戏再次成为人们关注的焦点，也为《画皮》的票房大捷奠定了基础。
　　时尚元素聚人眼球：电影《画皮》中大玩婚外恋以及第三者插足这些当今社会较为流行的婚恋元素，无疑也成为人们聚焦《画皮》的重要砝码。
　　重拳出击打击盗版：盗版是电影票房的大敌，国庆档大片《画皮》无疑成为了盗版商觊觎已久的头号目标。为此，《画皮》制片方从公映之日起就开始对盗版行为宣战：他们从盗版光碟的销售者、运输者、批发商和生产商4个方面追查到底；
　　这一次的庆功宴，钟丽妨决定能办多大，就办多大，特别是中影的韩山品，非常赞成她的想法，甚至提出，可以交给中影来主办，当然被钟丽妨拒绝了。
　　孟轻舟在影视圈的地位，因为3亿票房，倒也提升了不小，至少黄老二提到他的时候，总算是没有称呼那个小子了。
　　地位的提升还是见微知著，各方的宴请和邀约，倒是让咸鱼了大半年的周芸，忙得不可开交。
　　四部电影的拍摄历程，也让孟轻舟找到了导演的乐趣。
　　导演自身的能力是有限的，但是有能力营造出一个世界，这个世界是自己说了算的，这是一种无与伦比的幸福感。
　　每一次电影做完了、第一次放、灯都黑下来、所有人被“强制”坐在里面不能走，那个是作为导演最幸福的时候，虽然很紧张，但那种快乐绝对是无可替代的...这种快乐别人感受不到，只有做导演能感受到。
　　鲜花掌声之外，有话语权了，一群人跟着你听你指挥。而且凭着这点话语权，能说点自己想说的，干点自己觉得有意义的事，这也是一种吸引...
　　孟轻舟的前三部电影，都是多方投资，不管是出于什么原因，他在入行之初，做到了谦逊有礼，因而也没有经受过多的黑幕；
　　这里面最主要的因素，还是因为韩山品私下打了招呼。
　　否则娱乐圈哪有这么风生水起的年轻导演，真要是下黑手，至少在第二部《那些年》的时候，孟轻舟的剧组就得爆出丑闻。
　　如今不算功成名就，但至少已经是道士带了神兽，白皮神兽，他也是神兽不是？
　　俗话说好事成双，宋诚那边也打来电话，唯品汇的创始人，目前正在寻找投资人，端明投资正在接触，预期至少能够拿到30%的份额，而且还很廉价。
　　最让他开心的，是一菲在仙剑的戏拍完了，今天下午就会和刘小丽抵达燕京，早早的就告诉他，明天会去家里找他。
　　舒心的日子越来越近，孟轻舟爽快的答应了晚上王长天的邀请。
　　嗯，也就是身边不断跳跃的热芭，让他有些头疼。
　　小妮子昨天到的燕京，已经在策划飞往杭州的事了，不过孟轻舟没有同意，今天一直都在他耳边嘀嘀咕咕的。
　　“大叔，我就想看看剧组什么样的，又不会打扰蜜姐她们，你就让我去嘛。”
　　“你还没到16岁呢，我敢让你一个人出门吗？万一被人卖到山沟里，我拿什么赔给你爸爸妈妈。”
　　“你才会被卖到山沟里，我这么聪明伶俐，怎么会有事！”
　　丫头来燕京后，就住到了孟轻舟的家里，这也是她父母同意的，再说热芭也是公司的艺人，照顾自己人，这不是老板应该的吗。
　　赵小骨和丫丫意见可就大了，也就是热芭年龄小，她们才没有胡思乱想。
　　从现在到开学，热芭都没什么事，她在燕京又是人生地不熟的，孟轻舟走哪都只能带着，真担心那些记者写一篇“原来孟轻舟导演喜欢的是她？”
　　那杨蜜笑言的萝莉控，可就坐实了。
　　“晚上和我一起去参加一个聚会，少说话，知道吗。”
　　热芭嘟着嘴，白了他一眼，也不知是缘分还是哪根筋不对，热芭对孟轻舟的信任感极其的强大，
　　“周芸，你带这丫头去买几套衣服，我去看看《边境风云》的剪辑，晚上直接去老王的会所。”
　　“大叔，我带了新衣服的，不用花钱再买了。”

第210章：华艺交际花
　　孟轻舟在热芭的头上揉了揉，宠溺的说：“算我送给你的礼物，以后乖乖的，别给我惹麻烦，就行了。”
　　刚转身准备走，孟轻舟又想起了一件事，拉着热芭：“还有，你别再叫我大叔了，给人听到，我都不知道怎么解释。”
　　小丫头昂着头，大眼睛盯着他：“那我叫你什么，船夫吗？”
　　说完眨眨眼睛，拉着周芸就跑了出去。
　　孟轻舟拿出手机，打开QQ，一船蜜糖QQ群已经变成了5个人，冰派甜心赫然在列。
　　什么时候加进来的？
　　心累的摇摇头，无话可说的去了剪辑室。
　　程尔在《边境风云》的拍摄中，使用了大量的镜头语言，几种蒙太奇的拍摄手法交织转换，相得益彰，剪辑就显得尤为重要。
　　将斯德哥尔摩症候群，与贩毒故事的巧妙结合，颠倒式蒙太奇的影片结构完美构建，清新、阴郁风格的相互穿插与沉静的视听效果相得益彰，
　　张一凡和程尔已经进行了粗剪，孟轻舟来了后，三人又再次将所有素材过了一遍。
　　无论从突破起承转合剧情套路的方面来看，还是关注于清新、阴郁并行的影片效果，《边境风云》是值得赞美的。
　　作为一部犯罪、爱情题材的文艺片，通篇没有激情的音乐，没有煽情的对话，没有宏大磅礴的场面，而是以其沉静的美，演绎了一曲斯德哥尔摩综合症的黑色爱情悲歌。
　　电影的镜头策略作用在文艺片以及犯罪、爱情这类电影中发挥地淋漓尽致。
　　颠倒式蒙太奇是整个电影的亮点，同时，其他各种蒙太奇的交配使用使得这部犯罪、爱情的电影文本影视文体语言具体可感。
　　影片一共有三条线索、四种蒙太奇。通过片头、序幕和四章、尾声几个板块叙事。毒枭、警察、毒贩是影片的三条主要线索线索，其中三条主线索还拥有各自的副线索，毒贩与邻家女孩，邻家女孩与警察，毒枭与被绑架的小女孩，小女孩与父亲，警察与毒贩，警察与邻家女孩，警察与被绑架的小女孩的父亲。
　　第二章之前的故事几乎没有任何联系，分别叙述不同地点的不同的人和事，但在第四章后，三条线索合并为一条主线。
　　四种蒙太奇分别是：颠倒式蒙太奇、复现式蒙太奇、隐喻式蒙太奇、交叉式蒙太奇。其中颠倒式蒙太奇贯穿整个电影，也就是整个电影的叙事方法是有颠倒式蒙太奇完成的，其他蒙太奇手法的自由运用使这部犯罪电影呈现得更加精彩。
　　“老程，这部电影可以参加明年的金马，获奖的几率不小。”
　　尽管已经看过成片，但这种亲自参与的感觉，孟轻舟还是很享受，无言的镜头语言带来的冲击力，并不弱于言语和声效的效果。
　　“那也得感谢轻舟你的剧本，这个故事太对我胃口了。”
　　即使再不要脸，孟轻舟此时都有些愧疚，这本就是程尔的成名作，自己也只是借花献佛而已。
　　整部电影的制作成本不到600万，孟轻舟希望《边境风云》能取得更大的成功，优秀的电影不能被埋没，他给了宣传部600万的预算，并且没有设上限，希望他们能拟定最好的宣传方案。
　　孟轻舟不会插手《边境风云》的剪辑，原配的就是最好的，他相信程尔的实力，肯定比现在的他要强一点。
　　到会所的时候，周芸和热芭已经在门口等他了，海蓝色的牛仔裤，灰白的及腰羽绒外套，乖巧秀美；
　　“哟，小丫头捯饬捯饬，还不错嘛。”
　　“切，大叔，你别瞧不起人，本姑娘这是天生丽质，你羡慕也没用！”
　　嘿，这大叔还甩不掉了，孟轻舟捏着热芭高挺的鼻梁，“不是让你别叫大叔了吗？”
　　“那我叫什么嘛，孟大哥？舟哥，还是孟哥，你总得告诉我呀！”
　　我的天，听到孟哥两字，轻舟已经受不了了，万一天一来叫他妈妈，怎么办？
　　小妮子这么一闹腾，周围不少的眼睛都盯了过来，
　　“得得得，你还是叫我大叔，行不行？”
　　棒子的电视剧害人啊，生生把国内的这些小姑娘，辈分都给搞低了一辈。
　　也不知道大老王晚上请了什么人，孟轻舟打算简单应付一会儿，就回家休息，有个小美女在家，也不会那么无聊。
　　来的人确实不多，可都是大个，李兵兵、范兵兵，赵保钢，陈可欣，黄晓名，大老王今天是准备办一个娱乐圈大趴体吗？
　　几乎就没孟轻舟熟悉的人，这么说也不对，应该说没有他欣赏的人。
　　娱乐圈的是是非非，分不清谁对谁错，孟轻舟不会小瞧谁，但该有的矜持他是不缺的。
　　“大叔，这么多大明星，你不去打招呼吗？”
　　热芭有些拘束的拉着孟轻舟的衣服，眼神疯狂的在场内游荡，看到这么多只能在电视和新闻上才能见到的名人，小丫头内心的震撼，无法言喻。
　　“不用，咱们去吃东西，你不是饿了么，自己去选吃的吧。”
　　周芸带着热芭去用餐，孟轻舟端着一杯果汁，坐到了靠窗的位置，目视着活色生鲜的名利场。
　　霍斯艳和马酥在孟轻舟进来后，就一直在观察他，发现他没有女伴，两人都有些跃跃欲试，
　　“燕子，你说那个小姑娘是他什么人？长得挺惹眼的。”
　　“反正不是他女朋友，可能是亲戚之类的吧，你去还是我去？”
　　马酥扭头又看了眼孟轻舟，心里一荡，这么个大帅哥，还是导演，应该没那么容易攻陷，让燕子去试试再说。
　　“你去吧，要是不行，我再去！”
　　“切，一个白面书生，我还就不信拿不下了。”
　　从进入娱乐圈开始，霍斯艳就显得野心勃勃，为宣传新戏不惜拿自己炒作。
　　2006年，霍斯艳决定来一票大的；
　　在拍的第一部电影《我要成名》中霍斯艳拒绝用替身，直接出演了“大尺度”戏份。霍斯艳后来表示：“如果我真的觉得有需要的话，我就愿意去为它有所表示。”
　　自此，她完全抛掉了一开始“玉女”的标签，因为《我要成名》，霍斯艳入围第二十六届金像奖最佳新人奖。
　　有传言，黄老二经常带着霍斯艳出席各种活动和饭局，霍斯艳也很给面子，长袖善舞，惹得酒局气氛极佳。甚至一度被外界称为“华艺交际花”。

第211章：天仙回来了
　　这么一位风流俊俏美少妇，扭腰提臀的走向了孟轻舟。
　　战斗已经开始！
　　“孟导你好，我是华艺公司的霍斯艳，很喜欢你的电影，能请你喝一杯吗？”
　　还没等孟轻舟回答，一只晶莹雪白的小手，就从身后挽上了他的手，清脆悦耳的声音随之而至。
　　“他不喜欢喝酒的，谢谢你了！”
　　“孟导喝不喝酒，也不是你柳一菲可以决定的吧？”
　　霍斯艳可不怵天仙，陈金和刘小丽决定不和华艺谈一菲的经纪约，这事已经激怒了黄家兄弟，正在想办法怎么下黑手呢。
　　面对外人，尤其是不熟悉的，一菲几乎都是一副冷冷清清的样子，纤细的柳叶眉微微的皱了皱，
　　“我是轻舟的朋友，他有什么习惯我当然知道了，而且，我可以帮他做决定的。”
　　孟轻舟只是一时失神，很快反应过来，茜茜为了不让自己喝酒，虽然这个原因百分之百不可信，他也不能让女友冲在前面，
　　“茜茜，你别说了。”
　　一菲只是表明态度，孟轻舟是我的，没你霍斯艳什么事。
　　“霍小姐，很抱歉，我和一菲很久没见了，下次再请你喝酒，怎么样？”
　　正主都这么说了，霍斯艳当然不会再纠缠下去，对柳一菲的横插一杠子，心里说了一句山不转水转，也自告辞离开。
　　四周都是人，两人也不敢胡来，特别是刘小丽端着一杯酒，就在不远处看着他们。
　　“茜茜，你要来参加怎么没告诉我？”
　　“哼，我就是要悄悄的，看你是不是老实。我要是不来，你刚才不就和人家喝上了吗？”
　　孟轻舟摇摇头，靠近她：“傻瓜，霍斯艳是什么人，我比你清楚，你觉得我会和她喝酒吗？”
　　刘小丽给一菲招了招手，小美女转身之时，极速的说了一句：“明天上午让小迪来我家接我，记住了！”
　　“茜茜，公众场合，你别和孟轻舟走的太近，再闹出绯闻，对你们两个都不好。”
　　一菲背着双手，心情舒畅的踱着小步，对刘小丽的话充耳不闻。
　　她已经在想着明天和大船的约会了。
　　“一菲姐，你回来了。”
　　热芭在取餐的时候，就一直在看着她的网友，柳一菲的出现让她更加轻松了些，毕竟两人要熟悉些。
　　没想到轻舟把热芭也带来了，柳一菲忙不迭的给妈妈介绍，特别强调了热芭刚来燕京，把明天准备陪她好好逛逛的想法，提前告诉了刘小丽。
　　“妈妈，我陪热芭了，你和陈叔叔去忙吧。”
　　刘小丽心累的想哭，女儿已经把她看做，阻碍爱情的女巫了，有了借口就想放飞，
　　“去吧去吧，走的时候我再来找你。”
　　热芭高兴拉着天仙的手：“一菲姐，我昨天到的燕京，还想去剧组看你呢，大叔不同意，你帮我给他说说呗。”
　　两女找了个位置，叽叽喳喳的聊着。
　　原本宁静的会场，突然有些纷乱起来，几位艺人不约而同的走向了入口处，孟轻舟抬头一看，插头和裤子来了；
　　气势果然非同寻常，特别是《集结号》上映以后，冯剧刚的派头大了很多，而黄家兄弟对他也更加看重。
　　自从政策允许民营企业进入影视行业以来，截止去年底，国内注册的影视公司超过3000家，都想做大做强，
　　以华艺、光线、博纳、星辉、橙天为首的国内影视行业翘楚之辈，和中国很多导演梦想着拿奥斯卡一样，无一不在做着成为一个顶尖中国影视公司的梦。
　　首先要想清楚的是，怎样才是一家优秀的影视公司？
　　从市场的角度看，是票房大卖；从观众的角度看，是作品口碑优秀，思考深刻；从更多的角度，可能是在国际上不断获奖，输出自己的价值观；
　　可能是建立了一套培养出优秀的人才体系，不断的能产出优秀的内容；可能是手握一系列有价值的IP，可以持续地开发影视作品。
　　但对于很多影视公司而言，梦想和目标可能永远都只能停留在PPT上，陷入平庸几乎成为大多数公司最终的结局。
　　不能否定大多数的公司上上下下都在努力，都在朝着一个方向使劲，只不过相比于其他行业而言，影视公司想冒出头的难度更大一些，更不容易攀上行业顶部。
　　王长天在会场里四处张望，他在找孟轻舟，老王和宗帅、钟丽妨的关系都不错，得知孟轻舟下一部电影，已经在筹备了，
　　他希望能掺和进去，赚钱是次要的，提升公司投资人信心以及声誉，才是最想达到的目的。
　　大老王也后悔了，对港圈的信任，让他近几年一直都在和那边合作，不痛不痒的几部电影，几乎没溅起几滴水花；
　　副总张昭始终在建议他绑定两到三位导演，举棋不定之下，就成了现在踯躅不前的困境。
　　作品永远是衡量影视公司的重要维度，而作品最终都会落在人身上。
　　在国内，很简单的，假如你可以绑定几位顶尖的或者上升期的导演、演员、编剧、制片人等创作者，产出优秀的作品，你的公司马上就可以成为有影响力的公司。
　　但，影视行业创作者“出局”的速度比任何行业都要快。这里的出局，有一种方向，是他产出了口碑差劲的作品，被市场淘汰出局；另一种方向，是创作者在合约期满后，自立门户，和原本的公司告别，撒手出局。
　　更多时候，要再绑定一位“有价值”的创作者，需要时间，更需要运气。
　　老王自然不会有绑定孟轻舟的想法，但加深合作、共谋发展，也是一条不错的路子。
　　“王总，孟导一个人在卡座。”
　　负责晚上接待的张昭，看到孟轻舟后，第一时间告诉了大老王。
　　“老张，你去和黄老二先聊聊，我先去找孟导，待会三爷要过来，人多了有些话不方便说。”
　　“黄总正在和陈金谈事，估计应该是柳一菲合约的事，我和你一起去见孟导吧。”
　　两人一边说话，脚步不停的走向了小孟的位置。
　　“孟总，怎么一个人在这喝酒，你这大才子，应该不缺女伴呀！”

第212章：小迪，能帮我个忙吗？
　　孟轻舟放下手中的酒杯，和老王、张昭握手示意，
　　“我哪比得上王总你，万花丛中过的风采，太年轻不受欢迎啊。”
　　“哈哈哈，你小子说风凉话呢，《画皮》的庆功宴先说好了，我一定要参加的，你不发请柬，我也会去！”
　　张昭也附和道：“还没祝贺孟导的电影破了国产电影的纪录呢，真是后生可畏！”
　　“嗨，也是运气，几位演员超水平发挥，题材也占了些优势，和我的关系不大。”
　　看到大老王和气生财的面容，孟轻舟也知道原因，连续四部电影大卖，他的个人市场号召力，也在渐渐凸显，闻着味的各家公司，一定会想方设法的参与他之后的电影，
　　包括跟风他的电影，这也是可以预见的，影视行业的特殊性，造成了每一家公司都在不断揣摩成功的作品以及某些导演的个人风格，也需要公司的领头人能看清行业大势；
　　火车跑的快，全凭车头带。看起来非常简单的道理，但一旦执行起来会出现各种的问题，能够给影视公司去制定一个大的发展方向是其能否在未来一个阶段内实现平稳发展的重要方针。
　　看别人做什么，你在去做什么，对于影视公司并不是什么保险的做法甚至是愚蠢的做法，
　　虽然我们市场很大，但电影并不像其他实体产品会让消费者有很大的选择权，电影是一个很容易头部聚拢的产品，同样出现几个产品往往大家只会选择一两个。
　　大部分影视公司都不具备对行业方向的预判性，都会觉得跟着大公司跑总没错。
　　中国电影行业有他的特殊性和独特性，这一点和整个世界范围内电影发达国家有相似的地方，也有他独具一格之处，对于行业把控可能只有极少数的头部公司做得略好。
　　“孟导，以前咱们合作的很愉快，我们光线希望能加深和万重山的合作，有什么需要我们的地方，你和钟总千万别客气。”
　　如果让大老王主动说出投资的事，人情就得大打折扣，孟轻舟不是初出茅庐的雏，但也不会自己主动提及，
　　“能够和光线这样的大公司合作，我们也很期待，你看这样行不行，王总，明天我让钟姐联系张总，有什么能合作的，大家商量着来。”
　　王长天对孟轻舟的表态很满意，本以为在拿下国内票房纪录后，年轻人的傲气会让孟轻舟目无余子，如今看来，人家心态好的就像是千年老妖一般；
　　“那咱们就说定了，老哥也不会占你便宜，这点你放心。”
　　“孟总，三爷马上到了，我们一起过去，听听领导指示？”
　　距离座山雕退休，还有几年，孟轻舟虽说不用仰仗他什么，但该有的尊重是必不可少的，何况韩董对他向来不错。
　　“走吧，好久没见韩董，很想和他聊聊，希望他能指点迷津呐！”
　　“小迪，明天你帮姐姐一个忙好不好？”
　　一个明眸皓齿，一个琅嬛流苏，会场里不少人，都望着这对美若天仙的姐妹花；
　　热芭手里拿着一只扇贝，正准备享用，听到一菲这话，迷迷糊糊的看着她，
　　“一菲姐，你还能有事需要我帮忙，开玩笑吧！”
　　天仙左右看了看，压低嗓子，在她耳边说道：“明天你来我家接我，就说请我陪你逛街，怎么样？”
　　热芭不是傻子，看一菲的样，就知道这只是她出门的借口，理由呢？
　　“一菲姐，我接了你之后，就不能回去了吧，我又去哪里呢？”
　　天仙被一小女孩打趣，也不觉得丢人，捏着热芭的小脸，“明天让轻舟的助理周芸，带你去买衣服，姐姐全包了，想买什么都行！”
　　热芭暗自腹诽，为了和大叔过二人世界，神仙姐姐还会收买人心呢，
　　“那我让大叔陪我逛街，可以吗？”
　　“死丫头，你故意的是不是，你大叔走了，我怎么办？”
　　“呵呵呵，一菲姐，你直说不就行了嘛，而且今天大叔已经给我买了衣服，明天我去后面的别墅也可以啊，不会打扰你和大叔卿卿我我的。”
　　一菲想了想，还真是这样，而且自己的房子都还没装修呢，正好这段时间没什么事，可以动工了。
　　“那你有什么想买的，姐姐买了送给你。”
　　热芭眼珠子一转，贼兮兮的拉着一菲的手：“一菲姐，你给大叔说，让我去横店玩玩呀，好不好？”
　　韩山品是和博纳的于东一起到的，于东原本就是广电出身，和老韩的关系不错。
　　“小孟，恭喜你啊，没想到《画皮》的票房真破了3亿，好好干！”
　　“全靠韩董你的支持，《画皮》才能有这么好的成绩，应该是大家同喜吧！”
　　“哈哈哈，你也别太谦虚了，年轻人嘛，该得意的时候，还是要拿点气势出来，你有这个资本，担心什么！”
　　韩山品的话，惊碎了一地眼球，这是鼓励孟轻舟嚣张跋扈吗？
　　在场的艺人，各个打扮的光鲜亮丽，脸上都是仰慕谦卑的笑容，看的孟轻舟暗自叹息，
　　艺人的社会地位，正在逐渐被抬高到一个很高的层次，各种歌迷、影迷越来越多，艺人本该有的私人空间屡遭侵犯，而艺人不该有的、过高的社会地位却被肆意标榜，谁也不否认艺人的影响力，但是这样把艺人作为社会的精华不免有些荒唐。
　　孟轻舟记得一句话，好像是后来的某位选秀选手说的。
　　“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水。”
　　艺人的心酸，由此可见。
　　“孟导你好，现在不写歌了吗？我还希望能向你约几首歌呢！”
　　“兵兵姐，你别取笑我了，以前年轻不懂事，现在可不敢乱写歌了。”
　　范兵兵努力的向大银幕进发，却始终找不到自己的方向，而孟轻舟几部电影的女主，都得到了媒体及专业人士的认同，这对女演员来说，尤为可贵！
　　祖风正在雕琢的《风声》剧本，两人也讨论过演员的人选，顾晓梦和李宁玉的选角，祖风有自己的打算。
　　周熏的顾晓梦几乎已经确定，不过李宁玉就需要斟酌了，万倩还有些稚嫩，不知道能不能抗下这个担子。

第213章：人情债，得还！
　　范兵兵的演技不算出色，但她能拼、能吃苦，对导演的要求都能一丝不扣的执行，说实话，这样的演员，做导演的都喜欢。
　　别管人家怎么炒作，至少她敢，而且还成功了；没有底气的人，你就是天天在燕京城果奔，也只能是被送到精神病院的下场；
　　不提范兵兵的个人能力，孟轻舟创业之初，也曾受惠于她，于情于理，给个机会也不算啥，不是还有祖风把关吗？
　　孟轻舟向一侧稍稍的走了两步，范兵兵心领神会的跟了过去。
　　“兵兵姐，你下周一来万重山，我们有个角色需要试镜，能不能成，我不好说，不过希望应该是蛮大的。”
　　范兵兵握紧双手，以免被人看出什么，“孟导，能透露是什么题材的电影吗？你放心，我不会讲出去的。”
　　好人做到底，孟轻舟也不介意将她和万倩放在同一起跑线上，“谍战剧，你可以抽时间在网上找一部叫《风声》的小说，李宁玉这个人物，重点关注下就好！”
　　“这部电影是双女主的，其中之一已经定下周熏，男主是孙洪磊，导演是祖风，希望这些能帮到兵兵姐。”
　　范兵兵是非常豪爽的性子，有着国人你敬我一尺、我敬你一丈的原生态作风，对孟轻舟的帮助，非常感激，
　　“孟导，感谢的话，我就不多说了，以后有什么事，你随时找我，不管能不能试镜成功，我都希望以后能和孟导多接触。”
　　“哈哈，你太客气了，兵兵姐。”
　　孟轻舟随后就被张昭请到了三爷的这一桌，气势汹汹的黄老二，在那义愤填膺的怒斥陈金和刘小丽的不懂规矩；
　　“三爷，我们华艺这次算是丢人了，人家收了咱的礼，回头就不认账了，你说这像话吗！”
　　韩山品向着孟轻舟点点头，不紧不慢的说：“黄总，没必要这么气愤吧，还有几天《功夫之王》就要上映，你现在揪着女主闹情绪，万一传出去，对票房的影响也不好。”
　　“那我也忍不下这口气，柳一菲总得给我个说法，否则别怪我们华艺不讲情面。”
　　孟轻舟坐下之后，就听到了黄中磊大放厥词，撇撇嘴，自顾自的端着酒杯，没有理会，
　　黄老二在他坐下后，也特意看了他一眼，对孟轻舟和柳一菲的关系，在座的都有几分猜测；
　　“孟总，你给评评理，有这么办事的吗？”
　　老实说，刘小丽和陈金这次的事，办的确实不地道，站在影视公司的立场，我见面礼都给了，你也收下了，说明大家都有这个意愿，
　　现在电影拍完了，你拍拍屁股说不适合，放哪去说都没这道理！
　　“黄总，如果一菲不愿意签到华艺，你想怎么办？”
　　“该怎么办，就怎么办，没有规矩，这不全乱套了吗！你说是不是这个理，三爷。”
　　王长天和于东见气氛有点僵持，赶紧出来打圆场，
　　“老黄，先把这事放放，电影上映结束，你们两家再碰头议议。”
　　“孟总，你也别置气，有事好商量。”
　　黄中磊没料到孟轻舟这么头铁，直接就给他怼过来了，有些拉不下脸，但韩山品在这，他又不敢太放肆，端起桌上的酒杯，仰头干了；
　　孟轻舟也不再多说什么，今天是王长天的场子，自己也不能扫了人家的兴；
　　韩山品敲敲桌子，“这些都是小事，你们几位都是国内影视行业的佼佼者，眼光放长远些，记住了，今年是奥运年，真要闹出什么笑话，有什么后果，相信你们能想到的。”
　　进入2008年，随着电影市场改革的不断深入，中国电影市场活力进一步被激发，不断成熟的放映档期前后连贯，配合重大宣传主题的国产影片放映热潮此起彼伏，
　　国产大片艺术进一步成熟，各类影片及制作日趋个性和多元，使2008年的中国电影市场呈现出繁荣、可持续发展的可喜局面。
　　“上周在总局开会，国家会进一步放开民间资本进入文化产业的口子，也会考虑加大对民营影视公司的支持。”
　　似乎无论是战争还是商业，兵多将广和资金充裕都是好事，但实际在目前的中国电影产业中，能够获得更多的资金支持对于一些影视公司并不完全是好事。
　　有了更多的资金，也意味着会出现更多的股东和合作方，也会带来更多的利益方面的牵扯，
　　特别对于更多要强调独立创作的电影而言，在资本上能够实现独立也非常重要。
　　银幕数量没能跟上影视市场的发展，这个问题几乎成为了目前最大的制约；
　　“韩董，银监会那边对民营影视公司上市的事，有结论了吗？”
　　华艺目前最大的目标，并不是签约柳一菲，而是争取在明年，成为国内第一支上市的影视股，
　　“只要符合上市的要求，银监会就不会故意设置障碍，你们几家公司都有机会的。”
　　孟轻舟才不会想着上市呢，国内股市池子小，影视公司红利高，只要没有资金上的迫切需要，万重山不会谋求上市的。
　　刘小丽和黄中磊谈完后，把女儿给叫了过来，她心里还是有些不安，毕竟华艺是演艺圈最大的公司，交际网遍布圈内，真要是得罪了，茜茜的事业肯定会受不小的影响。
　　“茜茜，刚才我和你陈叔叔，拒绝了华艺，妈妈担心他们会封杀你的资源。”
　　柳一菲现在的心态，是有男友万事不操心，妈妈情绪不高，她还乐呵呵的吃着冰淇淋，
　　“你没听我说的啊，要是得罪了华艺，以后你在国内，不一定能拿到什么好资源的，就知道吃吃吃！”
　　“妈妈，你别操心，轻舟说了，他能解决的。”
　　陈金此时也走了过来，刚才黄中磊和孟轻舟的小小纠葛，已经有人告诉了他，
　　“小丽，孟轻舟刚才和黄老二闹了一场，现在这事暂时放下了，等电影结束后再商议。”
　　一菲听得两眼冒星星，恨不得现在跑过去，抱着大船亲两口，轻舟太帅了；

第214章：鹧鸪天
　　刘小丽也是看着陈金：“孟轻舟有这胆子，和华艺闹翻，对他也没好处啊？”
　　陈金看了眼一菲：“小丽，孟轻舟的父母不简单，韩山品一直都很支持他，你不觉得奇怪吗？”
　　一菲挽着刘晓丽的手，漫不经心的说：“轻舟妈妈是魔都文化局的，应该不会怕华艺吧。”
　　陈金和刘晓丽两人都拿出手机，上网查询，很快就抬头问茜茜：“他妈妈叫什么名字，你知道吗？”
　　“周越美啊，阿姨对我印象很好呢！”
　　孟轻舟妈妈的职务，倒也没有让刘晓丽和陈金被惊到，人老陈还是代表呢！
　　因为之前对两人关系的反对，此刻刘晓丽也不好说麻烦孟轻舟帮忙解决这件事，况且陈金也不是没能量；
　　热芭在一菲走后，就无聊的坐那玩手机，周芸本想带她去见见那些大咖，没料小丫头居然说她没兴趣；
　　“热芭，这可是难得的机会，你不是相当演员吗？多认识些前辈，对你今后有帮助的。”
　　“人家都不认识我，即使聊几句，回头就给忘了，没意思！”
　　小丫头聪明着呢，这些人虽然看着风光无限，但见了她大叔和那几个老板，还不是乖乖的站在一旁，
　　反正自己就想做一名演员，不用去巴结那些人，大叔会帮我的吧？
　　九点还不到，孟轻舟就想闪人了，确实没什么说的，邀请了在座的参加下周的《画皮》庆功宴后，借口要盯着《边境风云》的剪辑，孟轻舟带着热芭走了。
　　一菲见轻舟离开，不舍的看着刘晓丽：“妈妈，晚上我去杨蜜家陪热芭，好不好？”
　　知道女儿是想和孟轻舟约会，刘晓丽心烦意乱之下，同意了。
　　陈金欲言又止，看得出他是不希望茜茜去见孟轻舟的，但WHO CARE？
　　马酥和霍斯燕看着柳一菲追着孟轻舟走出了会所，不甘心的撇撇嘴，
　　“以为她多清纯呢，还不是上赶着！”
　　“人家说不定在交往呢？”
　　会所外的记者不少，一菲也不敢这么追着出去，叫过助理，两人慢慢的走向了停车场。
　　“喂，轻舟，我和助理出来了，你让热芭坐我车回去。”
　　“行，你待会多绕几圈，别被人跟上了！”
　　两人前后脚出了会所，自然会让外面的狗仔兴奋异常，指不定就会一路跟着了；
　　“看这样，柳一菲不会是真的在和孟导谈恋爱吧？”
　　“这那说得准，万一人家孟导只是尝尝鲜呢，有才有钱，还不是随心所欲！”
　　“我听说荣兴达的杨蜜，和孟轻舟的关系不简单，而且杨蜜和柳一菲的关系还很好，你们说这是咋回事？”
　　“你特么啃着三块钱的面包，还操心人家，快跟上吧，争取明天早上吃几个热包子改善生活！”
　　“一菲姐，有这么远吗？都快开了一个小时了！”
　　柳一菲搂着热芭，语重心长的说：“小迪，姐姐这是在教你怎么甩开狗仔，以后你一定用的上的！”
　　小丫头立刻东张西望的看着车窗外，“没看见啊，一菲姐，那辆是狗仔的车，你给我说说。”
　　一菲笑脸一滞，她那知道谁是狗仔，不过是在小迪面前显示前辈风范而已，现在被问住了，尴尬的不知如何回答！
　　小迪靠在一菲身上，低声的问她：“一菲姐，你是和我一起回去吗？”
　　一菲点点头，提声说着：“你才到燕京，姐姐今晚陪你，够意思吧！”
　　懂了，我就是个工具，成年人果然很狡猾，美丽如神仙的一菲姐，也不外如是！
　　会所内，孟轻舟离开后，几个老鬼才放开心思，纵谈今古；
　　“王总，和孟轻舟谈得怎么样？”
　　于东来之前去拜访韩山品，就是想问问和万重山合作的可能性，在《月球》之后，万重山已经不算是小公司了，目前他也听说钟丽妨正在筹建自己的发行渠道，
　　“还行，他还是赞成大家合作的，明天我让张昭联系钟丽妨，有了结果，我再通知你们。”
　　黄中磊不乐意了，明显这几家都在尝试和万重山加深合作力度，都没考虑过拉华艺进去，这是准备孤立他们吗？
　　他猜得不错，大老王、于东以及星辉的张明宇，确实不怎么想和他兄弟两合作，华艺的吃相难看，这在圈子里是公认的；
　　华艺的实力原本就高于几家公司，而万重山还在发展阶段，几家合作各有所得，和华艺合作，能得到什么？
　　优秀的口碑，还是各式好茶？
　　转悠了几圈的柳一菲，估摸没有狗仔跟着了，让助理直接开车进了紫玉山庄。
　　孟轻舟早就回来了，她一进门就被轻舟推到了屋里：“去换套衣服，身上的衣服给周芸穿着，然后让你助理载着她回你家。”
　　“有这么夸张吗？大船。”
　　“你以为那些狗仔是傻子吗？人家不会在小区外候着？赶紧的！”
　　一通忙活下来，都快十点了。
　　“大叔，今晚我是不是去后面睡啊？”
　　孟轻舟抓着小丫头的头发，提溜过来，在她脑门上敲了一下：“年纪不大，心思到不少，你一个人敢去吗？”
　　热芭在一菲和孟轻舟脸上看来看去，“有什么不敢的，我在老家学跳舞，还不是经常一个人晚上回家，有什么怕的！”
　　天仙拍着小嘴，撑了一个懒腰，语气慵懒的咕哝着：“我去洗澡了，坐车坐的我腰酸背疼的。”
　　“你俩都去洗漱，明天我还有事，早点休息！”
　　“大叔果然是脚踩几条船，太无耻了。”腹诽了几句，热芭回了自己房间。
　　她也只是暂时住在孟轻舟家，开学后就会住校，平时放假，如果蜜蜜她们在，就住她们那边，孟轻舟也要考虑影响，万一曝光了，这个名声他担不起。
　　一菲她们几个在孟轻舟这边，都有自己的房间，即使是热芭住进来，也没有影响，楼上楼下五间卧室呢。
　　拿着手提电脑，打开《我的黑色小礼服》的剧本文档，心里想的却是晏几道的《鹧鸪天》，
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。

第215章：不一样的热恋
　　快一个月没见茜茜，他心里热乎着呢，没见卧室门都是大大的开着，等着小白兔自投罗网。
　　一菲也在房间里纠结呢，是去大船那边，还是让他过来呢？
　　咬着手指，在卧室里来来回回的走了不知道多少遍，天仙银牙一咬，自己就是想陪陪他，大船应该不会乱来的。
　　蹑手蹑脚的打开房门，透过灯光，发现轻舟没有关门，羞恼的差点不想过去了，“真是个混球！”
　　悄悄的靠近孟轻舟的房间，发现他正在看电脑，天仙轻松了很多，就怕看见某人不知羞的情形，
　　“茜茜，我都等你好久了，再不过来我想你想的都快睡着了。”
　　“呸，你怎么知道我会过来，既然想我，为什么不是你去我那？”
　　孟轻舟张开手，等着天仙的投怀送抱，他知道小美女会过来的，相思在怀的，不仅仅是他，还有她！
　　一菲扭身关上门，亦步亦趋的走了过去，脸上最初的羞涩，已经变成了迷人的期盼；
　　“我就想抱着你睡觉，你要乖乖的，不许瞎想，好不好？”
　　一菲抱着轻舟的手臂，在他身旁躺下，憨憨的望着孟轻舟，
　　“茜茜，我只想清晨醒来，能见到你在我怀里，就很开心了！”
　　两人第一次相拥而眠，浅啄轻吻，足以倾诉彼此的思念，这是一菲希望的场景，也是她感到安心、幸福的所在。
　　一双清莹秀澈的眸子，仿佛一泓清泉盈盈流动，随着心情的起伏泛起阵阵雪亮的涟漪，此时的天仙，有种无法言喻的魅力。
　　拥美在怀的孟轻舟，感受着茜茜青涩娇嫩的身躯，久久未能平静。
　　“睡吧，明天你还要陪热芭逛街呢！”
　　圆润光泽的鼻头在孟轻舟的肩胛轻嗅，软糯鼻音喷出的气息，让他差点心神失衡，
　　“茜茜，你这样，我可没法睡觉了。”
　　丰满而柔软的樱唇，微微翘起，不敢再逗大船，一菲老实的缩回脖子，枕着孟轻舟的手，安然入睡。
　　三位女孩子给了孟轻舟完全不同的感觉；
　　杨蜜是热情奔放的，不吝于表现自己的感情，和孟轻舟的相处随心所欲，无挂无碍；
　　糖糖是羞涩含蓄的，她沉醉于等待的喜悦，沉醉于孟轻舟的所有，她所求的，只是相伴左右；
　　一菲则给了孟轻舟不一样的感觉，他喜欢看她的笑脸，喜欢她的嗔怒，喜欢她的娇憨爽直；
　　这应该就是所谓恋爱的滋味吧！
　　和其他的所有快乐都不同。这是一种不以个人为载体的愉悦感。
　　它存在于两个人之间，虚无，隐约，了无痕迹，你不知道它什么时候会出现，却知道它一直都在。像被包围着，格外有安全感。
　　它美好得让人不安，让人觉得不切实际。人变得理想主义，开始觉得说不定爱情这东西真的存在而且能战胜很多东西。
　　它不温饱，不水暖，可却给人希望。
　　冬日清晨的空气已是特别的清冷，早起的孟轻舟，轻轻打开厨房的窗户，深吸了一口气，顿觉一阵清爽。
　　准备好鸡蛋、牛排，孟轻舟这才去叫醒两位贪睡的女孩。
　　拉开卧室的窗帘，淡淡的阳光带着白色的光晕，在房间之中，充斥着每一寸。也照耀在了一菲白色的肌肤上。
　　她是如此之美，满足了男人对于女孩的一切幻想，精致的五官，令人心动的身材，笼罩在毛毯之下，若隐若现。
　　“茜茜，茜茜，起床了。”
　　“你走开啦，让我再睡会！”
　　微寒的双手，自毛毯的外沿悄悄的摸索了进去，
　　“呀，孟轻舟，想死啊你！”
　　轻舟的冰手刚抚上手臂，一菲恼怒的抓着捣蛋的双手，狠狠的捏了几下，抱着毛毯坐了起来，靠近孟轻舟的刹那间，咬住了他的嘴唇。
　　声音从唇齿间传出：“还敢不敢了？”
　　一菲眼里的笑意，逐渐弥漫到红唇，没等轻舟求饶，她自己就松开了。
　　“快起来了，待会被小迪看见，你又不好意思了。”
　　一菲搂着他的脖子，“你抱我去刷牙！”
　　这样的清晨，对天仙来说，是开心、是满足，更多的是有人相伴的温暖。
　　安顿好撒娇的天仙，出来就看见热芭捂着头，疼的嘴都裂开了。
　　“你怎么了，小迪？”
　　“没没没，没什么，就是不小心撞到头了。”
　　孟轻舟疑惑的看着她：“不会是在偷看吧，狄黎热芭。”
　　热芭转身走回卧室，边走还在支支吾吾的：“大叔，我去刷牙了，真没有偷看！”
　　吃过早饭，热芭自觉的去了后面的房子，知道两人难得相聚，小丫头还是很有眼色的，只不过走的时候拉着一菲，在一旁嘀嘀咕咕的说了一会悄悄话；
　　“小迪又让你劝我同意她去横店啦？”
　　一菲还是穿着睡衣，正往脸上涂抹着什么，“你让周芸陪她去一次嘛，又不是什么大事，还当人家大叔呢！”
　　“茜茜，今天只能在家陪你了，咱两出去目标太大，以后想玩还是出国吧。”
　　天仙耷拉着小脸，生无可恋的倒向孟轻舟怀里：“真是烦死了，我还想你陪我买衣服呢！”
　　孟轻舟的手机铃声从卧室传了出来，一菲起身小跑过去，帮他拿了过来；
　　“宋总找你。”
　　“喂，老宋，你在香港还是在美国，这么早给我打电话。”
　　“孟总，我是前天到的美国，刚刚和威廉喝完咖啡，威廉有个建议，我想听听你的意见。”
　　“什么建议？”
　　“咱们的信用违约，获利已经很恐怖了，他的意见是卖出离场，可以立即进入股市做空股指期货。”
　　“他有什么依据吗？还是说有什么内幕消息，你们最好咨询相关的专家。”
　　“他好像说，是因为什么金融交易员涉嫌违规交易，造成了欧洲股市大幅下滑，美股也受到了极大的影响！”
　　要是说金融专业知识，孟轻舟毛都不懂，但要说到重要的金融新闻，他绝对有发言权，报社编辑不是白做的。
　　2008年1月，法国兴业银行交易员热罗姆·凯维埃尔，涉嫌违规巨额交易欧洲股指期货后的巨额平仓活动，引发了全球金融市场震荡。一直延续到09年初才结束。
　　美股指数在08年曾经下滑到7400点，

第216章：蜜蜜戏思思（一）
　　“老宋，今天的道琼斯指数是多少，你记得吗？”
　　“记得，我和威廉今天盯了一天，收盘的时候是12350点。”
　　“我们的信用违约如果交割的话，准确收益有多少，缴税以后。”
　　当时购买信用违约，是以在英属群岛成立的特洛伊公司的名义，投入资金6500万美金，五倍杠杆，年前的收益已经接近5亿美金了。
　　“如果现在交割，扣税以后，能拿到8.2亿美金。”
　　知道这玩意再过几个月，还能多一些，可孟轻舟毕竟不是专业的，见好就收，再去美股割一波韭菜，这事就算齐活了！
　　“OK，我同意尽快交割，你想办法转一亿美金到端明投资的账户上，其他的就按威廉的意思，尽快购买道琼斯的股指期货吧，每周给我通报下具体的指数，我这边也找专家留意，具体怎么操作，就是你俩的事了，这几个月你就留在美国，国内投资的事让陈展鹏关注就行了。”
　　挂了电话，孟轻舟忍不住抱着一菲就吻上了红唇，天仙不甘的拍打他的后背，很快就拥着他，不再抗议！
　　“怎么了？轻舟，这么高兴，美国那边的投资赚了很多吗？”
　　“你猜猜有多少？”
　　“我不想猜，你就告诉我有没有20亿人民币，有没有！”
　　知道天仙记着她妈妈的条件呢，孟轻舟故意逗她：“怎么可能嘛，赚了8000万美金，你还不知足啊！”
　　一菲先是一喜，随之就是气愤的拍着沙发上的抱枕，“美国佬是怎么回事吗？就不能让你多赚点！”
　　将一菲抱起来放到自己的腿上，孟轻舟才告诉她真实的数据。
　　“八亿美金！大船你没骗我吧，真的是八亿？”
　　“我有必要骗你吗，不过这事你先别告诉你妈妈，知道吗？茜茜。”
　　“为什么，给妈妈说了，她就不会再管着我找你了，你不想吗？”
　　一菲的心思很简单，能自由的和大船约会，就算只能待在家里，她就很满意了，
　　孟轻舟能提前达到刘晓丽提出的条件，正好能让妈妈早些同意两人的事。
　　“阿姨不是说三年吗，你现在就是不说，我想她也不会阻止你找我的，听我的，明年我还给你准备了一份惊喜呢，到时候再给阿姨说，好不好？”
　　“惊喜？你确定？”
　　孟轻舟肯定的点了点头，他要给三位女孩子每人都准备一份事业，不论以后几人什么情况，也能问心无愧。
　　没办法，想要安之若素的享受，没有超出意料的惊喜，估计几人家里是没法交代的，只能是用物质来破局，最靠谱！
　　两人在家里腻歪了一天，一起看剧本，一起做午饭，一起看装修公司给的设计图纸，直到下午刘晓丽给一菲打电话。
　　“茜茜，装修的事让你助理出面，最好能让记者知道你在这买了房子，以后过来就方便了。”
　　一菲好像才醒悟过来：“对啊，我自己在这有房子的话，回家不是很正常吗，哎呀，我怎么早没想到呢，真笨！”
　　“好了好了，快回家吧，我让高峰送你回去，出入的时候躲着点。”
　　“亲一下，我就走！”
　　一菲开心的像个孩子，搂着轻舟“啵啵啵！”就是几口，
　　“我走了！过两天要路演，记得帮我盯着装修。”
　　横店影视城《仙剑3》剧组，因为天气原因，今天停工休息，杨蜜和唐妍两人自从一菲走了后，就住在了一起。
　　“糖糖，早上看QQ没，死丫头都在装修房子了。”
　　唐妍把手里的剧本放下，笑着坐到蜜蜜身边：“你呀，没事别和一菲闹，轻舟一见你俩就头疼。”
　　蜜蜜啪的倒在床上：“糖糖，轻舟说给咱俩再成立一个公司，你的经纪人徐姐会和你一起出来吗？”
　　“我问过她了，她愿意啊，只是现在的助理是公司请的，她不想辞职。”
　　“我经纪人增姐，以后会负责公司的事，徐姐也可以搭把手，哎呀，以后咱俩的日子可好过了！”
　　“上次在轻舟家里，我看他写了两部电视剧的大纲，都是那种回到古代的戏，你说这家伙脑子里天天想的，是不是三妻四妾，儿女成群？”
　　“噗！”
　　唐妍自然也看到过那两份大纲，听轻舟说已经交给聚美的编剧部门在扩充了，其中一部的版权已经购买了；
　　“那可都是为你准备的，要我说啊，轻舟是最疼你的了。”
　　“切，这么大的便宜都被他占了，他还不知足？也就咱仨傻，被他骗到手了，我都不知道怎么给家里说。”
　　孟轻舟的打算都给唐妍说过，震惊的同时，她也觉得这么做的话，父母那要好说话些，
　　“砰！砰！”
　　估计是刘思思来找她们，唐妍起身开门：“思思，没出去吗？”
　　“外面雨不小呢，出去也不方便，蜜蜜呢？”
　　《仙剑3》剧组年轻人多，都是些俊男美女，唐妍和杨蜜尽管名气也不大，但有黄海林在，自然没有受气的可能，几个年轻人相处的很不错，下戏之后也经常聚聚餐、唱唱歌什么的。
　　只是和胡歌、霍建画很少接触，孟轻舟那个小男人，自从确定关系后，替身就一直跟着几女出入剧组，蜜糖可不想传出什么绯闻刺激他。
　　“在里面无聊呢，思思，你的戏马上就要杀青了，你们公司给你接其他戏了么？”
　　“不知道K姐是怎么打算的，糖糖，听说你们下半年会拍孟导的电影，是不是真的？”
　　小狐从床上坐起来，向思思勾勾手：“美人儿，想拍电影了？”
　　“去，你个女流氓，别想我再上当，有事你就说，没事离我远点。”
　　平时晚上没戏的时候，蜜糖倒是经常叫思思来房间聊天，杨蜜特喜欢逗思思，有时候还来点纨绔子弟调戏良家妇女的戏码，搞得思思都有些怕她了；
　　“真不过来？我可是想着替你争取电影角色呢？”
　　刘思思白了她一眼，无可无不可的走了过去：“你敢骗我，看我怎么收拾你，别以为我好欺负！”
　　唐妍也看着杨蜜：“蜜蜜，你去哪给思思找电影角色？”
　　“糖糖，你以为我逗她呢，上次轻舟来探班，我听他说风哥的朋友姬雨，正在筹备一部电影，让风哥推荐女演员呢，还是女主角，名字好像叫什么欠我几十万块钱还是什么来着，我也记不住了。”
　　“对了，男主还是晔哥，思思，想不想去啊？”

第217章：戏思思（二）
　　刘思思可能是真的比较恬淡，不过从她捏紧被子的小手，还是能看出来有些紧张；
　　“我当然想去啦，可又不是你说了算，还不是没用！”
　　“嘿，你个死丫头，敢小瞧我？等着！”
　　杨蜜可不是炫耀自己的能力，姬雨当时给祖风说的时候，就是想请杨蜜出演，不过和孟轻舟的电影冲了档期，没办法，蜜蜜总不能放着自家男人的戏不拍，去拍别人的，只能无奈婉拒了，
　　姬雨这才委托祖风帮他挑一个女演员，最好是清纯一点的；刘思思应该能让她满意，至于演技什么的，进了剧组再说呗！
　　万重山旗下几家公司，逐渐创出了名声，加之选角的眼光也颇为精准，都是在燕京，找上门的还是不少，不过有些也是有条件的。
　　蜜蜜从床头拿过自己的手机，给祖风打了过去，
　　“喂，风哥你好，我是杨蜜，轻舟说你在找女演员，现在有了人选没？”
　　“嗯嗯，我有位朋友，蛮符合上次轻舟说的条件，我让她来燕京试试戏，怎么样？”
　　“谢谢风哥，回燕京请你和慧姐吃饭，到时候陪你喝几杯！”
　　祖风忙着《风声》的筹备，哪有时间帮姬雨选人，也就是给几个公司都打了招呼，谁有人选，直接给推到姬雨那，让他自己挑。
　　挂了电话，小狐得意洋洋的盯着刘思思，小嘴还来个飞吻，逗得唐妍捂着嘴笑个不停。
　　刘思思那想到杨蜜这么雷厉风行，听起来还很靠谱的样子，认命般的走到蜜蜜旁边，侧着脸在小狐的嘴上蹭了一下；
　　“满意了吧！流氓！”
　　“哈哈哈哈！思思，你太可爱了，老公会罩着你的！”
　　“呸，你是谁老公？”
　　尽管和思思的关系不错，杨蜜和唐妍都没告诉她自己和孟轻舟的关系，毕竟刘思思身后还有蔡意浓这个千年老妖呢。
　　“思思，你是自己去燕京，还是等糖糖拍完以后再去？”
　　“糖糖的戏还早呢，至少要下个月底才能完吧，我和蔡姐去就行了，只要你没骗我，到了燕京我还能找一菲帮我呢。”
　　“柳一菲？她帮你？她自己都还一堆事呢，又要装修房子，还要忙着《功夫之王》的路演，哪有时间陪你，你蜜姐好人做到底，去了燕京你联系孟轻舟，我会给他打电话的，放心，不会让你吃亏！”
　　我蜜姐就是这么四海！
　　唐仁公司一直都在为刘思思寻找适合她的剧本，但很可惜，现在的电视剧市场，还没到百花齐放，主流的热播剧几乎都是家庭伦理、弯弯的青春剧，以及主旋律的题材；
　　而刘思思的形象及演技，要想找到契合她自身气质的，只能碰运气。
　　艺术创作的一个重要的魅力就是它的加工性，一个职业演员，可能一直在追寻的，都是去表演化，做到处处有设计，处处无痕迹，但没有痕迹其实也是设计的一部分。
　　拍电影是一个系统的事情，是一个比较专业的事情，它不是一腔热血，头脑发热，做出的不可持续的判断。
　　演员其实有非常多专业的方法去帮助自己成为那个角色，不像大家理解的那样，最好的演出总是“本色演出”，把不本色变成本色的，才是更好的。
　　因为更多的观众没有机会了解演员本人，而是通过你的角色去认识你，但是你的角色只是你工作的一部分，不代表你就是那样的人。
　　影视从业者看到的横截面跟观众看到的未必一致，所以观众评判上的合不合适，往往是从已知的结果去评价的，那个结果未必不是演员通过表演方法取得的一个结果。
　　每一个导演都想为自己的作品，找到一个适合的演员，能够减轻很多创作上的负担，但如果说让一个演员去找到一个合适的角色，那就只能说明这位演员的能力太狭窄了。
　　演员应该是个橡皮泥，就是说它的形状完全取决于谁来捏，你可以把它捏成一头小鹿的形状，也可以捏成一条蛇，一只兔子，又或者一头狮子，那是因为不同的创作者让它有了不同的形状。
　　从生态的角度来讲，演员也是创作链上比较被动的存在，主动去找到一个适合角色的机会，并不多。
　　刘思思可是一直在猜测杨蜜和孟轻舟的关系，现在听她说的这么自然，显然不是普通朋友，
　　“蜜蜜，你和孟导关系很好吗？”
　　小狐似笑非笑的看着刘思思，白嫩的小手把胸前的秀发捋到身后，“想问我是不是孟轻舟的女朋友？”
　　“爱说不说，我又不是你老妈，才不替你操心呢。”
　　蜜蜜拉着思思的手，色眯眯的盯着她：“要不要我介绍孟轻舟给你做男朋友呀，思思，孟导可是黄金单身汉！”
　　唐妍在一旁笑的直捂肚子，蜜蜜太爱搞怪了，是，轻舟确实是单身汉，他只是一拖三而已，这也算单身汉吧！
　　刘思思的性子也是很开朗的，不怕蜜蜜的调侃：“行啊，只要你介绍，我就去试试，万一成了，你可是大媒人！”
　　这下轮到小狐傻眼了，她那想到刘思思突然奔放起来，这剧情不对啊！
　　唐妍看着两人在哪唱戏，突然卡壳了，“怎么办，蜜蜜，人家思思让你当介绍人呢，你可不能说话不算话！”
　　小狐嗫嗫的不敢接话，刘思思瞬间就斗志昂扬了，她可是很少在杨蜜面前占到上风的，
　　“怎么不说了，不敢还是不愿意啊，蜜蜜，这不是你风格啊，我还真的想认识孟导呢！”
　　“思思，我开玩笑呢，孟轻舟那么大一导演，哪能轮到我给他介绍女朋友，再说了，我和他的关系一般。”
　　“哎哟，不行了不行了，蜜蜜你别逗我笑了。”
　　唐妍踉踉跄跄的跑过来，也倒在了床上。
　　不提刘思思给蔡意浓汇报好消息，在《功夫之王》的前一天，《风声》的另一位女主的试镜，在万重山也拉开了阵势。
　　万倩、范兵兵、李兵兵、大美圆，还有许久未见的陈好。
　　万倩昨晚还特地问了孟轻舟，她需要做些什么准备，孟轻舟啥都没说，让她自己琢磨。

弟218章：又换人了！
　　很多人都以为演员可以把握试镜的主动权，以为试镜是可以准备的，以为试镜是可以靠发挥取得好结果的。
　　实际情况呢？
　　演员在试镜时几乎是完全被动的，也准备不了什么（除非导演要你准备，但基本上只有当导演定了你以及其他少数几人之后才会要你准备，还没下结论前是不会让你准备的，因为这会干扰判断），也没法靠发挥去影响导演对自己的判断（除非导演能力不足看人不准）。
　　或者说，演员试镜做的准备，都是导演要他做的。
　　试镜时该怎么做？当然是谁试你，你就听他的啊。
　　海选、初试的那种面试，还不算试镜，但很多人认为这就是试镜，这一类的试镜淘汰率极高，经常是百里挑一。有经验的，拍片多的演员通常不会去问结果，这样一旦选上反而有惊喜。
　　试镜靠什么取胜？一靠相貌、气质是否符合角色，二靠演技（提一下，影视选人，演技是第二位的，戏剧选人，演技是第一位）。
　　你准备什么都没用。你能靠准备去改变相貌、气质吗？不能。你能靠准备去提高演技吗？不能。所以有经验的演员都不准备的，直接上。
　　就算你想准备，剧组也不会告诉你要准备什么，你甚至都不知道你在演什么角色。不是剧组不认真对待你，而是没必要，你演个十几秒，导演就知道你能不能出演这个角色了。
　　影视表演不是舞台戏剧，影视里几乎不会要演员去“塑造”一个不像自己的人出来，所以影视选人主要就是看相貌、气质是否符合角色，然后演技要合格。
　　影视界对演技合格的标准与学院有所不同，学院允许学生通过大量的排练来达到好的结果，影视不行，没时间给你练，让你演什么你就得很快的演出来，除非你是明星或主演，人家愿意迁就你。
　　所以你说你准备个啥？努力个啥？你的努力是体现在平时，不是这时候。
　　李宁玉，伪军军机处译电科科长。姣好清秀、自持冷静。
　　毕业于美国宾夕法尼亚大学的天体物理系，还就读了青岛海洋学院的通讯班。她是一个崇尚精神自由的人，不追求权力。
　　她原本不想参与乱世，却意外地被卷入到了这场纷争当中；
　　参加试镜的这几位，从形象上来说，陈好和大美圆气质偏软，第一轮就被放弃了；
　　万倩的表演层次感最好，可考虑到周熏的强势，她的对手戏演员不仅仅要演技过关，心理上还要不怵她才行，这一点也是祖风着重考虑的。
　　而且万倩也不需要担心没戏演，从她轻松的语气都能感觉出，竞争的心态不是很足，咸鱼不需要强上！
　　李兵兵和范兵兵还真是不好选择，都有气场，也都是吃苦耐操的性子，祖风和孟轻舟纠结了；
　　“风哥，准备选谁？”
　　“你的看法呢，两人其实都差不多，要是考虑宣传和票房因素，范兵兵更合适些，她名气大，也有足够的话题炒作，我就担心她能不能演出那种抽离感和层次感。”
　　“那就得看你这个导演的功力了，就这样吧，我也欠她一点小人情，李兵兵那，我找她聊聊，下次在合作！”
　　“行，我去通知她们，你和李兵兵单独聊。”
　　双兵杠了这么多年，以豪门出走开工作室结束，目前来说两人也没有什么直接的利益纠葛，正常的试镜，还是能友好的交流。
　　范兵兵心里是有底的，连万倩都被刷下去了，她相信最终自己一定能选上，孟轻舟没必要忽悠她。
　　李兵兵呢，她是有枣没枣打三竿，李宁玉这个角色，她肯定很想演，不过在圈子里打拼了这么些年，规矩她很清楚，她应该算是意外的试镜人选，靠的还是华艺的牌子；
　　所以她也没做什么准备，即使她妹妹千叮咛万嘱咐，也没有让她多重视；
　　演员不肯为试镜做充足准备的主要原因是对被拒绝的担心。不太投入就不会因为被拒而过于失望。
　　当失败时，你不会觉得自己是个失败者，因为毕竟你并没怎么努力。这是一个自我保护的选择。但是这会对一个人的事业造成非常严重的后果。
　　让工作人员请李兵兵去自己办公室，孟轻舟想着怎么才能解释这种原本是很正常的事，而且让李兵兵心里别有什么疙瘩。
　　这也是孟轻舟的性格原因，他从来都不是一个强势的人，与人为善，也是父母从小教育他的。
　　很快李兵兵就到了，她也很诧异孟轻舟要见自己，但她很确定不会是签演员合同，想来祖风应该是选择了范兵兵。
　　“兵兵姐，你好，很早就想认识你了，一直没机会。”
　　“孟导，你们选了范兵兵吧，没事，这不很正常嘛，你别担心我多想！”
　　既然李兵兵不忌讳，孟轻舟也决定直来直去；
　　“兵兵姐，你要听真话还是假话？”
　　“哦，还有说法，那我倒要听听了，不会是她用了什么盘外招吧。”
　　孟轻舟考虑了下措辞，“老实说，你和范姐，我们也拿不定注意，最后是我下的决定，因为我以前欠她一点小人情，这次就对不住你了。”
　　“孟导，你太客气了，我真的不介意，以后有合适的角色，希望孟导能想到我就行了。”
　　“兵兵姐，你放心，我们肯定会有合作的机会，而且不仅仅是国内，时候到了，我会给你惊喜的。”
　　有了孟轻舟的解释，李兵兵原本就不难受的心情，在走出万重山时，居然还很惬意，搞得李雪都纳闷。
　　“姐，你是不是气糊涂了，被PASS了，还这么开心。”
　　“本来就希望不大，落选很正常，不过孟轻舟承诺了，一定会和我合作的，说不定是好莱坞的电影呢，你说我为什么心情好！”
　　“真的？他不会是忽悠你吧，没听说万重山在好莱坞有什么关系啊。”
　　“谁知道呢，不过他完全没必要骗我，就是不给我说这些，咱们拿他也没办法，还能结仇怎么着？”

第219章：一碗水端平
　　孟轻舟的剧本不少，为了尽量不影响国内的同行，他几乎把自己知道的棒子国的电影，都给写了出来，当然只是大纲，不过他也会参与剧本的撰写，尽量保持其精华。
　　2010年的棒子爱情电影《恋爱高手》，国内叫《搭讪的法则》，轻松温馨的剧情，属于都市治愈系情爱电影，很适合现在的国内市场。
　　这是他为糖糖准备的，一菲和杨蜜已经算是声名鹊起了，就她还只是小有声誉，孟轻舟一直都在想着这事呢。
　　还有泰国的那部经典电影，《初恋那件小事》，他觉得这部电影，让一菲来演，想必不比泰国的原版差。
　　为了XX（此X非彼X）生活，他真是操碎了心！
　　“孟总，唐仁的蔡总和刘思思到公司了，你看是请她们去会议室，还是到你的办公室？”
　　这蔡意浓动作还真不慢，蜜蜜给他打电话也就两天的功夫，人都来燕京了。
　　“请她们来我办公室吧。”
　　姬雨的《欠我十万零五千》，目前也有了投资方，而且是刚成立的公司--青年导演联盟，名字是够牛的！
　　这是一家以扶持中国青年导演、培养国产电影新生力量为目标的专业电影制作发行公司。成立时间就在月初，导演路学常、马俪文、冯龚等导演，都出席了成立仪式，孟轻舟带着钟丽妨和宗帅都去凑了热闹；
　　“青年导演联盟”投资的首部小成本电影，就是《欠我十万零五千》，万重山的加入，当然是他们求之不得的事情，拍电影比炒股的风险更大，有人上赶着送钱，谁会拒绝！
　　第5代导演毕业不到10年，就拍出了《黄土地》、《霸王别姬》这样的电影。但第6代导演以后的很多青年导演，毕业10多年还在边缘徘徊……
　　“青年导演联盟”成立的初衷，负责人高军在孟轻舟面前感慨过，“他们很多人懂得艺术，却不懂得市场。所以联盟会签约一些对市场怀有诚意的青年导演，给他们提供一个发挥的平台。”
　　“青年导演联盟”预计前3年每年投资制作5部青年导演拍摄的中小成本电影，《欠我十万零五千》是第一部。
　　“孟总，又来给你添麻烦了！”
　　女人做老板，别的不说，待人接物以及言谈举止，总会有那么一丝从容和优雅，蔡意浓能创下偌大的名声，倒也实至名归。
　　“蔡总，请坐，刘思思，又见面了，准备好没有，姬雨可不怎么好说话。”
　　还没坐下，刘思思就被孟轻舟的话给吓住了，这是要白跑一趟的前奏吗？
　　“孟总，你别吓思思，我知道姬雨，虽说要求高，但也没你说的那么可怕，要是再有孟总你说句话，他怎么也要卖几分面子吧。”
　　“哈哈，还真被吓到了，刘思思，逗你玩呢，蜜蜜给我下了通牒，说你是她的爱妃，一定要帮你拿下这个角色！”
　　“放心，你的女主谁也抢不走。”
　　刘思思羞恼的地下头，也不知是在嗔怪杨蜜，还是在庆幸没有白来。
　　“蜜蜜净天的就知道欺负我，看我下次怎么收拾她！”
　　刘思思气恼的话，倒是把蔡意浓和孟轻舟都给逗笑了，
　　“蔡总，姬雨那边确实没什么问题，电影的投资虽然不大，但是剧本和演员都是精挑细选的，可能思思在剧组不会很轻松，该怎么做，想来蔡总比我门清！”
　　演员进了剧组，除非你腕大的导演都不好说你，可能会有自主权一些，像刘思思这一类的，那就只能乖乖听话了，当然过分的事，人家一般情况也不会让你做；
　　“孟导你放心，不会让你难做的，今晚我想做个东道，感谢孟导给我们思思机会，你可千万别推辞！”
　　这倒是把孟轻舟给拿住了，晚上范兵兵也想做东，推了那边都不好，自己也不能贸贸然的把双方凑一块，
　　“蔡总，我们今天不是试镜嘛，范兵兵拿到了角色，晚上也组了局，要是蔡总不嫌弃，咱凑一桌得了，都是同行，你看行不行？”
　　“这有啥不行的，还能让思思见见世面，那就谢谢孟导了。”
　　约好了晚上的聚餐，送走了唐仁俩美女，这才拿出手机看消息，之前他设置的震动，一直没怎么停呢。
　　“大船，路演明天才出发，思思来了，我晚上要和你们一起吃饭。”
　　他也懒得锻炼手指灵活性了，直接拨打了过去；
　　“茜茜，阿姨能让你出来？”
　　“我多聪明的人，中午就把热芭接到家里了，妈妈没办法，只能同意我晚上出来了。”
　　“那行吧，不过9号晚上《画皮》的庆功宴，你可就没法参加了。”
　　“再说呗，万一有时间呢！你要现在不忙，我带热芭去你那了，在家也没什么事。”
　　“你过来吧，我等你！”
　　孟轻舟去了祖风那，想必他正在给范兵兵讲戏，老实说，祖风也没多大底，虽然已经有了执导的经验，但这一次显然和以往不同，都是大咖，
　　《风声》的制片人是由钟丽妨亲自担纲，就是担心祖风压不住场子。
　　因为演员个人素养的不同，导演讲戏肯定不能一层不变；对范兵兵来说，她就需要导演给她掰开了、揉碎了的，把角色特性讲清楚，让她有个明确努力方向；
　　能演戏、会演戏的人特别多，有演美的，有演丑的，难演其内心灵魂。有演正的，有演恶的，但难演其怪异邪门。
　　正所谓戏如人生，人生如戏，里里外外，演的像自己，演的像别人，演的是一个时代，演的是人性，可以说是高手如云，很难有高下之判，
　　如果非要分个子丑寅卯，可以这样分类，那就是：演绝了，演神了、演活了、演精了、演像了、演熟了、演烂了、演臭了、演馊了。
　　有天才级演员，如葛尤，有人才级演员王钢，有大师级演员范魏，不能说谁厉害，只能说是天、地、人三个级别，人不可能每部作品都达到精湛绝世的地步，但某部作品可以冲刺到极致。
　　有的演员天生气质，演大角，有的人天天跑龙套，无法脱俗。
　　但作为一个演员，不是所有的角色都能演，能演一类的就算不错的演员了，能演几种类型以上的、并且能出彩，那就是全能演员，也就是戏骨、演霸。
　　或者说一个职业演员，是要演一辈子的，能演一辈子的才是一个真正骨子里喜欢演的专业演员，在演艺的事业上，能演活演精一段时期，就可以说是一个很优秀的演员，如果能从少演到老，每个时期或者两个时期演出神韵了，那么他就是一个卓越的演员。
　　能炉火纯青、登峰造极的地步，一个演员达到随心所欲，出神入化的就堪称为大师级演员。

第220章：还是蜜蜂的性子！
　　范兵兵现在还没有豪横到被称作范爷，应该是2010年的时候，从戛纳“蹭红毯”那会儿叫起来的。
　　她那几天换了好多衣服，特别是龙袍那身，天涯的帖子楼盖的很高，回帖很多都是“范爷V5“，就这么叫起来了。
　　关于她演技的段子，实在数不胜数，不过多半不是完全的诋毁，痛惜者有之，力挺的也不在少数，当然，这些都是八亿之前的事了。
　　如果演技有境界之分
　　山不像山，水不似水
　　山是山，水是水
　　山不是山，水不是水
　　山依旧是山，水依旧是水
　　范爷已经超越了以上的境界，
　　山是我，水也是我。
　　都TMD是我，
　　你看不出来？
　　你心脏，看什么都脏，哼！休要侮辱我美丽的一朵白莲花；
　　嗯，我们兵兵也不容易呀！
　　“范姐，晚上我能带几个人参加不？”
　　范兵兵娇颜微展，“孟导，不用这么客气吧，咱俩认识也几年了，你兵兵姐可不是小气的人！”
　　谁敢说你小气，出了名的中国好老板！
　　范兵兵这次是真的很感谢孟轻舟，看电影的卡司就知道，《风声》应该是她近两年参与的最好的剧组，周熏、孙洪磊这些人，在导演眼里是什么地位，她很清楚，没有孟轻舟的支持，她不一定能抢的过万倩和李兵兵。
　　不提获奖什么的，至少口碑能获得不少，前提是不演砸。
　　“那行，今晚我就叨扰兵兵姐了！”
　　影视圈的聚会，除了吃吃喝喝，更多的还是互相之间的人脉拓展，当然不包括孟轻舟这种已经有些底气的导演，还有像蜜罐出来的天仙，她也不需要，或者说她不怎么喜欢这种场合。
　　孟轻舟带着一菲和热芭出场，倒是让刘思思小小的惊讶了一番，愈发搞不懂几人的关系。
　　“思思，怎么样，你的事谈好了没？”
　　刘思思点点头，捂嘴在一菲耳边说：“蜜蜜说你在装修房子，明天带我去看看呀。”
　　蔡意浓是很希望刘思思和一菲交好的，虽说自己公司暗地里拿两人的形象，来了一波通稿，不过在娱乐圈也不算大事，
　　“明天我给你打电话，要不今晚你和我回家。”
　　祖风和刘闵慧两口子现在对孟轻舟的事，已经无语了，见他今晚又带着柳一菲赴宴，相视一眼，摇头苦笑。
　　看来还是蜜蜂的性子啊！
　　“大叔，你可是答应我了，过两天让芸姐带我去横店，说话可得算话，不能骗小孩子！”
　　范兵兵和蔡意浓都是第一次见热芭，小丫头还没长开，清秀明朗、娇俏可爱的容貌，还是让她俩惊讶；
　　“孟导，这是你家亲戚？长的可真俊俏！”
　　范兵兵刚一说完，一菲就“噗”的一声笑了出来；
　　“兵兵姐，你误会了，这是孟大导演的网友，不是他亲戚。”
　　“网友？”
　　“网友！”
　　热芭这丫头现在才看到范兵兵，上次的宴会，她也只是远远的见了一面，此时再度见面，开心的不行；
　　“哇，你是金锁。”
　　不管后来范兵兵有多红，在很多观众眼中，她最有灵性的表演，依然停留在哪部风靡全亚洲的《还珠格格》里。
　　她在客串《女强人》时，认识了琼瑶捧红的大明星刘雪华，刘雪华对漂亮的范冰冰非常喜爱，就将她举荐给了琼瑶。
　　那些年，能搭上琼瑶无异于一步登天，是很多新人的梦想。
　　而《还珠格格》的三个女主里面，最吃亏的就是范兵兵，要后台没后台，要背景没背景，任人宰割也不足为奇。
　　但她把金锁演的异常出彩，也让她彻底打开了局面。
　　热芭这个年纪，自然是看过不少次《还珠》了，而且丫头对女明星的抵抗力，向来就弱，小嘴又甜，席上众人看在孟轻舟的面子上，对她都颇为友善。
　　大家就着两位网友，逗趣了几句，更多的还是祖风孟轻舟、范兵兵和蔡意浓在说事。
　　刘思思默默的观察孟轻舟，二十三的年纪，已经在娱乐圈有了不小的话语权，还这么帅气，真羡慕蜜蜜！
　　“孟导，听思思说，聚美金总那有几个项目，正在磨剧本，有什么需要的，你千万别客气！”
　　祖风已经被孟轻舟彻底的带偏了，以前还有点演员上的追求，现在天天的就琢磨拍电影的事了，对拍戏的兴趣也小了很多。
　　“蔡总，你的消息太灵通了吧，金姐那才开始写剧本，你就知道了。”
　　说起唐仁影视，大家并不陌生，自成立以来，唐仁影视就因为精品频出，备受观众的喜爱，推出了不少经典好剧，如《绝代双骄》、《宝莲灯》、《杨门女将之女儿当自强》等。
　　旗下的艺人也是各具特色，在这点上，孟轻舟是很佩服的，他如果不是开挂，绝壁没有蔡意浓的眼光。
　　“孟总，可不是我胡乱打听，我也是听杨蜜说的。”
　　孟轻舟他们是举杯欢饮，而此时的荣兴达，增佳也和李韶虹摊了牌，杨蜜要解约，成立自己的公司。
　　“增佳，这是杨蜜的意思，还是你的意思？”
　　李韶虹和李晓婉两人气的不行，两人不久前才说道，周熏走后，还好杨蜜接上了，否则公司在女艺人方面，还真没拿得出手的了。
　　“李总，我怎么可能主动劝杨蜜解约，这肯定是她自己的意思，她决定后才找我谈的，希望我去帮她。”
　　李晓婉还想说几句，被李韶虹给拦住了，“小增，公司对你和杨蜜怎么样，你们心里都有数，杨蜜要自立门户，这是好事，我也知道她的底气来自哪里，这事你让他来给我说。”
　　增佳也无奈，不是她能力差，实在是杨蜜的年纪太小，可以说还没有单干的实力，明眼人都能看出身后有人；
　　关键是李韶虹对杨蜜的事很清楚，估计也算到了，应该是孟轻舟在背后支持。
　　“李总，你也知道，我人微言轻，有些事，你们比我清楚，要不，我明天去那边问问。”
　　李晓婉可没什么好脾气，一拍桌子，义愤填膺的说道：“孟轻舟也太过分了，挖了熏哥还不知足，还想挖走杨蜜，还有没有规矩了！”

第221章：荣信达不是他的后花园
　　“小婉，这话可别往外说，熏哥是自己想走，即使不去万重山，估摸也不会留在公司，不过你说的也有道理，咱荣兴达又不是万重山的后花园，他孟轻舟采花还采上瘾了，不给我个说法，这次我肯定不会善罢甘休！”
　　增佳暗地里撇撇嘴，就荣兴达现在的情形，还能威胁到万重山？也就知道说说漂亮话了。
　　既然李晓婉都说开了，她也就没什么忌讳了：“李总，孟总那边，你看，还需要我联系吗？”
　　李韶虹摆摆手：“知道你也难做，明天我联系孟轻舟，不过增佳，你现在还是荣信达的人，胳膊肘也别太快往外拐。”
　　一句话说的增佳尴尬之极，两位李老板，都是成了精的人物，岂能看不出这里面肯定有她的手脚，自然也没什么好话给她。
　　刘晓丽对一菲的约束越来越宽松了，晚餐过后，天仙带着刘思思，回家呆了不到半小时，就借口要去找热芭，径直去了紫玉山庄。
　　“一菲，晚上你不回家吗？”
　　刘思思坐在车里，看着前面开车的周芸，知道她是孟轻舟的助理，所以思思就跟奇怪了。
　　“我给妈妈说了啊，晚上我陪你去蜜蜜家住，小迪也住哪呢。”
　　四月十八日，《功夫之王》在北美首映。
　　全美3151家影院同时上映，比内地上映时间早了一个星期。在美国上映的头一天就收获760万美元，击败同期上映的喜剧电影《忘掉莎拉·马歇尔》，成为上周五单日的票房冠军。
　　同时，170万的单日票房差距也意味着上周的北美票房冠军已经成了李联杰和程龙的囊中之物。
　　《功夫之王》的美国国内发行由狮门公司负责。此次拿到《功夫之王》的美国国内发行权，狮门公司下了血本，在全美3151家影院投下拷贝，大规模上映。
　　票房大卖的商业片通常容易遭到口碑滑铁卢，华纳出品的《史前一万年》就是绝佳的例证。
　　不过很幸运，《功夫之王》并没有遭遇到影评界的狂轰滥炸。相反，据“烂番茄”网站统计，美国影评人对该片的好评度达到了68%。
　　美国媒体对《功夫之王》的评论也是毁誉参半。措辞激烈如CNN的吉提许帕德亚，在批评影片内容愚蠢的同时也承认片中武打场面“很震撼”。
　　《功夫之王》编剧约翰·福斯科是一个地道的功夫迷，他在影片中向中国武侠电影致敬的同时也对中国古典文化进行了大力展示和融合。
　　《功夫之王》中出现了很多中国的谚语和功夫迷们耳熟能详的功夫专有名词，比如螳螂拳，水上漂等。
　　这些中国本土文化符号，经过老外们的西化，改造成了西方人能够理解的词句，也让电影别有一番独特的趣味。
　　金燕子是个孤女，她人生的唯一目标就是杀死玉疆战神，为父母报仇。武术高强的金燕子以暗器当主要武器。
　　她化身在茶馆演奏的琵琶女，当玉疆战士抢夺金箍棒时出手搭救。最后她加入了送还金箍棒的队伍，前往玉疆战神的宫殿。
　　一菲的金燕子，凭借超高的颜值，获得了西方媒体的普遍认可。
　　BNN 评论说“坦白地说，柳一菲在影片中就如同她的角色的名字金燕子一样闪耀，让人目不转睛。虽然现在还不能说清楚这道光芒到底来自于何处，影迷为什么为之吸引，但是有一点是毋庸置疑的，那就是两大巨星之间，我们无法忽视这只锋芒初露的金燕子。”
　　baltimoresun 则评论“柳一菲在影片《功夫之王》中的成功在于，她的演出不但具有青春的风采，还深入赋予了角色灵魂，她身上闪耀出的锋芒让人颇为惊艳。”
　　片中有一场金燕子于沙丘中救起jason的戏码，刘亦菲散下的长发中那毫无保留的摄人眼神是这部电影的完美时刻之一。
　　而《功夫之王》在4月24日国内上映后，得到的反响却远不如国外，包括一菲的金燕子，也被影评人认为，天仙还是一贯的清冷范，并无出彩的表现。
　　上映首日的1600万票房，更是大大的低于了制片方和院线的预期，
　　尽管豆瓣出现的时间尚短，但仍然有不少的影迷在其上给《功夫之王》打了分，6.8分这一尴尬的数据，就连华艺都没想到。
　　“剧情幼稚，导演手法生涩，大道理的对白唠唠叨叨说个没完，煽情的配乐从头奏到尾，打斗场面很多，却是拍给洋人看的那一套，根本没能展示咱们的国粹！”
　　孟轻舟也在从横店回来的热芭叨咕下，带着她一起看了《功夫之王》；
　　李连杰确实是老了，看到一脸褶子的金毛狮王版美猴王的时候，估计在电影院里的观众，都在怀念六小龄童先生的齐天大圣。
　　身材略有发福的李连杰也没有当年《少林寺》那会儿的机灵劲儿了。
　　开场的特技完美得验证了明可夫先生是一位动画片导演，那些漂浮在云中的巨石让孟轻舟一下子想起来飘渺不着调的《蜀山传》，
　　李连杰的金毛狮王版美猴王，在漂浮的虚假怪石上和一群烟熏妆的《江山美人》版盔甲战士吊着钢丝乱飞的场景，真是给这部电影减了不少分。
　　看完电影出来，孟轻舟也是直摇头，特么浪费了这么大场面。
　　中国人还是别拿自己的神话故事跟人家认真，再加上这电影本身就是自己胡编的，还计较什么呢？
　　这种大家都穿着古代服装，踩在古代地上，住在古代房子，用着古代器皿，看着古代的天，拿着古代的剑，打着古代的人，说的话却是英文的情况也确实让很多观众都给雷成了傻逼！
　　《功夫之王》近五亿的制片成本，加上后期的宣传费用，全球票房至少要达到13亿左右，才能不亏，何其悲哉！
　　票房未达预期的原因有很多，而且往往是多种因素共同作用的结果，片子本身的制作的品质较差，观众不买单；
　　这是致命伤，如果片子本身的品质较差的话，观众是不会为此买单的。尤其是粗制滥造、毫无诚意的片子，观众会用手中的电影票来投票。
　　演员卡司不够或者用的不对，多片子由于演员卡司不够或者用的不对，比如某些电视剧卡司用到了电影上，导致虽然投资很大，预期很高，但是实际票房不佳，现实中的确存在某些票房毒药的演员，以及电视剧怎么演都火，但电影怎么演都不火的情况。
　　宣发不给力，好片子不能够到达观众面前，很多片子由于预算问题，没有足够的预算给宣传和发行，导致质量很好的片子没有很好的排片，最终不能到达观众面前，从而票房不佳。

第222章：大弟子热芭
　　好在不是自己公司的电影，而且对一菲来说，好歹是这么大的卡司，也算露脸了。
　　没见QQ群里，小狐酸水都快从手机里冒出来了，私下还在纠缠孟轻舟，说也要演大片，就连一向不怎么为难孟轻舟的糖糖，都表露出了羡慕之意。
　　家宅不宁，必有不谐，孟轻舟一晚上差点没把手指给废了，手机的屏保都被点的有些花。
　　热芭小丫头去了一次横店后，居然似模似样的买了两本表演方面的书，在家里钻研起来，老实说，孟轻舟还真没信心让她变成演技派，有时候演员这一行真不是努力就行的。
　　“小迪，你现在看这些太早了，没什么用的，过了明年考试那一关再说吧！”
　　“那我也要看，多学点总没坏处，大叔，你说我能考上中戏吗？”
　　事情演变到现在，热芭的路已经完全不同了，孟轻舟都不知道对她来说，是好是坏。
　　“你这么聪明，大叔，呸！大哥相信你！”
　　“嘻嘻，你还是当大叔吧，我觉的安全些。”
　　孟轻舟闲散的过了小半年，不仅祖风觉得他好逸恶劳，就连钟丽妨都看不过眼了。
　　“孟总，公司现在能上手的导演不多，你还是挑大梁的，我问了金总，《仙剑3》下周杀青，你的电影是不是该筹备了。”
　　“钟姐，我这几个月可做了不少事，编剧部那边我提供的大纲都有几个了。”
　　钟丽妨不想和他打嘴皮官司，白了他一眼，转身走了。
　　一直跟在身后的热芭，看着钟丽妨的身影，羡慕不已，这才是女强人呢，连大叔这种渣男都敢怼。
　　“大叔，你真的太懒了，在横店的时候，糖糖姐姐都说，要是没人催你，你可能两年才会拍一部电影。”
　　丫头在燕京呆了快一个月了，几乎成了孟轻舟的小尾巴，走哪跟那。
　　“我还懒，热芭，你说这话不觉得羞愧吗？燕京的特色小吃，你都快享用完了吧？”
　　热芭嘟着嘴，往前走了两步，“也没吃多少啊，再说了，好多都是你带我去吃的，你也不必我吃得少！”
　　孟轻舟昨晚给刘闵慧打了电话，开学前，让慧姐带带热芭，基础的表演知识可以让她学学了。
　　“热芭，待会慧姐来了，你就和她去吧，你不是对表演很感兴趣吗，慧姐是中戏的老师，搞不好以后还会是你的老师呢，好好学！”
　　“大叔，做演员要学些什么呀？”
　　“演员的基本职业技能是台词、形体、声乐、表演，最有效果的是台词，形体和表演。”
　　正是对表演兴趣最大的时候，而且热芭对孟轻舟还有那么一丝小小的崇拜，
　　“大叔，你给我讲讲呗，你是导演，肯定也很懂的。”
　　“台词功底就是普通话要标准、口音重肯定不行，没有任何导演喜欢让普通话不标准的演员来演艺有台词镜头的角色。”
　　“不是还有配音吗？”
　　孟轻舟听她反应蛮快的就说道了配音，也不觉得奇怪：“你以为随便一个配角，剧组都会安排配音吗？”
　　“而且在情绪和动作都做到位的情况下，台词需要专业表达语句，停顿，和声调表现出来，没有专业的台词功底，很难演好角色。”
　　“比如呢？”
　　此时两人也到了孟轻舟的办公室，看着求知欲旺盛的热芭，孟轻舟也想试试做一个正经的园丁，
　　“比如“我爱你”，在对父母说的时候和对恋人说的时候一定是不会一样，在不同的情绪状态下，表达语气和声调也一定是有着不同的，这就叫台词。假如有这么一句台词，“我带你玩去？”重音放在“我”上，传达出来的意思就是“凭什么是我”，如果把重音放在“你”上，意思是“凭什么要带上的人是你”，如果把重音放在“玩”上，就又变成了行为选择上的商量。”
　　热芭两支小手杵着下巴，站在孟轻舟办公桌的对面，清澈明亮的大眼睛专注望着他，
　　大叔什么意思，为什么举例要说我爱你，他不会是喜欢我吧，要不要告诉一菲姐呢？
　　“你想什么呢，热芭，还听不听了！”
　　“听听听，你继续说嘛。”不由自主的，丫头就带上了撒娇的意味。
　　“形体表演，不是指狭义的舞蹈和功夫方面的训练，而是指通过形体语言的辅助，塑造不同人物所需要的状态。”
　　听到孟轻舟说道形体表演，丫头很快站到空旷处，两手向上一提，做了一个标准的舞蹈姿势；
　　“大叔，我可是学舞蹈的，这方面肯定没问题。”
　　孟轻舟撇撇嘴，一个还未绽放的花骨朵，还臭屁！
　　“你少瞧不起人，真要比形体，你还不如我呢！”
　　“演员不仅仅看这些的，还要有足够的勇气，敢表演是作为演员最基本的技能，你敢表演不代表是会表演和懂表演，不代表别人认可你的表演。”
　　“表演是一门专业艺术，也是一种技能，仅凭自己是比别人放得开、不怯场做演员是远远不够的，而是要懂得设计表演，台词表演的设计、行为表演的设计、节奏及各种细节的设计。这样才能让自己的表演更准确、更出彩，而不是画蛇添足。”
　　“哟，孟大导演教学生呢，看来没白费我几年的教导啊！”
　　刘闵慧抱着双手站在办公室门口，似笑非笑的望着两人，心里也奇怪孟轻舟对热芭的看重。
　　小丫头长的确实漂亮，说是难得一见的好胚子也不为过，
　　“慧姐你来了，有你这位大师在，那我就不班门弄斧了。”
　　“去，你少调侃我，刚不是说的很好吗，我看你都可以去学校代课了，有这想法没，我保证系上领导肯定同意。”
　　“我就这三板斧，真要去上课，那不是误人子弟吗，还是免了。”
　　刘闵慧进来就反手关上门，热芭见了就两人要说事，赶紧找了个借口，出去了。
　　“小丫头还挺懂事的，轻舟，我看你对热芭挺热心的，不会有什么其他心思吧？”
　　“慧姐，热芭才15岁，你看我像是那种变态吗？”
　　“你以为你是好人？杨蜜、糖糖还有柳一菲是怎么回事，别说和你没关系啊！”
　　孟轻舟给刘闵慧沏了一杯茶，故作无辜的摊摊手：“真没啥关系呀！”

第223章：哪里都有山头
　　“得得得，你也甭给我演戏，我还不想管你那些破事呢，你不找我，我这几天也正想找你。”
　　“有事你说话，你是我老师，还是我姐，咱还有啥不能说的。”
　　“我看你现在到处招兵买马的，就没想想照顾照顾学弟学妹？”
　　孟轻舟对刘闵慧的话，一点都不吃惊，那个行业没山头，国内影视圈，最大的几座山头，就是三所顶尖的艺术类院校。
　　而且彼此之间的竞争无处不在，不论是导演，还是演员，都会别别苗头。
　　中戏毕业的演员在欧洲三大电影节拿过奖的有巩莉和夏宇，分别获得过威尼斯帝后桂冠。
　　而北电表演班的演员在国际三大上无任何奖项，演员在三金上的成绩也只有中戏的一半，比较著名也只是余蓝在03年获得一次金鸡影后，富大龙04年获得一次金鸡影帝，黄博在09年获得半只金马影帝；
　　说到这里，可能依然有人会说最起码北电的导演牛逼，毕竟出了张一谋和陈楷歌。
　　的确，北电的导演是一大优势，不过也是因为中戏当时并没有电影导演系，中戏的导演系是培养话剧导演的，并非面向大银幕。
　　而北电出身的导演拍电影则更多是去中戏挑演员，比如最有名的两任谋女郎，巩莉和章子亦，都是中戏毕业；
　　在上个世纪，中戏在国内戏剧院校里TOP1的地位是没有任何争议的，仅仅是姜闻，陈道名，巩莉这三个人就已经是难以逾越的高峰了。
　　到了97年左右，随着《还珠格格》在两岸三地的大热，赵微以专业课和文化课第一的成绩考入北电，极大的带动了北电的名声，使北电后来的招生率迅速提高。
　　但也并不是说北电这个时候就可以与中戏比肩了，举个例子，1998年邓朝同时报名了这两所学校，在北电考试的时候考试官是黄雷，邓朝考完之后紧接着就去中戏考试，最后两所学校的考试邓超都通过了，然而邓超依然选择了去中戏。
　　若干年后，黄雷再次碰到邓朝，以开玩笑的方式问邓朝当初为啥不来北电而去中戏，这就让邓朝很难明说，毕竟当时中戏的师资力量和学习氛围都是明显要强于北电的。
　　中戏在教学上更注重于演员的基本功，主要是为了向国内话剧业输送人才，所以中戏非常重视演员的声台形表，尤其台词方面更是中戏这么多年来最为人称赞的地方，毕竟中戏的话剧、舞台剧、音乐剧都是业内公认的顶级水准。
　　而且中戏的教学方式也是非常系统且严格的，新生入学第一年如果表现不佳，成绩在期末不合格的都要逐一清退。
　　北电虽然也是学院派的教学方式，但北电是希望将来的学生是都可以走入电影行业的，毕竟属于京圈，各方面的资源都要比上戏强的多，所以也就形成了北电的风气更偏向于商业，
　　学生在大三大四的时候基本都不在学校了，已经开始签公司拍戏了。还有北电录取学生更注重镜头感，也就是偏向外形优势，比如15岁的柳一菲被北电破格录取，这种事情在中戏是不可能发生的。
　　人脉关系在各行各业都是相当重要的社会资源，对于电影行业来说，“人脉“的重要性更加突出。
　　影视圈是绝绝对对的熟人社会，没有影视公司会在网上招聘制片人或导演或编剧，全部都是靠推荐。
　　有一个学院派的底子，至少能让你在圈子里少走很多弯路。
　　孟轻舟如果不是中戏毕业，其后还在北电导演系进修过，他早期的两部电影，绝对不会那么顺利。
　　这一点，他心知肚明！
　　“慧姐，我还要怎么照顾啊，编剧本们都快成中戏同学会了，钟姐都在告诫我，担心北电那边对我有意见，毕竟周教授也帮了我很多。”
　　“这话你自己去给高主任说，我也就是带个话，该怎么办，还是你自己拿主意。”
　　刘闵慧当然也不傻，她也不可能因为公事，伤了私人感情，不划算。
　　没有再提学校的事，孟轻舟打了电话让热芭回来。
　　“慧姐，小丫头挺有灵性的，还得麻烦你调教调教。”
　　“你是准备让她今年就入学呢，还是读一年考前班，从明年开始可就没考前班了。”
　　“能直接入学吗？要不我给学校捐点设备？你帮我给高主任说说。”
　　刘闵慧真的是醉了，“轻舟，你是不是傻，让小丫头学一年文化知识，明年直接考不就行了，以学校现在对你的重视，不论谁面试，还会不给你面子，何必这么小就进校，坏了规矩不说，传出去对热芭以后也不好！”
　　“倒也是，那就让小丫头学一年文化课，明年再说。”
　　热芭傻不愣登的坐在一旁，浑然不觉自己的前途已经被安排了，礼貌的给孟轻舟、刘闵慧致谢，
　　“热芭，你在轻舟这等我几分钟，我去钟总办公室说点事，马上回来。”
　　临出门之际，刘闵慧回头瞧了孟轻舟一眼，又看了看热芭：“轻舟，真没打什么歪主意？”
　　说完都没听孟轻舟的回答，抿嘴笑着就走了。
　　“你什么意思，慧姐？”
　　“大叔，刘老师都走了，你就别装委屈了，看来你的人品堪忧啊，我还是离你远点！”
　　“嘿，你个小妮子，我吃饱了撑的打你的主意？我又不是变态！”
　　热芭盯着他，故作成熟的摇摇头：“不好说呢，谁知道你怎么想的，我都奇怪，你为什么对我这么好，现在网友关系这么靠谱了吗？”
　　《边境风云》的后期做完了，程尔给孟轻舟打电话，让他有时间一起看看成片。
　　具体的上映时间，还要和钟丽妨、杨远恒商议。
　　结束了国内路演的天仙，也回到了燕京，唐妍也结束了《仙剑3》的戏份，回家看望父母后，很快就会来燕京准备孟轻舟的电影。
　　好日子来了！
　　交代了杜杨筹备《小礼服》，他今天要去北电挖人，虽然他出道就是两部青春爱情题材的电影，但对《小礼服》这种偏重女性的题材，老实说，把握不大。
　　不是说你看的电影多，能记住全部情节，就能够完全复原一部电影，熟读唐诗三百首，也没谁敢说，李白不过尔尔！

第224章：盯紧孟轻舟
　　孟轻舟需要找一位副导演，而且最好是对女性题材，或者说长于情感方面的副导演，中戏在这方面确实要比北电差上一筹。
　　聚美影视，童丽雅和万倩找上了金淑丽，两人没戏拍了，宗帅忙着《中国好生硬》的录制，索性让她们直接去找金总。
　　金淑丽对自己人向来是优待有加，恨铁不成钢的看着两女：“你们是不是傻，跑我这来打秋风，轻舟那很快就要开两部电影，你们眼睛盯着他啊！”
　　丫丫一脸的不爽：“金总，孟导的电影，女主早就定好了，你又不是不知道，另外一部电影的导演，我又不熟，你就帮我们说说嘛！”
　　万倩是无可无不可的，她经纪人手里都有不少的邀约，《潜伏》过后，国内二线女演员里边，万爷至少得排前十位。
　　“潘安智你们不认识？徐铮你们不认识？要是拉不下脸，让宗帅出面呀，或者经纪人去也行。”
　　见丫丫为难的样，金淑丽真不知道怎么说了，你一个女演员，还怕抛头露面找关系，还想不想混了！
　　“我这边即使要给你们准备，那也是下半年的事了，到时候你们再来自己选呗！”
　　“丫丫，就这一次啊，以后要学着自己出面，晚上我要请林妍吃饭，她刚拍完《爱情公寓》，你要是能把轻舟约上，我就帮你说一嘴，这样行了吧？”
　　童丽雅纠结的，不就是见孟轻舟吗，她在担心自己受不住诱惑。
　　“谢谢金总，我待会就给孟总打电话，一定把他请出来。”
　　已经拍完第一季《爱情公寓》的陈赤赤和郑凯，也回了公司，不过他俩比丫丫和万爷要好些，已经有剧组在联系他们。
　　孟轻舟原本是不怎么想签艺人的，麻烦不说，还得考虑每一位的前程，还好现在这些人也不会找他，只会盯着金淑丽和钟丽妨。
　　学校都还没开学，孟轻舟直接去了周影教授的家里，因为周教授的缘故，他在北电的名声不小，
　　当然最主要的，也是因为程尔和林妍，这都是周教授推荐的，而且很快就已经在独立执导了，这就让不少的北电老师和学子羡慕了。
　　周芸给他准备了一篮水果和一套文房四宝，总不能空手登门，
　　“周教授你好，又来打扰你了。”
　　“你不来打扰，我还生气呢，快进来，还有人在里面等你！”
　　北电的人才这么好找，昨天才给周影说了，今天都找好人了？不能吧！
　　他是想找一位女性导演，一来作为《小礼服》的副导演，其次呢，随后的几部小成本的爱情电影，也能有人接手。
　　女性导演的优点就是感性，在感情上非常不理智，但同时会非常敏感，喜欢观察人。
　　还有女生天生的优势，实在搞不定的时候可以柔和一些处理问题。
　　比如说挑演员的时候，或者说在争论一些问题的时候。主创们一起争论的时候，大家都各说各有理，会有剑拔弩张的时候，如果是女导演，恰当的说几句，气氛就不会那么尴尬。但男性导演可能有些话就不好说，这就是不同性别有不同的说话方式。
　　女性有一个特点，喜欢聆听别人说话，所以女孩子之间容易有闺蜜产生，最主要是女性之间可以互相倒垃圾。男性可能是性别原因不怎么爱倾诉，也没有养成听别人倾诉的习惯。
　　女导演在某方面来说，比男性导演更适合剧组的生存状态。
　　“哦？人都找到了，周教授，真是太感谢了。”
　　“别假客气了，我还不知道你，无利不起早，快进去吧！”
　　进去后，就看到一位年约三十几许的女士，或许是和刘闵慧、周影接触的多，孟轻舟第一感觉就是这位应该是教书育人的。
　　“我给你们介绍下，小孟，这位是我们学校文学系的薛晓鹭教授，05年的时候凭借编剧的爱情电影《秋雨》，获得第8届中国电影华表奖夏衍文学奖优秀编剧奖，专业能力非常出色！”
　　“薛老师，你好！”
　　“小鹭，这位不用介绍你也认识吧。”
　　薛晓鹭起身和孟轻舟握手，“孟轻舟导演，你好，国产电影的票房新纪录，就是你创造的，说实话，我很羡慕！”
　　“哈哈哈，你们就别互相恭维了，坐下聊。”
　　徐铮已经在《疯狂的赛车》剧组，学习了一个月了，要不是潘安智给他打电话，他还想再呆一段时间。
　　钟丽妨已经给潘安智说了，《人在囧途》既然拍的是春节的故事，那电影的上映时间就定在贺岁档，让他俩抓紧时间呢。
　　“耗子，我明天就回燕京了，看哥们乘风破浪吧！”
　　“你就浪吧，我看你什么时候被打死！”
　　“你下个月能杀青吧，早点放黄博过来，人钟总都在催了。”
　　“你怕个屁啊，孟轻舟又没打电话，有啥急的，再说我也看了你那剧本，老潘和你要是两个月拍不出来，就可以回学校上课了！”
　　“时间很充足，这可是第一炮，千万别选错地方了！”
　　“哈哈哈，你特么还能再恶心点吗！”
　　两人笑的邪性，剧组的人都觉的莫名其妙，唉，老司机的快乐他们是不懂的！
　　一旦踏入这个影视圈，真的是一辈子的事儿。对女性而言，结婚生子教子也是人生大事，不像男性那样影响度较小，需要投入更多精力。
　　所以女导演会比男导演牺牲更多，因此有些女导演会选择中途放弃或者不会深入。真的很难权衡，干脆有不结婚的，比如香港女导演黄真真许鞍华等等。
　　能平衡这份职业与婚姻的太少，导演组织前期工作后期拍摄等等经常外地跑。所以终生大事和很多职业女性一样较难解决。
　　而几大艺校的老师，就不存在这个问题，她们有自己的固定工作，有自己的创作圈子，一旦谁有了好的创意，很快就能拉起一梆子人自己组局。
　　特别是这些老师在影视圈的人脉，使得她们的专业水平也声名远播，很多影视剧组都喜欢去中戏北电、上戏临时借人，惠而不费。

第225章：糖糖回京
　　孟轻舟和薛晓鹭的交流非常顺利，孟轻舟甚至当着周教授的面，直接提出了签约的要求，不过人家也没同意，说是暂时没这想法。
　　好在还是答应了担任《小礼服》的副导演，意外之喜的是，坐一旁听他俩聊的火热，看了剧本后，周影居然主动提出了担任电影监制。
　　可能也有女性题材电影的原因，才让周影产生了不小的兴趣。
　　这真的让孟轻舟兴奋，周影最厉害的，不是导演，而是剪辑，包括张一凡几人都是她的学生，堪称国内剪辑行业的翘楚。
　　能有这样的大拿在剧组坐镇，孟轻舟都不知道是祸是福，因为他担心自己的水平会被嘲笑。
　　燕京机场，一菲和热芭站在乘客出口处，她俩是来接糖糖的，孟轻舟正在和程尔看《边境风云》，确实没时间。
　　“一菲姐，大叔让我学一年的文化课，明年再考中戏，好惨啊！”
　　“嘻嘻，热芭，你一菲姐我当年，可是15岁就被北电特招的哦，厉害吧！”
　　一菲极喜欢热芭，两人说话也是没大没小的。
　　“切，知道你厉害，神仙姐姐嘛，要是我去演王语嫣，肯定也不差！”
　　“哟哟哟，这么不谦虚呢，你大叔都不敢这么嚣张，知道他演的第一部电视剧是什么吗？”
　　“蜜蜜姐早给我说了，《神雕侠侣》嘛，一个小配角，我估计他是知道自己当演员没实力，才去做导演的，你说对不对，一菲姐。”
　　“哈哈，这话我会转达给你大叔的，看他怎么收拾你！”
　　“糖糖姐，糖糖姐，我们在这！”
　　唐妍拿着行李，和徐莉一起走向出口，远远的就听见了热芭的声音。
　　徐莉见过热吧，知道是孟轻舟的网友，还在唐妍面前笑话过他，徐莉已经决定了和唐妍一起离开华测，现在更加的希望和孟轻舟关系能走的近一些。
　　“唐妍，增佳给我打电话，说荣信达的李韶鸿会找孟轻舟谈杨蜜的事，这次你也给他说说，虽然公司不会强留，但面上也要过得去的。”
　　“徐姐，你放心，我会办好的，还有，你千万别给轻舟说成田吴总的事，他知道了又会闹一场。”
　　徐莉还有些气愤，忍了忍嘴，不管唐妍怎么说，这事她肯定会给孟轻舟说的，否则就是她失职。
　　“我懂！”
　　很快，两人走到了热芭她们面前：“一菲，你今天没事吗？”
　　“再大的事，也没有你来了重要啊，大船昨天就准备几个菜，等着你回来，他要大显身手呢！”
　　徐莉对几人的关系，现在算是心里有底了，惊诧的同时，对孟轻舟也是佩服的五体投地；
　　娱乐圈不是没有那种泰迪般的老总、演员，但几乎都是偷偷的多点开花，这么多年，徐莉还是第一次见到铁了心要开后宫的，看这样，差不多成了！
　　“切，又是你磨人了吧，我才不信他会主动说做菜呢，走吧，再站这，一会记者就要来了。”
　　“热芭，和慧姐学的怎么样了？”
　　“糖糖姐，刘老师说我有灵性呢！”
　　唐妍暗自偷笑，她也不是刚出学校的了，老师夸你有灵性，也就是说能力有限，要看机缘，这丫头还沾沾自喜呢。
　　“好好好，那你就认真学，轻舟很看重你呢！”
　　一行四人直接回了紫玉山庄，没有去孟轻舟家，而是去了唐妍的房子。
　　嗯，真是她的房子，已经转到了她名下。
　　“小迪，你是和我一起住，还是继续住你大叔那边。”
　　丫头还没回话呢，一菲垮着脸捏住热芭的鼻子：“你见天的叫我们几个姐姐，非得叫大船大叔，什么意思，死丫头！”
　　热芭一扭身子，逃出了一菲的魔抓，站到唐妍的身边，“我要叫孟哥哥，好难听的，大叔顺耳，而且韩剧里边不也这么叫嘛。”
　　“那我们就是你阿姨，不许你叫姐姐了！”
　　见一菲说的认真，唐妍本就是爱笑的性子，拉着热芭就直晃悠。
　　“我不管你俩的掰扯了，还要收拾东西，徐姐，你就住我这吧，也别去住酒店了。”
　　徐莉笑眯眯的望着唐妍：“糖糖，不方便吧，我还是去住酒店，这次过来，正好我联系一套房子，以后估计待在燕京的时间不少。”
　　话一出口，唐妍就红着脸去了卧室，她也是才想到，晚上轻舟肯定不会放过她的，徐莉住这还真不方便。
　　万重山的小型放映室，孟轻舟、祖风、还有程尔几人刚看完《边境风云》成片，电影的性质也是的票房的广度不会太高，但电影质量确实不错。
　　“老杨，今年咱公司就往弯弯那边送《画皮》和《边境风云》，要是还全军覆没，那以后就不参加了，没的让人当猴耍！”
　　杨远恒没有点头，他是宣传老总，孟轻舟这话有警醒他的意思，至少在对外公关这一块，他们没做好。
　　电影的好坏是非常主观的东西，也非常容易受到他人的意见所左右，因为它没有评判的标准。
　　每一个电影奖项的产生，背后的交易都是赤裸裸的。
　　公关运作和幕后人情操纵奖项，在影视圈早已司空见惯，习以为常。即使是影人心目中至高无上的奥斯卡奖亦不例外。
　　孟轻舟早就在公司说过，对奖项不要太迷恋，赚钱和获奖很难兼得，公司在这方面也就一直没怎么下功夫。
　　这次孟轻舟特地提到《边境风云》要参加今年金马奖，除了想要留下程尔之外，也考虑到公司也需要奖项来涂脂抹粉；
　　国内的金鸡、百花、华表等主流奖项，它们本身关注的就是命中注定不会卖钱的类型——主旋律，这个问题不在电影质量，是奖项倾向的问题。
　　亚洲其他的电影节，东京、釜山、香港金像、台湾金马等奖项。这些奖项还是具有相当程度的地区色彩，本地倾向还是比较严重，不利于大陆影片。
　　而且除了金像之外，其他奖项的文艺属性还是有点明显。文艺片众所周知不容易卖钱。

第226章：老房子着火
　　欧洲的各大电影节，无论是权威的3大，还是新进入国人视野的圣塞巴斯蒂安、莫斯科、摩纳哥等等都是刻意排斥商业片的。这些奖项设置的目的就是鼓励个人表达的文艺片，所以得奖的肯定不赚钱。
　　真正喜欢商业片或者说有商业前景的各种影片的电影节在美国，不过圣丹斯和多伦多都是展映没有奖项设置。
　　就算圣丹斯的观众选择、最佳午夜场等等奖项，也是更多关注英语电影，而且偏好影片尺度略大口味较重。这两方面，中国电影都无法提供。奥斯卡倒是不排斥商业片，那个门槛有点高。
　　拿奖的电影不赚钱这件事情。除了前面涉及到的原因，还有奖项本身的商业影响力的问题。现存所有的电影奖项中，具有稳定的、明确的商业影响力的奖项只有奥斯卡（另外圣丹斯在独立这个领域里面具有强大的影响力，只是稍微狭窄）。
　　如果得到奥斯卡的重要奖项（最佳影片、动画片、导演、男女演员等）就可以大幅提高影片的商业回报。这种提高甚至可以量化，业界认为得到上述奖项平均可以提升一部电影5000万美元的全球票房。如果是最佳影片的提名也可得到3000万美元的提升。
　　但是奥斯卡的门槛太高了，主要奖项都针对英文影片，类似于玛丽昂·高缇雅这样的法文演技得奖已经非常艰难，外语的最佳影片更是难上加难。在这个方面，中国电影难以企及。
　　钱是观影人掏的，奖是部分“行业”认识评的。这两拨人的评判标准不同，换言之，票房是市场标准；
　　而各种奖项要么是学院标准，要么是行业标准。历史上，既赚钱，又拿奖的，孟轻舟就知道一部《泰坦尼克》，这还是一部外语片；
　　要是《画皮》有香港的演员参与，估计还是能像原时空那样，在金像奖能有所收获，现在看来，机会已经很小了；
　　但《边境风云》从故事结构，到拍摄手法，应该是自《石头》以后，国内鲜有的精品之作。
　　“孟总，要是现在开始谋划，应该有希望的。”
　　杨远恒对万重山的实力，还是比较有信心的，不敢说十拿九稳，两三个奖项的话，出点血，问题不大。
　　“这方面你是行家，我就不多嘴了，《画皮》能不能拿个最佳女主？”
　　杨远恒左右看了看：“如果公司接下来的电影能让几个角色出来，或者金总那边给点助力，我觉得还是有希望的。”
　　“这事你看着办，需要哪方面的支援，你找钟总商量，你们定。”
　　孟轻舟现在是老房子着火，心里慌着呢，唐妍的航班落地就给他发了消息，他那还有心思和杨远恒磨牙。
　　徐莉联系上增佳后，告辞走了。
　　一菲和热芭帮着唐妍整理东西，这次她带的东西可不少，家里父母都在问她，是不是以后会常驻燕京，需要妈妈一起过来不？
　　唐妍哪敢让她老妈一起来，就这一套房子都不好解释了。
　　“糖糖，你人物小传写了没？我还没写呢。”
　　唐妍把手里的衣服挂到衣柜里，结果热芭手里的毛衣，“你小心些，其他的事轻舟尽宠着你了，拍戏他的脾气可不怎么好！”
　　一菲小脸一崩，拿着唐妍的内衣挥舞着：“他敢咋的，咱几个都在，他敢发脾气，一起治他。”
　　话音刚落，就见客厅传来那个渣男的声音：“哟，姑姑，大侄子又是那惹你生气了！”
　　“噗！”
　　热芭一下子笑的躺到了床上，身子扭得像麻花辫似的。
　　天仙嗔怪的把手里的衣物扔了过去，孟轻舟手一抄接了过去，一看却是粉色的BAR，色兮兮的放在鼻尖，一副沉醉的样子；
　　唐妍一直都盯着他呢，见他那糗样，赶紧跑过去抢了下来，羞恼的拍了他几下；
　　“你还要不要脸了，小丫头还在呢，也不怕她笑话！”
　　刚转身，就被轻舟搂住纤腰给抱在了怀里，“一个丫头片子，她懂什么。”
　　“快放手，轻舟，热芭看着呢！”
　　热芭躺在床上，惊奇的看着一菲，她就想知道几人是怎么相处的，却见一菲扫了一眼后，若无其事的走过去，
　　不过在走过两人身边时，闪电般的出手捏在了大叔的腰上，“想死啊，快松开！”
　　开个玩笑，孟轻舟自己去了客厅，热芭眼睛来回的在两女的身上扫视，刁钻古怪的样子，让唐妍面红耳赤的不敢看她。
　　一菲猛地扑到热芭的身上，捏住她双手，“又在装什么怪？热芭，你大叔开玩笑呢！”
　　“哦？那大叔就是个大色狼呢，拿女孩子的内衣开玩笑，一菲姐，你就不生气吗？”
　　“关我什么事，我是来给糖糖接风的，她和轻舟关系好，开个玩笑也不算什么吧。”
　　热芭鬼马的给一菲竖起了大拇指，“果然是大娘娘，一菲姐好样的！”
　　“呀！”
　　“你个死丫头，说什么呢！”
　　听闻此言，唐妍也不得不放下手里的东西，扑到床上一起收拾口不择言的热芭。
　　“一菲姐，糖糖姐，哈哈哈，我错了，我错了，哈哈哈，你们放过我吧！”
　　一菲给唐妍使了个眼色，自己先出去了，唐妍这才拉起热芭：“小迪，这些话千万别在外面说，而且我们也不是你想的那样，知道吗？”
　　热芭乖巧的点点头，牵着唐妍的手：“糖糖姐，我知道的，大叔对我这么好，我不会胡说的。”
　　唐妍在她脸上摸了一下，满意的点点头，回身继续清点衣物；
　　“即使是真的，只要大叔没有骗你们，我觉得也没什么啊！”
　　孟轻舟在客厅正在和小狐聊天，《仙剑3》最多还有半个月就杀青了，如果杜洋那边准备顺利的话，蜜蜜差不多可以无缝衔接进组。
　　“茜茜，东西收拾完了？”
　　“差不多了吧，大船，《小礼服》什么时候进组呀，我都无聊死了。”
　　“那你人物小传写好没，开拍前，你们几位主演越是熟悉人物和剧情，我也能轻松很多的。”

第227章：天仙生气了
　　一菲在他身边坐下，秀美的鼻峰皱了皱，“我还没写呢，这段时间忙着宣传，哪有时间！”
　　孟轻舟回头看了她一眼，脸色不虞，年后就把剧本给了她们，这都几个月了，人物小传还没写？
　　“茜茜，你拿到剧本多久了？快3个月了吧，真的没时间？”
　　天仙还是第一次见孟轻舟不快，小脖子一梗，还没说话，眼眶就已经红了，孟轻舟你个混蛋，欺负人！
　　热芭刚走出卧室，见两人这模样，赶紧偷偷的去叫唐妍。
　　“轻舟，你俩又怎么了？”
　　孟轻舟也知道刚才语气不对，可一菲几个走的太顺，该有的敬业精神都没了，他又不能随时陪在身边，小小的提醒，他自觉也没什么不对。
　　“糖糖，《小礼服》的人物小传，你写好没？”
　　糖糖知道问题出在哪了，这个时候她也不能说自己写了，走到两人身边，背着一菲狠狠地瞪了孟轻舟一眼，
　　“一菲，你别搭理他，我也没写呢，就想着等蜜蜜回来，咱仨一起写，说不定好更好些！”
　　一边劝慰着一菲，一只手在身后捏了孟轻舟一下。
　　“我又没说不写，他凭什么发脾气，糖糖你说，是不是他不讲理！”
　　“就是，自以为了不起了，一菲，别生气，咱不理他，晚上我们一起出去吃好吃的，不带他。”
　　孟轻舟起身蹲到一菲面前，丫头红彤彤的脸就像喝了酒似的，见他过来，扭头不看他。
　　“姑姑，我错了，你饶我这一遭，行不行！”
　　“切，你怎么会错，大导演呢，我们这些小演员，还不是随你拿捏，还指望你给机会呢，哪敢说你错了！”
　　“茜茜，这事原本就是你不对，当然我的语气也不好，就这么打合行不行！”
　　天仙的小性子也被激出来了，起身拿起自己的挎包，就要回家。
　　糖糖刚想起身去拉着她，被孟轻舟制止了，这事说来不大，但他可不想以后真的都当受气包，情侣之间相处，小打小闹，原就正常，
　　“啪！”
　　门给关上了。
　　“轻舟，你为什么拉着我，一菲真生气了！”
　　“糖糖，我不信你没写，讲道理，这事不是我的错吧，一菲自己会想明白的。”
　　唐妍心里也是矛盾重重，说的不好听点，她还巴不得轻舟身边就自己一个人呢，可现在已经这样了，
　　“轻舟，要不我还是去一菲家里看看，总不能不管不顾吧。”
　　孟轻舟拿出手机放到桌子上，自信满满的说，“你信不信，不用一个小时，一菲妈妈电话就会打过来。”
　　“你就不能好好和她说，一菲多好的性子，要是出事了，我看你怎么办！”
　　热芭躲在卧室里，全程偷窥，眼睛一闪一闪的，也不知道心里想些什么。
　　伸手搂住唐妍，在她脸上亲了一下：“好了好了，你难得回来，选个地方吃饭吧，现在时间还早，要是阿姨叫我过去，晚上还能一起吃饭呢！”
　　假意抗争了几下，唐妍半推半就的靠在了他身上：“你就在我面前显能，拿蜜蜜和一菲都没办法！”
　　“一个人物小传，至于让你生气嘛？”
　　“糖糖，你不觉得蜜蜜和一菲，包括你，都太顺利了吗？你们以后总会接外面的戏，万一人家要求严格一些，你们怎么办？发脾气、还是辞演，传出去也不好听吧，我这是提前给你们上课呢！”
　　唐妍俏目瞪着他，不服气的说道：“人家一菲拍了那么多戏，有几个让她写人物小传的，再说…再说，你不是她男朋友吗？嘻嘻！”
　　演员究竟需要什么素质，这话让老一辈来说，肯定是过硬的专业知识、良好的个人品德，还有吃苦耐劳的精神。
　　现在呢？有几个剧组要求演员写人物小传了？都是拿着剧本看几遍，到了片场，依着葫芦画瓢，导演怎么交代怎么演！
　　这样也不算错，但作为演员，你对剧本的理解呢？对人物的具体分析呢？
　　著名演员李保田老师曾经说过：演员拼到最后拼的是修养，可见，作为一名演员，有一定的文化修养是多么得重要。
　　而还有一句话叫作：艺术来源于生活却高于生活。因此，具有一定的生活常识同样会使演员的表演更加地真实可信，更加地能打动人。
　　剧本人物小传的存在，可以帮助人们更好的理解和把握角色，因为一个不需要太多更改的角色，需要演员在实际表演中有足够的揣摩、理解。
　　人物塑造，是剧作的灵魂。当演员看到剧本时，他们会从更多维度去思考、感受这个人物，巨细靡遗地提问。
　　演员需要让自己彻底“进入”角色，体会每个细致入微的情绪，当然就需要了解角色的方方面面。
　　这时候，人物小传就派上了用场。虽然诸多细节可能不会写到剧本里，但是可以帮演员完善对人物的想象。
　　“大叔，你就别死撑了，快去给一菲姐姐道歉吧，晚了的话，咱们触犯都不好选地方了！”
　　小丫头鬼精鬼精的，见气氛不紧张了，立刻跑出来做和事老。
　　“你一菲姐不是小气的性子，晚上点几个她喜欢吃的，保证雨过天晴！”
　　天仙义愤填膺的走了，到家后直接去了自己房间，挎包扔在床上，“啪”自己的躺了上去；
　　“孟轻舟，要是不主动道歉，看姑奶奶还理你不？”
　　拿出手机，噼里啪啦的就把事情给杨蜜说了，也不管人家是不是在拍戏。
　　倒也巧，小狐此时正在化妆间，很快两人就聊上了；
　　“蜜蜜，你说，是不是我的错！”
　　“这还用问嘛，肯定…是你的错啊。”
　　一边打字，杨蜜忍不住翘起了小嘴，没想到轻舟居然把神仙姐姐给得罪了，可惜这么精彩的场面自己没看到。
　　“那你写了吗？”
　　“我当然是……还没写啊，我还在剧组呢，哪有时间，轻舟不会怪我的，我很听话的哦！”
　　小狐狸精故意刺激一菲，她也没什么歪心思，就想逗逗她，闹呢，她才不信孟轻舟会因为这点事，真的怪柳一菲。

第228章:华艺的谋划
　　“你少在哪卖乖，你的渣男又不在，给谁看呢。”
　　“我可以截图给他看啊，没办法，我一直都怪自己太懂事了！”
　　“你…无耻！”
　　“一菲，要我说，干脆就不理他了，趁着现在还没掉火坑里，你还有机会再找个如意郎君呢，我说的对吧！”
　　打完字，小狐狸捂着嘴偷乐。
　　趴在床上的天仙差点没订机票去横店，打死这个狐狸精；
　　“杨蜜，你最好别回来，看我怎么收拾你，我就不信那个混蛋不来道歉，到时候我就给他看聊天记录，你的阴险狡诈就大白天下了！”
　　“随便你啊，正好我大闹一场，然后我们夫妻双双把家还，羡慕死你！”
　　这日子没法过了，天仙气的把手机往床头一扔，趴在那不动了。
　　哭是不可能哭的，她也知道这次理在混蛋那边，只不过耍耍性子，争争面子罢了，忍不住的大喊了一声；
　　“孟轻舟，你个混蛋！”
　　知道女儿回来了，刘晓丽还没叫她呢，走到她卧室门口，就听见一声怒吼。
　　“你这是和孟轻舟吵架了？茜茜。”
　　一菲骤然听到妈妈的声音，吓了一跳。
　　“没有没有，妈妈，我今天都没见他呢。”
　　“你少唬我，你这段时间见的还少了？茜茜，妈妈可是提醒过你，女孩子要保护好自己，别傻乎乎的。”
　　“哎呀，妈妈你说什么呢，孟轻舟怪我没写电影的人物小传，教训我呢！”
　　一听自己的宝贝女儿被教训了，刘晓丽立马变了脸：“他凭什么教训你，茜茜，你给他打电话，让他来家里，妈妈给你讨个公道。”
　　尽管知道人家孟轻舟是好意，但刘晓丽为了华艺的事，也只能找这个借口了。
　　“啊！妈，不用了吧，一点小事，而且孟轻舟也是为我好，你是不是太夸张了！”
　　事已至此，刘晓丽也就把事情给一菲说了，《功夫之王》的亏顺已成定局，而华艺也在催着他们签约，这事麻烦了。
　　“妈，一定要找轻舟处理吗？陈叔叔不行？”
　　“你陈叔叔的主业又不是影视行业，他这方面的关系很少，而且华艺也已经放话了，要是你不签约，他们不会善罢甘休的。”
　　一菲撇撇嘴，《功夫之王》对她本人肯定是利大于弊，但要说影响有多大，那也是笑谈，
　　“妈妈，你给他打吧，就说你找他有事，千万别提我在家。”
　　“好好好！”
　　接到刘晓丽的电话，在热芭的嘲笑中，孟轻舟驱车前往，心里也在想怎么解释这事，真要被刘晓丽教训一顿，他还找不到地说理去！
　　华艺公司，黄家两兄弟在办公室里吞云吐雾，范兵兵的出走、以及挖角周熏失败，让他们很迫切的需要一位撑门脸的女星；
　　柳一菲可以说是目前国内最合适的人选，颜值顶尖、知名度高，而且也没有签约其他公司，就一个家庭作坊式的个人公司；
　　即使她义父有财有势，华艺也不怎么担心，合法的商业手段而已，而且娱乐圈最重要的是什么？是口碑和人脉，至少现在的国内影视圈，民营公司里边，华艺说是老大，基本上没人反驳。
　　如果这次柳一菲没能签约，而华艺又没什么反击的手段，凭白让圈里人看了笑话，这不是他们的风格。
　　“大哥，你估计陈金和刘晓丽会同意签约吗？”
　　“不好说，我现在就担心万重山那边，要是孟轻舟出手的话，我们就不好办了。”
　　“有啥不好办的，这事韩山品也说不出我们的不是，万重山真要坏了规矩，那也别怪我们。”
　　“万一小年轻冲冠一怒为红颜，你能怎么样？孟轻舟家里的情况，你又不是不知道，如果孟轻舟请韩懂帮忙，老二，你能做什么？”
　　黄老二站起来在办公室里走了几圈，郁闷不已。
　　“大哥，要是柳一菲能签约，对我们上市的股价也有好处的。”
　　华艺已经拿到了上市的许可，正在进行最后的审核流程，最迟会在明年上市，这已经得到了证监会的批复。
　　华艺公司在中国娱乐产业的资本化方面，一直扮演的是“第一个吃螃蟹”的角色。
　　在2009年上市之前，华艺向众多艺人明星、导演配售原始股，IPO令一众明星共襄盛宴，冯剧刚、张纪钟、黄晓名等摇身一变成亿万富翁，冯剧刚套现2亿多元。
　　从此，影视公司用股权激励、绑定明星成为资本市场常态，这是明星资本化的1.0时期。
　　国内影视行业仍处在迷雾笼罩的状态，工业化体系的不完善和市场的不成熟，让影视公司试图抓住一切可以利用的资源，而明星就是他们眼中的光亮。
　　一方面，逐渐壮大的影视市场，让影视公司信奉哪里有明星，哪里就有观众。明星入股，实际上是为公司项目提供了一定的资源保障。
　　很多明星股东或其工作室都与公司签订了一定期限的项目合作协议，以确保明星参与影视节目制作，这实际在某种程度上减少了公司的业务风险。
　　要知道，相比创意和制作层面上的突破，抱明星大腿，显得容易许多。
　　另一方面，大部分影视公司的业务均包含艺人经纪，明星股东的加入可能意味着公司同时成为了该明星的经纪人（无论独家与否）。这既增加了影视公司的现有业务收益，也为公司的未来发展创造出较好的收益预期。
　　资本市场追捧概念股已经不是一天两天。概念股是指具有某种内涵的股票，WTO股、奥运股、一带一路股，什么火热炒什么。从制造话题和刺激市场来看，财貌双全的明星股东确实作用明显。
　　“就这两天吧，陈金也说了，他们考虑两天，给我们答复，你那边也做些准备，谈不拢的话，该怎么办就怎么办，我们华艺又不是善堂。”
　　“你放心，几个论坛那边，还有关系好的媒体，我都提前打了招呼，有需要的话，很快就能闹起来！”

第229章：大叔，你能再无耻点吗？
　　被刘晓丽热情的迎进了屋里，刚欺负了人家女儿，孟轻舟心里还是有些紧张，万一刘晓丽直接开大，让他不要再纠缠天仙，他还没啥理由，总不能说真情最可贵吧！
　　“阿姨，一菲没在家？”
　　刘晓丽古怪的看着孟轻舟，现在的年轻人，不简单啊，这么胡闹台，居然面不改色，有前途！
　　“她在没在家，你会不知道？孟导，我们茜茜可是很懂事的，你俩的事，我还没松口呢，你就把我女儿欺负狠了，真要是在一起了，那还不得天天吵架？”
　　面对刘晓丽，孟轻舟要轻松自如很多，他不知道原时空陈金资产缩水后，两母女和他的关系，当然陈金和刘晓丽的关系他也不想知道；
　　反正刘晓丽自己已经提出了条件，到时候她总不能不认账。
　　“阿姨，我没同一菲吵架，就是点小误会，我哪敢欺负她！”
　　刘晓丽不想多说两人的事，虽然她今天是找孟轻舟帮忙，但好歹还是长辈呢，不要面子吗？总不能拿两人的关系来要求孟轻舟帮忙，真要是孟轻舟露出这个意思，她肯定就不提了。
　　刘晓丽摆摆手，随即把签约华艺的事告诉了孟轻舟，
　　“小孟，华艺的签约条件，谁实话，我和茜茜都不满意，她义父也找人沟通过，但没什么作用，要是不签约的话，我就担心影响茜茜的事业。”
　　那次参加大老王的晚宴之后，孟轻舟就在想怎么解决这件事，要么如同老版本，置之不理，不签约华艺，任由他们黑料满天飞，然后佛系的清者自清；
　　要么，自己出面，看能不能利益交换，和平解决，
　　最后一条路，就是太上出马，找韩董帮忙，这个办法最简单，但风险也大，他不能不为家里考虑；
　　“阿姨，这事你们不占理啊，就算华艺使什么手段，外人都不会说他们过分。”
　　刘晓丽现在就指着他能帮忙呢，见他心气不高，心里就有些着急了，
　　“小孟，你知道他们给茜茜的合约里有什么条款吗？”
　　不用刘晓丽说，孟轻舟都能猜到，享受了资源就得尽义务，娱乐圈有什么说的，不就是陪酒、大尺度的戏、或者为公司公关吗？
　　“阿姨，你不说，我都能猜到是些什么，你们是怎么回复他们的？”
　　“我和老陈说过几天给他们答复，老陈也在找关系。”
　　孟轻舟捏着下巴，一脸的难办，
　　“要不就和他们签吧！”
　　“孟轻舟，你说什么！”
　　偌大的声音从楼上传下来，俏脸紧绷的天仙，怒不可遏的看着她，“咚咚咚”的跑了下来，
　　指着孟轻舟，白玉般的秀美已是粉红一片，眼眶里的湿润让孟轻舟心疼不已；
　　“你再说一遍，真要让我答应那些条件签约？”
　　“茜茜，别激动，我怎么可能让你答应那些东西，乖啊，别哭了！”
　　刘晓丽看着女儿一副撒娇的小模样，心都凉了，目光在两人身上不停的打转；
　　“呸，别给我嬉皮笑脸的，你不道歉，看我理你不？”
　　刘晓丽瞪大眼睛，乖女，你不理他，那你现在干嘛呢！
　　毕竟是在一菲家，孟轻舟也不敢放肆的一把给捞过来，只能颇为诚恳的说：“茜茜，我是为你好，你应该知道的，当然我的语气不好，这点我道歉，行了不？”
　　两颗泪珠刚挂在眼帘，听到孟轻舟的话，一菲娇憨的瞪他一眼，然后…然后忘乎所以的坐在了孟轻舟身边，还不由自主的挽着他的手臂；
　　“茜茜，过来，你这像什么了！”
　　“啊！”一菲吓得赶紧站起来，白了孟轻舟一眼，老实的去了妈妈那边；
　　乖乖女就是不一样，还不是窝里横，就更没脾气了，孟轻舟也是恨铁不成钢的摇了摇头，这丫头平时和杨蜜怼起来，也是牙尖嘴利的，一见刘晓丽，就变鹌鹑，可悲！
　　“你俩的事以后再说，还是想想怎么解决华艺的事吧，小孟，能让你家里想想办法吗？”
　　“办法肯定有，不过不能让我家里出面，影响不好，这样吧，我明天去华艺找黄家兄弟，看看他们能提出什么要求。”
　　一菲悄悄的指了指手表，提醒轻舟糖糖和热芭还在餐厅等着呢，下楼前唐妍就和她联系了；
　　“阿姨，你要是相信我，这事交给我办吧，保证没有首尾，不过茜茜的合约肯定要签到聚美去，这样我才有借口！”
　　“嗯？小孟，你这不会是故意的吧，我们自己有公司的。”
　　刘晓丽警惕的看着眼前这头准备拱白菜的猪，关键那白菜还是自己家的。
　　孟轻舟故作惊讶的看着刘晓丽：“阿姨，你还不知道吗？一菲和杨蜜、唐妍她们仨准备合伙开一家公司，早就在准备了！”
　　天仙看他在自己妈妈面前耍诈，明媚的眼睛，一直盯着那个混球，嘴角的笑意差点都没控制住；
　　刘晓丽最后是心力交瘁的目送两人出去的，她心里知道，对女儿和孟轻舟的事，估摸着，是没法再阻止了，
　　唉，她还不想当姥姥呀！
　　难得光明正大的和孟轻舟一起走出家门，天仙的心情轻快极了，打开后坐的车门，又看见了一束玫瑰，牙花子都笑出来了；
　　“哼！别以为买了花我就原谅你了，我给你记着呢，晚上我要和糖糖一起睡，你自己回你房间。”
　　“茜茜，不能都是我的错吧！”
　　一菲抱着驾驶位的后排，轻轻的咬在他耳朵上，不甘不愿的嘟着嘴：“知道了，明天我就开始写小传。”
　　“真乖！”
　　小小的争执后，一菲有些更黏轻舟了，吃饭的时候，偷偷的在桌下，牵着他的手，眼里的情意热芭隔着老远都能感觉得到。
　　一菲说晚上和糖糖一起住，当然是不可能的，知道她和孟轻舟一起出门，还没到九点，刘晓莉就已经打了三个电话催促了。
　　开车回家的路上，孟轻舟对热芭说：“小迪，晚上我要和你唐妍姐研究剧本，你今天住她那边，知道吗。”
　　热芭忍不住翻了白眼，真当她是傻子吗，唐妍羞红着脸拍了他一下，捂着嘴笑。
　　“大叔，你能再无耻些吗？”

第230-1章：丫丫，好日子来了！
　　快到十六的热芭当然知道孟轻舟话里的意思，她只是有些不忿，刚送走一菲姐，还不到半小时呢，就已经在想晚上的好事了，这不就是正宗的渣男吗？
　　还没等她继续嘲讽孟轻舟，她大叔的手机响了，见是小狐的电话，孟轻舟开了免提，放在一旁；
　　“渣男，和一菲是不是分手了？”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　唐妍和热芭实在忍不住，蜜蜜的调侃太有力度了，尤其是她对孟轻舟的称呼，此时此刻，恰如其分。
　　“哟，原来小迪顶了一菲的位置，看来你对小丫头是居心叵测呀！”
　　“蜜蜜姐，你说什么呢，大叔是我长辈！”
　　“你个鬼丫头，孟轻舟就比你大7岁，怎么会是你长辈，你以为我没看过韩剧啊！还大叔！”
　　就这么一路说笑到家，小狐才告诉他们，还有两天，她的戏就全部杀青，一些景致的补拍，和她也没有关系了。
　　小丫头的指纹早早的就已经输入了门锁，下车后，鄙视的看了眼郎情妾意的两人，撇着嘴去了后面。
　　“轻舟，以后你在热芭面前，说话小心点，被她知道了，终归不好的。”
　　已经进了家门，孟轻舟回身把糖糖火热的身子抵在门后，五月的燕京天气已经温热，穿着糯米白的长袖T恤，馨香扑鼻。
　　双手抵在轻舟的胸口，唐妍嗔怪的望着他：“不许胡来，我…”
　　还没说完，剩下的话就被封在了嘴里，舌尖的舞蹈持续了很久，感觉到恼人的坏手，唐妍轻轻的推了孟庆走一下；
　　娇羞不堪的唐妍，已是软弱无力，搂着孟轻舟的脖颈，魅惑无限的在他耳边呢喃，
　　微张的双唇，像欲开的花蕾，等着他去采摘。孟轻舟毫不迟疑的俯身吻了上去。
　　她的呼吸落在他的脸上，越发急促，温热的气息萦绕在中间。
　　累积的浪花最后形成巨浪，到达顶峰，以排山倒海之势往下俯冲，像是定格在画中的艺术品一般，完成最后的壮美。
　　依偎在孟轻舟的怀里，如同乖巧的猫。轻轻抚摸着她细弱的肩膀，昏暗的灯光映在她的脸上，温柔的鼻息在轻舟的胸膛撩拨，
　　真可谓软玉温香抱满怀，阮肇到天台，春至人间花弄色，将柳腰款摆，平湖恋春意，兰芳蕊吐馨。
　　清晨醒来，怀中之人依然酣睡，显然没有感觉到他的动静。低头看着她红扑扑的小脸，睡着的样子乖巧的像只傲娇的猫咪。
　　孟轻舟就这么抱了她一会儿，终是将右手抽离这团软香温玉，怀中之人眉头轻蹙，低哼了一声，倒是向他怀里又蹭了蹭。
　　刚一出来，就看到欢快的像是小兔子一样的热芭，正在餐桌上铺陈早餐，听到身后的脚步声，小迪也没回头，青涩的小脸微微的红晕闪现。
　　“今天这么乖，还准备早餐了，不会是又想逃课吧。”
　　“大叔，你别不知好人心，而且我这都是给唐妍姐准备的，可没你的份！”
　　孟轻舟好笑的看着卖乖的热芭，已经在刘闵慧那上了一段时间的表演课，据说还有模有样的，他还真想看看，富贵花变成演技派是什么风采；
　　还有十几天就是丫头的十六岁的生日，离家千里，倒也不能让她觉得失落，等蜜蜜回来，让她们几个商议怎么办吧。
　　看到孟轻舟去了其他房间洗漱，热芭偷偷的走到他们卧室门口，唐妍皓白光洁的手臂，放在枕头的一侧，
　　还想前去叫醒的热芭，看到散落四周的琐碎，慌张的又跑向了厨房，鞠了一捧水，扑在脸上，羞红满面；
　　唐妍姐姐她们就这么喜欢孟大哥吗？以后怎么办呢，难道要分135、246，哎呀，我怎么想这些，反正和我也没关系；
　　大叔是渣男，这是肯定的了，以后要离他远些，我这么天姿国色，万一他起了别的心思，那就糟了！
　　“热芭，我去公司了，你糖糖姐醒了，给她说一声，不想出门就在家休息，要不你们就去找一菲逛街，我忙完再联系你们。”
　　“知道了。”
　　孟轻舟今天的事可不少，《边境风云》定在了暑期档，宣传的主力，肯定是因为《潜伏》爆火的孙洪磊，当然丫丫是自己人，肯定要炒作一番，
　　晚上他还约了黄老二，刘小丽也会一同前往，希望能谈妥签约的事。
　　俗话说断人财路如杀人父母，华艺不仅仅是为了签下一菲，拓展业务，更大的心思，应该是考虑到，明年上市以后的股价问题，才会这么大张旗鼓的宣扬签约的事；
　　这真的可以理解，换做是其他任何一家影视公司，遇上这事，估计都会这么办。
　　他直接去了海上花，主要是和宗帅商量怎么把童丽雅给推出来，小骨就算了，演完《小礼服》她也应该出头了；
　　聚美影视也会在下一部电视剧中，以赵小骨为主，好歹是孟轻舟亲自交代挖过来的，不能让老板没面子啊；
　　女艺人的职业生涯，最辉煌的也就这么十来年，孟轻舟也很想看到她们在最好的年华，绽放光彩！
　　童丽雅和小骨、万倩已经早早的来了公司，万倩很快会进组《魔都魔都》，这是一部由魔都东方文化出品的电视剧，而且因为《潜伏》的原因，印象中的女主左小清也换成了万倩；
　　小骨耐心的准备了近三个月的《小礼服》，她也不担心有人抢角色，公司给她接了几个平面广告的小CASE，至少经济上，赵小骨现在要宽裕的多，也能耐得住寂寞；
　　“小骨，宗总今天开会，是为什么，你知道吗？也没听说有什么新的项目啊？”
　　“丫丫姐，昨天听祖风导演说，好像是《边境风云》的宣传方案，孟导不满意，需要我们海上花配合，我估计主要说的就是你。”
　　童丽雅温顺的性子，和万倩、赵小骨相处的不错，两人也希望她能发展的更好，海上花也没有所谓的艺人间争资源的破事，就公司的影视剧，几乎都忙不过来了，哪里还需要争抢！
　　“丫丫，你的好日子来了！”

第231章：拉着孟轻舟炒绯闻
　　最忧心的，莫过于童丽雅了，电影拍了还没上映，之后的安排公司也没给她一个交代，她的年龄不小了，
　　听说今天孟轻舟会过来，丫丫死活拖着小骨和万倩来了公司，希望能见他一面，
　　“丫丫姐，你的电影都要上映了，还不满足啊，我跑了几年龙套都不急呢！”
　　赵小骨端着一杯饮料，在公司会议室里走来走去，
　　“小骨，我比你大不少呢，你说这话良心不痛吗，我要是能像你，上孟总的电影，我也不会急。”
　　“嘿嘿，没办法，太优秀了，我可是孟总亲自挖过来的，说明咱潜力无穷啊，丫丫姐，你认了吧。”
　　童丽雅起身就要去收拾这个志得意满的死丫头，还没跑过去，大门就推开了，慌慌张张的赵小骨一头就装在了门上；
　　“哎呦！”
　　万倩和童丽雅看她紧皱的小脸，笑的合不拢嘴。
　　孟轻舟进来就看见捂头的赵小骨，“你又咋啦，她俩欺负你了？”
　　赵小骨不敢瞪孟轻舟，委屈的走向丫丫，一边走嘴里还在嘟囔，“什么人嘛！”
　　坐下后，孟轻舟才看向童丽雅：“童大姐，今天可是特地为你才开会的，自己有什么想法没？”
　　丫丫哪知道这些，左右看了看两位闺蜜，她也只能摇摇头；
　　“电影要开始宣传了，你自己就没什么想法，还是说这部电影的宣传就不考虑你了？”
　　唯唯诺诺的童丽雅，也不懂这些宣传的套路，听孟轻舟说不考虑她了，心里一急，脱口而出：“为什么不考虑我，我还是电影的女主角呢，孟总，你也太欺负人了！”
　　宗帅推门进来，听到的就是这么类似撒娇一样的话，目光在童丽雅身上扫了一眼，这是有情况？
　　“宗总，你们的宣传部门有了方案没有，我待会还要去钟姐那开会，咱长话短说。”
　　“孟总，这事估计要你出面和孙洪磊提醒一下，童丽雅没什么作品，要炒作的话，也只能是绯闻炒作了。”
　　一般艺人到了唱片或者影视作品的发表期，都会策划一个新闻事件出来，便于媒体采访，以及增加艺人的曝光率，顺带也宣传了作品。
　　处于新人阶段的艺人，前期的常规新闻铺垫非常重要，“傍大牌”就是捷径。因为新人本身就没有知名度，那常常采用的就是借大牌明星来炒绯闻、事件等手法。
　　而一些成熟艺人就会定时曝出隐私，比如恋爱、分手、怀孕等等。“曝隐私也是一个炒作的手段，一般都是明星自己跳出来爆料。”
　　孟轻舟其实对炒作很了解，无非就是几点，曝光度、粘合度、对比度、软营销以及舆论控制。
　　一般能做到三点的话，一波炒作就算不错了。
　　“炒绯闻？你觉得人家信吗？再说孙洪磊在这方面可不会松口，有些事你也知道的，这个方案不能用。”
　　宗帅其实在刚才有了更好的办法，孙洪磊尽管名气大，但相比孟轻舟来说，还是差了点，而且艺人和老板的绯闻，不是更有吸引力吗？
　　许多影视公司和经纪公司都有这样一项“业绩考核”，就是看旗下明星每月拥有多少媒体报道数量，其新片有多少关注度，影迷有怎样的反应，而这些重要数据将与明星收入连在一起，成为公司下一步如何包装明星的重要依据。
　　于是，新戏上档前后，就是炒作的黄金时间。往往是一部戏拍摄或者宣传期间，流传出各种传闻，包括换角，女主角与男主角不和，女主角与女主角不和，主角与配角不和，主角与主创不和，跟玩连连看似的，还包括主角们之间为戏份多少你争我斗，大腕压制小演员成戏霸等。
　　“上演不和传闻也是比较常用的手段。但是这个要配合好，不然真会闹出些矛盾出来的。”
　　过去，明星最怕媒体炒绯闻，因绯闻会影响其公众形象、伤及家庭和睦，但现在炒绯闻俨然已成了快速成名、提高曝光度的最直接手段。
　　炒出来的绯闻，是经纪公司或艺人自己凭空捏造，或同一公司男女艺人联手，或“有心者”借机制造暧昧场面。
　　当然，一些所谓的偷拍照片有时也并非媒体所为，而是经纪公司、经纪人或明星本人买通狗仔队所为。
　　孟轻舟想了会，他也确实没什么好招，主要是太急了，要是晚一点上映，他还是有些办法的，比如说来点少族美女、舞艺双绝什么的；
　　宗帅搓搓手，换了一个离孟轻舟远一些的座位：“孟总，我有个好的想法，绝对能让童丽雅知名度大涨，而且还没什么影响！”
　　丫丫不反感这些，但亲身参与自己的炒作，还是有些羞怯，赵小骨作为好姐妹，是她上场的时候了；
　　“宗总，是什么办法，要是有用，那我以后也学学！”
　　“呃，这要孟总同意才行。”宗帅说完，就看向了孟轻舟，他估计孟老板能够猜到。
　　对于艺人们来说，只要不触及什么绝对利益，炒CP是一种双赢模式，既能共享粉丝去扩大自己的受众范围，也能造出更多的话题度，
　　和炒CP那种共享理念略有不同，闹绯闻要看起来半真半假，主要目的肯定是提升某一方的知名度，一般是某个知名的艺人带一个热度不太高的。
　　知名艺人自然也不是完全牺牲自己去帮他人作嫁衣裳，背后各种资源互换也是可以获得的好处，比如剧中所说的DL杂志封面等。
　　当然了，像孟轻舟这种已经小有实力的导演兼老板，要是和手下女艺人炒绯闻，曝光度会高很多，毕竟他是单身，能说他什么？
　　再说了，影视公司老板泡女艺人，这不是天经地义的事吗！
　　孟轻舟知道宗帅打的什么主意，他也不敢立刻答应，开玩笑呢，家里几个知道了，不说打死他，至少也得脱层皮。
　　“你先别把主意打我头上，我想想再给你答复，其他的你们可以立刻着手了，杂志封面，知名的不行，一般的总能拍几个吧，还有去那些论坛发点童丽雅的照片，这么大一美女，总能有些话题的！”

第232章：有人看上糖糖了
　　如同电影一样，明星是造梦者。
　　大多数人的生活平静如水，但是有了阅读、有了电影、有了公众人物，虚拟的生命得以拓展，简而言之，长见识，不管是好的见识还是坏的见识。
　　明星对于粉丝来说，是精神投射。粉丝做不到的事，偶像做到了，那么也许，喜欢他的人更有动力去做这件事。粉丝不敢做的事，偶像做到了，粉丝会在心理上得到满足，并且更有勇气。那是每个人心里更加理想化的自己。
　　追星这件事，实质上跟年龄、教育年限、感性或是理性没有必然关系。只是经历越多，看的越透，入眼的人更少罢了，于是就出现了成年人的追星行为较青少年更少，并且狂热度较低的情况。但是成年人被触动之后，也会产生相当程度的迷恋心态。
　　明星也许能起到一些审美塑造和文化教育作用。比如梦露、赫本、迈克尔杰克逊、大卫鲍伊和我国的邓丽君、张国荣等等。
　　这些人中间，有些凭借个人魅力修改“美”的标准，有些通过反常规的形象塑造引起新的时尚潮流，有些用作品带给人们思考。这些是很见功力的事。而一部分粉丝，会通过明星去了解流行文化和相关的文艺领域。
　　歌迷也许会有兴趣知道什么是摇滚、民谣、爵士、蓝调。。。一首歌背后的灵感来源于东方戏曲、西方歌剧、非洲音乐还是天竺梵音。作曲旋律性如何，编曲如何，用了怎样的演唱方式，最终效果如何。。。
　　影迷也许会有兴趣了解表演的评价标准，摄影构图、美术指导、形象设计、导演风格、不同时代的电影风潮。。。
　　如果能把追星最终发展成为文艺生活习惯，亦即通过追星培养了一些爱好和特长，也是一件很不错的事情。
　　精致的淘气也好，能借此谋生也好，生活因此多姿多彩。
　　赵小骨撇撇嘴，她也猜到了宗帅的意思，看孟轻舟没有第一时间同意，就知道他肯定要回家请示才行；
　　“孟总，你就当帮帮丫丫姐呗，又不是真的，你担心啥？”
　　制造偶像，或者说是打造明星，孟轻舟很慎重，他不希望自己公司的艺人，一心想着出名赚钱，无限制的炒作，尽管这也无可厚非；
　　“小骨，我总得想想怎么操作吧，对我也有影响的，再说了。我还要问问家里的意见。”
　　童丽雅也知道，要是孟轻舟出面的话，自己的事要好办的多，可总不能她主动说，孟总，你陪我炒一波吧，还要不要面子啦！
　　“你们几个真是闲的没事，放心，童丽雅的事我会处理好的，我不得请示下领导吗？”
　　“哟，孟总，你有女朋友了，给咱介绍下呗，万一以后遇上了，我们好拍马屁呀！”
　　赵小骨捻酸含醋的挑衅了一句，被丫丫拉了一把，也就不再说话了。
　　流言满天飞的娱乐圈，什么时候都少不了浑水摸鱼的人，一菲的事传的沸沸扬扬，和唐妍、热芭在商场里呆了不到半小时，就被得知消息的记者围上了；
　　“柳一菲，《功夫之王》是华艺给你的见面礼吗？”
　　“柳一菲，你和华艺的协议，什么时候能够确定？”
　　今儿是真不巧，唐妍的助理知道她会离开公司后，主动要求调离了她身边，一菲因为是陪姐妹逛街，也没带助理；
　　两人不发一言的往前走，热芭充当了小助理的角色，
　　“别挤了，别挤了，你们让让，哎呀，有什么问的嘛！”
　　小丫头似模似样的带头往前冲，记者见她年龄小，也没怎么推搡，居然还真的走到了地下停车场；
　　“小迪，没看出来呀，你居然这么厉害，今天可多亏你了，给你大叔说，让他奖励你。”
　　“一菲姐，那你给大叔说，能让我去跑一次龙套吗？”
　　“没问题，这事包在我身上！”一菲爽直的拍了拍略具规模的柔软，承诺的相当豪气！
　　唐妍催促一菲快开车，最好去外面多逛几圈，实在不行就去聚美影视。
　　想挖人的，不仅仅是华艺，唐妍凭借几部不错的电视剧，也入了某些公司的眼。
　　成田的伍总，在见过唐妍一面后，就起了签下她的心思，成田如今几乎是拿着钱，找不到好的资源，让伍科博更气愤的是，王金华的再次出走。
　　一手打造了范兵兵、李兵兵、胡君、李小露等明星的“金牌经纪人”王金花，自从2005年加盟成田娱乐后，让其一跃成为国内一流经纪公司。但在上个月，王金花已经离开成田，并带走了著名导演张离，自立门户。
　　而成田的一哥胡君也会随后离开，签入王金花的新公司。王金花一手捧红的李小露，也会离开成田。
　　王金花这次离开成田主要是利益分配出现了问题。离开成田后会自组新公司，仍然是以包装明星和宣传电影为主。
　　陈好始终没能冲上一线，不仅仅是公司资源的问题，还有艺人本身的性格，决定了她不是那种迎风直上的人。
　　唐妍不一样，至少在伍科博看来不一样，走出校门才3年，大火的电影演过，口碑不错的电视剧也演了几部，不管是走了什么路子，唐妍也算小有名气了；
　　年龄不大，品貌秀美；作为女星，还能冲一冲，要是配合公司得力的话，伍科博有信心打造一位明星出来；
　　得知唐妍来了燕京，他随后也飞了过来。
　　孟轻舟这边约了黄老二，除了刘晓丽同去之外，他还得找一个转圜之人，万一不和，也能圆场；
　　找韩董，气势太足，有些压人了，而且有些话韩山品还不一定好说，
　　思来想去，还就博纳的于东比较合适，手里有院线，也是广电出来的，而且和黄家兄弟关系不错，关键是之前人家说过，加深合作，这不就是加深合作的机会吗？
　　虽然老话说临时请客是提溜，没有诚意，不过本就事急，孟轻舟也只能舍了脸皮，打了过去。
　　于东很爽快的答应了，孟轻舟也知道这次欠了人情，只能想着日后再补了，

第233章：当家花遇上野花
　　一菲三人摆脱记者后，没有回家，来了万重山，恰好看到了他出去的车，唐妍给他打了过去。
　　“轻舟，你怎么出去了？”
　　“糖糖，晚上你们自己吃饭吧，我要去办点事，回来再告诉你。”
　　三女想了想，来都来了，干脆去看看海上花的《好声音》，听说都录制了8期，除了最后两轮是直播以外，节目组要提前录制好决赛前的十二期。
　　听轻舟说很有趣呢！
　　“糖糖姐，大叔晚上不回来了吗？”
　　“他说要去办事，不和我们一起吃饭了，一菲知道是什么事吗？”
　　把车挺好，一菲拿着手包：“估计是和我妈妈找华艺去了，就是我签约的事，大船给妈妈说咱仨要成立一个公司，糖糖你知道吗？”
　　“知道啊，蜜蜜的经纪人增姐在处理，也不知道怎么样了。”
　　热芭抿着小嘴，大眼睛在两人身上扫过：“一菲姐，把我也签进你们的公司，好不好？”
　　嗯？一菲还没想什么，倒是唐妍俏目一转，笑眯眯的盯着热芭：“小丫头，这么小就起了坏心了？”
　　热芭撒娇的扭着身子：“糖糖姐你说什么呢，我哪敢有坏心思，我想和几位姐姐一起呀！”
　　一菲这才反应过来，这是小家雀想吃玉米了？
　　唐妍三女到了海上花，直接去了宗帅的办公室，想看《好声音》的片花，没有他的允许，是不可能的；
　　过程也很顺利，而且宗帅让她们直接去放映室，说是恰巧有人在哪看，唐妍对海上花还是很熟悉的，婉拒了宗帅带路的好意，三人自行前往。
　　还没推开门，就听见了里面的声音：“丫丫姐，孟导要是愿意配合的话，你肯定就赚大发了！万一真的看上你，还请以后多多照顾小骨我呀！”
　　唐妍和一菲相顾而视，都有些茫然，自家大船这是被盯上了？丫丫姐，应该是那个叫童丽雅的女孩吧，
　　一菲眼睛里的怒火都快喷出来了，今天才被孟轻舟给惹哭了，心火都还没消透呢，这就遇上惦记男友的人了，她哪里能忍得住！
　　唐妍抢先一步拉住她：“一菲，这是轻舟旗下的艺人，人家开玩笑呢，你可别发脾气，传出去，不好解释！”
　　“那也不能任她们张口胡说啊，这些女人你又不是不知道，鬼主意多着呢，我们还能一直在大船身边守着！”
　　唐妍挽着她手臂，轻轻的推开门，“那你也不能发火，回家收拾轻舟呗，只要他不乱来，有什么大不了的。”
　　万倩第一个看见三人进来，推了推赵小骨，赵小骨在《仙剑3》演了一个配角，对她们也不陌生，就是不知道自己之前的话，被一菲她们听见没有，这可是真正的枕边人！
　　“一菲姐，糖糖姐，热芭，你们怎么过来了？”
　　除了热芭，放映室里最小的就是赵小骨，小嘴超甜，挨个的打招呼，显得心虚不已。
　　唐妍甜兮兮的笑容，也让小骨安心了许多：“和你们一样啊，听轻舟说，《好声音》很精彩，就想提前来看看，”
　　虽然有童丽雅在，唐妍还是略微的暗示了和孟轻舟的熟悉。
　　发现唐妍少见的在外人面前摆姿态，还暗示了和孟轻舟的关系，让一菲有些摸不着头脑。
　　“那正好，我们也刚到，大家一起看吧。”
　　万倩并不介意唐妍的态度，换做是她有个孟轻舟这样的男朋友，眼珠子盯得更紧。
　　热芭疑惑的看着赵小骨和童丽雅，又是觊觎我大叔的？
　　众女各怀心思的等着工作人员播放节目，一菲凑到唐妍耳边：“糖糖，这个童丽雅是不是想骚扰大船？”
　　“你别胡说，人家只是为了宣传电影，好好看节目，晚上你是回去，还是去我那？”
　　“嘻嘻，看大船和华艺谈的怎么样，要是没问题，我就去你那，唉，糖糖，我的房子下个月就装修好了，到时候要好好庆祝一下，如果妈妈同意，我以后就住紫玉山庄，那就太美了！”
　　“你就做美梦吧！”
　　孟轻舟和黄中磊约的见面地点，是一家新开不就的私人会所，还是刘晓丽给他介绍的，就在万寿路中段，并不是豪奢的现代会所，停好车后，他仔细的看了看四周，林荫丛丛，水丰花香，宁静而舒适；
　　刘晓丽来的比他还早，见他在会所门口悠闲的样子，也不好催促，
　　“阿姨，来了怎么不去里面坐，不用在这等人的。”
　　“两位黄总都到了，博纳的于总也在，小孟，你能不能请韩董出面。”
　　“于总是我请的，今天一定把这事给办了，阿姨，你放心，保证不让茜茜受什么委屈。”
　　刘晓丽倒也没认为他说的大话，也就是陈金为女儿成立的公司，确实没什么娱乐圈的资源，否则他们也能商量着付出些什么，来熄灭华艺的怒火。
　　“小孟，这次阿姨是麻烦你了，不过，你和茜茜的事，最好还是过两年再说，你们年龄都还小，大家先做个朋友，慢慢了解以后再说。”
　　“一码归一码，阿姨，你是长辈，肯定是为茜茜好，我知道怎么做的。”
　　刘晓丽满意的点点头，尽管心里还有些不顺，不过看孟轻舟乖觉的样子，也不像之前那般介怀了。
　　“黄总，不好意思，来晚了，你二位别见怪。”
　　“孟导说哪里话，我们也刚到，京城堵车实在是太厉害了。”
　　“于总，今天劳你大驾，两位黄总估计也给你说了，我希望大家心平气和的处理了，都是低头不见抬头见的，有啥事咱敞开说。”
　　“黄总，有什么要求，你们提，这次的事阿姨他们考虑不周，也是他们对咱这行当了解不够，放心，肯定不会让你们失望！”
　　黄中磊看了他哥一眼，来前就想好了，只要能满足他们上市前，明星股东的分量，其他的条件都好说。
　　刘晓丽看着孟轻舟在几位老狐狸面前，游刃有余，说不欣赏那就太假了，这才多大，气场就已经不弱于几十岁的人，再过几年，那还了得？
　　茜茜眼光还是不错的！

第234章：也不过是利益交换
　　“孟导，具体什么情况我就不说了，相信你和于总也都知道，我们华艺向来都是诚意对人，之前和老陈也谈好了，后来的事确实没想到。”
　　黄中军摆了摆手，制止了他兄弟再说下去，孟轻舟既然都明说了提条件，说明签约的事已经不用想了，即使想给柳一菲再下点黑料，那也是以后的事；
　　“孟总，说实话，我是真羡慕你那几家公司，人才济济，几部电影和电视剧市场反响都很好，你也知道，明年我们上市基本上已经定了，为什么想签下柳一菲小姐，除了确实需要一位扛鼎的艺人，更多还是为上市增加砝码，真不是我们华艺强人所难。”
　　于东既然是来作和事老的，自然不会一声不吭，“黄总，既然咱都来了，肯定是想圆满解决，你也别觉得不好开口，反正孟导千金博一笑，能做到的，他应该不会拒绝。”
　　孟轻舟估计华艺也不便说，担心落下口舌，还不如自己大方些，再说了，不就是明星股东吗，自己和一菲都可以参股，人家送钱呢！
　　“黄总，你看这样行不行，我和一菲都买一些华艺的原始股，数量、价格你们定，我不还价，接下来我们万重山有两部电影筹备，《风声》和《我的黑色小礼服》，要是两位有意愿，都能参与进来，包括于总的博纳，我估计成绩应该不会差。”
　　刘晓丽老实的当工具，听到孟轻舟说和茜茜一起买华艺的股份，本想开口阻止的，又想到破财免灾，也就没有出声。
　　黄中军和黄忠磊没想到孟轻舟说的这么直接，他们也确实没料到，他会为柳一菲做到这个份上，一时间面面相觑；
　　“要不两位私下考虑考虑，我和阿姨出去走走。”
　　黄中军比他弟弟要老成的多，“孟导，没必要，都说到这了，我也好奇多问一句，你是想签下柳一菲，还是你们的私人关系，你别见怪！”
　　“哈哈，这有什么不能说的，一菲是我女朋友，她也不会签进我公司，估计就最近吧，她会和杨蜜、唐妍合伙开一家公司，到时候还要几位多多照顾。”
　　不是黄家兄弟突然从良了，而是孟轻舟的两个条件，丝毫不差的解决了他们的难处，再说了，《功夫之王》眼看就要下画，也就赚了些名声，虽说是小亏，但也亏了不是。
　　黄中磊看了眼刘晓丽，“那刘女士对孟导的提议，有什么意见没？”
　　刘晓丽大家出身，场面上自然是没话说的，“黄总，我对影视圈确实不怎么了解，也希望你们别误会，真不是我们不讲规矩，小孟之前就已经和我商议过，这件事都交给他处理，只要对茜茜好，我是没有意见的。”
　　于东笑眯眯的拍了拍孟轻舟：“孟总，可以啊，丈母娘都搞定了，什么时候请我们喝喜酒啊！”
　　“你准备好礼金就行了，少不了你一顿好酒！”
　　说来说去都为名利，既然大差不差的都谈好了，气氛就融洽了很多。
　　“黄总，具体的怎么操作，我让公司联系你，需要一菲怎么配合，大家多沟通，看着你们上市，我也眼红啊！”
　　“哈哈哈，孟导，你就别眼红了，万重山要上市，我就不信还有什么问题。”
　　“黄总，我也有一个小小的要求，希望两位能答应。”
　　“孟导你直说，既然以后合作的机会不少，我们之间就别那么客气。”
　　“一菲年纪小，这两年运气不错，拍了几部受欢迎的作品，很多人都喜欢她，两位都知道，娱乐圈嘛，眼红的也不少，我就担心有人趁着这件事给一菲爆点黑料什么的，两位黄总在圈里是大拿，你们说句话，相信很多人也会顾忌些，这算我个人的一点小要求，两位考虑我这还要给领导交差，千万给个面子！”
　　“我和茜茜的事，还得麻烦几位保密，我还不想被记者天天追着玩，先谢谢了！”
　　话一说完，孟轻舟就端起茶杯，迎向黄中军、黄中磊；
　　刘晓丽至此刻才仿佛初次认识他一般，她不是蠢笨的人，孟轻舟这话，近乎于警告了，说的还这么熨帖，让人讲不出反驳的话。
　　黄中磊眼里惊怒一闪，华艺对外的事务一直是他在操持，针对柳一菲的后手，他也准备就绪，尽管现在看来谈的不错，但他依然不服气，要是不给点教训，以后圈里谁还会怕华艺？
　　精彩，于东就全是欣赏了，锋芒藏于内，且锐气不失，言语间也照顾了华艺的面子，现在的年轻人都特么成精了！
　　“孟导言重了，既然我们之间都谈妥了，相信也不会有哪些闲言碎语，之后华艺会召开新闻发布会，公开明星股东的名单，我想应该就没什么事了。”
　　可能是要回去商量股份的事，大家在会所简单的用餐后，黄家兄弟就告辞离去。
　　于东顺势也告辞，走之前孟轻舟拉着他走到一边：“于总，《边境风云》的发行要麻烦你了，明天我会让钟总联系你的，我们初步定在暑期档上映，宣传上就看于总你的了！”
　　“你放心就是了，这是咱老本行，要不月底的时候，在博纳搞个看片会？”
　　“这就是你的事了，只要对票房有帮助，该怎么配合，你直接找钟姐。”
　　“那行，我走了，有事再联系！”
　　送走于东，刘晓丽心里也是起伏不定，对女儿和孟轻舟的关系，她是真的不知道该怎么处理了，两部电影的投资份额，不管能不能赚钱，至少也是几百万的口子，虽说感情不能拿钱来衡量，但可以体现诚意啊，
　　“阿姨，一菲她们正在聚餐，让我们也过去，你看…”
　　“不用了，你们年轻人的场合，我去干什么，你让她早点回家就行。”
　　“小孟，这次真的要感谢你了，有什么损失，阿姨会补给你的。”
　　“哈哈，阿姨你客气了，真没什么损失，说不定还能赚一笔，要是阿姨你相信我，你也可以买些华艺的原始股，肯定不会亏的。”
　　“我考虑考虑，你先走吧，别待会茜茜又闹小性子！”
　　孟轻舟还不知道，等待他的是什么，欣欣然的让高峰送他去了几人聚餐的地方。

第235章：谁是正宫？
　　好酒好蔡，燕京著名的中餐厅，仅有六个包间，因为看完节目后，时间已经偏晚，一菲抱着试一试的心态打电话订餐，居然订到了包房，
　　她是想近距离观察童丽雅，而且也没有告诉孟轻舟晚上她请客，只有出其不意，方能得见本如！
　　“哟，你们今晚是打土豪呢，这么奢遮？”
　　敢在这时候拉孟轻舟的，只有我们的小花热芭了，丫头担心大叔走错位置，赶紧把他拉到唐妍和一菲的中间坐下。
　　“一菲说很久没和小骨、倩姐见面了，丫丫她也是第一次见，所以就请大家聚一聚喽！”
　　特色暖胃汤、脆皮猪手、一口酥、姜葱汁蟹肉，这是孟轻舟以前吃过的，其他几个菜就不知道是啥了，
　　“茜茜，不过日子了，这一顿下来，好几万啦，真有钱！”
　　热芭给他拿了一副碗筷，凑在孟轻舟耳边悄声的说：“大叔，你完了，一菲姐知道你和童丽雅的事了！”
　　“小迪，你这…这从哪得来的消息？我怎么不知道有什么事呢。”
　　唐妍给孟轻舟夹了一块牛排，“快趁热吃，我们也不知道你什么时候来，没等你，看看还想吃什么，轻舟，你自己点吧。”
　　孟轻舟吃了几口牛排，喝了一小碗汤，这就算完成捧场的任务了。
　　“糖糖，你们几个是怎么凑一块的，都认识吧，童丽雅加入海上花不久，不过很快就有一部电影上映，很不错的片子，她是女主角。”
　　一菲见这傻子进来也不招呼她，也不知道是心虚还是坦然，悄悄的放下一只手，在他腿上捏了一下。
　　“你那边谈的怎么样啊，妈妈也没给我打电话，顺利吗？”
　　在桌子下捉住一菲的手，爱不释手的摩挲，天仙本就胆子不大，瞬间小脸就红了；
　　“我出马，怎么会有问题，还能让你赚点零花钱呢。”
　　赵小骨暗搓搓的扯了下童丽雅的袖子，“看到没，够和谐吧，就是不知道谁是正宫娘娘，咱们想溜须拍马都没招。”
　　丫丫震惊于柳一菲和唐妍之间融洽的相处，对几人的关系更加的好奇：“没想到，孟导这么厉害，小骨，你不觉得他们不是我们想象中的那回事吗？”
　　“丫丫姐，你不会还想着再加你一个吧，曝光的话，你就完了。”
　　“那你说柳一菲她们怎么不担心曝光呢，难道他们有什么办法？”赵小骨发现丫丫的眼睛里都是羡慕和惊奇，也不知道这傻妞想到什么了。
　　热芭到了燕京也快两个月了，跟在孟轻舟身边，这段时间也接触了不少，以前对她来说高大上的娱乐圈，私底下更是精彩纷呈，
　　仅仅一晚上的相处，她就发现和她都是少族的童丽雅姐姐，对大叔不是一般的上心，包括赵小骨都有些口是心非的样子；
　　几人里最坦然的应该就是哪位，大叔说的演技稍稍高一点的万倩姐姐了，可能她有男朋友了，否则怎么会对大叔没兴趣呢？
　　小妮子对孟轻舟的信心比对她自己还足，她也吃得饱饱的了，坐那仔细观察几个姐姐，算是揣摩演技吧。
　　“糖糖，你和华测谈了没有？需要我出面吗。”
　　“不用你大老板出手了，徐姐和公司都谈妥了，解约费也不多，下个月应该就能办完。”
　　孟轻舟也不清楚一菲她们想些什么，不过有些事还是提前说的好，正好都在；
　　“童丽雅，你明天给宗帅说，他的建议我同意了，有了具体的方案再联系我，我这次就当工具人了，随你们折腾！”
　　童丽雅闻听孟轻舟的话，按说应该很高兴的，可此时此刻却只能淡定的向他表示感谢，雀跃的心晴完全不敢表露出来，开玩笑，两位正宫在呢！
　　天仙也不再掩饰两人的关系，挽着孟轻舟的手，低声的问他；
　　“大船，你的意思是配合童丽雅的电影宣传，炒绯闻吗？”那声音、语气仿佛是用鼻子在讲话一般。
　　“没办法，童丽雅没什么知名度，宗帅就把主意打到了我身上。”
　　“不能找其他人吗，你们公司不还有几位签约的男演员，你给我小心点，蜜蜜很快就回来了，她知道的话，折腾不死你，到时候别找我和糖糖求救！”
　　唐妍也横了他一眼，嗔怪他不学好，居然配合其他女孩子炒作绯闻，还不提前报备，回家再罚这个小混蛋！
　　也怪那些想在圈子里出名的人太多了，虽然大部分表面风光，背地里有多不干净都是心知肚明。
　　影视圈存在的意义本身就是一些风花雪月的衍生品，人吃饱了想搞点精神追求寄托，茶余饭后的谈资。
　　万倩马上要接公司以外的戏，心里还有些紧张，难得在闲暇时间碰上孟轻舟，她也想请他指点一番。
　　“孟导，下周我去魔都进组，演一个民国时期的书楼女子，我感觉民国这一类的戏，好多角色都有重复的感觉，以后我接戏，是不是应该考虑现代戏好一些，宗总说类型戏接多了不好！”
　　说道这些，众人都抬起头，万倩的问题，说不定以后她们也会遇上，都想听听孟老板的看法。
　　不可否认，孟轻舟如今在影视圈，已经有了不小的影响力；
　　演员要拓宽自己的戏路是一件很难的事，不但和演员本人的外形、演技、机遇有关，更考验的是演员的心理素质和角色理解能力。
　　当然，也不能说戏路窄就不是好演员，在一个类型或一个角色上演到极致的演员，和任何角色都能驾驭的演员，并没有高下之分。
　　演员作为一种特殊的职业，有机会模仿和扮演各种各样的人，但是如何能够真正融入到角色的具体位置中去，是每一个演员都要面临的考验。
　　真正优秀的演员，不但会对所扮演的角色，也会对自己、对演艺这一事业有足够的思考，抛除个人形象而基于成熟的价值观去从事这一行业。
　　当然，一些先天性的东西比如外貌很难改变，可能有的人就是适合某种类型的角色，这一方面是限制另一方面也是机遇。
　　无论如何，在一条跑道上走出花儿的演员和在不同跑道留下成绩的演员，同样值得尊重。

第236章：双A之痛
　　“演员不一定要多接触各种角色，能把一两个类型的角色吃透，就算很了不起了！”
　　“你们几位暂时就别想这些了，差的太远，我都不好意思打击你们的自信心，慢慢来吧，每一次的机会都要找到正确的方式去演绎，在剧组不懂一定要及时问，千万别为了面子，自己瞎捉摸！”
　　一团和气的结束了聚餐，孟轻舟让高峰送小骨和丫丫女回去，她们仨，也就万倩有专职的经纪人和助理，
　　天仙想留宿紫玉山庄的梦想，被她妈妈打碎了，气鼓鼓的在地下车库，狠狠咬了船夫几口，才不甘不愿的坐上了助理的车；
　　“大叔，为什么你要配合丫丫姐闹绯闻呢？是宣传电影吗？”
　　热芭在车上好奇的发问，孟轻舟的回答，让她眼界大开，小心思也转个不停，这样好像也能做明星呢？要是我和大叔也来个新闻什么的，不就出名了吗？
　　妹子，你还没满十六岁，孟轻舟不想血赚啊！
　　“轻舟，你的电影什么时候开机，我想过几天回家，有些东西还要搬过来。”
　　“蜜蜜很快就杀青了，不是说明后天就回来了吗，你让她去帮你拿不就行了，自己就别折腾了。”
　　唐妍还在考虑要不要给孟轻舟说，伍科博今天又给她打了电话，诚意满满，承诺了不弱于陈好的地位，还有每年至少一部电影的女主或者是电视剧的女主，当然，肯定不会是小制作。
　　唐妍除了在出演《大汉天子3》的时候，因为是抢来的角色，加之又是新人，在剧组被执行导演故意改编拍摄计划，被人家骂过几句，其他的阴暗面，她是没有经历过的，
　　她也没见识过哪些在圈子里苦苦挣扎的艺人，所以对于伍科博的招揽，她并不觉得奇怪，认为是看中自己的发展前景，尽管她不可能去其他公司，但出于性格原因，拒绝的语气也不强烈。
　　影视圈想成功的，并不仅仅是演员，影视公司的老板为了获得更多投资人的信心，对某些崭露头角的艺人，特别是女艺人，经常会穷追不舍，不折手段！
　　影视圈娱乐圈的成功，跟其它圈子其它行业的成功的原因也没有什么不同，无非就是：天赋+努力+时间+一点运气。
　　最怕就是自己没有天赋，又吃不下苦，还没有耐心，想急于出头挤进这个圈子，那只能走一些歪门邪道的捷径了。
　　这样的人，哪个行业都有，根本不分圈子不分行业。
　　也正是因为唐妍的态度显得不坚决，使得伍克波的信心也更足了些。
　　“糖糖，你在燕京还没车呢，明天你和热芭去买辆车吧，正好帮我也买一辆，现在这辆车只能给公司用了，车牌号那些记者都知道。”
　　“那我家里那辆车怎么办，我爸妈也不喜欢那种车型啊。”
　　“以后你也肯定两地跑，就放家里呗，又不是不开了。”
　　都是些琐碎小事，但唐妍和轻舟在车里却聊得欢快，把小迪给晾一边，无趣的紧。
　　童丽雅想到很快会和孟轻舟传绯闻，还是她入圈以后首次经历这码事，心情激荡下，直接去了小骨家。
　　童丽雅是在03年之后自己选择来到北京进行学习和工作，当时也受到了很多的苦难，因为是少数民族，她的长相在当时拍戏时候不是很有利，戏路很受限制，
　　出校门以后才愈发知道了娱乐圈的复杂，尚幸因为刘闵慧的原因签进了海上花，上次在《边境风云》剧组，孟轻舟来探班，对她的触动很大，当然还有对孟轻舟的欣赏。
　　“小骨，你说孟导为什么会答应宗总的提议？”
　　“我的丫丫姐，妹子劝你别做梦了，人孟大老板是为了电影的票房，你以为是贪图你的美色呢！”
　　“小骨，你丫丫姐算是美女吧，追我的男生可不少。”
　　丫丫的五官，眼睛形状特别好看，眼睛长能增加气质，眼睛大而圆能给人亲近感，她二者兼而有之；眼尾略上扬，妩媚动人，这就是常说的桃花眼。
　　赵小骨俏皮的捧着丫丫的脸，故作审视的目光，还时不时的点点头，“小娘子确实挺美的！”
　　从她的外表，就能看出来她这个人的性格，属于那种温婉端庄型的。而且她有一对小梨涡，笑起来非常的甜美，一双水灵灵的桃花眼，媚而不妖，更符合男性对梦中情人的幻想。并且五官精致，隐隐而见的小虎牙，让人一眼看到就超级喜欢，很温暖。
　　要说赵小骨和丫丫两人，也真是同病相怜，外形上丫丫要更胜一筹，但小骨也另有风味，让两人都头疼的，是哪欲说还休的双A之痛！
　　童丽雅拍开赵小骨还想探视身材的小手，恶狠狠的捏了下她的脸：“就你这小模样，还想当纨绔子弟。”
　　生无可恋的躺倒在沙发上，丫丫摆弄着手机，若有所思。
　　孟轻舟三人也到了家，热芭拉着唐妍，嘟嘟小嘴，撒娇的晃动着糖糖的手，
　　“好了好了，你就在这边住吧，还说自己胆子大呢，现在不说大话了？”
　　“糖糖姐，那么大的房子，我一个人，不习惯嘛，要不我俩过去住，让大叔一个人。”
　　唐妍抿着嘴，在小迪的额头轻轻敲了一下：“又作怪，是不是取笑我，小心我让你大叔给你多请几位老师，看你还不老实，天天的人小鬼大！”
　　孟轻舟换了居家衣服出来，见两人还在那叽咕，不知道说什么，
　　“热芭，怎么还不过去休息，都快九点了，明天你还有课。”
　　热芭怒视孟轻舟，知道他起的什么心思，“大叔，糖糖姐刚答应我，晚上就住这，你放心，我进了房间，一定不出门，保证什么都听不到！”
　　“嘿，你个死丫头，今天我非教训你不可。”
　　唐妍抓住热芭的手，把她压在沙发上打屁屁，时不时的还在胳肢窝挠几下；
　　“糖糖姐，我错了，哈哈，真的错了，我马上去卧室，绝不出来！”

第237章：好声音的推广
　　天仙回家可就不惬意了，刘晓丽一直在等她回来，有些事母女俩要好好的谈谈。
　　“妈妈，轻舟说已经处理好了，是不是真的？”
　　望着俏媚可人的女儿，刘晓丽无奈的点点头，晚上的见面，孟轻舟直说了茜茜是她女朋友，虽说也就几人知道，但终归是传出去了，
　　“茜茜，你别忘了答应过妈妈什么，平日里聚一聚，我不反对，但你自己也要注意，别整天没心没肺的。”
　　既然没了头疼的事，天仙乖巧的坐到刘小丽身边，明秀水盈的眼睛盯着她，“妈妈，那我就准备和杨蜜、唐妍合伙开公司的事了哦。”
　　“那你陈叔的公司怎么办，这可是特意为你成立的，就不管了？”
　　“陈叔手底下那么多公司呀，总能找到岗位的吧，轻舟说他会帮我们找一些专业人士，比现在的公司靠谱多了！”
　　刘晓丽也是气的胸闷，自家女儿现在是言必称轻舟，都不怎么理会陈金和她的意见了；
　　“对了，妈妈，我在紫玉山庄的房子很快就装修好了，我们搬到那边去住吧，环境又好，保证你满意！”
　　天仙平时是花用不多，也不是刘晓丽苛待女儿，实在是不放心她，估计卡里也就几十万，如今听到她连房子都快装修好了，岂能不吃惊！
　　“你那来的钱装修，不会是向你陈叔借钱了吧？”
　　“怎么可能，大船给了我一张卡呀，上次去美国给的，不过估计剩下也不多了，装修就花了快200万。”
　　刘晓丽现在真的是想拿着鸡毛掸子狠狠的抽几下，随即又想到，孟轻舟这么舍得给茜茜花钱，不会是两人…
　　“茜茜，你老实告诉妈妈，你和孟轻舟没怎么样吧。”
　　“没有没有，妈妈，真的没有，就是牵牵手之类的，轻舟对我很好的。”
　　“反正我之前说了条件的，只要他能够做到，我就不管你们的事了，你那张卡还是还给人家吧，这样不好！”
　　刚说完，刘晓丽顺嘴多问了一句：“卡里多少钱啊？”
　　“一千万。”
　　“孟轻舟拍电影这么赚钱？”
　　一千万对刘晓丽绝对不是小数目，陈金现在是有钱，不过净资产也就不到20亿，估计也不敢这么花钱。
　　天仙见妈妈对他俩的事，松口了不少，也没介意孟轻舟的嘱托了，索性来了个全盘交代，小妮子为了搬家，也是豁出去了，出卖男友算啥大事？
　　“妈，其实大船早就有20亿了，只是他让我不急着给你说，好像现在又投资了什么，估计年底就能把钱都抽出来了。他还说明年给我一个惊喜呢！”
　　“茜茜，我也不问小孟的钱怎么回事了，你想过没有，孟轻舟年少多金，还有才，又是身在娱乐圈，你自己有把握一直和他走下去吗？”
　　一菲小脸一黑，我当然有把握了，搬过去以后，早早晚晚的都得拽在手里，休想出去浪；那个混蛋现在姨太太都两房了，再不看紧点，保不齐就会变种马！
　　“当然了，我又不傻，还这么漂亮，大船怎么会对不起我，妈妈你放心，他也会孝顺你的！”
　　事已至此，刘晓丽也只能认命，而且她心里想的更是，要和女儿早早的搬过去，既能看住茜茜不吃亏，也能好好考察孟轻舟。
　　“那咱们就搬家，明天你带我去看看，200万的装修费，也不知道你花了多少冤枉钱。”
　　孟轻舟不知道丈母娘快住到身边了，一晚上的软玉温香，要不是听到热芭准备早餐的声音，他是真不想起床，糖糖还故意秀了秀大长腿，这怎生了得！
　　“糖糖，你再这样，别怪我下黑手了！”
　　“呸！快点出去，我也要起来了，蜜蜜明天到家，一菲今天还要带她妈妈来看房子，我肯定要把家里的东西收拾下，万一人家要来家里坐坐，我看你怎么解释，渣男！”
　　“一菲妈妈不会和她一起搬过来吧，那以后可没好日子了。”
　　“你还能管人家妈妈，我就想着什么时候我和蜜蜜的父母也过来住，那就真的热闹了，你还是好好想想怎么死吧！”
　　看到孟轻舟生不如死的表情，唐妍笑的在床上直打滚！
　　你一先天属性傻白甜的妞，啥时候变成开心果了，啪啪两声，月儿弯弯压床头，嗯，手感不错！
　　看到孟轻舟面露诡色，糖糖可不想大清早的就被糟蹋，赶紧跳起来，冲向了卫生间，大声的嚷嚷；
　　“你去其他房间洗漱，我要洗澡！”
　　想要晨练健身的孟轻舟，悻悻然的出去了，长腿怪，今晚让你吃我小孟一棒！
　　暑期将至，海上花的《中国好声音》联系了东方卫视和芒果台，以及燕京卫视，今天主要是看片花和商谈合同。
　　综艺节目不比电视剧，在视屏网站崛起之前，在智能手机普及率不高的当下，电视台是综艺节目播放的绝对主力。
　　综艺节目就是一种文化快餐，这是它最本质的特征。它存在的意义就是为广大的视频观众的业余生活提供文化娱乐消费。
　　所有的“文化快消品”都具有共同的特征，即紧扣热点，关注当时当下，强调即时娱乐的感性消费。
　　小说会留下百年经典；电影会留下百年经典；甚至连被电影“鄙视”的电视剧也都会大浪淘沙的留下经典。
　　原时空的中国好声音为什么会成为现象级的综艺节目？
　　有精良的制作，在“The Voice“的基础上有本土的创新；
　　最大限度的鼓动了有关标准的的争论，好声音好音乐是有标准的。回归到对音乐的本质；
　　只要你唱得好，评判权是音乐专业人士而不是海选的结果，甚至有双选的机会。体现了公平，这是一种价值观的体现；
　　核心是真正在做音乐。
　　现在的国内综艺还没有现象级这一说法，但孟轻舟给宗帅的要求是，用最好的设备去表现音乐的魅力；请最强的导师来引导定调；用最大的能量去推广节目；
　　中国好声音在社交化媒体投入了较大的精力，用图文直播的方式发布内容与网友互动；而在其官方认证空间上，好声音则将主要精力放在了比赛开始前的剧透和比赛后的日志总结上。
　　好声音的认证空间自2007年10月开通，截止目前，在半年多的时间已积累超过200多万粉丝，单篇日志、单条说说的粉丝互动率平均在几千到几万之间，这种用户活跃度是其它社交化媒体难以企及的。
　　孟轻舟在宗帅面前，也对目前节目造成的影响力和话题度感到非常满意！

第238章：即将到来的新邻居
　　拥有一款火爆的综艺节目，对任何一家电视台来说，都是求之不得的美事！
　　海上花联系的几家卫视台，在得知节目的嘉宾阵容后，主动提出了观看片花的要求，他们很清楚，如果节目真的很精彩，会给电视台带来什么样的收益！
　　在电影、电视剧和综艺节目三者中间，综艺节目是对演员（嘉宾）依赖度最高一种影视品类。
　　综艺节目的演员是以个人身份或者个人性格到规定情境中去完成节目组的规定任务，从这一点就决定了综艺演员的创作参与度要比另外两者大的多。
　　在电影和电视剧中，演员呈现的是角色身份和角色性格，他们需要尽可能的让观众相信他们就是剧中的这个人物。
　　而综艺节目的演员则不一样，他们或多或少都会带有自身性格，甚至大多数时候都是用的自我的真实身份（至少在观众看来是这样的）。
　　而因为孟轻舟的原因，为了加大砝码，魔都卫视主动联系周越美，希望她能拨冗一同前往燕京，随行的，是魔都卫视的副台长；
　　燕京卫视和芒果台来的是综艺部门的负责人，两家卫视现在都有自己的当家综艺，所以渴求度没有魔都卫视那么迫切。
　　周越美可没给儿子说，自己也会来，孟轻舟的《画皮》大卖，破了国产电影票房的纪录，在文化系统内，很多人都知道了他的母亲是谁；
　　这也让周越美尽可能的避免与儿子公司的接触，不过这次是卫视台的领导亲自相邀，也就无所谓影响了。
　　她倒是听魔都上影的人给她说过，孟轻舟的几家公司，现在估值都快接近30亿了，家里老孟也已经做好去相关部门报备的准备了。
　　孟轻舟驱车前往公司的同时，天仙母女也到了紫玉山庄，一菲一边给妈妈介绍孟轻舟的家在哪，一边又打了埋伏，说杨蜜也贷款在这买了房子，和她还是邻居。
　　“杨蜜出道才几年，她能自己买这么大的房子？不会是…”
　　这不怪刘晓丽瞎想，满打满算，小狐挑大梁的影视剧也才那么两三部，还要与公司共享，根本不可能有多少收入，加上广告和代言，估计也就给个首付；
　　“妈，你别胡说，人家蜜蜜接了不少的广告呢，再说她家里还帮她出了一部分。”
　　“走吧走吧，去看看你装修成什么样了，我还得想想怎么布置我自己的房间。”
　　唐妍站在客厅的落地窗前，看着一菲带着她妈妈逐渐走近，
　　“糖糖姐，我们出去吗？”
　　热芭和唐妍一大早就整理好了孟轻舟家，把几人的东西都归置了一番；
　　《中国好声音》的制作以及与卫视台的合作，是当下万重山最重要的一件事，钟丽妨也到了海上花，正和宗帅一起接待已经到了的燕京、芒果的两位负责人。
　　四位导师今天更是不可或缺的角色，要靠他们提价呢，再说这几位寻常也不是那么好见的，两家卫视的负责人也希望能见一见他们。
　　魔都卫视的一行被周越美直接带到了万重山，虽说是楼上楼下，她还是希望轻舟能提前见见这边，真要是节目很不错，在合理价格以内，她会让轻舟考虑魔都卫视的。
　　“周局，真是羡慕你啊，小孟这么争气，不用你们操心，自己创下了这么大的局面。”
　　“他喜欢拍电影，我和他爸拿他也没辙，当初是准备让他进上影的，怎么说都不愿意，我和老孟也没什么家底，只能靠他自己了，你可别夸他，这小子不经夸的。”
　　“你就谦虚吧，我看国内影视行业，万重山已经不算小公司了，你就等着享福吧。”
　　孟轻舟接到公司前台的电话，差点没以为是骗子，老妈来燕京怎么可能不通知他呢？
　　急匆匆的赶到公司，果然一行人都在会议室等他。
　　“妈，来了怎么没让我去接你，我爸呢？”
　　“妈是因为公事来燕京的，你爸哪有时间，我给你介绍下，这位是魔都卫视的陈台长，还有他们负责综艺的刘部长。”
　　简单的寒暄后，周越美让轻舟给他们介绍下节目的情况，当听说是音乐类节目，两人的兴趣就显得不怎么高了，
　　一直在举办的青歌赛，在好声音出来前，是国内影响最大的歌唱类大赛，但总体来说，收视率也不怎么样。
　　好在几位颇有名望的嘉宾，让魔都卫视的两位有了些兴趣。
　　刘明亮部长在魔都卫视做综艺也才一年了，也没什么从业经历，他最希望的就是能有一款像快乐大本营类似的节目，
　　“孟总，这次台里很重视的原因，也是希望能有一款我们魔都卫视的招牌节目，最好是能和其他卫视的综艺节目有明显的差异。”
　　陈台长则要大气的多，而且他对节目的重视角度也有所不同，
　　“小孟，怎么才能在保持节目的娱乐性的同时，拥有足够的话题性！”
　　孟轻舟实在不想谈这个话题，因为太复杂，而且不是短时间能说清楚的事，可惜老娘在哪盯着他，不说也不行，
　　综艺节目是年轻人对社会热点进行娱乐性消费的重要方式；有两个硬性的成功标准：一个是娱乐性，另一个是话题性。
　　大家往往很注重节目的娱乐性，而忽略节目的话题性。节目的话题性，应该是宣传人员营造出来的，只要娱乐性做足了，话题性就会更好。一档成功的综艺节目，天生就是要为年轻群体提供作为“社交货币”的娱乐话题的。
　　话题性的产生一方面依赖于节目组所选取的角度产生的价值观和情感上的共鸣，另一方面则来源于出演嘉宾人物关系和人物性格引起观众的好奇所产生的话题性（即平常所说的窥私欲）。
　　孟轻舟是想到什么就往外说，他的某些观点，特别是对综艺节目的划分和以后的发展方向，对刘明亮来说，是很有效果的；尽管只是粗略的谈了谈；

第239章：老娘走后门
　　“妈，我们下去吧，另外两家卫视的人也到了，有什么要求，大家看完片花后，我们再商议。”
　　“轻舟，如果陈台长他们觉得节目不错，妈就一个要求，相同条件下，你要多考虑魔都卫视，妈这不算走后门吧！”
　　“哈哈哈！”
　　几人都是附和的笑了起来，确实，老妈找儿子谈业务，怎么都扯不到那去！
　　说实在的，原时空的孟轻舟，不怎么喜欢《中国好声音》，虽然红透了全国，但他始终认为，这个节目只能推出名人，但不能让人记住人名！
　　他一直都认为台上的某些选手，故意用矫揉造作的唱功，凄惨离乱的身世，遭遇博取大众的心理，那些所谓的资深评委深受感动，全无真情实感，只为出名。
　　而矫情的歌词正好击中大众少男少女的萌动春心，观众热泪盈眶，个个全都是文艺青年，一批歌曲烂大街，轰动一时，而风潮一过，无人问津，他们又在追寻下一批“牛逼“的歌手，
　　而主办方和参赛选手，评委从中分一杯羹，金钱揣满腰包。某些大众就是喜欢这样的歌曲，实在悲哀。
　　歌手只能是歌手，而艺术家始终，是艺术家，艺术家不屈从于他人，不讨好他人，如pink，披头士，罗大佑为时代呐喊，有独立自主的精神才能真正得以广泛接纳。
　　这是音乐的魅力，而不是一首选秀歌曲能够给你的。音乐如此，做人做事也如此。
　　既然已经身在娱乐圈，不管是原版复制，还是谋求名利，孟轻舟当然希望在自己手中诞生的《好声音》，能保持以前的辉煌！
　　宗帅带着大家一起去了放映室，本想抽身去楼上问问《边境风云》宣传的事，也被老娘给拉住了，
　　“你想去哪儿，陪妈妈一起看节目，想好晚上去哪吃饭，要是那几个丫头在的话，请她们一起来。”
　　孟轻舟都怀疑老妈是不是已经知道了点什么，时间还掐的刚刚好，小狐的航班是上午十一点到。
　　“那我就不清楚了，妈，你先进去，我打电话问问她们在不在。”
　　周越美见都进去了，拽着轻舟的手：“你少糊弄我，唐妍都说了，她们几个都在燕京呢，晚上我都要见啊，记住了！”
　　孟轻舟给自己老妈竖起了大拇指，他都没想到，老娘和糖糖还有联系。
　　这婆婆当的，真讲究！
　　宗帅放映的是节目海选的第一期，独特的导师转身、花少的炒豆子语速，再加上素人选手的超强实力，不到一个小时的时间，让三家卫视台的人非常满意节目的效果。
　　宗帅在放映人员打开灯光后，才开始给大家细细的讲解节目里的所有设置和规则。
　　虽然这是一个娱乐至死的年代，但是人们内心还是期待那种自上而下给人以启迪的东西。
　　好声音的权力机制很有意思，学员有权利选择导师，这保证了节目的娱乐性，而导师的权力，大到几乎可以将心仪的学员一路送到最后，而且烙上自己的印记。
　　评委在这个节目里面的重要性毋庸置疑，这也是有人说这个节目不火学员火老师的原因，但是这个节目之所以会提供给人一些娱乐性之外的东西，四位浸淫音乐圈多年导师的全程加持也是非常重要的。
　　因为一些有意思的东西并不是一开始立刻就能被观众们接受，如果让大众来选择，有几位选手连初选都过不了，但是却引出了刘欢和庾澄庆关于未来中国音乐发展道路的讨论，
　　先不说两位素人是不是能真的担起这份重任，单单是引发这种有责任心的讨论就是一种很有价值的事情。也让这档节目有了在若干年都值得回味的东西。
　　第一集出来的选手也都各具特色，也有很多耳目一新的东西，这些卫视台的综艺负责人，何曾见过评委光着脚和上台和学员一起唱歌……而且不止一次，那种亲切范儿让人耳目一新，原来评委不光可以毒舌学员还能这样？
　　目前好声音的赞助商，仅仅只有两家，魔都的大众和娃哈哈，费用也只有1200万，听到宗帅说出这个价格的时候，孟轻舟都快哭了，这特么就早了三年，至于费用这么低吗？
　　还好冠名权尚未确定，按宗帅的想法，在确定了最终和哪家卫视台合作后，会搞一个节目的招商会，以期获得更大的收益。
　　“宗帅，所有的广告商价格，包括冠名权，你要考虑清楚，最好是以收视率做一个阶梯式的收费标准，千万别弄成一锤子买卖。”
　　“孟总，你看我有那么傻吗？和那三家电视台谈价格，也会采用这种模式的。”
　　这还差不多！
　　近两年来，综艺节目市场愈发火热，冠名费动辄数千万元，而且这还不是现象级节目的赞助价位，对优秀的综艺节目，市场的需求也越来越大。
　　面对渐渐高昂的冠名费和赞助费，广告主们掏钱却非常爽快，优质顶尖节目带来的品牌宣传效应，确实能够以一敌百。
　　越来越多的广告主，走起了高举高打的路线，把营销预算集中在最为优质的内容中，寻求引爆效应，以点带面。
　　而音乐类综艺节目，由于能够吸引极具广告价值的年轻用户，同样成为了重要品类之一，情感类由于具有深度观众共鸣点也是重要品类。
　　孟轻舟和宗帅想做的，就是把《好声音》打造成国内第一款现象级音乐类型的综艺！
　　赚钱只是次要的，丰富大众的文化娱乐生活水平，才是海上花的目的，就是这么有节操！
　　钟丽妨和宗帅代表公司宴请三家卫视的领导，孟轻舟以自己不是专业人士的理由，拉着老妈去了万重山。
　　此时的紫玉山庄，刘晓丽陪着天仙参观完新房就回家了，一菲到了唐妍家里，才知道轻舟妈妈来了燕京，还邀请她们几个晚上吃饭。
　　“一菲，轻舟的意思，最好是在家里，咱们几个一起和轻舟出去的话，那些记者肯定会知道的。”

第240章：热芭，你准备叫婆婆吗？
　　“糖糖，我们都不会做菜，要不现在就去分头买一些熟食和热菜放家里，晚上拿出来热一热就可以了，怎么样？”
　　唐妍觉得是个好办法，蜜蜜也差不多下飞机了，正好大家分头行动。
　　万重山孟轻舟的办公室里，母子俩还没说几句话，前台就带着李韶虹来了。
　　“李总，今儿怎么有空来我这？”
　　李韶虹见办公室里有人，也不知道该不该直接说，目视孟轻舟，
　　“哦，忘了介绍了，李总，这是我妈，她来燕京看我，有什么话你直接说。”
　　“妈，这位是荣信达公司的老总，李韶虹，你最喜欢的《橘子红了》就是她的作品。”
　　这一通介绍、寒暄后，双方都有些惊讶，李韶虹知道孟轻舟母亲的身份，而周越美也确实很欣赏这位女性导演；
　　“孟总，知道你忙，我就长话短说，杨蜜的合约，你准备怎么处理？”
　　孟轻舟早就想好了，荣信达虽然日趋没落，但底子还在，之后也出了不少前景不错的苗子，不能把双方关系给搞僵了；
　　“李总，你别见怪，蜜蜜给我说过，她和柳一菲、唐妍准备自己办公司，我个人的意见，你们荣信达也可以适当的入股，我相信对大家来说，这都是不错的选择。”
　　这倒是李韶虹没想到的，可能来之前她还想和孟轻舟掰扯几句，现在人家老娘在场，几分薄面她肯定得卖，
　　其实换个角度来想，入股杨蜜的新公司，和她继续在荣信达，所得到的的利益并不一定会减少，她也相信孟轻舟肯定会支持那几个女孩子；
　　李韶虹不是优柔寡断的人，既然有了台阶，没必要纠缠下去，缺人再找就是了，娱乐圈还能缺了想出名的女孩子？
　　“那行，我就信孟总一次，解约费什么的我们就不用了，到时候让小婉和增佳去谈吧，不打扰你们母子相聚了，周局、孟总，我这个不速之客就告辞了。”
　　还真是雷厉风行，也让孟轻舟对她刮目相看，这么爽直的性子，为什么荣信达会日落西山呢？真的是和艺人的八字不合？
　　送走李韶虹，刚坐下，孟轻舟就看见老妈古怪的看着他，轻舟审视了一番自己，没那有问题呀？
　　“儿子，你给妈说说，究竟谁是你女朋友啊，唐妍那你也让人家解约了，搞得华测还给我打了电话，以为是他们有什么没做对的，现在杨蜜你又给划拉过来，哦，对了，还有个柳一菲，儿子，现在可不是封建王朝了，你爸妈还是公职人员，千万别闹出什么笑话！”
　　这事早早晚晚肯定的交代，老孟正好不在，小孟的胆子就壮了很多，考虑了下措辞，试探着说，
　　“妈，你说我不结婚，有几个女朋友，这不犯法吧。”
　　周越美的脸一下子就黑了，她到不介意儿子婚前好好选择对象，以为臭小子是脚踏几条船，没想到是打着一网打尽的想法；
　　“轻舟，要是你爸在，这会都抽在你身上了，你自己觉得可能吗？不结婚？”
　　“为什么不行，等你们退休了，就更没问题了，老妈，你儿子未来会很有钱的，我觉得你和爸还是早早退休吧。”
　　周越美可不想以后没人叫婆婆，孟轻舟也才23岁，说这个问题有些早，即使儿子的恋情曝光，对他和老孟的影响也微乎其微；
　　“轻舟，妈妈现在也管不了你，但我就一个要求，你三十岁以前，我要看到孙子，至于你和谁结婚，我和你爸不插手。”
　　孟轻舟可一点都不介意早日当爸爸，真要是谁有了孩子，肯定立马就送出国去留学，
　　“这你放心，妈，肯定会有你抱孙子的一天，要不这次回去，你和爸商量什么时候退休，我争取在你们退休后就能抱上孙子，怎么样？”
　　周越美被自己宝贝儿子的无耻之言给气笑了，“你个臭小子，还把主意打到我和你爸头上了，以后再说吧，你就告诉我，现在有几个女朋友？”
　　孟轻舟缩头缩脑的比了一个OK的手势。
　　“就她们3个？”
　　“嗯，估计现在都在家里等你老人家了。”
　　一听这话，周越美就没心情和儿子唠嗑了，起身催促他：“那还等什么，走走走，回家去，慢慢聊，我也要问问她们的想法。”
　　“妈，你老人家千万别给我添乱子，目前的局面可是儿子好不容易才有的好日子。”
　　“你就折腾吧，什么时候鸡飞蛋打，我看你怎么哭，还啰嗦什么呢，走吧！”
　　悄悄的在QQ上说了回家的时间，孟轻舟只能求神拜佛，希望几位奶奶在家别闹幺蛾子了！
　　杨蜜刚一到家，就接到这么劲爆的消息，赶紧让助理陪自己回了后面唐妍的家，
　　“你俩够可以的，这么大的事不知道早告诉我，一菲，是不是你故意的？”
　　天仙插着双手，气鼓鼓的瞪着蜜蜜：“你个狐狸精，谁故意了，我和糖糖都是刚知道。”
　　杨蜜出其不意的捏住了一菲的包子脸：“你看你天天享福的，脸都变成包子了，还神仙姐姐，有这么胖的神仙吗？”
　　唐妍从卧室出来，看到两人又在那掐架，无语的捂着额头，热芭已经躺在沙发上笑傻了。
　　“你们还有闲工夫唠嗑？阿姨马上就到了！”
　　“谁和她唠嗑了！”
　　“我才不想和她聊呢！”
　　娇媚无限的两张小脸，不约而同的转身去了自己房间，留下唐妍和热芭面面相觑；
　　“我真是服了这两位了，热芭你可千万要学好啊！”
　　“糖糖姐，阿姨来，我需要过去吗？还没见过大叔的妈妈呢。”
　　唐妍突然想到，热芭一直叫轻舟大叔，那见了阿姨，该怎么叫？难道叫婆婆？
　　“哈哈哈！”
　　“儿子，你让她们仨自己开公司，放心吗，都是小女孩子，怎么不签到聚美或者海上花去？”
　　“妈，你也不想想，她们几个去了海上花，对其他的演员公平吗？还不如让她们自己创业，我会看着的。”

第241章：已经考虑下一代了吗？
　　周越美愈发是看不懂自己儿子了，之前在放映室，对着几位电视台的，侃侃而谈，很有一派精英的样子，现在则是为了儿女情长，忧心忡忡，唉，现在的年轻人太随性了！
　　“唐妍她们几个，相处的怎么样，是不是经常闹别扭，轻舟，妈就担心，以后会出事。”
　　“你放心，她们仨都是邻居，关系很好的，反正我没见她们吵过架！”
　　魔都文化系统的铁娘子，从政几十年的周越美，都不知道是给自己儿子一棒槌呢，还是给他发一个和谐家庭奖！
　　怎么说都是牛！
　　收拾停当的三位女孩子，加一个准备叫婆婆的小萌新，心情忐忑的站在唐嫣家的落地窗前，颇有侦察兵的气概！
　　“来了来了，糖糖姐，大叔他们到了。”
　　小狐听到热芭叫大叔，就忍不住笑：“小迪，待会怎么叫人呢，不会直接叫婆婆吧，那你以后可别欺负我们三位姨太太。”
　　“哈哈哈！狐狸精，你就作吧。”一菲笑的身子发软，扶着唐妍的手，方才站稳。
　　“蜜姐，别忘了刚才可是我帮你梳头的，好心没好报！”
　　别说，热芭和杨蜜还真是臭味相投，接触的时间不多，但在QQ上，聊的飞起。
　　“那你还叫大叔，待会别把阿姨给吓到了，以为来了什么亲戚呢。”
　　唐妍拽着傻笑的一菲，走向门口：“行了行了，咱们该过去了，还要准备午饭呢！”
　　几人脸上笑容一敛，略微紧张的出了门。
　　母子俩进了门，换好鞋子，都没看到有人出来，周越美看向孟轻舟。
　　“咦，怎么都不在呢，我给她们说了快到了啊！”
　　“是不是堵车了，燕京的交通比魔都还差，我们等等吧。”
　　“不能啊，她们仨就住在我后面呀，怎么会还没到。”
　　话音刚落，刚关上的门就打开了，周越美看着进来的几位女孩子，心里也是纳闷，个顶个的漂亮，还都是风华正茂的年纪，怎么就凑一块了呢？
　　“阿姨，你来了！”
　　“阿姨你好！”
　　直到看见热芭，太上才狠狠的掐了孟轻舟一把，这才多大的孩子。
　　“妈妈，这就是我给你讲过的，狄黎热芭，维族人，她已经和我们公司签约了，很快就会入学。”
　　“热芭是吧，你好，不知道你在，阿姨没带什么礼物，让你孟大哥事后补给你，好不好？”
　　“谢谢阿姨，孟大哥对我很好的，我爸爸妈妈也很感谢他。”
　　很多事能做不能说，官场老手的周越美，自然不会讲什么不合时宜的话，一菲三人陪着她，亲亲热热的坐一起，聊电影、化妆品什么的，
　　温顺可人的唐妍，锋芒渐露的小狐，还有大巧若拙的柳一菲，周越美万般纠结的在欢笑中，想要找到儿子的最佳归宿；
　　孟轻舟一个人在厨房忙的快趴下了，要不是还有乖巧的热芭帮忙，估计这顿午餐要到下午两点才能入口。
　　“小迪，去给我妈她们说，准备吃饭了。”
　　热芭走出厨房，穿过餐厅，阳光从身后的窗外照射进来，客厅众人只觉光线稍暗了一点，都回头望去；
　　她那双鸽子般的眼睛，伶俐到像与人在说话一般。在惺忪微倦的时候，尤其可爱，润泽而微红的双颊，苹果般照耀着的，恰如身后的暖阳，巧妙的相映衬着。再加上那覆额的，稠密而蓬松的发，点缀得愈发精巧。
　　直到此时，一菲才发觉，小丫头真的是：身似燎云柳如眉，面若晨曦露华浓；
　　三女相视一眼，俱都压力不小，这可是真正的90后，再过十年，方才是顾盼神飞之时！
　　“阿姨，孟大哥说马上可以吃饭了。”
　　热芭将大家眼里的惊艳，看的一清二楚，暗自窃喜的同时，也在奇怪，难道自己真的很美吗？
　　“热芭，辛苦你了，休息一会，我们去厨房帮轻舟准备吧。”
　　唐妍和一菲、小狐可不想在婆婆面前丢分，虽然没有巧妇的手艺，但也不能看着孟轻舟一个人忙碌，
　　不到十分钟的时间，餐桌上就摆满了丰盛的菜肴，尽管一看就知道是买的成品，周越美还是很满意，自己是临时决定的，不能怪孩子们慢待。
　　“儿子，好声音这个节目，想好卖给哪家电视台了吗，要是没有太大的分歧，妈还是希望魔都卫视能拿到播放权。”
　　孟轻舟正想给老妈盛一碗鸽子汤，唐妍已经拿着汤勺在行动了，
　　“看宗帅那边谈的情况吧，万一魔都卫视出价太低，我也不好强行通过呀，海上花还有宗帅的股份呢。”
　　周越美从唐妍手里接过汤碗，说了一声谢谢，满意的看着颇有贤惠之风的糖糖，
　　“轻舟，公司的事，妈不懂，你尽可自己做主，但我之前给你说的话，你要记好了，否则我和你爸是饶不了你的。”
　　孟轻舟的眼睛扫过一旁的三女，略微的笑了笑，“没问题，我也想早些当爸爸呢！”
　　唐妍三人差点没把手里的筷子给吃了，都低下头，掩饰内心的慌乱，这算是小小的公开了四人之间的关系，高兴之余也在想着，现在当妈妈会不会太早了。
　　周越美说这话，并不是让儿子赶紧挑一个，实在是她也难以选择，至于未婚先孕这事，出国不就行了，在她看来不算大事；
　　老妈午休的时间，几人都到了唐妍那边，热芭被三位姐姐给赶到了杨蜜家，小妮子颇为不满的走了出去。
　　“再给你们一周的时间调整，大概在月底，《小礼服》就开机，我建议你们选一天约赵小骨一起研读剧本，增加些熟悉度。”
　　一菲懒洋洋的靠在唐妍身上，她还沉浸在带宝宝的幻想中，杨蜜见她那母性光辉散发的圣母样，悄悄伸手在她柔软上捏了一下，迅速做到孟轻舟的身边；
　　“哟，仙女思凡了呢，准备什么时候抚育下一代呀！”
　　天仙骤逢黄鱼手，跳起来不依不饶的要找小狐摸回来，围着沙发跑了两圈，气喘吁吁的指着杨蜜：“狐狸精，这可是你惹我的，等阿姨走了，我再收拾你。”

第242章：狐狸精的本钱最足！
　　孟轻舟一把捞住杨蜜，在她小屁屁上打了两下，“一菲，我帮你报仇了，怎么感谢我。”
　　“切，除非你把她按着，我亲自来打。”
　　“渣男，你敢！放开我，我要和妖女决战。”
　　唐妍劝住一菲，孟轻舟抱着小狐，好好的一场九尾狐大战妖精二代，就这么没了。
　　“大船，《小礼服》四个女主，不会是有什么含义吧，要不然，你为什么偏偏选中赵小骨了？”
　　“哎哎哎，别把战火烧我这啊，公司就三个女艺人，万倩接了部电视剧，童丽雅演技还不过关，除了赵小骨，你们告诉我，选谁啊！”
　　说完孟轻舟揉了揉额头，他昨晚没怎么睡好，主要原因嘛，看看容光焕发的唐妍就知道了，过了几天滋润的性福生活，付出太多了。
　　唐妍见他有些疲惫，推了他一把：“你去休息一会，待会阿姨醒了，我们去就行啦。”
　　待得孟轻舟进了糖糖的卧室，仨女才好整以暇的坐下，一看就是三方首脑会谈的架势，
　　“我还以为大船家里会反对呢，没想到阿姨还挺开明的。”看到胜利曙光的天仙，率先发表了看法，因为母亲的不幸婚姻，一菲对结婚的事一直抱着可有可无的心态，
　　杨蜜从桌子上拿了几颗葡萄，“他们家怎么可能反对，说不定还盼着人丁兴旺呢，我先申明啊，30岁以前我是不带小孩的，除非有意外！”
　　两人说完就盯上了唐妍，以前糖糖就给她们讲过，想要早点带小孩，
　　“糖糖，你不会明年就让我们升级吧。”
　　“去，我才不会呢，我准备先给家里说说情况，然后嘛就顺其自然了。”
　　杨蜜给唐妍喂了一颗葡萄，躺在她的大腿上，又把手里剩下的递给一菲，拈花惹草的纨绔本尊，莫过如是。
　　“狐狸精，你真的准备30岁以后带小孩？太可惜了吧，我觉得你应该比我和糖糖早一些才好。”
　　唐妍诧异的看着一菲，杨蜜就更惊讶了：“此话从何说起啊，神仙姐姐！”
　　天仙往外坐了一点，双手在胸前比了比：“带小孩，不是要靠这个吗，狐狸精你这么夸张，早些用起来，才算物尽其用嘛！”
　　“哈哈哈！”
　　“你找死，柳妖精，站住！”
　　追了一会，就连小狐自己都赶到了胸前的拖累，摆摆手：“不跑了，好累！”
　　“我们要把渣男盯紧点，老实说，这家伙对那些女的，吸引力不小呢！”
　　娱乐圈的女明星，所谓的有钱也只是是相对于老百姓的有钱，而在真正的顶级富豪面前，女明星的钱在他们眼里不过就是一辆车，一栋房子的价钱。
　　嫁入豪门不止能轻易得到金钱这么简单，还能提升自身地位。某某夫人比某某明星更能扩大女明星的交际圈。
　　所以娱乐圈的女艺人，最奉行的是混得好不如嫁得好，以孟轻舟的条件，真的可以在圈子里如鱼得水；
　　天仙自傲的捋了捋秀发，“花容月貌的我，好难找到对手的。”
　　说完还给唐妍抛了个媚眼，可惜功力不够，怎么看都是古灵精怪的样子。
　　“你都美的冒泡了，我和糖糖是哪来的，说起来你还是后来者呢，无耻的小妖精！”
　　讨论了半晌，也没个行动纲领，总的来说就是提防孟轻舟任何不轨行动，坚决严防死守。
　　几个女孩子不知道，他们对男人的了解还远远不够！
　　男人是多偶性动物，这个特性是刻在基因里的，所以一生都在尽可能多地想要和更多女性接触；
　　但只有一种例外，那就是他特别在乎一个女人，在乎到怕她生气和难过，所以压制住自己的动物本能。
　　孟轻舟躺下后也没睡多久，听到她们在外面聊得起劲，索性也就没出去，掏出手机，龟速浏览豆瓣上的影评。
　　整个五月上映的电影，几乎没有一部是他听说过的，唯有《一个人的奥林匹克》，不仅在豆瓣上评分颇高，而且还是一部孟轻舟曾经看过的老派电影。
　　一个英雄，故土沦陷，突破重围，逃脱追杀，远赴重洋。这个故事本来可以拍的更好的。但受制于种种因素吧，没有原本的那样振奋人心，有些情节的改编不是很合理。
　　不过刘长春出现在奥运五环下的那一刻，他抬头仰望，还是很让人动容。到最后他明白了参与比获胜更重要，也算是点出了奥运的意义。
　　想到要十年以后，才会迎来主旋律电影的春天，孟轻舟也不得不压下了那些记忆中疯狂的票房收割机电影，最好能让他们自然呈现，依然无敌！
　　国产影视一直被诟病的“打嘴炮”，在大多数中国主旋律电影中被展现得“淋漓尽致”，大篇幅的道理形成“说教式的尴尬”，
　　明显的价值观硬输出，反而更难被观众接受，我国平均观影年龄在二十岁上下，年轻一代观影群众显然不会愿意花钱买说教。
　　以抗战、模范人物为题材的早期中国主旋律电影，在塑造人物上有一个普遍存在的特点，是以过度贬低敌人以强化主角形象，
　　而非塑造人物的多个纠结面，使人物“立起来”，凸显其英雄面。而在对于敌对方形象的塑造上，亦存在“极端的恶”，使得人物形象扭曲而不鲜明、不真实。
　　随着时代的发展，尤其是改革开放至今，经济愈发繁荣，人们对娱乐需求越来越高，再加上电影产业突飞猛进，影片类型日趋多元，使得娱乐片大受欢迎，主旋律电影受到了大幅度的挤压。
　　再对比下老美拍的主旋律电影，会发现他们一来剧情设计比较吸引人，二来主人公优缺点并存，比较贴近生活，从而更容易被观众所接受，潜移默化传达了老美的价值观。
　　送走了老妈，加上蜜蜜的归来，孟轻舟就没什么心思去公司了，每天就两头跑，奇葩的是向来豪放的小狐，也搬回了自己家，搞得热芭都不知道住哪了。
　　一菲的装修已经结束，三个多月的时间，加上小妮子不计成本的撒钱，简约时尚的装修风格让小狐和唐妍看了都羡慕不已，不过想要搬过来还要过一段时间。

第243章：金庸和古龙
　　《好声音》最终被奇军突出的浙江卫视拿下，最关键的是，最后介入的他们，仅仅看了不到半小时的片花，他们的报价远远高于其他三家，孟轻舟还特地问了老妈，魔都卫视怎么回事，
　　结果很简单，人家不是不能出更高的价格，居然是考虑到他妈妈的身份，才不得不放弃了。
　　每期单价以450万为基准线，收视率达到1%，以基础价格成交，每上升0.1个百分点单期价格提高50万，就这宗帅都满意的不得了了。
　　没见过大世面的，都这怂样！
　　目前收视率最高的快乐大本营，平均收视率大概在2.8%左右，单期的广告收入接近3000万，让其他卫视台心热不已。
　　总觉得孟轻舟赚钱很容易，糖糖她们磨着他给出主意，公司的名字她们都想好了，花自香影视文化有限公司，也能看出几人臭美到什么程度了。
　　“大船，除了增佳和徐姐，你就不能把眉姐让给我们吗？”
　　袁玉眉是万重山的副总，主要负责对外事务，包括剧本的筛选以及和广告商的接触；
　　“不可能，眉姐是公司元老，还有股份，我让她去帮你们，她会怎么想？”
　　杨蜜可是想大干一场，秋波不要钱的砸向孟轻舟，看的天仙眼热，“狐狸精，你的眼睛不干吗？眨了这么多下。”
　　“噗！”
　　糖糖和轻舟实在被这两位给打败了，靠在一起，笑的不行。
　　“柳妖精，还想不想公司好了，我这是为了大家，牺牲色相呢！”
　　“行了行了，我先给你们讲讲，公司要注意的事，前期肯定你们是没什么头绪的，主要还是增佳和徐莉负责，我也没指望你们能赚多少钱。”
　　这话三女就不服了，凭什么小看她们，三人联手把孟轻舟给蹂蹑了一会（别想歪了，素质，注意素质！）。
　　“孟渣男，你还别小看我们，我已经联系了几本小说的作者，只要增姐调查结果出来，就会买下版权，到时候你别羡慕哦！”
　　孟轻舟不敢多说，反正《盗墓笔记》和《鬼吹灯》都早已被公司买下了版权，其他的热门作品，都在密切关注着，能落到小狐她们手里，估计也不会多好，让她们试一试也行。
　　所有的影视改编，至少要符合两个要求，题材的影视化适合度高，以及改编难度低。
　　这里只说商业电影，不提艺术片。
　　就小说本身而言，需要的是：故事线和结构清晰。注意，是清晰，太简单，或者太复杂，都不足取，而是清晰。
　　不少的小说都是不错的作品，但是改编的电影就并不那么出色，因为有些故事结构太过于复杂，复杂到在影像化时，很多东西无法顺利的通过影像展现出来。
　　还有一条重要的标准，越是需要读者脑补，有很多想象空间的小说，往往都不适合影视化。
　　做个对比，古龙和金庸。
　　古龙的小说里，两个角色在对决的时候，往往都是用一些非常高深莫测的对白。
　　我们常看到的古龙小说的片段是这样的：两个角色对决，互相看着对方，沉默一分钟后，其中一个说：你输了。然后掉头离开，另一个也认输。而作者会给出一些似是而非的解释，什么手中无剑心中有剑之类的。
　　读者看小说这样的文字，是可以脑补的，有想象空间，甚至可以自嗨。
　　但是改编影视的话，这就是一场灾难！
　　试想，看着屏幕上，两个男演员互相大眼瞪小眼，然后一个说：你输了。另外一个也认输……
　　观众的反应肯定是彻底懵逼。
　　再比如，古龙常用的描写人物的段落是：喝酒。
　　吕四娘喝酒，越喝眼睛越亮……读者看到这样的文字，可能是会心一笑。
　　你告诉我，影像化，这个片段该怎么体现？
　　动作场面就更滚蛋了。
　　陆小凤的灵犀一指，就一下。
　　西门吹雪一剑杀人，就一下。
　　小李飞刀一刀致命，就一下。
　　这简直就是逼死武指的典范！
　　啥？一秒钟，动作戏结束了？
　　为什么金庸的好改？
　　人家的故事线和脉络架构都是完整的，场面也都是有详细画面的。
　　同样是描写男女之间相爱不能。
　　李寻欢和林诗音，古龙写的是李寻欢站在林诗音家外的巷子，看着房子喝酒。
　　而金庸写张无忌和周芷若，是让周芷若在众目睽睽之下一剑刺穿张无忌。
　　从电视观众角度来看，哪一个更直观更容易接受？
　　不言而喻！
　　能成功改编为电影的小说一般都是以叙事支撑的小说，也就是戏剧性很强，有一个完整的故事结构的小说。与之相反的是概念化、印象化的小说。
　　网络小说动辄几十上百万的篇幅，对于编剧来说，是相当考验功力的，稍不注意，主线和支线的着重点就会出现偏差。
　　因此对文学作品的甄别，对想要改编影视剧的公司来说，最重要的，是颇具眼光的审核部门，蜜蜜她们公司不可能，至少是现在不可能有这样的能力！
　　“我也不是小看你们，要真的按我的意思，你们过得开心就行，只要不胡来，赚钱的事交给我。”
　　唐妍三人眼神热切的盯着面前的男人，几年的纠缠，大家已经无法分辨感情之外的牵绊，但孟轻舟由始至终的待之以诚，才是让她们最放心的地方。
　　一菲情动难抑的在轻舟的脸上亲了一下，“我们也可以赚钱啊，不然在家呆着也好无聊的。”
　　杨蜜也被孟轻舟的话给打动，不过嘴皮子依然不饶人：“我们花钱的速度可不慢，万一你破产怎么办，老娘还像打造一个豪门呢！”
　　孟轻舟越过唐妍，捏住小狐的耳朵：“你要真有本事花掉上百亿，我算你厉害！”
　　“你们还真以为我天天都在玩呢，原本想着明年再给你们惊喜的，现在说也不妨！”
　　“记得去年我在美国的投资吗？春节的时候我已经撤出来了，留下本钱后，多出来的资金全部都投进了纳斯达克的股指期货，知道现在是多少钱了吗？”

第244章：你们想要的
　　三人差相仿佛的皱着俏眉，瞬间让孟轻舟心神失守，克制不住的吻在了糖糖的耳轮上，
　　蜜蜜关心的还是具体的数字，“哎呀，你俩还行不行了，要亲热待会去屋里，我和一菲绝不打扰！”
　　“多少钱？渣男！”
　　孟轻舟志得意满的翘着脚，努了努嘴，杨蜜心急的凑过来，就像应付公事般，挨了一下，
　　“行了吧，还想怎么样，要不要咱仨给你来个钢管舞什么的！”
　　“呸！真正是狐狸精呢，勾人的手段知道的还不少，不知羞！”
　　唐妍拉住即将开战的两人，“轻舟，快说吧，再不说蜜蜜就要咬你了！”
　　“前几天老宋给我打电话，他不敢用太高的杠杆，交够保证金后，两倍杠杆入市，现在账面资金快有30亿了！”
　　“哇塞，发大财了！”
　　杨蜜激动的跳起来，一把抱住孟轻舟的头，雄伟之处严丝合缝的把小孟给陷了进去，美味尽在眼前，渣男自然不会放过，也不知用了什么手段，杨蜜娇呼一声，推开他，白了他一眼。
　　“是美金，不是人民币！”他又状似随意的加了一句。
　　“啊！”
　　“这么多？”
　　“OH MA GOD!”
　　估计孟轻舟这家伙有了什么邪恶的心思，觉得火还不够旺，“现在还一直在涨，估计离场的时候，说不定还能翻一番！”
　　算了，就是30亿人民币已经超过了三女的想象，再多的话，她们没法思考了。
　　好一阵兵荒马乱后，几人才慢慢平静下来，互相看了看，一下子躺在了沙发上，奋斗的心思都没了，
　　“好没劲啊，你都这样了，我们还能干什么，在家生孩子玩？”
　　“所以说啊，让你们开公司，只是希望你们开心，找点事做不无聊，真没想你们赚多少钱，这段时间你们都没查查自己的卡吗？”
　　上次从信用违约中获利后，孟轻舟让宋诚转了一亿美金到端明投资的账户上，之后通过陈展鹏的腾挪，给他私人账户上转了5亿人民币，他就将三人的卡都给升了级。
　　他并不介意她们花钱，赚钱是干什么的，不就是拿来花的吗？何况还是自己的爱人，年少轻狂他不会，但赤诚以待他能够办到！
　　要是用钱能说服她们家里的父母，他一点都不心痛。
　　兴奋过后，天仙要回家了，抱着孟轻舟的手就不想走，但是她答应过刘晓丽，搬过来之前，都回家住。
　　“好啦，茜茜，也没几天了，乖啊！”
　　“那你送我到停车场，好不好。”
　　唐妍和杨蜜还在那迷糊，这么多钱，该怎么花呢？要不来一次集体旅游，怎么豪华怎么来？
　　还是去奢侈品店买买买？
　　以前听人家说有钱人的钱就是个数字，她们还不了解，现在才真正知道，那真的就只是数字而已，于人于己都没有太大的意义。
　　“蜜蜜，还想开公司吗？”
　　唐妍搂着小狐，俏皮的问她，知道蜜蜜一直雄心勃勃的想要创业，被孟轻舟这当头一棒，也不知道她还有没有心气继续下去。
　　“开，为什么不开，我要打造最大的娱乐公司，还要让所有的人都叫我蜜姐，那得多风光！”
　　“你这意思，我和一菲也要叫你姐姐了？”
　　杨蜜小奶狗一般，在唐妍脸上亲了一下：“我怎么敢当你姐，轻舟爱你到骨子里了，我还指望你这正宫娘娘多疼疼我呢！”
　　“去，你才想呢，我都不知道怎么给家里说，还正宫，你看古装剧看多了吧。”
　　杨蜜突然正经起来：“糖糖，我们现在真的要把轻舟给看紧了，娱乐圈是些什么人，你也知道，以后爆出来轻舟这么有钱，想打他注意的，肯定不少！”
　　“傻瓜，男人你能看得住，而且他还是导演，在剧组的时间不少，咱们总不能随时跟着他，这种事要靠自觉的！”
　　“糖糖，你才是傻子，男人都是属狗的，怎么可能自觉，我把话放这，要是咱们不看紧，他能给你整出三宫六院来，你看着吧！”
　　随意的聊了一会，两人的注意力很快转到了还没回来的孟轻舟身上，
　　“送小妖精，需要这么久吗？两人不会在车里胡来吧！”
　　“瞎说什么呢，一菲的助理还在，再说，轻舟是那么急色的人吗？”
　　“糖糖，好久没一起了，今晚你陪我睡，好不好？”
　　唐妍捂着嘴直笑，猜到杨蜜这个鬼丫头又不想好事了，羞恼的捏着她小嘴，“今晚我自己睡，你要怎么睡是你的事，别来打扰我就行！”
　　“嘿嘿，小甜甜，今晚我不会放过你的。”
　　推门进来的孟轻舟差点没给跪了，小狐这是看上糖糖了？
　　“你还是放过糖糖吧，有什么事我替她抗，不过今晚你俩嘛，我倒是真的谁都不会放过，嘿嘿嘿！”
　　“流氓！”
　　“无耻！”
　　西蒙波娃曾说过:爱是一种热情，爱抚并不是去为了企图占有对方，而是透过对方，来再创造自我。
　　这个过程没有挣扎，没有胜利，没有失败，彼此都是主体，也是客体;是首领，也是奴隶。通过二元性，变成相互依存。
　　嗯，这些话是孟轻舟讲给糖糖和杨蜜听的，为他无耻的下一步行动，提供了理论上的支持。
　　昏暗的灯光下，两女反而放开了心怀，嗔怪的白了他一眼，携手进了房间。
　　男女间的那点事，多少有些难以启齿。俗话说，风流而不下流，“风”之一字就比“下”韵味多了。
　　一见倾心，再见倾情，三见才能抱枕而去；如此这般，方能称作情多累人，欲语还休。
　　黑暗中只见糖糖的双眸晶亮泛水光，娇羞嗔怪，暖意融融，一阵酥软。
　　（老蒲的闺艳琴声果然妙极了）

第245章：钟丽妨的野心
　　清晨的阳光透过卧室的窗次第而进，依然熟睡不醒的孟轻舟，右手手臂上一个月牙般的牙印，清晰可见；
　　小狐从最初醒来的迷离，逐渐清醒，窗外的阳光，毫无阻碍的照射在她如同绷紧的绸缎般的肌肤上，腻滑圆润的双肩，闪耀着晶莹而温暖的光泽，风情无限，
　　没等她细看糖糖的羞涩，甜妞已经灵敏的一跃而起，跑向了卫生间，路至半途，还回身呸了她一口。
　　悲催的小迪度过了漫长而无聊的一晚，昨晚她一直在等着蜜蜜回来，实在熬不了了，才回房休息，
　　依然整洁的房间，向她宣告了，以后孤独的日子必不会少，丫头郁闷了！
　　小迪现在每天都会去公司上课，或是刘闵慧，或是文化课的老师，如果孟轻舟不去公司，她就自己坐地铁，平淡而无趣的生活让她苦恼，娱乐圈不是应该多姿多彩吗？
　　无耻的大叔，总有一天你会知道我的厉害！
　　唐妍家，已经洗漱停当的两人，卸下羞涩，悄悄的用完早餐，在客厅里研读剧本，距离《小礼服》开机，还有不到一周的时间。
　　“蜜蜜，轻舟让我们请赵小骨一起的，你记得今天给她打电话，问问有没有时间，大家尽量多熟悉剧本。”
　　“小妖精还没来呢，急什么，糖糖，待会别让轻舟过去，就让他留在这，咱们看看赵小骨有什么反应，最好是她能和童丽娅一起过来，我要好好琢磨觊觎我男人的女人！”
　　“你就作怪吧，防着轻舟的是你，由他性子的也是你，真不知道你怎么想的。”
　　《我的黑色小礼服》，讲了一个闺蜜们相互嫉妒的故事。
　　影片一开始，四个闺蜜惠芝、敏熙、余敏、秀珍，从大学表演系毕业了。她们年轻美丽，家境不错，聚在一起不是按摩、购物，就是泡吧、喝酒到宿醉，看似潇洒却要面对着各自毕业后的迷茫和挫折。
　　原本很坚固的友情因为爱情、事业上遭遇的挫折和挑战而面临着考验。
　　看似亲密的四个人其实貌合神离，对彼此的真实情况概不了解。每个光鲜亮丽的人背后都有无数辛酸，这也是毕业后的疑问，爱人是找有钱的还是疼我的，该展现给朋友虚伪的一面，还是和盘托出。
　　所幸的是，故事的结尾，每个人都认清了自己和他人，踏上了新的旅程。
　　真正的情谊不需要刻意去维系，不论彼此相隔多远，不会变的始终不会变，纵使时光老去，再见依旧如初。
　　而会变的，你刻意去维系，也还是会失去。因为不是真心，也不值得痛苦。
　　最后，羡慕忘掉，嫉妒忘掉，讨厌忘掉，无理取闹也忘掉。记忆中只有美好的回忆，延续着彼此之间不会被斩断的羁绊。
　　梦想时常碰壁，挫折总是不让选择的路平坦，无论发生什么，都有你们陪着走到最后，多好！
　　虽然已经看过了数次剧本，唐妍和杨蜜依然为故事里的无奈而叹息，很默契的想到了她们的现状，相视一笑，
　　随着电影投资和制片主体的市场化、多元化，国内电影创作持续６年数量攀升。２００８年截止目前，故事片产量达到198部，同时，动画片8部、纪录片１0部、科教片21部，电视电影64部。
　　城市影院建设也随之火热，全国院线公司新增影院75家，总数达到1200家，同比增长８．２７％；新增银幕数320块，全国银幕总数达到3720块，比去年增长11%％。
　　这些都是钟丽妨委托经研公司调查后，拿到的数据，用意不言自明，她想投资院线了。万重山目前的影视业务，已经在国内占据了一席之地，但短板也很明显，发行能力和没有自己的院线。
　　金淑丽、宗帅、袁玉眉今天都接到通知，需要他们共同出席会议，年初由钟丽妨提出的委托专业公司，针对旗下业务的市场调查报告，已经完成，这一笔委托业务耗资60万，当时也是孟轻舟和钟丽妨极力支持的。
　　如果说2007年电视剧制播合作还处于观望状态，2008年制播携手已经成为各方的共识。播出为王的电视台不再是被动地“守株待兔”，而开始主动与市场亲密接触。
　　制作公司也乐于在制作前期让电视台介入，降低自己的风险。但是我们不难看出，制播双方能够达成合作，前提就是必须有实力、有影响力。
　　电视剧依然是收视的重头，电视剧成为观众的荧屏收看首选。在央视-索福瑞主持的收视比重调查中，电视剧以32.5%的收视比重超过新闻和综艺节目，成为观众的首选电视节目类型。
　　与前两年相比，言情剧的收视回升，播出比例达到12个百分点，超过神话剧、谍战剧等，成为最能赢得观众收视的电视剧类型。
　　从2008年截止目前的全国电视剧收视态势来看，“联播剧”比重增大，各大电视台在同一时间段播出的相同剧集数量上升，这也使得观众看到的优秀电视剧的绝对数量下降。
　　金淑丽正在看的，就是电视剧市场的报告，公司的《爱情公寓》，后期已经制作完成，目前也准备做先期推广，今年的重头戏，自然是《仙剑3》，自从聚美启动《仙剑3》后，不夸张的说，国内的仙剑迷早已翘首相望。
　　一部电视剧的成功离不开扎实的剧本、演员的实力演绎、以及精细的制作打磨，也同样离不开“营销”的花式助力，尤其是在竞争加剧的当下。
　　剧集想要发热成爆款，在大众间获得高影响力和美誉度，抓住并不断吸引更多路人粉是关键。
　　而想要赢得观众的好感，口碑营销则是关键。但在口碑营销的过程中，相对题材类型、后期制作、主演或制作阵容，从剧情提炼出社会话题、带动全民热议在当下显然更具效果。
　　《爱情公寓》是一部都市青春题材的情景喜剧，虽说买了改编权，但聚美仍然鼓吹是原创剧本，在没有一定的收视基础上贸然上映，成绩完全看运气，这是很冒失的行为。

第246章：孟总，你给公司留点人吧！
　　互联网时代，电视的播出方式不再局限于录播、直播，点播、回放日益普遍；播出形态也不仅仅是完整的频道，碎片化特征日益显著，“多屏播出”成为常态。
　　观众不再定时定候蹲守某一内容，在多场景、全时间段、全感官占据用户的时间自然成了剧集营销“出圈”的重点。
　　简单来说，就是在剧集宣传过程中从衣、食、住、行、购、娱的方方面面占领用户，使用户被某一内容重复刷屏、留下印象。
　　聚美影视已经与魔都、燕京、广州六大城市的不忿地铁支线，谈好了《爱情公寓》的短片上线活动；以及分众传媒的不定时插播业务，
　　而年轻人聚集最多的网络世界，则是和企鹅、渣浪联手打***情公寓》专栏，几大论坛的水军自然也是不能少的；
　　公司很多人不理解，一部三十集的电视剧，花这么大代价去宣传，值得吗？
　　要是孟轻舟知道他们的问题，他会毫不犹豫的告诉他们，非常值得！
　　他和金淑丽交过底，《爱情公寓》肯定会制作成系列片，最好能当做聚美的镇厂之作，剧本把关也会由金淑丽亲自操刀。
　　“金总，别忙着看报告，今天还有其他的事，要几位拿主意呢。”
　　金淑丽放下手里的资料，似笑非笑的看着孟轻舟，她已经堵他几天，都被轻舟跑掉了；
　　“轻舟，听李韶鸿说，蜜蜜和唐妍、柳一菲要合伙成立公司，据说还是你支持的，有这么回事吗？”
　　“谣言，金姐，肯定是谣言，我都没听说这事，荣兴达李总太过分了，老大的人，还不懂事。”
　　金淑丽轻啐了一口，“是不是真的你自己知道，我和宗帅就纳闷了，聚美和海上花还是不是你公司了，这么几位好苗子，你就给私吞了？”
　　金淑丽的话，让在座的几位，全都忍不住了，就连向来严肃的钟丽妨，都端起茶杯掩饰。
　　自家这位孟老板，和这几位的关系，他们都是心知肚明，只是事不关己，也没太上心，现在被金淑丽摆到台面上来说了，自然引得笑声一片。
　　“金姐，什么叫私吞，蜜蜜她们要自己创业，我也没办法啊，你就高高手，放过我，好不好。”
　　宗帅适时的补了一刀：“孟总，热芭刚签约，昨天就找我想要解约了，你好歹给海上花留点人，自己人别逼得太紧啊！”
　　这是真忍不住了！
　　“哈哈哈！”
　　“宗帅，你注意点用词啊，这事真不怪我，自己留不住人，连小丫头都看不过去了。”
　　说笑一阵，才算讲到了正题，院线。
　　截止2008年，全国电影“五大院线”作为国内市场票房产出的超级大户，不仅引领着中国电影终端市场，为不断适应市场变局进一步强化自己在市场的“话语权”。
　　中影星美、万达、上联、中影新干线、燕京新影，这五家乃是目前国内市场占有率最高的院线公司。
　　院线制实行六年，电影院线作为中国电影市场的一个经营主体发生了很大变化。中国电影产业化、市场化给电影院线提供了机会，抓住机会的院线在收获成果中得到成长。
　　经过几年的培育与投资拉动，从2005年开始，国内电影市场，成绩优异，年度单片票房快速增长的态势显示中国电影开始走向又一个黄金期的拐点。
　　院线面对如此快速的发展形势和市场增长，通过资源整合。发挥优势，就可以赢得更大发展空间。
　　可以预见，未来三年里，院线间的竞争除了资本、影院，更多是经营者的软实力的竞争。所以进一步加快院线的自我完善和改造，尤其是传统电影院线的全面转制，以更加市场化的心态迎接中国电影黄金周期到来，这是院线发展的新契机。
　　万重山现在进场，时间可谓是恰到好处，谈到最后，最终的分歧还是落在了资金来源上。
　　孟轻舟的意思，还是自己掏钱出来，不论是收购、还是自建，资金充沛之余，也可以随时调控；
　　钟丽妨和金淑丽、宗帅等人却持不同的意见，不论是万重山、海上花还是聚美，在银行眼中，都是绝对的优质公司，主动上门提及贷款事宜不知凡几；
　　他们认为，完全没有必要自掏腰包，用银行的钱来发展，损失的那点利息，不足为道；
　　最后，孟轻舟被他们说服，不过院线的事情，还得再起炉灶。放在哪家公司名下都不好；
　　“孟总，你实在想自己搞院线，也不是没办法呀，让杨蜜她们出面办这事就行，这样一来，以后公司的电影，有两家院线托底，就更有保障了。”
　　袁玉眉的话，还真的给他提了个醒，有道理啊，反正两家公司明面上没有牵连，趁着现在土豪还没进场，成本不高，索性多办一家院线，以后还能上市呢！
　　看调查报告上面的分析，大院线强势市场地位将得到进一步发展，投资力度与优质资源的掌握将决定院线之间规模与产出的差距。
　　要说比谁的投资大，孟轻舟还不相信谁能有他资金充裕。
　　“钟总，和银行打交道的事，就麻烦你了，最好能有一份全国院线的研究资料，我们不仅仅是并购，最好是能自建一部分影院，这也算公司的重资产！”
　　虽然聚美和海上花都是财务独立，但原则上还是要接受万重山的管控，钟丽妨对几家公司都有管理的权限；
　　报告里除了影视产业及院线，也包含了综艺节目的现状调查，反正孟轻舟是觉得这份资料里的综艺部分，不怎么专业，居然建议公司模仿快乐大本营的模式，
　　综艺节目历来就是一个电视台的立台之本，且看湖南卫视从1997年开始，从《快乐大本营》为基点，打造娱乐立台的基调，二十年保持省级卫视第一，
　　2004年《超级女声》、《莱卡我型我秀》和《梦想中国》三箭齐发使选秀类节目初露锋芒，激烈竞争引起一浪接一浪的发展高潮。

第247章：小骨上门
　　2005年是国内真人秀快速发展的一年。其中，以“海选”、“全民娱乐”、“民间造星”为主要特征的“表演选秀类真人秀”成为最大赢家，《超级女声》、《梦想中国》和《莱卡我型我秀》都取得了不俗的收视成绩。
　　同时，一批职场真人秀节目如东方卫视的《创智赢家》也发展起来，开始引发人们的关注，成为国内真人秀节目的又一大热点。
　　孟轻舟给宗帅的建议，未来十年肯定是真人秀类型综艺的天下，不管是室内，还是户外，公司应该更加注重开发艺人参与度高的综艺节目，
　　《跑男》、《我是歌手》、《蒙面歌王》、《极限挑战》，甚至连后期的慢综艺，孟轻舟都和海上花的编剧本门商讨过，提前搞定版权，总好过被棒子敲诈来的好，抄袭怎么了，谁知道？
　　接到杨蜜的电话后，赵小骨没有推脱，而是爽快的答应了去紫玉山庄见面的提议，并且不负所望的带上了丫丫；
　　“小骨，你们研读剧本，让我去干什么？”
　　“你不是要和孟总闹绯闻吗？今天他们在万重山开会，我待会直接去杨蜜家，你就去公司等着孟总下班，再一起回来呗，这么好的机会，宗总应该不会错过的。”
　　“呃，不用给孟导提前知会一声吗？万一人家晚上有事怎么办？”
　　赵小骨无语的看着丫丫：“丫丫姐，你是不是傻啊，都说了是炒作，你管孟总去哪呢，你就美滋滋的往他身边一站，不就行了。”
　　童丽雅略微奇怪，两人的关系确实非常好，但小骨这么热衷她的事，总觉得怪别扭的！
　　“那我就去公司了，跟着孟老板，说不定晚上还能吃顿好的，哈哈！”
　　“姐姐，你想多了，我保证，待会你和孟总是直接回家，杨蜜她们肯定会让他早些回去的。”
　　两人兵分两路，各自赴约！
　　一菲早早的就跑了过来，得知大船去了公司，不开心的看着杨蜜：“今天你们把大船让给我，好不好？”
　　杨蜜拿着剧本，豪气的挥了挥手：“让让让，你今天带他回家都行，我和糖糖绝对没有意见，够姐妹吧！”
　　“真的？糖糖，她怎么这么好心了，不是狐狸精的作风啊！”
　　气的杨蜜把剧本砸了过去，人也随之而来，按着天仙倒在沙发上，屁股上啪啪就是几下；
　　“小妖精，还嘴硬不？”
　　别看杨蜜年纪比一菲大些，但体能方面，她还真比不过，很快就被天仙反制了，一菲嫉妒的在她胸前捣鼓了几下，
　　都是女孩子，杨蜜没觉得难为情，反而故意挺起，“是不是羡慕啊，小妖精，我可是有秘方的，要不要听？”
　　“呸，你以为我不懂呢，《神雕》的时候，还是个小馒头呢，今年才变成蜜瓜了，不就是某个坏痞子的功劳吗？还秘方，狐狸精！”
　　正当杨蜜张牙舞爪的想要大战妖精二代的时候，门铃响了，天仙抢先一步跑去开门，糖糖也从卧室里走了出来。
　　简单的白色塑身短袖衬衣，浅蓝色的七分短裤，赵小骨这幅打扮可是在家里琢磨了很久，论外貌，孟老板家里几位都是天姿国色，她知道自己不占优势，
　　论身材，算了，这个问题她一直都是忽略的！
　　也就娇小可人这一个长处了，怎么青春怎么来，决不能落了下风，反正那几个都是狐媚子！
　　也不知道是怎么回事，蜜蜜一直觉得赵小骨是那种野心勃勃的人，从认识之初就不怎么合得来，当然，她也只是在心里这么想。
　　这次大家的合作，也给了她默默观察的机会，说起来，三女中，小狐对孟轻舟身边的女孩，最是提防。
　　“小骨，你来了？”
　　唐妍与小骨认识的时间最长，虽然见面的机会不多，但也算经年之识，热情招呼她坐下，从冰箱里拿了瓶冰镇果汁给她。
　　“唐妍姐，蜜姐、柳一菲，你们好！”
　　赵小骨还是第一次和三女同处一室，对她们之间的相处，观察的异常小心。毕竟这么离经叛道的事出现在身边，谁都无法不好奇。
　　杨蜜和天仙都斜依在沙发上，两人都身着清爽的居家套装，包括唐妍也是，同一款的三种不同颜色，小骨心里腹诽，孟总的调教能力这么强吗？
　　“赵小骨，你好！”
　　“你好！”
　　天仙就真的是随意招呼了一下赵小骨那呆头呆脑的样子，怎么看都不像是要抢她男友的人，小妮子自视颇高，一般二般的女星，她真不怎么在乎，不是说不尊重，而是觉得没有威胁！
　　小狐狸眯着眼，正大光明的审视坐她斜对面的小骨，乖巧有余、姿色一般嘛，渣男应该不会对这一款有兴趣，OK，划掉！
　　原版的《我的黑色小礼服》改编自在第5届世界文学奖上获得最优秀奖提名的同名小说，通过女主人公的生活，展现了年轻女性们朝气蓬勃的生活，作品在充满了趣味性的同时也不乏深度的见解。
　　把女生之间的事情讲得细致，真实。大多数人其实很像柳敏，看似圆满，“钱有一点，能力也有一点，脸蛋也有一点，都有点有点有点，只是差不多而已。”
　　孟轻舟只是通过原版的电影，写下了剧本，现在原著都还没出来，也没有买版权一说，但对一菲她们表演的难度却加深了不少；
　　开朗单纯的富家女子柳舒雨，看似洒脱随性，实则心思细腻的唐媛媛，诸事不顺、因祸得福的赵晓惠，自尊心格外强的杨若男，
　　孟轻舟也算是取巧，把四人的姓都给用上了，总不能用原版中的名字，一看就知道是棒子的习俗。
　　赵小骨，应该是对电影准备周期最长、最上心的一位，毕竟机会难得，现在的孟轻舟，经过《画皮》之后，已经没有人小视他的作品了；
　　其他三人估计是好日子过多了，到也不能说不重视，仅仅看成一部普通的电影而已，加上昨天孟轻舟石破天惊的炫富，小狐几人正是心气最弱的时候，因而表露出来的，就有些漫不经心；
　　好在上次孟轻舟和天仙小小的争吵，让三人还是下了不少功夫，该有的人物小传，剧本的研读，都认真做了准备；
　　因此，四位女孩子，也正正经经的讨论，剧本中需要各自配合的片段；

第248章：绯闻的正确打开方式
　　知道宗帅和几位大佬都在开会，童丽雅赶到万重山的时候，就第一时间给他发了短消息，告知了自己的打算，这也是之前宗帅提醒过她的；
　　虽说是同意了和孟总的炒作，但机会也只能她自己寻找，总不能宗帅去给孟轻舟下指示，不说孟轻舟有多忙，时间上能不能迁就，就是从地位上来说，宗帅也不可能做这么没脑子的事情；
　　“童丽雅，你去孟总办公室等等，我们很快结束。”
　　收到宗帅的回复，丫丫胆气足了很多，强作镇静的走向了公司综合部，说出了自己的要求，换来的自然是不少惊讶的眼光；
　　可能是宗帥提前打了招呼，也可能是不敢过问孟老板的私事，童丽雅很轻易的就进了孟轻舟的办公室。
　　会议结束，宗帅拦住了孟轻舟：“孟总，童丽雅在你的办公室等你，是我让综合部的打开的，你看今天需要怎么安排，是你和她出去吃晚饭，还是直接坐你车回家啊？”
　　“宗帅，你就坑我吧，还出去吃饭，先等会，我打个电话报备！”
　　孟轻舟哭笑不得，这也太不把老板当回事了，霸王硬上弓啊，不立马给家里打电话，估计回家得翻天。
　　想了想，还是糖糖稳妥些，哪两个都是暴脾气，万一那人家小骨发火就不好了。
　　“糖糖，我待会要配合宗帅他们，你知道什么事的，童丽雅和我一起回家走一圈，你给蜜蜜和茜茜说一下，不许闹事啊！”
　　“哼，就知道我好说话，不怕我生气啊。”
　　“我的糖糖那么善解人意，怎么会不理解我呢，乖啊，老公给你买辆好车！”
　　“呸，你是谁老公，别以为我会像蜜蜜那样叫，你们两个都是无耻之徒！”
　　“那天晚上你和小狐不是都叫了吗？现在就反悔了，看来是我的表现还不够好啊，要不今晚咱仨再试试？”
　　“不和你多说了，我们在看剧本呢，早点回来，周芸和蜜蜜的助理陈瑶买了不少菜呢！”
　　挂断电话，糖糖还是分别给两只妖怪耳语了几句，好在她们早都知道了，所以也不怎么生气，撇撇嘴，继续讨论。
　　万重山的停车场，高峰发动车辆准备回家，孟轻舟左等右等都不见丫丫来，还是接到宗帅的电话，才知道人家在大楼外等着呢。
　　得，做戏要全套，索性孟轻舟给高峰放了假：“老高，今儿没事了，你也去逛逛燕京城，给咱高叔也买点东西回去。”
　　“孟总，下午你不出门了？要不我还是去家里候着。”
　　“不用这么麻烦，这不是要搞事嘛，还是我亲自来吧。”
　　高峰笑意闪现，知道什么事，他也就不好再多嘴了，他父亲是老孟的老部下，对他也是极好，孟轻舟就更不用说了，不仅给他的薪酬开的颇高，还帮他爱人在魔都解决了工作，平日里也是客气的紧；
　　“那行，有什么事你给我打电话。”
　　高峰走后，孟轻舟才自己开着车除了大楼，门口处，童丽雅一身纯白色的连衣短袖长裙，秀发在初夏的微风中，微微轻荡，
　　许是知道孟轻舟快出来了，童丽雅紧张的四周看了看，宗帅安排的几位狗仔活也太糙了，几乎就没怎么掩饰，街对面拿着相机就是啪啪一阵快闪；
　　待的上车后，很快就有两辆车跟在他们后面，尾随而至，
　　“孟总，我们现在去哪啊？”
　　“还能去哪，赵小骨在和杨蜜她们对剧本，买了不少菜，我们过去吃饭呗，我还敢带你去开房呀，那可就事大了！”
　　“呸，你有那胆子吗？”
　　隐隐约约中，童丽雅能感到孟轻舟对她的映像不错，不是那种带着坏心思的感觉，而是莫名的怜惜和关爱，她也不知道自己这种感觉从何而来，
　　“咦？丫丫，今天胆子怎么这么大了，我可是你老板的老板，不怕我给你小板凳坐？”
　　“我才不信你是那种人，最多也就是怕老婆罢了！”说完自己到捂着嘴笑了起来。
　　后面偷拍的车内，两名狗仔还在哪咂舌：“老吴，宗总让咱跟拍，我咋觉得这事不是假的呢！”
　　“你管他真的假的，拿钱办事，反正到明天早上就完事。”
　　“孟总人家才是真的潇洒，那个女的看上去对他也有意思，搞不好待会就弄假成真了。”
　　“别废话了，这单做完，哥哥请你去嗨一把，盯紧了！”
　　唐妍接到孟轻舟的电话后，就让周芸和陈瑶帮着准备午餐，虽然人不少，但都是女孩子，想来也差不离。
　　“蜜蜜，你昨晚不就说要喝点酒吗，要不要醒两瓶红酒？”
　　杨蜜扔下手里的剧本和自己写的人物小传，跑到酒柜选了两瓶红酒，诡秘的笑了笑，
　　“赵小骨，能不能喝酒？中午咱喝几杯！”
　　小骨现在虽然没什么名气，可也一点不怵杨蜜，再说，这不是什么都还没定吗？
　　“行啊，不过我酒量不怎么样，蜜姐你手下留情。”
　　茜茜古怪的看了眼杨蜜，知道她又在闹幺蛾子了，在糖糖耳边嘀咕：“狐狸精又想干啥，你知道吗？”
　　“她想灌醉人家，再来个酒后吐真言，看看是不是对轻舟有想法。”
　　“哎？这个办法好，我也能喝几杯的，待会咱两对付童丽雅，她单挑赵小骨，怎么样？”
　　自从和孟轻舟谈好柳一菲的事情，之后不久，华艺就收到了万重山的投资协议，兄弟两拿着电影《我的黑色小礼服》大纲，说实话，几乎没有投资的欲望，
　　钟丽妨给了他们10%的份额，博纳也投了10%，中影和光线算是添头，各自投了5%，电影的总投资2000万，但投拍前的广告植入和赞助，就已经有接近1000万了，
　　华艺也不能说孟轻舟戏耍他们，同时送到手里的，还有潘安智和徐铮联合执导的《人在囧途》，主演黄博和徐铮，客串的也是海上花的几位年轻演员，
　　“大哥，你看我们投哪部？”
　　“两部都投吧，投资也小，我们明年上市，作品多些，股民也有信心！”

第249章：小狐想投资
　　黄老二最想投的是祖风准备开拍的《风声》，大牌云集，也是大家公认的明年的重头戏，可惜万重山根本没给他们机会。
　　《我的黑色小礼服》的几位主演，外界是众说纷纭，但有一点大家都是公认的，那就是赵小骨应该是开了后门；
　　柳一菲就不说了，正是大红大紫的时候，杨蜜和唐妍也还好，至少近几年也露了不少次脸，唯有赵小骨，一个龙套出身，还不是专科毕业，背后的话说的就难听多了；
　　尤其是在知道，赵小骨是被孟轻舟点名从华艺挖过去的后，对她和孟轻舟的关系，一直猜测不断；
　　杨蜜也是在网上看到了不少这些消息，不忿之下就想好好的摸摸底，她可不希望，孟轻舟身边有太多女孩子；
　　“蜜蜜，一菲，小骨，准备吃饭了，下午我们再看吧。”
　　看着唐妍就像当家大妇般的招呼大家，赵小骨想笑又不敢，好奇的看着几人的互动。
　　孟轻舟和颇为忐忑的童丽雅也总算到家了，丫丫像是新媳妇进门一般，喏喏的走在孟轻舟身后，俏目盯着坐那的赵小骨，
　　“丫丫姐，你来了，事情顺利吗？”
　　童丽雅点点头，分别和几人打了招呼，在小骨身边坐下。
　　唐妍几人都去了厨房准备东西，好歹来者是客，不能弱了名头。
　　“糖糖，你看那童丽雅，柔柔弱弱的，比蜜蜜还像狐狸精，男人就喜欢这种，今天不许大船再出门了，炒绯闻，也可以在家里呆着吧！”
　　“妖精，别往我身上扯啊，我到觉得那个赵小骨威胁大些，童丽雅这种，我分分钟让她知道厉害！”
　　客厅里，孟轻舟在小骨和丫丫的对面坐下：“赵小骨，剧本看的怎么样了？”
　　“蜜姐她们都准备的很好，也给了我很多建议，还行吧！”
　　孟轻舟点点头，老实说，他对《小礼服》不怎么上心，而且没什么拍摄的难度，电影主要的魅力还是在故事情节上，原版几位演员的演技也不怎么样。
　　“那你们下午继续，剧组下周在魔都开机，我之前给宗帅说了，给你配一个助理，我个人建议啊，你再把台词好好练练。”
　　赵小骨此时异常的恭顺，也不知道她心里是怎么想的：“知道了，谢谢孟总！”
　　孟轻舟起身去了厨房，看看三位姑奶奶在干什么。
　　丫丫悄咪咪的把手伸到小骨背后，拧了她一下，“小骨，不像你啊，今天受刺激了？”
　　“丫丫姐，你没看见，杨蜜她们真的像是姐妹一般，可把我给惊到了，你说孟总是怎么做到的！”
　　厨房的对话就不怎么友好了，刚一进去，孟轻舟就被杨蜜拧着耳朵站在三人中间；
　　“让你炒绯闻宣传电影，可不是让你泡妞，你给我仔细点，要是敢起歪心思，别怪我不给你好脸！”
　　天仙一脸的云淡风轻，纤手捋过秀发，“大船，今晚我不回家了，你得陪我！”
　　两个丫头把孟轻舟给欺负的，唐妍仿佛看戏一般，嗔怪的白了他一眼：“怎么想到把人给带回家了，万一那些记者知道我们都住这，怎么办？”
　　“三位大姐，我这是配合宗帅，又不是我自己想的，再说，真要是不回来，带童丽雅出去晃，你们不得闹死我啊！”
　　唐妍三人其实不怎么担心童丽雅，主要是孟轻舟这家伙一贯表现的不错，有什么事都是提前告诉她们，尊重她们的同时，也处处考虑她们的感受，
　　“待会记得别说什么不好的啊，人家也是为我们赚钱呢，你们作为老板娘，大度些！”
　　“呸！”
　　三女异口同声的啐了他一口，不由分说的齐齐转身出去了。
　　“丫丫，小骨，千万别客气，我们都不怎么会做菜，这都是买的成品，你们别见怪啊！”
　　“没有，没有，麻烦你们，才不好意思呢。”
　　刚坐到桌上，孟轻舟的电话就来了，徐铮打过来的，《人在囧途》剧组三天后开拔武汉，晚上大家想一起坐一坐。
　　“行吧，晚上我过去，我这边还有几个人，记得给我留位置。”
　　在座的，也就一菲家里管得严，孟轻舟让她给刘晓丽把晚上的事说一声。
　　“晚上徐铮请客，我们都去，正好也给那些狗仔机会，我就可以完成任务了。”
　　“徐铮请客？他们的电影要开拍了？”
　　唐妍是最清楚公司安排的，孟轻舟点点头，就着茜茜给她夹的排骨，喝了一口酒。
　　杨蜜眼珠子一转，想到她们自己的公司，端着酒杯走到孟轻舟身边，手枕着他的肩，
　　“孟总，能让我们花自香公司，投资《人在囧途》吗？不多要，20%就行！”
　　“噗呲！”
　　孟轻舟嘴里的酒，差一点点就喷到了糖糖的身上，“蜜蜜，你好歹也在圈里混了这么多年，电影都快开拍了，怎么可能还会有投资的机会，除非是预算不够、追加投资，再说了，万重山也不差钱啊！”
　　“那你不能想办法，追加投资吗？”
　　孟轻舟像是看白痴一样盯着杨蜜，“又不懂了吧，电影预算早就做好了，真要追加投资，那也是钟姐负责，我很少管这些的。”
　　“我说，大姐，你是急着赚钱呢，还是想干什么？”
　　毫无疑问，电影预算规划是电影制作流程中最重要的环节之一。
　　电影的预算种类很多。
　　首先是策划阶段，包括剧本费、概念或者美术设计费用、挑选演员的各种费用（副导演工资、面试场地设备等和差旅费用等）、堪景的各种费用（外联制片的基本工资、车马费等）、道具服装的准备费用、筹备组各种会议费用和日常办公支出、办理各种拍摄手续的费用等。
　　然后是主拍摄期，费用包括演职人员费用（所有演员和剧组所有工作人员的费用）、设备器材费用、拍摄场地费用（包括摄影棚或者外景地）、场景搭建费用、各种后勤费用（包括食宿车辆等）、保险费用、意外情况准备金等。
　　接下来是后期制作，视频方面包括剪辑费用（粗剪和精剪）、特效费用（包括三维特效和二维动画，也就是所谓的包装）、调色费用等，音频方面包括后期配音费用、音乐制作费用、音效制作费用、混音输出费用（要将所有声音混合输出为5.1声道）。
　　然后是电影的宣发费用，宣发费用分为发行费用（基本的海报等物料准备、发到每个影院的硬盘拷贝、各条院线的入场费等）和宣传费用（包括预告片制作、线上推广渠道、线下落地活动如观影会和演员见面会等、以及线下广告费用）。
　　一般会把电影的制作预算和宣发预算分开来算，两者之间没有必然联系。在制作预算方面，要根据电影的种类来筹划预算的比例，比如小成本的文艺片，那演员的预算就要少算一下，钱用到拍摄、制作这些刀刃上。
　　如果是高成本的商业片，那演员和主创卡司的预算就要多一些，一般来说在三分之一左右，有些甚至会超过二分之一。
　　孟轻舟噼噼啪啪的一番说辞，不仅杨蜜听得头晕脑胀，就连其他几位都不明所以。

第250章：四位美女的研读会
　　“行了行了，大船，你别说了，我们不投了，行不行？”
　　一菲可爱的摇晃着，不胜其扰的捂住了孟轻舟的嘴，还给小狐做了个暂停的手势。
　　萌新二人组，初次见到几人不分彼此的交流，心里的一些龌龊想法，竟然淡了不少，至少她们能看出，这几位不是闹着玩的，真像是在过日子。
　　不过很快，她们就为自己的年轻，后悔了。
　　“渣男，那你说我们花自香干什么，版权现在还没买到，拍电影也没经验，让你把袁姐让给我们，你也不同意，你是想我们在家变成猪吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“狐狸精，你才想变猪呢！”
　　她们也不担心小骨和丫丫会出去乱说，除非不想混了。
　　孟轻舟喝完杯中酒，把小狐拎回自己座位上。
　　“今天开完会，我就想到了，你们现在该做什么。”
　　一菲支着下巴，靠在唐妍身上，“我们花自香要自力更生，以后变成比万重山还大的公司，你就等着吃软饭吧！”
　　杨蜜则是白了天仙一眼，死妖精还在那装样呢，没有轻舟前期帮忙，花自香就只能靠几人的广告、代言维持了。
　　“轻舟，别管妖精了，你说说，我们能做什么？”
　　“开影院！”
　　赵小骨正在和丫丫惬意的自斟自饮，人家四口之家的事，她也不想听，这么好的红酒，她还是第一次喝呢，嗯，红酒确实不好喝。
　　听到孟轻舟说让杨蜜她们开影院，一口酒给喷到了丫丫的身上，白色的裙子瞬间贴到了身上，内衬的小衣若隐若现；
　　“小骨，想死啦！”
　　丫丫赶紧拿纸巾擦拭，没什么用，急的额头都冒汗了，这可是她花了几千大洋，特意购置的绯闻战袍！
　　眼见孟轻舟假作无意的都撇了几眼了，一菲掐了一下他的大腿，
　　“糖糖，你带童丽雅去换件衣服，她那衣服应该没法穿了。”
　　唐妍带着丫丫去了衣帽间，一菲和小狐还是目不转睛的盯着孟轻舟，等着他的答复。
　　“就是开影院呀，联系专业人士，先做市场考察，然后在每个一二线城市选址，我知道的就这些了，其他的就要你们自己做了。”
　　杨蜜还想自己组局拍影视剧呢，她也没有认识到院线在之后十年的强势，嘟着嘴看了眼一菲；
　　“开影院投资很大的，而且也不好玩！”
　　知道孟轻舟是个大土豪后，杨蜜所有的追求，都变成了，开一家大大的影视公司，她要当大姐头！
　　“蜜蜜，就算你想开家大公司，那也得慢慢来，有了院线，以后很多影视公司都会求着你帮忙的，这还不算好玩？”
　　杨蜜没有回答她，看了眼装傻充愣的赵小骨，然后比了一个数钱的手势，古灵精怪的样子，娇媚可爱！
　　当着小骨的面，蜜蜜和一菲也不会说出轻舟的个人情况，她们还不想自找麻烦，凭着孟轻舟的导演和影视公司老板的身份，都已经是一坨很大的牛粪了，要是再镀一层金，估计她们仨也挡不住那么多的妖娥！
　　唐妍给童丽雅拿了一条蜜蜜的粉红色连衣裙，三人的衣服都放在了衣帽间的柜子里，谁想穿那件，都是自己去选，好多的衣服都还没穿过，也包括这条裙子；
　　“丫丫，你穿粉色的，也很好看呢！”
　　唐妍平和的性子，接触一两次的人，都会喜欢上她，童丽雅也不例外，而且她能感觉到糖糖的善意。
　　“糖糖，谢谢你了，等我回家洗干净，再还给你！”
　　“不用不用，你是轻舟公司的人，咱们就是自己人，一条裙子，不当事的，真的，丫丫，你别这么见外！”
　　用过午餐，杨蜜带着小骨和丫丫去了自己家，让她们休息，自己则很快回到了唐妍家。
　　“丫丫姐，杨蜜她们全都住在这个小区，你知道吗？旁边就是柳一菲的，前面那栋是孟总的。”
　　丫丫走到窗前，看了眼一菲刚装修好的房子，羡慕之余，也有些向往；
　　“小骨，你说这些都是孟总给她们买的吗？”
　　“应该是吧，杨蜜和唐妍出道也没几年，怎么可能买的起这么好的别墅，柳一菲倒是有可能，不过听说她妈妈管的挺严的，应该也不是她自己买的。”
　　两人闲聊了几句，兴致缺缺的进了一个房间，落落寡欢的闷头休息。
　　下午仍然是她们自己研读剧本，孟轻舟回了自己家，丫丫则是按照宗帅的主意，自己出去假意买些生活用品；
　　人家狗仔再怎么坚持值守，没有足够的素材，他们也没办法来一剂猛药。
　　童丽雅原本就很想去孟轻舟家里看看，现在有了正当的理由，那三位也没有表现出什么不满，乐滋滋的出去买了不少的零食。
　　脚步欢快的走向了孟轻舟的家，心里还在窃喜，难得的没人打扰呢。
　　呃，等见到开门的是杨蜜后，她才知道自己想多了。
　　那几位怎么可能给她和孟轻舟独处的时间，丫丫前脚出门，小狐立马就去了轻舟家。
　　“轻舟，晚上和徐铮她们吃饭，记得把热芭叫上，小丫头这几天郁闷着呢。”
　　自从三女齐聚，小迪就再也没有机会跟在孟轻舟的屁股后面了，每天都是自己去公司上、下课。
　　“那你们早点出发去公司接她，我和童丽雅直接过去。”
　　两人此时身在卧室，丫丫一个人生无可恋的看着电视，不时的扫两眼紧闭的卧室门。
　　什么意思嘛？又不是防小偷，至于么！
　　要是杨蜜能听到她的心声，肯定会大声的告诉她：“绝对有必要！”
　　“怎么，嫌我们碍你眼了，想偷偷和野花交流一下？”
　　“啪！”
　　一掌拍在小狐丰俏的圆弧上，把她压在身下，亲吻着娇嫩的红唇，片刻之后，才勉强克制住起身；
　　“你还真是个醋坛子，我有那必要吗，家里都三朵金花了，我要再不知足，那也太对不起你们了。”
　　“切，你少来，家花哪有野花香，反正我们看着呢，真要是你敢乱来，糖糖都不会原谅你的！”

第251章：你想加入吗？
　　说笑腻缠了一会，杨蜜也大大方方的出来，还给丫丫泡了杯咖啡，这才施施然的回了后面。
　　童丽雅瞅了瞅孟轻舟：“孟导，是不是杨蜜很介意我在这啊，实在不行，我可以先回家的。”
　　没好气看了眼幸灾乐祸的丫丫，孟轻舟拿着手提，自顾自的看起了新闻，
　　“哈哈，没想到孟总你真是气管炎，我还以为你霸道的紧呢。”
　　“丫丫，别调戏我啊，出了事，我可不负责。”
　　童丽雅银牙暗咬，羞愤的直想把手里的咖啡给他泼过去，又想湿手，还不想负责，真真是一副渣男做派！
　　“孟总，你真的和她们都在谈恋爱吗？”
　　见孟轻舟犹疑的望向她，丫丫赶紧摆摆手：“你别见怪，就是我没见过这种事，有些好奇而已。”
　　孟轻舟正在看《风声》的开机发布会方案，也没怎么细想，随口回了一句：“怎么，你也想加入啊？”
　　“下流！”
　　“无耻！”
　　一起研读剧本的几位，也正正经经的讨论起，角色的表演需求。
　　“蜜姐，你们几位都是表演系毕业的，剧本里有不少大笑、哭泣的镜头，我心里没什么底，能教教我吗？”
　　赵小骨很是谦虚的把自己放在了菜鸟的位置，而事实上，她面前的这三位，相比起她来，也好不了多少。
　　演员要想哭出来，无非要做到两点，一是尝试走进人物，站在人物的角度上思考当时人物的情感和心路历程；二是回忆令自己难过的事，也就是所谓的移情。
　　首先以上两点虽然听起来简单，但真正可以实行的人没几个，那做不到的人怎么完成哭戏呢？那绝招可就多了去了，比如:眼药水，芥末酱，干瞪眼……
　　当然，这些绝招都是普通人演哭戏，并不是演员演哭戏。演员想要演好哭戏，是需要具备一些超乎普通人的能力的。
　　首先，你得有一定的天赋，你得是一个相对感性的人。有的人这辈子都没经历过什么感动到流泪的事，你让他去体会角色的内心，为角色经历的事情哭泣，太困难了。
　　其次，某些人生阅历越丰富的演员，体现出来的人物也是越饱满的，包括哭戏，每一滴眼泪都是戏，因为经历的越多，能从角色里找到的共鸣也越多，人物塑造上也就越扎实，哭戏自然水到渠成。
　　“轻舟以前说过呢，哭戏并不等于流眼泪！”
　　唐妍很是认真的告诉赵小骨。
　　所谓演好哭的状态，就是要代入角色代入剧情，把情绪演出来，最好是把人物的魂演出来。如果自己在台上进入了角色应有的情绪和状态，那么流出眼泪也不再是一件那么困难的事情了，而且更重要的是，此时留不留眼泪已经没有那么重要了。
　　“那糖糖姐，笑呢？也分很多种吗？”
　　被北影表演系选入教材的四组镜头，就包含游本昌吃臭肉、周星星的苦笑、王宝镪抽烟、邓超的绝望；
　　而其中，最让人叹服的，就是周星星的各种苦笑。
　　“笑比哭简单多了，不过我也不怎么了解其中的差别，进了剧组让轻舟教你吧，他很厉害的！”
　　说到这，天仙就有些想笑，她拍《那些年》的时候，因为一场哭戏，被孟轻舟给说的不轻，那时候，两人的关系还很一般呢，没想到现在都变成这样了，嘴角的温馨，看的其他三人不明所以；
　　“喂，妖精，又发花痴了？”
　　回过神，见她们都在看自己，又被杨蜜冲了一句，一菲立马站起来冲向了小狐，“你个狐狸精，还有脸说我发花痴，当初是谁先被大船搞定的？还假模假式的给，把他介绍给我，现在如意了吧！”
　　唐妍和赵小骨捂着嘴，就看着她们满屋子跑，什么话都敢说。
　　徐铮晚上定的聚会地点，是光线老王的会所，孟轻舟也早听说他俩走得近，倒也没有介意，再说他还要提携童丽雅呢，
　　自己开车，就这么堂堂皇皇的去了会所，下车后，童丽雅超水平、杀破狼般的挽住了他的手，
　　“丫丫，你知不知道你这样被蜜蜜她们知道，你会很惨。”
　　“不是炒作吗，总得有点似模似样的照片吧，放心，孟总，不会讹上你的。”
　　“呵呵，我担心你讹上我吗？我是担心你的名声。”
　　童丽雅才不怕呢，说不得还能帮她抵挡一些骚扰，丫丫可不笨呢，难得的好机会，不拿点好处怎么行！
　　快两个月不见，徐铮一见面就是熊抱：“兄弟，过分了啊，这么快就发展替补了？”
　　“炒作，还用我多说吗？”
　　徐铮秒懂，不过看童丽雅一副想吃了孟轻舟的表情，心里悲呼，难道是因为脱发的原因，自己的魅力下降的这么快？
　　两人因为窃窃私语，抱得稍稍时间长了些，黄博和宁昊走过来，强行分开：“咋啦，都改取向了，还是有什么见不得人的事。”
　　“老宁，好久不见，电影拍完了？”
　　“杀青了，忙着做后期呢，这孙子非得拉上我来，说是我不来，他老婆就不同意，没办法，人品好，大家都信任。”
　　徐铮三人齐齐的一个中指比在他眼前，你特么也不是好鸟，当谁不知道呢。
　　王长天见几人聊的热乎，也靠过来：“有啥事进去说，今晚不醉不归啊。”
　　说完又看向孟轻舟：“孟总，听徐铮说，你来的人不少啊，怎么就你俩？”
　　“大部队还在后面呢，难得徐铮请客，我打算好好宰他一把，王总记得上点好酒。”
　　“哈哈哈，没问题，红的白的，随你们。”
　　童丽雅好不容易觑着缝，赶紧站在了孟轻舟的身边，她就想着充分利用各种环节呢。
　　孟轻舟也不好留在外面接人，假做随意的问丫丫；
　　“童丽雅，你是和我们进去，还是在外面等赵小骨她们。”
　　“我等她们吧，孟总你进去吧。”
　　黄博拉着孟轻舟就走了：“天天见还不够，需要这么热乎吗，不过孟导，还是给别人留点吧，不好都给占着。”
　　孟轻舟一拳擂在他身上，打趣着进了包房。

第252章：鼻子会变长吧！
　　大老王熟练的派了烟，几个大老爷们开始吞云吐雾。
　　“孟总，听说万重山连着开了几部戏，还需要投资吗？”
　　“王总，我记得《小礼服》，你们光线投了呀，怎么，又看上那部了？”
　　光线的主营业务，早期是娱乐报道、专栏，逐渐转向电视剧，最近几年加大了在电影上的投资；
　　中国电影产业链包括制片、发行、放映以及与产业链相关的后产品开发、植入广告、版权交易等行业。制片业有中影、华夏这样的国有大型企业，也包括了华艺、博纳、小马、光线这样的民营企业。
　　随着产业链的不断整合，一家公司会分别涉及产业链的上、中、下游。如中影，华艺。有属于自己的制片公司、发行公司，艺人经纪。甚至会组建院线，建立自己的院线管理公司。
　　以资本控股或加盟形式开设影院。中国的电影产业是以2002年组建院线制为开端的。跟好莱坞电影产业相比，还很稚嫩。
　　光线还不知道万重山即将投入巨资，进军院线业务，也会加强自身的发行能力，可以说在以后不短的时间内，会减少与光线的合作，与之相反的，则是加深与万达、博纳、中影的合作，至少在十年以内，院线始终是产业链的上游。
　　“你别误会，我老王不是贪得无厌的人，只是希望以后两家公司能加深合作，有了项目大家可以互通有无，共谋发展嘛。”
　　如果孟轻舟真想狙击光线，提前两年搞出猫眼，估计大老王的生存能力至少会降低20%，不过他没这想法，又不是真的想称霸娱乐圈，而且现实环境，国内也不会允许一家独大的情况产生；
　　没见03年以后，几乎每年国家都会鼓励民营资本进入文化产业，这就是防止中影之类的坐大，影响产业发展。
　　“没问题，王总的想法，我也赞成，以后有什么投资的机会，王总千万记得通知我。”
　　聊了一会，就扯到了前段时间华艺和柳一菲的签约问题，现在华艺还在保密中，和万重山的协作已经在进行，但他们对外宣布，还得有几天；
　　但在这之前，就已经传出了，华艺在准备柳一菲的黑料，只要不能顺利签约，就会放出去，
　　“轻舟，柳一菲那事，你没出面？”
　　孟轻舟吐了一个烟圈，吹向徐铮，“我为什么出面，人家柳一菲有老妈、有义父，还有个专业的公司，不用我帮忙吧，我们只是普通朋友。”
　　“我呸！”
　　“还能要点脸不？”
　　“普通朋友？这话你自己信不，待会来的人里面，没有柳一菲，我自罚一瓶二锅头，你敢不敢赌？”
　　宁昊几人一脸嫌弃的看着无耻的孟轻舟，太不要脸了。
　　“老徐，想喝酒你直说，王总不会少你酒喝的，再说赌博也不好，是吧！”
　　“我和柳一菲真是普通朋友，你们爱信不信！”
　　徐铮和黄博气的在他身上打了几下，还没发作完呢，就听见门口的话音；
　　“大船，你们在干啥呢，闹着玩吗？”
　　宁昊噗呲一声，被烟给呛的猛咳嗽，其他几个包括王长天都是哈哈大笑起来；
　　莫名其妙的一菲走到轻舟身边，毫不顾忌的挽着他的手，疑惑的看着他：“他们笑什么呢？”
　　此时童丽雅他们几个还站在外面呢，听见里面大笑，也不知道该不该进；
　　“今晚回家，鼻子会变长吧，孟大老板？”
　　徐铮猥琐的内涵了一句。
　　宁昊在《月球》剧组的时候就见过柳一菲，虽然不是很熟，但也能说上话，
　　“柳一菲，刚孟轻舟说他和你是普通朋友呢，我们都不信，现在看来，我们是信了，真的很普通！”
　　“呀！”天仙才反应过来，大家是打趣大船呢，慌不迭的松开自己的手，快步走了出去。
　　“哈哈哈！”
　　孟轻舟无语的看着宁昊：“你就坏吧啊，总有落我手里的时候！”
　　“我这么帅的男人，有几个普通朋友不算什么吧！”
　　话音刚落，后脑勺就被拍了一下：“你有几个普通朋友啊，能不能给我介绍下？”
　　狐狸精出手不凡，到把徐铮他们给吓了一跳，担心孟轻舟后宅失火，
　　“大姐，这不是闹着玩吗，你们几个先出去坐会，我们在抽烟呢，听话啊！”
　　“哼，你给我仔细着！”
　　小小的警告了渣男，小狐转身和几女去了外间，她才不怕呢，我们蜜蜜已经有了老板的底气了，
　　“孟总，你是真的牛，能教教我是怎么做到的吗？太和谐了！”
　　娱乐圈的风流韵事不少，也没人指责孟轻舟做护花使者，顶多也就是艳羡而已。
　　宁昊不是一位多产的导演，对剧本的质量，要求很高，几乎每一部他的电影，打磨剧本的时间，都不短；
　　拍完《赛车》，忙着做后期的同时，徐铮也请他帮忙琢磨《囧途》的剧本，聚焦春运，他曾经有过这个想法，但以他向来黑色幽默的表现手法，在春运这个题材上，暂时他也没有更多的好想法。
　　“轻舟，老潘说你那电影下周开拍，明天去我哪看看《赛车》的粗剪版，指点指点？”
　　“少来啊，我哪有资格指点你，我这两天还要把分镜头再看看，哪有闲工夫去你那，等电影出来，我包场支持，够意思吧！”
　　徐铮和黄博把孟轻舟给拉到一旁，《囧途》对他两都是很重要的，徐铮参与执导的第一部电影，黄博虽说不是第一次主演电影，但这是孟轻舟的剧本，而且他还知道，孟轻舟是准备做成系列剧的。
　　“轻舟，这次哥哥谢谢你了，以后有事，千万别客气。”
　　“矫情啥呢，都是哥们，谁拍不是拍，万一老徐你成了，我的算你伯乐吧！”
　　见孟轻舟臊眉耷眼的卖弄，徐铮心里倒是熨贴多了；
　　也就是因为孟轻舟前期没有经受什么挫折，他不能体会徐铮的心情，影视圈里的剧本是不缺的，说句大话，好剧本其实也不怎么缺，
　　徐铮也有自己的人脉，自身的经济实力，虽说没到独立投资一部电影的程度，但也不差，为什么一直没有跨出这一步？

第253章：一群悲伤的女孩！
　　都说演艺圈不缺钱，那得看是什么情况？
　　做导演，除非是地位到了，如果没有拉投资的本事，在圈子里也不会受到重视！
　　不管是新人导演、还是跨行业做导演，都缺少可参照的背景，融资确实比较难。
　　前不久，公布的《2007中国青年电影导演生存状态调查报告》中，一组数据格外引人注目：在受访的60位已经有过一部长片作品的青年导演中，有38%的受访导演的处女作是自己出的钱，在一年之内筹集到资金的比例只有41%，
　　大部分作品要经历一至两年甚至三年以上的时间才能够开拍。在那些有过项目失败经历的受访者中，有28%来自投资问题，居所有选项首位。
　　只有把处女作拍出来，才能正式跨入“电影导演”的行列，但这是一道坎。
　　在影视圈有一句话：“你想要别人投钱给你拍电影，首先你得有一部电影证明你自己的能力。所以你第一部电影要怎么找到投资，就变得特别难。”
　　在施展创作才华之前，新入门的导演要经历的，是怎样找到钱的考验，对于他们来说这有时候比拍电影本身更难，而这种困难的根源，在于他们做为新入行者无法得到来自于电影产业的足够支持，于是很多倒在了门槛外面。
　　就连徐铮这种在圈里颇有声望的，对自己做导演拉投资，信心都不是很足，因此他是真的感谢孟轻舟给他这个机会，尽管是联合执导。
　　黄博主要是想问问，他在剧中的角色，表演的尺度，怎么表演是导演说了算，但人物的出彩程度，在剧本出来以后，就已经差不多定下了。
　　黄博在剧中扮演的是一名挤奶工，名字叫牛耿，性格和名字一样，比较的耿直、单纯，相信社会是美好的。
　　起因是被老板拖欠了工资，因此被逼无奈只能去往长沙找老板的老板讨要欠款。这反映出了当时社会底层人民的无奈现状。徐铮扮演的角色是李成功，李成功是一位在事业上比较成功的商人，但是他的私生活却比较的悲惨。面对幸福的家庭，没有担负起应有的责任。
　　对他们两人来说，都是初次接触这种性格的人物角色，怎么演心里都有数，不过是信心不足而已。
　　“博哥，小孟就指着你们第一炮打响了，时间已经有些紧了，钟姐的意思，尽量争取在春节上映。”
　　“也不算紧张，现在到春节还有九个月时间呢，应该没问题。”
　　一菲参加这种聚会很少，见了宁昊的老婆邢娜、还有徐铮老婆陶弘，客气之余，热情不足。
　　好在小狐要外场些，带着几位姐妹，在众女中穿插游走，她要攒人脉呢。
　　赵小骨和童丽雅两位职场萌新，目光艳羡的盯着游刃有余的杨蜜，
　　“丫丫姐，没看出来杨蜜在外面气势这么足呢，难怪能做老板。”
　　童丽雅撇撇嘴，有孟轻舟在背后支持她，杨蜜当然底气十足，估计兜里银子也不会少；
　　“小骨，你就别羡慕了，谁让人家认识的早呢，你没机会了！”
　　后期被称为光线三宝的谢南、柳燕，也跟着来长见识，谢南是今年初才入职光线，今天是王长天带她们来拓宽人脉的。
　　她俩在光线一直走的就是主持路线，不过那个女孩子不羡慕演员的风光，尤其是看到柳一菲她们几个光彩照人的俏丽模样，
　　对于一些没钱没背景的普通人来说，他们要想进入演艺圈并取得成功那是比登天还难，但是现实中毕竟也存在过成功的例子，比如王宝镪就是从跑龙套开始，然后成名的。
　　然而即使进了这个圈子，要是你没有足够高明的社交能力，那也不一定有好的发展；
　　每一个行业都非常讲究社交能力，如果有一个跟导演见面的机会，作为演员，就一定要把握这次机会，在导演心目中留下印象，这就很考验一个人的社交水平了。
　　跟导演在一起的时候，如果你幽默风趣，能调节气氛，这样就能获得导演的好感，可能就有机会去参演他的戏，就有机会进入演艺圈了。
　　“柳燕姐，你认识那几位吗？”
　　“我认识人家，人家不认识我啊，神仙姐姐柳一菲，还有她的两位闺蜜唐妍和杨蜜，都是这几年冒头的。”
　　“听说她们很快会合作一部戏呢，就是刚进去的那位，我听王总说，我们公司和万重山一起合作的。”
　　柳燕比谢南知道的要更详细些，知道《小礼服》是万重山主动找上的光线，哪像王总说的合作，
　　“反正和我们也没关系，再说咱俩也不是演员，不去那些有的没的了，还不如多认识几位，以后做节目，也好邀请嘉宾，走吧，南南！”
　　柳燕的事业一直不温不火，之后的名声也是惠誉参半，其实这个女孩子，自从挤进娱乐圈开始，就一直没放弃过努力。
　　无奈圈内的流量小花儿太多了，人际关系太复杂。
　　在鱼龙混杂的圈子里，她就像一片飘零的树叶，没有背景没有人脉，渐渐淹没在人潮人海。
　　别看柳燕说的很轻松，但谢南相信，真要是见到那位孟总，柳燕姐肯定不是像现在一样的淡定！
　　“哇塞，狐狸精，你看见没，那女的比你还大！”
　　唐妍赶紧捂住一菲的嘴，走了一圈后，她们和小骨她们坐在了一起，正好看到柳燕和谢南起身，波涛汹涌，让天仙小小的羡慕了一下。
　　小狐抬眼看了看，又审视了自身，嗯，确实比不了，
　　“那也比小馒头强，你就认命吧，柳包子！”
　　赵小骨和童丽雅的悲伤真的是无法诉说，坐那好好聊天，都能被飘过的话打击到，两人对视一眼，默默的低下头，反省！
　　肉长哪了？
　　话说这几位的纬度，除了杨蜜，居然是一菲这个丫头片子稍胜一筹，可以想象，这是怎样的一种悲伤，杨蜜的话，就连糖糖都气不过了，狠心的在她丰润的屁股上拍了一下。
　　“回家再收拾你，狐狸精！”

第254章：徐铮的野望
　　《小礼服》的摄影师，孟轻舟邀请了《疯狂石头》的摄影杜杰，毕业于北电摄影系，有宁昊的推荐，当然也有他自己的考量；
　　从本质上讲，导演和摄影师之间的关系常被比作婚姻，两者的工作就是把一个想法，一个充满着热情的冲动、一种感觉翻译成具体可见的形式。
　　掌握一些基础知识便能与摄影师更有效的沟通，还能帮助后者做好本职工作。
　　无论你为之工作的是大预算的电影长片、电视纪录片、或是低预算的独立电影，有一件事是肯定的，就是剧组每个人都必须尽100%的努力，把影片拍好。
　　但往往追求完美的心态，在高强度工作的压力下，会在人与人之间制造许多摩擦。一分钟前还在愉快工作，而下一分钟就会因为摩擦冲突让现场陷入混乱。
　　作为剧组最重要的两个人，导演和摄影指导之间的关系非常重要。
　　电影摄影是一个创造和阐释的过程，它不是简单地记录客观事件，而是以拥有原创艺术作品的作者身份为最高境界。
　　电影摄影不是摄影的子范畴，恰恰相反，摄影不过是电影摄影所运用的诸多手艺之一，是为电影艺术所创造的视觉影像，被电影摄影师搬上银幕的影像，来自于电影摄影师与众多艺术家的合作关系中培养的艺术眼光，想象力和技能。
　　导演一般都喜欢摄影师听自己的安排，但并不是每一位导演都是老谋子，有非凡的画面感和构图能力，这就需要找到一位适合自己风格的摄影师；
　　杜杰在北电摄影系圈子里，出了名的画风柔和且容易沟通，宁昊给孟轻舟提了一嘴后，稍一打听，就决定了邀请杜杰作为电影的摄影师，他自己也有团队；
　　孟轻舟、宁昊此时正在给徐铮这个导演萌新上课，主讲的是宁昊，这也是老徐今晚请客的主要目的，虽然是联合执导，但他自己也希望有所收获；
　　“导演在现场就做三件事，场景控制、摄像调度、演员调度，你能把这几件事做好，基本上就算出师了！”
　　拍了那么多电视剧，徐铮当然知道这些，关键是一个剧组接近100人，该从什么地方入手，他并不仅仅只想做一个导演，不想当导演的演员不是好老板。
　　了解了徐铮的想法，孟轻舟拍了拍他：“你等着，我叫眉姐来给你解惑！”
　　袁玉眉带着热芭这个小丫头最后才到，现在也走了进来，作为万重山的副总，职业制片人出身，对剧组的构成，了如指掌。
　　徐铮索性让孟轻舟带着他和袁玉眉走到了外面，他是个有野心的人；袁玉眉自然是知无不言言无不尽。
　　一般剧组里，宾馆这一块最大的是执行制片人，就是负责为制片人具体执行的，因为制片人一般不跟着剧组的。所以剧组里的有什么事情，都是执行制片人说了算。
　　制片主任是也是重要人物，他手下面分管生活制片和现场制片，演员副导大部分时候也是主任来找的。像小角色啊，大特约啊，能给多少钱，必须主任签字了才能算数的。
　　统筹，也是很重要的，主要负责剧组的具体安排。相当于剧组的总管，要做出剧组的拍摄安排，做出通告。
　　比如说：每天几点出发？去哪里拍摄？拍哪些场戏？有哪些演员？用多少群众演员？
　　很费神的一个事，但是一个好的统筹往往可以给剧组省下不少的钱。
　　生活制片，制片主任的左膀，顾名思义就是负责剧组的生活后勤。
　　大家一日三餐吃什么？车没油了要加油，大家住宾馆哪个房间，等等，都是生活制片来安排。
　　演员副导，他的主要职能是给剧组定一些小的角色和特约演员，权利也是很有限的。
　　别说什么主演，那都是老板和导演，制片人定的，没演员副导什么事情。至于Q规则，当然了，这个也是双方的，自己不愿意也没人敢强迫什么的。
　　演员副导助理，就是给演员副导干活的，挣得特别少，也就是3000-5000左右。
　　首先，每天早上要按通告上最早的化妆时间起床，因为要盯妆，比如大部队七点出发，那么如果古装戏女演员提前两小时化妆，那么你就要四点半起床给演员或者其助理打电话，俗称“jiao床”。
　　外联，一般也不会在宾馆的，主要是为导演找适当的场景。找好了，再带导演去看景。
　　美术，外联找好场景，需要再往里面添置物品，布置风格，就要靠美术了，一个片子画面是否好看，美术的作用非常大。手下分管道具组和置景组。
　　置景组，在一个场景确定好之后，按照美术老大给的图纸，把里面布置好，为拍摄做准备。
　　化妆组，负责演员的化妆和发型。服装组，为演员准备以后将用到的衣服。
　　一菲看到大船出来，暗搓搓的捅了下小狐：“蜜蜜，大船出来了，你去问问他，什么时候吃饭，我都饿了。”
　　“你自己怎么不去，怕被人知道你们狼狈为奸吗？”
　　没等两人说完，糖糖就已经动身走过去了，背在身后小手勾了勾，两人随即跟上。
　　赵小骨和童丽雅犹豫半晌，也走了过去，老板在哪呢，拍马屁也不过分吧！
　　热芭一个人坐在那，环目四顾，尽皆是陌生的面孔，看到大叔身旁的莺莺燕燕，暗自撇撇嘴，果然是个花花大叔！
　　孟轻舟见她们走过来，未曾是环肥燕瘦，一入眼乱花丛生，心里的得意，是男人都懂；
　　“轻舟，怎么还不开始啊，还有人没到吗？”
　　摊摊手，示意自己也不知道，“现在还早啊，要真的饿了，让服务员送些点心，垫垫肚子，晚上肯定要喝酒的。”
　　妩媚清凝的糖糖横了他一眼：“晚上你别喝多了，今天高峰不在，我和蜜蜜可抬不动你。”
　　徐铮和袁玉眉聊了不短的时间，见人也差不多了，就招呼大家入席，男女分了桌，大家各聊各的，气氛融洽！

第255章：筹谋院线
　　万重山明年的重头戏，祖风的《风声》，在确定了三位主演后，依然是不堪其扰的人情；
　　一干分量不轻的配角，让圈子里不少的艺人，手段频出，
　　武田已经基本上确定了由胡戈饰演，唐人公司也给胡戈留下了档期，白小年一角，祖风属意佟大唯，也给他发了试镜邀请函；
　　剩下的几位配角，他准备让孟轻舟出面了，因为实在是有两位腕太大，他担心自己的分量不足；
　　《风声》的制片人是袁玉眉，出品人是孟轻舟和钟丽妨以及韩山品，架子搭的这么高，有难度的事，祖风肯定会搬出这几位；
　　这些事，其实都是孟轻舟掰扯出来的，早在剧本之初，他和祖风在考量几位角色的时候，就说到了王志闻和冯远争，
　　王志闻，中国男演员里极其罕有的“千面人”，稳健的表演节奏中包含千变万化的细微处理方式，能结合自身独有气质和非凡表演功底将任何角色演到真正入木三分的地步，在不同阶段的诸多影视著作里都上演了精彩绝伦的演出，塑造了多个影视史上经久不衰的角色。
　　如果你喜欢俊男美女，认为演员精致白皙的脸庞是撑起一部影视作品观感的支柱，你可能会觉得他没什么——年轻时就具有特色的两个大眼袋，精瘦甚至略有驼背的麻杆身材，日趋饱满的脸颊和渐渐黝黑的肤色。单看外表，其实很难和帅这个字沾边。
　　王志闻的帅，在骨子里。也可以理解为，气质上的帅。这应该也是男演员最难突破的难关。
　　经常很多人会拿王志闻和陈道名作比较。两个顶级老戏骨，在演技上都是无可挑剔。
　　而且两位都是做事低调、个性孤傲不张扬又不作秀的实力派的好演员。
　　王志闻被外媒评价为：称之为“具有莎士比亚风格的中国演员。”
　　陈楷歌也高赞说：“电影学院这二十年来出了不少人才，王志文毫无疑问是其中最会演戏的一个。”
　　《风声》里的武田，伪军特务处处长。他是武田的爪牙，也是酷刑的执行者。他像一只狡猾的狐狸游走在嫌犯周围，威逼利诱用尽各种手段来寻找老鬼。
　　他是一只聪明的走狗，不仅将武田的命令按部就班执行，并把这些符号过滤成自己的计谋。
　　不论是从原版的角度，还是演技方面，不敢说是不二人选，但也仅在两三人之间，孟轻舟会和钟丽妨一起出面，邀请王志闻加盟。
　　冯远争是那种，把表演视为神圣的人，而他奉行的则是表演的最大化，渲染的最小化；童年阴影就不用提了，他已经把家暴男这一角色塑造了自己的名片，这对演员来说，其实是很高的褒奖！
　　事实上，也没有祖风想的那么难，几乎在钟丽妨和孟轻舟拜访王志闻的同一天，冯远争就答应了加盟，演员的阵容确定后，袁玉眉亲自前往大连，布置拍摄场地，预估时间不会少于两个月时间。
　　送走了《囧途》剧组，孟轻舟也即将出发前往魔都，走之前，他还要为花自香寻觅一位经营院线的专业人士。
　　最好的办法，当然是收购一家规模不大的院线公司，而目前国内的院线公司，银幕数几乎都在80块左右，不管是投资、还是收购，都是介入的最佳时机。
　　万重山已经选定了魔都大光明院线和浙江星光电影院线，作为收购的主要目标，而燕京则是准备自建院线。
　　一菲她们都没提前出发，等着孟轻舟。
　　“蜜蜜，你让增佳联系世纪环球电影院线公司的李总，定好时间，最好是这两天。”
　　一菲窝在孟轻舟的身旁，拿着他的手把玩，“真要开影院啊，大船，好麻烦的。”
　　孟轻舟宠溺的捏了捏她的鼻子：“不是说了找专业的人管理吗，你们自己掌握财务就好了，又想赚钱，还想轻松可不行！”
　　小狐瞪了天仙一眼，又在那卖萌，原本轻舟身边能坐两人的，被一菲横着身子给霸占了，
　　“妖精你就负责在家生孩子，我和糖糖赚钱养你，好不好？”
　　一菲不理蜜蜜的调侃，仰头望着糖糖：“糖糖姐，你就这么看着狐狸精欺负我吗？”
　　这日子没法过了，几个妖精打情骂俏，直接忽视了孟轻舟的感受。
　　世纪环球电影院线公司，成立于2002年，目前有15家影院，50块银幕，在国内属于三线的影院公司，孟轻舟估计收购价不会低于2亿，当然，前提是人家愿意。
　　增佳的办事效率确实不错，一个小时后就通知孟轻舟，已经约好世纪的老总李文通，下午在花自香见面。
　　还在初创阶段的花自香，办公地点就在海上花一层，不到200平，徐莉已经在公司上班了，她目前的任务，就是挑选热门书籍，再由公司聘请的编剧审核内容，看是否能够改编；
　　“下午你们三个都去公司，和增佳一起见李文通，有什么问题，就给我打电话。”
　　唐妍把手里的葡萄递给孟轻舟，见他无赖的张着嘴，没好气的塞进他嘴里。
　　“我们都去吗？没必要吧。”
　　“要让人家知道公司的实力，还有人脉，你们最好还是去，就当积累经验了，以后类似的收购肯定不会少的，对谈判也有好处！”
　　简单的吃了午餐，因为约的时间是三点，大家还能休息会，小狐狸又装怪了，
　　“我头有些晕，轻舟你帮我揉揉。”一幅弱不禁风的样子，一边往自己卧室走，还不时的给孟轻舟抛个媚眼；
　　天仙被唐妍拉着，气的小眼睛鼓鼓的，狐狸精太过分了，大船都陪你们几天了，还不知足，轮也该轮到我了；
　　“糖糖，我们去给狐狸精治病，怎么样？”
　　唐妍给轻舟使了个眼色，把一菲退给他，自己去了杨蜜的卧室，她也知道一菲已经很久没和轻舟私下相处了，做大姐的，一碗水得端平！
　　进了小狐的房间，就看见她已经躺那休息了，好气给了一下：“你就不能少逗一菲，她这人又没什么坏心思，好好的啊！”
　　小狐翻身过来抱着唐妍，委屈的说：“糖糖，你不爱我了！”

第256章：开机前的琐事
　　下午的见面，最终还是孟轻舟除了面，没办法，他那点丑事，燕京这一圈子的知道的还是不少，
　　再说了，也没人信几个小女孩能有这般魄力，收购一家院线。
　　最终孟轻舟以2.1亿的价格收购了世纪院线，原因还不是他人格魅力高，因为人家李总准备投入房地产市场，需要资金。
　　这般一来，院线的管理者，又需要再次寻找，也是个头疼的事。
　　烦心事只能暂时搁置，杜杨已经打了两通电话催促他，剧组已经全部到位，就差他们四位了；
　　儿童节这天，孟轻舟带着三女，还有一个小尾巴，从燕京飞往魔都。
　　六月三日是小丫头的生日，距离开学还有段时间，连着拍了几位姐姐马屁几天，总算是如愿以偿的一起来到魔都。
　　“蜜姐，帮我给大叔说说，让我跑个龙套呗！”
　　飞机上，和杨蜜坐一起的热芭，可怜兮兮的哀求杨蜜，就连生日礼物都不要了，唯一的要求就是想在电影里露个面。
　　“我的小姑奶奶，你给我说没用啊，进了剧组，你大叔是六亲不认的，他不同意，谁都没办法，要不你让你糖糖姐试试。”
　　热芭嘟着嘴，不甘的摇了摇杨蜜的手：“谁不知道大叔是最疼你的，你说话，指定管用，求求你了蜜姐！”
　　这话听得舒服，小狐翘着红润的小嘴，抬起热芭的下巴，“小姑娘有眼光嘛，那你说，我们三个里面，是不是我最漂亮啊？”
　　前面的一菲把两人的对话听得一清二楚，此时再也忍不住了，扭头低声的说：“狐狸精，你别太无耻了，还最漂亮？你除了熊大，我和糖糖那比不上你了！”
　　“呵呵，就这一点足够了，你的大船就喜欢我这港湾，怎么的？”
　　“噗！”
　　热芭实在没办法接受这么犀利的对话，捂着嘴倒在座位上。
　　唐妍的助理是新上任的李萍，对几人的关系还不了解，但签了保密协议，徐莉也告诫过她，多做少说，她和蜜蜜的助理陈瑶坐在一块，因为一直在关注前面，也听到了一菲的话，差点没笑出声。
　　斗嘴从来没赢过的一菲，郁闷的抱着唐妍的手摇晃：“糖糖，你要主持正义，狐狸精越来越过分了。”
　　“蜜蜜、一菲，四周都是人呢，你俩注意点，一菲，别理她，晚上我们一起收拾她！”
　　魔都机场的出口处，赵小骨悲催的准备接机，她心里的不爽谁能理解，好歹妹子也是主演之一，凭什么自己要来接机，太过分了！
　　燕京的海上花公司，童丽雅正拿着最新一起的娱乐周报和星周刊，封面都是她挽着孟轻舟的照片，以及她上车的图片，配文也很惊悚；
　　“孟轻舟移情别恋，新一代孟女郎童丽雅！”
　　“新人上位，柳一菲事业顺心、情场失利！”
　　“异域美女获孟导青睐，前景可期！”
　　童丽雅心里美滋滋的看着各式照片，特别是孟轻舟移情别恋深得她意，暗自想到，要是真的就好了。
　　“童丽雅，这是公司给你配的助理张静，你俩好好合作。”
　　宗帅也是累，现在对童丽雅的定位，他都不好揣测了，主要是他哪位不靠谱的老板，谁知道这是不是下一位老板娘，反正好好供着总没错。
　　“谢谢宗总，我一定努力，不会让公司失望的。”
　　宗帅点点头，“过几天，你就去魔都探班，趁着这股声势，再来一波就差不多了。”
　　绯闻炒作，这是明星炒作的不二选择。很多刚出道小明星没有知名度，公司都会选择炒绯闻来增加曝光度。
　　娱乐圈经常会出现这种情形，一有作品就有情侣公布恋情，作品宣传期一过，随便找个接口就分手，尼玛，都是熟悉的套路。
　　通常情况下，经纪公司会对自己旗下的艺人进行包装后，通过各种媒体，各种方式进行炒作。
　　经常会制造一些新闻事件来吸引人们的眼球，甚至不惜爆出负面新闻。只有在这种方式的推动下，一个新人才能最快速的为大众所了解，才能被大家记住。
　　也许，在如今的潜规则中，这种炒作行为是一种常态，假如不进行适当的炒作，即使某个人再才华横溢，也无法进入到大众的视线当中。
　　作为一家艺人经纪公司，海上花当然有理由为了旗下艺人的前途，利用各种炒作的手段，而童丽雅也不会拒绝这样的行为。
　　在燕京没能和唐妍见面的伍科博，回到魔都不久，得知唐妍的新戏在魔都开拍，迅速展开了挖人的行动，尽管他已经知道了唐妍和杨蜜、一菲合伙开公司的事，
　　他现在有了更大的追求！
　　到魔都的第一天，孟轻舟随着杜杰的摄制组，一起考察了预定的几处拍摄地点，和副导演赵伟峰商议后，决定一天后开机，
　　杜杨还得准备开机发布会，好在媒体已经联系好了，主要是通知发布会的时间。
　　早已知道儿子的新戏是在魔都拍，周越美催着老公一起去剧组的酒店，儿媳妇都在呢，她能不开心吗？
　　“越美，注意影响，你这么去剧组，不合适。”
　　“不是已经报备了吗？而且轻舟开公司，所有账目都是清清楚楚的，和咱两一点关系都没有，有什么影响？”
　　孟扬庭主要是不满孟轻舟感情上的事，这次他也准备好好和儿子聊聊，现在年龄还不大，可以用谈恋爱掩饰，过几年，要是被人曝光出来，两口子估计不好交代。
　　“这和报备有关系吗，他那是生活作风问题，待会过去我说话你别插嘴！”
　　周越美对娱乐圈的了解，远远超过自家老公，她可不认为以轻舟现在的实力，会让别人有曝光的机会，再说了，她现在的位置想要再升，几乎没有可能，实在不行，到站就退了呗。
　　魔都徐汇区的纽宾凯酒店，《小礼服》剧组的主创人员都安置在了这里，整个12、13楼被剧组包了，相应的保密措施，杜杨也找了酒店方。
　　一切为了老板的福利！为老板服务是制片人重点关注的！

第257章：《边境风云》媒体场
　　因为之前已经在燕京一起见过轻舟的妈妈，知道叔叔阿姨会来宾馆，一菲她们并不惊慌，丑媳妇都见过婆婆了，还怕见公公吗？
　　小丫头热芭被勒令留下，她们可不想让孟轻舟爸爸误会，毕竟叔叔是警队的，
　　“有什么大不了的嘛，上次阿姨来，我不是也参加了吗？”
　　“这次不行，万一叔叔误会你和轻舟怎么办，不得打死他！”
　　蜜蜜说完话，几人就相偕去了酒店二楼的茶舍，要的当然是包间了。
　　热芭做了个鬼脸，闷闷不乐的去了赵小骨的房间，小骨比她也就大了5岁，两人还是能聊到一起的。
　　一家子用餐的气氛颇为祥和，老孟看在几位女孩的面上，也没有难为小孟，而周越美则是挨着三位女孩子，悄声的交流什么，从几女流露出来的娇态来看，肯定是催着带孩子了，特别是年龄不小的唐妍；
　　事实上周越美还真的不能久留，一家人用餐结束出来，就遇到了不少的记者，原本就会在后天上午举行开机发布会，此时驻扎在酒店的狗仔肯定不少。
　　“小骨姐，恭喜你啦，这么快就做了电影的女主角。”
　　热芭羡慕的看着面前的小骨，心里还在暗自比较，重点是看海拔，真的还不如自己呢！
　　“我都跑了两三年龙套了好吧，小迪，你大叔这么喜欢你，以后你还会缺女主角？”
　　“真的吗小骨姐，大叔很喜欢我？我怎么没看出来，求他让我在电影里露下脸，他都没同意！”
　　原本是和蜜蜜住一起的热芭，在热情的小骨挽留下，留宿了。
　　一菲三人的替身也已是安排妥当，孟轻舟希望，以后尽量不安排有亲密戏的剧本给她们了，那个男人能受得了？
　　剧中的几位男配，孟轻舟把郑凯、陈赤赤叫来了，再加上即将和祖风合作的大先生，友情出演。
　　《小礼服》等待开机的时间，燕京万重山可容纳80人左右的小型放映室，《边境风云》的媒体看片会，也正式开始。
　　这一次的看片会除了常规的院线方和专业影评人，钟丽妨和程尔还邀请了中戏、北电的人，分别来自导演系、表演系以及摄影专业的8位教授。
　　学院派的教授在业内的声望和人脉不可低估，对媒体的影响力也远超常人。
　　一个多小时的放映结束，除了院线几位感觉一般外，其他人对这部电影都给予了非常高的评价。
　　北电导演系的罗怀恩教授，看完后，在第一时间找到了自己的学生程尔，拿出了自己在观影时做的纪录；
　　纪录的有些潦草，但不妨碍程尔对老师赞扬的激动；
　　看的见的热情、想法、认真和勇气。虽然电影内容本身传递的是冷峻和悲观。
　　不落国内俗套的剪辑、叙事和故事。尽管结局有故意和谐的嫌疑，但，不和谐就意味着大团圆，我觉得并不好。
　　风格化、文艺范儿和类型片的良好结合。证明了“小成本”并不等于“不精雕细作”。
　　难得见到的对细节极为讲究的电影。
　　中戏的高鹤令教授对电影中几位演员的表现，非常看好，特别是饰演警察的黄博，而对于程尔将孙洪磊的角色塑造的略微正面，表示了赞同；
　　程耳确实是把孙洪磊当正面来描写的。
　　手法上，节奏平缓，语言密度低，情节却有各种跌宕转折，血腥暴力的美学，自然是向昆汀和教父致敬。
　　从头到尾，孙洪磊都在给人活路的。
　　他问黄博饰演的警察“以后不做了，能不能给条活路”，给了，就给了，不给，就被包里的枪，杨昆杀了。这是他给黄博的活路。
　　杨昆本可以逍遥而去，拿了那些毒品，但是他贪，他还想要孙洪磊的钱，和孙洪磊的命。可枪只有一颗子弹，给了黄博。于是孙洪磊杀了他。这是孙洪磊给杨昆的活路。
　　救命的货，是给自己的活路。
　　最后留在诊所椅子上，一箱子钱，是给童丽雅与倪大宏的活路，更是对自己愧疚的心得以平静，死亡可能是他算到了的，不过他不知道的是，童丽雅怀了他的孩子。
　　“小程，拍的非常精彩，蒙太奇手法的使用，堪称近年来的国内最佳作品！”
　　不过这些学院派仍然找到了不少电影不足的地方，周影拿着自己的笔记本，拉着程尔讲解；
　　“小程，电影有两个说不通的地方：牙医第一次给贩毒老大拔牙那段，给了孙红雷太长时间，而且最后跑了。第二，不可能只有一个警察押着一个毒贩去见另一个毒贩。”
　　“虽然，这两处好像必须得有，但是第一处给了孙洪磊太长时间，合理一点可以让毒贩老大拿牙医当人质然后被击毙。”
　　“谢谢老师的指正，应该是我没有处理好，应该有一点交代的。”
　　“这也不怪你，第一次有这个水准，已经是难得了，继续努力！”
　　钟丽妨和杨远恒则是在和院线的商谈排片的问题，公司预定的上映时间是7月6日，之所以这么早举办看片会，也是希望影评人和学院派，能够对电影的口碑有更多正面的宣传；
　　“张总，又要麻烦你们了，请多多关照！”
　　星美的老张知道万重山已经在筹备院线的事，也愿意在以后加深合作，自然是大开方便之门。
　　“钟总，你放心，大家以后都是一个战壕的朋友，肯定让孟总和你满意。”
　　包括万达和中影、上影的负责人都是纷纷附和，谁都不是瞎子，万重山斥巨资打造自己的院线，已经是业内尽晓了。
　　魔都，上戏的小礼堂，《小礼服》的开机发布会也即将开始，主持人是《好声音》的主持人华少，
　　“各位媒体朋友们，感谢大家能够参加孟轻舟导演的《我的黑色小礼服》开机发布会，我是主持人华少。”
　　“相信很多朋友都知道，孟轻舟导演的作品《画皮》，打破了国内电影票房的纪录，而这一次，他将回归都市题材，聚焦花季少女，为我们展示新时代年轻女性的别样风采！”

第258章：孟轻舟的邻居
　　近年来，随着女性意识的觉醒，“女性文化”蔓延到影视产业，关注女性议题、注重女性表达的影视题材逐渐增多。
　　特别是在孟轻舟的青春爱情片获得不同凡响后，跟风之作不知凡几。
　　目前国内电影市场中女性观影群体的壮大，使女性题材影片在票房上大有作为。《那些年》、《致青春》的票房大卖也证明了女观众巨大的消费能力。据不完全统计，目前全国范围内买票看电影的观众中有62%是女性。
　　女性电影作为一种强有力的塑造生活方式的大众媒介，融合了如今最新款式的服装、化妆品等货物，同时强调食尚潮流，以迎合女性观众的喜好。
　　中国的女性电影观众群体比西方更年轻，女性电影市场因此显示出“朝阳气息”。
　　随着剧组的主创登场，台下的记者终于喧嚣齐上，他们可不怎么关心电影，这几位女主，除了赵小骨，几乎都和孟轻舟穿过绯闻，而即使是赵小骨，也有风声，她是孟导非常看好的演员，
　　这会不会是一部娱乐圈老板的后宫向电影？
　　杜杨和华少一边控制着现场，一边扫视提前安排好的记者，必须让他们首先提问，否则的话，发布会很可能变成吃瓜群众现场。
　　华少点了一位托提问，
　　“孟导你好，请问你认为国内的女性题材会迎来爆发吗？”
　　孟轻舟拍了拍麦克风，气定神闲的拿了起来；
　　“与好莱坞繁荣的女性题材电影相比，我们国内的此类影片的发展并不顺利。今年以前，大多女性题材影片均沦为票房炮灰。这一类影片的硬伤是没有精准地抓住电影精髓，只顾往女主角身上贴金来标榜时尚，忽略了角色的心理和成长过程，使影片的故事处处硬伤。”
　　“我个人认为，除了女性的情感和内心世界外，女性影片还要在其社会属性上进行深度开采。如果只把女性当做银幕宝贝，而不是把这一群体放在社会大背景下，女性电影就只能作为花边点缀。”
　　传统的电影，都是在用男性的视角看世界，电影创作者也以男性为主。导演、制片、摄影、美术等重要岗位，多数由男性担纲，女性仅在演员一职上有所建树。不唯中国如此，好莱坞也一样。
　　迄今为止，好莱坞的女性导演也凤毛麟角，女性观众也是被片方长期忽视的群体。好莱坞网站分析人士保罗·德加拉贝迪安就曾指出：“从电影发行和市场营销方式等方面看，女性观众不在其考虑范围之内，得不到重视，被排斥到一边。”
　　而随着电影市场的发展，女性经济地位和话语权的提高，这种状况才开始发生改变。据美国电影协会统计，尽管遭到忽视，全国范围内一半的电影票都是由女性购买的。
　　发布会的转变不出孟轻舟的预料，很快，所有的问题都指向了他和几位主演的关系上。
　　“孟导，这部电影的几位主演都不是第一次与你合作，而且或多或少的都与你传过绯闻，请问，你在女主的选择上，考虑更多的是感情因素吗？”
　　这个问题一出，其他的记者都是纷纷点头，这才像话嘛！
　　“大家是不是想多了，我是导演，当然最优先考虑的，是演员和角色的适配，那些绯闻真的就只是绯闻，我目前还是单身，希望大家关注的，还是我的电影。”
　　孟轻舟也没说谎呀，肯定是单身，因为他不止一个女朋友嘛，那是四口之家，怎么能叫单身！
　　我去，这是全场记者的心声，孟轻舟你太无耻了，虽然大家没有证据，但他和一菲、杨蜜的关系，绝对不简单；
　　不行，这家伙现在已经有了些老鸟的架势了，得换个方向，接下来的问题，全部都撒向了四位女主；
　　“柳一菲，你好，早在去年就风闻你和孟总在交往，这部戏也是你和他的第二次合作，你能正面回应一下吗？”
　　天仙不是才入圈的菜鸟，经历固然不多，但经验还是有的。
　　“我和孟导认识很早，也是很好的朋友，但不是各位所说的在交往，希望大家尽量问有关电影的问题，谢谢！”
　　女艺人对类似的绯闻回应，一般的经纪公司都会提前告知艺人怎么应对；
　　如果记者提问女明星，她和一个神秘男性单独出去吃饭，是不是真的呀！对此，一般都会这么说：“首先，饭可以乱吃，话不可以乱讲哦！你们说的那个男生呢，一定是某某某了，我们和某某某是好朋友，我们也经常一起吃饭的，而且上周自己还约他一起去购物呢。”
　　这招厉害之处，就厉害在了很讨巧地将交往的绯闻事件，一下子降低到了朋友之间正常的往来，这也是明星最常用的话术，当然，这番话如果说多了，被细究起来的话，对于明星来说绝对不是啥好事。
　　“杨蜜小姐，你和唐妍、柳一菲成立的花自香影视公司，可以算是万重山的子公司吗？”
　　娱乐圈真的没有什么能藏得住的秘密，不管孟轻舟多注意，还是会露出蛛丝马脚。
　　“怎么会呢，这是我们仨自己成立的公司，和万重山没有任何关系！”
　　“孟导，前几天拍到你和新人演员童丽雅同出同进的照片，你能解释一下吗？”
　　“你们这就纯粹是瞎胡闹了，我那是给童丽雅介绍剧本，而且当天还一起参加了徐铮的聚会，人家童丽雅还是新人，拜托各位手下留情！”
　　还是燕京京华时报的记者，一击即中，他的问题引得场面稍显混乱；
　　“柳一菲、杨蜜、唐妍，你们好，据我们了解，三位在燕京的紫玉山庄都购置了房产，而且和孟导还是邻居，前几天花自香公司更是斥资2亿收购了燕京世纪影院公司，请问三位，你们是获得了投资基金的青睐呢，还是有其他的资金来源？”
　　台下的记者因为这个为题，瞬间掀起了声浪；
　　好在出发魔都之前，孟轻舟就交代过她们，投资来源，可以解释是香港的端明投资，而且可以说是增佳联系的。
　　至于购置房产，那是私人问题，蜜蜜根本就没有回答，她总不能说，我们仨是为了监控孟轻舟吧！
　　喧闹的发布会进行了接近一个小时的时间，话题足够劲爆，热度几乎爆棚，
　　《小礼服》所期待的未播先火，想来可以预期！

第259章：令人绝望的女主们
　　开机的第一场戏就是夜戏，赵晓慧和杨若男吵架，吓到了柳舒雨和唐媛媛；
　　不管是不是自己女朋友，开机磨演员，这是老规矩，而且还需要观察几人的状态，孟轻舟准备拿一个晚上的时间，好好调教这几位面瘫派的小花！
　　昏暗的灯光，简约素雅的酒店房间客厅里，四位女孩子各自就位。
　　独自坐在一张沙发里的唐妍，脸色平静的梳理自己的头发，镜头自左向右缓缓移动，
　　一菲和小骨面色不虞的看着冰箱旁边的杨蜜；
　　“以前也安排这么好的房间吗？”
　　小骨有些拘谨的问道，抬头看着在冰箱里拿酒的杨蜜；
　　“如果被记者拍到，住在便宜的地方，那些记者攻击的更厉害！”
　　杨蜜穿着酒店的睡衣，头也不回的说着只有她自己才明白的话。
　　孟轻舟和副导演赵伟峰点点头，这一小段还不错，至少每人的面部表情，尚算合格。
　　唯一瑕疵的，就是赵小骨和杨蜜的台词，孟轻舟没有叫停，让她们继续演完这一节，不到四分钟的时间。
　　“啤酒可以吧？”
　　杨蜜拿着一瓶啤酒，回头问她们。
　　“你们来的时候，没堵车吗？”
　　一菲坐起身子，关切的看着杨蜜：“真的没事吗？”
　　棒子的台词有很多习惯性的用语，包括他们的语序，和国内都有差异，孟轻舟的剧本也经过了不小的改动，不过对情节并没有影响。
　　台词对每一位演员都很重要。声台行表，是演员的基本功。对于演员来说，台词是最重要的。现在的年轻演员在电视剧中多是使用配音，除了导演的考量之外，不过就是因为演员的台词功底不过关。
　　实际上，优秀演员的台词功底都是极好的。对演员来说，台词其实是表演的一部分。别人的声音再好，他能契合你的内心情感表达出你的感觉吗？
　　斯坦尼斯拉夫斯基主张演员应该主动地感受角色的情绪，而不应只冷静地表现。并且主张把自己的情感化成艺术的一部分。声音所表达的情感作为表演的一部分，无疑是重要的。
　　国外都是演员给动漫人物配音，国内则是给动漫人物配音的来给演员配音。颇有些怒其不争的意思。
　　国内的配音演员也很无奈。出名的配音演员，一年有上百部电视剧的配音工作。这就导致我们现在打开电视，闭着眼睛换台都听不出分别，都是同一个人的声音。
　　孟轻舟在给她们剧本的时候，就特地要求了，必须加强练习台词能力，但这玩意，还真不一定是能苦练出来的。
　　台词是一个演员表达角色自身情感的最重要的方式，如果不是经验丰富的演员，很难在没有好的台词下只凭动作和表情来塑造出一个鲜明的形象，特别是感情戏，
　　不可否认有不需要台词的经典场景，但一部影片不可能处处都不需要台词。那句经典的：Life is movie。
　　生活就是电影，你要好的电影便需要好的生活，好的生活可不是无声的沉默。
　　直到这一幕结束，孟轻舟才叫了暂停；
　　“杨蜜，我让你们做的台词基础训练，都没有做吗？”
　　小狐听得孟轻舟的语气不善，心里一怵，望了眼唐妍，
　　“你说的练习用气发声，吐字归音，绕口令，我们都照做了呀！”
　　“一菲还稍稍好一些，你们几个的发声都有些问题，今晚我就这一场戏，拍到我满意为止。”
　　孟轻舟让几人各自熟悉台词，他和赵伟峰分别对她们的语气和肢体动作，都做了修正。
　　这一小节戏，在孟轻舟的坚持下，NG了7次，一直排到晚上十点左右，方才收工。
　　一直在剧组观摩的热芭，还是第一次见到在剧场的大叔，看到几位姐姐被折磨的欲仙欲死，她也没有了跑龙套的想法。
　　拍摄的地点就在纽宾凯酒店，大家很快收拾了现场，四位蔫蔫的女主，在各自助理的安抚下，放弃了教训导演的想法；
　　小狐狠狠的瞪了渣男一眼，今天她是被孟轻舟重点关注的对象，一直都心怀不忿，还以为唐妍和一菲之前说的是吓她呢，没想到孟轻舟在剧组，还真是六亲不认！
　　晚上绝对不给他开门，让这混蛋自己照顾自己吧！想到这，狐狸精又是弯着小嘴，心里也舒爽了很多！
　　“杨蜜、一菲，你们几个待会去小会议室，我有事找你们！”
　　还没等走出房间，孟轻舟就招呼了她们，如果四女的状态一直不能调整好，孟轻舟计划40天结束拍摄的愿望，肯定会落空！
　　每个导演都有自己的方法。孟轻舟自己做过演员，所以他算是比较了解演员在拍摄的时候担心什么、顾虑什么。
　　演员是一个非常没有安全感的职业，需要通过很多方式让演员觉得我在这个电影里、剧组里很安全，感受到导演是一个自己可以相信的人，这一点非常重要。
　　所以导演在拍戏的过程中就尽量让演员觉得他在一个安全的环境，让演员相信你，让他知道你是百分百的付出，从而放下担忧。
　　另外在准备剧本的时候就会把演员放进去，为他量身改一些内容。同时在拍摄中还会慢慢讨论，听取他们的意见，让他们感受到导演是可以相信的人。
　　除此之外，导演还需要一直观察现场演员的心理状况，根据他们的状态来改变和演员的互动。演员的心情每天都在变，甚至一两个小时内都会有变化。
　　比如有时候演员演了一条不满意的就会打击信心，立刻变得心情不好，这个时候就需要鼓励他。有时候演员演得太开心、玩嗨了，就要适当打击他，甚至可以说这个完全不行，给他一点压力。
　　孟轻舟入行以来的四部电影，拍的最艰难的是《那些年》，最爽利、轻松的，是《月球》，当然也不能完全说是因为演员的素质造成的。
　　毕竟是下戏，几位主演都回自己房间整理了一下，换了一身衣服，才嗔意满怀的走向了会议室；
　　等候孟大导演的调教！

第260章：小骨的心思
　　娱乐圈向来对童星出身的艺人不够友好，长得不如童年美丽可爱是第一罪，演技不行是第二罪，杨蜜和一菲都是年少成名，近几年也用外形和演技证明了自己不是昙花一现。
　　但仍然不够，一菲的几部成名作，都是建立在符合她个人气质上，而杨蜜更多的，是稚嫩的学院表现手法；
　　简单一句话，她们都没有用心！
　　以孟轻舟现在的导演功底，《小礼服》这般的故事片，他完全有把握复制原版的效果，但演员如果不能配合好，都是白搭！
　　“糖糖，待会轻舟来了，你一定要帮我出气，什么人嘛，我真的尽力了！”
　　杨蜜趴在会议桌上，羞恼不已，特别是在赵小骨面前，她觉得异常丢人，那个混蛋就不知道给她留点面子吗？
　　“你又不是不知道轻舟在剧组的脾气，我才不去触霉头呢，他这会的名字叫导演，可不叫孟轻舟。”
　　一菲因为大船的表扬，正美滋滋的呢，见杨蜜苦恼，在哪幸灾乐祸：“嘿嘿，这就是差距啊，没想到我的演技连轻舟都觉得不错了，嘻嘻！”
　　神仙姐姐的问题是，她的人物感情表现太寡淡了，戏中的快乐喜悦得意知足表达得很直接，但是愤怒悲伤绝望冷酷傲慢这些情绪带入感太少了。
　　总会给人一种感觉，她脑海里好像在说：“我不觉得这有什么值得愤怒悲伤绝望冷酷傲慢的。”
　　“臭屁！妖精！”
　　唐妍不想搭理那俩抽疯的，低声的问小骨：“小骨，热芭没给你添麻烦吧？”
　　“没有啊，唐姐，小迪很乖的，我很喜欢她。”
　　“那这几天就麻烦你了，小丫头明天的生日，到时候和我们一起给她过生日，怎么样？”
　　赵小骨这才知道明天是热芭十六岁的生日，提醒自己记得让助理去买份礼物，看小妮子的待遇，应该是很受孟轻舟宠爱的。
　　“真的吗，小迪都没给我说，明晚我一定参加。”
　　孟轻舟推门进来，看到的画面就颇为有趣了，天仙和蜜蜜肆意的斗嘴，一菲是屡战屡败；唐妍则是巧笑嫣然的和赵小骨聊天，
　　“蜜蜜，你把和茜茜斗嘴这功夫，用在你台词上，绝对比你之前的表现好！”
　　孟轻舟把这几位单独叫一起，为的也是宽她们的心，特别是赵小骨，第一次演主角，一心想讨个彩头，用力有些过猛。
　　一菲她们毕竟有过主演的经历，而且导演还是孟轻舟，相对来说要轻松很多，之前的那一场戏，三人的表现其实都不差。
　　“蜜蜜，你别怪我对你要求太严，今晚你的表现其实是最好的，但我认为你能够做的更好！”
　　小狐美在心里，甜在脸上，黏糊糊的看了孟轻舟一眼。
　　一个真正牛逼的演员，肯定是被观众认可出来的，而不是靠炒作和刷量；
　　孟轻舟希望她们几位都能逐渐靠近演技派，他也不敢说这仨会成为演技派，天赋这东西，不是说有就有的。
　　“我叫大家来，不是要批评你们，老实说，晚上的表现，都不错，也能看出你们认真写了人物小传。”
　　“原本这部戏的拍摄计划是四十五天，我想了想，给你们一周的适应期，争取两个月之内拍完，所以大家也别紧张，觉得有不了解，或者表演上有疑问，提出来，一起探讨。”
　　心思忐忑的四人，听到孟轻舟因为她们连拍摄计划都更改了，欣喜之余，也有些自责。
　　“轻舟，你放心，我们一定好好演，不会耽搁你的正常计划。”
　　唐妍心疼自家男友，妙目转了一圈：“蜜蜜，一菲，还有小骨，从明天开始，我们早上七点开始对当天的台词，怎么样？”
　　“没问题！”
　　“好的！”
　　孟轻舟摆摆手，示意她们别激动，他也确实想了很久，包括咨询周教授和慧姐，在指点演员方面，有了些心得。
　　“这样，我提几个要求，希望你们能坚持一年，应该对大家都有好处。”
　　搞笑的是，他刚说完，就看到几女都拿出了一个小本子，似模似样的当上了学生；
　　尽量抽时间多看影视作品，好的都应该看两遍以上，第一遍看故事，第二遍看表演。遇见那些特别好的，看十遍以上都不为过，加深自己对表演的认知，知道表演的好坏是最基本的。
　　不管身处何地，都应该留意周围的人，观察他们的着装饰物、言行举止，他们最细微的表情变化，观察那些别人不会注意到的细节，这些是未来塑造角色可借鉴的。
　　多阅读，最好是杂学式的阅读，开拓视野。演员的表演依据首先是剧本，没有阅读习惯的人解读剧本的能力会稍弱，无法从剧作中找到依据。
　　音乐、绘画、舞蹈、艺术展，一切和艺术有关的事物都应该去接触，它会使你具备一定的美学鉴赏能力。
　　多独立思考。这样能帮助演员个体思维的建立，多思考人与人之间的关系，思考最近的烦恼，思考你认识的那些人，思考社会近日的焦点话题，总之让思考成为你的习惯，你的喜好，未来塑造角色时你就能思考到角色的林林总总，那些会让你的塑造变得立体起来。
　　赵小骨纪录的时候，偷偷的望了一眼孟轻舟，眼睛里闪烁着不明的意味，
　　这不是个好男人，但一定是一位多情的人，为什么自己越来越欣赏呢？
　　走出会议室，小骨的脑海里都一直在回味几年来和孟轻舟的接触，脸色愈发娇艳明丽。
　　“糖糖，晚上我去轻舟那，你没意见吧？”
　　天仙嘴巴一撇，不开森了，没办法，她老妈跟着来剧组了，哪能让她夜不归宿。
　　唐妍心里也想陪陪轻舟，不过蜜蜜都开了口，她也只能同意了。
　　小狐和糖糖的关系早已超出了闺蜜，说是亲姐妹都不未过，见糖糖有些郁郁的，暗搓搓的拉了拉她衣服，向她眨了眨眼睛；
　　“妖精，早点回去休息，明早还要对台词呢，你可是大腕，千万别给你的大船丢人哦！”

第261章：飞行员不好当啊
　　要说一菲几人，最溺爱轻舟的，肯定是唐妍，最依赖轻舟的，莫过于一菲，而最迷恋轻舟，自然是我们蜜蜜了。
　　一步一步的看着孟轻舟发展到现在，几乎没有依靠家里，这一点让杨蜜非常满意，因为她自己也是同样如此；
　　既然已经认定了他，杨蜜除了继续奋斗事业以外，也愿意把更多的心思放在孟轻舟的身上；
　　所以不介意唐妍和一菲，所以希望他一切顺利，所以也不在乎世俗的眼光！
　　孟轻舟去了赵伟峰的房间，赵伟峰是中戏导演系的老师，也是出了名的对演员要求严格的人，他一直都有句话，既然做了演员，就必须要敬业；
　　他把演员的敬业标准归纳成四个字：忘掉自己。
　　忘掉自己才能化身为角色本身，在演绎一个角色时便成为这个人。
　　演员忘记自己，在演绎过程中过角色的生活，经历角色的人生，赋予角色鲜活的生命。
　　如此，自然要了解角色，要穿角色该穿的衣服，说角色该说的话，用他的思考模式思考，用他的说话语气说话。
　　一言一行不再是演员大明星，而是角色本身。
　　这样出来的人物怎么可能不立体不活灵活现？
　　演技差的明星演戏无非就是融入不了角色，想着自己的亿万粉丝，想着自己的盛世美颜，想着自己的镁光灯，想着自己的偶像包袱，满心里都是自己，忘不掉丝毫，还有什么空间放角色呢？
　　忘不了自己，自然不能真正理解角色，当然难以演好一个人物。
　　忘掉自己，融入角色。
　　演到极致已经不再是演，戏剧之内，没有演员没有明星，只有角色。
　　现在商业化，三年磨一剑是不可能了，只是演员的敬业精神，幕后付出的心血汗水，对角色精益求精的打磨，却是成为一位优秀演员，打造经典角色必备的素养。
　　有人说对明星的演技可以比演员低一些。
　　这话要分开说，演技一部分靠天赋，这部分可以宽容些。
　　可是呢，还有一部分是态度。
　　观众或许不是专家能说出许多专业名词，但是，有没有认真去演，观众却看得很清楚呢。
　　和赵伟峰交流了意见，孟轻舟才疲惫不堪的走向自己的房间，做导演，并不是像很多人想的那么轻松；
　　导演，不仅是要把故事说好拍好。更多的是要统筹整个剧组，和每一个剧组的主内创人员打交道。所以只会拍容片是不够的。
　　当然这是作为一个导演的基本功。考察一个导演能力的更多是能否与人沟通。调教演员，表达拍摄想法，组织灯光摄像等等，这些不能只导演一个人想，要学会和每个人分享交流你的想法，让每个人读懂你的意思。
　　所以导演就像一个剧组的王一样，不仅要领导更要管理。
　　孟轻舟好在不仅是一位导演，他还是公司的老板，不缺威信，更不缺为他镇场子的人。
　　心里想着不少事，孟轻舟开门后也没注意房间里的灯是亮着的，正准备直接去洗漱，不意听到了卧室里的言语声。
　　“糖糖，姐妹儿够意思吧，有好处都记着你。”
　　“呸，人家一菲还真没骂错你，真真是个狐狸精了，你就作吧，我看以后你准备买张多大的床。”
　　“切，那个死妖精，她还不知道这才是其乐无穷呢，咱也不告诉她，我看渣男什么时候动她，到时候总有我嘲笑她的机会！”
　　“蜜蜜，我怎么觉得你那又长大了，每次轻舟都会色眯眯的盯着你那看，为什么我就没变化呢？”
　　“哈，这就是天赋啦，我也不知道原因，要不今晚让你老公重点关注某部位？”
　　“啪！”寂静的房间里传出一声肉响，估摸是唐妍在修理小狐。
　　“糖糖，我想去做个微整的小手术，取两颗牙齿，你觉得怎么样？”
　　孟轻舟走进卧室，水嫩清丽的两张笑颜不约而同的转头望着他；
　　“蜜蜜，怎么想到去微整的，我觉得现在也很美呀！”
　　俩女都穿着吊带睡衣，看样子内衬也是没有的，此时除了稍显羞涩，倒也落落大方；
　　“我总觉得下巴有些宽，调整一下，老公，你不会介意的啊！”
　　唐妍还是第一次听到杨蜜叫孟轻舟老公，心神恍惚下，都没注意孟轻舟已经躺在了两人中间，直到腰畔被他搂住，才惊觉过来；
　　眼睛打前一看，蜜蜜抱着渣男已经啃了起来，看着不羞不躁的两人，唐妍玉手轻抬，拧在了孟轻舟的腰上；
　　“轻舟，你俩别这么过分好不好，真的是荒淫无道呢！”
　　话音刚落就被轻舟给揽进了怀里，还被某个狐狸精在胸前掏了一把。
　　“渣男，还不亲亲你的甜妹子，人家不高兴了。”
　　杨蜜诱惑的舔了舔嘴唇，顺带给了唐妍一个媚眼，这妮子放开了，还真是生冷不忌！
　　又喜又羞，又喜又羞，冤家合俺睡在一头；轻轻舒下手，解我的鸳鸯扣。
　　“糖糖，可别得了便宜卖乖啊，今晚可都是由着你了，我还没吃饱呢！”
　　“滚，你个色女！
　　早上六点，孟轻舟还在呼呼大睡，唐妍和蜜蜜悄悄的回了自己房间，两位助理自然是不敢多说什么；
　　接下来的一周，除了拍摄间隙，周越美悄悄的来观摩了自家儿子的风采，拍摄的都比较顺利，几位女主也坚持每天清早的台词对练，这也让赵伟峰略感欣慰，好歹这几位能听劝，愿意上进，他也时常给一些建议和指点。

第262章：爱情偶像剧
　　一菲三人的替身，有最早就一直跟着唐妍、杨蜜的两位，也有06年底给一菲联系的，《小礼服》里的亲热戏不多，何况孟轻舟还把原版中几位女主汗蒸的场景换成了瑜伽室，所以能用上三人的地方不多；
　　孟轻舟是绝对不会容忍自己的女人，在任何一部影视剧中和其他男人有多余的接触，这也是他让三人投身创业的原因之一，有财傍身，那些想打歪主意的，至少会掂量掂量。
　　《小礼服》是正宗的韩式小妞电影，有女孩间的情感冲突，有走出校门的困惑惆怅，更有爱情友情的煎熬挣扎，而所有这些都是所谓的韩流文化的影视表现；
　　韩流，其实一个很有意思、也很重要的文化现象。
　　东亚和东南亚地区有十多个国家，人口多达近23亿。在这23亿的人口中，能够接触电视的人很多都在消费韩国文化生产出来的内容。
　　在消费这些内容的同时，观看者也在接受着这些内容传递的价值观。最后，很大一部分价值观会被观众所认可，也就是说，这些价值观很大程度会观看群体吸收，最终转化成他们自己的价值观体系。
　　而所谓的韩流文化，有一个不怎么能说出口的消费观念，那就是：女孩身体消费，这是一个社会学概念，不是大众所理解的那种”钱色交易“，和”卖肉“这种概念的没有半毛钱关系。
　　它的学术意思是：年轻女性的生理特征这个概念被被使用、被合理化、被信奉、以及被探索。
　　在韩国偶像剧粉丝的”爱情幻想“中，性和爱就好像是“水和油”一样，应该是分离的。
　　在“性爱分离”以后，会提炼出一种叫做“纯爱”的东西，它不掺杂“性”这种杂质，它是一段爱情最高尚的基础。
　　事实上今天的韩流，在十年后依然在国内影视剧中有市场，说明人家文化产业的深耕，做的非常出色；
　　在孟轻舟看来，自己曾经的同事，当然是报社的时候，对棒子的所谓爱情治愈系影视剧，有一个经典的批语；
　　爱情偶像剧和A片有很多不同，也有非常多的共同点：
　　两者都代表着一种终极追求，一个是性方面的“极致”、一个是爱情方面的“极致”；
　　而爱情偶像剧里面的“桥段、套路、情节……”都是魔幻主义的，这个相信谈过几次恋爱的同学们也都沉痛地领悟到了
　　观众对于两者的消费程度，和他在现实生活中的满意度是成反比的。
　　当时听他说着话的，都是目瞪口呆，但你不能否认，这真的是精辟之语！
　　孟轻舟因为做过娱乐板块的编辑，对韩流、棒子的电影，了解的应该算比较细，所以对电影的拍摄，在副导演赵伟峰看来，有种水到渠成的意思；
　　“并不是苹果上有毒，而是你心里有毒，明白吗？”
　　魔都上影的一个摄影棚里，正在拍摄的，是杨蜜在剧中试镜的那一段，出演剧中导演的，则是客串的赵伟峰。
　　“杨若男小姐，可以了，休息一下！”
　　因为对若男的表现不满，导演叫了暂停。
　　站在舞台上的，尴尬的拿着手中的道具，一个苹果，杨蜜瑟瑟的看着导演，蜜蜜的灵气还是有的，而且她也有股子的狠劲，原时空因为路线的问题走了冤枉路，去了香港耗费了几年，才没能让自己的演技有所突破；
　　现在则不同了，凭借着男友的支持，出演了几部影视剧，并且还挑了大樑，胆气和演技确实有了进步；
　　“你知道你这种演技，随便找个一般人也能演吗？”
　　“那我不要我再演点别的？”
　　慌张的蹲下身子，一边拿出准备的爵士舞衣服，一边对着导演说：“其实我还会点爵士舞之类的，唱歌和民族舞我也会一些！”
　　“英语和日语，我都会一点。”彷徨中带着渴求的目光，看着下面的导演。
　　“咔！”
　　“不错，蜜蜜，有进步嘛，看来真的用心了！”
　　四周都是剧组的人，杨蜜不好太过放肆，正常的向孟轻舟导演表示了感谢。
　　OK，继续转战外滩，拍摄唐妍的戏中戏片段。
　　这就是剧情片电影拍摄顺利后的优势，只要剧本逻辑完整，故事性张弛有度，加之演员和剧组配合流畅；速度会快很多。
　　当然能够遇上真正好的故事，这是许多导演和编剧梦寐以求的事情！
　　当我们在说故事性电影的时候，不同的导演或者编剧，其实是在说不同的事儿。
　　故事和剧本不是一回事儿，甚至和Story的涵盖范围也不同。
　　学院派一直在强调，如果学生要学习剧作，不能只看电影去反推剧本，而是尽可能去阅读原始剧本，包括各个阶段的各种版本。
　　因为，电影里的故事，是大于剧本里的故事的，给普通观众留下印象的电影故事，是由包括剧本在内的多种因素复合构成的。但并不是所有的人都能分辨出它们在电影故事中的构成。
　　如果非要给电影故事做一个描述，那么电影里的故事，是由消逝的时光构成的。通常意义上的，剧本里所呈现的故事，只是其中一个组成部分。根据导演的不同、类型的不同、成本的不同、制作的不同，以及演员的不同等等因素，剧本里的故事有多少比例最后呈现和构成了电影里的故事，是非常模糊和不确定的。
　　所以，不能把电影和故事分裂开看待，也不应该对立看待。二者有联系但没有必然联系。
　　而且，好电影，本身就是一个模糊的、主观的表述，我们无法用如此模糊的表述去反推出这个结论。
　　例如，《大波僵尸大战拉拉吸血鬼》这个虚构的电影，相信对很多观众来说会是个烂片，但对于特定的亚类型爱好者来说，它可能就是个充满了Cult趣味的“好电影”。这个虚构电影中的故事，对于非类型观众来说就会是晦涩的无趣的无聊的，但对于类型观众来说，对传统类型的继承和创新，颠覆和杂糅，就会带来全新的观影乐趣，那它是一个好故事吗？

第263章：爱美的狐狸精
　　已经返回燕京，开始文化课学习的热芭，手里拿着大叔送的苹果手机，正在想着，是不是晚上找丫丫姐一起吃饭；
　　热芭的生日，三位姐姐每人送了一种首饰，还是她们民族的样式，赵小骨则是给她买了一套不菲的裙子；小丫头还炫耀般的给爸爸妈妈拍了照片，
　　她知道这几天的丫丫姐不怎么敢出门，沸沸扬扬的绯闻后，让佟丽娅这段时间内成了媒体的重点关注对象。
　　“丫丫姐，还是我去买菜回家，咱们自己做吗？”
　　“热芭，要不买些熟食回来，怎么样，姐姐真的没心思做饭，宗总说，过两天，趁着热度，还要让我去探班，天哪，什么时候是个头呀！”
　　“丫丫姐，你还说呢，昨天我去你那都被记者给拍到了，你还是早点去魔都吧。”
　　热芭这丫头说的悲戚不已，要是真的连童丽雅都走了，她可就变成孤家寡人了，万倩也在魔都拍摄电视剧，熟悉的几位姐姐都不在，每天住在杨蜜的家里，小妮子真的有些怕怕呢！
　　魔都，孟轻舟和赵伟峰花开两朵的拍摄安排，让拍摄时间变得充裕了很多，也因为这般的安排，被伍科博找到了接触唐妍的机会；
　　别想多了，他对自己的挖人计划，几乎也没抱多大的希望了，因为前不久的报道，他也知道了花自香公司大手笔收购世纪院线的事，
　　几位女孩子都已经花钱如流水了，要说背后没人，他是不相信的，伍科博自然也断绝了其他心思，单纯的也就是想见见。
　　但很遗憾，糖糖连见面的机会都没给他，尽管伍科博已经身在剧组外边，唐妍依然毫不迟疑的拒绝了他。
　　开玩笑呢，甜妹子一颗心全在轻舟身上，从毕业到现在走的是顺风顺水，几乎一切都在男友的视线以内，她都快觉得自己是所谓的人生赢家了，当然，还得排除某人的渣男属性，
　　这两年也不是没有人挖杨蜜和唐妍，不过都被拒绝了而已，杨蜜的心思也已经渐渐变得大了，有个才华出众、满身铜臭的男友，那还不是由着自己折腾，对外人的拉拢、包括增佳曾经劝她去港圈发展的想法都一一拒绝。
　　小狐想去微整，这也是增佳给她的提议，现在已经有风声了，明年企鹅会联合几大媒体，共同选出新四小花旦，她和糖糖、妖精的希望都不小；
　　从2000年南都评选四小花旦开始，已经有很多个版本了。
　　第一次评的四小花旦，后来随着年龄资质的成长，称呼改成四大花旦，分别是：赵微、章子亦、周熏、徐静蕾。
　　章子亦那批她逼格最高，但国民好感度、人气最差，彼时的娱乐编辑以及观众又不怎么待见她，其他几个都是有大热角色打底的，
　　尤其老赵，所以南都内部投票章子亦就比第五名袁立多一票。而手握金马影后以及大热剧集的李小露，在02年南都官宣时，老周老徐都不见得比得过人家，早年周熏有个称号是“小李小璐”，不过后面老周抖起来了，而李小露高开低走，最后她被叫“小周熏”。至于老徐，只能说京圈牛。
　　晚上拍摄结束，唐妍就给孟轻舟说了，成田联系她的事，也没人重视；
　　“糖糖，一菲说你们今晚要和她一起去见她的朋友？”
　　几人现在都在孟轻舟的房间，因为夜戏也拍的差不多了，所以今天结束的比较早，现在还不到五点，
　　天仙又是老样子，趴在孟轻舟怀里，洗浴过后的幽香，让孟轻舟不得不时刻压制自己的某些情绪；
　　一菲自然是感觉到了某人的蠢蠢欲动，欣喜于自己魅力的同时，难免的紧张，她当然知道蜜蜜和糖糖都已经那样了，也不知道大船是怎么想的，难道是没机会？
　　“对呀，你也不好同我们一起出去，蜜蜜也说想出去大餐一顿，正好茜茜的同学江一烟来魔都了，我们就出去潇洒一回！”
　　江一烟？据说是茜茜同学关系处的最好的，孟轻舟还没见过呢，毕竟是著名设计师，也不知道这几位能不能玩的过人家。
　　“你们现在也有自己的公司了，可以签一些有潜力的，或者有意向的成名艺人，这方面我就不管了，但可别给我揽事啊。”
　　天仙小小的在孟轻舟胸口咬了一下，大船的话她可是听出来了，让她别随便答应江一烟什么，可是自己还真想照顾照顾朋友呢。
　　“大船，你看不上一烟吗？我觉得她还是不错的呀，她要是愿意，我肯定把她签进公司，我们自己找剧本，就不麻烦你这个大导演了。”
　　国内三大艺术院校，就是不小的三个圈子，但在影视圈里，公司和资本对这些，看的其实并不是很重。
　　表演只是一个比较特殊的行业，它也仅仅是大学专业中的一个。很多从三所艺术学校毕业的学生，也并没有进入影视行业，或者说是进入娱乐圈。
　　为什么很多人不进入娱乐圈？
　　首先，学表演不等于和娱乐圈挂钩。戏剧和电影是两门艺术。戏剧艺术主要活跃在舞台上，并没有很高的曝光度。而从事电影艺术的演员知名度较高，但是演员和明星也不能完全牵扯到一起。总得来说就是当演员≠混娱乐圈。
　　其次呢，表演对口工作也不好混，出头的都是幸运儿，转行的不少，毕竟普通大学生工作转行的也很多。
　　娱乐圈并不是想进就进的，首先你得有想法，然后得有能力和一定的资源背景，但是实话说作为一个表演系学生，专业能力最好的、对艺术有追求的等等这类人，往往都不在娱乐圈，说好听点娱乐圈是机会多，说难听点就是没水平，圈子乱，规矩还多，水太深！
　　而且喜欢这个行业的，也不愿意这个行业被污染，所以会静下心来去做自己喜欢的东西，要演话剧，舞台才是某些人最向往的地方。
　　不论江一烟找一菲是正常的聚会，还是走迂回路线，孟轻舟都不会让她们答应什么。
　　宠溺的捏了捏一菲的圆弧，小美人身子猛地绷紧，横了他一眼，回头却看到蜜蜜和糖糖都是诡异的看着她，一菲羞羞的把头埋进了孟轻舟的怀里。

第264章：只想当伯乐吗？
　　“我不是看不上她，你们现在主业是干什么都还没明确，别急着签人，再说了，不是已经签了热芭吗？”
　　这句话倒是惹的几女哈哈大笑，蜜蜜搂着唐妍的脖子：“你就别提了，那小妮子死皮赖脸的，不签她就不去上学，也不知道你究竟是什么心思，渣男，人家热芭才十六岁，你可别不要脸！”
　　唐妍笑眯眯的看着无语的孟轻舟，窃笑不已，这就是名声坏了的下场；
　　“蜜蜜，晚上回来，记得到我房间，我还要给你讲讲后面的几场戏。”
　　孟轻舟荡意无限的向着杨蜜说道，还给糖糖抬了抬眼眉。
　　“孟导你放心，我一定准时过来接受的你的指导，需要带什么道具吗？”
　　“可能需要一些戏服，看你自己吧，实在不行，让糖糖一起来帮你对戏也可以。”
　　唐妍被两个无耻的人给惊到了，这么光明正当的讨论晚上侍寝的事，还说的如此奔放，气的她起身没人给了一下子。
　　一菲疑惑的看着糖糖：“糖糖，你打他们干什么，大船讲戏也不对吗？”
　　孟轻舟闻言，狠狠地在一菲的小嘴上亲了一下，唐妍则是被笑的打跌的杨蜜给拉倒在沙发上。
　　“行了，时间差不多了，你们早些出去，早点回来！”
　　三人出门后，孟轻舟站在房间的窗前，悠闲的点上一支烟，他相信一菲她们的同学、朋友，在得知几人开公司后，都会纷至杳来了！
　　电影学院，不管你在哪个系，认识其他系的同学大概率是拓宽自己未来影视圈的人脉，你想做一部电影，学校内有完整的各环节的人，电影学院本身就是一个全流程的环境；
　　艺术学校，不管你在哪个系，你的同学都是你未来圈里的竞争对手，你会发现表演系、导演系、戏文毕业了要嘛写剧本要嘛做演员，互相抢饭吃。
　　其实影视的圈子非常小，整体上是三足鼎立的格局：北京电影学院、上海戏剧学院、中央戏剧学院，整个圈子不是同学就是校友。
　　加上盘根错节的政治联姻、经济联姻、肉体联姻，形成了一个封闭的小圈子。
　　大多数学生的课余时间，北电的不是在跟组就是在跟组的路上，中戏的不是在排练就是在排练的路上。
　　无时无刻都是在为了上戏，做准备。
　　下戏后的赵小骨，疲惫不堪的洗漱整理后，瘫倒在床上休息，《小礼服》对她来说，是目前最好的资源，也是公司为了检验她这几年学习成果的一部戏，
　　每天早上的台词对练，晚上回房间后，她还会让助理帮她对戏，练习走位，包括对手的台词，她都努力的熟悉，
　　但这一切，在孟轻舟对一菲她们随时表现出来的关心和耐心下，显得索然无味，女人，始终还是要看身边的男人！
　　87年出生的赵小骨，此时也才20岁不到，还不到伤春悲秋的年纪，但对孟轻舟却是渐渐起了不该有的心思。
　　“小骨姐，我看见蜜姐她们几个出去了，怎么孟导没和她们一起呀！”
　　助理刘敏开门进来，就给自家小主汇报了最新的情况，这倒不是她知道些什么，作为艺人助理，在剧组，肯定要时刻关注各种消息；
　　“哦？她们都出去了！”
　　赵小骨心思百转，面上却不露声色，这是不是个机会呢？自己可以去找孟轻舟，不管是请他一起吃饭还是请教，都是很正常的理由。
　　“敏敏，你帮我看看孟导在不在，我有点事想去问问他。”
　　刘敏在做赵小骨助理之前，一直在海上花综合部上班，以前是万重山综合部的，年龄也不大，24岁，但入行时间可不短，小姑娘是最早一批进入公司的，之前在派歌利和就从事影视方面工作。
　　她当然希望自家艺人能和孟导关系处的近些，而且她也知道，赵小骨是孟总提议宗总挖过来的人，按说应该是寄予厚望的，没料到依然是跑了两年龙套，没搞懂这是什么操作；
　　外界有谣传，说孟总是看上了赵小骨的姿色，这话连她自己都不信，看看天天众美环绕的孟导，怎么看赵小骨都没什么优势；
　　“小骨姐，孟导应该在房间休息，我之前看见他们一起进去的。”
　　刘敏的话，让赵小骨心里一阵燥热，她也知道自己不该再去想那些有的没的，孟轻舟身边已经是人满为患，即使自己抹下面子，还不一定能成呢！
　　百转千回的想了一会，天平渐渐的倾斜，小骨不是那种优柔寡断的性子，就当自己感谢他的赏识之恩吧，有什么可怕的，万一后来居上呢，不都说家花比不上野花香吗？
　　“敏敏，你在房间等我一会，我去孟导那说点事，万一…”
　　刘敏哪能让赵小骨说些外道的话出来，“小骨姐，你去吧，我就在这等你，要是有其他安排，你随时给我打电话就行！”
　　又去洗手间整理了一番，简单的短袖、短裤，镜子中的自己伶俐可爱，想必哪个花花公子还是满意的吧，要不当初怎么会要求宗总带上自己跳槽，
　　小骨抱着绝大的勇气，走向了孟轻舟的房间，机会总是要自己去争取的！
　　“嗯，赵小骨，你还没去吃饭吗？找我什么事。”
　　小骨看到孟轻舟若无其事的样子，心里就不舒服，“怎么，门都不让我进吗孟总。”
　　感觉到妹子今天有些不对劲，孟轻舟赶紧让她进来，万一被人看到了，虽然不会说出去，但影响也不好；
　　“又是那一段不知道怎么演了，还是担心以后的安排？”
　　“没有，就是听说蜜姐她们出去了，想请你吃饭而已，看孟总给不给面子了！”
　　赵小骨哪里会屈意做小，她也不是那性子，话到嘴边就变得有些生硬，
　　“这有什么给不给面子的，你的片酬公司开的也不低，请我吃一顿好的，也算对得起我这个伯乐吧！”
　　“只想当伯乐吗？”
　　呃，啥意思，孟轻舟被赵小骨的气势给吓到了，小姑娘胆子不小啊，
　　“难道你还想拜我为师？那倒也不是不行，不过你就得做热芭的师妹了，哈哈！”

第265：真想当老四？
　　勉强岔开了话题，孟轻舟脑子里快速的想着小骨这么做的原因，是想要更好的资源，还是希望走捷径？
　　如果真是第二种想法，孟轻舟会觉得自己做人实在太失败了！
　　从赵小骨进入公司，孟轻舟就一直在往演技派的路上培养她，当然前期的龙套确实跑的不少，但这也是一个过程，并不是每个人都有周熏、夏雨那种天赋的。
　　而他也从未对赵小骨有什么非分之想，也没有时间；
　　殊不知正是他这般的操作，让赵小骨的心气一直都挺高，再加之随着他导演之路的顺畅，更是令小骨感怀；
　　既然孟导都看好，那自己肯定就是有天赋的，谁知道龙套一跑就是两年，而孟轻舟离经叛道的花花公子之路也让赵小骨心伤不已；
　　但孟轻舟对她的关心是真的，公司给她安排的专业课、各种类型的龙套，一以贯之，并不是将她放置不理，因此小骨疑惑难释，
　　直到《小礼服》剧本的出现，她看到了自己出头的希望，心情的瞬间释放，将孟轻舟过往对她的照顾无限放大，剧组的朝夕相处，更是让小女生情思难制。
　　“小骨，是没休息好，还是有什么其他不顺心的事，能帮忙的，我一定帮。”
　　赵小骨可就不好受了，自己话都说的这么明了，而且再怎么看，孟轻舟都是久历花丛的人，他真的不懂？
　　“唰！”小骨欺身上前，小脸蹦得紧紧的，在孟轻舟还没有反应过来之前，快速的在他脸上亲了一下，回身就跑；
　　“哎哟！”
　　慌乱之下，直接撞在了一旁的茶桌转角，疼的蹲下了身子，又气又羞之下，赵小骨浑身都在战栗。
　　怎么这么沉不住气呢，不是都想好了吗？
　　“行了行了，大姐，不就是暗恋我嘛，多大回事，你也别跑了，咱们谈谈！”
　　到现在孟轻舟都认为这只是赵小骨失心疯了，可能是看到一菲她们几个舒服的日子，羡慕之余，有了不该的想法。
　　羞愤之下，赵小骨猛地回头，气势汹汹的坐在了孟轻舟的身旁，看着花花公子能怎么舌灿莲花！
　　“对嘛，你赵小骨又不是软弱的性子，怕什么！”
　　“我有什么怕的，只是想感谢你罢了，你别多想！”
　　孟轻舟心里嘀咕，看你这样子也不像感谢呀，好歹是有现役女朋友三位的老手，些许的少女心思，他还是能分辨的。
　　“我先声明，当初从华艺把你签过来，是真的看好你的发展潜力，并不是对你有什么想法，这个你能信吧。”
　　没有回答孟轻舟的问题，小骨埋着头点了两下，这是事实！
　　“我现在有三个女朋友，而且不会分手，你也知道吧。”这得多不要脸才能说得这么理直气壮，孟轻舟的渣男境界，已经快到元婴期了。
　　“我一年多前就知道了！”
　　这倒是让孟轻舟小小的惊讶了一下，看来小妮子觊觎他不是一天两天了。
　　现在是电影拍摄的关键时期，孟轻舟可不想因为个人原因影响到电影质量和进度，他准备换个思路，
　　“小骨，你是想成为一名优秀的演员，还是想成为大明星，自己有想过吗？”
　　赵小骨白皙的牙齿轻噬嘴唇，沉吟片刻，方才说道：“我要做演员！”
　　“那你知道，为什么一流的演员总是不多，是什么原因吗？”
　　“要很漂亮吗？”
　　这个话题，赵小骨不喜欢，再怎么骄傲，她也不会认为自己长得漂亮，说句小家碧玉都有些过高！
　　成为优秀的演员，需要诸多条件，漂亮并不是唯一因素。
　　经常有人疑问：电视剧里有很多配角那都是肤白貌美大长腿，论长相和演技也并不比当红明星差多少，可是仅仅能被人喜欢一小段时间，然后她们就消身匿迹了，并且之后也没有什么特别能拿的出手的作品。
　　而霸屏的，来来回回，总是那几个一直当红的女明星。为什么二三线的女明星很难火起来呢？
　　常年处在二三线的女明星，上有一线明星的压制，下有四五线明星踩着上位，还有十八线小明星等着看笑话。离一线就差那么一点，可就是找不到契机，能接到不少的影视作品，但是总差点火候。
　　俗话说：“想成名，必须有金主捧”，没有金主没有资本后台，哪有人来写运作，媒体关系、影视资源、甚至美容护肤都是要用钱才能砸出来的。
　　二三线的女明星经济公司能给与她们一些资源，比如演技好的能接到大制作女二或者小成本电视剧女主的角色。但是，一线明星里大有资源咖没演技却男主女主戏接到手软的；
　　可是，娱乐圈本就是名利场，资本力捧也得有让资本获利的条件，不然金主图啥？
　　以目前赵小骨和孟轻舟的关系来看，他就是小骨的金主，谁都得承认。
　　“公司对你有全盘的考虑，《小礼服》之后，会有一部电视剧，你是女主，所以，我希望你暂时就别想这些糟心事了。”
　　“糟心事？孟总，你以为我是那种不知廉耻的吗？你也太小瞧人了！”
　　“我哪里小瞧你了，何况我这么帅，暗恋我的太多了，也不差你一个。”
　　“呸，不要脸，那蜜蜜姐她们呢，你们以后就这么糊弄家里吗？总要结婚吧，万一她们谁有宝宝了呢？”
　　孟轻舟差异的望着小骨，丫头想的还挺远的，连孩子都考虑了。
　　“你现在的任务，就是好好打拼自己的事业，帮我赚钱，其他的过几年再说！”
　　“哼，我自己的事肯定听公司的安排，你也别敷衍我，是，我是喜欢你，怎么样吧！”
　　还说不通了，孟轻舟有点想撞墙了。
　　“那你想怎么样？总不能真的想当老四吧，我真心不敢了，大姐，被蜜蜜她们知道，我不死都要脱层皮！”
　　赵小骨听他话锋软了下去，窃喜之下，就不愿在逼他了，慢慢来，她也不想当什么老四，想到丫丫姐很快就会来探班，她有了新的想法。
　　“我要想一想载回答你，但你以后不能躲着我！”

第266章：天仙同学的求助
　　赵小骨斗志昂扬的回了房间，也忘了自己想要请孟轻舟共进晚餐的念头，她要回去准备作战计划了；
　　坐困愁城的小孟同学，也不知道这事怎么办了，他拒绝了呀，怎么感觉赵小骨信心满满的呢？
　　是不是那表错意了，再说了他之前话，也没包含渣男不主动、不拒绝、不负责三大原则啊，赵小骨是不是脑子充水了。
　　算了，离她远点，等以后忙起来，再多多见见各方才俊，应该也就放下了。
　　魔都中山东二路的万达瑞华酒店21楼，名满华东的瑞酷西餐厅，一菲在知道江一烟来魔都后，提前让助理定了位置。
　　拥有270°超大露台，俯瞰无敌江景和浦东天际线。
　　华丽光洁的大理石地面、经典的欧式家具，配以当代艺术品陈设，现代摩登风潮与古典贵族气质在此交汇碰撞，完美展现了精致的奢华空间。
　　半开放式的设计可以欣赏大厨宛如艺术的烹饪过程，让就餐变得更加有品质与乐趣。
　　“一烟，好久不见，我还以为你都忘了我呢！”
　　江一烟很有礼貌的和唐妍、杨蜜问好，知道她们是一菲现在的闺蜜兼合伙人，江一烟显得有些拘束。
　　她是来找柳一菲帮忙的，毕业后她最初将发展的方向放在了乐坛，但随着传统音乐市场的逐渐萎缩，江一烟也慢慢的把目光投向了自己的专业，
　　今年初在朋友的推荐下，她接触了《我们无处安放的青春》的导演沈言，也初步谈好了加盟协议，没料到前几天接到了导演的电话，说投资商想换女主，作为导演，沈言也没办法，只能私下通知她，看能不能想想办法。
　　刚毕业才几年，之前也一直游走在圈外，江一烟是真的没什么人脉，就连学校的老师她也问了，一听是投资商的意思，几乎都劝她放弃，
　　她也想过能不能主动接触投资方，欢乐传媒，但没路子，即使她愿意放下身段，伏低做小，人家也不给机会。
　　她不想放弃这个机会，因为电视剧的男主已经确定了，陈道名和佟大唯，这对于小字辈的江一烟来说，是一个难得的机缘。
　　实在没办法了，她才想到了自己大学的闺蜜，也是现在影视圈最红的小花，柳一菲。而且这条路，还是佟大唯点拨她的。
　　因此，虽然柳一菲说晚上会有其他人参加，她还是决定实言相告，在她看来，柳一菲应该认识那些所谓的娱乐圈大佬。
　　如果一个明星站到娱乐圈里较高的地位不是因为自身实力，而是因为自身的人际关系，或者八卦的热度，金主的资源等；那么娱乐圈对于一些没有实力，又想通过别的渠道获得社会地位的人来说，就成了众人争抢的，不劳而获的捷径。
　　而提供这些捷径的人，就成了有能力操纵娱乐圈的人——简单点说，他想让谁火，谁就能火。
　　这就是资本的力量！
　　“茜茜，你的电影拍的怎么样？”
　　“还行啊，估计还有一个月的时间就能杀青了，一烟，怎么想到来魔都的，不会是专程来看我的吧。”
　　杨蜜拽着糖糖靠近些，在她耳边谁：“妖精这个同学肯定是来找她帮忙的，你信不信，糖糖。”
　　“你管人家干啥呢，又不是找你，好好做你的狐狸精就行了，哈哈！”
　　这个诨号看来是要跟着蜜蜜一辈子了，她也不介意，狐狸精多好，内外都美，没见渣男就想腻着她吗！
　　江一烟不经意的看了眼唐妍和杨蜜，说实话，她真的很羡慕这两位，大家起点差不多，看看人家的路子，电影、电视都没少演，广告、代言也有不少；
　　而且圈里也有传言，在她面前的这三位，都会参加明年的四小花旦选拔，要是真能如愿，就算是彻底混出头了。
　　悄声的把自己的事给一菲说了，也表露了希望她帮自己想想办法，说完才发现一菲茫然的样子；
　　她是高估天仙了，小美女一直都是走在康庄大道上，哪知道圈子里的纷扰，让她解决问题，纯属问道于盲。
　　“一烟，你等等，是有人抢了你的角色，还是制片方不同意啊？”
　　“听沈导说，是投资人想换女主。”
　　“呃，那你要我怎么做呢，你别多想，我是真不知道该找谁，你先说说你的想法，我找人帮你问问。”
　　一菲说完，扭头把还在窃窃私语的两位姨太太点了点，“蜜蜜，糖糖，你们帮我想想，该怎么帮帮一烟，我也不是很懂呢。”
　　类似于江一烟这种资历、年龄的女艺人，就像一颗白菜一样等着被人挑选，这颗白菜个头不够大又不够新鲜。自然被选中的机会就越少了，机会越少曝光度越低，人气难再提上来，好机会就更少，由此陷入一个恶性循坏，别提上位了，能混的下去就算不错了。
　　因为是西餐，几人选的又是靠窗的位置，一菲挨着江一烟，蜜糖在对面，听到一菲的话，两人只能目不转睛的盯着她们，静待下文。
　　小狐在听完江一烟说的后，老实说心里有些不屑，她虽然背靠自己老公，几年来无忧无虑，但也不是一窍不通的新手，她估计江一烟没说实话，搞不好是她抢人家的角色，否则不可能都要开机了，投资方还要换女主，人家不赚钱吗？
　　大概率是江一烟自己不会做人，得罪了投资方。
　　中国的很多学院出身的演员，要想红必须要在娱乐圈学会“做人”，大剧组试镜很多时候形同虚设，因为谁带资本来谁就能上，所以这之前必须要学会八面玲珑，巧舌如簧参加各种线下的活动，包括一些不出名的导演也是，导演要拿到资本照样要跪舔。
　　专业能力什么的只要会背台词就好，碰到好的电视剧说不准就会火，所以有资金背景的演员会有绝对的优势，很难看到（除了几个把关选角导演之外的）影视剧或电影里头突然有人能接到极好角色的，即使知道自己是多么适合那个角色。

第267章：老司机徐铮
　　于是，新人演员往往如果不会做人或者拿不到资源，上升的道路就被封堵了。（当然，个人在镜头前的魅力有时候也会成为很关键的部分。
　　观众缘是种很难说清楚的东西，和美丑无相关性，这也是除开资本以外最重要的因素）
　　所以为什么很难在中国看到不会“做人”的或者脾气坏性格怪异的当红演员的原因，很多演员有时能把自己原本性格的棱角磨平，而欧美演员的性格千奇百怪。
　　在国内影视圈，要大红大紫，资本最为关键，艺术创作并不是首位要素。
　　其次，运气也极为重要，如果自己没有资本需要碰到一个能为你注入资本的贵人，或者是一个好的角色以及对角色选择负责的导演而且你必须契合角色本身。
　　这些因素太不可控，严重封堵了一线以下演员的上升之路。
　　一句行话说演员要红，三分靠能力，六分靠运气，一分靠贵人。这也就是娱乐圈明星迷信风潮盛行的原因，
　　因为很多演员有时候实在不明白，为什么自己业务比对方强，外形比对方好，而没对方红的原因。
　　江一烟有什么优势，看她外形也就标准线左右，估计背后也没人支持，想要拿下这么一部优质的电视剧资源，肯定是难度不小；
　　小狐不想给轻舟添麻烦，但妖精的面子必须得给，不然回去非得磨缠孟轻舟。
　　也是因为杨蜜外场比较强，几人对外的时候，一般都是她拿主意，索性她就主动发话了。
　　“江一烟，你知道现在投资方准备换谁吗？或者是换那个公司的演员。”
　　江一烟很吃惊一菲居然让杨蜜来帮她拿主意，她隐约知道一菲现在和万重山的孟导在交往，真假不敢确定，但娱乐圈的传闻，几乎都不会是空穴来风，
　　“好像是华艺的安以轩，听说是华艺的老总联系了欢乐传媒的董总，具体什么情况，我就不知道了。”
　　“你一定要演这部电视剧吗？还是说你觉得那个角色很适合你。”
　　江一烟看了眼一菲，见她毫不介意杨蜜的强势，估计背后有什么说法，可能三人合伙开公司，杨蜜是带头的。
　　“我很喜欢那个角色，而且已经拿到剧本很久了。”
　　这么说的话，那就不是自己之前想的那样了，杨蜜暗自想到，看来错怪江一烟了。
　　牵扯到华艺，杨蜜就不好擅自做主了，她知道妖精的事现在还没处理完呢，小狐站起来给一菲招招手，然后才对江一烟说：“一烟，你等等，我和一菲打个电话问问，能帮的，我们一定帮！”
　　江一烟赶紧站起来，激动的对杨蜜说：“麻烦你了杨蜜！”
　　两只雏哪能有什么主意，还不得呼叫场外，把事情给孟轻舟一说，说了三个字，那边就挂了电话。
　　江一烟食不知味的切割美味的牛排，杨蜜她们也好奇的等待着孟轻舟的回复，只有天仙，大大咧咧，吃的分外投入。
　　武汉的东湖区，《人在囧途》剧组，徐铮和潘安智也正在和黄博讨论剧情，第一次做导演的徐铮，不仅要把握好自己的角色，还要时刻关注剧组的运行。
　　他也是体会到了，演员和导演之间角色转换的难度。
　　黄博的表现，让整个剧组都非常满意，他把牛耿的憨傻、鲁直，不是简单的正义感，而是朴实的做人良知，表现的淋漓尽致。
　　优秀的演员做什么事情看起来都毫不费力。他们的技巧无迹可寻，看起来自然而然地“成为”了角色本身，一言一行都掐准角色脉搏、深入角色内心，情感不需特意调动就喷涌而出。他们看似未经排练，用他们自己的方式在说话，一切都看似即兴而发。
　　在一般观众看来，好像这演员本身就和角色很相似，肯定不需要为了出演角色提前做什么功课。而对于熟知表演相关要求的人来讲，这样天衣无缝的表演可谓近似神迹的表现。
　　严谨的技术和完备的细节造就了这样的表演。
　　“老潘，你说要是咱以后拍电影，都遇上我和小博这样的演员，是不是所有的导演都有福了。”
　　“我去，你还能有点自知之明不，人黄博演的是真好，你也就勉勉强前吧。”
　　徐铮风骚的撩了撩前额不多的头发，张扬的说：“那你这意思，我的导演能力才是强项是吧？”
　　潘安智和黄博对视一眼，两人转身和剧组的剧务一起去收拾东西了。
　　“哎哎哎，别嫉妒嘛，哥哥我晚上可是给你们准备了好节目，来来来，夸两句，我挺得住！”
　　徐铮感觉到了导演的乐趣，每天没有他的戏的时候，都是一动不动的坐在摄像机后面，要不就是和潘安智讨论各种关于导演的问题。
　　特别是他还是一位比较成功的演员，在戏剧上也有很深的造诣，因而对导演和演员的之间的关系，就显得格外看重。
　　表演和导演是两个截然不同的工作。这是因为导演和演员各自应该、也必须有足够的自由，来负责自己的那部分工作，因此导演也应该对演员和表演工作有更多了解。
　　这就是为什么演员不会天然地知道应该如何指导其他演员的原因。表演和导演是两种独立的技艺。
　　演员和导演的这种关系有时痛苦，经常令人沮丧，却仍有令人兴奋的可能性，这种状况的关键在于，导演是观察者，而演员是被观察者。
　　演员暴露无遗，处于弱势。他的表演能否获得成功，要取决于他的能力和他允许被观察的意愿，而与此同时演员也不可能在现场观察自己。这意味着他必须完全服从自己的感受和冲动，作出最简单的选择，无须了解其效用如何。
　　如果演员把注意力放在自己身上，这种“观察一被观察”的关系就会被打破，那么这种魔法就失效了。
　　任何一位演员都需要依赖导演站在观众的角度，来告诉他一切努力是否成功；他自己不能评判自己的表演。矛盾的是，这种依赖反而解放了他自己的表演。

第268章：甜腻的糖糖
　　导演就是那个有权力说，也必须说“好了，这个镜头可以过了”或者“不行，我们再来一遍”的人。你可谓责任巨大。一个从未演过戏的导演很难明白它的重要性。你是一场戏的保护者，只有你有资格判断好坏。你要保证整个演出效果够好，演员的表现也很好，所以你必须能够分辨好坏。
　　“天才导演徐铮，你还走不走了，晚上不还有节目吗？”
　　到武汉拍了快半个月了，期间在老鸟徐铮的带队下，老潘和黄博也被他拖下了水，还美其名曰：良辰美景俱不负！
　　接到一菲的电话后，孟轻舟给金淑丽打了过去，他也不能偏听偏信，想来有素质康熙参加的电视剧，应该算抢手的，估计金姐知道些消息。
　　果然如他所料，据金淑丽的了解，确实是先期联系的江一烟，不过华艺横插一杠子，打通了投资方欢乐传媒，准备空降女主安以璇，
　　这种情况很正常，包括他自己都做过，而且苦主还就是安以璇，《大汉天子3》糖糖的女主不就是这么来的吗？
　　安妹子这是己所不欲，强施于人吗？
　　对于很多出道的新人来说，最怕的就是消失在大众的视野中，没有自己的曝光度和作品，这样的话资源也会越来越少。
　　现在的娱乐圈有着很多的社会活动和公益互动，参加这些活动不仅能够增加自己的曝光度和热度，还能认识更多前辈和人，是获得资源的有效方式之一。
　　想了想，孟轻舟觉得还是别去趟浑水，其中的纠葛他也不清楚，贸贸然的帮人，除了显摆实力，没有任何意义。
　　当然还有个办法，可以让茜茜试一试，只是他不方便出面而已。
　　“一菲，我这边不是很方便，我给你说个办法，你直接联系黄中磊，看看能不能行，如果还是不行，那就只能给江一烟说抱歉了。”
　　办法其实很简单，华艺的原始股，原定柳一菲是购买100万股的，而且价格比黄晓名他们要高30%，就这刘晓丽都差点没同意，
　　看看天仙主动提议多买点华艺的股份，能不能帮她同学抢回角色了，孟轻舟毕竟是一家影视公司的老板，人家的做法不合理但符合行业规则，他也不能硬来。
　　因为要谈事，而且还涉及到了其他人，诸女用完餐后，直接回了酒店，唐妍换了一身轻便的休闲装后，去了孟轻舟的房间，蜜蜜则是和天仙陪着江一烟。
　　“轻舟，你吃饭了没？”
　　发现孟轻舟有些心神不宁的样子，唐妍以为他在为一菲的事情操心，挤进他怀里，娇娇的扭了几下：“还在担心一菲那吗？”
　　孟轻舟那是担心江一烟啊，关他屁事，他还在琢磨赵小骨的事，可千万别被几个姑奶奶看出什么端倪，否则就要玩完了。
　　还没回过神，糖糖的红唇印在了嘴角，嫩滑纤细的大长腿跨坐在他腿上，孟轻舟哪能错过唐妍难得的主动，
　　合上窗帘，床头微弱的灯光下，两个坦诚相对的灵魂。
　　糖糖的眼中泛着腻人的情意，犹如将要决堤的河口，孟轻舟此时才发现，原来情人的眼睛才是世界上最美的风景。那双眼睛像是一张网一样，让人不忍移去目光，甘愿陷落在这绵绵情意中。
　　“糖糖！”
　　回答她的是八爪鱼般的身子，还有似火的柔情！
　　“呀！”
　　风雨后，唐妍狠狠的咬在了孟轻舟的肩上，这个小混蛋总是百般的戏耍她，羞煞人了！
　　“糖糖，帮我点餐，我还没吃饭呢！”
　　“你刚才不是说浑身是劲吗？现在就不行了，哼！”
　　“这不是能量都给你了吗，我当然饿了，你别不识好人心。”
　　孟轻舟用力的一拽，浑圆滑腻的身子紧紧的贴在了胸膛，在唐妍额头亲吻了几下，方才放开她。
　　“你快去洗漱吧，我给你叫晚餐。”
　　孟轻舟前脚进了卫生间，门铃声就响了，骇的唐妍一屁股坐在了床上，直到听见蜜蜜做作的喊孟导的声音，她才快速的打开门，
　　一菲进门后狐疑的看着艳若桃李的唐妍，分开也才不到一个小时，怎么感觉糖糖像是去了汗蒸似的。
　　狐狸精在卧室门口一打眼，洞若观火的去了卫生间，
　　“哟，孟大爷见缝插针的能力越来越强了，心情不错吧！”
　　“噗！”
　　“蜜姐，成语不是你这样用的，我是不是针，你还不知道？”
　　杨蜜嫌弃的瞥了眼白猪般的孟轻舟，不屑的呸了一声：“妖精也在外面，别怪我没告诉你啊。”
　　时间不早了，加之唐妍也有些疲乏，三女呆了一小会，茜茜告诉孟轻舟，华艺那边会用另外一部戏的女主补偿江一烟，代价则是茜茜又多买了100万股华艺的原始股，据说原本是分给旗下艺人的，结果买的人不多。
　　正好处理给了她，孟轻舟都不知道是该感谢华艺呢，还是感谢江一烟。
　　《爱情公寓》在魔都卫视的黄金档上映了，除了李佳航换成了郑凯，其他人全是原版，这不是孟轻舟功劳，应该说是上戏的胜利；
　　原版的《爱情公寓》第一季，因为没有大牌演员，导演也是名不见经传的韦正，因此制片方的选择并不多，最终是在江西卫视上映的，然而从第一集开始，收视率就达到了1.625%，位居全国同时段第一位，一直到第一季播放收官，一直保持了同时段收视率第一的惊人成绩；
　　这一次聚美影视加大了宣传的力度，首先于五月初就在几大门户网站播放了长达五分钟的精彩集锦，并且在博客和QQ空间策划了不少有奖活动，声势远胜原版；
　　六月十八日，《爱情公寓》开播，当天的收视率迅疾冲到了1.88%，市场份额8.73%，相比于随后的广告收入，单集70万的价格，算是让魔都卫视给捡到了；
　　金淑丽考虑的很清楚，第一季不以盈利为目的，主要是打响牌子，第二轮的播放权，她也不会开出高价。
　　中国电视剧若有编年史，《武林外传》无疑将写下浓墨重彩的一笔——2006年1月2日，这部自带颠覆精神的国产情景喜剧横空出世，开播后的第10天收视率便飙升至9.49%，其大结局甚至被安排在除夕夜与央视春晚正面“刚”收视。
　　《武林外传》后来的豆瓣评分停留在9.4，豆瓣网友评价其“从包装到内在都是里程碑式的”。

第269章：全面开花
　　《六人行》的故事结构、无厘头的对白、各地方言杂糅、对传统艺术的模仿，以及古装武侠题材的包装，宁财神另辟蹊径，打造的这部情景喜剧，被无数观众津津乐道，成为继《我爱我家》之后，另一部被推为经典的作品。
　　但情景喜剧对演员来说，利弊难以抉择；
　　没有哪一个有野心的演员会愿意将一个未来捆绑在一部情景喜剧上面，没有前途也没有钱图的事情哪里会有那么多人去做？
　　情景喜剧最重要的，就是系列的出现，之前的《我爱我家》、《武林外传》绝对是精品之作，但没有后续，也只能是经典、是领导者，却不是真正地支柱。
　　孟轻舟和金淑丽的野心，就是要把《爱情公寓》打造成国内最新的情景喜剧系列，成为聚美的招牌剧作！
　　二十多年前，内地电视剧市场还是“严肃作品”的天下。82版的《西游记》、84版的《武则天》、85版的《济公》、86版的《聊斋》、87版的《红楼梦》……
　　几乎所有80年代红极一时的作品都在宏伟厚重的年代感、历史感中穿梭前行，单就内容而言，与观众柴米油盐的现实生活割裂严重。
　　《爱情公寓》的上映环境，自媒体时代遥遥无期，最起码是当下智能手机非常不普及的时代。
　　官媒作为主体，一个有利可图，时隔多年也没有像样的情景喜剧的大时代背景下，这样一个以爱情为主导的情景喜剧火是必然的。
　　随便抄几个清华北大的学霸的答案，你也是名校之子。它的质量由经典美剧作为保证。没有自媒体，也就没有蹭热度，
　　聚美影视提前在媒体上宣布了，公司成功购买《老友记》翻拍权的消息，更是减少了诸多的抄袭非议！
　　就是在如此背景下，电视剧仅仅播出了不到6集，就成功吸引了00后和95后，成为了一个几乎无敌的词汇--青春。
　　正如家有儿女，编辑部的故事，武林外传，精武门，西游记，渴望等分别是不同人的青春，当然前边这些电视剧自身几乎是没有瑕疵，也可以堪称是当前网络时代，最大的流量。
　　一菲三人，每晚下戏后，最大的乐趣已经不是黏着孟轻舟了，而是一集不落的观看《爱情公寓》；
　　甚至小狐都萌生了下一季让她们仨出演的念头，可以想象在一般年轻人眼中，会火到什么程度；
　　聚美影视除了热映的《爱情公寓》之外，还有本年度观众最期待的电视剧《仙剑3》，这个称号是宣传部自己在媒体上口嗨的；
　　湖南卫视开出了单集158万的价格，这在08年的国产电视剧市场，绝对称得上天价。把《仙剑3》的市场热度更是炒至了沸点。
　　从2007年下半年到目前为止，国产剧市场遭遇“量多质乏”的局面，著名编剧石慷接受记者采访的时候表示，目前电视剧存在三大弊端：；
　　一是市场激励不足，每年14000集的产量却只有一半播出，进入黄金档的更是只有区区3000集，资源浪费严重，也让创作者丧失激情；
　　二是当下电视剧情节普遍脱离现实生活，缺乏真情实感，难以让观众产生共鸣；
　　另外电视剧市场目前“唯收视率”现象严重，而那些真正对社会有影响力的人却不在收视率报告的目标人群中，也使得电视剧产业很难硬起来，难以产生更大的经济效益。
　　电视剧的质量上不去，在制片方看来，也存在着各种问题。华艺董事长黄中军坦言，2007年6月到现在，华艺投拍了500多集电视剧，税后的总盈利是6000多万元；
　　电视剧其实不是一个高利润的行业，此外，也有制片人认为，现在的电视剧是买方市场，基本是电视台说了算，在制作成本不断上涨的同时，收购价格却增长缓慢，这必然导致电视剧利润空间严重缩水，难赚钱的现状会把不少投资商的钱挡在门外，也就更难出精品剧。
　　聚美影视《仙剑3》单集价格达到158万，给整个国内电视剧市场注入了全新的活力！
　　湖南卫视更是把《仙剑3》的开播放在了暑期，希望能一举拿下年度的收视冠军。
　　若是再加上孟轻舟的《小礼服》，杨蜜三人在未来的一年里，有着其他艺人难以比美的曝光度；
　　剧组的日常对孟轻舟来说，是心身俱爽，但看在赵小骨的眼里，就是哀怨横生了，她还找不到人倾诉衷肠，怎一个愁字了得！
　　孟轻舟对赵小骨，除了正常拍摄期间的接触，几乎不敢多说什么，唯恐被三女看出了什么，
　　这一天的拍摄计划，有一场是赵晓慧收到同学的礼物，想起以前的事，哭泣着吃鸡蛋的戏，赵伟峰带着其他三人去了中戏拍摄，
　　“赵小骨，是让你哭着吃鸡蛋，不是让你逮着鸡蛋猛吃，你这样子哪看出来很伤心了？”
　　因为NG，已经吃了三个鸡蛋的小骨，心里本就觉得委屈，被孟轻舟当着剧组的人这么训了一通，眼泪止不住的掉了下来；
　　这一哭妆也花了，孟轻舟气恼的给化妆师招招手：“带进去，重新补妆。”
　　随即也让赵小骨的助理刘敏跟着去了化妆室，好好安抚一下。
　　所以说，导演这一行，还真的不能随便瞎搞，这尼玛要是当种马，随便一个剧组都是妹子，怎么可能有足够的精力艺术创作；
　　化妆间里，补好妆后，化妆师就出去了，刘敏给赵小骨倒了一杯热水：“小骨姐，孟导是为你好，我以前在万重山的时候就知道，在剧组，孟总对任何人都是不会留情的。”
　　“我也没说什么啊，他就不知道私下给我说，当着那么多人，我不难堪吗！”
　　咦，小骨姐这画风不对啊，怎么感觉有点撒娇的意思，难道已经拿下了？
　　刘敏立马改变策略，“小骨姐，要不我让孟导进来，再给你讲讲戏，我看了场记，这一场戏就几分钟，应该没什么影响的。”
　　见赵小骨没有反对，刘敏自是知道该怎么做了。

第270章：来自美国的机会
　　“小骨，有什么不清楚的，你问吧，还有一周左右就结束了，在坚持几天，我相信你没问题的。”
　　赵小骨猛的回头盯着他，“我没什么问题，就想知道你为什么天天躲着我，再说，我也没缠着你呀，有必要撇的这么清吗？”
　　还好化妆间的门关上了，孟轻舟真担心被人听到，这妥妥的是渣男和痴心女的对话场景。
　　“赵小骨，我那天已经说的很清楚了，大姐，你放过我吧，你才20岁不到，急着找男朋友干什么，过几年，肯定有更好的等着你！”
　　小骨也不想和他再磨嘴皮子了，不就是怕老婆吗？
　　“孟导，可以出去拍摄了吗？能不能把鸡蛋改成水果，我真的吃不下了！”
　　“那是你自己傻，我早说过，让你少吃点早饭，还连着吃了三个鸡蛋，佩服佩服！”
　　孟轻舟的嘲笑，激的赵小骨差点没一巴掌给他拍过去，愤愤不已的起身，路过他身边的时候，一脚踩在孟轻舟的鞋上，娇嗔的哼了一声，昂首走了；
　　童丽雅的探班之旅，被杨蜜否决了，她觉得电影都要上映了，没必要再炒什么绯闻，而且她总觉得小骨这段时间有些不对劲，
　　连着几天都怂恿唐妍和一菲看紧渣男，每天晚上不是在孟轻舟房间呆的很晚才走，就是干脆留宿了，倒是某人享受了不少的软帐温香；
　　七月十八日，《边境风云》全国上映，孟轻舟早就在魔都的大剧院包了场，上午的拍摄结束后，整个剧组都准备去看电影了。
　　《小礼服》也接近了杀青阶段，孟轻舟准备这边结束后，去武汉看看《囧途》的情况，《风声》的前期准备还没做完，仅仅是场景的搭设，都还有一个月才完成，还有的等呢；
　　近期他会再赴美国，一个是股指期货的收官，现在的纳斯达克指数已经跌到了9200点，剑鱼投资是在14000点的时候买的空单，收益是惊人的，现在离场的话，除税外，孟轻舟能入账接近60亿美金，这还是他担心被老美关注到了，而且杠杆也才3倍；
　　还有则是最重要的WhatsApp的投资，威廉在硅谷和华尔街都设置了办事处，小打小闹的也投了几家公司，孟轻舟除了过问了一番，几乎都交给了宋诚处理；
　　能不能赚钱不好说，但威廉慷慨的名声倒是传了出去，特别是不谋求控股、不参与经营，这两点很是获得了不少创业者的青睐！
　　要不说资本主义的精英只认钱呢，知道孟轻舟是搞电影的，在取得宋诚的同意后，还在好莱坞成立了一家影视投资公司，就是名字有些丢人，青莲影视投资公司；
　　估计是知道自家老板名字来自中国古代的诗词，讨好的选了名气最大的诗人字号，作为公司的名称。
　　威廉姆斯在高盛做投资经理的时候，就认识《生化危机》系列的导演保罗安德森，保罗听说威廉现在挥舞着钞票四处投资，主动联系上了他。
　　《生化危机4》是保罗的回归之作，之前他已经联系了德国康斯坦丁影业公司，拿到了4000万美金的投资，但保罗准备把《生化危机4》做成3D电影，4000万美金就远远不够了；
　　近年来，好莱坞大片可以说是电影市场当之无愧的主角，它们通常制作精良，众星云集，宣传攻势铺天盖地，似乎每个人都在讨论，结伴去电影院一探究竟。
　　毋庸置疑，好莱坞大片的制作成本每年都在不断攀升，增幅远超过通货膨胀率。1995年到2004年的10年间，制作成本超过1亿美元的好莱坞电影共60部。到了接下来的2005年到2008年的3年间，这一数量已经达到了21部。
　　接到威廉的电话，孟轻舟就已经在考虑投资的利弊了，《生化危机》系列影响大，实则票房成绩一般，利润点不高，但这是一个介入好莱坞的机会，而且也可以让万重山借鉴人家的操作手法和工业化的拍摄流程；
　　他还有一个想法，茜茜的母亲一直都希望她能去好莱坞拍电影，这也是一个机会，总不能我投资几千万，要一个配角都不给吧，你只是好莱坞，不是白宫！
　　一菲三人来房间找他的时候，孟轻舟还在回忆这几年好莱坞的片子，有哪些是能有机会掺和的；
　　“大船，你还没换衣服吗？”
　　《边境风云》她们都已经看过，要不是为了捧场，还真不怎么想去看。
　　“想点事，对了，茜茜，你的英语口语怎么样？”
　　“当然没问题了，我在美国生活那么多年，你当是假的！”
　　三女坐下，都好奇他为什么这么问，唐妍提醒他时间不早了，万一去迟了，不好。
　　“不急，刚接了威廉的电话，他那边联系了一部好莱坞的电影，我正琢磨怎么插手呢。”
　　小狐眼睛一亮，快速的坐到孟轻舟身边：“轻舟，我也会说英语的，你不能尽想着妖精了。”
　　“蜜蜜，现在还没定呢，再说你在老美那一点人气都没有，人家制片方不会同意的，这可不是我偏心，茜茜在好莱坞知道的人不少呢！”
　　国内的演员，一直都有进入好莱坞的野心，但几乎胃口都不大，能打打酱油，在08年，已经算是非常不错的事情了；
　　上世纪七八十年代，香港搭建起的港产片流水线，扎扎实实帮了好几个男演员去了好莱坞。承接李小龙威风的程龙、李联杰、甄子弹在好莱坞都有成绩，皆因在香港市场的特别片种里表现得太出色，功夫片拍到了极致，在好莱坞工业里也得到了认可。90年代，洪金宝在美国拍的电视剧《过江龙》也有一些拥趸。
　　好莱坞主打美国市场的电影里，华人形象非常有限。程龙、李联杰、甄子弹等人的功夫形象，曝光率也越来越少。
　　好莱坞逐渐起用对港式动作设计熟稔的白人演员，大家慢慢习惯了白人用类似中国功夫的动作打斗。事实表明，这些中国功夫并不一定要中国人来施展，这条路可能越走越窄。

第271章：边境风云首映
　　而女演员们可选择的角色就更少了。《艺伎回忆录》里，巩莉、杨紫琼和章子亦扮演的角色其实是日本人，她们还得和日本演员竞争。
　　又因为好莱坞对华裔的既定印象，她们常常被拉去扮演身体柔韧性很好的反派功夫能手，或者语言不通略显无辜的女科学家、证人。
　　对于国内很多看美片的观众来说，外国小点的艺人经常认不熟脸，看谁都差不多。人老外其实也跟咱没啥区别。
　　对于一个连脸都不大记得住的艺人，好莱坞商业大片投入成本不低，你不叫女的做花瓶男的拳打脚踢发挥余热带动市场，难道还要人美丽心灵阿甘正传麽？
　　毕竟，很大一部分花钱看电影的观众不论黑脸白脸黄脸都一样，只是花钱图热闹。
　　狐狸精看着眉飞色舞的小妖精，气苦的在孟轻舟手上咬了一口，不甘的走到糖糖身边，
　　“不演就不演，我要自己攒剧本，到时候想演什么我做主，不给妖精机会！”
　　茜茜恍若知性女精英般，软若无骨的靠在沙发上，随意的挥挥手：“那就提前祝狐狸精心想事成，也帮我赚点钱了，哈哈哈！”
　　老实说，能进入好莱坞的视线，不论是现在，还是以后，几乎都是女演员，国内的男艺人多年后，也就老姜和吴彦祖露过脸；
　　电影体系里面，男演员一般是某种意义上的英雄角色。白人世界不容易接受一个黄皮肤不太讲英文的英雄。
　　女性角色一般是某种意义上的性幻想对象，这个层面上异域风情是一种重要的审美。当然，这里多指的是商业片，如果是艺术片，美国电影也就没有多少必要植入一个亚洲面孔了。
　　这不仅仅是好莱坞的商业操作主流，更是西方社会的普遍概念。
　　在西方社会中，有一种说法，叫东方主义，或称之为“东方学”，原是研究东方各国的历史、文学、文化等学科的总称。
　　爱德华・赛义德认为它是一种西方人藐视东方文化，并任意虚构“东方文化”的一种偏见性的思维方式或认识体系。
　　这种建构及论述，与那些国家的真实面貌几乎毫无关系。即使西方人要重新认识东方，他们大都跳不出这种论述的框框。
　　持偏见态度的人被认为是时常有意无意地抱着十八、十九世纪的欧洲帝国主义态度来理解东方世界，又或对东方文化及人文的旧式及带有偏见的理解。
　　东方主义的描述性表达无一例外地将地中海以东各国家社会的多种生活进行了对象化、本质化和刻板印象的方式处理。
　　对立化的表现则是，专注于东方的威胁性和可憎性（如暴君、原教旨主义、恐怖主义等，东方男性成为堕落无耻且被妖魔化的对象）。
　　文化价值的背道而驰，必然会影响整个文化产业的自然导向，好莱坞也是西方价值观的传输途径，对中国的演员，自然不会有多大的重视；
　　“行了，《小礼服》拍完，我去武汉《人在囧途》剧组探班，随后要去美国处理一些事，你们回燕京把公司的事规划好，建议你们问问金姐，让她给你们推荐些人，否则，只能是小打小闹。”
　　“蜜蜜，记得回去后，再单独成立一家公司，院线要独立出来，管理方面的人才，你们自己也可以通过猎头公司找，我忙完这阵子，再帮你们问问！”
　　三人也发现了孟轻舟的疲惫，这一个多月，除了正常的拍摄，孟轻舟还经常和赵伟峰给几位女主开小灶培训，晚上结束后，她们也时常发现轻舟还在写剧本，既不出去喝酒，也不怎么喜欢瞎逛，也就她们在身边的时候休息一会；
　　自家男人那个不心疼，就连嘴硬的杨蜜都私下和唐妍聊过，觉得轻舟太累了。
　　唐妍给蜜蜜使了个眼色，“一菲，我和蜜蜜去看电影，你陪轻舟休息会，好不好？”
　　刘晓丽昨天已经回了燕京，她要去处理一菲购买华艺股份的事，虽然不用她出钱，但有些手续还是要她亲自出面的。
　　天仙知道唐妍什么意思，雪嫩的小脸娇红浮现，可随即又想到妈妈临走前对她说的话，一菲默默的点点头。
　　刘晓丽在剧组呆了一个多月，虽然孟轻舟几人已经很注意了，但或多或少还是让刘晓丽警觉了些，走之前还告诫一菲，让她把孟轻舟盯紧点，她现在也没了阻止两人的想法了。
　　蜜糖走后，蜷缩在孟轻舟怀里的天仙，娇憨的凑到孟轻舟的耳边，低语了几句，换来了质疑的目光，随之孟轻舟也在天仙耳边说了什么；
　　“无耻！下流！”
　　尽管对着孟轻舟又是嗔怪又是拍打，最终还是以茜茜的洗漱，结束了这一短暂的休息时光。
　　《边境风云》上映首日，院线排片36%，首日票房980万，消息传出，让很多影视公司艳羡不已；
　　千万别小看980万的首日票房成绩，《功夫之王》和《长江七号》两部万众瞩目的电影，上映首日也仅仅1400万左右，想想人家的阵容和宣传的密度，更不可同日而语；
　　电影的口碑在上映三天后，终于在网络上发酵出来，影评人给了各种盛赞，看过的人都说这是“少见的国产电影佳作”。
　　相比同期电影，无论是总体票房和影响力来看，《边境风云》似乎并没有绝对的优势，但在排片量不算过分的情况下，口碑和上座率，都远超同期。
　　《边境风云》得到最多的评价就是：“不像国产片。”看过了太多外国电影的影迷可以找到很多经典电影元素，电影分章节，这像昆汀；气氛和犯罪元素像科恩；大叔和萝莉的爱情像《这个杀手不太冷》。
　　叙事方式和漂亮的故事让观众惊喜，媒体有评价：“演员都换成老美，色调再调一调，说是科恩没发挥好的片也成啊。”
　　故事本身则被观众认为很“带劲”，贩毒故事、黑社会政变、连环局、血腥、悬疑、爱情，都在一个故事里被充分展开。
　　孙洪磊许久不演黑社会，这回被认为“只比杀手莱昂差一丁点”。

第272章：杀青宴上的关注
　　犯罪型电影，在影视剧类型中，并非大热门，但不可否认的是，这一类型也有它独特的魅力和忠实的观影群体，也取决于出品方的宣传定位；
　　在相对成熟的电影市场中，分级制度和类型化电影，其实是代表了观影期待的不同版本。它们和星级酒店制度，菜系区别一样，用来形容观众与片方之间，经过长期苟且，所达成的一些默契。
　　指向某些特定心理需求的电影，会在观众心中形成一些可以识别的特征，新上映的电影为了减少风险，在制作和宣传上，也都会向着这些类型特征靠拢，便于唤起观众内心的期待。
　　在1990年国内翻译出版的那本詹姆斯·莫纳科（James Monaco）的《怎样看电影》中，有这么一句话，“好莱坞类型片中，观众熟悉的基本元素一再被使用，人们的乐趣在于观察那些基本元素在“这一部”影片里将如何表现。“
　　所谓的基本元素，正是那些对应着观众某些心理需求，经常在重复的类型电影套路。
　　类型电影在宣传中的各种可识别特征对于观众的价值，有如犹抱琵琶半露的那一面，虽然你很清楚的知道另外半边模样儿差不多，但依然忍不住要看一个全脸的。
　　上映三天，《边境风云》拿到了2600万的首周票房，钟丽妨给孟轻舟打来电话告知，程尔已经和公司签了合约，五年三部电影，这才是真的让人高兴的事。
　　新生代导演的层出不穷、跃跃欲试，改变了中国电影人才的产出方式，传统的代际划分也成了明日黄花。
　　包括曾经以影像美学革命、精英话语意识和文化反思而占据银幕三十年的第五代导演，
　　以个体话语解构家国叙事的第六代导演在内的传统电影人往往经历了一个循序渐进的成长过程，要么是经过周期较长的学院派培养，要么扎根剧组，从助理导演、副导演做起，一步一步走向大导演。
　　而眼下崛起的新导演群体则大多略去了这个漫长的学习过程，进入了成长快车道。
　　尤其是自带资源、性价比高，却缺乏实践经验、电影艺术水平有限的跨界导演，往往会搭配一位全能的传统电影人监制来把关，边拍边学习。
　　导演新人不断冒尖，是市场需求使然。时代的变迁、产业化的深入、创投主体的多样化、大量热钱的涌入是行业洗牌重要的幕后推手。
　　新的作品形态、电影类型、创作方法、话语方式不断走向市场前台，调动更多的观众走进影院，形成文化热点和舆论焦点，实现了中国电影面貌的革新。
　　程尔、林妍、潘安智、祖风，万重山已经在国内影视的红利高峰来临之前，培育了自己的创作精英团队；
　　七月二十四日，《我的黑色小礼服》的杀青宴在纽宾凯的三楼大厅举行，孟轻舟的父母也参加了。
　　“轻舟，怎么现在和上影合作的很少了，是考虑到妈这边不方便吗？”
　　周越美也是受人所托，在获悉万重山全力投入院线市场后，上影的吴总，希望能加深和整个万重山体系的合作，不仅仅是在影视剧方面。
　　2008年的暑假，用某些媒体夸张的报道来说，万重山集团为广大青少年朋友，准备了消暑的绝妙良方；
　　电影《边境风云》依然在热映中，《爱情公寓》在魔都卫视结束后，迅速在四家卫视台同时播出第二轮，还有已经宣布将在7月28日开播的《仙剑3》，
　　最引人注目的是，8月1日上线浙江卫视的《中国好声音》，目前的网络调查显示，《好声音》已经是众多网友期待感最强的综艺节目了；
　　“妈，有你的因素，最主要的是，公司今明两年会逐步开拓自己的发行渠道，准备在上影挖人呢，你说钟姐那好意思继续和人家合作，等有了我们自己的渠道，再说合作的事吧。”
　　生意上的事，两口子从来不会过问，他们只关心儿子的身体和事业顺利与否；
　　周越美也拿出了婆婆的姿态，频频招呼几位姑娘，就连赵小骨都没落下；
　　这番态度也让小狐格外的多看了小骨几眼，看的这么紧，难道还有漏网之鱼？
　　杨蜜这次回燕京，她还要面对家里父母的诘问，毕竟开公司、买院线，这都不是小事，增佳已经没有办法给她圆谎了。
　　反倒是唐妍，家里对她的情况简单的问了几句，也就没有再操心，只叮嘱她好好做事业，要记得孟轻舟对她的帮助，糖糖乖宝宝的形象，让父母对她颇为放心。
　　晚上坐周越美身旁的一菲，既紧张又开心，虽然面对孟妈妈的各种问题，依然显得落落大方，连孟轻舟对她的安排，都一五一十的告诉了婆婆；
　　“茜茜，听轻舟说，你要和他一起去美国？”
　　儿子在美国的投资，两口子不知道具体的数字，但想来不会少于春节时候通过宋诚了解到的金额，这对他们来说已经是天文数字了；
　　不像孟扬庭那般关注轻舟的事业，周越美更关心的，还是轻舟身边的几个女孩子，私下她和老公也考量过，怎么选他们不愿意插手，但结婚是必须的。
　　“轻舟说好莱坞有个不错的机会，我可以去试试，他也准备投资。”天仙乖巧的回答周越美的话，早知道阿姨叔叔要参加杀青宴，就该让妈妈留下的。
　　“轻舟还要投资美国的电影？”周越美还真是服了儿子的野心，国内都这么一大摊子了，还要去国外折腾；
　　“阿姨，投资的事我不是很清楚，蜜蜜要了解些，我让她过来？”
　　“不用不用，我也是随口问问，轻舟的事我和他爸不管的，只要你们好好的做事业就行了！”
　　孟轻舟和杜杨带着四位女主角，全场走了一圈，晚上他还要和赶来魔都的宋诚见面，正好父母也在，让他们听听，也少些担心。
　　宋诚到魔都，是因为端明投资将会参与，渣浪8月份内测的微博的投资洽谈会，据说是一款基于用户关系的社交媒体平台；

第273章：遥远的婚姻
　　他还会在燕京和IDG的老板熊总见面，商议双方在投资方面的合作协议，主要议题都是在美国的投资。
　　孟轻舟见宋诚还有更重要的事，这一次要出面进行投资的，是注册于英属群岛的特洛伊公司，
　　“老宋，参加完渣浪的投资会后，你尽快用特洛伊的名义联系米拉德控股集团公司，争取能从他们手里买一些企鹅的股票。”
　　08年是企鹅上市后，增幅最小，市值最低的时候，目前的企鹅控股总市值不超过200亿港元，孟轻舟早就想好了，从美指出来，一定要淘换点企鹅的股票，留着防身；
　　他的要求不高，只要能拿到5%左右，溢价100%都行，这还真不是夸张的想法，因为自从企鹅的创业团队将IDG的股份回购后，米拉德控股集团公司没有机会再控股企鹅，只要有足够大的利益诱惑，出让少许的股份，对他们来说不是以后的常规操作吗？
　　“孟总，企鹅今年的情况不怎么好，我反倒看好阿里，不过没什么机会。”
　　“阿里你现在就别想了，大头都在软硬和雅虎手里，过几年再说吧，企鹅才是咱们现在可以操作的。”
　　周越美和孟扬庭看着儿子和宋诚在哪聊得起劲，相互迷茫的看了一眼，摇摇头。
　　“孟总，等你从武汉回来，我们就立刻动身，美国那边不能再等了！”
　　“现在股市怎么样？”
　　“还在跌，我们浮盈都快接近80亿美金了。”
　　总算快要有钱了，孟轻舟轻呼一口气，要是没记错，在老美次贷这几年，炒股指期货的专业基金，收益达到十倍、二十倍以上的不少，他这3倍杠杆，400%的收益，不算显眼，低调才是王道。
　　“老宋，资金出来后，转一部分到端明账上，其他的留在美国的账户，我还有用。”
　　因为投资京东和唯品会的原因，对于大额资金的转入，端明投资也方便了很多。
　　和宋诚敲定了投资方面的事，送他出去后，孟轻舟才略显兴奋的回到了房间，还有老爸老妈要交代呢。
　　“爸妈，都看着我干什么，不认识了？”
　　一进房间，就发现两口子盯着他，孟轻舟笑着坐到周越美身边，搂着老妈的肩膀笑言。
　　两口子当然吃惊了，作为公务人员，对国内的大体经济数据心里还是有谱的，07年的国内首富是碧辉园的杨二代，资产160亿美金，以孟轻舟现在的身家，肯定是国内的财富前十强，他才多少岁？
　　“轻舟，没干违法的事吧？”
　　孟扬庭一时间也不知道怎么说了，这已经远远超出他的想象。
　　“爸妈，我这都是正规的投资收益，可以随便调查的，你们担心什么，不过大部分的钱我不会转回国内，要留在外面继续投资。”
　　周越美靠在儿子的手臂上，笑开了花：“儿子，你赚多少钱妈妈不管，但结婚的事妈说了算，你那些乱七八糟的事，我就不说了，但三十岁前必须结婚！”
　　“你可千万别因为婚姻的事移民，我和你爸丢不起这人！”
　　孟轻舟怎么可能移民，还有大好的时光等着他呢，只要有足够社会地位，哪家媒体敢随便报道，更别说他即将插手的几项投资，都是卡着网络喉舌的存在，
　　送走父母，孟轻舟再次给威廉姆斯打了电话，让他尽快联系上保罗，还有传奇影业公司，开玩笑，诺兰的《盗梦空间》，他可是眼馋很久了。
　　“大船，叔叔阿姨走了没？”
　　还在回房间的路上，就收到了茜茜问询的消息。
　　“刚送下楼，茜茜，有事？”
　　“我们马上过来！”
　　三人关心的是公婆给孟轻舟交代了些什么，有没有关于她们的事。
　　孟轻舟打开房门，虚掩着；三女徐徐而入，不同的气质带给他的震撼远超容貌，非是那种清尘脱俗，皎花般的玉容仅是增色而已；
　　待得三人坐下，孟轻舟才摊摊手：“姑娘们，想问就问吧。”
　　“叔叔阿姨说了我们的事没？”
　　“大船，没催你结婚吧？”
　　“没让我们不能抛头露面吧！”
　　嫁入豪门是很多女人，尤其是女明星的梦想，但是最后能够嫁入豪门又能圆满的明星屈指可数。
　　婚姻更多的就是一种经济联系，尤其这种豪门对儿媳的要求比普通人要求更高，加上对娱乐圈的偏见，没有人愿意这样的女人进入自己的家。
　　能够嫁入豪门的女明星也大多都不是富二代，毕竟上面有父母把关着，他们也不敢任性而为。
　　孟轻舟的家庭比之豪门肯定不如，但三人都知道，以轻舟现在的经济实力，未来肯定会进入国内有数的富豪之列，再加上他父母的职业，对媳妇的要求自然不会低。
　　男人的极大幸运在于，他不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；
　　女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着。她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。
　　嫁豪门，就是极乐中的一种。但这种极乐的成本远比想象的要大，生育权也好，工作也好，都是要你放弃做“人”，从此只做“女人”。
　　这就意味着，你是一个附属品，甚至只能做一个附属品。
　　但是爱自己的能力不等于生育的能力。对自己执着，也不等于对豪门执着。
　　爱情里真正的强者，即便是嫁入豪门，也不会寄望于另一个人的施舍，只是做一个陪衬。
　　杨蜜三人作为新时代的年轻女性，有自己的事业，也有自己的生活处事准则，即使现在扭曲的感情生活，也不会让她们有太多的改编，或许未来不一定是坦途，但对孟轻舟感情，她们从未怀疑！
　　“你们想太多了，我的事，家里不会多管的，就提了俩个要求，不许移民，三十岁前结婚。”
　　听得只有这两件事，三人都松了一口气，虽然几次的见面，叔叔阿姨并没有表现出对她们的任何不满，但事关自身，怎么都不可能无视的。
　　至于结婚，太遥远了，年龄最大的糖糖，也才24岁，孟轻舟还不满23岁；不论是鸵鸟还是搁置，她们都还没有考虑到结婚的事。

第274章：不走肾改走心的徐铮
　　“很好，够劲！斯德哥尔摩症候群，政变，黑吃黑，连环局，血腥，情义，复仇，都有了。要讲匪，香港的匪都是小混混，大陆的匪才叫匪。如果当匪只是为了钱，那匪的境界太低了，匪虽然不为法律和一般人道所容，但的确很有观赏性。孙洪磊演得非常棒，导演程耳也颇见功力！”
　　“导演个人风格强烈，从没在电影院看过这么酷的国产片。四个章节融合的很好，最喜欢第一章“狗”，完全可以独立成章的小故事，有这样的叙事结构的电影，很不像是中国导演拍出来的东西。不过负面的东西肯定不是所有人都能接受，但是这种靠影像讲故事、该侧重什么忽略什么掌握的很好的电影还是大多数人的最爱。”
　　“影片的气氛静谧而又紧张，能看到科恩兄弟或昆汀风格的影子。尽管对白不多，又打乱时空顺序，但全片如同一根绷紧的弦，把一段并不复杂的缉毒案拍的峰回路转，牵动人心。导演这种实验性的尝试值得赞赏。”
　　孟轻舟抵达武汉的当天，《边境风云》上映第三周，目前总票房6800万，相对于不足600万的制片成本，万重山再次用成绩告诉大家，电影盈利靠的是什么！
　　国内的影评人和某些专业人士，经常在媒体上鼓吹影视行业以小博大的成功案列，而事实上，这几年盈利的电影，除了挂壁孟轻舟的两部都市爱情，几乎都是中等以及偏上的制作水准。
　　经常有人提到好莱坞的《女巫布莱尔》和《这个男人来自地球》两部片子，号称是几万美元制片成本，票房达到上亿，于是认为小成本电影也是可以产生巨大票房的。可并未提到电影公司投入了上千万美元炒作的宣发成本，毕竟酒香也怕巷子深。
　　近年来国内电影市场惯例是，一千万以下成本的电影，算小成本电影。
　　媒体报道中常常见到国产电影很多以小博大的例子，不过对外宣传的成本时往往说的是制作成本，并没有把宣发和其他资源成本考虑进去。
　　一般来说，国内宣发费用基本是制片成本的20%-30%（远远低于好莱坞50%-60%的宣发费用占比），越是低成本的电影，想要有好的票房，宣发费用占比就越高，有可能都会超过制片费，尤其是惊悚片和纪录片。
　　换一种说法，“票房成功的小成本电影”，基本上都是孤立的小概率事件，不要试图去总结某种成功的秘籍然后妄图去复制它。
　　如果一定要说有某种特性，那就是剧本都很不错，演员的表现很突出，在经费范围以内，制作还算精良，具备了好电影的主要特点。
　　小成本电影估计很少人想故意搞成小成本，总归是受各种条件所限，比如团队比较年轻，比如股市暴跌的这几天投资人突然反悔不给钱了；
　　但本质上还是看不上你们团队呗……那些说成是“就想拍个小成本玩玩的”就只能呵呵了。
　　这个时候通常的反应就是有多少钱做多少事，这里减一点那里妥协一点，最终保证把东西完整的交出来就好了。
　　“轻舟，快点，看什么报纸呢，我都叫你几声了。”
　　来接机的是徐铮，黄博和老潘还在剧组拍夜戏，客串的两位女演员还是孟轻舟的熟人，一位是刘思思，还有一位则是邓朝的前女友郝云。
　　这尼玛已经演变成啥了，还是《人在囧途》吗？
　　“就你你一个人闲着是吧。”
　　“哎哎，啥意思，我亲自来接你，还不满足，你还想搞个欢迎仪式啊。”
　　让过想要帮他拿行李的徐铮，孟轻舟两人一路议论着去了停车场。
　　“怎么样，拍摄还顺利吧，估计什么时候能结束。”
　　“老实说轻舟，这是我拍的最有劲的一部电影，感觉剧本的很多想法都和我不谋而合，老潘确实很厉害，黄博以后在圈里肯定有一席之地！”
　　“哟，不走肾，改走心了，这么大感慨吗，不是你风格吧。”
　　“去去去，别逼我说你的丑事啊，花两个亿泡妞，你也算惊天动地了！”
　　“那是人家柳一菲她们几个投资的，关我啥事，我劝你还是恭贺一下，以后少不了求人家的时候。”
　　“切，真佛我还是能找准的，就不用你在这瞎白话了，怎么回事你以为圈里不知道，只是大家不说而已，你最好小心点！”
　　没得洗了，孟轻舟也只能认了，悻悻的望着徐铮：“真的都知道了？不可能吧，我保护措施做得这么到位，都能被人识破？”
　　徐铮嘲笑的看他一眼，闭口不言，谁渣谁知道！
　　剧组派了司机，从武汉到红安县，还有接近一百公里的路程，一路上徐铮都在和孟轻舟议论正在热映的《边境风云》，语气中的羡慕表露无遗。
　　赶到剧组都已经快九点了，黄博和潘安智都在等他们，晚饭错过了，酒不能不喝，几人找了家街角的烧烤店，胡吃海喝起来。
　　“轻舟，《下礼服》拍完，你不急着回去做后期，跑我们这来探班，是不放心，还是有新想法？”
　　孟轻舟吐掉嘴里的排骨渣，冰镇过的啤酒满满的倒了一杯，“这不是担心你们糟蹋我钱嘛，特地来视察，主要是怕老徐把你俩给带沟里去。”
　　黄博和潘安智哥俩好的干了一杯，淫贱的笑了笑，一起摆手：“怎么可能，天天在剧组都忙不过来，哪有时间鬼混！”
　　完了，万重山以后不会出现集体XX门事件吧！
　　“得得得，别说了，就一句话，别让我出面保人就行。”
　　徐铮和孟轻舟碰了一下：“以前当演员，还觉得拍电影和电视剧有差别，但不大，这次勉强和老潘联合执导才发现，这特么差距大了！”
　　除了孟轻舟，其他三人都在电视剧圈里混过，虽然不算行家，但或多或少都有了解，就着啤酒，侃的老板频频望过来；
　　拍电影基本是用胶片，拍电视剧是用带子，光这一项，电影的成本就比电视剧高多了。

第275章：喜剧的内核
　　现在都在向数字方向改，这一块成本差距在缩小，但哪怕是用同样质材拍摄，电影后期对画面的处理要比电视剧复杂得多；毕竟一个是小屏幕上的，对画面质量要求不那么高，而另一个是要上大银幕的（不管能不能上，至少是以此为目标），这个又是一大笔。
　　还没算电脑特效呢，电视剧的电脑特效能省则省，而且意思到了就行，不求太精细，电影嘛，呵呵。这个花费也是很大的，基本是按秒算的。
　　置景、服化道就更不用不说了，电影远比电视剧考究，但大钱不在这里，而在场景上。有些电影光是搭个景的花费就相当于一部电视剧的全部预算了。
　　器材租赁方面，电影因视觉要求高，器材要求高，器材基本租赁费都比电视剧高多了。
　　虽然电影演员动辄几千万的花费看起来很吓人，但这里要区分开，因为有个原则：演员演电视剧通常是为钱，演电影更多为名（特别是惯常以电视剧为主要作品的演员）。
　　如果是以演电视剧为主的演员，那他的电影片酬反而较电视剧片酬相对低不少，比如电视剧市场上的绝对大牌陈导名、孙洪磊、蒋文丽等，他们的电影价位不会太高；
　　而如果该演员演过几部电影，渐渐地转向电影，电视剧就会接得比较少，一旦接单价位也会非常昂贵，比如周熏。但如果该演员是电影圈的大腕，那基本不接电视剧，因为他的电影片酬已经非常高了，但这种比较少。
　　电视剧跟电影通常会选择的演员范围有重合，但差别还是不小的。而整体上来算，你电影想卖座，必然要请几个大牌，大牌的价位就比较高了，一个人的片酬相当于一部电视剧预算的也不鲜见。不过如果看演员片酬占总预算的比例，很有可能往往电视剧还会高一点。
　　简单来说，电视剧重故事，虽然现在画面表现现在也越来越重视，但这块毕竟不那么突出，这块比电影省钱省得多；在演员方面电视剧的演员价位虽然最近涨得凶，但一线电视剧演员和一线电影演员价位差别还是很悬殊的。
　　“咋啦，老徐，以后不想拍电视剧了？”
　　黄博呸了徐铮一口：“才拍几部电影，就看不起电视剧了，这要以后让你成为大导演啦，那些演电视剧的还有没有活路？”
　　“不是不想拍电视剧了，只是觉得，咱要有艺术追求，从小走到大嘛，小博，再让你演电视剧，你感兴趣不？”
　　黄博不和他斗嘴，拿着啤酒瓶子就吹上了。
　　新人或者小演员需要电视剧去混个脸熟，积攒人气。但真正的电影大咖，他不需要电视剧这种东西来达到目的。
　　电视剧对于观众来说是免费的，可能大家在家一边玩着手机一边看，甚至一边洗脚一边看，它是属于快餐型的，电视剧所获得的“人气”它不是绝对的，它不具有绝对的参考价值。
　　而电影则不同，它是需要你花真金白银去电影院观看的，看电影它具有某种“仪式感”，你愿意花钱坐在电影院里在大荧幕下观看某个电影演员的表演，听电影讲述某个故事。
　　当一个演员在电影中具备了号召力，这种人气就具有很大的参考价值，它不是电视剧这种免费快餐的人气可以比拟的，因为有人愿意花钱去电影院看你的电影，这种心理意义和看电视剧是完全不同的，这某种程度上说明了这个演员真正在观众的心理具备了某种份量。
　　“孟老板不远千里而来，徐铮，你就没点表示吗？”
　　潘安智看来已经变质了，喝到这会就要求徐铮安排下半场。
　　“老潘，这地真不熟，不敢，要是再武汉，我还能让朋友给安排，小县城也没啥玩的。”
　　《人在囧途》讲的是什么，牛耿的讨薪之路和李成功回归家庭，看似搞笑的画面，却充分体现出了，喜剧的内核是悲剧这一元素。
　　李成功的老婆晓莉，从年轻的时候就跟李成功在一起，本以为会幸福平淡的生活一辈子，谁料到李成功有钱后，却找了小三，她感到深深的无力和难受，为了家庭，包容这一切，对一切做好最坏的打算。
　　女人真的是一种很奇怪的生物，在平时的生活中。很脆弱，也很容易受伤，但是一到关键时刻，总能迸发出强大的韧性和力量。
　　在现实生活中，又有多少人能像晓莉一样，能等到她的李成功回头呢！
　　牛梗呢，很早就跟着父母外出打工，而后就走散了，很多人猜测是他父母因为生计把他抛弃了，他坚强的认为，父母不会抛弃他。
　　再也见不到自己的父母的感觉，不是三言两语可以说明的，找不到父母，就像是没有家一样。
　　从那以后，为了挣钱，什么体力活都干，浪迹天涯，这么痛苦的经历没有将他打垮，反而对生活乐观向上。
　　原版的王宝锵，长得很喜庆，孟轻舟也很喜欢他的表演，这一次换成黄博，看了两天的拍摄，他觉得依然不错，博哥的喜剧天赋是藏在骨子里的，和宝宝的硬核搞笑，又有不同的看点，都挺好！
　　优秀的喜剧演员和优秀的喜剧剧本是相铺相成的；国内影视圈出一名优秀的喜剧演员有多难，这是众所周知的事；毕竟周星星珠玉在前；
　　首先，一个喜剧演员自身资质，得有天赋（许多演员天生长了张搞笑的脸），有演技，有喜剧的触觉。
　　然后，他得甘于演喜剧。要知道，喜剧这行很累人，而且很容易得忧郁症——欧亨利、周星星、卓别林都谈过类似话题。
　　然后，他得有机遇。喜剧演员不像偶像派，很容易被当做个优伶一眼晃过。参考《喜剧之王》，出道多不容易。
　　然后，他得赶上个好时候。要知道，喜剧最容易出包袱就在性和政治，而一个不开明不宽容的时代，是对这两样讳莫如深的。
　　然后，他得对付周遭的压力。要知道喜剧演员是最容易扮（扮小丑也能混得过去），所以竞争格外激烈的一行。

第276章：小骨和丫丫
　　喜剧的内核恐怕还是得在苦难与泥土里打磨。
　　陈佩斯本人曾在答记者问时说道：“之所以说喜剧都有一个悲情内核，是因为八十年代我在一本介绍卓别林喜剧理论的刊物看到，'所有喜剧的生成归结为困境'。”
　　只有满身缺点、毫无长进、反复倒霉的平凡人，在充满三俗桥段、鸡毛蒜皮的平凡生活里，才会陷入困境。
　　但现实是喜剧的江湖正在变得高尚、富贵、完美。
　　一个喜剧演员能成型也依赖机遇，或者说依赖导演。周星星早年是非常依赖王金的，葛尤则依赖冯剧刚。
　　你看冯剧刚后来不怎么出喜剧老本行的新片了，葛尤在喜剧类电影里就基本熄了火。周星星算是离开王金之后能自立门户，但他身上有很重的香港无厘头风格的烙印。
　　无厘头喜剧乃至整个香港电影沉沦下去之后，周星星作为幕后制作的电影除了《功夫》，评价也不甚高。
　　所以，出现一名难得的喜剧演员，非常、非常、非常难。
　　结束了《我的黑色小礼服》的拍摄，赵小骨返回燕京，公司给了她一周的休息时间，而助理刘敏也帮她联系一些小型的杂志封面，只要是演员，这都是必经之路；
　　回来之后的第一件事，小骨就找上了跑完路演的童丽雅，也不知道和丫丫嘀咕了些什么，两人斗志满满了去了公司，找宗帅要剧本！
　　由鑫宝元和上影厂共同投资的《我的青春谁做主》，剧本从上影转到了聚美，别误会，不是人家看不上，而是希望趁着聚美影视的东风，合作一把。
　　男主已经定了陆易，女一女二，两家公司还在犹豫，上影的吴总联系了金淑丽后，将剧本发给了她；
　　既然和鑫宝元谈不拢，那上影就只当投资，女艺人聚美不少，让金淑丽和赵宝岗头疼去。
　　随着聚美影视作品的热映，越来越多的合作都是主动上门的，郑凯被扔到了华艺投资的《我的团长我的团》，陈赤赤被金淑丽送去人艺锻炼演技，肯定是没编制的临时工了；
　　“喏，你们看看吧，这是赵宝岗导演的电视剧，《我的青春谁做主》，我们有可能拿到女一、女二，不敢确定啊。”
　　两人听说导演是赵宝岗，急不可耐的拿了剧本，去了会议室。
　　娱乐圈，远看繁花似锦，欣欣向荣；近看却乱象横生，错综复杂。
　　想在这个吃人不吐骨头的地方混下去，一要看颜值，二要有人捧，三则要碰运气。
　　三者合一，方能达到天时地利人和，才能有一飞冲天的机会。
　　三者缺一，也只能感叹一句：你没有爆红的命！
　　谁也不能否认，赵宝岗目前在国内电视剧领域，享有很高的声誉，也许是出生地的缘故，他导演的作品透着一股子北京顽主的味儿。
　　火遍全国的《渴望》、搞笑担当的《编辑部的故事》、警匪高光之作《永不瞑目》、王志闻的《过把瘾》徐静蕾的《一场风花雪月的事》等等影视作品着实让人们见识到了赵宝岗的导演功底。
　　“丫丫姐，你正好演大姐呢，我可以演钱小样，嘿嘿！”
　　丫丫没好气的白了小骨一眼，感觉这丫头拍了电影后，特别是…愈发的高调了。
　　“没听宗总说吗，金总那还不一定能拿到角色呢，你就自个安排了。”
　　“嗨，丫丫姐，你就是太老实，宗总他们会在我们面前说实话吗，我就不信他们拿不到，真要是不行，我们就找孟总帮忙，总没有问题吧。”
　　“人家孟总凭什么帮你，就凭你想当小老婆？”
　　话音一落，童丽雅自己倒是忍不住笑了起来，赵小骨气的小脸通红，死命的想要捂住她的嘴。
　　“丫丫姐，想死呀你，被人听见，我还有脸吗？”
　　“再说了，我总比某些人强，都什么年代了，还来暗恋，真丢人！”
　　回到燕京，天仙回家复命，糖糖和杨蜜一起来了公司，在魔都两个月的时间，小狐狸可是从头到尾的牺牲了自己，从孟轻舟那拿到了两部电视剧的剧本，这可是两年前孟轻舟让编剧部一直在打磨的重头戏，原本就是给她演的；
　　06年的时候，桐华的小说刚出版，就被金淑丽给买下了版权，结合孟轻舟之前的一个故事梗概，索性就让编剧部的写了两份完整的剧本。
　　唐妍会休息一段时间，孟轻舟给她准备了一部电影，甜妹子不想那么累，说是要提升自我素质，也不知道是什么意思。
　　“糖糖，你真不演？轻舟可是说了，会大火的哦！”
　　唐妍在杨蜜办公室的冰箱里拿了两瓶果汁，递给小狐一瓶，“我又不是红孩儿，要那么火干什么，何况轻舟还给了我一份电影剧本，你自己决定演那部吧。”
　　杨蜜拿着笔在办公桌的本子上写着什么，看上去还挺有精英丽人的范，唐妍知道她的性子，才不信她还会做计划，两步走到身边，一眼看去，差点没笑岔了气。
　　“咳咳，蜜蜜，你写轻舟名字干什么？”
　　“渣男现在这么厉害，我就把他当财神呗，多写几遍，保佑我们花自香开张大吉！”
　　唐妍煞有其事的点点头，还附和道：“有道理！”
　　08年8月2日，星期六，《中国好声音》正式上线；
　　海上花的《中国好声音》，被称为是国内首档大型励志专业音乐评论节目，也是风靡欧美的《The Voice》系列节目在中国唯一正版授权的节目，8月2日登陆浙江卫视，每周六晚21点播出。
　　节目以“真声音、真音乐”为口号，集结了刘寰、那迎、于澄庆和杨昆担任音乐导师，致力于为中国音乐的发展正本清源，打造中国乐坛的未来之星。
　　在浙江卫视播出第一期的同时，海上花也在网络和媒体上，公布了整个好声音的录制流程和制作模式。
　　首季《中国好声音》的制作及播出将历时三个半月，包含“导师盲选”、“导师抉择”、“导师对战”、“年度盛典”四大阶段。

第277章：天仙的好莱坞之旅
　　第一阶段“导师盲选”的新意在于：在最初的学员选拔阶段，明星导师背对学员，仅选择声音，不受其他任何因素的干扰。如有导师在学员演唱时按下选择按钮，则标志着学员被该位导师纳入旗下。
　　这一环节在考验学员唱功的同时，更是多位明星导师决判力的大比拼，当有多位导师同时选择同一学员时，选择权便握在了学员自己手中，此时导师间的“你争我夺”将是非常有趣的看点。
　　当然，即便在这一阶段没有被导师选中也完全不用着急，学员可以继续在训练营继续接受培训，等待下一次机遇。
　　第二阶段则是“导师抉择”，在四位明星导师选出自己的门下弟子后，将会专门培训所有学员的音乐才艺，最终，四位明星导师旗下的弟子将会同台演出，谁能成为优秀学员，就得看在导师门下学习的时间里，谁的潜力能够得到充分的挖掘。
　　节目第三阶段的“导师对战”，就是对四位明星导师“教学能力”的一次考验，经过相同时间的培训，谁的学生发挥得更好，也得在舞台上见分晓。
　　至于第四阶段的年度盛典，则会成为《中国好声音》节目所有导师和学员的一次大型演唱会，在这场盛典中，这一季明星导师培养出来的学生，将会首次面对大舞台演出的考验，他们的音乐才华，也将接受所有观众的共同检验。
　　第一期播出后，最激动的不是第一次接触到这种类型的观众，反而是依然活跃在乐坛的很多歌手，消声很久的满文君，在自己的博客上，第一时间就小小的抒情了一番。
　　“国内目前唯一一档算是上乘之作的歌唱类选秀节目，各种优点就不说了，其中背对选手仅凭唱功做取舍这点非常赞！我倒是想批一下那些说评委做作的人：哪儿做作了！真心爱音乐、真心欣赏别人唱功的人都是这样子的，会言辞激动，会举止夸张。难道你听摇滚不打拍么？你若真心痴爱音乐，就会理解这些音乐人的赞许和激动。”
　　四大评委在第一期，就表现了各自的特色，
　　刘寰：中国需要这样的...
　　那迎：好听！
　　哈林：非常有张力！
　　杨昆：我也是这样过来的...
　　《中国好声音》一炮而红！首期的收视率达到了惊人的2.2%，超过了同一时期的快乐大本营，这也是《中国好声音》霸屏之路的开启之日！
　　自从2008年8月2日开播以来，《中国好声音》的收视率就一路飘红，8月16日，仅仅播出第三期节目后的电视收视率已经飙升到3.1%，而同期大本营的收视率直接跌破了2%。
　　节目冠名权，在第二期播出后，没能逃脱历史的轨迹，依然被加多宝以8000万的价格拿下了；
　　比原版高了2000万，这是因为，如今的加多宝不再是看着策划书，赌博式的投资，这一次，他们有足够的底气参与进来！
　　加多宝的王总向中国经济时报记者表示，《中国好声音》重点突出的是“正宗好声音”，以“正宗好凉茶”为宣传口号的加多宝正是看重了这一点。
　　由于《中国好声音》的播出正值凉茶销售旺季，借助《中国好声音》的热点效应，加多宝有信心提前完成全年的销售目标。
　　湖南卫视负责综艺的部门负责人，据说被台长骂的差点辞职！
　　《中国好声音》自第三期播出后，吸引到来自8个行业28个品牌的硬广投放，相信随着节目播出的继续，参与投放的品牌也会逐渐增加。
　　而海上花和浙江卫视签订的合作协议里，广告分成为四六开，这也将会是一笔让人瞠目结舌的巨大收益！
　　刘晓丽带着女儿已经先期抵达了曼哈顿，孟轻舟是打算让母女俩直接去洛杉矶的，没想刘晓丽在知道孟轻舟要来处理投资事宜后，悄悄的撺掇女儿改了目的地，她要看看，茜茜说的那些，是不是真的。
　　孟轻舟在离开武汉时，就通知提前赶到曼哈顿的宋诚，让他将手里的股指期货全部出手，真没必要等到8000点，现在的盈利已经高的吓人了！
　　茜茜母女的接待工作，是威廉姆斯一手经办的，专人专车，酒店订的是纽约文华东方酒店，地处曼哈顿中心，环境优美，甚至不需要迈出酒店，在酒店客房内就能透过落地窗俯瞰哈德逊河、曼哈顿或中央公园，欣赏纽约令人叹为观止的美丽城市景观。
　　“茜茜，孟轻舟什么时候到？”
　　“轻舟比我们晚两天，妈妈，明天我们去买衣服，好不好。”
　　刘晓丽点点头，如果要试镜的话，女儿确实要去买一件大方得体的衣服，“茜茜，孟轻舟给你说过是什么电影没？”
　　《生化4》因为资金的原因，导演保罗在得知威廉的老板宋诚来了曼哈顿，急不可耐的联系了他，宋诚给孟轻舟打电话后，以青莲影视的名义，邀请保罗见面。
　　一菲两人还在商议明天的行程，门铃响起，一菲见过宋诚，知道他是轻舟所有投资的负责人，“妈妈，这是宋诚，宋总，轻舟投资公司的负责人。”
　　“宋总，这是我妈妈刘晓丽。”
　　宋诚不会关心以后孟轻舟会和谁结婚，但他知道现在的三个女孩子，都是老板的心头好，在刘小丽面前，他的态度也是不卑不亢。
　　“柳小姐叫我老宋就行，我和孟总认识多年，大家不用客气。”
　　随后宋诚告知了他的来意，听闻要立刻去见电影的导演，一菲显得有些焦急，什么都还没准备呢？
　　刘晓丽也觉得太快了，这才刚到不久，时差都还没倒，要是茜茜状态不好，没被人家导演选中，那就可惜了。
　　宋诚这么些年的投资生涯，识人言事的功夫，不说炉火纯青，至少也是见微知著，
　　“刘女士，就是一次简单的会面，不会影响柳小姐参演电影，孟总已经答应了保罗2000万美金的投资，又不是要抢他老婆的主角，所以两位不比担心。”
　　刘晓丽心里小小的震撼了一下，2000万美金的投资，就为了茜茜的一个女二角色，这孟轻舟对茜茜还真宠溺呢！

第278章：狐狸召唤思思
　　一菲听了宋诚的话，也冷静下来，“宋总，轻舟都没给我说是什么电影，你知道吗？”
　　“《生化危机4》。”
　　一听是这种全球大热的系列片，刘晓丽喜于言表，尽管只是女二，但也是国内很多艺人梦寐以求的资源。
　　8月22日，孟轻舟到达曼哈顿，而青莲影视与美国幕宝影业于昨天达成了合作协议，青莲影视以2000万美金的投资，拿到了电影30%的全球票房分成，
　　当然，还要加上一位带资进组的女二号，也就是原版《生化4》里的克莱尔，演员协议签订后，一菲在一周内就得进入剧组，赶赴东京。
　　好莱坞大多数电影的整个设计团队，是在策划阶段就已经组建完成，在剧本最终的定稿以及投拍之前，大部分选景工作也已经完毕，以确保电影进入制作阶段之后能完全按照既定的路线行进。
　　当然，因此沉淀的成本，以及在运营管理上的耗费也是巨大的，这也是北美电影平均制作费用不断攀升的主要原因之一。
　　打着请教孟轻舟的借口，茜茜去了他的房间，一进门就紧紧的抱住孟轻舟：“大船，我还想和你在美国玩几天呢，你明天真的要走吗？”
　　“茜茜，我去加州干什么，你知道啊，威廉都已经约好人了，我不能不去的。”
　　一菲趴在他怀里，小猫一般的在轻舟的嘴角轻啄，直至胸前的柔软被侵扰，才嗔怪的瞪了孟轻舟一眼，
　　“乖乖的啊，等我拍完电影，再奖励你，好不好？”
　　“那你准备怎么奖励我，条件先说好，否则别怪追到东京去要账！”
　　一菲笑眯眯的亲了她一下，娇羞的附在他耳边：“拍完电影，你想怎么样都行，满意吧？”
　　“茜茜，其实还有其他的办法的，想不想听？”
　　半个小时后，一菲面色红润的揉着双手，羞愤的啐了孟轻舟一口，晃晃悠悠的回了自己房间，蹲久了，确实双脚乏力！
　　和WhatsApp的创始人Koum的见面，让孟轻舟充分体会到了，有才有钱的人，在创业时的自信，不论威廉如何诱惑，Koum始终都认定，最多允许威廉以500万美金入股，参股比例30%，除了应有的财务审核，不得参与公司的日常经营。
　　大兄弟，你现在公司就两个人，这近2000万美金的估值，从哪算出来的？
　　气的孟轻舟就见了一次，剩下的事情全交给宋诚去处理了，当然不能以剑鱼投资的名义，老美并没有他们宣传的那么民主，涉及到社交平台的事，尽量规避一些。
　　孟轻舟在威廉的劝说下，也放弃了收购成立5年的传奇影业的想法，按威廉的想法，青莲影视在大部头的制作方面，没有优势，但在独立电影和中低成本的电影制作方面，可以自己开脱渠道。
　　主要原因是，相比好莱坞六大，传奇影业本质上是家做私募基金的电影投资公司，通过跟好莱坞大制片厂一起拼盘投资来分担自己风险，独立性不够。
　　而另一方面，由于好莱坞近些年中等票房体量的影片在减少，马太效应加速，而像传奇影业这样的公司，一般难以拿到高概念的顶级大片的投资额度，这又间接增加了传奇影业的风险。
　　但资本的力量，在好莱坞依然是无往而不利！
　　不能收购，但可以投资，等着国内冤大头收购的时候，还能小小的赚一笔。
　　这事可以交给威廉和宋诚来操作，他没必要关心，只是以后有些影视资源，可以让万重山参与。
　　和宋诚谈完几项投资的事，孟轻舟就准备启程回国了，电影的后期，还有钟丽妨筹备的院线公司，都需要他出面。
　　8月底，孟轻舟回国，《边境风云》以8900万的总票房，暂时位居08年度国产电影票房榜上第9位，程尔一片成名。
　　童丽雅也因为电影不俗的口碑，暂露头角。
　　湖南卫视的《仙剑奇侠传3》正好在月底收官，一路狂飙的收视率，让湖南台迅速联系聚美影视，愿意高价取得二轮的独播权，这也让金淑丽有些纠结；
　　网络上的仙剑迷们，更是全方位、多角度的诠释剧中的每一个人物，
　　胡戈的有点痞气却又仗义正直的少年，虽然有点贱，但是该站出来的时候都能站出来，对于兄弟也是只准我欺负别人别想动一指头的状态，没有人不喜欢这个贱兮兮的景天。
　　而雪见，看起来更是一个傻乎乎，脾气有点暴躁的大小姐，虽然有点公主病，而且很吵很烦，但是，还是挺漂亮的嘛。
　　长卿那张禁欲的脸对极了很多腐女的胃口，但是总是有点软弱，想爱不敢爱，对不起自己的心；
　　唐妍的紫萱，不得不说御姐真的是太美了，并且那么坚持，用很多网友的话说，骚，但更多的都觉得她只是一个为了爱肯付出一切的女人，很让人心疼。
　　茂茂，傻傻的，任由老大欺负自己，但是真的是太善良，形容他的话，就是天真可爱；
　　魔尊的造型，就是现代文里的霸气总裁；还有很多很多人，在网友看来都特点鲜明，必平，常胤，唐家老太爷，蜀山众长老，邪剑仙，火鬼王，溪风水碧；
　　一菲的龙葵，更是收获了诸多的赞扬，毕竟对外宣传的时候，都是以她喜欢这个角色，并不介意谁是女主，才会出演；
　　不能少的，还炒作了一把花自香三位女老板的深厚闺蜜情，让赵小骨和童丽雅看的直倒牙；
　　春风得意的杨老板，今天晚上，会在自己家里招待被她召唤过来的刘思思，狐狸精准备挖人了；
　　没能在原本的轨迹上出演龙葵，刘思思现在也只是一名十八线的女艺人，尽管蔡意浓培养她的信心很足，但那里有那么多适合的角色；
　　唐妍因为手握孟轻舟给她的电影剧本，或者说有些咸鱼的心态，让她并没将蜜蜜手里的两部电视剧看在眼里，
　　“蜜蜜，轻舟回家倒时差，我给他准备晚餐，就不陪你接待思思了，有事你过来叫我就行，怎么样？”

第279章：蜜蜜，你不会是看上我了吧
　　狐狸精捏着唐妍的下颌，猥琐的在她颈肩嗅了嗅：“怎么，想偷吃？那可不行，晚上我也过去，思思就让热芭陪着吧。”
　　唐妍笑的不行：“你让人家来燕京的，自己不出面，让小丫头作陪，你觉得合理吗？”
　　“有啥不行，眼馋了，别说思思，就是妖精回来我都不管她。”
　　“你这张嘴啊，小心在外面说漏了，有你好受的！”
　　两人笑闹了一阵，也没提晚上分开吃饭的事了，下午三点左右，刘思思到了花自香公司。
　　“杨老板，这么急着叫我到燕京，请问有何贵干啊？”
　　思思和小狐的关系在短短的半年内，那是突飞猛进，关键撩拨最狠的，还是杨蜜，没事就给人家打电话、发消息；
　　“爱妃，肯定有好事才会辛苦你嘛，难道我还会骗你？”
　　给唐妍打了招呼后，刘思思一扭腰在蜜蜜对面坐下，“你现在是大老板，我可惹不起，溜须拍马都来不及呢！”
　　杨蜜走出办公桌，搂着思思，“真的是好事，我这有两个剧本，一部我自己演，另外一部我决定让你主演，怎么样，够姐妹吧！”
　　猛然间听到有机会当主演，刘思思小小的激动了下，不过很快就有些疑惑，花自香三位女老板，怎么会轮到自己，再说了，聚美的人也不少呀！
　　其实最初杨蜜和唐妍商量的时候，是想到让童丽雅来演的，不过联系了宗帅后，才知道，人家已经准备参演赵宝岗的《我的青春谁做主》了，就连赵小骨也跟着去了；
　　“糖糖姐和柳一菲不能演吗？”
　　杨蜜故作苦恼状，搞怪的在思思脸上亲了一下：“没办法，这俩姑奶奶都有片约，而且这俩部电视剧还是一个题材的，我就想着，先拍一部看看效果怎么样，这不就想到你了么。”
　　《宫锁心玉》和《步步惊心》，究竟哪部好看，孟轻舟是没办法分清的，但他知道，原时空两部戏的上映跟得很紧，既引起了争议，也炒热了电视剧，也不知道是不是唐人故意为之；
　　刘思思当然希望能拿到这个机会，虽然两人关系不错，但她也不是什么都不懂的小女孩，总不能天上掉馅饼吧！
　　“蜜蜜，你不会是看上我了吧，我以后要找男朋友的！”
　　唐妍一直看着两人逗趣，此时才一本正经的对刘思思说：“思思，想过来我们公司吗？”
　　人淡如菊，与世无争，这是后来众多小狮子对刘思思的评价，但那是在她已经有了步步惊心以后的事了，现在的思思，哪有那么大的底气；
　　“糖糖，你没开玩笑吧，我这次过来，蔡总还叫我邀请你们去公司谈合作呢，而且我的合约去年才签的。”
　　刘思思从六岁开始学习芭蕾舞到十九岁，大学三年级时开始尝试拍戏，2007年元旦正式进入唐人电影公司。
　　小狐霸气的搂紧思思，“只要你愿意，蔡总那我去和她谈，保证不会让你难做，怎么样？”
　　坦白说如今的唐人确实风光无限，《仙剑奇侠传3》虽然被孟轻舟截胡，但并没有对唐人造成太多的影响，
　　说起唐人，他制作的很多电视剧都曾充斥着我们每个人的童年。林志影的《绝代双骄》、李若彤的《杨门女将》、柳一菲的《仙剑奇侠传》、胡戈的《少年杨家将》、林依晨的《天外飞仙》，太多经典的剧都出自这个公司。
　　但唐人的缺陷也是一直存在的；
　　蔡意浓注重的是电视剧的投资，在电影方面，没有很大成效，后来随着网剧的崛起，公司打磨剧的速度还是一如既往地慢，一部剧火了，没有其他剧补足后劲，可能就会导致公司资金流转不是很顺。
　　唐人公司本身内部戏就不多，又不太给自家艺人大量接外戏，导致了僧多粥少的局面，一旦某个艺人比较火了，就会一直推这个艺人，其他艺人只能打酱油，资源分配不均，也是之后艺人陆续出走的主要原因；
　　“蜜蜜，你让我想想，蔡总对我很好，我如果跳槽，有些对不起她的栽培。”
　　“唉呀，思思，你在唐人没多少机会啊，我们公司不一样，多的我不敢说，每年一部电视剧或者电影，肯定没问题，这些都可以写进合同的。”
　　唐妍也在一旁规劝：“思思，如果你觉得对不起蔡总，这次你主演的那部电视剧，可以让唐人投资呀，我想蜜蜜肯定不会小气的，她可是真的喜欢你！”
　　纠结的刘思思被杨蜜带回了家，唐妍则是去了轻舟那边。
　　开门后，唐妍小心的换了鞋，蹑手蹑脚的走向卧室，见他还在熟睡，动作轻缓的在他身边躺下，抱着孟轻舟的手臂，闻着熟悉味道，安心的闭上双眼，也自休息了。
　　杨蜜家，换了一身居家的休闲服，刘思思四处打量，入口鞋柜边几双男士的鞋子，暗示着家里已经有了男主人，究竟是谁她也能猜到几分；
　　“蜜蜜，糖糖怎么不和我们一起呢？”
　　“她家就在旁边，可能有什么事吧，一会就来了，思思，你不会是移情别恋了吧。”
　　杨蜜穿着齐臀的短裤，露肩的小背心，一眼过去，就知道她里面什么都没，随性的一塌糊涂；
　　“呸！我是想问问糖糖为什么不演，还有柳一菲去哪了。”
　　“思思，知道我为什么想让你来公司吗？”
　　杨蜜挖人的想法，也是她和增佳商议的结果，花自香肯定不会四处开花，要有选择的侧重某方面的发展，即使有孟轻舟在身后支持，该用的手段也不能忌讳；
　　最终两人决定主要投资电视剧，并且尽量培养自己的艺人，初期最好能收罗几位资质不错的，用公司的作品来捧人，不论从哪方面来说，利大于弊！
　　演员是否能成名，不是自己说了算。个人能力强，只是增加了自己成名的几率，但并不能确保成名。
　　观众喜欢一个不知名演员无非是几个过程，喜欢上一部影视剧作品；对某个人物产生了很深的印象。（该人物必须是一个不平庸的角色）熟悉了该演员的外貌。以后见到这个演员，能一眼认出来。
　　能到这一步，演员离成名就不远了。

第280章：那有什么人淡如菊
　　最后，通过影视剧的成绩，发现该演员有很强的演技，对他非常敬佩，或者特别美、帅，对他很欣赏。
　　如此的话，演员不但成名，也会被更多人关注了。
　　一切的基础都是要有一部作品被观众喜欢。没有这个基础，什么都免谈。说白了就是：片子要好看。
　　例子非常多，姚尘、汤维等，如果没有遇到那部让她出名的作品，就只能继续做二、三线。一个明星如果没有其他因素，必然是通过一部关键作品出名的。没有这个作品，成名之路会大不同。
　　错过了最佳年龄的话，也许就再也不能出名了。就说姚尘吧，你说如果当年她没演《武林外传》，会怎样？从马后炮的角度看，之后那几年并没有适合她出演而且能让她火的片子（《潜伏》不能算，如果她没出名的话，《潜伏》不会找她演女一号），很可能继续做着二三线。
　　当然，二三线演员中也有能力不行的。相比这些能力不行的，能力强的演员相对会有更多出演好作品的机会。
　　有一种特殊的情况是该演员自身的外貌条件实在太好，可以不依托作品，凭脸蛋就能出名。这主要出现在女演员中，甚至不是演员的也会出现这种情况。不过这怎么说也还是特例，能达到这种程度的人还是很少的。
　　而国产影视的现状，对这些初出茅庐的演员，并没有太多的资源倾斜给他们，更遑论机会的降临了！
　　“为什么？”
　　“我以后可能主要精力要放在公司，糖糖你看她那样，像是拼命奔事业的人吗？”
　　“那还有一菲呢？”
　　“小妖精现在冲出国门，走向世界了，估计以后国内的戏参与的会很少。”
　　尽管杨蜜并没有说这些情况是怎么会产生的，但刘思思能够猜到，身后男人给力呗，而且还得是真爱才行。
　　“蜜蜜，我知道你是为我好，但我现在没什么名气，即使过来你们公司，帮助也不大啊，你怎么不去二、三线艺人里面挑几个！”
　　每年艺校毕业多少美女，五年之内从事本行业的不过十之四五，混成十八线小明星的十之二三，混成二三线的更少了呢，越是顶尖一线需要资源堆砌的越多。
　　圈子里资源（剧、影视、演出机会）不少，但是能让他们一举成名的不多，能混观众脸熟的，也少。既然粥少僧多，谁分大块的粥啊。有人靠钱，有人靠脸和身体，有人靠人脉，有人靠运气，有人靠实力。
　　主观自身条件都差不多，一个鼻子两个眼。那么实力相差无几的情况下，想要拿到好资源，拼的就是钱、人脉和运气了。
　　运气不可控。谁知道还珠格格那么火？
　　钱和人脉都是可控需要经营的。所以大部分人都在可控的范围内努力实现利益最大化。
　　当然，也有一些圈内的家境好的姑娘们不稀罕这些，学表演就是轻松过一点，玩个票。毕竟混到一线的一姐们都有很多身不由己的场合需要搞定摆平，不去就是得罪人。
　　二三线的艺人反而轻松一点，有人气有人脉有钱赚，还不用担心各种明枪暗箭。
　　刘思思的心不大，能通过努力达到二线，是她现在真实的想法。
　　“那些二三线的，好多都是老油子了，我要来有什么用，嫌公司太清净了？何况渣男时不时的还要来，万一出事，那我不是赔了夫人又折兵！”
　　“渣男？”
　　“谁是渣男？”
　　想到待会孟轻舟肯定会和唐妍一起过来，而且杨蜜确实很喜欢刘思思，她就打算实话实说了。
　　“思思，接下来我说的话，你可不许传出去，要是外面有什么传言，吃亏的可是你，知道没！”
　　刘思思见杨蜜难得的一本正经，她也慎重的点点头。
　　“上次在仙剑剧组，我就想告诉你的，孟轻舟是我男朋友。”
　　看到刘思思一点惊讶的表情都没有，小狐就知道人家早猜到了。
　　“这个不用你说，我估计很多人都知道了吧，不过怎么又在传他和柳一菲的关系也不简单，你们到底是怎么回事？”
　　剩下的事，杨蜜肯定不会乱说了，别人猜到是一码事，自己说出去那就玩笑开大了。
　　“他们是好朋友，还有糖糖，我们几个关系很好的，你别听外面瞎传！”
　　“思思，这么重要的事我都告诉你了，你要是不答应来花自香，我可不依！”
　　在和杨蜜聊天的时候，刘思思四心里也在暗自思量，如果杨蜜说的是实情，那花自香的条件确实是唐人比不了的。
　　不说孟轻舟的支持，就凭花自香的世纪院线，在将来的影视圈，肯定会有一席之地，这不是刘思思的想法，来之前蔡意浓特地给她分析过，没想到现在却成了思思考虑换东家的筹码，世事难料呀！
　　“蜜蜜，我愿意来花自香，不过蔡总那边，就要靠你了。”
　　杨蜜豪气的拍了拍鼓囊囊的胸脯，看的刘思思也是艳羡不已。
　　一觉醒来，玉人在怀，满血复活的孟轻舟，舒缓的搂着甜妹子，在她额头亲吻，陪着唐妍闭目养神；
　　唐妍在他醒来不久，就睁开了双眼，腻腻的靠在他怀里，将孟轻舟的双手抱在胸前；
　　“轻舟，为什么蜜蜜越来越大，我却没什么变化呢？”
　　也只有两人在时，糖糖才会问出这么羞人的问题，这也是困惑她很久的难题。
　　“糖糖，这我可没办法，再说我也没少在你身上下功夫，可能是体质原因吧。”
　　糖糖噘着嘴，轻咬红唇，百思不得其解，真的是体质原因？
　　杨蜜的电话打破了温情时刻，孟轻舟抱着唐妍一起洗漱整理了一番，这才出门拜访杨老板。
　　“哎，糖糖，这段时间热芭住哪的？”
　　“一直都住在你家啊，这丫头让她去陪我都不愿意，说是要帮你养人气。”
　　“养人气？有什么说法吗？”
　　唐妍挽着孟轻舟的手，笑盈盈的说：“她说你经常出去拍戏，家里显得很空旷，容易招来不干净的东西，所以要有人住在里面。”
　　“嘿，小丫头，不愧我的大弟子呀，还是很疼她师傅嘛。”

第281章：蜜蜜的（心）胸
　　透过客厅的落地窗，刘思思看到手挽手走过来的唐妍和孟轻舟，诧异的同时也有理当如此的感觉。
　　给他们开门的，却是刚到家不久的热芭：“大叔，你回来了，有没有给我带礼物？”
　　来燕京已经快三个月，热芭比起刚来的时候略微的胖了些，唇角绽放的微笑仿佛一朵青莲般无暇；一双明亮清澈的大眼睛直直的盯着孟轻舟；
　　“我也不知道你过来了，礼物在家里呢，待会自己去拿，学习怎么样？有困难的话再请个家庭老师。”
　　热芭吓得赶紧摇头：“不用了大叔，我会努力的！”
　　开玩笑呢，在学校就已经头昏脑涨了，还要请家庭老师，大叔，我以后是要当明星的，学霸这种高大上的人设，我应该用不上的。
　　天天在几家公司里厮混，小丫头把娱乐圈的用语，用的是活灵活现。
　　“刘思思，你好，怎么样？是不是决定加盟花自香了。”
　　糖糖嗔怪的拍了他一下：“有你这么问的吗，人家思思自己有打算的。”
　　“大叔，快点吧，为了等你，我都快饿成傻子了，蜜姐准备不少菜呢，还有你最喜欢的杏桃排。”
　　刘思思被几人的关系搞头晕乎乎的，之前热芭还热情的叫自己姐姐，怎么见到孟轻舟就低了一辈呢，关系太乱了！
　　还没等刘思思好好消化热芭的称呼，杨蜜端着一个盘子，系着围巾从厨房走了出来，看到孟轻舟到了，放下盘子就跑了过去，
　　“老公，休息好了？没被糖糖打扰吧！”
　　唐妍还在整理餐桌呢，被杨蜜的话羞的拿起一双筷子冲了过来，满屋子的追着狐狸精打，
　　“狐狸精，我看你是不想好了，就知道卖嘴，别跑，轻舟，你帮我拦着她。”
　　热芭笑的打跌，倒在沙发上捂着肚子，思思默默的战栗了一下，天哪，这是几个意思？
　　“行了行了，有客人在呢，糖糖，别理她，吃完再收拾蜜蜜，她也跑不了！”
　　小狐开了一瓶红酒，说是提前庆祝思思的加盟，就连热芭都给倒了小小的半杯；
　　晚餐后，一起收拾了厨房，在杨蜜的威胁下，热芭被留在了这边，陪着刘思思，她们三借口要出去逛逛，光明正大的离开了！
　　“蜜姐太过分了，凭什么我不能过去，思思姐，这么坏的老板，你真的还要加盟吗？”
　　“热芭，你知道她们几人的关系吗？”
　　小迪警觉的抬起头，望着刘思思：“什么关系？她们和大叔都是好朋友呀，认识很久了，又是邻居，可能显得亲密些吧，这也没什么呀！”
　　刘思思心累，现在的小女孩都这么厉害了，一点口风都不漏，不愧是一家人！
　　“小妖精已经进组了？”
　　小狐从唐嫣手里接过一串葡萄，懒洋洋的躺在沙发上。
　　“去东京了，她也拍不了多久，又不是女主，《生化》的导演就是女主的老公，你想想人家怎么会让其他角色抢了风头。”
　　狐狸精撇撇嘴，她才不想去做什么女配呢，现在有这么好的条件，先在国内立山头，那多爽！
　　原时空的网友和媒体是如何评价杨蜜呢？
　　如果是从观众的角度来说，很多人对杨蜜实在是说不出什么赞扬的话。
　　因为演员安身立命的东西靠得是演技和作品，而杨蜜能够拿出来值得说的东西，很少很少。
　　但如果是从商业的角度和成长的角度，又不得不承认杨蜜确实是有商业天赋，也有足够的野心。
　　在娱乐圈像她这样有清晰的目标，愿意付出一切去实现，并且内心强大、不惧别人看法的人，很难挑出几个来。
　　娱乐圈没有傻白甜，杨蜜能够走到今天的这个位置，她的情商和阅历，超过了大部分人。
　　孟轻舟搞娱乐编辑的，在他印象中，杨蜜有一句话他记忆犹新，
　　“如果你认识以前的我，就会原谅现在的我。你不会轻易的对一个人说，你变了。因为你不知道在那一段时间里，她经历了什么。”
　　“老公，我之前给思思说《宫》和《步步惊心》不急着同时拍，你觉得怎么样？”
　　孟轻舟招招手，拥着靠过来的小狐，捏着她的秀鼻：“如果你想早些成为一线，最好能同时拍两部，但播出要控制时间，我就提醒你一件事，哪部先播，谁就先红。”
　　小狐给孟轻舟喂了一颗葡萄，挺翘的圆弧魅惑的扭了扭，“真有这么厉害？那要不我两部都演，你说行不行？”
　　《宫锁心玉》是粉丝电视剧“开山之作”，这一点是没有人否认的，不管是抄袭还是拼装，那也是人家的本事，当然现在经过两年的打磨剧本，孟轻舟相信比原版要好很多；
　　《步步惊心》是很优秀的古装偶像剧，不论是从剧情和与原著粉贴合度（原著也是写的很不错的古言），还是演员的完成度，即使之后有很多人喷刘思思演技的，但是几乎没有人黑若曦时的她。最重要的是，人物塑造非常好。
　　《宫锁心玉》的故事和表演也很好，但是最大的问题是没有新意，穿越是创新，但是剧情就好像把流星花园放到了古代，八爷拿着道明寺的剧本，谈了一场司空见惯的爱情。
　　“那你怎么给人家刘思思交代，总不能以后好的本子你都想演吧，那还怎么发展公司，你不是想当大佬吗？就这点心胸？”
　　唐妍换了衣服刚出来，听到孟轻舟的话，打趣的说道：“轻舟，你太过分了，蜜蜜的心胸还不大吗？”
　　“哈哈哈，对对对，我说错了！”
　　狐狸精不以为耻反以为傲的挺了挺，得意的看了眼唐妍。
　　“糖糖，你确定不演《步步惊心》？”
　　83年的唐妍也快25岁了，《仙剑3》的紫萱，让她在影视圈的名气提升不小，加上之前的几部影视剧，目前也差不多能算三线顶端的艺人了。
　　但没有一部大爆的电视剧或者电影，所以给其他人的感觉就是星路一般，孟轻舟没有忘记甜妹子的成名作《夏家三千金》，但他真没看过，据说是琼瑶创作的故事，

第282章：糖糖，我们不能竭泽而渔
　　他已经交代了金淑丽联系那位奶奶，希望能拿到改编权，也不知道现在写出来没有，对电视剧，孟轻舟确实了解的不多，顶多对热门的有个大概的了解，
　　整个万重山体系，都在贯彻孟轻舟囤积热门小说的影视版权的想法，不管合不合适，先拿到手再说，在这一点上，钟丽妨很支持他的提议。
　　听到男友的问话，糖糖有些迟疑了，她是没什么大的追求，目前的生活近乎于完美了，不过好不容易进了影视行业，能够留些作品，年华逝去后，有能够回忆的美好瞬间，好像也是很不错的滋味呢！
　　“轻舟，我再想想吧，你给我的电影剧本我还没看完呢。”
　　还在默默思考该怎么办的唐妍，半晌没听见两人的回话，抬头一看，差点没气死，两个不知羞的浪荡子，呸！
　　小狐狸树蔓一般缠绕在孟轻舟的身上，快要滴水的双眼，掠过唐妍，孟轻舟的两只手都不知道跑哪去了，就看见一阵波澜起伏，
　　“下流！”
　　糖糖快步去了卧室，她可不想再被两人联手欺负，蜜蜜这个狐媚子，愈发的骄纵轻舟了；
　　卧室的房门没能阻挡胡来的两人，糖糖在惊呼之后，也只能掩耳盗铃的躲在被中，听凭诱人的声音如魔音贯耳般久久未歇，直至惠及己身，方才大惊失色，始知为时已晚！
　　脸脂腮粉暗交加，浓露于今识翠华。春透锦衾红浪涌，流莺飞上小桃花。
　　宝鸭香消烛影低，波翻细浪枕边欹。一团春色融怀抱，口不能言心自知。
　　葡萄软软蛰酥胸，但觉形销骨节熔。此乐不知何处是，起来携手问东风。
　　形体虽殊气味通，天然好合自然同。相怜相爱相亲处，尽在津津一点中。
　　电闪雷鸣之后，微微喘息的小狐，俏皮的逗弄糖糖：“再躲呀，怎么不躲了？”
　　“啪！”某人光洁的圆弧上留下了一个红红的掌印。
　　“狐狸精，你还不回去，别让思思起疑心，传出去，都没法做人了！”
　　“糖糖，你也太不仗义了，这就想赶我走啦，我们不能竭泽而渔，我劝你还是克制点，渣男还要长身体呢！”
　　碍于衣装不整，唐妍即使想狠狠的修理蜜蜜，也无法起身，没见某人眼睛盯着她俩呢。
　　经过不可描述的洗漱整理后，容光焕发、艳丽多姿的两女一起回了蜜蜜家，留下孟轻舟独守空房，按小狐的说法是，让他好好调理身子，等待她的再次临幸；
　　正规影视传媒公司绝大数是公司花钱来签约演员，培养成为公司的艺人，也有一部分实力的正规公司，演员需要花钱跟公司签约，然后通过公司的平台资源来发展，但是正规公司的主要目的就是培养出优秀演员艺人，最终公司挣钱，给公司带来利益和名气。
　　例如，北影中戏上戏之类大学的演员，正规影视公司如果需要招募演员艺人，通常是校园招聘，每年对知名艺人院校进行招聘演员，对优秀的演员艺人进行签约，签约标准一般是有才艺，有潜力，值得公司花钱进行包装培养。
　　唐人一贯的策略都是提前锁定有眼缘的艺校学生，刘思思要解约的事，让蔡意浓愤怒不已，虽然现在的刘思思在影视圈根本不算什么，但公司对她的路线、资源都有完整的策划，这么不声不响的就要解约，前期的所有投入都化作流水。
　　“思思，蔡姐对你怎么样，你是知道的，花自香刚成立不久，不可能有我们唐人经验丰富，我们和弯弯那边很快有一部联合制作的电视剧，女主肯定是你的。”
　　杨蜜知道刘思思的性格，单独面对蔡意浓，很可能就会退缩，特地让徐莉陪着她一起回了魔都；
　　“蔡总，你这话我可就有意见了，我们花自香虽然成立不久，但要说资源，不会比你们差吧！”
　　蔡意浓能怎么办？刘思思的违约金也不高，花自香也给了新戏10%的投资份额，若是留个人情在哪，以后也有希望继续合作，她只是咽不下这口气而已！
　　“徐总，我知道花自香还有靠，但你们这么做也太不讲规矩了，真要闹起来，占理的可是我们唐人。”
　　闲扯一番，最终刘思思还是和平解约，花自香也付出了二百万的违约金，不过投资的事，唐人就别想了，本来就是二选一的事，既然你要违约金，那就别再想着其他的好事。
　　花自香的第一个签约演员，就这么产生了，刘思思也不知道这样的选择究竟是对是错，不过知道杨蜜的身后是孟轻舟，她没有后悔。
　　事实上花自香现在还没有完整的制作团队，包括增佳和徐莉，都没有担当制作人的经历，除了要求猎头公司招人之外，杨蜜也找上了金淑丽。
　　“金姐，你帮帮忙，我剧本都准备好了，现在就定了女主角，增姐联络了一些剧组打杂的，灯光师、服装师、化妆师这些，都还没着落呢！”
　　金淑丽听完杨蜜的话，哭笑不得，啥都没有，就准备拍电视剧了？还真是有钱人性呢！
　　“蜜蜜，金姐给你一个建议，其他什么都别忙着找，赶紧找两位制片人，否则，你们做啥都是白费功夫！”
　　小狐耷拉着头，她这几年全都在孟轻舟的庇护之下，心里那有什么制片人的字号，就连增佳也只是知道一些，但招揽的事，真不是那么好做的。
　　“蜜蜜，老实说，你们花自香现在缺少一个真正掌舵的，增佳管理能力还行，但说到专业嘛，她还差一些。”
　　“我给你推荐两个人，能不能成，看你们自己诚意了，一个是张静，《不要和陌生人说话》的制片，还有一个是东方卫视的唐丽筠，保证能满足你们现在的需求，特别是这位唐丽筠，能力很强的，我本想自己挖过来的，现在便宜你们了！”
　　“金姐，能帮我引荐一下吗？”
　　“张静就在燕京，我可以帮你们约出来，唐丽筠那边，我就不怎么熟悉了，但这人在圈子里很有名的，你一打听就知道了。”

第283章：招兵买马的花自香
　　杨蜜现在难得抓到救命稻草，肯定是死死拽着，一边联系增佳，让她配合金淑丽这边，她自己则是躲到聚美的办公室，给婆婆打电话了。
　　“阿姨，你好，我是杨蜜。”
　　正在办公室会客的周越美，第一次接到儿媳妇的电话，惊讶之下，告知蜜蜜待会给她打回去，挂了电话。
　　忐忑的小狐，立刻给轻舟打了过去，她心里还是有些慌，万一阿姨认为是给她添麻烦呢！
　　孟轻舟的安抚并没能让小狐舒缓，和金淑丽告别后，回到楼下自己的办公室，漫不经心的随手拿了一本杂志，直到手机铃声响起，蜜蜜才回过神来；
　　“阿姨，你好，没有，没有，他没欺负我，是我想问你点事，轻舟在公司忙着呢。”
　　引见卫视的一位下属企业的中干，这对周越美来说，真的不算事，甚至她都可以让唐丽筠直接去燕京见杨蜜；
　　不到五分钟的时间，杨蜜就收到了唐丽筠的电话，当然还有婆婆的关心，让她别为了事业，影响到身体。
　　狐狸精迫不及待的把短消息截频发在了QQ群里，很失望，没有一个人打理她，就连八卦王热芭，都没回音！
　　制片人这个概念其实来自电影界，电影制片人往往是电影的主持者和负责人。但是对于电视制片人的工作，我们了解的就没有那么清晰了。
　　电视制作人的工作贯穿电视节目的各个环节。
　　普遍意义上，电视制作人的工作包括概念开发、筹集资金、招聘员工、设置预算、组织剧组成员、制定决策及评估最终节目质量。
　　电视制片人既是资方与制作团队沟通的桥梁，又是项目从无到有的推动者和负责者。
　　一方面，电视制片人需要有很强的艺术嗅觉，要善于发掘导演的才能，拍出好看的电视节目；另一方面，电视制片人还要有很高的商业素质，要对预算和花销很敏感，在控制好成本的前提下拍出好的节目。
　　可以说电视剧的制片人，比之导演也毫不逊色，一个优秀的制片人，在电视剧开拍之初就能将整部戏的档次提高很多。
　　简单的来说，一位电视剧制片人主要就是四件事，挑本子、找票子、组班子、卖片子，只要能较为圆满的完成这几件事，差不离能算优秀的制片人了。
　　花自香文化传媒公司，目前的股东就四位，三女各占30%，增佳10%；荣信达没有投资，或许是担心竹篮打水，也或者是不愿意和孟轻舟翻脸，最终还是同杨蜜和平解约；
　　2008年的8月30日，万重山影视公司对外宣布，公司分别以1.2亿和1亿的价格，全资收购了魔都大光明院线和浙江星光电影院线，并且将陆续投资3到5亿，在国内一二线城市加速院线的建设。
　　两家院线将在年内合并，并更名为锦绣电影院线公司，合并后公司拥有52块银幕，27家影院，暂时在国内院线排名第28位。
　　院线公司总经理，由原海南蓝海院线负责人何东担任，他表示有信心在三年内将公司现有规模拓展两倍以上！
　　眼见得万重山已经打通了产业链的上下游，华艺和光线几家公司加紧了公司发展的步伐，继华艺再次融资2000万美金后，光线也引入了战略合作者，博纳则是将上市的希望放在了美国的纳斯达克。
　　钟丽纺提出成立传媒集团的意见，被孟轻舟否了，太早，完全没必要，尽管现在是财务独立核算，但事实上都要接受钟丽纺的监管，
　　孟轻舟的意思，等队伍再大些的时候，再来讨论成立集团公司的事。
　　《人在囧途》杀青回京之时，正值孟轻舟全力以赴《我的黑色小礼服》的剪辑，徐铮和老潘也放弃了聚会的想法。
　　对花自香的经营，孟轻舟打算轻易不插手，有增佳就不用不担心炒作，有唐丽筠，电视剧制作也会逐渐走上正轨，现在就看她们能不能把质量放在第一位了。
　　接下来的两周，除了剪辑，孟轻舟几乎大半时间都在看剧本、想故事；回到家有温柔可人的唐妍相陪，忙于事业的小狐早出晚归，四处挖人，而且就盯着老东家荣兴达了；
　　别看狐狸精天天忙个不停，但对自己男人的关心，一点没拉，孟轻舟的衣服几乎都是她在买，
　　唐妍在家除了看看剧本，就是努力的提高厨艺，见了几次叔叔阿姨，都是买的成品菜，总不能以后全靠买吧，所以她决定好好钻研下，
　　孟轻舟历经四部电影，总算是得到了中国导演协会的认同，邀请他入会的通知在他推拒了两次后，直到北电周教授出面，他才同意参加定于明日下午的研讨会。
　　不是他清高自傲，而是真的觉得自己的水平离裤子、楷哥之类的还差很远，更别提老谋子、贾樟柯之流的了。
　　“轻舟，你不想加入导演协会吗？”
　　剪辑的空隙，孟轻舟和老潘、徐铮去了办公室抽烟，他俩对孟轻舟的抗拒，都有些莫名其妙；
　　“我是觉得资历浅，没必要，老潘你可以呀！”
　　国内的导演，有求名的，有求利的，真正喜欢电影这项事业的屈指可数，孟轻舟当然也不算，随着资本的入局，导演的节操会遭遇更多的考验，他还不想找个组织给自己添麻烦；
　　“明天的研讨会，你准备说点什么，别撞车了！”
　　潘安智准备说说青年导演的实际问题，他想倡议给予新人更多的机会！
　　徐铮吐了一口眼烟圈，猥琐的望着孟轻舟：“孟老板可以说说导演的创作意图嘛，现在外面都在说你的剧本难求，很多人都想和你坐坐的，要不要我帮你联系几位可前可后的新秀？”
　　这尼玛还真是三句话就到下三路了，现在还加了一个后路，死光头离绝顶的时间，应该不远了，付出这么多，总会有报应的！
　　“徐铮你大爷的，啥事到你那都得偏，人家很多小女孩真的有艺术追求，你行行好，放过她们吧！”
　　“我那是为了她们找路子，而且为了我的导演事业，也需要深入了解各种类型的演员，怎么就偏了，你才是想偏了！”
　　孟轻舟和潘安智齐齐的竖起了中指，你丫就不是那么伟大的人！

第284章：办公室的风情
　　消闲时光在宗帅的电话中结束，让孟轻舟去海上花公司，童丽雅和赵小骨找他有事。
　　“她俩找我，为啥自己不打电话，你很闲吗？”
　　“孟总，你还是下来处理吧，我真的不好说。”
　　究竟怎么回事呢？
　　电视剧《我的青春谁做主》，因为上影厂的推荐，聚美影视为丫丫和小骨拿到了女主和女二，剧本里面有些亲密的镜头，主要是女主丫丫，
　　在《小礼服》剧组的时候，小骨就发现一菲她们都有替身，几乎所有亲密镜头和有些裸露的戏，都不会上，因此，她给丫丫建议，让公司给她请个替身；
　　这事宗帅真不好处理，按说以童丽雅现在的状况，怎么可能请替身，作为演员，正常的肢体交流，一般来说，只要不过分，大家都会接受的；
　　他又不知道这丫丫是不是大老板的菜，所以搞得他就不好处理了；
　　“童丽雅，孟总很快下来，有什么要求最好你和他直接谈，很多事都是他做主的。”
　　老实说，自从《好声音》风靡全国后，宗帅已经不怎么想再签约艺人了，只是孟轻舟没有进一步的想法，他自己也不好提出来；
　　童丽雅和小骨出了宗帅的办公室，她们俩现在是一个经纪人，赵复，以前是荣信达的经纪人，一年前自己辞职来了海上花；
　　丫丫也不知道自己这个要求是不是合理，她可不想让孟轻舟觉得自己是耍大牌之类的，再说了，还不是为了以后能说得上硬话吗。
　　影视圈的行规，演员能自己上的就自己上，不用替身是演员的本分工作，自己实在不能亲自上的武戏或者危险场面，用专业替身的话对剧的效果和对演员都比较好；或者剧组赶进度要求不得已用替身可以理解，但这种情况遇到较真的观众，口碑确实会有影响。
　　大多数情况下很多人也不在乎演员用没用替身，因为他们也不会一个个镜头盯着看是不是同一个人，只要别当观众是傻子，别让替身的样子太清晰，而且露脸部分演得好，大家觉得不出戏就不错了。
　　一般女演员除了武替之外，还有文替，文替就是文戏的替身。
　　拍戏时，为了提高拍摄效率，经常是几组戏同时开拍。这时就需要让文替出马，替演员完成一些不用露脸的戏份。
　　比如全景、大远景、背影戏等。
　　裸替一般是为成名的演员做luo体的替身。
　　也就是所谓的大牌明星，不愿意或无法出演亲热戏、或者裸露镜头时，会找替身演员来代替。
　　裸替，在国内外影视剧中都比较常见。
　　比如电影《画皮》中，周熏饰演的狐妖小唯，有一场脱光衣服、露出后背的戏，当时孟轻舟就是让裸替完成的。
　　“小骨，孟总会不会觉得我给公司添麻烦？”
　　“哎呀，丫丫姐，你怕什么，咱么女孩子，当然要保护自己了，我准备自己请个替身，以后拍戏就跟着我。”
　　孟轻舟让人将两女叫到了会议室，心里还在纳闷有什么事需要他亲自出面解决的，不会是想跳槽吧。
　　“童丽雅，小骨，你们就为了请替身？至于嘛，我听宗帅说，他看了剧本，没什么过分的镜头啊。”
　　赵小骨脖子一犟，有些不满的看着面前的男人，啥意思，不是你女朋友就无所谓是吧，
　　“孟总，我们以后总要找男朋友的，能不能帮帮忙，蜜姐她们不也有替身吗？”
　　这话说得孟轻舟眼皮一跳，这个赵小骨不是省油的灯，现在又和丫丫鼓捣在一起，自己要小心应对，不能怪他多想，这两人可都是或多或少在他面前表露过某些心思的，
　　“那也不用公司安排，你们自己请替身也可以的，只是以后拍戏的话，得提前和导演说清楚，《我的青春谁做主》你们签约了没？”
　　“还没呢，宗总说就在这几天，所以我们才提前找你说明呀！”
　　孟轻舟叹了口气，站起来点了点两人，“这事你们自己做主，但最好让宗帅赶紧和剧组联系，看人家能不能接受，要是因为这个原因落选了，就只能怪你们自己了！”
　　说完头也不回的走了，赵小骨眉眼都弥漫着笑意，就知道这个男人是占有欲很强的，略施手段就知道他的心思了；
　　妹子，你是不是想多了，孟轻舟是老板，不是老鸨，演员也不是优伶，既然她俩有这诉求，公司和孟轻舟斟酌之下，肯定会同意的，
　　宗帅无语的看着义正辞严的孟轻舟，“孟总，我们是开公司，不是妇女保护组织，你这让我怎么给赵宝岗导演说。”
　　“实在不行，就算了，公司又不是没戏给她们拍，交给你了！”
　　宗帅决定找个时间，和杨蜜聊聊，希望她能把海上花的几幅颜色都给带走，他打算一门心思搞综艺了；
　　四家公司都在一栋楼里，小小的风吹草动，不到半小时，几乎都知道了，小狐一个电话就把渣男给召唤到了自己办公室。
　　“轻舟，你同意给赵小骨和童丽雅请替身了？”
　　“没让公司出面，只是让她们自己请，怎么，你又想到什么了。”
　　杨蜜嗤笑了一声，坐到他的腿上，挽着脖子：“我怎么觉得有些不对呢，又不是什么尺度大的戏，她俩就这么在乎清誉？还是说担心某人多想。”
　　狐狸精一身女强人打扮，精致秀美，孟轻舟没有理她的调侃，亲吻着近在眼前的脖颈，
　　小狐难抑酥痒的感觉，轻轻的哼了几声，发现某人已经转移了目标，直直向下，这才慌不迭的推开他；
　　“你疯了，在公司呢，万一有人进来，都没法做人了！”
　　孟轻舟把她抱在怀里，“我才不信你没锁门呢，小狐狸精。”
　　两人四周的温度因为小狐的话，春意盎然，也不知道是谁先出手，急切间，慌了心神，失了分寸，

第285章：糖糖的新想法
　　唐妍的慢生活，在这一个月的时间里，已经是人尽皆知的事情了，天天宅在家里，也不怎么去公司，今天还好，被刘闵慧约了出来逛街；
　　“慧姐，祖老师的《风声》已经开机了吧。”
　　“嗨，我是真服了他，上个月去看了布景，不满意，大半都给推倒重来，把玉眉急的够呛。”
　　唐妍宽慰她：“那也是因为祖老师要求高，轻舟对这部戏很重视，总制片人挂名的可是钟总和韩总，自然要准备充分。”
　　电影早期基本采取搭景拍摄，那个时候的搭景更多像背景板，很粗糟；
　　观影需求提高以后，基本流行实景拍摄了；
　　特效技术发展以后，又回归了搭景拍摄。不过实际上，只是搭了一个轮廓，跟踪点，以及合成必需品。大部分景是后期特效弥补。
　　《斯巴达300》、《风云》都已经是采取全棚拍。
　　这些转变过程，无非就是为了在满足导演需求的基础上，把钱省到底。
　　现在拍电影最贵的费用是演员的片酬，基本占一部电影的一半。早在张一谋的《英雄》开启国内商业片的时候，李联杰的一亿片酬就占到制作费的一半。还不带其它演员的。搭景拍摄的可控性。可以将演员的时间降到最低，自然就能省下许多片酬。
　　而剧组的整体费用呢，现在拍电影，一天随便就产生几十万甚至几百万的费用，所以，越短拍完就能省不少钱。实景拍摄产生的费用，你有时候是无法想像的，鸡毛蒜皮的事一开支就是一大笔。
　　实景拍摄更费时，一部电影的拍摄周期可能是棚拍搭景的几倍。拍电影同样讲求回报周期，同样一部电影赚1000万，前者用了一年，后者只用了三个月，可想而知，投资人会怎么选择了。
　　通常小剧组会选择实景拍摄，因为时间成本便宜。大剧组则会选择搭景棚拍，因为时间成本贵，更讲求效率。
　　“不提他了，只要你家孟老板没意见，随他折腾呗！”
　　唐妍俏生生的拧了刘闵慧一下，两人挽着手在商场里闲逛，
　　“糖糖，杨蜜现在忙着你们公司的事，你自己就没想做点什么？”
　　“慧姐，我不喜欢那些，反正有戏我就拍，没有就在家练练厨艺，这样也挺不错的，想出来逛街，我还可以找你呀！”
　　刘闵慧是理解不了他们几个的事，匪夷所思之外，也有着不外如是的心态，并不觉得有多么不可理喻，
　　两人在商场的咖啡厅，找了一个角落的位置，两倍咖啡，一叠开心果，悠闲而舒适；
　　“慧姐，轻舟给了我一个电影剧本，他说可以让我自己操作，要不你来帮我吧。”
　　“不会又是花瓶那种角色吧，糖糖，我觉得你可以改改戏路，老实说啊，你的演技现在还没有成熟，贸贸然的拍电影，反而会让那些影评的挑刺！”
　　演员要拓宽自己的戏路是一件很难的事，不但和演员本人的外形、演技、机遇有关，更考验的是演员的心理素质和角色理解能力。
　　当然，也不能说戏路窄就不是好演员，在一个类型或一个角色上演到极致的演员，和任何角色都能驾驭的演员，并没有高下之分。
　　演员作为一种特殊的职业，有机会模仿和扮演各种各样的人，但是如何能够真正融入到角色的具体位置中去，是每一个演员都要面临的考验。真正优秀的演员，不但会对所扮演的角色，也会对自己、对演艺这一事业有足够的思考，抛除个人形象而基于成熟的价值观去从事这一行业。
　　当然，一些先天性的东西比如外貌很难改变，可能有的人就是适合某种类型的角色，这一方面是限制另一方面也是机遇。无论如何，在一条跑道上走出花儿的演员和在不同跑道留下成绩的演员，同样值得尊重。
　　“我也不知道自己适合什么角色，要不这部电影我自己不演了，你来做导演，咱们自己联系演员，怎么样？”
　　刘闵慧没好气的看她一眼，在糖糖滑腻的脸蛋上捏了一下：“这是电影，不是毕业短片，涉及到很多东西，你慧姐是教表演的，我可没那本事，不过嘛倒是可以学学。”
　　唐妍对自己突然冒出的想法，很有兴趣，掏出手机给孟轻舟打了过去。
　　“轻舟，你在哪呢？”
　　有些沉重的喘气声从手机里传出，唐妍心里狂跳的给刘闵慧做了一个手势，滴溜溜的跑去了店外；
　　蜜蜜在公司，轻舟不是在忙着剪辑吗，会是谁呢？
　　出来后再次把手机放到耳边，熟悉的狐狸声，让她松一口气的同时，也有些意外的感觉；
　　“糖糖，找轻舟什么事呀？”
　　“你和轻舟回家了？”
　　“没呢，在我办公室，我找他问点事，刚才忙着看剧本，嘿嘿嘿！”
　　“呸，当我小女孩呢，你胆子也太大了吧，办公室呢！”
　　唐妍在商场的转角处坐下，手机里也换成了孟轻舟的声音；
　　“糖糖，怎么了？”
　　把自己的想法告诉了孟轻舟，得到满意的答复后，才晕乎乎的挂断了电话，一股莫名的情绪在心中萦绕，片刻后韵红满面；
　　真是恬不知耻的一堆狗男女！
　　次日的北电三楼大会议室，孟轻舟和潘安智一起参加了“国产电影商业与艺术的结合研讨会”的中国导演协会的研讨会。
　　实际上来的大牌导演没几人，娄也、张黎、还有刚杀青不久的宁昊，他的《疯狂赛车》拍的时间可不短，荣信达的李韶鸿、最意外的还看到了许久不见纹章；
　　难道他也做导演了？
　　一番你来我往的寒暄后，各自按名牌坐下，多数人的眼光都下意识的看向孟轻舟，后生可畏呀！
　　已经上映的的四部电影，总票房超过5亿，特别是《月球》和《画皮》之后，几乎没有人再说孟轻舟是资源导演了；
　　出色的剧本创作能力，日渐成熟的导演功底，加上选材的准确性，旗下蒸蒸日上的几家公司，至少在座的没人能轻视于他。

第286章：想出头的学妹们
　　主持会议的是李韶鸿，以她的资历也当得起，简明扼要的介绍了导演协会近半年来的举措，列举了协会内成员一年来的成果和国家颁布的相关政策，尽显女强人的风采；
　　接下来就是以议题为中心的自由发言，都是有准备的文化精英，倒也没有怯场的。
　　而且今天的会议，坐在四周的，还有北电导演系、表演系的学生代表，桃李芬芳，秀于会场，北电倒是不吃亏，等于给众多学生上了一堂大课。
　　孟轻舟一直都在认真听取前面几位的发言，娄烨果然不愧是文艺片的先锋，出口就是文艺片不堪市场认同的理由；
　　国家精神文明建设没能赶上物质文明的脚步，这要不是说了是导演协会的研讨会，孟轻舟都要以为是在哪参加代表大会了；
　　普罗大众不喜欢文艺片，这有啥稀奇的，说句不好听的话，许多干导演这一行的还不喜欢蚊片呢，更何况大众欣赏角度不同，自然没有高票房。
　　其实不光是所谓的“文艺片”，很多电影甚至包括商业电影在内，有些创作者的创作角度是包含一定探索程度的，包括不限于分镜，摄影，构图，叙事方法，剧情架构，特效，动作设计等等。
　　而这些探索的部分还没有让大部分观众认识到它的妙处，所以相比一些爆米花大片来说，并没有什么竞争力。
　　我们总是习惯于将电影分为两类：文艺片，商业片。这两大电影阵容似乎总是对立的，
　　商业片总是大制作高票房，相反，文艺片总是小成本、低曝光度，甚至被称为“小众电影”。
　　在国产电影的语境中，文艺片只是庞大电影体系中的一个边缘部分，它远离主流市场审美，带有艺术性色彩。它的深刻与晦涩、抽象的艺术效果、浓厚的个人色彩使其超脱于大众审美，称为一种独特的艺术形式。
　　程尔因为《边境风云》，一片成名，此次也参加了，他的发言更多的像是在找寻商业电影和文艺片电影的差距，距离主题差的太远，好在也没人介意，文化人肆意起来，那还管是在什么场合。
　　不过也可以看到，在他发言时，下面的学生听得非常认真，孟轻舟发现还有做笔记的。
　　好莱坞的这一套明确的“规则”，设定几乎都是：一个正派和一个反派➕剧情路线：平静、遇到危机、与时间赛跑的且明确的目标、正义尝试一次未果、再想办法再次尝试、成功打败反派、回归平静；
　　这一套规则已经深入人心，所以非常直白易懂。国产商业片通常也是用这种手法或者就是写实主义，写实是基于观众的普世认知，每个人都有的“经验”，所以能够很好的理解。
　　然而文艺片往往不遵循这些规则，不但不遵循而更是往往试图去打破这些规则，这就对观众抛出了一个难题，需要一个接受和适应的过程。
　　而从电影史来讲欧美的观众有更长的观影培养期，接触过的看过的“电影”形式更加多元化，“经验”也就更多，所以对“非规律性”的表现手法能够有较高的接受度。
　　轮到孟轻舟的时候，李韶鸿插了一句嘴，“孟导，你是在座中最年轻的，不仅是近几年国产电影票房最高的导演，而且还是一位非常优秀的编剧，能讲讲你作为导演在创作中的心得吗？”
　　“李总你过奖了，我就那么三板斧，不用拿出来献丑了吧。”
　　他的话音刚落，台下的学生纷纷鼓起了掌，有的学生还喊了出来，
　　“孟导，你讲讲吧！”
　　“孟导，我今天来就是想听听你的发言的！”
　　学生的情商真的堪忧，这么多前辈大佬在这，居然敢说是因为孟轻舟才来的，很明显，以后是不准备在圈子里混的。
　　孟轻舟起身给四周的学生示意，“大家不觉得无聊，那我就聊聊，说的不对的地方，各位随时指正，我不介意的。”
　　“做导演，第一步肯定是剧本分析，然后才是考虑自己的审美以及布局，能不能和剧本完美的结合，而且还要考虑演员是否能将自己的艺术想法表现出来。”
　　“我自己呢，有一个小小的习惯，就是在做剧本人物分析的时候，一般都是分为三个方面；”
　　“一是每一个人物自身的贯串行动、内部动作与外部动作的统一、情感与情绪的统一等；”
　　“二是人物之间的“交流”、規定情境、个性的差异与对比等；”
　　“三是所有剧中人物在形象系统中各自的准确定位，即每一个人物形象在全剧中所处的地位与所起的作用。”
　　这几点确实孟轻舟在拍完《画皮》后，自己总结的，包括祖风和老潘也很认同；
　　看身边几位同行频频的点头，孟轻舟稍稍放松了些，还好没丢人。
　　李韶鸿逮着孟轻舟就是不松手，“孟导，在座的学生有不少是表演系的，对他们，你有什么好的建议吗？”
　　孟轻舟对这个问题，实在是太有心得了，看看家里那三位姑奶奶，除了一菲早期的电视剧，其他的都可以算是他手把手、心贴心教出来的；
　　他索性面向这些学生，因为座位前都放了标牌，他也不怕对牛谈情，导演系在他身后呢。
　　如果各位确信自己热爱表演这一行，即使碰个头破血流也在所不惜，而且你身边的老师、朋友也都夸赞你的演技、素养等等。那么，大家估计需要在以下几个方面继续努力；
　　第一要有百折不挠的心态。建议大家看下周星驰的《喜剧之王》，反观以下自己是否具备那种思想准备。
　　第二积累表演经验。不要小看小角色，你所饰演的所有角色都是有用的，演戏的时候除了琢磨自己的角色，多看看主要角色的表演，如果你觉得他狗屁不如的时候，想想你自己演的是否能超过他？
　　第三积累人脉。演艺圈里人给人介绍活是最普遍的一件事。每一个剧组、每一个编剧、每一个导演、每一个副导演、每一个剧务，也许都是你的贵人，千万不要痴心妄想有巩莉、章子亦那样的命运，在上学的时候就被大导演给选中了。

第287章：学生妹郑霜
　　此处建议看下电影《幸福来敲门》里的那个男主角，如果他是你的同事或朋友，你如果不帮他，你会觉得自己简直不是人。
　　第四，也是很重要的，学习。演艺圈是一个很浮躁的圈子，追名逐利比比皆是。但是如果你爱学习，你的机会就比别人多好几倍。好演员、好导演、好编剧他们是怎么成长起来的？他们看过什么书？他们受过哪些训练？他们具备怎样的文化素养？他们有过哪些社会经历？这些你可以没有经过，但你应该明白这之间的逻辑关系。成功真不是偶然的。
　　说了这么多，那么哪一点最重要呢？我认为演技是最重要的。
　　举一个例子啊，我最早看洪磊大哥的表演是看了一部他和周熏、陈昆一起演的《像雾像雨又像风》，那时他很不出名，但是我看了他演的寇世勋的干儿子，觉得这个人演得非常棒，那种从小流浪、寄人篱下的流氓少爷的状态完全展示出来了，后来他也顺理成章的红了。
　　再举一个例子，周熏早期演过一个电视剧叫《红处方》，那时也非常不出名，但是她把一个吸毒少女的玩世不恭、绝望的状态演得非常棒，后来也红了吧。
　　当然，也许你资质不如他们，但以上几点如果你能够做到，虽然未必成为大明星，但在演艺圈里还是有你的位置的，毕竟每年还有这么多的电影、电视剧要出来，需要用人，你只要比80%的演员优秀，就很好了。
　　话音落下后，除了面前学生的掌声，还有几位大佬诧异的眼神，应该是没想到孟轻舟年纪轻轻，却能讲出这么详实的建议，
　　几位导演的发言结束，就到了相互交流的时间，也就是大家自由的提问、发言。
　　老实讲，孟轻舟感觉白来了，他本以为裤子会来呢，想听听炮兵的呼声，很失望，看来现在的裤子还没到权力的渴求期，
　　而且这个议题本身就有很多问题，商业与艺术的结合，你让学校的教授来讲，可能会有些新意，让已经入圈的导演来谈，那真就是各自占理、无法统一了。
　　首先，文艺片从来在中国都是不冷不热的，远不及动作片、商业片。
　　文艺片的受众群体是小部分人，现代社会熙熙攘攘，快餐式的口味决定了不是所有人都能感知到文艺片所承载的“慢内涵”。
　　而商业片动作片之类更多的倾向还是在于视觉刺激，对受众的门槛要求是没有文艺片高的，所以自然卖座，进而承担起社会赋予电影行业的责任要求。
　　同时，对于文艺片的演员要求也是一大难解的死结。
　　文艺片相对于其他类型片，首先对演员各方面综合表演能力的要求是更高的，尤其是共情力、感知力、二次创作力方面。从这一点上就直接pass了很多演员。
　　学生的加入，让会场的气氛活跃了很多，大多数都是找上了文艺先锋娄烨和拍给外国人看的贾樟柯；
　　别看孟轻舟电影票房高，在这些未出学门的学生来看，还是艺术电影的逼格高，之前欢呼孟轻舟的，估计是表演系的；
　　宁昊估计是昨晚没休息好，坐那一直都没怎么吭声，估计是之前没准备，所以谨言慎行；此时见气氛自然了些，偷摸的坐到孟轻舟身边；
　　“轻舟，你怎么会有兴趣来参加这种会？想立山头啦？”
　　“你那只眼睛看到我有这想法了，老老实实的拍点电影，赚点小钱就得了，别去想那些有的没的，当心人家收拾你！”
　　老潘也是笑着拍了宁昊一下：“啥意思，咱们孟总立山头，你还准备投奔咋的？”
　　“去去去，我的意思是晚上咱聚聚，喝两杯，这都多久没见了，是吧，你这大资本家总要与民同乐吧。”
　　孟轻舟正准备说话，就听到李韶鸿叫他的名字：“孟导，这位同学想咨询你点事。”
　　侧头一看，一位外表秀美，身材高挑的女学生正望着他们几个，孟轻舟只得做了一个请的手势；
　　没想到这位女生却径直走了过来，
　　“孟导你好，我是北电表演系07级郑霜。”
　　真不怪孟轻舟不认识，原时空做编辑的时候就不怎么熟悉，而且这位以后又是公开整容、又是各种任性、放飞自我，他也不是很欣赏；
　　“同学你好，有什么能帮忙的吗？”
　　“孟导，请问聚美影视还招演员吗？”
　　面对未来属性不明的小花郑霜，孟轻舟有些犹豫了，郑霜能红肯定是有潜力的，但个性太过鲜明，让他不怎么敢表态；
　　“郑霜是吧，聚美影视现在负责的是金淑丽，金总，我没有参与公司管理，不过据我所知，她们现在没有签约艺人的打算，不过你可以去花自香公司试试。”
　　虽然孟轻舟没有明确告诉她能不能行，但郑霜已经很满意了，她也是抱着搏一搏的想法，至少孟轻舟在几所艺校里，名声还是很不错的。
　　她心里也打定了主意，要去花自香投简历，毕竟那可是有着三位明星的公司，都是师姐呢，中戏也可以叫师姐嘛。
　　会议结束后，孟轻舟打电话问了问蜜蜜和唐妍，结果两位妹子都不怎么想出门，天气确实太热了，到停车场的短短几百米，孟轻舟几人就觉得做了汗蒸一般。
　　饭点的时候，黄渤和徐铮，还有宁昊的哥们岳小君，就这么几位，也没讲究什么，找了一家烧烤店，冰镇啤酒先来两件，每人喝了一瓶，才叫老板过来点菜。
　　说来宁昊也算影视圈的奇葩，他的电影最生动之处是那种混迹于秩序边缘的“流氓性”。这里的“流氓性”是货真价实的生存状态，而不同于被王烁化的、藐视制度的“痞子精神”。
　　他在国内玩这个，没法比美国的昆汀玩得高级纯粹——按姜闻的话说，昆汀是照着莎士比亚写流氓的（大意）。宁昊没到那高度，但他对创造各种流氓人格有一种天生的自在感和自觉性，仿佛出于本能，绝非出于装酷。

第288章：行业缺陷
　　跟昆汀的经历相似，宁昊在《疯狂石头》上映之前俩礼拜进过一次看守所，据说是因为把他把小区里的保安给打了。
　　他在那里头信息饥渴，很享受与牢头一起审讯新犯的时光，审得比警察还仔细；后来他和一个贼成了知音，俩人从改装摩托一直聊到贾樟柯的《小武》。出来那天，他说里面没啥坏人。
　　今天他找孟轻舟，并不仅仅是喝酒，这家伙已经鼓捣出了《无人区》的剧本，只是心里没什么底，想让孟老板投资呢！
　　他担心什么，当然是过审了！
　　美国在分级制度建立前，经历了几十年的“海斯法典”时期，日本电影昭和以来经历过很长时间的审查时期，德国在分级制度实行的同时，也同时存在审查机制。
　　有兴趣的不妨去了解一下，美国、日本过去的电影审查时期。
　　不得不说，历史总是惊人的相似。
　　但这些，和“中国式的电影审查”，完完全全是两码事儿。
　　国内小工坊式的独立电影，多多少少借着90年代的遗风，还能产出一些水准线上的电影，虽然也越来越少。
　　而审查制度作用影响最大的，是商业片。
　　独立电影不能上映，去国外刷个奖，找找外部的发行渠道甚至于还可能盈利。即使不能盈利，投资本来也不多，亏了也就亏了。
　　以贾樟柯的《小武》为例，前期拍摄加后期费用在38万左右。
　　对于个人来说，这钱不少，尤其是在90年代的中国；但对于电影投资来说，这钱真的不多。
　　六代导演当年敢硬扛，多少有一部分这个因素。
　　然而对于商业电影，审查机制的每一个环节，都是要了命的。
　　这个关系结构是，审查、市场、观众；政策、积累、电影工业。
　　明白的说，市场是几十年来行政高压下塑造成现在的状态，而我国观众始终是处于被动的接受状态，原因也很简单，因为发行是某局决定的；
　　而电影工业在几十年来缺乏积累、懒政式管理的情况下，滞后于这样的水平，也是必然。
　　一个本来就50分的学生，如果老师又不好好教，家长天天骂，并且学费生活费都不给他，他更大的可能，就是每次考试步步落后，哪怕会的题，也不会主动去做了。
　　我国电影就是这个学生。
　　对电影“求精品不求数量”的态度和大制片厂时代非硬性的市场需求是其中很重要的原因，这也使得那一时期的电影审查制度弊端并未完全暴露。
　　在中国电影被“产业化”之后的这十年里，官方逐渐乐于向国际宣传我国影市的蓬勃和兴盛，但同时又紧握审查制度不放松，“被增长”的总票房数字以及对“世界前列”、“世界几大电影市场”的头衔迷恋代替了原先对电影本身“精益求精”的追求。
　　在此意识的主导下，‘票房至上’也就自然而然成为了中国电影界“浮夸风”兴起的根源，它与官方毫无改观的‘电影审查制度’共同促成了中国电影如今的癌变。
　　“审查制度”与“经济利益”存在着根本的互斥性，寄希望二者长久共生、行业因此良性发展无异于痴人说梦。”
　　孟轻舟没有看过《无人区》未修改版，只知道那家伙选择的上映时间，简直是刀口舔血般的刺激，如果能稍稍按照上映的那一版拍出来，上映时间再晚那么一丢丢，结局应该不同。
　　宁昊把《无人区》的剧本交给了孟轻舟，让他给提点意见，当然不是现在了，最主要的，还是希望孟轻舟能投资。
　　“耗子，投资你就别担心了，差多少都算我的，剧本我回家再拜读，两天内给你回话，成不？”
　　怎么看都不可能亏钱，孟轻舟有什么好担心的，虽然没有招揽宁昊的打算，但朋友之间帮帮忙，也不是不行！
　　接下来就是毫无形象的狂饮，两件啤酒不到半小时就完了，
　　老潘和黄博干了一杯，重重的放下杯子：“你们不知道，现在真是缺人，特别是灯光、剧务还有化妆，咱们公司开三部电影，居然还去上影、中影借了一批人，孟总，你得想想办法了，丢人啊！”
　　中国电影产业缺人才，很缺，非常缺。
　　而且不是某一环节某一类型缺，而是全方位的缺乏人才。
　　不是有过一些优秀的剧本乃至电影，就是不缺人才了。
　　一方面，我国电影产量逐年增多，然而没能上映的电影竟然比电影产量增加的还多。电影产量越高，上映的电影反而越来越少。这其中乱七八糟的因素当然有很多，不过审查肯定是首当其冲要面对的。
　　另一方面，偶尔灵光一现搞出来的优秀剧本和电影，代表不了整个产业，也拯救不了什么。
　　中国电影存在优秀的导演、编剧乃至各类幕后工作人员。
　　但这些“特例”，不能代替整个行业的发展水平。
　　就整个行业来说，中国电影产业的从业人员水平是落后的，从业人员组成结构也是畸形的。
　　中戏、北影、中国传媒大学艺考报考人数年年增加，其中竞争最激烈的，是表演、广播电视编导和播音与主持艺术。
　　一方面，大量新人急于把自己送入演艺圈求名求利；而另一方面，这个产业缺乏对导演、编剧乃至各类幕后人才的培养和输出。
　　谁都想当演员，不想当幕后。
　　孟轻舟对着潘安智摊摊手：“你指着我说也没用啊，学校没这些课程，我们能怎么办，我老早就给钟总说过，不管一年开几部影视剧，先把那些熟手拽在手里，可惜这样的人也不多，能有什么办法！”
　　几个人喝的高兴，都是想到哪说道那，也不怎么考虑被谁听去；闲扯了一会，徐铮和宁昊就耗上了，一个说电影必须要有内涵，否则就是哗众取宠，一个说大家想看的就是一乐子，没必要苦大仇深；
　　黄博“啪！”一声放下瓶子，差点落到桌下，“我说你两就是神经病，电影票房好，就说明大家喜欢，那不就得了，纠结那些干啥呢！”

第289章：爱学习的小狐狸
　　孟轻舟向来是把电影分成三类来看，一是拍给大众看的，以好莱坞为例，它是电影工业与电影美学，或者说商业与艺术平衡之下的产物，大众都欣赏都喜欢都爱看，虽然是以市场为价值导向，但仍旧具备艺术储备和一流的工业技术。
　　二是拍给自己看的，所谓作者型电影，以艺术电影为典型代表，导演的个人化倾向很重。电影本身注重艺术性，并不是市场为价值导向。我表达，我快乐。
　　三是拍给庸众看的，一般来说这类片子连基本的艺术美学都不管了，有美女帅哥就行，三流故事随便写写，坐地圈钱，电影在这里充其量是个圈钱的产业，基本和艺术没粘什么边儿。
　　总部设在洛杉矶的青莲影视，目前的当家人布莱恩·戈德史密斯，原狮门影业运营部的负责人，最初在华尔街做投资，是威廉在获得孟轻舟同意后，重金聘请的专业人士；威廉姆斯对于好莱坞完全没兴趣，他热衷于金融投资，
　　譬如刚刚陷入财政危机的推特，和孟轻舟联系后，他已经全力以赴的吩咐下属，收集一切相关方面的信息，威廉幻想着慷慨的老板在投资成功后的巨额奖励；
　　经过近十天的谈判，布莱恩以2亿美金，拿到了传奇影业22%的股份，成立3年时间的传奇影业，目前的市场估值6亿美金左右，因为陆续的投入电影和购买版权，迫切的需要新的投资者进入，青莲影视的报价时机刚刚好！
　　最让孟轻舟欣喜的是，诺兰的《盗梦空间》主控投资正是传奇影业，他在想着，能不能让热芭惊艳亮相；
　　关键还得看诺兰这个牛人能不能答应，客大欺店呢！
　　和布莱恩通话后，孟庆柱也只能等待，就看热芭有没有这份造化了！
　　导演也是人，也要吃饭喝水穿衣，也上有老下有小要赡养要照顾，他不可能为了艺术放弃生存最基本的权利。所以导演把电影当作商品来拍，来卖，本是无可厚非而天经地义的。
　　关键是，你是准备制造一件怎样的“商品”。
　　譬如像《教父》、《泰坦尼克》、《肖申克的救赎》这样青史留名的杰作，既是商品，更是艺术品。
　　再如《真实的谎言》这样的商业大片，也很不错，虽然比之前者略差了点意思。导演按部就班地照好莱坞的标准模式走，有明星，有大场面，该有的全都有；观众看得满意，票房也相当不坏。
　　但往细里一想，这类片子题材无突破，剧情也没创新之处。但导演拍得用心，剧情熨得妥帖，演员演得卖力，再加一点悬疑，加一点观众爱看的英雄主义，这就是一件相当优秀的“商品”。
　　纵然无法名垂青史，但足矣使观众掏钱买票不后悔。这样的“商品”，我们也是喜闻乐见的。
　　还有一些电影，就不那么体面了，常让人想起中秋时送人的月饼礼盒。宣传时轰轰烈烈，宛如那一层金玉其外的铁皮盒子，打开一看呢，偌大的盒子里只有2，3个寒酸的小饼，而且味道难吃得让人无法下咽。
　　对于把这样的“商品”拿出来糊弄消费者的导演，只想打断他两条狗腿。
　　因此，把电影当作商品来拍并非坏事，关键还在于这是一件怎样的“商品”。
　　在办公室胡思乱想了很久，孟轻舟才再次回到了剪辑室。
　　“轻舟，《恋爱的温度》你觉得找哪位女演员合适？”
　　“你不是说和慧姐一起练手吗？自己拿主意，这次我就一点都不参与了，搞砸了的话，你就乖乖在家当厨娘。”
　　唐妍白了他一眼，去了厨房，第一次做意大利面，特地选了轻舟和杨蜜都在的时间。让他俩品评一番。
　　杨蜜拿着一个文件夹，蹙着眉头，难得认真的看郑霜的简历，
　　“小丫头长得还行，不知道在学校学的怎么样？”
　　“老孟，你觉得可以签吗？”
　　郑霜在研讨会后的第三天，主动的去了花自香公司，没见到增佳和杨蜜，把自己的简历投给了前台，
　　“看你们公司准备走那条路线了，是主要做电视剧制作，还是综合型的娱乐公司。”
　　“有区别吗？”
　　“蜜蜜，你和增佳没有商议过吗，影视公司也分很多类型的，如果资源有限，最好还是简单点。”
　　小狐欺身靠在他肩上，拿着文件夹拍了他一下：“这是给你机会，我这么懂事的学生，已经很难得了，求着老师教姿势呢！”
　　“蜜蜜，那还是去房间吧，有些知识还需要你配合！”
　　杨蜜仰头在孟轻舟的脸上亲了一下，“好了，先给利息，晚上再还你本金！”
　　“那类型就多了，有经纪公司、制作公司、院线公司、发行公司、还有出品公司，每一种都各有特色，不过一般的影视公司都会兼具两项以上的。”
　　“任何的行业发展都需要用全局的视野去看待。很简单一个问题，影视行业最终落地的点是什么？是好看的剧目，牛逼的导演，爆棚的演员？”
　　“那我们花自香应该怎么发展呢？重点需要关注的，是剧本还是演员？”
　　“我觉得最终要的是看这些剧目的受众。如何从全局的视野看行业发展，就是从受众的需求去经营行业链。当行业中各个链条环节都能满足大家的兴趣或者需求。那么ok，事成了。”
　　电影和电视剧的拍摄，是一件很严肃的事儿。复杂的流程、大量的工作人员、昂贵的成本，每一个细节都要面面俱到，这也使得每一部作品的问世都变得格外困难，高成本的投入更像是有钱人才能做到的事情。
　　小型的影视公司要壮大，办法几乎是透明的；最佳的办法当然是建立政府合作关系，作相关单位的生意。
　　要不就是建立你的上游，主要是广告代理商；
　　其实两件事有一个共同逻辑，就是“别自己开拓客户了，专心制作”。

第290章：富贵花的惊艳亮相
　　但这两条路都有风险，有时是政策变化带来不可预料的风险；有时，是广告代理商喜新厌旧，不跟你好好来往，三两天就想换人玩玩看。
　　还有一种，就是依托一个重要的客户，跟客户一起成长。国内（包括湾湾）最常见的小影视公司成长道路，大体都是这三种方式。
　　“我喜欢艺人经纪和制作公司，以后圈里人人都叫我蜜姐，那就太爽了！”
　　很杨蜜的想法，孟轻舟再厉害，他也没办法改变某人想出人头地、当大佬的心思。
　　不过这也不正是小狐的魅力吗？
　　拥着丰裕温香的身子，孟轻舟像是觅食一般，亲吻在小狐润泽的唇瓣，
　　“哎呀！”
　　一道处在变声期的稚嫩女声，从门口响起，热芭回来了。
　　孟轻舟给小丫头发了消息，让她今天回这边，布莱恩那边的回馈不错，据说有很大的可能诺兰会同意传奇影业的诉求；
　　孟轻舟向着热芭招招手，让她坐过来，粉色的短袖T恤，白色的七分短裤，眉似远山不描而黛，好一派神清骨秀，见之忘俗！
　　杨蜜看着面前的热芭，也不得不赞一声“好颜色！”
　　“大叔，不会是老师让我请家长吧，太过分了，那天也不是我主动惹事的，张然骂我，我才推了她一下。”
　　嗯？打人了，这倒是意外情况，孟轻舟似笑非笑的望着不打自招的热芭，没看出来呀，小家伙脾气这么大。
　　“明年的考试要是过不了，你爸爸妈妈就会带你回去重新读书，到时候可别怪我不帮你！”
　　丫头起身做到孟轻舟身边，抓着他的手臂，腻腻的撒娇：“大叔，我有认真学的。”
　　杨蜜搞怪的揉了揉光秃秃的手臂，“受不了了，你们叔侄两好好沟通，我去看看糖糖的晚餐准备的怎么样了。”
　　“英语学的怎么样？一般的口语能听懂吗？”
　　热芭睁大眼睛望着他，心里揣测，大叔不会让我去国外读书吧，工资也不够呀，难道真把我当孩子养了？
　　不行，我才不去国外呢，过几年回来，大叔早不记得我了。
　　“英语好难的，我以前就学的不怎么好，老师也说我基础太差，要多听多练！”
　　孟轻舟大失所望的皱了皱眉，好像记得富贵花的英语挺不错的呀，怎么现在变学渣了，是不是太顺了，有了惰性。
　　诺兰这种导演，根本不会迁就演员，孟轻舟相信他能做出半途换人的事，看来只能重新考虑了；
　　唐妍把做好的意大利面和杨蜜一起端了出来，放在客厅的桌上，正好听到热芭叫苦的说法，
　　“小迪，那就太可惜了哦，你大叔准备让你去参加一部好莱坞大导演的电影呢，还是女主呢！”
　　啊！想错了？热芭好想给自己一巴掌，卖乖讨好的摇晃着孟轻舟的手，
　　“大叔，我说错了，我英语很不错的，之前以为你要送我去国外读书呢，让我试试吧！”
　　这丫头！
　　“Are you really good？”
　　“I can do it！”
　　“好了好了，轻舟，先吃饭，吃完你再考考小迪，这么好的机会，不给她，你准备找谁呢，你不是说要求就是十几岁的小女孩子吗？”
　　热芭感激的看了眼唐妍，扭头就可怜兮兮的望着大叔，双手合十的卖着萌！
　　雪白的肌肤，一张脸蛋清秀可爱，眼波盈盈，唐妍和小孟，无不对她生出喜爱之意。
　　“现在事情还没定，不过你这段时间的主要任务就是补习英语，好莱坞的要求比咱国内高的多，要是被人打回来，小迪，那就丢人丢大了！”
　　《盗梦空间》在属性定义上，属于悬疑（烧脑）系列，它最大的烧脑之处有两个；
　　一是梦境如何搭建，时间配比，如何醒来，是否具备理论可行性；二是现实与梦境如何区别，有哪些危险，最后的结局究竟如何理解。
　　热芭准备出演的角色，是筑梦师阿丽瑞德妮，原版的艾伦·佩姬长了一张很好看的脸，就是那小身板让人很无语，1米55的个子，小男孩似的身材，孟轻舟看《盗梦》的时候，刚开始还没认出她来，后来看到她全身的镜头才想起来她演过《朱诺》。
　　十六岁的热芭身高已经1米63了，少族的外形，让她拥有别样的韵味，至少在把照片传过去后，传奇影业和诺兰还没有明确反对的意向；
　　再说了，《盗梦》主打的就是我小李哥，其他的都是配角，诺兰也没有想象中那么不近世情！
　　热芭为了强化英语能力，由杨蜜出面向学校请了假，特地请了一位外教，天天在公司补课，就等着正式的剧本传过来，提前熟悉台词；
　　九月十二日是小狐的生日，正值花自香公司投拍的《宫锁心玉》，正式立项，增佳觉得举办一个小小的生日宴会，邀请一些杨蜜曾经合作过的演员和业内人士，可以拓展人脉，算是花自香的第一次公开亮相。
　　要是以她的名义，几家影视公司的老板就不怎么好邀请，毕竟现在的花自香小猫两三只，也就一菲个头大点，但她还在剧组，也不可能请假回来，蜜蜜和唐妍都在二线徘徊，力度不够！
　　孟轻舟是没脸以他名义召唤的，最多就是相熟的一些人，私下里邀请，演员方面，就要看小狐自己了。
　　“蜜蜜，给你个任务，去选一个好点的场所，咱们自己办一家会所，以后见面谈事、朋友聚会，也方便些！”
　　这个要求太对小狐的胃口了，满口的答应，而且还提了不少的要求；
　　生日聚会后，她要去棒子那边做微整手术，稍事休息，就会投入电视剧《宫锁心玉》的拍摄，也不知道会不会还是原版的模样！
　　接到杨蜜邀请的人不少，除了万重山旗下的演员，还有在荣信达认识的朋友，当然也少不了唐人的那几位；
　　远在美国的一菲也特地打了电话，给狐狸精祝贺，还录制一段VC，交给孟轻舟，让他在聚会时播放。
　　孟轻舟为蜜蜜准备的生日礼物，早已经安排威廉姆斯准备好了，九月初的时候已经送到了国内，

第291章：大叔是玩具
　　原本想要连生日的着装都帮着准备的，却被小狐拒绝了，说是担心他的品味，要和糖糖自己去挑选，气的孟轻舟用了一个晚上的时间，让他知道自己的审美能力，还有驾驭宝马的强悍实力！
　　“大叔，不是说十月初才开拍吗，没必要这么早就过去吧，我一个人都不认识，有些害怕呢。”
　　“热芭，你要早点过去熟悉语言环境，还要和主创团队沟通，这方面孟大哥可帮不了你，都要靠自己。”
　　孟轻舟今天也打算好好给热芭谈一谈，毕竟是第一次演戏，还是顶级导演的作品，老实说，孟轻舟都不知道自己这么做，对小丫头是好是坏，毕竟起点太高，滑下来更痛。
　　每一部电影的剧本，可能有许多不同的理解，这在很大程度上取决于进行理解的人。剧作文本必须经过形式上的转换，才能创造出一台演出。
　　当一部戏在开机之时，导演、布景设计师、服装设计师、音响师和灯光师，大家共同为了让这部戏演出成功而努力工作。演员也是如此。
　　对于演员来说，一台演出始于剧本。演员分析剧作文本时，必须时刻考虑到如何在剧作的想象性情境中让行为具有真实感和信念感。戏剧不是“真实的生活”—这一事实如此简单以至于演员有时会忽略它。
　　“你过去后，会有人照顾你的生活，公司也会给你安排专业的助理，你的主要任务就是多和导演沟通，以及剧本的解读，而且你一菲姐也在美国，她有时间会去看你的。”
　　作为一个演员，你要在扮演一个角色时尽自己所能遵从人性的逻辑。为了达到这个目的，重要的是要见角色之所见，听角色之所听，并且去实现角色的需要。
　　一部戏通常是由所有角色的相互关系编织起来的：你的角色则是这个整体中重要且必需的一个部分。
　　“大叔，你讲这么多，我不一定能记住的，你不能陪我一起去吗？”
　　一直坐在一旁的狐狸精不乐意了，小妮子，这么小就知道黏人了，长大了还得了？
　　“嘿嘿嘿，热芭，你大叔还要照顾我们几个呢，你把他拐跑了，我和你糖糖姐怎么办？”
　　“蜜姐，你都多大了，好意思和小孩子抢玩具吗？”
　　听到自己在热芭嘴里变成了玩具，孟轻舟都没法接话了，
　　杨蜜才不管这些呢：“你也知道你大叔是玩具，我和你糖糖姐都还没玩够呢，过几年再让你玩，好不好？”
　　唐妍拿着刚买的新衣服走了出来，听到蜜蜜不知廉耻的戏耍小丫头，羞恼的跑过来捂着她的嘴，狠狠的捏着她的脸；
　　“蜜蜜，热芭还是小孩子呢，你说话注意点！”
　　热芭装作什么都没听懂的样子，低下头不说话，但羞红的耳朵让几人都知道，小家伙听懂了女流氓杨蜜话里的个中之意；
　　大囧！急退！
　　小狐生日的当天，孟妈妈电话打过来的时候，她还酣睡在孟轻舟的怀里，当看到孟轻舟递给她的电话是阿姨打过来的，着急忙慌的就坐了起来；
　　“阿姨，你好，昨晚看剧本太晚了，现在还没起来呢。”
　　确实有些晚，毕竟是三个人一起围攻剧本，能不晚吗？没见旁边的糖糖笑的身体发颤，正伸出手掐在孟轻舟的腰上；
　　“谢谢阿姨，你也注意身体，过几天我就去魔都看你！”
　　挂断电话，穿着吊带的狐狸精，啪的在唐妍的臀上来了一下：“糖糖，还说我是狐狸精呢，我看你才是真的狐狸精，我警告你，不能再旦旦而伐了，我们要为将来想想。”
　　说完自己都忍不住了，笑倒在孟轻舟的身上。
　　“行了行了，收拾收拾就准备去会所了，蜜蜜不是给人家说的中午就可以过去吗，我还要去公司，《小礼服》的剪辑今天就能收工，我也可以休息一段时间了。”
　　小狐今天准备了两套衣服，骚包的不行，一套普拉达的纯黑束腰修身裙，流苏镶边的独特设计，尽显华贵；还有一套的LV的浅粉色职业套装，帅气的中性时尚感，别有风味！
　　昨晚就是因为她和糖糖换衣服，惹来了某人的兽性大发，最终酿成了不可描述的场景；
　　孟轻舟率先起来，他还要把礼物给小狐呢，一款卡地亚的LOVE系列钻石项链，国内还没开售的经典款。
　　看到孟轻舟手里的钻石项链，蜜蜜从床上一跃而起，跳到他身上，纤细圆润的大腿紧紧的夹在腰上，
　　“我看看，我看看，什么时候买的，不是让你不用准备礼物了吗？”
　　孟轻舟暗自腹诽，这些套路想让他上当，怎么可能，真要是没准备礼物，现在估计也有两只脚在身上，不过可能是大脚丫子了；
　　“还是卡地亚的呢，小伙子有眼光嘛，来，给姐姐戴上。”
　　早餐后，各自出发，小狐叮嘱孟轻舟早些过来，她担心来的人多，花自香压不住场子。
　　“别担心，金姐会早点过去的，有她在，没问题的。”
　　“老公，我想你陪我嘛！”嘟着红润的双唇，小狐在出门前拥着孟轻舟来了一个长吻，然后才推给唐妍；
　　“糖糖，该你了！”
　　蜻蜓点水般的亲了一下，唐妍才拉着腻乎的杨蜜出门了。
　　在唐妍家里已经等的心急的热芭，总算接到了孟轻舟的电话，今天孟轻舟会让程尔和刘闵慧，一起给她上课，主要是新人演员进组该注意些什么，还有剧本的分析过程以及角色的塑造方式。
　　“大叔，你们也太能睡了，这都快十点了，注意身体呀！”
　　孟轻舟面不改色的说道：“昨晚给你糖糖姐分析剧本呢，你以为很轻松？”
　　热芭撇撇嘴，骗鬼呢，你们仨在一起会讨论剧本？
　　古怪而不合逻辑的四角关系，让她在不知不觉中，竟然觉得没有违和感，苦恼的是，所谓的大叔，一直都把她当做小孩子，太可气了！
　　两人直接去了万重山，而刘闵慧和程尔还在感叹这位命好的小女孩，那可是诺兰大神的电影，还是女主角，这运气已经逆天了！
　　要是这个消息被外界知道，可能热芭的祖宗八代都会被挖出来，整个娱乐圈都会翻天！

第292章：进组前的强化训练
　　诺兰的风格就是，总让观众期待下一刻，却不让观众留在这一刻。
　　在他身上，我们没有听到过什么票房惨败的消息。
　　片厂可以轻易拨给他2亿美元，只要他开口讲个故事。而他拿到钱拍片，也极少有超过预算的时候。
　　显然，他不是那种跟投资商哭闹着要钱、要自由的熊艺术家。
　　疯狂浪费，搞完一个作品，然后拂袖而去，对市场不闻不问，不仅不让人赚钱，还让人亏死。
　　在创作者，观众，片商之间，怎么样才能对大家都好，他早就计算好了。
　　他像个商务艺术家，卖最好的画，收最恰当的钱。
　　诺兰对电影基本技巧的驾驭能力常常遭受质疑。现代电影中充斥着侵略性的、空间混乱的动作场面，这一点是很常见的，也经常受到谴责。这一方面诺兰也付出了自己的一份努力，但在他的对白场景和基础性展示镜头中，他也被认为是非常笨拙的。
　　这么一位大师级的导演，别说是热芭，就连猛轻舟都想现场去观摩，不是为了学习什么超凡的导演技巧，就是看看人家现场的指挥艺术，都是一种享受。
　　孟轻舟去了剪辑室，将热芭交给了刘闵慧两人，相信他们能够让小丫头了解演员的基本素养和拍戏的正常流程。
　　对新人演员来说，最重要的是走位，要是这方面都不行，就是给诺兰再多的钱，人家也会退货的。
　　“小迪，知道对演员来说，在进入剧组后，最重要的是什么吗？”
　　“刘老师，我…我没经验的。”
　　“最重要的是要随时活在角色里！”
　　“活在角色里”是许多表演者追求的一种“真实”的境界，为了角色、为了真正打动观众，演员可以在一定时间内彻底交付出自己的精神和身体，每一次扮演角色都唤起崭新鲜活的感情，而不是单纯地模仿情感。
　　《演技六讲》的作者戏剧表演大师理查德·波列夫拉夫斯基曾形容，“活在角色里”的演员和单纯模仿人类感情的“机械式”演员之间，有“人和牵线木偶的差别”。
　　“从现在开始，我和程导会帮你把剧本里面涉及到你的场景挑选出来，我们再分析当时你的情绪节点，你一定要用心记住这些，当然我们理解的不一定都对，还需要你去了现场再和导演表述。”
　　演员情绪记忆最主要的来源是生活。
　　斯坦尼斯拉夫斯基曾要求演员，每天晚上睡觉之前，认真回忆这一天发生的事，这些人和事给了自己哪些情绪体验，最后把这些体验保存到脑海里的“情绪记忆藏宝箱”里，丰富演员的创作素材。
　　当演员获得了这种感觉，唯一要做的事，就是重温这一回忆，培养这一感情，是它熟稔于心，召之即来。
　　“假定你当众挨了一个耳光，那么一生中，只要想到这件事，你的脸就会发烧。”
　　周熏曾经也谈到过，当她在生活中情绪极度浓烈时，内心常常会分裂出另一个“我”，提醒自己，“记住这种感觉，记住这种感觉”，下次演戏有需要时也许就可以用到。
　　真实的经历是最直接、最有力量的情绪记忆素材，演员需要保持对外界的感知，不断积累自己的情感经历，为今后的创作积累大量情绪记忆材料。
　　热芭现在只能是被动的接受所有的知识，她的基础太薄弱，可以说没有任何的表演经验，孟轻舟的拔苗助长，对她来说，是机会也是挑战！
　　接下来的一周时间，都是如此这般的教学，还有道摄影棚去练习走位，以及对戏，填鸭式的教学可能没有灵性，但却能够保持足够的延续性和实效性！
　　凭澜意会所，杨蜜选择生日聚会的地点，还未出发去魔都的童丽雅、赵小骨都已经到了，刘思思、胡戈、霍建桦，以及周熏、陈昆，还有刚加入花自香的郑霜，
　　李小婉还带了几位荣兴达正在筹拍的《红楼梦》的新人，应该是让她们来涨涨见识的；
　　这是个天坑般的剧组，孟轻舟一直都在留意这事，但并没有给小狐提过，反正现在的蜜蜜是不可能再参加新版红楼春梦的了。
　　杨蜜盛装抵达时，会所内的众人都是眼前一亮，耀眼的钻石项链，熠熠生辉，映衬着杨蜜精致俏美的容颜，当然还有孟轻舟园丁般的精心灌溉，如梦似幻，风姿卓绝！
　　唐妍抛下出风头的小狐，直接走到了丫丫和小骨的身边，她的《恋爱的温度》正在找女主呢，童丽雅已经在她的考虑之中了。
　　“丫丫、小骨，你们这么早就来了？”
　　“糖糖，你好，杨蜜今天真漂亮！”
　　唐妍的亲和力让她在万重山内部都有不少的迷弟迷妹，至少小骨是很喜欢她的，心里也一直将唐妍看成是某人的心头好。
　　“羡慕了？”
　　两女都不自觉的点点头，这么风光的场面，是个女人都会羡慕。
　　“那串项链好美，是什么牌子的呀，糖糖？”
　　珠宝首饰的魅力除却自身所散发的耀眼光芒外，还有其化身成为了一种爱情的信物，我们通过赠送珠宝首饰，向心爱的人表达自己内心的真实爱意。
　　对于女人来说，珠宝首饰和爱情一样，象征着永恒的陪伴。
　　因为女性独特的美，以及她们散发的魅力，衬托出珠宝首饰的熠熠生辉。
　　杨蜜清纯可爱的脸庞，洁白的皮肤，搭上卡地亚经典的钻石项链，更加让皮肤显白十度以上，而且还多一点小女人味。
　　在场的都是名利场的追逐者，哪里会猜不到这是她身后的男人送的，羡慕、期盼的心里不一而足！
　　“思思，胡戈、建桦，谢谢你们能来参加我的生日宴会。”
　　“这么客气，不是你的风格呀，杨老板，我们还盼着你提携呢，敢不来吗？”
　　胡戈车祸以后，人也越渐沉稳圆润，即使心中对杨蜜有着一点点的遐思，也已经渐渐的消失，他不傻，以如今杨蜜的造化，不是他能够再奢望的女人了。

第293章：狐狸精的生日（一）
　　霍建桦倒是真心实意的祝贺，这是一个正常的艺人，有自己的追求，也有自己的欲望，但他控制的很不错，湾湾的市场早已没落，能在内地有这么一位风光无限的朋友，对他来说，好处不少！
　　更何况前几天经纪人就已经暗示了他，花自香已经立项的《宫锁心玉》，剧本出自内地的大才子，也是杨蜜的绯闻男友，圈内小大佬孟轻舟之手，让他主动联系杨蜜，看看能不能有机会提前锁定角色，这就是资源！
　　“你少来，蔡总对你还不好？”
　　杨蜜倒还是真的想和这三位聊聊，因为她和糖糖的电影，都在挑人呢，眼前三位即是不错的演员，大家的关系还不错，思思还是自己人，当然会是重点考虑的对象。
　　“你们先聊着，我去招呼下其他人，待会有事找你们，是好事哟！”
　　看着杨蜜穿花蝴蝶般的四处张罗，几人心里都是各有千秋。
　　男怕入错行，女怕嫁错郎，杨蜜这是早早的就选对良人，过着如歌岁月了！
　　“熏哥、昆哥，劳你两位大驾，真是让我受宠若惊了。”
　　“再这么说话，我和昆立马走人了啊，好酒藏在哪呢，你这当主人的吗，也不知道早些拿出来！”
　　三人也认识了好些年了，曾经又是同一家公司，自然没有陌生感觉，杨蜜听到周熏的埋怨后，扭头叫自己的助理，让她吩咐工作人员准备。
　　“别呀，我还想好好和你讨教呢，一会轻舟要过来，他陪你们好好喝，满意了吧！”
　　“小丫头命好啊，孟导这种金龟婿被你给划拉走了，小心那些红眼的，千万给守住了！”
　　“我才不怕呢，敢抢我男人，那是不想混了！”
　　周熏对几人的事也略有所闻，对感情任性的她来说，不欣赏但却能够理解，谁都不是圣人，只要过得好，别人说什么，有什么关系！
　　“去吧去吧，我们这你就别管了，招呼其他人去。”
　　在场众人中，感受最复杂的，莫过于李小婉，曾经的小女孩，已经游刃有余的变成了影视公司老板，旗下还有一家规模不小的院线，尽管知道是孟轻舟支持的，但也是人家的造化，
　　“婉姨，怠慢了，你可别怪我，待会一定给你赔罪。”
　　李小婉拍着杨蜜的手，给她介绍了身边的几位女孩子，她今天来还有一个不为人知的用意，她想拉杨蜜进红楼剧组，既是为了投资，也是为了项目炒热声势，这两年杨蜜的名气大涨，如果能加盟红楼剧组，至少也能为成片后的价格提升档次！
　　要是被孟轻舟知道她的想法，估计会让李小婉马不停蹄的走人，坑人也没这么离谱的！
　　荣兴达的新红楼，在立项之初就大造声势的进行了海选，今天来的几位，除了饰演贾宝玉的杨阳，还有李瀙、蒋梦洁、丁荔，
　　杨蜜从几人脸上扫过，淡淡的一笑，身上的气场让几人心里一凛，暗自嘀咕，果然是圈里盛传的那般，这个女人不寻常！
　　待得杨蜜转身离去后，老实的李瀙才对李小婉说道：“李总，蜜姐好厉害！”
　　要说李小婉心里没意见，那是不可能的，花自香在荣兴达已经挖走了几位化妆师和剧务，但人家是自己辞职的，她也没办法，而且杨蜜身后还站着孟轻舟，即使有意见，她也只能忍着。
　　满脸堆笑的看着几人，荣兴达的希望就在他们身上了。
　　招呼了所有人以后，又去关心了下餐品的准备情况，小狐听从了自家男人的意见，采用的是自助餐形式，所以大家都很随意，
　　门口传来的喧哗声，引得所有人都侧目望了过去，宁昊、潘安智、祖风、徐铮，还有聚美的导演林妍、林玉芬，海上花的宗帅，簇拥着孟轻舟走了进来，
　　笑意嫣然的小狐狸精，眼里的情意路人可见，显然这是孟轻舟带来给她长脸的，增佳和徐莉也略显激动的迎了上去，这才是真正的大老板来了；
　　走在最前面的，则是挽着孟轻舟的热芭，一件鹅黄色的连衣裙，衬的小丫头愈发白净、清秀；
　　娉娉婷婷十三余，豆蔻枝头二月初！
　　也就荣兴达的几位新人不认识热芭，其他的或多或少都知道，这是孟轻舟的网友，现在已经是花自香的艺人了，
　　胡戈和霍建桦在《仙剑3》剧组的时候就见过热芭了，时隔近半年，才发现小姑娘别样的风采！
　　李瀙和蒋梦洁咬着舌头：“这位是谁呀，和孟总这么亲蜜，不是说孟总是蜜姐的男朋友吗？”
　　听到身旁的耳语，李小婉扭头警告她们：“别乱说话，这是孟导的朋友，也是杨蜜公司的签约艺人，迪黎热芭。”
　　“感觉还是小孩子呀！”
　　“人家就比你小两岁，不过看这样子，也是走了大运了，有孟导的栽培，很快就会出头的。”
　　孟轻舟穿着一身不怎么讲究的休闲服，意态闲适的踱步走到杨蜜身边：“怎么样，够风光了吧！”
　　杨蜜没好气看着他那一身着装，狠狠的拧了他一下：“不是给你准备了衣服的吗，你没在公司换上？”
　　“哪有时间，从剪辑室出来我就和他们一起过来了，要不我回去换衣服？”
　　“别装了，反正丢人的是你自己，你去糖糖那边吧，咱们也别太明显了。”
　　做男人难，做成功女人的男人更难，做娱乐圈女星的男人，除了知难而退，就只剩下迎难而上了；
　　更别提孟轻舟这种肆意挥洒汗水，培育三朵鲜花的男人，那真的是披肝沥胆的艰难！
　　后来的一群人，都是他几年来在圈子里走得近的朋友，明知这种场合很容易传出绯闻，他也不得不出席，没办法，吃了人家的柔软，肯定得拿人情还！
　　也没谁客气，该吃吃、该喝喝，随意组合，下午的活动场地在二楼，唱歌、打牌、聊天，都行。
　　孟轻舟进来之后，放眼望去，环肥燕瘦，很有些会所选秀的感觉。
　　最先找上他的，是李晓婉，不仅仅是引荐旗下的艺人，还有杨蜜加盟新红楼的事，她认为面对红楼这样的大IP，孟轻舟应该会同意让杨蜜出演。

第294章：狐狸精的生日（二）
　　“孟导，这是我们公司这次海选出来的几位新人，以后有机会，还希望你多多关照。”
　　别说，荣兴达看人的眼光确实不错，不愧是两位圈里的老人，李瀙和蒋梦洁、丁荔，面容姣好，各具特色，是不是考虑让蜜蜜可以把李瀙给挖过来。
　　“李总，你太客气了，能让两位李总看上的，肯定前途远大，有合适的机会，我会考虑的。”
　　几位菜鸟做了自我介绍后，乖觉的离开，李瀙还扭头特意看了孟轻舟几眼，真帅啊，还是大才子，好有范！
　　“孟总，你知道我们荣兴达正在筹备新红楼，你看能让杨蜜加盟吗？应该会对她有好处的。”
　　好处？孟轻舟敢肯定，荣信达在筹拍之初就知道某些情况，李晓婉还敢来找他说这事，真的让他有些愤怒！
　　“对不起李总，蜜蜜这两年的戏都排满了，她应该没档期了。”
　　新红楼梦从立项开始就是一场闹剧。轰轰烈烈的红楼梦中人选秀，最后选出来的素人几乎全部弃用，变成了各方资本角力塞人的大戏。黛玉组冠亚军李旭丹、闵春晓一个没用，季军被安排演了平儿。
　　宝钗组冠军姚笛，后来宣布演黛玉，最终演了王熙凤，在三个形象迥异的重要角色间反复横跳，让人不由感叹“后台真硬，这样都行”。
　　宝玉组三强，除了徐海乔被安排演了柳湘莲其他人也是全部出局。真的不知道劳民伤财搞这么大一场选秀是为啥。其次就是制作团队对名著缺乏根本的敬畏之心。
　　红楼梦的导演居然可以大方承认自己没看过原著，并且也不打算去看，“编剧看过就行了”，找了一群80后编剧团队协作三个月就写完了50多集剧本，“效率还是很令人满意的”……那您拍得这么错漏百出还真不意外，您不挨骂都对不起您这份“努力”。
　　还有台词，“寿夭多因诽谤生”变成“寿天”，“虎兕相逢大梦归”，字幕虎兕，唱的是虎兔。“娘（和）儿们一会（面）”变成“娘们一会儿（然后就继续当爷们？）”让人哭笑不得。
　　做过2年的娱乐版编辑，孟轻舟对新红楼可是记忆犹新，新红楼剧本真正的致命伤，在于编剧不了解剧本创作的基本准则和规律，
　　错误地把照抄原著文本当成了剧本创作，自身严重缺乏对原著精神的理解和再造，做出来的成品如流水账一般，大量滥用的旁白配合单调乏味的镜头，俨然是在给观众看拉洋片。
　　新红的主要角色里，蒋梦洁面瘫、于小彤猥琐、李瀙从头到尾端着一张脸、探春吵起架推起人来跟凤姐一样发癫、迎春动不动就笑得春光灿烂……哪怕不考虑黛肥钗瘦的问题，这样的表演水平，导演是怎么让他们过片的？
　　更别提号称新时代青楼的剧组，谁去谁知道！
　　不知道李韶虹是怎么想的，好好的一部经典，都特么被糟蹋成翔了，还想让小狐去趟浑水？
　　难以理解孟轻舟利落的拒绝，李晓婉也没有审视自身的想法，郁闷不已的告辞而去！
　　唐妍目瞪口呆的看着面前的童丽雅，丫丫竟然拒绝了《恋爱的温度》，说是已经接拍了电视剧，担心没有档期，
　　“丫丫，你很忙？”
　　“没有，糖糖姐，《我的青春谁做主》是赵宝岗导演的戏，我哪敢轧戏呀！”
　　糖糖也没有意识到，如果童丽雅答应的话，肯定会匝戏的事实，或者潜意识里，她也认为匝戏不是什么大不了的事。
　　轧戏这种现象，国内国外其实一直都存在。因为一部电影，一个演员一般不可能从第一分钟开幕，到最后谢幕，一直都在镜头前面，整整一百多分钟，都有他的戏份。
　　所以有的演员会在第一部戏的拍摄空档，没有自己戏份的那几天，去拍摄别的电影。但是这种情况一般也仅限，两部或者更多的作品同时拍摄，但这个演员并不是全部演主角的情况，或者这部电影只是纯粹的圈钱。
　　演员只要档期不冲突，就可以在合理的范围内接自己想拍的戏。
　　最有名的比如周星星，他曾经在1992年连续拍摄了七部电影，而且票房还都不错。
　　对于演员来说，同时接很多戏肯定可以保证自己赚很多的钱，只要体力和时间安排合理，就没有什么不妥。
　　当然同时接拍几部戏对于演员的体力来说是一个极大的考验，因为每部戏的剧组都对自己的戏有不一样的要求，而演员需要在转换的过程中及时进入状态，这其实是相当考验演员的适应能力的。
　　现在的童丽雅肯定没有这种实力，而且当下的影视圈，导演对轧戏控制的相当严格，
　　“丫丫，那就只能下次合作了，别怪我哦！”
　　童丽雅没有觉得一点难过，反倒是对唐妍的关照非常感激，难怪小骨都喜欢她。
　　“糖糖，谢谢你了，要是早些知道你要开新戏，我一定等着你的。”
　　糖糖大气的挥挥手：“没关系，以后机会有的是，咱们是自己人，不用客气的！”
　　丫丫心里为了这句自己人，激动了一小会，多希望这句话是某位渣男说的，那就更完美了！
　　杨蜜则是把胡戈、霍建桦、思思带到了角落的位置上。
　　“老胡、思思，糖糖手里有部电影正在找人，待会她过来，你俩问问情况。”
　　杨蜜当然知道糖糖看好童丽雅，但她对丫丫和小骨的警惕心不小，不愿意看到她俩风光，思思是自己人，老胡也合作过，人品不错，她就想推一把。
　　“真的？蜜蜜，导演是谁？什么题材的？”
　　杨蜜有些心不甘情不愿的说道：“爱情题材的电影，是轻舟写的剧本，要不是我要拍《宫锁心玉》，肯定轮不到你了，思思。”
　　胡戈和刘思思听闻是孟轻舟写的剧本，心里已经是千肯万肯了，国内现在有票房保障的导演不多，孟轻舟恰是其中之一。

第295章：孟轻舟想拍电视剧
　　刘思思忽然又想到自己还要拍《步步惊心》，赶紧问杨蜜：“蜜蜜，你不是说年后准备拍电视剧吗？”
　　知道思思的担心，杨蜜好笑之余，也庆幸自己现在已经没有了这样的煎熬，“你放心，我既然答应了你，肯定就是你主演了，按轻舟的说法，你的那部要比《宫》可看性强得多，我也就是占个题材的优势，满意了吧。”
　　“孟导真的认为《步步惊心》更优秀些吗？那你为什么不演这部呢，蜜蜜，我无所谓的。”
　　她确实无所谓演那部，因为刘思思就根本还没主演过电视剧，
　　“还不是那个死人，说我的性格和外形，适合《宫锁心玉》，让我不要强求。”
　　这就是孟轻舟作为挂壁和导演的职业能力了，即使没有完整看过那两部电视剧，但剧本出来后，从人物性格，到剧本的整体风格，很快就会有个大致的印象，什么演员适合其中的那个角色，心里也会有所思量。
　　一部优秀的虚构作品，必然是逻辑自恰，情节进展自然平滑，细节禁得起推敲，故事统一和谐；
　　但怎样去衡量一部电视剧的优劣，这是见仁见智的问题。
　　首先要看剧情，剧情作为一部影视剧的核心构成要素，其实也可以看做出这部作品的“灵魂”。如果一部影视作品能够在剧情方面下足功夫，那么即便没能取得较高的收视率或是票房，也很难被观众冠以“烂片”这一称号。
　　除了剧情之外，评价一部影视剧的好坏还需要看服化道。实际上，一部片子的服装、道具乃至场景，将在某种程度上直接影响到观众的代入感。就像是我们日常生活一样，什么样的季节应该穿什么样的衣服，什么样的衣服应该怎么穿，其实是一个道理。
　　现在不是经常有网友找出各种电视剧中的穿帮镜头么，什么古装剧里出现了卡车飞机，或者疏忽了时代背景，闹出了一系列的“乌龙”。这些事情虽然并不怎么严重，但如果要评论一部电影的好坏，这一点也是必不可少的。
　　而对于观众老说，他们需要的又是什么样的电视剧呢？
　　电视剧和电影的不同，在于相同的故事外壳下电视剧被刻意拉长情节，培养每天追剧的感受吧。那电视剧最重要的作用，不就是打发时间么。
　　本来就是轻轻松松的东西，莫须有被冠上厚重的帽子，太无趣了。
　　所以啊，如果一定要判断一部电视剧的好坏，那就看给观众最直接的感受是什么吧。
　　喜剧片能让观众开心，就是好剧
　　科幻片能满足观众对未知的好奇，已经足够。
　　爱情片能让观众感同身受，能算不错
　　战争片能让观众体会当年士兵的精神面貌，国民国情，差不多可以了。
　　至于古装片能让观众意识到学历史只能看书，也很有意义啊……
　　所以啊，我们从不缺好剧，缺的是不爱把人生奥义强加给电视剧的人。
　　对杨蜜口中的嗔怪，胡戈三人并不吃惊，以杨蜜的说法，孟轻舟应该是很看重这两部电视剧的，为自己女朋友选的，肯定最适合她。
　　“杨老板，就别在我们面前秀恩爱了，心酸啊！”
　　杨蜜也觉得自己有些招人恨，捂着嘴，小声的说：“别胡说啊，我和孟轻舟只是好朋友。”
　　刘思思白了她一眼：“是是是，你们只是普通朋友，要不要登报证明啊！”
　　孟轻舟打完全场，和宁昊他们拿了几瓶酒，坐了下来，
　　“老潘，《囧途》剪辑要多久时间，今年的贺岁档就看你们的了。”
　　徐铮信心十足的说道：“最多一个半月时间，后期肯定能全部做好，我们上贺岁档的话，那你的电影准备什么时候上映？”
　　孟轻舟一直在纠结，自己有必要这么像是完成任务般，一部一部电影的拍下去，感觉有些无趣，他想来点其他的调剂一下；
　　“我明年不准备拍电影了，休息下，看看有什么感兴趣的题材，想拍部电视剧，你们觉得怎么样？”
　　“电视剧？我说孟老板，你开玩笑呢，咋想到拍电视剧的？”
　　“你敢看不起电视剧？耗子，膨胀了啊，信不信你拍部电影，还不如一部电视剧赚钱？”
　　潘安智和祖风一起拍过潜伏，徐铮也是拍了多年的电视剧，对宁昊的态度自然不赞同；
　　祖风举着酒杯晃了一圈，大家干了一杯，才缓缓开口：“老实说，电视剧比电影要简单些，但从盈利角度来讲，还真不比电影差，耗子，你知道《仙剑3》聚美赚了多少吗？”
　　“多少？”
　　“接近4000万！”
　　“那也不比孟导的几部电影赚的多啊。”
　　老潘摇了摇头，还没说话，自己先笑了笑：“先声明啊，我不是拍轻舟马屁，这两年国内影视剧导演全算上，论赚钱，还没有比得过他的，所以啊，不能以他为参照，你得从整个行业看，反正就我知道的，聚美的几部电视剧，收入都不错。”
　　“别别别，我知道自己很优秀，你们这么天天吹捧我，很容易飘的！”
　　“拍电视剧，导演真没多重要，只要剧本好，演员省心，往摄像机后面一座，只要再有一个靠谱的制片人，导演也就是一工具。”
　　国内电视剧行业的缺陷是一直存在的，精品电视剧的匮乏，最主要的原因则是，对编剧的不重视；
　　因为电影主要是通过镜头语言传达信息，塑造人物。
　　最优秀的导演能用最少的台词塑造最深入人心的形象。
　　而电视剧的主要目的是为电视台留住观众，这就需要最扣人心弦、最炫丽的剧情。
　　最不济也要婆媳相争，兄弟反目。
　　所以电视剧更看重剧情，应而编剧也显得更具有分量。
　　韩剧为什么好看，就是编剧在用心的去创作，目前中国大陆最爱做的就是翻拍和小说、游戏改编电视剧，但是这两种都是赚人气而不赚口碑的东西，一来经典就是经典没有办法破坏，二来小说满足了很多书迷的幻想，选角很多都不当，严重降低了群众期待。

第296章：热芭的炫耀
　　而编剧，尤其是中国的编剧并不能得到很大的尊重，剧情想改就改，完全不顾编剧的巧思和上下的逻辑结构，一部电视剧最大的花费在于演员而不在编剧，编剧的idea完全没多大用，得不到尊重，得不到赏识，加上导演和演员对剧本的理解根本不够好，远远的破坏剧本，所以中国的电视剧总是不尽如人意。
　　看到糖糖姐去了杨蜜那找刘思思，热芭立马就跑到了丫丫和小骨身边，丫头心里美啊，想找人显摆显摆，孟轻舟告诉她不要对外透露，不过丫丫姐和小骨姐都是自己人，应该没关系吧！
　　“丫丫姐、小骨姐，好久没见，小迪有礼了。”
　　古灵精怪的样子，引得两女在她水嫩的小脸上，很是揉捏了一会；
　　“小丫头今天很高兴呀，是不是有什么好事情？”
　　小孩子有了心事，总是藏不住的，稍微一留意，丫丫就觉得热芭很开心；
　　热芭左右看了看，故作神秘的靠近丫丫：“丫丫姐，我给你说了，你不能告诉别人啊，大叔让我保密的。”
　　“这么神秘，怎么？孟导下部电影的女主角是你？”
　　热芭摇摇头：“怎么可能，大叔才不会给我女主角呢！”
　　“那是杨蜜那准备让你拍电视剧了？”
　　哎呀，丫丫姐怎么这么笨呢，实在忍不住了，热芭弯着嘴角，萌笑着说道：“我要去好莱坞拍电影了，还是女主角呢，听大叔说，哪位诺兰导演是世界顶级导演，嘿嘿！”
　　刚喝了一口果汁，赵小骨正准备放下杯子，好在是一小口，听到热芭的话，连忙侧着身子，大声的咳嗽，
　　“咳咳咳，你说什么？你要去好莱坞拍电影，还是诺兰导演的作品？还是女主角？”
　　“热芭，现在还没到晚上呢，做梦是不是有点早！”
　　不能怪童丽雅、赵小骨惊讶，国内现在除了巩莉和章子亦，还没有哪位演员在好莱坞大导演的作品中，出演过重要角色，更别提女主角了；
　　“真的，我骗你们干什么，这段时间都是刘老师和程导在辅导我研读剧本呢，下周我就去美国了！”
　　压抑着自己的声音，赵小骨啊啊啊的揽过和她身高差不多的热芭，悲愤的在小妮子的头上揉弄，嫉妒的要死啊！
　　因为《生化危机4》剧组回到美国，天仙的身份也被起底，正好今年初的《功夫之王》在老美这边影响不俗，小小的掀起了一波电影宣传的高潮！
　　刘晓丽自然不会放过这个机会，她已经打算明天联系孟轻舟和杨蜜，现在的刘晓丽，已经把孟轻舟视为未来女婿了，有什么事自然会找他。
　　徐铮几个老爷们下午打牌，孟轻舟陪着杨蜜，还有即将合作的几位演员，一起坐坐，既然是来给姑奶奶镇场子的，肯定不能溜号。
　　都见过，只有霍建桦相对要不了解些，好在人家性格确实不错，看得出来，会做人。
　　“胡戈，唐妍给你说了没？”
　　“说了，知道是你孟导的本子，我哪里能错过，听唐妍说，孟导你会做监制？”
　　唐妍打算请薛晓鹭担任导演，如果孟轻舟不做监制，估计花自香没人能压得住她，刚给孟轻舟做了副导演，两人沟通也方便些。
　　很多人经常将制片人称为监制，实际上是不对的，电影监制与制片人有着本质区别。
　　制片人多负责决定演员及导演人选，筹集资金，管理整个电影创作团队。制片人通常熟知市场信息，擅于市场推广。
　　电影监制受命于制片人或是制片公司法人，主要负责编排出影片的拍摄计划，控制总预算，代表制片人监督导演的工作以及经费支出，并协助导演安排各项琐碎事务等。
　　基本上国内的监制，除了制片方为了防止导演乱来之外，最主要的功能，就是传帮带了。
　　“糖糖第一次担任制片人，我也不放心，算是做个监工吧。”
　　糖糖和小狐分坐在孟轻舟的左右，既不显得亲密，但也能感觉出关系很好。
　　“对了，蜜蜜，你的《宫锁心玉》，女二可以让童丽雅演，那个角色比较适合她的。”
　　小狐笑盈盈的点头，心里已经准备回家好好盘问了，啥意思，还一直念叨着童丽雅不成？适合什么角色都关心？
　　但小狐在外一向都是很给孟轻舟面子的，男人嘛，好多时候最重要的就是面子！
　　“那要你出面和赵宝岗导演协调了，如果公司去说，我担心得罪人！”
　　听闻杨蜜的说辞，在座的几位不约而同的面露笑意，糖糖还假做无意的看了小狐一眼，自己人用起来，还真是下得去手，她也不考虑孟轻舟得罪人怎么办。
　　“行，反正童丽雅是海上花的人，我让钟总联系赵导，应该没问题。”
　　谈完正事，孟轻舟就出去了，不是他想走，而是在两位娘子的催促下，让他去陪祖风他们，别学宝玉，天天厮混在女孩子堆里。
　　胡戈和霍建桦当然也不远放过打牌的几位导演，都是近几年声名鹊起的青壮派，留些交情，对景的时候，人家总会想到的。
　　三位男士一走，除了唐妍，其他诸女全都把目光投向了蜜蜜脖子上的项链，
　　狐狸精爱炫的性子，哪里忍得住，豪气的取下项链，任由几位端详打量，自己在一边翘着嘴角，心里甜滋滋的得意。
　　眼睛扫过糖糖，发现甜妞古怪的看着她，打趣的意味不言而喻。
　　“蜜姐，项链是什么牌子的呀？”
　　“蜜蜜，能取下来看看吗？”
　　小狐略微低调了些，以免晚上回家被糖糖嘲笑：“项链是我托人从国外的卡地亚买回来的，国内还没有，你们只能看看喽！”
　　“我怎么就不信是你自己买的呢？蜜蜜，那孟总送你的什么礼物，给我们开开眼！”
　　刘思思是才说完，就听到唐妍压抑着的笑声。
　　杨蜜倏的站了起来，双手抱拳：“各位姐妹，我错了！”
　　“我老实交代，这就是轻舟买给我的，满意了吧！”

第297章：吃了一口企鹅肉
　　“蜜蜜，多少钱，不贵的话我也选一款，真的很美！”
　　“25万美元吧，我也是听他说的。”
　　“哇！”
　　“这么贵？”
　　“那不是接近200万人民币了，蜜姐你太幸福了！”
　　“什么？红楼梦！让我演那个角色，你知道吗？”
　　此时已经身在家中，三人都喝了些酒，回家洗漱整理后，坐在客厅闲聊，孟轻舟才告知小狐，荣信达的消息。
　　“我哪知道让你演谁，不过都没关系了，我已经给你推了，你也不想想，你忙得过来吗？”
　　小狐穿着纯白的吊带睡裙，滑腻的粉盈若隐若现，拿着一条浴巾擦拭头发，
　　对老公推了红楼梦的戏，她也不是太上心，资源太多也没用，总得有所取舍，什么好东西都想霸着的结果，往往都是竹篮打水！
　　“你都给我推了，还能怎么样，孟大爷，以后这种事能先告诉我一声吗？”
　　本就靠在孟轻舟身上的狐狸精，加上小奶音的魔音诱惑，孟轻舟晕乎乎的就扑了上去，须臾间满室皆春！
　　懒洋洋的从被窝里抽离，惺忪的睡眼，掠过从窗外透过的那束光，碎片般的映射在房间，光洁的手臂向身旁舒展，空旷的感觉让她诧异，轻舟去哪了？
　　侧身看了一眼还在熟睡中的蜜蜜，夸张的柔软紧紧的贴着被子，嘴角微微上翘，也不知梦到了什么。
　　“蜜蜜，快醒醒，你今天还要飞韩国呢！”
　　唐妍推了推她，被杨蜜反手打了一下，“干什么呀，让我再睡一会。”
　　“那我不管你了，要是迟了，别怪我没提醒你啊。”
　　两人拌着嘴谁都不想起来，不甘不愿的杨蜜扭着蛇腰，匍匐到唐妍身旁，头搭在她的腿上，
　　“糖糖，你说微整出来效果好吗？不会大变样吧，要是轻舟不喜欢了，怎么办？”
　　“又不是整容，怎么可能有多大变化，再说了，你只要不去抽脂，轻舟不会有意见的。”
　　“我又不减肥，抽什么脂，你是不是糊涂了。”
　　唐妍在她胸前掏了一把，小狐才懂了她的意思，“天赋、天赋，糖糖，你还有机会的！”
　　“老宋，办的好，尽快将协议签了，以特洛伊公司的名义去签。”
　　“我这几天都在燕京，需要我签字的，你直接来找我。”
　　外面孟轻舟高昂的声音传了进来，听得出这家伙很高兴，相视一眼，俩女迅速的走了出去；
　　“什么事这么兴奋，轻舟，你又要去美国吗？”
　　宋诚和南非传媒集团Naspers全资子公司米拉德控股达成了协议，以超出企鹅现有估值一倍的代价，6.5亿美金拿到了企鹅12%的股份，这才真的是意外之喜，
　　孟轻舟最早的打算是溢价能拿到5%，就很满意了，没想到老宋和威廉这么给力，不过想想米拉德后来的操作，好像也很符合他们的作风。
　　“去美国干什么，短时间内，我应该不会去美国的。”
　　“那你这是又碰上什么好事了？”
　　“刚才老宋给我打电话，买了一些企鹅的股份，这还不算好事啊。”
　　俩女自然不会以为是在股市上买的，按自己男人的身家，炒股有点丢人吧，“买了多少钱的股份，以后我们是不是不用充QQ会员了。”
　　“6.5亿美金，真是便宜啊！”
　　杨蜜长大嘴巴盯着孟轻舟，唐妍手里的毛巾也掉在了地上，
　　“老公，你不会是把企鹅给买了吧？”
　　“我倒是想，不过没人肯卖，也就买到了12%的股份，有这东西在，以后我们也不用担心没钱养老了。”
　　金融知识近乎为零的蜜蜜和糖糖，最大的惊讶也只是金额的巨大，至于股份、溢价之类的，她们也不想了解。
　　早餐过后，孟轻舟去了公司，唐妍和助理送杨蜜去了机场，一路上小狐都在叮嘱甜妞，看尽孟轻舟，别让人趁虚而入；
　　“行行行，我天天都去公司，可以了吧。”
　　“糖糖，公司什么的无所谓，你把老公看紧些，就立功了。”
　　《我的青春谁做主》，两位女编剧都是北电文学系的才女，高萱和任宝如，而且高萱还是上影厂的在编人员，也正因为这个原因，聚美才能拿到女一和女二；
　　赵宝岗的作品，投资是不缺的，但他也需要各方的支持，《我的青春谁做主》还未开机，就被媒体称作是《奋斗》的姐妹篇，希望能拿到角色的演员不要太多。
　　童丽雅和小骨拿到角色后，兴宝苑和万重山联系后，开始了电视剧的前期炒作，丫丫不用说，她和孟轻舟的绯闻才停歇，稍稍的在媒体上提一嘴因为孟导的推荐之类的，话题就有了；
　　赵小骨呢，可以搭着《我的黑色小礼服》一起炒作，各取所需。
　　赵宝岗今天接到宗帅的电话后，脸就一直黑着，最重要的女一、女二都要带替身进组，这还是他多年来第一次遇上这种事，真以为自己是金枝玉叶呢，那还做什么演员，直接回家当少奶奶、大小姐呗。
　　“宗总，这没道理吧，总不能简单的拥抱都要换替身，那这戏只能不拍了。”
　　“赵导你别误会，没那么复杂，在剧组你说了算，替身肯定是要少用，这事我也请示了孟总，他的意思是尊重女演员的意见。”
　　两人的通话几乎是不欢而散，赵宝岗没打算照办，宗帅也知道自己分量不够，估计还得要孟老板出马；
　　曾几何时，随着张一谋、陈楷歌、田状状、顾长未的作品相继问世，中国电影第五代导演正式浮出海面。
　　在那个年代里，导演们拥有着至高无上的权威，他们是片场不苟言笑的大拿。
　　在剧本的修改以及演员的挑选方面，他们都有着绝对的话语权，1991年，现象级的电视剧《编辑部的故事》问世，让赵宝岗成为了中国电视剧导演中的一颗冉冉升起的新星。
　　了解赵宝岗的演员们都知道，他是个脾气非常大的导演，很多演员都非常惧怕他，霸气如孙洪磊也避免不了要在他面前受委屈。

第298章：赵宝岗的怒火
　　赵宝岗的严厉自然是在圈中众人皆知的事情，在当时那个导演中心制的影视行业中，导演似乎也没有几个是“善茬”。
　　然而这种局面在近些年来发生了巨大的改变，随着资本逐渐进入到影视行业，资本加持的演员成为了很多导演挑人的重要指标。
　　孟轻舟有多大名气，赵宝岗不在乎，但有钱那是没说的，既然连宗帅都不得不给自己打电话说这事，那这两个女孩子肯定不是善茬，搞不好身后就是孟轻舟；
　　赵宝岗这么想，也是娱乐圈的常态化，漂亮女孩子招人爱，特别是孟轻舟这种年少多金的，听说柳一菲、杨蜜都和他不清不楚的，赵导除了羡慕之外，也只能感叹有钱真好。
　　张静入职花自香后，已经在着手筹备《宫锁心玉》，唐丽筠则是在金淑丽的推荐下，直接担任了公司的副总，总体负责电视剧制作。
　　一部电视剧的制作流程，在有了剧本和制片人后，肯定是首先确认导演。
　　剧本确定后一方面寻找擅长此题材的导演（具体找法自然是出名的找他们经纪人，不太出名的找相熟的公司或者个人介绍。）导演一般能够解决大部分的拍摄团队问题，一般来说摄影灯光美术录音及助理等等都是导演的人，不是导演一个团队的也是导演介绍来的，熟悉的人让导演最能得心应手。
　　少部分缺失的成员，由制片公司单独发布合约招聘去补充团队完整度，如果导演没有好的后期团队则需要另外去找后期团队完成剪辑、调色、声音、特效等环节。
　　唐丽筠联系的导演，正是从TVB转战内地的黄俊文，拥有非常丰富的电视剧拍摄经验，当然费用也很可观，
　　投资的事情不用唐丽筠操心，剩下的，就是《宫》的制片人张静的事了，报备审批政府允许拍摄发行。
　　找演员也跟导演差不多，经纪人或者经纪人公司或者朋友推荐，童丽雅、霍建桦等几位演员的签约协议，会在近期联系他们的经纪公司；
　　寻找演员的同时，摄影美术和制片公司将会派人初步选景，一个好的制片能力体现就在于他们能够有多少能耐谈下来免费而又高质量的场地，摄影则算是具体场景的筛选人，美术则要联系道具开始列出置景道具的清单，准备联系制片采购和租赁。
　　等到初步选景完成，演员档期也基本定好，导演在初步看景后要按照剧本敲定具体分镜，同时公司开始联系发行公司，如果制片公司本身自带发行部门那么就开始做一些发行的准备工作。
　　美术则要和摄影导演联系确认每个场景的布景情况，等这些准备工作都完成到足以开拍的阶段，也就差不多完成前期工作了。
　　做完《小礼服》的后期，孟轻舟开始整理自己的杂事，主要是各项投资，宋诚、陈展鹏、威廉，都陆续赶到燕京，汇报了自己负责的公司情况，
　　整整三天时间，方才梳理完所有的投资情况，不看不知道，孟轻舟都被名下的资产给吓了一跳；
　　12%的企鹅股份，18%的京东，30%的WhatsApp，还有40%的爱彼迎，这应该是最有前景的四家公司，当然还有同样占比40%的唯品会，不过这是他给三女准备的礼物，明年会转到她们仨名下。
　　似乎可以躺赢了！
　　孟轻舟短暂的膨胀延续到了第二天的清晨，折腾了糖糖许久，才放她去了公司，刘闵慧已经打了几通电话催促了。
　　“小坏蛋，以后不许这样了，再敢胡来，我让蜜蜜和一菲都搬回去。”
　　“糖糖，你变了，以前都会支持我的。”
　　唐妍俏脸一红，提上自己的挎包，准备出门，“那…那也不能走外门邪道，我才不会纵容你这些呢。我走了，你不是今天要去见赵宝岗导演吗，还不快点起来！”
　　越是想到那个混蛋的行为，唐妍愈渐娇羞，恨不得三步跨作两步，迅速的消失在了门前。
　　有什么不行的，正常的交流，要是蜜蜜在，肯定就得偿所愿了！
　　想到还要去见赵宝岗，孟轻舟也是无奈，给丫丫和小骨打了电话，让她们先过去，自己随后到。
　　不去不行啊，老赵憋了一肚子火，等了三天都没接到孟轻舟的电话，原本想痛快卖个面子的，孟轻舟这么不懂事，他只好给宗帅暗示，可能会换女演员；
　　丫丫和小骨听说后，在孟老板办公室磨缠了半天，才说动了孟轻舟，能出演宝爷的电视剧，至少在燕京这一块，还是很有吸引力的。
　　赵小骨和丫丫两人都还没车，只能打车去了云尚休闲中心，这是孟轻舟定的地方，据说环境很不错，
　　杨蜜临去韩国之前，把准备开一家会所的事交代给了增佳，要求不多，大小合适之外，一定要靠近紫玉山庄些。
　　“赵导，你好，我是童丽雅。”
　　“赵导，我是赵小骨，让你久等了！”
　　赵宝岗其实也刚到，不过一向拿大的他，还是面色黑了下来：“就你们两吗？孟总呢？”
　　“赵导，进门前我们接到孟总的电话，他现在堵在路上呢，应该很快就到了。”
　　堵车是最好的借口，有本事，赵大爷你派直升机去接孟轻舟呀！
　　别看童丽雅和赵小骨在孟轻舟面前，伶牙俐齿的，那是因为她俩不怕他，而且还有些不为人知的小心思，表现出来，就是和孟轻舟很融洽的感觉；
　　但面对成名多年、作品很多的赵宝岗，两人瞬间就变成了初出茅庐的新人，她们也真的不敢太随意。
　　演员所具有的东西无非两点：一是名声，二是财富。
　　权力这种东西据说有三种来源，知识，财富，名望。所以我们称一个演员地位高，实际上的意思是讲就是说他身上所拥有的权力大。演员刚好具有这两种东西。
　　至于为什么国内演员地位高，那得要看和谁相比较。在不同的文化群体中，演员的地位显然是不同的。

第299章：豁出去的二人组
　　演员在国内地位高，那是相对于一般老百姓，相对于拥有更多财富，更高权力的人而言，演员压根谈不上什么地位，无非用来取乐的宠物，或者凝聚资本用来捞钱的玩物罢了。
　　如果能看透权力、资本、社会心理的本质，这些都不难理解。
　　赵宝岗对两人称不上热情，却也没有一直黑着脸，问了问对于角色的准备情况，特别是剧本的熟悉程度后，他满意的点点头，还行，不是到剧组当姑奶奶的！
　　孟轻舟来的晚了些，很有态度的给宝爷道了歉，
　　“赵总，对不起啊，来晚了。”
　　“没关系，现在燕京的路况，什么时候堵车都不奇怪，孟总太客气了。”
　　都是明白人，根本都没提两女请替身的事，倒是谈到了国内电视剧制作的情况，他们两位确实没什么交情，属于都知道对方，也不所谓欣不欣赏，侃了一个多小时后，赵宝岗主动告辞了。
　　“这就没事了，孟总？”
　　“孟总，你都没说我和丫丫姐的事，万一赵导在剧组难为我和丫丫姐，怎么办？”
　　孟轻舟给茶杯续了点水，没指望小骨和丫丫有这眼色，
　　“请替身这事很大吗？我都来了，人家赵导会不懂，小骨啊，还是太年轻，以后多看点书吧！”
　　丫丫似懂非懂的点点头，却看到赵小骨起身坐到了孟轻舟身边，
　　“为什么你会同意我和丫丫姐请替身？”
　　圆圆的小脸蛋，就这么突兀的面对面的看着他，孟轻舟感觉自己的脉搏，小小的停顿了一秒，圆脸还是有魅力的；
　　“这不是你们自己说的吗，以后要找男朋友，让公司成全你们，怎么，还有其他原因？”
　　孟轻舟订的是一件不大不小的雅间，有会客厅，也有休息娱乐的地方，甚至还能提供按摩等服务，高档会所的私密性，不是闹着玩的。
　　赵小骨的胆子很大，而且敢爱敢恨，从05年到万重山后，公司对她的栽培，以及孟轻舟的赏识，让她少走了很多弯路，娱乐圈的那些下作之事，也从未遇见过，
　　她对孟轻舟是感激到欣赏，最后才是长达二三年的暗地里喜欢，直到了解了孟轻舟和那三位的相处模式后，才下定了决心，为什么她们都可以，自己却不行，没道理啊！
　　孟轻舟还没听到回话，准备去端茶杯的右手被赵小骨挽住了，尽管是A，但酥柔的感觉依然，惊的他赶紧抽手，嘴里还说这话；
　　“小骨，感谢我就不必了，以后好好拍戏，公司后续对你还有其他安排的。”
　　赵小骨挽的紧紧的，就是不让他抽手，小脸都挣红了，
　　“你怕什么，是不敢还是看不起我赵小骨，上次就说了，我喜欢你，这又不是什么丢人的事！”
　　坐在两人对面的童丽雅，好整以暇的看着好戏，这是她和小骨早就想好的，总不能一直都这么拖着呀，她都25了，追她的人不少，可值得她交心的，一个都没遇见！
　　除了孟轻舟！
　　发现对面的童丽雅一丝回避的意思都没有，孟轻舟就知道，今天不给个说法，自己脱不了身了；
　　“小骨，你都知道我的情况，没必要再来凑热闹了，而且你自己不觉得不公平吗？”
　　他也只能这么说，最好是两人能认识到他渣男的属性，要问他想不想，这纯属废话，是男人都想，关键能不能这么做！
　　赵小骨也是豁出去了，机会难得，过几天她和丫丫就要进组了，而且和单独相处的机会不多，早点把话说清楚，对大家都好。
　　“没啥公平不公平的，我就知道我喜欢你，你敢说你不喜欢我吗，还有丫丫姐？”
　　你们俩这是计划好了吧，这种事还带双打的，孟轻舟都快疯了，要是他转身走人，估计以这俩的性子，肯定是辞职走人，老死不相往来。
　　“我这辈子结婚的可能性很小，这样你们也不介意？”
　　“算了吧，小骨，你和丫丫都年轻，以后肯定能找到适合你们的，真不用耗在我身上，不值得，要是被蜜蜜知道了，她肯定会找你们麻烦的。”
　　一直没说话的童丽雅，此时终于说了第一句话：“我不年轻了，孟轻舟。”
　　别看孟轻舟年纪不大，但给丫丫的感觉，一直是稳重成熟的性格，而且对于花心的理解，每个女人在不同的时期理解都不一样。
　　孟轻舟对杨蜜她们的态度，丫丫和小骨都是看在眼里的，而且对她俩事业的关心，也是亲身体会过的；
　　女人喜欢善良真诚的男人，因为这样的男人，对待情感会更加细腻认真，现在的很多男人对待女人都不怀好意，所以善良的男人极其珍贵。
　　还有很多大男子主义的男人，这样的男人不会让女人觉得很有男人味，反而会让女人觉得在一起很痛苦凡事都需要迁就男人，很多时候都是在伤害她，强迫女人做不喜欢做的事。
　　相反在爱情中善良真诚的男人很会包容女人，不会因为一些小事跟女人吵架，凡事都会和女人商量，这也是可以长久维持爱情的好品质。
　　娱乐圈好男人不多，能对事业有帮助的好男人更是凤毛麟角，遇见一个，愿意放手的女人很少，至于要面对不少的竞争，这不是很正常的吗？
　　孟轻舟思考了一会，敷衍的拖下去，肯定不行，要让他直接答应，他也没那么无耻；
　　“丫丫、小骨，你们看这样行不行，你们好好的发展事业，当然，这方面我也会支持你们，其他的事，我们过两年再谈，好不好？”
　　“不行！”
　　“还要过两年啊！”
　　童丽雅抛下羞涩，径直坐到了孟轻舟的另一侧，不过她还是很理智的，没有其他动作。
　　见多了孟轻舟和杨蜜她们，让丫丫和小骨在羡慕之余，竟然觉得，这种情况还不错，有姐妹陪着，还能安心的拍戏，也不担心其他可能的黑幕，多自在！
　　当然最主要的，还是孟轻舟的条件确实好，两人心里未必没有和杨蜜她们别苗头的心思。

第300章：唐妍的警惕心
　　“你们能给我点时间吗，我要好好想想。”
　　孟轻舟态度，让两人更加的安心，真要是渣男，现在还不满口答应，哪里会考虑后果；
　　“那你要考虑多久，不会还是几年吧，真要是这样，我和丫丫姐还不如直接找杨蜜她们。”
　　身为一个男人，你必须选择伤害谁，否则你就只能伤害所有人。
　　这是孟轻舟曾经看到过的一句话，好像是针对渣男的建议。
　　但这句话对他不怎么适用，因为他已经有了三朵花，而且还是准备一辈子走下去的爱人；所以他没有能说服丫丫和小骨的理由；
　　最直接的，当然是，我不喜欢你们，不过这话又太伤人了，况且看着美艳的两女，怎么可能不动心；
　　“你们觉得多久合适？”
　　“三天。”
　　“明天！”
　　孟轻舟第一次觉得像是一只蜜蜂，特么还是工蜂中的战斗蜂，他是真没有一网打尽的心思，欣赏不代表心想，
　　“两位大姐，你们真不怕被她们仨知道的后果吗？”
　　“年底再说怎么样？”他现在是能推多久算多久，总能想到办法的。
　　“那一言为定，我和丫丫姐就等着你的答复了！”
　　孟轻舟一脸惆怅的走了，心里的些许自得，并没有让他轻松多少，他是知道杨蜜和一菲两人的态度的，敢乱来，绝对打死！
　　年底给答复，可操作的空间太大了，他是干什么的？导演嘛，一部影视剧怎么也得拍个三个月左右吧，这就多了三个月，万一那俩想通了呢？
　　“小骨，我们今天是不是太突然了，孟轻舟肯定没想好，会不会觉得我俩有些轻佻！”
　　“哪里轻佻了，又不是逗他玩，感情的事，就得主动出击，丫丫姐，你看着吧，孟轻舟迟早逃不出我的掌心，虽然他不是那种不负责任的渣男，但也不是什么纯情小男生，这家伙心大着呢！”
　　无心工作，也没有什么需要他出面的事，孟轻舟交代了杨远恒电影宣传方面的事后，给唐妍打了电话，说是要回魔都看父母，撒丫子跑了。
　　《我的黑色小礼服》开拍以后，就不断的放出了一些女主的剧照，美轮美奂，赏心悦目，充分发挥了颜值优势；
　　公司的宣传策略也是以卖颜值为主，总不能说几位演技派的成长史吧，那也得有人信！
　　劳拉、林青霞、大嘴罗伯茨、87版红楼、小龙女，变1里的梅根，观众对这些人有怎样的印象？是不是看着舒服，要么身材火辣，要么性格脱俗？
　　现在的电影，在制作过程中，需要考虑不同受众的观看喜好。所以很多女性角色的设置已经不再像之前电影里的花瓶那样的可有可无的角色了，甚至都已经成为一部电影的绝对主角。
　　《古墓丽影》从游戏开始，劳拉的健美丰腴身材就非常亮眼，而独立抗争的精神，让这个女英雄形象更为光辉闪耀。
　　安吉丽娜朱莉饰演劳拉这个角色，堪称为浑然天成，现实中霸气的朱莉，就是电影里的劳拉，没有一点违和的感觉！
　　《变形金刚1》将我们童年记忆完美呈现出来，而金刚的女主梅根福克斯，也激发出了成年后的我们身上的荷尔蒙。在眼花缭乱的钢铁机器人混战中，多了一个性格硬朗的女汉子。
　　范兵兵堪称演艺圈头号花瓶美女。
　　从出道的第一天起就被冠上靠脸吃饭的名号。关于范兵兵长得像狐狸，勾引男人的传闻，关于范兵兵靠出卖身体上位的传闻，关于范兵兵跟众多女星不合的传闻……范兵兵有了一个称号，“话题女王”。
　　但机会总是垂青那些吃苦的人，当范兵兵一年出现在若干部电影里，当范兵兵自己开了公司、学校，当范兵兵成为收视保证和票房保证的时候，人们也不再提起“花瓶”这个称号，
　　倒是范兵兵自己在某选秀节目中开玩笑的说：“很多人都说我是个花瓶，我没什么不高兴，但我就是做花瓶也要做个有价值古董花瓶”。
　　逐渐在影视圈占据主流的花瓶女星，在未来将会更多的出现在各种电影中，何况孟轻舟家里还有三位花瓶呢，
　　近几年最完美的花瓶女孩，肯定是天仙了。
　　自从演了神仙姐姐，大家也就管她叫神仙姐姐。柳一菲天生一个美人胚，她身材高挑修长，鹅蛋脸，有着如婴儿般吹弹即破的肌肤。
　　最与众不同的是她的眼睛，一双能“摄人心魂”的凤眼，她的体态优雅袅娜，配上那一头长及腰际的秀发，真可谓“飘若惊鸿”，被誉为“天上有，地上无”的超完美版的青春美少女。
　　风情各异的四位女主演，足以让还未成型的国内颜值粉，大饱眼福，杀青后还拍了数以百计的宣传照，趁着国庆前夕，公司也会逐渐投递到各大媒体，以及网络上。
　　周芸为孟轻舟定了下午最早一班的航班，她和高峰肯定也会随行，两人都看出孟轻舟有些不对劲，但恪守助理的规则，万言不如一默。
　　落地到家已经快三点了，好在魔都的家里留了一辆车，孟轻舟让高峰开车，随意的在魔都闲逛，周芸偷偷的给唐妍发了短信，老板心情不好，她总得了解一下原因吧。
　　“早上出门都还好好的呢，怎么会心情不好？小周，你确定没看错？”
　　“唐姐，我没骗你，孟总今天的情绪不对，我还以为是你们家里的事呢！”
　　唐妍猛的想到蜜蜜走前告诫她的事，再想到今天孟轻舟出门办什么事，一时间心慌慌的不知道该怎么办。
　　纠结了好一会，糖糖还是决定给轻舟打过去，她也相信孟轻舟不会真的背着她们有什么事，
　　“喂，轻舟，怎么突然想到回家看叔叔阿姨了。”
　　“没什么事呀，你又忙着筹备电影，蜜蜜也去了韩国，正好有时间，我就想回家看看，你放心，过两天就回来。”
　　“那要我回去陪你吗？我也想我爸妈了。”

第301章：抢手的电视剧
　　孟轻舟接到唐妍的电话，就知道身边有叛徒了，他也不会怪周芸，她也是好心。
　　“你要想家里了，就回来呗，到时候我们一起回燕京。”
　　“好吧，我定了航班通知你。”
　　在唐妍心里，一部电影怎么都没有轻舟重要，而且她也确实很久没见父母了，想到就做，让新来的助理李洁帮她订票，燕京飞魔都的航班不少，今晚应该能到家。
　　糖糖还是把情况给一菲和蜜蜜发了消息，看她们有没有什么主意！
　　下班回家的周越美看到儿子回来了，高兴不已，“儿子，你不是要忙着电影剪辑吗，怎么有空回来？”
　　自从孟轻舟顺风顺水的进了娱乐圈，电影一部接一部的拍，两口子很是恶补了不少相关的知识；
　　“已经剪辑完了，没什么事就回来看看你们，妈，你不想我回来？”
　　“说什么呢，你要是能把公司迁到魔都，妈妈会更高兴。”
　　说完就拉着儿子坐下：“轻舟，你一个人回来的？她们就没陪你一起回来。”
　　“都有事呢，一菲去美国拍戏了，蜜蜜去韩国拔牙，糖糖晚些的飞机回来。”
　　长期从事行政工作，察言观色是周越美的强项，回家不久，她就看出宝贝儿子情绪不高，听轻舟的说法，好像也没和三女闹什么矛盾，事业上想来也是没大事的，毕竟国外还有那么一大笔钱呢，有什么愁的；
　　“想吃什么，妈给你做，要不让你助理去买点杏桃排和小杨生煎，怎么样？”
　　孟轻舟揽着老妈，走到餐桌，指着一桌子的菜说道：“妈，看来爸没口福，就咱娘俩享用了。”
　　唐妍没有告诉父母自己回来的事，下机后，直接打车来了孟轻舟家里，她现在完全把轻舟当成了自己的老公，要看到他没事才安心。
　　“糖糖，你来了，快进来，还没吃晚饭吧，轻舟买了好多吃的，给你留着呢，我去给你拿出来！”
　　来之前唐妍打了电话，不然贸贸然上门，她也担心叔叔阿姨多想。
　　“阿姨，你别忙了，我就是看看轻舟，待会还要回家呢。”
　　“那怎么行，我给你爸妈打电话，今晚就在这陪我了，轻舟他爸出差，我正无聊呢。”
　　“妈，你让糖糖坐下休息会，吃点东西，你们再慢慢聊嘛。”
　　“行行行，那你去给丫头准备吃的，我招呼她。”
　　支走孟轻舟，周越美拉着唐妍去了书房：“糖糖，轻舟这是怎么了？”
　　“我也不知道，阿姨，周芸给我说了后，我就马上订票回来了，他给你说了什么吗？”
　　“你们没吵架吧？”
　　“没有没有，阿姨，一直都好好的，早上出门都还高兴着呢。”
　　“那你先吃饭，我找他聊聊。”
　　孟轻舟和他妈聊了什么，唐妍无从得知，不过能看得出他的心情轻松了很多，晚上唐妍当然没有真的留下来，那也太不合适了；
　　没办法出去逛街，公众场合更是不敢一起，回到魔都的两人还没有在燕京呆的时间长，一天后，索性又回了燕京，
　　究竟发生了什么事，唐妍依然没有头绪，但她肯定，和丫丫、小骨有关！
　　《恋爱的温度》是一部风格很轻快、偏向于喜剧的电影。
　　这种题材无论中外，已经被人快拍烂了，想要拍出不让人排斥的味道的故事很不容易；
　　分手、合好、再分手。
　　第二次分手的原因和第一次一样。中间之所以会再在一起，是因为还爱，还放不下。但那根导致分手的刺，并没有拔掉过。
　　少男少女们都被俗烂的电影、电视剧、小说欺骗了太多。所谓一个万能的伴侣，永远包容你的伴侣，无论你做什么他都不会介意的伴侣，压根不存在。
　　喜欢，是两个人在慢慢接近的温度。
　　相爱，是两个人在接近之后磨合时的高温。
　　如何在往后的一生中达成彼此适应的角度，这才是相伴。
　　薛晓鹭在拿到电影剧本后，准备闭关，理由是，她要在文学作品里，找找当下年轻人恋爱的感觉，特别是新一代的年轻作者，这个想法，孟轻舟都为之诧异，真的很有创造性。
　　刘闵慧和唐妍都是第一次操盘电影，知道自己的短处，唐妍主动联系了杜杨，希望她能担任制片，并且唐妍会在整个筹备中担当她的助手，刘闵慧则是副导演的助手，
　　这是一部简单却极为贴近现实的电影，薛晓鹭知道男女主演都已经确定，她给胡戈和刘思思留了作业，人物小传是必不可少的，还要去学校以及职场，了解恋爱中的那些不起眼的小事，这很有必要！
　　孟轻舟想拍电视剧的风声，很快就在旗下的几家公司传开了，钟丽妨的意见大了去了，出道就是拍电影起家的，现在跑去拍电视剧，这不是不务正业吗？
　　万重山目前的电影储备，祖风即将开机的《风声》、孟轻舟的《黑色小礼服》，再加上正在筹备的《恋爱的温度》，怎么看都不符合目前公司的业内地位，作为最重要的票房保障，钟丽妨可不希望孟轻舟去拍电视剧。
　　与之相反的，却是各路演员趋之若鹜的联系公司各路人马，想要知道抽风的孟导准备拍什么电视剧，有没有机会染一水。
　　万重山旗下的艺人，几乎都有片约在身，短时间内，应该没人有时间参与孟轻舟的电视剧，而孟老板御用的几位女演员更是各有一摊，难得的出现了缺兵少将，圈内一众帅哥美女，肯定是各显神通了！
　　带着还在上课的热芭，孟轻舟刚到公司，就被钟丽妨给请到了办公室，她也被骚扰了。
　　“孟总，你究竟准备拍什么电视剧，这几天我都不敢出门了。”
　　“还在写剧本呢，哪有这么快，不过题材倒是确定了，爱情科幻喜剧，这次的演员我要好好挑挑，这估计是我唯一的一部电视剧了，按业内最高的水准来制作。”
　　孟轻舟看过的韩剧，也就两部，还是小女朋友拉着一起看的，更悲催的是，追完剧就差不离分手了，

第302章：有挂也不一定能拍好
　　“那你还是早点定吧，我再帮你约一个专访，否则公司里都没法安心工作了。”
　　这样也行，孟轻舟点点头，“采访前给我看看提纲，这些记者的人品，我可不敢相信！”
　　《来自星星的你》据说是以《朝鲜王朝实录》中1609年的不明飞行物相关纪录为基础发挥荒诞的想像，讲述从外星来到朝鲜时代的神秘男人就此生活到400年之后的现代，遇见著名女演员并坠入爱河的浪漫喜剧。
　　一部电视剧成功与否，最重要的是这个电视剧的故事主题是否可以给观众全新的感觉，或者是一种新鲜的感觉。纵览历年来热播的电视剧中，无一例外不是匠心独具、能让观众耳目一新的作品。
　　一部电视剧的流行，必然不同程度地反映出一个时代的价值观念、道德诉求及人们的生活方式和态度。
　　某些情节肯定要改，还有人物的名称，这都是小事，关键孟轻舟还真不知道拍电视剧的流程，而且仅仅是剧本，至少都还要半个月的时间，
　　金淑丽知道孟轻舟已经在准备剧本后，第一时间告诉他，这部电视剧她会亲自担任制片人，孟轻舟负责创作和拍摄，其他的事不用他操心。
　　“糖糖，你有没有兴趣做我的女主角啊。”
　　晚餐后就腻在一起，像是连体婴一般，没有哪两个妖精在，唐妍愈发黏糊轻舟，虽然付出的代价不小，她也毫不介怀。
　　“真的很不错？你估计拍完要多久时间。”
　　二十集的电视剧，能拍多久，超过两个月就算孟轻舟无能了，何况开拍前的准备，由金姐负责，以她丰富的经验，应该是能做到面面俱到的。
　　“最多70天，不会耽搁你多久的，我给你说糖糖，这部电视剧你要是拍好了，肯定会上一线的，要是蜜蜜在，搞不好她就要抢了。”
　　原本还有些心动的，听到孟轻舟提到小狐，唐妍就稍稍的考虑了一下，“轻舟，蜜蜜很快就回来了，我和她说了后，咱们再决定吧，反正你不许把女主给别人！”
　　真要是能上一线，那这部电视剧的女主就真的有些诱人了！
　　孟轻舟既然想要不惜成本的制作这部电视剧，要求肯定也会高到离谱，这也给金淑丽带来了不小的压力。
　　一部电视剧火爆的原因只有一个，那就是受广大观众喜爱和接受。
　　而受观众喜爱的原因却有很多，当然，一部剧的成功。应该是多方面的成功，立体和整体的成功。
　　剧情方面，大多数热播剧都有一个特点，那就是事多。并且每件事都很吸引人，一波未平一波又起，环环相扣到结局。引人入胜，每集尾都有留点小悬念，你有一种强烈想看下一集揭晓的冲动。
　　电视剧善于营销，还弄个含糊不清的“下集预告”，激发观众的好奇心去追下一集。
　　因为是整体和立体的成功，所以它的演员选的到位、演技到位、灯光到位、服装设计也很到位、插曲片尾曲也很到位。每个细节发挥着关键的作用，热播剧通常都有每个细节都很完美的特点。
　　细节决定成败，堆积出了成功。当然，某个细节上出了问题，会导致整部剧的失败的。比如“演员演技，和选角上的失误。”
　　其实现在的爱情剧，剧本含量除了会弄“一波又一波事事”的把戏。你把其他各方面换成最低配置，仅仅剧本撑不起一部剧的成功的。
　　热播剧是歪打正着，摸住了广大观众的兴趣点。一波又一波的事事看的很过瘾，根本停不下来，所以，热播。
　　还要最重要的一点原因，是新颖，新颖可以是多方面的，剧情上的或者是模式上的。
　　孟轻舟提醒金淑丽，电视剧中需要的新技术和极其重要的灯光师，以及从头到尾都需要的奢侈品牌，换句话说，就是要男女主在剧中，必须有范到极致。
　　拍摄时间静止的技术只有从国外引进，为了拍一部偶像言情剧，花大价钱引进技术的万重山应该是国内第一家，
　　时间静止的技术叫子弹时间（英语：Bullet time）是一种使用在电影、电视广告或电脑游戏中，用计算机辅助的摄影技术模拟变速特效，例如强化的慢镜头、时间静止等效果。
　　它的特点是不但在时间上极端变化（观众可以看到一些在平常不能见到的景象，如子弹飞过头顶，因此得名），而且在空间上极端变化：在慢镜头的同时拍摄角度（观众视角）也围绕场景旋转。
　　原版中，还有一条，做的非常好，灯光！
　　影视剧中布置灯光的最终目的——氛围和情绪！
　　灯光可以控制三件事——反差、颜色和亮暗。
　　而这三件事结合便可以营造氛围和情绪，帮助导演更好的讲故事！
　　国内灯光师这一块，优秀的应该都在各大卫视台，最牛的当然是在CCTV了，金淑丽出自燕京电视艺术中心，这方面应该难不倒她。
　　至于孟轻舟提及的奢侈品，就更不用操心了，自从传出他要拍摄的，是一部科幻爱情喜剧，不能说蜂拥而至，但国际国内不少一线品牌的频频接触，确实不用担心剧中人物的衣着方面了；
　　这也能体现孟轻舟现在的业内地位，大导演肯定算不上，但紧跟市场步伐，拥有固定影迷，这些条件，足以获得各路广告商的青睐！
　　十月三日，燕京机场国外航站楼的检票口，小丫头眼泪婆娑的望着孟轻舟，一定要他答应了会去探班后，她才一步一回头的去了检票口。
　　孟轻舟今天都有些不想离开机场了，小狐的航班是下午四点，上机之前就给他发了消息，没有让他来接，毕竟机场是记者、狗仔的重点关注的场所。
　　想回家等着吧，公司还有点事要处理，不自由啊！
　　搜狐娱乐报道的记者袁婷，连续两年都是负责燕京的娱乐报道，和钟丽妨也认识多年，万重山的很多信息，都是由她第一时间报道。
　　在《画皮》之后，袁婷就希望能给孟轻舟做一次专访，始终都未能成行，当年也主要是孟轻舟的推脱，这一次接到钟丽妨的电话，袁婷很快的把提纲发给了她。
　　应袁婷的请求，钟丽妨也会相陪，有些问题，也需要她在场的配合。

第303章：小狐归来
　　孟轻舟扫过钟总递过来的采访大纲，略微的皱了皱眉，个人生活方面的问题，居然有三个之多，
　　“钟姐，给袁婷交代下，个人问题一个就行了，我又不是明星，没必要追着这些问。”
　　钟丽妨点点头，随即通知袁婷，采访时间定在了明天下午。
　　“孟导，《小礼服》的上映时间，真的就定在元旦？不考虑贺岁档了？”
　　“贺岁档有《人在囧途》就行了，你也看了成片，还没信心？”
　　钟丽妨不看好潘安智和徐铮有孟轻舟的市场号召力，只能加强电影的宣传，这无疑会加大成本，
　　“孟总，你以后还是主要放在电影上吧，实在想拍电视剧了，写个剧本，做监制也行，没必要亲自上手，公司现在还没到百花齐放的时候。”
　　和中国很多导演梦想着拿奥斯卡一样，没有一个影视公司的老板不在做着成为一个伟大中国影视公司的梦。
　　首先要搞清楚的是，怎样才是一家伟大的优秀的影视公司？
　　从市场的角度看，是票房大卖；从观众的角度看，是作品口碑优秀，思考深刻；从更多的角度，可能是在国际上不断获奖，输出自己的价值观；可能是建立了一套培养出优秀的人才体系，不断的能产出优秀的内容；可能是手握一系列有价值的IP，可以持续地开发影视作品。
　　但对于很多影视公司而言，梦想和目标可能永远都只能停留在PPT上，陷入平庸几乎成为大多数公司最终的结局。
　　不能否定大多数的公司上上下下都在努力，都在朝着一个方向使劲，只不过相比于其他行业而言，影视公司想冒出头的难度更大一些，更不容易攀上行业顶部。
　　目前全国的影视公司往少了说也有一万家，每年能在院线上映电影的可能也就几百家，其中赚钱的几乎也就几十家，这个行业已经不是二八定律，几乎二八万定律。
　　钟丽妨加入万重山快3年了，公司从最初的一家影视公司，已经逐步演化为电影、电视、综艺、院线的综合型传媒集团公司；
　　她有信心将公司发展成国内首屈一指的传媒集团，即使华艺即将成为国内的第一家上市的民营影视公司，她也没有羡慕，从实力上说，万重山并不比华艺差到那去。
　　“那就挖人，或者花几年时间自己培养，继续强化编剧部门和审核部门，钟总，只要这两项能坚持下去，我相信公司以后不会缺少好的作品的。”
　　老实说，孟轻舟还真没在万重山花什么心思，现在也就是随性的拍一些自己想拍的东西，这种日子，还是很爽的，
　　当然，要是没有站在门外的赵小骨，他会更开心！
　　钟丽妨见状，意味深长的看了他一眼，走出了办公室。
　　“钟总，你好！”
　　“嗯，小骨，找孟导有事吗？”
　　“嗯，我想问问孟导的新作，有没有我的机会呢！”
　　钟丽妨和赵小骨聊了几句，回了自己办公室，而小骨则是快速的关上门，回身望着孟轻舟。
　　“你又想干啥，小骨，这可是公司，蜜蜜很多耳目的，我劝你小心些。”
　　小骨自从在孟轻舟面前袒露了心迹，每次见面或多或少的都有了些羞意，
　　“孟导，下周是我的生日，能请你参加我的生日会吗？”
　　这妮子是故意的，杨蜜的生日才过不久，特意过来告知孟轻舟自己的生日，等着看他反应呢！
　　“你也要办生日会？”
　　虽然《小礼服》还没播，但跑了两年龙套，赵小骨认识的人也不少，特别是在几家公司的人缘不错，
　　“为什么不能办，我就想请大家一起乐呵乐呵，又不是为了收礼物。”
　　说完还笑意盈盈的看着孟轻舟，清秀可人。
　　“小骨，我真不敢确定能参加，不是我推脱，一是电视剧的剧本我还没写完，二嘛你也知道蜜蜜回来了，我的时间说不准啊！”
　　“你放心，真没时间，我不会怪你的，只是提前给你说一声。”
　　孟轻舟只得答应了她，有时间一定参加，小骨心满意足的走了，留下郁闷的小孟，小狐回家的惊喜，也冲淡了几分。
　　算了，不想纠结太多，真的想小狐了，孟轻舟招呼高峰，动身回家。
　　小狐回了紫玉山庄，第一件事，就是和唐妍琢磨前几天的事，狐狸精微整的很成功，多了几分成熟的魅惑，少了几许灵性；
　　“轻舟真的有事？”
　　“没有，可能是我想多了，后来他对我说，是不知道下部电影拍什么，有些烦，所以才回家的。”
　　“那也得盯紧点，你也是个傻大个，看来要让妖精早点回来了。”
　　“为什么？”
　　“你是不是傻，没看出来轻舟还没把妖精吃了吗，有个新鲜的在家里，他总要收收心吧。”
　　唐妍看着眼冒精光的蜜蜜，感觉她不是在担心孟轻舟的外遇，而是在给一菲挖坑呢！
　　“你就坏吧，小心一菲回来又和你闹，而且，我相信轻舟不会背着我们胡来的。”
　　杨蜜嘴角不自然的动了动，男人的心性，谁敢保证，即使自己三人貌美如花，但在娱乐圈，这不算优势，美女不要太多！
　　听见开门的声音，蜜蜜激动的跑向了大门，孟轻舟推门而进，一具香喷喷的身子扑进了怀里。
　　“老公，想我了没？”
　　“怎么没想，知道你今天到家，我都没心思上班了。”
　　杨蜜搂着他的脖子，柔媚的俏脸直直的向着孟轻舟的眼睛，“老公，你看我微整的怎么样，是不是漂亮多了！”
　　看到熟悉很多的面容，孟轻舟除了满足，更多的是无以言说的喜悦。
　　“蜜蜜，你本来就很漂亮了，现在这样，我怎么敢放你出去拍戏。”
　　孟轻舟的话让蜜蜜受用之极，动作轻柔的在他脸上亲吻了数下。
　　“医生说要多久恢复啊，你现在没法拍戏吧。”
　　“至少要一个月的时间，脸部不能受力，尽量吃些流食，《宫锁心玉》可能要十一月底开拍了。”

第304章：我要两个宝宝
　　“那你就在家好好休整一段时间，要不就去美国照顾热芭，看你自己怎么想了。”
　　“噫，老公你说的有道理啊，妖精也在美国，我还可以去大导演的片场见识见识，再去买些新衣服，可以呀！”
　　抱着小狐走到沙发坐下，看着丰腴柔弱的身子，实则并不重，顺滑的手感和迷人的气息，让孟轻舟爱不释手。
　　“糖糖，要不咱俩一起去吧，反正你的电影有杜杨在准备，而且薛晓鹭也说最早也要下个月开机，怎么样？”
　　唐妍有些心动的支着下颌，想想手里的事，好像可行！
　　“轻舟，我们去美国，你一个人在家哦，要不要和我们一起去。”
　　孟轻舟摊摊手说道：“明天下午专访，然后电视剧的剧本，我至少也要半个月的时间，才能写完，之后要考察拍摄场地。”
　　“糖糖，你想好了没，我可能以后都不会拍电视剧了哦。”
　　蜜蜜因为手术的原因，安分了很多，也不怎么敢多说话，小手一挥：“糖糖，别管他，以后咱想拍了，他还敢反对，陪我去美国看妖精，还能见见热芭小丫头。”
　　唐妍心里一想，也对，难得的空闲时间，拍戏的机会多着呢。
　　“轻舟，你还是再选一个女主吧，我陪蜜蜜。”
　　孟轻舟也担心甜妞以后会后悔：“大姐，这电视剧我估计真的会火，以后去美国的机会多的是，可好剧本就不一定合适你了。”
　　“算了，总不能你的每部戏都是我们几个，影响不好，就这样好不好，轻舟。”
　　“行吧，你也就是个咸鱼的命，以后还是在家带孩子算了。”
　　糖糖现在的作品，都不算傻白甜的类型，尽管演技还很稚嫩，但胜在颜值能拉点分，因此，出演更多类型的角色，对目前的她来说很重要，
　　这需要对她很了解的编剧及导演，针对她的个人性格、外形来量身定制剧本，孟轻舟没有那么专业的能力，但知道什么样的戏适合她，这已经是很大的优势了；
　　唐妍自身需要努力的，就是更加贴近生活的表演方式；
　　艺术创作的一个重要的魅力就是它的加工性，作为职业演员，永远在追寻的都是去表演化，做到处处有设计，处处无痕迹，但没有痕迹其实也是设计的一部分。
　　影视行业是一个系统的事情，是一个比较专业的事情，它不是一腔热血，头脑发热，做出的不可持续的判断。
　　演员其实有非常多专业的方法去帮助自己成为那个角色，不像大家理解的那样，最好的演出总是“本色演出”，把不本色变成本色的，才是更好的。
　　因为更多的观众没有机会了解演员本人，而是通过你的角色去认识你，但是你的角色只是你工作的一部分，不代表你就是那样的人。
　　影视从业者看到的横截面跟观众看到的未必一致，所以观众评判上的合不合适，往往是从已知的结果去评价的，那个结果未必不是演员通过表演方法取得的一个结果。
　　对于一个演戏经验尚为稚嫩又有一点自身独特气质的人就应该找一个“适合自己的角色”来演，但是像杨蜜、唐妍这种有了一定的知名度，又想往高处走的演员，角色的适应度，并不能由自己来选择，
　　“老公，我可不想太早要宝宝，至少也得28岁以后吧，不过糖糖过两年就可以当妈妈了。”
　　这是个让孟轻舟头疼的为题，说到孩子，肯定就得考虑结婚的问题，可他的情况还是一团浆糊呢，和谁结婚，这不是短时间内能决定的。
　　唐妍娇媚的一笑，也不忌讳自己年龄最大的事实，“三十岁吧，三十岁我就带小孩，我决定了，要带两个宝宝。”
　　“老公，你要更加努力的赚钱了，以后那么大一家子，你能养活吗？”
　　“这个话题是不是太早了，我还想看到你们成为一线的大明星呢。”
　　知道他在回避，蜜蜜和唐妍也就略过了这个话题，凑在一起计划去美国买些什么东西的事了。
　　“对了，你们去美国，走之前和威廉联系，一切事宜他会安排妥当的，不许私自行动啊。”
　　“知道啦！”
　　“不会乱跑的！”
　　因为杨蜜出国了一周，唐妍在吃过晚餐后，就让轻舟陪陪她，自己出门去锻炼了。
　　“老公，你怎么想拍电视剧了，钟姐不是说剧本存了不少吗？”
　　“要不是不想太闲，我连电视剧都不想拍，休息一年不行吗？”
　　小狐白嫩的小腿搭在孟轻舟的身上，头枕着抱枕，软玉温脂的小脚丫俏皮的左右晃动，惹得孟轻舟在柔滑的肌肤上抚动。
　　“要是觉得累，你就在家休息呗，反正你是老板，想干什么不行，我支持你，老公！”
　　第二天清晨，徐铮的电话吵醒了梦中人，孟轻舟昨晚难得的独守空房，唐妍因为要照顾蜜蜜，狠心的抛弃了他；
　　“徐司机，要没什么事，你就等着受死吧！”
　　“孟老板，娇花虽好，可不要注水太多哦，容易枯萎。”
　　“滚滚滚，有事没事？”
　　“大哥，你看看几点了，我和老潘等你来看粗剪效果，你昨天可是答应了。”
　　昨晚写剧本，一直忙到凌晨两点，孟轻舟现在都还没清醒，
　　“好好好，等我半小时。”
　　已经和花自香签约的郑霜，今天被徐莉带到了万重山，主要是去万重山的编剧部，看看有没有适合小女生的剧本，杨蜜还是很看好郑霜的。
　　“小霜，待会记得叫人啊，热情些，如果能见见孟总就好了。”
　　“徐总，孟导平时不上班吗？”
　　“他是导演，还是老板，谁管得了他，再说…”
　　话到嘴边，徐莉猛的意识到，郑霜才加入公司，有些事还是不说为妙。
　　“哟，潘导，你居然在公司，没准备电影宣传的事吗？”
　　徐莉和万重山的各个部门都很熟，特别是几位导演，要为艺人找饭辙呢。
　　“徐总，好久没见了，宣传有杨总他们操心，我这边后期还没做完呢，我和徐铮等轻舟过来，一起看看。”

第305章：专访（一）
　　哦？孟导要过来，意外得到消息的徐莉，打定主意，不见到孟轻舟，今天就不走了，至少得让郑霜在他面前混个脸熟。
　　“小霜，你见过孟导吧。”
　　“见过啊，在我们学校开会的时候见过，还是孟导推荐我到花自香的。”
　　徐莉想了想，索性走到剪辑室，向潘安智说道：“潘导，不介意我带小霜一起看看新片吧。”
　　“没事，我还想着找些人看看，大家给提点意见呢，现在还只是粗剪，徐总有时间就行！”
　　趁着孟轻舟还没来，徐莉给老潘和徐铮介绍了郑霜，
　　“小霜，有什么不懂的，就问潘导和徐导，这两位都是圈里的实力派，以后少不了麻烦他们照顾你的时候。”
　　徐铮这孙子听说人家是北电的学生，兴趣大增，一派艺术家风范的扯犊子；不过说的，倒也确实是他的经验之谈；
　　对于年轻演员，刚开始尝试演戏的时候，可以根据自己自身的特点选择自己适合的角色，这样相对来说也更容易出彩。
　　等到积累了足够经验之后，可以试着挑战一下比较有难度的角色，当然也可以继续演适合自己的。
　　其实对于演员来说没有什么绝对的适合与不适合，你喜欢这个角色，关于这个角色有自己理解，想演绎好，那这个角色就是适合你的。
　　当然，一个演员的外形与气质可能会限制戏路，但也要避免像现在某些演员一样，演什么都是一个感觉。在适当的范围内去尝试突破，可能会有惊喜出现。
　　郑霜如今的颜值，正是清水出芙蓉的水嫩年华，虚心讨教兼之目露崇拜，让老司机满足感爆棚；
　　“徐老师，像我这种没什么经验的演员，应该从什么类型的角色开始学习呢？”
　　“你现在最主要的，不是考虑演什么角色，而是要去多观察生活中的各种人物类型，比如，你们学校的老师、同学、保安、厨师这些，多积累基础表情和生活知识。”
　　孟轻舟站在老潘身后，听徐铮在哪卖弄，看他那色眯眯的样子，就知道没打好主意；
　　拉了一把徐莉。悄声的说：“让郑霜离这家伙远点，别被他忽悠走了。”
　　不会吧，这可是颇有名声、爱家庭、爱老婆的徐铮老师。
　　徐莉暗自唾弃污浊的娱乐圈，一面悄悄的靠近郑霜：“小霜，孟导来了。”
　　“走吧，见识见识我们徐导的处女座，国内第一部春运题材的电影呢。”
　　徐铮背着郑霜挤眉弄眼，看的孟轻舟只想抽他。
　　“主要是剧本写得好，这位编剧的才华，真的是惊天动地，震古烁今！”
　　潘安智不想再听这俩的胡扯，打开小放映室，率先走了进去。
　　郑霜莫名其妙看着徐莉，“徐总？”
　　“老潘，黄博呢？他不来关心自己的作品吗？”
　　“宁昊给提溜走了，说是要他配合电影宣传，拍宣传海报呢。”
　　聚焦普罗大众都能产生共情的春运环节，讲述小人物的悲喜交集，正是在如此贴切生活的宏观故事框架中，无论是大人物还是小人物，都极具参与感，也正是因为如此，电影中关于“冲突和转折，诉求和追逐”才能真正的触人心弦，起承转合间才会更加自然鲜活。
　　几人的午餐都是在放映室吃的，接近3个小时的粗剪版本，孟轻舟看完后，感觉不错，不弱于原版，而且因为资金的充足，画面感还更强烈，
　　“一个月能做完全部后期吧，老潘。”
　　“用不了一个月，配音不多，又没什么需要特别调色的地方，我估计最多二十天就可以做完。”
　　《人在囧途》把阶层之间的差距和界限缩小到了极致，一冷一暖，都是对人性的影射和揭露，在最后把人性做到了召回，这是更加有温度的处理方式。
　　“贺岁档就看囧途的了，老潘、老徐，宣传上你们要和杨总多沟通，不要怕花钱，主打就是国内第一部春运电影，我让钟姐给你俩安排一次专访，怎么样？”
　　“可以呀，你又不是不知道徐铮的嘴皮子，有他在，没问题的。”
　　看了眼在一旁的郑霜，孟轻舟对徐莉说：“莉姐，你带郑霜去聚美和海上花走走，有什么项目，只要合适，让她试试也行，就说是我的意思。”
　　“谢谢孟导，我会努力的！”
　　搜狐娱乐的袁婷已经到了公司，孟轻舟和几人告辞后，快步走向了自己办公室。
　　“袁婷你好，不好意思啊，和徐铮他们一起在剪辑室，忘记时间了。”
　　“孟总，我们认识不是一天两天了，知道你忙，只要能答应我的专访，等多久都不是问题。”
　　钟丽妨拿着一叠文件夹，走了进来。
　　“孟总，那我们就开始了？”
　　“手下留情啊，袁婷。”
　　只是文字性采访，几人都很随意，袁婷除了一台录音机，还手持了一支录音笔，仔细看了几秒钟的采访提纲，抬头看向了对面的孟轻舟；
　　“孟导，《画皮》之后，你选择了都市类型的《我的黑色小礼服》，还是以女性视角为主，你能讲讲，作为编剧，是什么原因让你想到写这种题材的剧本呢？”
　　“也没有特别的原因，我自己在写剧本的时候，还要从导演的角度来考虑，写出来好不好拍，故事的表达性有没有问题、有没有合适的演员，这些都和很多的编剧不同；”
　　“如果非要说特别的因素，可能是柳一菲、杨蜜她们给了我灵感，她们几位都是科班出身，赵小骨也跑了两年龙套，际遇不同，让几位女孩子的发展完全不同，我喜欢这种有现实模板的故事，这才有了《小礼服》。”
　　“那孟导，从你入行以来，所有的剧本，都是自己创作的，是对自己的自信，还是不愿意尝试其他编剧的剧本呢？你在编剧方面有什么特别的技巧吗？”
　　“不是自信，而是喜欢写故事，但又没有很好的文学底蕴，也只能写写故事了。”
　　一般我有了想写什么的念头，都会反复的问自己，这个剧本非写不可吗？

第306章：措不及防的问题
　　“也许是一个愤怒、一段思念、一个画面、一场高潮戏、一个流泪片段，甚至可能是一次委屈。总之，只要我找到了写作的动力源，我就会往下推演，逐步完善。”
　　很多人都知道，影视剧是正着看，从头看到尾；但剧本却是倒着写，从尾往头写。
　　观众不知道结局，可有一万个猜测，增加观看乐趣；编剧不知结局，也会有一万个可能，那就让自己迷失而无法前行。不仅倒着写，还要反着写，结局是和解，前面就是误会；结局是顿悟，前面就是迷瞪，拧巴。总之，想好了最后一个高潮再下笔！
　　“孟导，现在国内的编剧，好像都是老一辈的，很少有年轻人做编剧，我甚至在艺校里听编剧系学生说，在外面不好意思说自己是编剧，你觉得这种现象正常吗？”
　　“编剧是一种职业，正如木匠、铁匠、厨师、开锁匠等一样，没有什么了不得的。在我看来，只要打算、正在、已经靠写剧本为生，或者可以把剧本卖出去的，都可以自称“编剧”，这不丢人，也没有什么高贵。不就木匠而已吗？”
　　“那作为编剧，题材的选择是不是最重要的？”
　　“题材也不重要，太泛，没有实质意义。除了某些特定题材被禁止之外，理论上没有冷题材和热题材之分。即便是制片人出品人，也仅仅是把题材作为交谈的第一句话，接下来还是要看编剧怎样去写某个题材。从什么角度、挖掘到什么深度、表达什么思想和情怀、反映什么问题、何处有升华，这些才重要。”
　　“比如我们万重山，钟姐就一直很支持我扩大编剧部门，只要能通过考核，我们都会尽可能的让大家展示自己的才华！”
　　“为什么突然想拍电视剧呢？”
　　“没有理由，就是想通过电视剧的模式，来表达故事，找点不一样的感觉，而且确实没有喜欢的电影剧本。”
　　“听聚美的金总说，这部电视剧不计成本，而且极致奢华，是因为你是老板，才能获得这么多的资源吗？”
　　“哈哈，绝对不是因为我是老板，因为剧本就是现代都市类型，还是科幻，有些花费不能省啊，说起来，金姐花钱比我还大气呢！”
　　“男女主角已经选定了吗？会不会还是你之前合作的那几位？”
　　孟轻舟轻轻的拍了一下双手，向着钟丽妨说：“钟总，我的男女主角还没定呢，正好通过袁婷她们，发布一条消息，希望能找到合适的演员。”
　　“孟导，有什么具体的要求吗？”
　　“男主要求年龄最好不超过35岁，外形有点冷酷，女主呢不能超过30岁，漂亮、身材要好；袁婷你可以直接在报道里写，这部电视剧，我们公司的制作费是没有上限的。”
　　“真的没有上限？那孟导你估计单集的制作费会有多高？”
　　“不会低于150万的，这还没有算我们为了这部电视剧购买的技术，还有后期特效制作的费用。”
　　又聊了几个电视剧方面的问题，钟丽妨也回答了袁婷关于院线方面的相关事宜，采访的时间很快就会结束了，
　　“孟导，有一个问题，我想是很多人都想知道的，包括我自己，甚至还有影视行业的很多演员，你现在有女朋友吗？”
　　袁婷肯定不知道孟轻舟的事情，娱乐圈的规则还是很有作用，一般来说，圈里的事几乎很少传递到圈外，当然这也是互联网和狗仔还没有全面发力，
　　孟轻舟捂着额头，苦笑了一声；
　　“这是我的私事吧，好像没必要让大家知道，我毕竟是幕后人员，你们的关注点是不是搞错了。”
　　“孟导，老实讲，今天我最期待的问题，就是这一条，你好歹看在我们合作几年的份上，稍稍透露点，你放心，我肯定不会乱写的。”
　　“我要说没有，你也不相信，那就是有吧。”
　　“交往多久能透露吗？”
　　“时间不长，还在考察期呢！”
　　确实在考察，主要还没定正宫是谁？还得想想如何分配带小孩的时间。
　　“能透露职业吗？是不是影视行业的演员？”
　　“这个真不好透露，没有人家的允许，我不能随意说的。”
　　“我能猜一猜吗？”
　　“袁婷，今儿就算了吧，你放心，只要我确定了，这个消息你肯定是第一个知道，行不行？”
　　“那咱就说定了，孟导，我可等着你的第一手消息了，老实说，我也想知道是哪个幸运儿。”
　　关掉录音笔和录音机，收拾好自己的东西，袁婷在离开之前，回身告辞，漫不经心的问了一句：“是柳一菲吗？”
　　“嗯！”
　　钟丽妨看着毫无防备下说漏嘴的孟轻舟，忍不住哈哈大笑。
　　“嘿，袁婷，你这挖坑还挺厉害的，不许传出去啊！”
　　“呵呵呵呵，孟导，你太不小心了，我这招都算小儿科了，放心，我不会说出去的！”
　　孟轻舟其实也不怎么担心，外界也不会相信他没有女朋友，不管是不是烟雾弹，把水搅浑是最好的。
　　一菲在《生化危机4》的戏很快杀青，得知狐狸精和唐妍会到美国，开心到飞起。
　　刘晓丽则是准备回国来一波“柳一菲好莱坞受青睐，新片杀青”的宣传造势了。
　　接下来整整一周的时间，孟轻舟都在家琢磨剧本，电视剧和电影毕竟不同；
　　原版中无论是都教授的能力，还是主角处理问题的方式，可吐槽的地方的确多了去了，不过作为一部爱情剧，那些东西毕竟只是点缀。
　　男女主角的性格都很站得住脚而且特色鲜明，各个角色之间的互动与人物背景都很丰满，基本上作为爱情剧是一流水准了；
　　这方面孟轻舟能改动的点几乎没有，除了个别细节要符合国情；
　　《来自星星的你》全剧采用了双线结构。
　　内容上的双线，便是都教授400年前初遇宜花和400年后爱上千颂伊这两条线。两线并行发展，以插叙的形式遥相呼应，编剧的心思堪称奇巧。

第307章：三位败家子
　　而情感上的双线，就是男一女一，男二女二的感情变化线索，也是全剧不断转折发展的缘由。
　　从拍摄的技巧而言，原版中见到的二人旁白，其实是运用了“打破第四面墙”的拍摄手法，即突破戏本身直接与观众进行沟通。
　　这样的手法后来也被大量地用在美剧的拍摄中，这样的拍摄技巧可以把主人公的心理活动，直白地通过语言表达出来，都敏俊的呆萌，千颂伊的精怪，表现的淋漓尽致。
　　小狐和甜妞两天前撇下孟轻舟，直飞洛杉矶，临走前蜜蜜恶狠狠的警告了他，明说了每天会不定时的查岗，一派娱乐圈大佬养小三的风范！
　　孟老板推掉了所有的邀约，婉拒了每天数十封的简历投递，周芸和高峰每天需要做的，就是准备他的早中晚三餐，总算在小骨生日前夕，完成了《来自星星的你》剧本。
　　《来自星星的你》的摄影，孟轻舟诚意满满的邀请了曹盾，两人已经合作过两次，配合默契，公司从北电招募的几位摄影系学生，也交给他调教，拍摄地点定在了魔都；
　　“曹哥，几位学生就交给你了，以后带个曹家班出来，那你就风光了！”
　　曹盾不仅仅和孟轻舟关系好，他和金淑丽也是认识十几年的老朋友，虽说没有和万重山签订什么协议，但一直以来，只要是孟轻舟的戏，他都不会拒绝；
　　“你少来，哪那么容易，培养一个摄影师，花费可不小，不过你小子有钱，可劲造呗！”
　　导演与摄影师之间的关系一直都很微妙，你来构思指挥，我来布置实现。如果电影的拍摄是一场战争的话，电影摄影师则是那些统领一军冲锋在前的将领。
　　一个个震撼心灵与视觉冲击的银幕世界也由此拉开了序幕。
　　如何培养自己的摄影师，这是钟丽妨一直在思考的事，资金不缺、人员不缺，但缺老师，不是说从北电摄影系找几位资深的教授，就能带出好的摄影师的，没那么简单！
　　赵耀、陈言希、李平伟，都是北电摄影系出身，毕业就被老师推荐到了万重山，已经呆了快一年；
　　今天也是曹盾要求他们一起来开会；摄影，并不是简单的拿着摄像机，纪录影像；
　　很难简单地定义电影摄影及其细微差别。从技术上讲，电影摄影是一门艺术和科学，它将光以电子方式记录在图像传感器上，或以化学方式记录在胶片或视频制作的胶片上。
　　从功能上讲，电影摄影被理解为囊括了与相机有关的一切——它的运动、它捕捉到的图像、它接收到的光线等等。
　　电影摄影师或摄影指导(简称DP或DOP)是在电影或视频制作中负责摄像机和灯光工作的摄制组组长。通常参与整个制作周期，并与导演工作密切联系，共同创建观众在屏幕上看到的图像。
　　不论是电影和电视剧，导演和摄影师的关系，都是最紧密的，在学院派中，一直都有一句话，找到一个好的摄影，至少能保证你的作品下限！
　　从本质上讲，导演和摄影师之间的关系常被比作婚姻，两者的工作就是把一个想法，一个充满着热情的冲动、一种感觉翻译成具体可见的形式。
　　一位好的摄影可以挖掘出导演没考虑周全的遗漏，并帮助导演填补他，特别是经验不丰富的导演，就更需要这样的人在身边。
　　许多导演以选演员的方式来选择摄影师，导演会放一部或几部他想要找的那个摄影师拍过的片子，看影片的视觉风格是不是和自己的视觉想象吻合，所以，选择一个合适的摄影师往往同其他剧组成员的选择是相同的。
　　确切的说导演进行整体把控，而摄影师的工作是通过摄影机完成导演的意图。
　　曹盾准备花几天时间，和整个摄制组的成员，一起研究剧本，主要是涉及到场景的地方，这也是老一派摄影师的常规操作，
　　“轻舟，确定就在魔都拍了？”
　　“你又更好的推荐，也不是不行呀，考察完以后，咱俩再合计合计。”
　　美国加州，杨蜜和唐妍住进了一菲剧组的酒店，事实上，天仙的戏已经杀青了，她们仨今天准备干一件大事；
　　三位东方美女，今天准备去的地方是有“全世界最尊贵住宅区”称号的比弗利山庄，被人们称为财富名利的代表和象征。
　　做为洛杉矶市内最有名的城中城，这里有全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，同样还作为世界影坛的圣地。
　　这里汇聚了全球顶尖的时尚品牌，每家店都金碧辉煌，精雕细琢的大理石配合黄铜大门，拱柱式喷泉使这条街顿时显得更加气势不凡，是世界最贵的购物中心。
　　因为比弗利山庄聚集了无数的人气与灵气，世界各地的巨星们纷纷在此购置房产，包括好莱坞电影明星，乐坛明星，NBA篮球明星，同时还有来自华人世界的著名艺术家，和来自世界各地的财阀。
　　小狐和糖糖来之前，孟轻舟就给威廉打了电话，让他一切行动听指挥，有什么不能决断的事，再联系他；
　　天仙昨天通知了大船，说想在洛杉矶购置一套房产，以后再来美国，就不用住酒店了，孟轻舟也觉得不错，就吩咐了威廉负责挑选；
　　“一菲，我昨天问了威廉，他说比弗利的房子很贵，我们没必要买太好的吧。”
　　“哎呀，糖糖，威廉都说以青莲影视的名义买，没关系的，我们去看看，有合适的再买呗。”
　　三人想探班热芭的愿望也落空了，《盗梦空间》剧组，目前在巴黎，
　　莱昂纳多饰演的柯布与热芭饰演的阿丽雅德妮，将在巴黎某个路边咖啡馆完成一次至关重要的对话，并且最后这个地方将被炸得粉碎。
　　巴黎政府不允许剧组使用炸药，剧组停在巴黎，正在想办法处理，特效不是万能的，很多的场景，实景拍摄出来，效果更好！

第308章：小骨的生日
　　“蜜蜜，你的脸好些了吗？要是问题不大，我们今天看了房子，再去巴黎怎么样？”
　　这个提议得到了小狐和唐妍的强烈支持，任何一个女孩子都有一颗向往浪漫之都的心；
　　“我们这么花钱，真的没问题吗？轻舟不会认为咱仨是败家子吧！”
　　三人坐在威廉租用的房车上，前后是隔开的，天仙招招手，三张俏脸凑在一起：“我在这边拍戏，那位负责大船投资的宋诚，来看了我几次，虽然他没说现在大船有多少资产，不过那个威廉有点傻，被我套了不少话。”
　　“我才不信人家会给你说实话呢，我听老公说过，他自己都不知道具体的金额。”
　　蜜蜜戴着口罩，靠在唐妍的身上，不信天仙有套话的实力。
　　“哎呀，我真的问了，威廉没多说，只是告诉我，在比弗利山庄买房，不算大事。”
　　心情愉悦的在比弗利山庄玩耍了一天，大部分时间都用在了购物上，之前提议的看房，也被剑鱼投资派出的助理劝阻了，因为需要预约，不是想买就买的。
　　“妖精，你以后真准备留在好莱坞拍戏了？”
　　“怎么可能，除非大船也来好莱坞，我才不想一个人在这边呢，我要回国做老板娘！”
　　好莱坞不是天堂，一菲这一次的拍摄经历算不上愉快，仅仅是单纯的带资进组而已，尽管大家对她都很客气，但依然能看出，这些人对国内演员的轻视，这给她的感觉很不好！
　　已经完全不同的轨迹，使得杨蜜三人的演艺事业都有了巨大的改变，和孟轻舟感情上的纠缠，以及男友的支持；更是让她们在事业上缺少了一颗拼搏的心；
　　三女中，最没有上位心思的，是唐妍，只要能一直陪在轻舟到身边，糖糖不做他想；
　　最淡泊婚姻的，应该是小狐，她很早进入娱乐圈，见多了分分合合，对自己和孟轻舟现在的关系，蜜蜜没什么不满意的，她也准备在年底向家里摊牌了；
　　一菲呢？
　　可能连她自己都不知道怎么想的，估计得刘晓丽给她指点才行，妖精心里明白，大船对她的感情并不比蜜蜜和唐妍差，年纪尚小的她，还在享受恋爱的滋味！
　　“你还是老老实实的拍戏吧，把你的大船看好，就算不错啦！”
　　嘻嘻哈哈的三人，欢快的回了酒店，下一站，巴黎！
　　“小骨，就在家里做饭，能行吗？”
　　两个戴着口罩的妙龄少女，在超市的蔬菜窗口，挑挑拣拣的选着，
　　“就我们三个，出去吃，浪费不说，万一被狗仔发现，孟轻舟都不知道怎么死的。”
　　如果只听童丽雅和赵小骨的对话，外人绝不知道谁是姐姐，做事有板有眼的小骨，把丫丫吃的死死的，
　　“孟导可能不会愿意来家里吧。”
　　小骨啐了一口，把手里的一个西红柿放了回去：“不新鲜，现在超市的蔬菜都不新鲜了。”
　　“丫丫姐，你放心，我都打听了，那仨都在美国，孟轻舟一个人呢，我们又不打算吃了他，过生日请客，不是很正常吗？”
　　童丽雅无力的点点头，小骨你够狠！
　　第45届金马奖的提名名单，在今天公之于众，《投名状》、《集结号》、《画皮》成为提名最多的三部电影，分别是十二项、7项、九项，
　　程尔的《边境风云》获得了三项提名，最佳剧情、最佳男配、最佳原著剧本；
　　孟轻舟凭借执导《画皮》，编剧《边境风云》，而搜狐娱乐的专访也适时的刊登，一时间出尽了风头；
　　“今年的金马，万重山一定要有所斩获，老杨，现在开始做工作，不晚吧。”
　　会议室里，万重山的几大元老，俱都在座。
　　“不好说，《投名状》和《集结号》势头挺猛，《画皮》除了周熏的最佳女主，其他的没有绝对优势呀。”
　　“孟总的最佳导演和最佳编剧，最少要拿到一个吧，杨总，这种时候，有什么招尽快用，过了这村没这店了。”
　　杨远恒点点头，在笔记本上写写画画，他还真没多大把握！
　　孟轻舟对这一届金马，没什么印象，想来主角肯定是陈可欣和冯剧刚，自己和程尔都是乱入者，希望不能太大；
　　“杨总，程尔的《边境风云》可以在最佳剪辑和最佳剧情想想办法。”
　　“《画皮》你自己看着办，但最佳女主一定要是周熏，人家来我们公司两年了，不能没点回报吧！”
　　没有哪位演员会对金马奖视若无睹，尤其是个人方面的奖项，更是对一位艺人的褒奖和认可！
　　所以，娱乐圈，没有真正的淡泊名利，更别提“人淡如菊！”
　　古往今来，中国的官场都是一个名利场，比之官场更为露骨且严酷的名利场，则是娱乐圈。
　　若想给观众传达“人淡如菊”的印象，除非是经济公司认为这个艺人实在不适合过多曝光，为了藏拙而设立这样的形象，否则一个明星既宣扬自己“低调，不争不抢，云淡风轻”，同时又通稿满天飞，以求增加曝光度和吸引路人目光，这种逻辑背反很难自圆其说。
　　相对来说，角色是基础，奖项是动力。
　　但对于一名合格的演员来说演技才是永恒的终点。
　　毫无疑问，好的角色可以提高一个演员的国民度，由此助力能够让优秀的演员得到专业性认可；同样良性循环就是演员获奖之后将会获得更多可选择性的角色；两者互相成就互为因果。
　　但如果这一切离开了被广为认可的演技，那么再好的角色也不过是本色出演，即使登上领奖台也会被诟病是背景使然。
　　撕开娱乐圈华丽的外表，演员也只是一份工作。一个角色就是一次项目，奖项可以被看作是奖金。与你我不同的是，演员的表现将会受到更多人的监督和审视，这就意味着只有专业的演技才能真正让演员立足。
　　从演员角度来说，角色是一个演员的起点。当然，这并不是说演员要去计较所谓的主角配角一番二番。

第309章：孟轻舟的新篇章
　　在一个合格的演员眼里，没有角色好坏大小之分，除了表演出角色独立的人物魅力，在观众眼里形成记忆点之外，让自己饰演的角色在功能性上忠于作品服务于作品也同样重要，如此种种都是基于成熟的演技才能达到。
　　很多时候奖项除了是一份殊荣，更是一种来自业界的肯定和认可。之于演员便是动力更是野心，它的存在能够激发演员的斗志，而为这份斗志提供燃料的则要靠演员不断打磨演技去支持。
　　对一个演员来说，角色和奖项是不可分的。没有好的角色，他不可能拿到奖项；而拿到了奖项，能让他拥有更多角色选择。
　　抛开角色谈奖项，那就是空中楼阁。一个演员连好的角色都没有，那他不可能受到奖项的提名，就算提名了也不可能受到评委的青睐。
　　哪怕给了他奖项，他也不敢去拿。因为对于有实力的演员来说，那是奖项；但对于没实力的演员，他拿了就等于找骂。
　　当然，像百花奖这种人气奖除外，要不然有的人早就奖项大满贯了。
　　而抛开奖项谈角色，那就失去了评价演员的标准。因为他的某个角色演得好，但是连奖项的提名都没有，那你用什么来评价角色演得好呢？
　　观众人气的评价不是合理的标准，而电影的票房也无法衡量角色，唯独奖项是比较客观的评判标尺。
　　所以奖项是角色的标尺，如果一个演员塑造的角色，无法拿到相应的奖项，也就意味着他演得还不够好，还需要继续努力。
　　影视奖项公关，这在哪国的影视行业，都是屡见不鲜的事情，孟轻舟一直以来，都有个想法，在宣传部单独成立一个部门，专司公关，当然也不是走歪门邪道，就是专人负责的意思，毕竟杨远恒的强项是在影视宣传；
　　这件事也只能之后和钟丽妨商议，看她有什么好的人选推荐。
　　“大船，我们已经出发去巴黎了，要不要来巴黎汇合？”
　　“老公，这两天寂寞吧，等我们看了热芭，就回来好好陪你，不许出去胡来，有人帮我盯着你呢！”
　　“轻舟，早睡早起，一定记得吃早饭！”
　　每天雷打不动的关切问好加警告，使得孟轻舟几天来一直在纠结，究竟去不去赵小骨的生日聚会；
　　如果决定参加，周芸那肯定得瞒着，高峰应该没问题；至于礼物什么的，他到不是很担心，这两天见了不少的广告商，仅女式耳环，就收了两幅；他一直带在身上呢！
　　回到办公室，赵小骨的短消息来了，“孟总，你有时间吗？”
　　想了一会，最终他还是决定去，又不是刀山火海，有啥怕的；
　　“地点你都没说，我怎么去？”
　　“丫丫姐马上到公司去接你，你跟着走就行了！”
　　等了不到十分钟，一袭白色塑身裙，娴静温柔的童丽雅敲门后，走进了孟轻舟的办公室；
　　“孟总，我们是现在走，还是…”
　　“丫丫，在什么地方吃饭，我可以让司机带我去，要是我俩单独走，你不怕记者吗？”
　　丫丫难得的做了回主，轻柔的拉了拉孟轻舟，“你跟我走嘛，又不会卖了你！”
　　两人直接去了地下停车场，童丽雅掏出一把车钥匙，轻轻一按，一辆上市不久的黄色两箱斯柯达，很精致的小型车；
　　“你什么时候买的车？丫丫。”
　　三两步的走到车前，丫丫镇定的打开车门，坐上驾驶座后才回答道：“我和小骨合伙买的呀，反正也很少待在燕京，有辆车方便些，但买好一点的，我俩都不舍得，凑合着用呗。”
　　这倒是符合两人的风格，都是不喜铺张浪费的女孩，特别是小骨，公司上下都知道，她最喜欢的就是商场的打折时间。
　　孟轻舟坐到了后排，还是要小心被记者看到。
　　赵小骨租住的小区，离福星大厦不远，开车不到二十分钟，应该是某单位的集资房，进了小区就感觉很是幽静；
　　孟轻舟稍稍的皱了皱眉，“丫丫，这小区没安保的吗，开车随意进出？”
　　“有保安呀，不过是在另外一个入口，我们走的这边，就一个执勤的岗亭。”
　　两个女孩子住这里，孟轻舟有些不放心，不是他怜香惜玉，毕竟是自己公司的艺人，安全问题不容忽视；
　　童丽雅略显慌张的停好车，带着孟轻舟走进单元门，居然还没电梯，好在楼层不高，三楼，
　　赵小骨听到开门声后，从厨房走了出来，
　　“赵小骨，你也太节约了吧，生日聚会就在家里啊。”
　　“我和丫丫姐都是穷人，当然要省着点花，不像你大老板，几套别墅买着，也不说租给我们一套。”
　　“咳咳咳”，这话孟轻舟没法接，总不能说那是我的花园吧。
　　从包里掏出了一个礼盒，递给赵小骨，“生日快乐，不是多好的礼物，你别介意啊！”
　　赵小骨颇接地气的拿围巾擦拭双手，乐呵呵的看着孟轻舟：“孟导，能打开看看吗？”
　　童丽雅也好奇的望着礼盒，看样子应该是首饰，
　　一款万宝龙的碎钻耳环，小巧别致，赵小骨看见后，眼睛都发亮了；
　　“孟轻舟，我很喜欢这个礼物，谢谢你！”
　　“能给我戴上吗？”
　　丫丫捂着嘴也不躲开，就想看看小骨的进攻，孟轻舟能不能抵挡！
　　“别别别，我也不怎么会戴耳环的，还是让丫丫帮你，大姐，你不是想赶我走吧。”
　　“胆小鬼！丫丫姐，帮我戴上，难得收到孟老板的礼物呢！”
　　两人去了卧室，片刻后就走了出来，赵小骨傲娇的在孟轻舟眼前晃了一圈，去了厨房；
　　没看出来小骨还有这一手，河北的小吃炖吊子、廊坊的驴肉火烧，再加上两个蔬菜，一个酸萝卜炖老鸭，一桌子菜就齐活了；
　　“怎么样，孟总，还算可以吧，这可是我一大早就开始准备的，除了驴肉火烧，其他的都是我亲手做的。”
　　“不错不错，没想到你赵小骨还有良妻贤母的素质，了不起！”
　　老板和女员工的故事，就从今晚的生日聚会开始了；

第310章：男人就没个好东西
　　“孟导，金马的提名名单，怎么没看到昆哥的最佳男主角提名？”
　　“《画皮》本身就是以两位女主为重，王生的分量低了些，而且昆哥也没多大心思，以后再找机会。”
　　童丽雅大方的给孟轻舟夹了一个驴肉火烧，然后举起手里的酒杯：“祝小骨生日快乐，美丽常驻！”
　　“谢谢丫丫姐、谢谢孟老板！”
　　“得得得，赵小骨，你也别叫什么孟老板了，叫我轻舟就行，咱们也认识几年了，不用这么生分！”
　　“不敢呀，万一被杨蜜她们听见，我就死定了。”
　　喝了一口红酒，赵小骨有些感叹的说道：“我要是能提名金马奖就好了，以后片酬也会高很多，是吧，轻舟？”
　　“看你怎么想了，是要追求艺术，还是想要成名，角度不同，对奖项的需求也会不同的，如果单纯的为求利，那就更不用太重视奖项了！”
　　童丽雅没想到孟轻舟会这么说，“轻舟，那你觉得对演员来说，是角色重要，还是奖项重要啊？”
　　从观众层面来讲，角色重要。当你想到帕西诺和鲍嘉的时候，首先想到的是他们塑造过什么样的角色而不是得过何种奖项。你会记住他们演过的电影和他们在电影中的精彩表现。
　　比如《教父》、《疤面大盗》、《卡萨布兰卡》等等，这些影片得了什么奖大家都已经忘记了，但是却能够记起演员在其中塑造过的角色。
　　奖项的获得与否不能完全代表一个演员的演艺水准，毕竟奖项的设立和除艺术之外的其他因素的关系还是非常密切。
　　艺术价值肯定是有的，但极少有电影节是完全以艺术的水准来评价一部电影。能说小李子的演技不行么，可他就是陪跑了好多年。
　　历史的来看，依旧是角色重要，一个演员之所以能成为伟大的演员，还是因为塑造了令人震撼的角色，你会记得出租车司机里的罗伯特德尼罗，但他获得了哪一届奥斯卡最佳演员奖，我相信大多数人是记不起来的。成就演员的无一不是他塑造过的经典的角色和他在观众心目中长久的印象。
　　当然，放眼当下，或者从演员个人的发展来讲，奖项还是非常重要的，一方面这是行业对他表演的一个认可，另外一方面也是他借助这个平台成为业界人士的机会，为以后的发展提供了可能。
　　“你们俩现在考虑这些，还太早，当务之急，我觉得你们还是换个房子，这地方不怎么安全，记者、狗仔很容易就进来了。”
　　赵小骨撇撇嘴，谁不想住好房子，可是租金太贵了，她的片酬前两年都不高，也就从《仙剑3》跑龙套开始，稍稍的高了些，
　　《我的黑色小礼服》，孟轻舟给她开了40万的片酬，缴税后，她给父母打了一笔钱，剩下的也就不多了；
　　“就这都要2200呢，我哪敢再换好的，等我这部电视剧的片酬拿到手，再考虑换房的事，我和丫丫姐想好了，我俩合租一套环境好点的，轻舟，要不你帮我们在紫玉山庄问问，有没有出租的别墅？”
　　“赵小骨，你刚还在说房租高，现在又想租别墅，你知道紫玉的房租多少吗？”
　　谁不想住好房子，尤其还是两位美如娇花的女孩子，小骨拿到手最大的一笔片酬，就是《我的黑色小礼服》，孟轻舟给她开出了40万的片酬，已经算是很照顾她了；
　　拿到片酬的第一天，赵小骨就给家里转回去了大半，加上买车，手里剩下的就不多了，毕竟作为演员，还是女性，必要的服装、化妆品都是不能少的；
　　“我不知道紫玉山庄多贵，但是公司可以给我们福利呀，孟导你那么多房子，不能租给我和丫丫姐吗？”
　　孟轻舟今天来，除了祝贺小骨的生日，他主要还是想借着这个机会，把话讲清楚，真没必要这么拖着；
　　“紫玉的别墅你们就别想了，那真不是我的了，不过我会给宗帅建议，还是由公司出面给你们租套环境好的房子，住这也太拉低公司档次了。”
　　两女听到不能住紫玉，有些失望，倒不是她们想要住豪宅，关键能和孟轻舟拉近距离呀，
　　“孟轻舟，你和杨蜜她们真的就没吵过架吗？我看她们相处的也很好，你是怎么做到的？”
　　此时几人已经用过晚餐，坐在客厅里，随意的闲聊，
　　“先声明啊，我不是什么渣男，我们几个的事，可以说是无意识造成现在的局面，当时谁都没想到。”
　　这尼玛还不是渣男，你特么进圈的时候，不就想当园丁吗？
　　“不会吧，肯定是你悄悄的背着和别人勾搭，男人就没一个好东西！”
　　孟轻舟听到赵小骨的话，拍了一下大腿，吓的童丽雅手里的酒杯差点掉下去；
　　“赵小骨，你这句话我赞成，所以呀，你俩真没必要在我这浪费时间！”
　　丫丫这次的反应很快，第一时间就反驳了孟轻舟；
　　“但你比那些男人好很多啊，除了杨蜜她们，我没见你在外面胡来过，而且你也愿意负责，我一直都没对人说过，拍了两次戏、和广告；我遇见几个想要打我主意的了，还不是正经的交往，反正就是你们说的那种，你懂的吧。”
　　作为一个没什么背景的但是又愿意努力打拼的女艺人，怎样才能在圈子里洁身自好？
　　老实讲，这应该是个伪命题！
　　任何行业的从业者，都有对内的价值，也就是你的隐形价值，你能怎么样取悦老板，取悦客户，让别人愿意在你不具备对应的显性价值的情况下重视你。
　　对女明星而言，对内的价值就是Q规则。
　　如果用你拍一部戏，口碑没保证，票房看运气，那为什么要用你？
　　你说你很努力，你说你有天赋，那证据呢？你演过什么？有过什么成绩？出过什么唱片？卖了多少张？
　　光说有实力，在这个圈子里谁都说自己有实力，但娱乐圈投资不是随便雇一个普通员工，那可是需要真金白银砸下去，到时候打了水漂谁能负责？

第311章：楼道间的强吻
　　如果你能服从Q规则，比如XX交易，那投资人，制片人，导演，领导这些人就算亏了也算不到你头上，你提供了价值——至少对这些人而言已经足够了。后续如何就看你自己的造化了。
　　所以这压根就是个伪命题，因为一个真正有实力的，肯努力的明星，在这之后必然有保持清白的资本。但积累实力的过程里，除了天降大运，唯一的捷径一定不干净。
　　真正在娱乐圈混的，表演水平在什么段位是另一回事，但哪个“不热爱，不努力”呢，这是标配，不是加分项！
　　门槛低从业者众多，幸运者寥寥，说这个无非是想转移大众的关注点，掩盖真正上位出道的原因，立好人设少被diss。
　　“以后再有这种事，你直接给我打电话，我看是那些歪瓜裂枣尽想好事！”
　　“我怎么给你打？你又不是我什么人。”
　　“我是你老板啊，关心下属，不是应当的吗，丫丫，你的性子太软，要强硬些，不然以后还有你受的！”
　　赵小骨猛的拍了一下孟轻舟：“就是想让你保护丫丫姐呢，你还不乐意，不像男人！”
　　“小骨，丫丫，我现在都不知道以后会怎样，我也不可能和杨蜜她们分开，你们觉得现实社会，能够允许这种情况吗？”
　　“孟轻舟，你不是说你不会结婚吗？”
　　“我也可以不结婚！”
　　赵小骨真把孟轻舟给吓到了，以她的性子，估计真要收了，以后和蜜蜜得打出脑浆子。
　　童丽雅看到他酒杯空了，连忙给他又斟了少许，
　　“孟导，我和小骨明天就去魔都进组，你说的年底给我们答案哦。”
　　一口干了杯中酒，孟轻舟不敢再留了，他已经有了不好的预感，自己迟早会栽在这俩手里；
　　“好了，时间不早了，我也该回家了。”
　　“急什么，蜜姐她们不是去美国了吗？你这么早回家，不无聊？”
　　“我还要回去看剧本呢，你以为我天天就知道谈恋爱，你们在赵导剧组，最好老实点，他那人很严格的，我走了！”
　　“丫丫姐，我送孟轻舟下去，你今晚就别回去了，好不好？”
　　“行，今天你最大，我听你的。”
　　转身打开门，赵小骨走在前面，楼道是感应灯，走到二楼的时候，可能感应器坏了，一片漆黑，
　　孟轻舟正准备掏出手机照明，赵小骨猛的扑到了他怀里，垫着脚尖搂住了他的脖子；
　　“小骨，你疯了，快松手！”
　　“我不，就不松手，你既然从华艺把我挖过来，就要对我负责，反正我就认定你了。”
　　香甜的红酒气息，在孟轻舟的下颌处漂浮，娇小的身体颤抖着却坚定的抬起了头，两人逐渐亲密起来。
　　愈渐凑近的面容，让孟轻舟可以嗅到她身上若有若无的清香，感受她的发梢拂过脸，有点痒，整个人就像是突然轻松了。
　　小骨呢喃着，轻轻的对他说，我想吻你。没等轻舟同意，就碰了一下他的唇，又不敢似的逃开。
　　就这么浅吻细啄，两人在楼道中相拥着纠缠，孟轻舟有点迷糊，这到底是被迷惑了，还是自己根本就不愿抗拒？
　　赵小骨其实也就勇敢了一小会，很快就趴在孟轻舟身上，安分的不再扭动；
　　她也害羞，而且没想到孟轻舟会如此发愣，剧本不对啊！
　　“小骨，赵小骨，你没骨头了？”
　　“噗！我又不是蛇，怎么没骨头。”
　　寂静的空间，暧昧滋生的总是措不及防，孟轻舟现在已经不知道说什么了。
　　这种情况，他是真的不能转身就走，也不会以酒后的借口来掩饰，那太下作了，不是他的风格；
　　“走吧，先回去，你算是把我坑了。”
　　“我怎么坑你了，做你女朋友算是坑你吗，孟轻舟，你还想不想好了。”
　　“行行行，是我的荣幸，快开门，既然都这样了，咱还得理理，想想怎么办吧。”
　　孟轻舟心里没有沾沾自喜，更没有俘获美女两枚的心态，等着赵小骨开门的时间，他也在琢磨，中邪了？
　　童丽雅还在整理客厅卫生，吃惊的看着去而复返的孟轻舟，还有一脸春意满满的赵小骨，什么情况？
　　“小骨？”
　　赵小骨乐滋滋的给丫丫比了一个V，开心的挽着孟轻舟的手，就走了进来。
　　这就搞定了？走楼梯有这么大威力！
　　“不是你想的那么回事，童丽雅，我和小骨没什么。”孟轻舟苍白无力的解释，很明显没有什么效果。
　　“那你刚才亲我怎么算？还抱了我呢！”
　　“啊！都亲了？”
　　语气中有着莫名的窃喜，童丽雅背着孟轻舟给小骨眨眨眼，得到了肯定的眼神。
　　从赵小骨怀中抽出手，示意两人都坐下，不就是两个小女生嘛，孟轻舟此时也镇定了些，
　　“也不知道你俩咋想的，现在怎么办？”
　　小骨靠在丫丫的身上，一双葱白的小手，搭在童丽雅的大腿上；
　　“孟轻舟，你不会以为我和丫丫姐是为了讨好你，才这么做的吧，我们又不图你钱、也不需要你照顾，你有什么担心的？”
　　“就你两位的身板，确实也图不了我什么，算了，也不是啥大事，你们不觉得委屈就行。”
　　事已至此，他就要想想之后的事了，肯定不能太快让蜜蜜她们知道，至于丫丫和小骨，继续拍她们的戏就行；
　　“孟导，你在担心被杨蜜她们知道吗？”
　　童丽雅很佩服孟轻舟，认识之初就有些好感，随着后来的接触，了解了他的感情状态，曾经想过放弃，结果又被赵小骨给撩起了心思；
　　这是个温顺的女人，不愿意给孟轻舟带去什么麻烦，
　　“担心是肯定了，蜜蜜可不是啥好性子的人，就是一菲知道了，说不定都要闹一场。”
　　小骨起身坐到他身边，仰头看着他：“孟轻舟，其实想想没什么，我和丫丫姐喜欢你，就是单纯的喜欢，以后的事都没想过，我们也不会和杨蜜她们争什么，所以你不用头疼的，有时间，就看看我们，一起吃个饭，看看电影，我们就很知足了！”

第312章：我们不是小三
　　真要这么简单就好了，小骨现在说的，肯定是心里话，但人的追求是不断在变化的，谁知道以后会不会有更大的诉求。
　　“你们明天要出发去魔都，是吧，租房的事，我让人办，这地真不安全。我的新戏也会在魔都拍，有事就给我打电话。”
　　“不用不用，我和小骨自己会找房子的，你这么说，感觉我俩是为了贪图享乐一般！”
　　孟轻舟把赵小骨稍稍推开些，这丫头都快靠身上了，
　　“我又不是包养你们，就当是公司福利，这事就这么定了，之后的事顺其自然吧。”
　　孟轻舟逃一般的离开了，特别是开门走的时候，童丽雅的拥抱，让他根本不敢停留。
　　送走了孟轻舟，赵小骨一下子跳了起来：“哈哈，没想到我赵小骨也有男朋友了，丫丫姐，你刚才就该送他下楼的，保证刺激！”
　　“呸，你那是耍流氓，孟轻舟都被你吓到了。”
　　“哼哼，反正论理我们也不是小三，都要排到小五、小六了，想想以后都有意思，你说杨蜜她们知道后，会不会和孟轻舟分手，还是来找我们理论？”
　　“不知道，你没发现孟轻舟很怕杨蜜吗？我俩想要好好的，最好能和唐妍搞好关系，我看她挺好说话的。”
　　“丫丫姐，你觉得孟轻舟是不是在敷衍我们？”
　　童丽雅扑到小骨的身上，捏着她的小脸，努力的让自己严肃点说道：“小骨，他敷衍我可以，但你的清白已经没了，孟轻舟不负责怎么行？是初吻吧？”
　　男女之间的爱情，是一场互为攻守的战争，通常是以女孩占优开始，随着男人攻势猛烈，战局逐渐胶着，直至某一天，情况急转直下，女孩变成弱势一方，男人最终大获全胜，控制全局。
　　说不上全部，但至少有七成人的恋爱都是如此。
　　莫非冥冥中真有主宰，令男女都逃不脱这魔咒么？还是其中另有内情。
　　其实信鬼神不如信自己，所谓命运，不过是由人类性格决定的必然过程。男女之间的爱情攻防战，之所以能周而复始，那不是命运作祟，而是性格使然。
　　女人的性格是柔软多情，一头扎进感情里就再不考虑别的。而男人的性格是欲望决定爱情，需要决定追求。
　　以上都特么是扯淡，遇见孟轻舟这种极品，尤其还是娱乐圈的单身汉，正常情况下，他只需要躺着就好了；
　　要说童丽雅和赵小骨没有考虑到他的身份，那也是不现实的，原本在爱情中，人品得占50%吧，到孟轻舟这，只要不是天怒人怨，能帮他想理由的女人，不要太多！
　　“初吻又怎么啦，就算以后被甩了，至少我也玩过娱乐圈最大的渣男，多有成就感！”
　　到家仅仅五分钟，查岗的电话就来了，
　　“老公，在家干什么呢？”
　　“看剧本啊，还能干啥，没你们命好，到巴黎了？联系到热芭没？”
　　“丫头和我们在一起呀，不过很快就会去日本，死丫头这次过足瘾了，要去七个国家拍摄呢，下次有这种机会，一定要提醒我！”
　　“你们能进剧组吗，难得的机会，好好看看人家在片场是怎么拍摄的，这可是大神了，我都想去学习学习。”
　　电话被一菲给拿了过去：“大船，人家根本不允许我们进组，诺兰太不给面子了，威廉打电话都不行！”
　　聊了一会，孟轻舟叮嘱了几句，让她们注意安全，准备挂电话之际，小狐狸鬼使神差的问了句：“昨天没去给赵小骨过生日？”
　　惊的孟轻舟毛骨悚然，这女人是怎么知道的？
　　“去了呀，就在公司外面吃了饭，我就回家了。”
　　“这么老实，就没起什么花花肠子，小美女呢，家里不就还缺这一款吗？”
　　“你们什么时候回来，问问一菲，我这部电视剧，她想不想演，你们都不演的话，我就准备选其他演员了。”
　　“大船，我要演，最近也没什么事，就二十集，拍不了多久吧！”
　　“那你就快点回来，还有你房子装好这么久了，怎么还没搬过来？”
　　“搬了呀，不过我妈妈不过来住，她说这是你送我的，她住的话，传出去不好听！”
　　叽叽喳喳的聊了一个小时，几人才挂了电话，总算是找到女主了，这上哪说理去，这么猛的电视剧，完美到掉渣的女主，居然差点没人演？
　　没有鱼、也没有龙，孟轻舟只能在梦中起舞了！
　　一大早到公司，已经有人在等他了，许久没见的熏哥，
　　“熏哥，你不是在大连拍《风声》吗？要是没记错，你们开机还不到一个月，你的戏就完了？”
　　周熏今年除了《风声》，上半年还拍了一部《李米的猜想》，让圈的女星，羡慕的飞起，用她自己的话说，对电影的兴趣越来越大了！
　　“没有，我是特地请假回来的，你的电视剧定了男主角没？”
　　“熏哥，你有想法？还是有谁托你帮忙了？”
　　周熏做到孟轻舟身边，一股熟女的幽香沁人心脾，船夫心若止水，而且人家熏哥是讲感觉的，
　　“如果不为难的话，孟总，能不能把男主角给陈昆，他这几个月都没什么戏拍，天天在鼓捣专辑。”
　　《星星》的男主，孟轻舟心里一直都有几个人选，陈昆也是其中之一，还有今年在燕京戏剧团很火的《日出》里出演方达生的靳冬，胡戈也不错，不过这家伙手里片约太多，
　　“你就为这事，特地飞回来？”
　　“不行吗？昆是我哥们，能帮他一把，我飞来飞去都是小事！”
　　一直都听说周熏和陈昆感情好，而且奇怪的是，从来没有人把他俩凑成一对，看来真的是兄弟情深了。
　　孟轻舟心里也倾向陈昆，加之周熏的力荐，他也不想再拖下去，再说了，做人情就要爽快点，大家都高兴；
　　“行吧，你让昆哥今天抽空来公司，我把剧本给他看看，顺便把合同签了。”
　　周熏向孟轻舟竖起大拇指：“孟总，讲究！”
　　周熏给陈昆打了电话后，见孟轻舟也没什么事，索性拉着他去了办公室，一起等陈昆。

第313章：江郎才尽？
　　“孟导，怎么想到拍电视剧了，不怕降低档次吗？”
　　孟轻舟给周熏拿了一瓶冰镇绿茶，自己则是拿了瓶百威，
　　“想拍就拍，我需要考虑档次问题吗，高兴就好了。”
　　周熏放下饮料，也拿了罐啤酒，“啪！”打开就是一阵豪饮。
　　“还是你们这些资本家惬意，想干啥干啥，女朋友都是一串串的。”
　　“噗！”
　　“熏哥，说话要负责任啊，谁的女朋友一串串的，我认识吗？”
　　周熏侧头看着孟轻舟，似笑非笑的说道：“真要我说出来？不会灭我口吧。”
　　“别诈我，熏哥，我可是老实人。”
　　“我是昨天下午到的燕京，落地就开车回了公司找你，你说巧不巧，刚把车开到地下停车场，正好看到某人上了一辆黄色的小车，那司机长得很像海上花的童丽雅，我说的对不对，孟总？”
　　我去，还真是要想人不知除非己莫为，孟轻舟故作镇静的喝了口酒，
　　“我司机没在，搭车不算什么吧，熏哥，你这也太牵强了。”
　　“什么太牵强了，你俩聊的开心啊，酒都喝上了。”
　　陈昆穿着汗衫短裤，就这么进来了。
　　“冰箱里还有，自己去拿，咱就不讲究了啊。”
　　“哪敢劳烦你孟大老板，还指望你关照呢。”
　　都没提《星星》的事，三人就这么喝酒神侃，特别是陈昆，性子变了很多，也可能是在熟悉的人面前，要放得开些。
　　“砰砰！”
　　孟轻舟开门，杨远恒拿着一份报纸走了进来：“孟总，有人在媒体上说你江郎才尽，不敢再拍电影了，还说你的导演水平只能拍点电视剧。”
　　嗯？拍电视剧就是江郎才尽，这尼玛是哪国的说法。
　　“知道是谁吗？”
　　“不是真名，我已经让人去调查了。”
　　周熏打了个酒嗝，从孟轻舟手里拿过报纸，粗略的看了看，随手就递给了陈昆；
　　“不用理会这些人，吃不到葡萄的，总得让他们发泄下，我估计是那些影视公司搞的鬼。”
　　陈昆接着说道：“导演的水平，不是看拍电影还是拍电视剧吧，这胡写的也是没谁了！”
　　评价电影导演的水平就是通过他的作品。理论上电影导演能决定电影创作上的一切。
　　剧本、演员、表演、画面、声音、剪辑、音乐都与导演有关，这些都可以用来评价导演水平。但是导演最重要的能力是讲故事，所以故事的好坏是评价导演水平的最大参考依据。
　　另外，有人可能觉得故事是编剧的事情，这是不对的，因为剧本是导演选择、修改的，如果故事不好，当然是导演的责任，除非他被外力干扰，有难言之隐。
　　电视剧跟电影不太一样，拍摄时间短，预算少，导演的时间、精力都不够，要赶进度，要节约预算，经常要做妥协。
　　拍电影时，导演能比较充分地施展才华，拍电视剧恐怕不太能。
　　电影的大场面、动作场面、复杂剧情比电视剧多，所以理论上电影拍摄比电视剧更难，更能体现剧组水平。注意我说的是剧组，不是导演。
　　拍电影相比于拍电视剧更能体现导演水准？在导演必须凭借自身能力竞争上岗的国家恐怕是的，否则就不一定。
　　因为电影拍摄周期长，准备时间充分，预算充足，人员齐备，所以理论上导演是一个可以混日子的岗位，就如同大企业的领导一样。
　　写、修改剧本有编剧，画分镜头有分镜师，指导演员、把控现场有执行导演，搭建场景有美术师，拍摄有摄影指导……大家都很专业，所以在拍摄时导演甚至可以不在现场，国内就传出过某霸气演员在导演不在时自己开工拍摄的情况。
　　因为有详细的分镜头脚本（可以全权交给分镜师画），就可以直接照着拍。而电视剧不行，分镜头脚本要么没有，要么准备得很仓促、不详细，工作人员也没那么多，导演需要现场指挥怎么拍，没有导演在场还真不行。
　　所以不能说拍电影的导演就比拍电视剧的强。一个在能力上有缺陷的导演可以拍预算充足的电影，但拍电视剧或者低成本小片就比较难了。这就好比说大企业和小企业哪个更能体现领导的经营水平。
　　孟轻舟拍电视剧，自然是走氪金的路子，不仅仅剧本是经过考验的，就连各种支持，都是无条件的，他有必要担心江郎才尽吗？
　　“能查到的话，给我讲讲，查不到就算了，现在还不是收拾这些贱人的时候。”
　　等微博、微信这些大杀器出来，孟轻舟就可以不用担心舆论对他的影响了，到时候再慢慢算账！
　　孟轻舟有这个资本不用在意那些酸言酸语，即使从公司层面来说，他也仅仅是一个导演，负责公司经营的，是钟丽妨他们，这些事他们愿意追究，他不反对也不支持；
　　“熏哥、昆哥，晚上再去喝点？”
　　“不了，昆这边没事，我明天就要飞回去，别把祖风逼急了，我可惹不起。”
　　“轻舟，那就改天，我送熏哥回去，明天我让经纪人过来签约，行吧？”
　　“那行吧，我就不送你们了，昆哥，剧本你拿着，早点熟悉，我们争取早点开机。”
　　陈昆把着周熏，出门的时候，突然转过来：“孟导，女主是谁啊，我熟悉吗？”
　　“放心，你很熟悉，而且还合作过。”
　　“合作过？赵微？”
　　“到时候你就知道了，现在不告诉你，之后会提前让你们见面的。”
　　连续两天和曹盾一起讨论某些场景的设计，包括剧本中语言的提炼，孟轻舟第一次知道了，电影剧本和电视剧剧本的差别，不是一般的大；
　　电影通常有清晰明确的人物弧光、高潮与结局，一个已知的矛盾一定会在两小时内得到解决;而电视剧的人物可以连续地无限地变化，电视剧剧本的写作环境也使得故事可以不断延伸，而不一定具有单一的清晰的高潮。因此典型的电影故事是封闭的，而典型的电视剧故事充分允许开放的。

第314章：渣男，这套好看吗？
　　故事的结构使得电视剧很难具有电影式的“张力”。但电视剧在人物塑造方面却可以比电影深入，不同于故事推动下的人物塑造，电视剧是人物塑造推动下的故事进行。
　　《来自星星的你》是一部科幻爱情喜剧，通俗点说，就是一部偶像剧，只不过因为加入了科幻元素，在爱情的外表披上一件华丽的外衣，仅此而已！
　　一提起“偶像剧”，相信在大多数80后的心中，总有那么几部躺在坑底，宁愿长醉不复醒的“白月光”。
　　然而，如果在这个词前面加上“国产”两个字，似乎总会让人下意识地眉头一皱。
　　赵宝岗的《奋斗》号称国内第一部为80后定制的青春电视剧，但在80后心中，真的留下了多少经典一幕？
　　至少在孟轻舟的同班同学中，大家也没觉得有多么贴近，可能在燕京的受欢迎程度要高一些，其他城市的接受度并不高；
　　欧美基本上就没有所谓的偶像剧，印象中要到几年后，才会产生那种帅哥美女的神剧，但究其本身，都是以剧情为主；
　　欧美无法具象化地定义某剧为“偶像剧”，根本原因是它走的是“精专剧情”线路，主题更偏重于社会群像、家庭伦理或悬疑等方面，而极少有《欲望都市》、《同志亦凡人》、《绯闻女孩》那样专门描写角色恋情的电视剧。
　　这跟国内电视剧的设定是巨大的反差。
　　因此，观众能得到沉浸式的观剧体验，更关注剧情走向和人物的命运如何，而不会过渡期待角色CP的情感线。
　　角色情感表达相对直白，加上喜欢设置悬念搞事情，是欧美剧的特点。
　　但它的核心招数是“人设对，情节到位，观众惊叹的神操作”。
　　孟轻舟没有理会的谣言，让刚回家的三位姑奶奶义愤填膺，
　　“老公，你没让钟姐查查，是谁在搞鬼？”
　　“大姐，人家是投稿的，用的还是化名，你以为能查得到，算了，又没啥损失，他还能咬我一口咋的。”
　　一菲拿着一条镶花银黑色的领带，在孟轻舟的胸前比划着：“别管他们，大船，我给你买了好多衣服，待会试试！”
　　六个大箱子，听糖糖说还有从美国、巴黎空运回来的东西，保守估计这一堆得几百万吧。
　　心里有鬼的孟轻舟，一边赞美她们买的好、买的妙，一边还得分心蜜蜜的诘问，脑子已经到了486的程度了；
　　“你们看的房子怎么没买，不是说挺喜欢比弗利的吗？”
　　杨蜜一屁股坐在孟轻舟的大腿上，揽着他的脖子在嘴角亲了一下，“太贵了，我们觉得不划算，还不如住酒店呢，一年能去几次？”
　　抵着轻舟的额头，小狐显得那么干净澄澈，阳光一般有活力，这是轻熟女人的眼神，面上也恰到好处地挂着懒洋洋吊儿郎当的表情。
　　“你会觉得贵？我怎么就不信呢？”
　　杨蜜在几人里，花钱是最随性的，只选贵的，不选对的，很少听到她说什么东西贵的话；
　　“威廉还劝了我们，说现在买房是最便宜的时候，我们看了三套，最低的一套都要1300万美元，太离谱了！”
　　这事孟轻舟记下了，威廉的建议很靠谱，08、09年是美国房市最低迷的时候，入手几套就当投资了。
　　“狐狸精，你够了吧，自己的东西不整理，就知道黏着大船，我和糖糖不会帮你的。”
　　一菲叉着腰，娇憨的怒视小狐，手里还拽着一套内衣，看样子应该是蜜蜜的；
　　杨蜜起身从一菲手里拿走内衣，搞怪的在她身上比划了一下，随即跑向了卧室；
　　“大船，走走走，糖糖正在换衣服呢，她买了一套白色的连衣裙，可好看了，可惜没有适合我的。”
　　唐妍的身高在国外选衣服，确实要占些优势，甜妞这次也是大采购了；
　　还没等两人进去，视线一暗，唐妍已经出现在了卧室的门口，
　　一袭白色紧身露背连衣裙，飒爽冷艳的妆容搭配魅惑的眼神，彰显其独特的熟女气质。糖糖还特地转了一圈，露出娇嫩美背，大方的秀了秀完美身材。
　　“咕！”
　　孟轻舟的咽喉不自觉的吞咽，面目猥琐。
　　“怎么样，轻舟、一菲，好看吗？”
　　两人猛点头，身后的几缕阳光，在缝隙中穿过糖糖的身躯，淡雅、自然，美丽的脸庞像绽放的昙花花朵皎洁饱满，光彩夺目，显得那样雍容华贵，妩媚娇丽；颤巍巍，飘飘然，芳香飘溢，恍若白衣仙女下凡。
　　“渣男，有我这套好看吗？”
　　天仙和孟轻舟扭头看向小狐的卧室门口，两人“噗”的怪声出口；
　　狐狸精身着一身浅蓝色的比基尼，肩上披着白色轻纱，给人一种飘飘欲仙的感觉。一头青丝散散披在双肩上，略显柔美，未施一丝粉黛；
　　“狐狸精，这不是在海边，你穿什么比基尼，臭显摆！”
　　听了一菲的话，杨蜜还特意扭着身子，幅度挺大的走了过来，波浪起伏，白色的细腻晃的孟轻舟头晕。
　　不能再看了，再看下去，估计旗子都不用摇，自己就升上来了；
　　“三位美女，都很漂亮，你们最好休息一会，倒倒时差，晚上我们一起出去吃饭。”
　　话音刚落，天仙就挽着孟轻舟的手，拉着他头也不回的准备去自己家；
　　“哎，妖精，你干嘛呢，万一你妈妈来了怎么办，就在这休息呀。”
　　一菲扭头，鄙视的看了眼乳波荡漾的狐狸精：“你都穿这样了，我才不信大船忍得住，不能让他再看你了，眼不见心不烦！”
　　“哈哈哈！”
　　唐妍捂着嘴，看着两人拌嘴，这几乎都成了日常了。
　　“小女生就是小女生，这是咱们女人的魅力，你也可以呀！”
　　杨蜜和唐妍还是将孟轻舟让给了一菲，他俩都快两个月没见了，自家姐妹，还是要体谅的；
　　“大船，你喜欢蜜蜜那种大大的吗？”
　　孟轻舟将天仙打横抱着，温柔的放在床上：“别胡思乱想了，睡一会，啊，我陪你。”
　　“嗯，那你抱着我睡，不许偷偷的溜出去找狐狸精！”

第315章：好莱坞真的好？
　　孟轻舟记得最清楚的对一菲的形容，是武侠大师温瑞安的一句话“点到为止的艳，不可方物的美。”
　　形容的非常准确；
　　天仙侧身躺在那，凝视着孟轻舟，精致且不规则的鹅蛋脸，娇俏挺拔的鼻子。花瓣般柔嫩完美的嘴唇。最惊艳的是水汪汪的一双大眼睛，在长长的睫毛的映衬下，楚楚动人。
　　“睡吧！”
　　一菲勾勾手指，示意他也躺下，很快就缩进孟轻舟怀里，沉沉睡去。
　　国内破3亿票房的电影终于又多了，吴宇声的《赤壁1》，上映两个月后，票房达到了3.12亿，全亚洲票房6900万美元；
　　孟轻舟对赤壁的怨气，来至于原时空，顶着偌大的名头，号称国内年度巨制，吴宇声给大家来了一道变味的水煮三国；
　　三国赤壁，群英荟萃！曹操挟天子以令诸侯，率百万之众，挥师南下！诸葛亮初出茅庐，舌战群雄，借东风，联孙吴！大都督力挽狂澜，烧赤壁，战曹贼！
　　这是三国鼎立的开端，三国众英雄豪杰齐聚于此，良主贤臣，奇谋巧计，将猛兵精！
　　但是……
　　你TM让观众围观生萌萌，围观周郎和小乔的床戏，看刘备编草鞋搓汤圆！看孙尚香去敌营撩汉，还围观他脱衣服！这些都忍不了，最不能忍的还是小乔跑去给曹操泡茶，整个东吴的士兵都看着周瑜头上的那顶闪闪发光的绿帽子，一人给他个汤圆算是安慰了！
　　还TM都输了，还过时了！过……时了！吴宇声你自己过时了吧，你懂三国真正的精髓要义吗？胡改乱改，你是觉得你比罗贯中聪明呢，还是你觉得观众都是傻SB啊！
　　还有，电影的核心是故事，不然再好的皮囊都没用，你看看无极，还在耻辱柱上挂着呢！这辈子都不会有翻身的机会了！
　　也就是有中影的投资，孟轻舟不好乱喷，只要有记者问他对《赤壁》的看法，这丫全都说的是音乐很美、画面精致，大咖云集；
　　多好，仅有的优点都被他总结出来了！
　　还的说是咱中国人有钱了，听到是大制作、大导演，一股脑的冲向了电影院，然后双眼迷茫的走了出来，我们看的是赤壁之战吗？
　　唐妍和刘闵慧继续筹备《恋爱的温度》，小狐则是投入了《宫锁心玉》的选角之中，
　　刘晓丽回国后，第一次主动邀请了孟轻舟，地点就在紫玉山庄，一菲的家里；
　　“茜茜，你妈妈找我什么事，知道吗？”
　　“我这几天都在看剧本，背台词呢，哪知道妈妈找你干什么。”
　　“茜茜，你陈叔叔特地给你成立的哪家公司，现在还在吗？”
　　“没了，我和蜜蜜她们合伙开了花自香之后，陈叔叔就把公司解散了，我以前的助理都没跟着我，也是怪了，我对她挺好的呀！”
　　这有什么奇怪的，人家是陈金的人，工资都不是你发的，能有多好的感情，而且在确定了孟轻舟和一菲的关系后，就连刘晓丽，和陈金之间的关系都疏远了些；
　　这倒是孟轻舟没有想到的；
　　刘晓丽找孟轻舟自然是为了自己女儿，在美国拍戏的间隙，她无意中知道了孟轻舟在传奇影业持有20%的股份，一直都希望茜茜去好莱坞发展的她，当然不愿放过这么好的机会；
　　开门的声音传来，一菲妈妈到了，这是天仙搬过来后，她第二次来，
　　“妈妈，让你和我一起住，你就是不愿意，我一个人好无聊的。”
　　刘晓丽换鞋的时候嗔怪的看了女儿一眼，这傻孩子，妈妈还不是为了你，她也看出茜茜还是完璧，所以才觉得孟轻舟不是玩玩而已；因此决定不搬过来，多给两人相处的时间；
　　“妈妈想过来的时候，就陪你几天，这样不好吗？”
　　“轻舟，今天不忙吧，别因为我的事耽搁了你。”
　　“阿姨，没事，电视剧还在准备，茜茜剧本都还没熟悉完，不着急。”
　　舞蹈演员出身的刘晓丽，知性优雅，单从气质上来说，现在的茜茜是比不了的。
　　在两人对面的沙发上坐下，看到茜茜拿着剧本靠在孟轻舟的身上，刘晓丽也在感叹女儿的好命；
　　“轻舟，今天阿姨找你是想问问，美国传奇影业你有股份是吗？”
　　孟轻舟知道，既然刘晓丽问了，肯定是人家已经有了确切的消息，他奇怪的是刘晓丽没有问茜茜吗，小丫头知道这事啊。
　　“是有一些，阿姨你…”
　　孟轻舟对刘晓丽的印象不是很好，究其原因应该是原时空的某些传闻，真假不论，总归对茜茜不是好事，所以他和刘晓丽的接触不多；
　　但仅有的几次见面，有一件事他是能确认的，刘晓丽对茜茜是真的好，可能她很在乎物质上的东西，不过更多的，还是想女儿发展的好；
　　“我想着现在国内的电影，大制作的不多，茜茜能不能把重心放在美国，你觉得呢？”
　　哦，想拍大片，以国内现在的制作水准，所谓的大制作，和好莱坞比起来确实还是小巫见大巫；
　　离进入大片时代，至少还有五年的时间；
　　所谓的大片时代，标准其实并非能生产出“好看又卖座”的大成本电影那么简单，完善而健康的电影工业体系之下，类型多样化才是真正的大片时代，
　　当下中国电影内部的主要问题并不是电影技术或者钱多钱少的问题，类型片的缺失，电影文化的亟待传播才是中国电影内部的主要问题，而这是需要一代代的电影人、观众培养起来的。
　　对于大多数国产电影，除了没有能迎合商业的文艺片，还有各种低劣作死能毁人三观的奇葩片，这些电影经常是院线一日游，或半日游，但其实，根据近年电影局公布的备案和审批数据，最后能在影院公映并被我们观众所消费的电影其总数仅占全年拍摄并获准公映的电影的1/3甚至不到。
　　那些能在院线公映“荣获”光鲜亮丽的数字外衣的电影，是经过了许多残忍而又艰苦的淘汰，我们可以想象，那些每年获得高票房的电影，如果分均给那些应该获得相应报酬的电影，其实是远远不够的，这无异于在抢一块已经被外国人吃了大半的蛋糕。
　　而这也就是我们经常说起的“中国式成功”和“中国式未来”的票房成绩。

第316章：恋爱的感觉
　　“阿姨，茜茜在老外眼里，几乎没什么印象，要想出演一些大制作，老实讲，即使拿钱砸，都不一定行。”
　　“传奇影业可不小，听说除了六大，他们的制作能力很强的！”
　　看来刘晓丽是花了功夫调查的，不过怎么说呢？孟轻舟不觉得拍好莱坞大片有什么意思，好好的在国内享受，不挺好吗？
　　“阿姨，你也不想想，要是传奇真那么厉害，能够允许我的投资吗？这是一家由诸多基金和私人投资者成立的公司，专业性没有你想象的那么强，我投资的理由，主要是看重他们和华纳有一个7年的合作协议，未来几年的盈利没有问题。”
　　“轻舟，阿姨就茜茜一个女儿，和你谈恋爱以后，她也不怎么听我的了，茜茜是个很单纯的孩子，你可要好好的对她。”
　　天仙假作看剧本，耳朵伸得老长，一字不落的把妈妈和大船的话听了个仔细，她对去好莱坞的心思是可有可无，如果孟轻舟要去好莱坞发展，自己就跟着去，不去的话，在国内，也很不错啊；
　　“阿姨，你放心，我和茜茜交往也快两年了，我对她怎么样，你应该看得出来。”
　　一菲听闻孟轻舟的话，憨憨的用头顶了他的肩膀，嘴角翘的老高；
　　第一次当制作人，还是电影，唐妍的心里除了没底，更多的还是兴奋，刘闵慧再怎么说也是中戏的老师，背靠学校，相关的剧组人员，联系起来很快，或许经验会欠缺，但愿意出面调教的教授可不少；
　　《恋爱的温度》是一部小成本的爱情电影，不管能不能盈利，孟轻舟都希望唐妍能够熟悉影视方面的相关制作；
　　喜欢过你，听到你的名字，不会恶语相向，因为和你在一起的时光，曾有我一部分的美妙；
　　不想劳心苦情地经历分合，那么就做一次决定，妄图根除拖拉的毛病；
　　你逗我笑，给我依靠，我给你温柔和美好；
　　原本这就是它的模样，和煦的午后，发着呆，看着对方，傻呵呵地笑。
　　这部影片把年轻人恋爱中的各种经历都呈现了出来，代入感极强，比如两人会在分手后计较谁花钱比较多，会暗暗比较自己和对方新欢，会扔掉对方送的礼物…
　　而在一起的时候，也是有我们每个人的影子，头疼脑热时需要另一个人的照顾，前女友被占了便宜会大发雷霆，复合后想更努力认真地对待对方，等等…
　　每一个细节，观众都能在自己的故事中找到，3%与97%的区别，也许只是两个人的成熟程度，但往往，这样美丽撕心裂肺的爱情，发生在不成熟的人身上。
　　成熟之后，也许再无当年纯真的激情。无法回到的过去，就让它过去吧。
　　别看孟轻舟拍了几部爱情题材的电影了，让他说说具体的拍摄心得，还真不行！
　　薛晓鹭在中戏北电邀请了十位学生，加上唐妍和刘闵慧，当然还有男女主角胡戈和刘思思，希望电影的主创能够更加贴近现实中的恋爱感觉；
　　孟轻舟因为和潘安智、徐铮商议囧途宣传的一些事，要晚去一会，杨远恒的意思，电影的大牌不多，即使是徐铮，目前也只能算电视咖，最好在路演的计划上，辛苦些，大家多跑几个地方，
　　媒体首映礼肯定是要办的，这玩意不仅仅是提前打招呼、请关照的意思，如果对电影的质量很有信心，媒体首映礼也是给影评人一个吹捧电影的机会；
　　现在国内的影视行业还是以票房论成败，就是一锤子买卖，所有的收入几乎都是来自于票房。而现在的电影市场基本都是基于中国市场的特性。
　　如果真的去对比好莱坞，那差得太远了，好莱坞每一个片子出来，除了票房，还有线上发行、流媒体会员、DVD等渠道，还有海外市场的票房来支撑。
　　商业的利益没有最大化，没有这些东西的时候，现在某些业内人士鼓吹的工业化，都是做梦。
　　“轻舟，宣传期，你是不是和咱们一起，毕竟剧本是你写的，这可是万重山年底的大戏！”
　　忙着脱身的孟轻舟，根本就不想搭理徐铮这个老油子，太坏了，居然提议孟轻舟带队宣传，钟丽妨还差点同意。
　　《人在囧语》关他什么事？
　　“老徐，你头发都快掉光了，还不能做个好人吗，我哪有时间参加宣传，老曹在魔都的堪景快完了，很快就要开机，总不能一个剧组的都等我吧！”
　　甩掉老潘的徐铮，孟轻舟赶往中戏。
　　唐妍作为制片人的第一部电影，他可不敢掉以轻心，得让甜妞找到乐趣，找到成就感；
　　手机的短消息来了，“孟轻舟，我和丫丫已经在剧组了，你什么时候到魔都？”
　　“还没定，你们认真拍戏，别胡思乱想的。”
　　“你以为我想你呢？自作多情！有人追丫丫姐，她让我问你意见呢？”
　　“自己拿主意，我能给什么意见。”
　　赵小骨和丫丫看着消息，笑意盈盈，两人逗孟轻舟玩呢。
　　此时的中戏小会议室里，都是年轻人，还是艺校的学生，对于恋爱中的趣事、妙语，精剧不断；
　　“我举着丘比特的弓箭追呀追，你穿着防弹背心飞呀飞！”
　　“大学男生就像校园的树，大学女生就像校园的路灯:一棵树不能拥有几盏路灯，但一盏路灯却能照亮几棵树。”
　　“征婚启事:只要他对我好，哪怕是长得帅点儿，哪怕特别有钱，我都不嫌弃！”
　　薛晓鹭拿着笔记本，感觉新奇的，就立刻记下来，特意让胡戈、刘思思和这些学生交流恋爱中的感觉，
　　爱情题材的电影，演情侣并一定都会契合无比、感天动地，后来的CP感说法，就是因为男女主之间的气场相合、感觉到位；
　　刘闵慧则是取笑唐妍：“应该让你给思思她们讲讲恋爱的感觉，我们糖糖都热恋几年了，肯定有经验！”
　　唐妍拉了她一下：“慧姐，你小声点，被人听见怎么办？”

第317章：先吃牛排，再吃你！
　　恋爱是什么感觉？每一对情侣都有不同的感受；
　　一会儿不见就会想，想着怎么都觉得甜美；吃到好吃的，第一反应是要打包回去一份；看到好玩的，估算着什么时候也送她一个；
　　恋爱的感觉，都能从猪和白菜关系中找到想通的地方！
　　像是好猪爱上了好白菜，不拱心里痒，拱了心里疼，猪求佛：见她后我才发现我脏我卑我丑她白她净她美，可我本性注定克她，为了和她在一起我愿任人宰割！
　　只求能不伤她不害她不拱她还能陪着她！没她我与死猪无异！佛说：好让你们在一起！于是猪和白菜一起经历千刀万剐，刀山火海，终成眷属，炖成一锅上好的白菜猪肉……
　　孟轻舟进门的一瞬间，听到的，就是琳琅环声，一屋子的青春烂漫！
　　“孟导，你来了！”
　　打量了一眼在座的几位学生，倒是看见了一个有印象的人，高伟广，他是中戏的学生？
　　长得确实帅，感觉有些拘谨；
　　“薛导，你忙，别管我，我是来学习的，你这个座谈的方法我觉得很有用！”
　　孟轻舟靠着开挂，拍了几部电影后，对导演这个职业，了解的更全面了，像薛晓鹭这般注重实际、贴近现实的导演，拍出来的电影，会让观众更有代入感，故事的逻辑性也会更强！
　　从一定的角度上看，艺术来源于现实而又高于现实，艺术往往是现实中活得灵感，把现实中的一些现象通过一定的形式放大化或者是美化甚至是丑化，期间往往会加上一些个人的期望，表达了个人或者是社会的向往，而导演是把这些以媒体视频方式呈现出来，所以导演既要注重现实也要讲究艺术；
　　客套了几句，知道孟轻舟是来观摩的，薛晓鹭心里还稍微有些自得，近五年来，中戏、北电，包括上戏，毕业生里，混的最出色的，莫过于孟轻舟，不仅仅是因为万重山已经是影视行业一座不小的山头，还有他日渐成熟的导演水平，至少在商业电影这一块，他做的最好！
　　当着这么多人，孟轻舟选择了坐在刘闵慧身边，
　　“慧姐，好好学学，以后有机会，你也可以自己做导演的。”
　　刘闵慧看了一眼自己的学生，想说不是谁都有他那么厉害，话到嘴边还是咽下了，她老公还不是干得不错；
　　“算了，祖风已经被你拖下水了，我还是老老实实的干几年老师，什么时候不想在学校呆了，再说吧。”
　　“慧姐，你相信我，过几年，做导演容易得很，而且什么行业的都能做导演。”
　　“你就吹吧，做导演这么容易？我怎么没看出来。”
　　见甜妞也脉脉含情的看着自己，孟轻舟隐蔽的对她眨眨眼，逗她；
　　唐妍想笑又不敢笑的捂了一下嘴，狠狠的瞪了他一眼。
　　“糖糖，你的制片人学习的怎么样了？”
　　“现在还跟着杜杨在学习呢，本来蜜蜜说让张静做这部电影的制片人的，结果又被她拉到《宫锁心玉》剧组了。”
　　刘闵慧坐在两人中间，别扭的不行，又不能主动让座，只能敲了敲桌子，小声的说道：“两位，这是人家薛导的电影座谈会，不是某些人约会的地方，有什么话回家说行不行。”
　　晚上唐妍要以剧组的名义请与会的学生，孟轻舟没有参加，因为小狐狸很快要去横店了，催他回家吃饭，还有一件涉及到民生的问题，让孟轻舟把粮票交给她；
　　狐狸精还特地给糖糖打了电话，让她放孟轻舟一马，气的甜妞背着人在孟轻舟身上拧了数下，方才解恨！
　　“那我晚上不陪你吃饭了，如果喝酒的话，自己别开车，让助理开，听到没？”
　　“知道啦，越来越啰嗦，急着回去交粮吗？”
　　说完大步的走向了刘闵慧。
　　蜜蜜早就想好了，一菲的妈妈今天在，肯定不会让她晚上来轻舟这，糖糖又要请客，难得的二人世界，
　　早早的醒好了红酒，简单的煎牛排，当然还有孟轻舟最爱的比基尼，当然现在套着一件浴衣，
　　“家里怎么没蜡烛呢？”
　　找遍了厨房和储物柜，都没有找到蜡烛，自言自语的杨蜜，有些苦恼；
　　“再给轻舟准备点冰啤吧，那家伙喜欢喝。”
　　明天小狐就要和剧组前往横店，这一去至少是4个月时间，以孟轻舟时间来看，说不定探班的机会都很少，杨蜜心里自然想和他来一吃浪漫的二人世界，虽然最后都是白羊和圣斗士的故事，但做戏要全套，总不能直来直去吧；
　　“蜜蜜，我回来了！”
　　在厨房听见孟轻舟的声音，杨蜜快速的跑了出来，在他脸上亲了一下，然后傲娇的拉着他来了餐厅，葱白小手一指，
　　“怎么样，是不是难得一见的贤妻良母？”
　　贤妻良母要是只能煎牛排，估计这个词就应该是国外发明的，孟轻舟还不能说不行，万一小狐来一句，牛排里面还有她的爱心，那他今晚只能站着进去，硬着出来了；
　　“怎么能说是贤妻良母呢，应该是女性典范，三堂精英！”
　　“嗯？三房精英是什么意思？”
　　这两的污话聊得多了，孟轻舟只是说了一句出得厨厅堂，小狐就闻弦歌而知雅意，还用肩头碰了他一下，骄傲溢于言表；
　　“明天就走？都准备好了？”
　　杨蜜坐在孟轻舟的大腿上，端着一杯红酒，缓缓的喝了一小口，还没来得及咽下，就被某人从嘴里给夺走了；
　　两人轻触对方的嘴唇，柔软而饱满的触觉，令人着迷，然后孟轻舟轻轻的咬吸挑弄着狐狸的粉嫩小唇儿，感到她的身体微微颤动，可人儿眼如媚丝，暖暖鼻息游离在他脸上，女人幽香滑进鼻腔，此时此景佛也心动。
　　小狐的一双白嫩玉璧环上了孟轻舟的脖子，一只俏手儿还不时在他耳边轻软挑弄，酥痒酸爽。两人的身体都感到不同的快感刺激，好似迷幻剂一样。
　　长达数分钟的亲吻，带来的是松弛后的窒息感，还有无法描述的快意与情欲；
　　眼见孟轻舟眼冒红光，小狐狸强制的拧了他一下，嘟着嘴说道：“我辛苦准备的牛排呢，不能浪费！”
　　“好吧，先吃牛排，再吃你！”

第318章：诡异的家法
　　不知道为什么，孟轻舟就觉得小狐今天特别性感，特别干净的那种性感，不仅能感受到蜜蜜内心的温柔，还能察觉到小狐的动作特别轻柔，
　　可能是杨蜜身上的浴衣，也可能是她散发出的馨香、还有沁人心脾的女人味，牛排还是没能抵挡住原始的诱惑！
　　蜜蜜放弃了抵抗，媚眼如丝的看着孟轻舟的眼睛，餐厅昏暗的筒灯映衬着她的香腮，也掩饰了她的欲望。她的呼吸有些断断续续，酥胸在灯光下波浪般地起伏。
　　半晌，她微弱得几乎听不见地说：“渣男，抱我进去！”
　　时间缓慢而激烈的推进着，每一秒都带着沉甸甸的分量，火山不断的积攒着能量，大地也为之震动，最终汹涌而出，伴随着低沉的吼声，一切都结束了。
　　他们依旧拥抱着彼此，不愿分离，静止的房间犹如一副画像，灯光和色彩也随之凝固。谁都不愿打破这一刻的浓情交织，用沉默来回应新生，以沉默留住时间。
　　唐妍回来的时候，两人正衣冠楚楚的吃着回炉后的牛排，充斥着糊味的客厅，让糖糖错以为他们已经煎糊了几份牛排；
　　“你俩太逊了吧，这么晚了，才做好晚餐，蜜蜜，上次不是还行吗？”
　　孟轻舟微黑的眼圈，还有正在揉腰的手，并没有让唐妍意识到什么，
　　小脸波光流转，肌肤像是做完SPA般紧致、光泽的狐狸精，优雅的喝了一口杯中的红酒，嗓音略微沙哑的说道：“有人先把我吃了，我有什么办法？”
　　“呸！两个流氓！”
　　洗漱一番，换了居家的宽松睡衣，唐妍才从卧室出来，
　　“糖糖，过两天我和一菲也走了，燕京就只有你一个人了哦。”
　　现在已经是十一月初了，杨蜜希望能在年前把《宫锁心玉》拍完，趁着剧组磨合的不错，可以立刻接着拍《步步惊心》；
　　花自香自成立以来，除了收购院线，签下郑霜，还没有任何作品问世，让她有些心急。
　　“薛导说了月底前电影开机，我要去剧组学习，有慧姐陪我呢。”
　　杨蜜慵懒的从孟轻舟腿上站了起来，给唐妍倒了一杯酒，递给她，回头问孟轻舟；
　　“轻舟，两部剧都是相同的题材，还都是古装剧，真的没影响吗？”
　　“应该没什么影响，而且这两部电视剧都是戏说那种，不是真正的历史，不过，你们在宣传的时候，最好不要过分强调历史，最好是定位在国内第一部穿越题材的电视剧，要好一些。”
　　在历史题材剧的创作和拍摄过程中，究竟是忠于史实，还是发挥想象力进行虚构，永远是摆在创作团队面前的一个难题。
　　当一部部以篡改历史来刺激大众感官，提高收视率的电视剧呈现在观众面前的时候，其给人物所打上的烙印，要远比真实的史书影响来得大，
　　这种“毁人不倦”的创作态度不但反映着当今一些编剧在金钱利益，名利面前的卑微臣服更是赤裸裸披露出他们历史精神和文化品格的缺失。
　　高明的历史剧创作，不应单纯迎合观众，成为金钱的附庸，而应坚守艺术追求和品位。
　　就如风靡一时的电视剧《雍正王朝》里，编剧刘和平遵循“大事不虚，小事不拘”的原则，将康熙的八子、十四子有意比真实历史“多活”了十年，但并不影响该剧的严肃格调。
　　当年的《雍正王朝》完成剧本创作后，面对不少专家针对该剧一些内容与历史不符的质疑，清史专家、中央民族大学历史系教授王钟翰说了一句分量很重的话：“人家是艺术创作，不是历史考证。”
　　给历史剧一定的宽容度，是对创作的尊重。
　　越是历史题材，越是要避免简单粗暴的网络“爽文”式改编，这也是今人对历史传统应有的尊重和敬畏。
　　其实，历史人物和事件的复杂性，往往超出我们的想象，只要把握其精神内核，并体现出当代人的价值判断、历史思维和审美追求，完全能拍出很好看、很有戏剧性的历史剧来。
　　以历史为题材的影视剧当然要忠于史实，尊重和敬畏历史传统。但作为文化创作者需要拥有坚守艺术追求和文化品位同时，也要有一定的价值判断和审美追求。
　　“你知道我们这部戏的服化道预算是多少吗？我不敢说是投入最大的，至少也能排进前五名，增佳和唐丽筠都说了，第一部作品，要确保完美无缺！”
　　“妹子，服化道再好，演的不好，也会挨骂的，还有啊，你可千万别在剧组和那个什么霍建桦炒绯闻，我不喜欢！”
　　唐妍喝完杯中的红酒，从孟轻舟的盘子里，夹了一块切好的牛排，皱着眉放进嘴里：“我佩服你们，这已经是十二分熟的牛排了吧。”
　　“哈哈哈！”
　　“哎，轻舟，一菲妈妈今天在这边，是吧？”
　　“嗯，你两小心点，可别让她看见了，糖糖今晚就不跑步了吧，家里不是有跑步机吗？”
　　杨蜜搂着唐妍的肩，“凭什么，我待会和糖糖一起去跑步，正好去见见阿姨，我们是晚辈呢。”
　　“你喝了酒，晚上温度也不高，跑什么跑，明天上午的航班，早点去休息，敢不听话，小心我动家法！”
　　“家法？什么家法？”唐妍好奇的看着两人，几个小时不见，家里已经进化到依法治家的程度了吗？
　　杨蜜在糖糖耳边低语了几句，唐妍好奇的看了看她的身后，眼神疑惑：“真的？我没看出你有什么不对啊？”
　　“当然是假的啦，你个笨蛋，我怎么可能答应渣男这种要求！”
　　两人窃窃私语的说了小会，见孟轻舟收拾完餐具，拉着他一起坐到了客厅；
　　“渣男，你上次给我说的那个荣兴达的李瀙，我让人问了问，不是艺校毕业的，好像是学唱戏的呢，你觉得不错吗？”
　　李瀙是典型的江南女生长相，细致精巧，学昆曲出身，气质挺拔，气韵清冷。
　　她的身上有一种脆弱的美，因为她自带冷而苦情的气质，像一株在黑夜里孤敖的昙花，脆弱又美好。
　　“你不是要打造蜜家军吗，这个小女孩不错，你最好早点下手，现在挖人还不贵，这次拍戏，让她去剧组跑跑龙套，她们不是在筹备新红楼吗，你能帮她推了，那是最好的！”

第319章：天仙的疑惑
　　从编剧角度来说，韩国偶像剧真是有一套，技巧非常成熟，非常值得国内生活剧和偶像剧学习。
　　国内的业内人士经常说，电视剧的收视看前三集，前三集没有看头，就很难上去了。
　　这三集，要把人物性格，戏剧矛盾，人与人之间的关系全部交代完毕，让观众熟悉和喜欢上戏剧人物，后面才有兴趣聆听你的心声和情绪。
　　而《来自星星的你》，第一集就完全做到了；
　　孟轻舟当然不会那么傻，还是按照原版的时长，这一版的星星，预计应该是在25集左右。
　　第一集的前言，讲述了男主角救了古代的女主角，然后交代表示了他来自于外星球，随着镜头闪回到了现代，坐在桌前像接受采访一样的表达了对人类生命的一系列看法，接着他得知三个月后，他要回到他的星球了。
　　陈昆还特地问了孟轻舟，为什么设置穿越线，只演现代男主角和女主角的故事不好吗？
　　首先是符合我们潜意识中理解的“爱情”的前世今生，加重神秘感和浪漫感，为最后的结局做铺垫。
　　假如没有这个穿越时空的爱恋，最后的开放式结局就突兀了。
　　最后的结尾是，千颂伊一直会等下去，永远永远，因为有了之前的穿越时空的爱恋做铺垫，观众会对千颂伊的这种等待，会抱着乐观态度，她会等到他，她能等到他，毕竟奇迹之前就发生过了。
　　其次呢，符合男主角之后无数次会轻易出手帮助现代女主角的性格逻辑。
　　试想一个活了400年的人，生生死死都看了几代了的人，他已经确信他无法介入生命本身，那他为什么要打破他的原则，出手相帮一个陌生人，无他，最初只是因为她像他记忆里的那个人。
　　在这短短几分钟之内，讲了男女的感情的前情提要，男主角的性格价值观，还抛出了戏剧矛盾，他马上要离开地球了，只有三个月时间！
　　已经在魔都拍了三天，几乎都是两人的独角戏的片段，孟轻舟以前听说，陈昆对一菲的怨气不小，目前他是没看出来的，相处很融洽，知道孟轻舟这几天在调整两人状态，都很配合，
　　主要是吻戏太多，各种场合，各种姿势，替身太忙了！
　　今天没有夜戏，下午收工后，陈昆帮着孟轻舟收拾东西，天仙卸妆后，穿着戏里的白色小西服，一条紫色的皮裙，俏皮可爱，
　　小妖精这次很给孟轻舟面子，看完剧本，还认真的写了人物小传，甚至还有如何塑造千颂伊性格的分析，很靠谱！
　　比如什么千颂伊对待身边下属很有亲和力。对待小助理们的态度，严宽有度，既是业务工作关系，也能让小助理放松说出内心真实的想法，小助理也会死心踏地真心相待。
　　刻在骨子里的善良。虽然命途多舛，有一个糊涂妈妈，早年失去爸爸，却始终怀揣美好梦想，温暖记忆，对自己的家人宽爱，担起一家之主援助自己弟弟。
　　个人强大的自信力。自信是女人最大的底气。电梯里对都教授的傲慢，即是可爱，也是自信力的充分体现，全天下都爱我，相信自己的个人魅力。
　　“大船，阿姨让我们晚上回家吃饭，你快点！”
　　“让助理送你先回去，我这还有点事，小心点，别被记者发现了。”
　　微博的内测还有一段时间，据宋诚得到的消息，应该会在明年的8月份，正式推出，有了微博，以后的行踪还真不好控制了；
　　“我知道了，那你自己快点，我走了。”
　　小妖精欢快的走向了助理，和男朋友在一个剧组，时不时的见见公公婆婆，晚上回酒店，还能有温馨甜蜜的幸福时光，太满足了！
　　天仙心里也有诧异的地方，因为两人的关系已经有了刘晓丽的认同，随一菲来剧组的，就是公司给她配的助理，几乎每晚，她都会跑去孟轻舟的房间，她喜欢他的怀抱；
　　奇葩的是，除了手眼温存，孟轻舟居然没有动她，是有什么不对吗？
　　她决定今天晚上好好的问问，几次都能感觉到他忍不了了，最后都克制住了，一菲还私下问了糖糖，谁都说不出原因；
　　剧组结束的不算晚，但一菲到轻舟家的时候，已经快七点了，周越美和孟扬庭早就准备好了晚饭；
　　“叔叔阿姨，轻舟要晚一点，他让我先过来。”
　　“茜茜，你来了就行，不管轻舟了，我们先吃饭，给他留些菜，你们拍戏也很累的，不能饿坏了身子！”
　　两口子现在对孟轻舟的私生活，已经放弃了，只要不闹出什么丑闻，随缘吧，实在是连他们自己都不知道怎么取舍，三个女孩子都这么乖巧懂事，还是留给自家儿子操心吧。
　　孟轻舟回来的时候，三人都已经在客厅聊天了，主要是周越美问，一菲回答，这几乎是近几天来的常规状态；
　　“妈，又在查户口呢？”
　　“去，我和一菲在说她们几个的公司呢，轻舟，让她们几个在魔都开个分公司怎么样？妈妈也不徇私，正常的商业行为，还是能够照顾的。”
　　孟扬庭是眼不见心不烦，这个儿子早已让他失去了教育的乐趣，偌大的家业，还有非正常的生活状态，见轻舟回家，他主动的去厨房给他准备饭菜；
　　“千万别，花自香就是让她们几个闹着玩的，我也不指望她们赚钱，打发时间吧，现在都没什么业务，那有必要还在魔都开分公司。”
　　这话一菲就不开心了，凭什么我们开公司就是闹着玩，就你能，救你会赚钱！
　　“阿姨，孟轻舟一直都瞧不起我们，总觉得我们是败家子，糟蹋钱。”
　　周越美握着一菲洁白的小手，慈爱的笑容，哪像是有级别的官员，“茜茜，你们别理他，有什么困难，找阿姨，能帮忙的，我一定帮，咱也把公司做大，到时候看他有什么说的。”
　　小妖精得意的看了他一眼，轻轻的哼了一声。
　　有靠山，就是不一样！

第320章：奢华的剧组
　　“大船，这次叔叔阿姨怎么没提你结婚的事了？”
　　酒店房间内的空调温度设置为了22度，孟轻舟拿着浴巾擦拭头发，“又不是什么大事，我才多大，你急着结婚啊？”
　　一菲昂着下巴，骄傲的像一只小山羊，耸了耸鼻梁，拍了拍自己身旁：“你过来，我给你擦。”
　　乖乖的在茜茜身边坐下，丫头跪在他身后，清美的小脸那样的认真，感觉差不多后，从身后抱着孟轻舟，
　　单薄的丝质睡衣，柔声说道：“茜茜，你明天的戏不少，早点休息吧。”
　　一菲瞪大了双眼，猛地用力把孟轻舟给掀翻在床上，语气颇为不悦的问他：“为什么？”
　　“你傻啊，这段时间都是高强度的拍摄计划，你要是休息一两天的话，怎么给剧组的说，你以为陈昆不知道你住我这？”
　　天仙俏脸一红，白了他一眼，顺势躺在了他身旁，捏着孟轻舟耳垂把玩，惹得某人心跳如鼓；
　　“如果你真不介意的话，我可就不管不顾了？”
　　确定了自己的魅力，一菲就恢复了小傲娇的性子，在孟轻舟的肩胛轻柔的吹了几口气，然后调皮的闪开了；
　　“我好困，你不许打扰我了，不乖的话，我就回自己房间去，让你独守空床！”
　　一袭粉色丝质睡衣，领口开的很低，露出丰润的酥胸，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，躺下之际还故意剜了孟轻舟一眼；
　　如雪的肌肤，一头黑发柔顺的散落在睡枕上，鲜红的嘴唇微微上扬；
　　《来自星星的你》中，男女主角住在隔壁，这个属于爱情戏的普通设置，但是，两人的第一次相遇，设计的颇为精彩！
　　千颂伊以为都敏俊是她的追随者，然后在那各种“怎么，暗恋我啊？我就知道我好看”巴拉巴拉....而都敏俊简直对这个神神叨叨的女人无语，场面尴尬。
　　这就是戏剧性。
　　反差，自我认识和对方认识的反差。
　　而这种反差又符合人物性格，都敏俊活了400年了，他对一个女明星没有兴趣很正常，而千颂伊的视角范围来说，世界上怎么会有人对我没有兴趣？
　　我是谁？
　　我是千颂伊啊！大名鼎鼎的女明星啊！
　　一场不到三分钟的相遇场面，而且还是在电梯里，足足拍了六遍，其中有两次是因为老曹的角度不好选择，最后大家一商量，在电梯内部安装了两台摄像机，辅之以主摄像，最后再来合成。
　　“咔！”
　　“一菲，你要再傲慢些，大明星，比你本人还出名的大明星，应该怎么对待所谓的追求者！”
　　“昆哥，继续保持，表情再冷一点都行！”
　　孟轻舟有个猜测，自己执导的这部《来自星星的你》，会不会创下国内现代剧的广告记录，
　　剧中男女主角的家全部是布景，造价超过500万人民币。各大赞助商更是丧心病狂；
　　大到剧中主演的车全是梅德赛斯-奔驰，包括男主所骑的自行车（售价17000多人民币）、小到剧中千颂伊所用的牙刷，都是飞利浦声波震动牙刷（售价1999人民币），各类服装更是全线大牌轮换，让人眼花缭乱。
　　剧中，柳一菲经常穿着一身超过10万的行头晃来晃去，还经常把一线大牌的服装当成睡衣穿；以第五集那套粉色的造型为例，一整套都是chanel，上衣4、5万人民币，半身裙1、2万人民币，项链和耳环大概6万人民币+，整体造型已经相当于一辆中型轿车的价钱；
　　这样的造型完全符合主角是神仙姐姐和土豪们的设计，而赞助商们也不会做亏本生意，至少从发出去的相关海报来看，受欢迎的程度，远超预期！
　　剧中的女二，是在《天龙八部》中出演木婉清一角的蒋欣，是孟轻舟亲自打电话邀约的，男二则是靳动，两人的表现，孟轻舟还是比较满意，
　　更巧的是，茜茜居然和蒋欣认识，感觉关系还行，孟轻舟问过之后才知道，05年的《仙剑1》，蒋欣出演了姜婉儿一角，
　　“一菲，下午是谁来探班，你知道吗？”
　　蒋欣手里拿着盒饭，和天仙在化妆间外面坐下，上午的拍摄计划结束后，金总说了，下午有艺人来探班，可以早点结束；
　　“我那知道，不过应该是海上花的那几个演员吧，我进组前，听说她们也在魔都拍戏。”
　　艺人相互间的探班，除了公司安排之外，彼此成就维持热度当然也是原因之一，但是也没有必要完全把探班定义为一种商业活动，肯定还是有感情的成分在里面的，两个人有可能是在同一家公司或者是曾经在剧或者综艺舞台上有过合作的人，不可能是两个完全没有什么情感交际的人一方去给另外一方探班吧？
　　看新闻的人也不是傻子，还是分得清谁和谁是真的感情好，谁和谁是真的纯商业互动的，想炒友情也是需要有一个度的，不然很容易翻车，到时候多难看啊，还容易给自己打上一个单方面想要捆绑炒作的标签。
　　如果是两个咖位悬殊的人，那就有可能直接被打入想要蹭热度吸血的行列。
　　“真希望她们下午探班的时候，能给我带一杯热乎乎的奶茶！”
　　蒋欣比一菲要大4岁，为人爽直，很有点女汉子的味道，孟轻舟也乐于看到天仙多交朋友，即使有些小心思，那也是很正常的事；
　　“需要我给她们打电话吗，就说剧组有人想和奶茶，保证你下午能喝到！”
　　蒋欣疑惑的看着一菲，一分钟前还说不知道呢，
　　没等蒋欣开口问一菲，孟轻舟提着一个保温桶，走了过来，原本和蒋欣聊得起劲的一菲，小脸黑了下来；
　　起因就是下午的探班，昨晚赵小骨给孟轻舟打电话的时候，两人正你侬我侬的，天仙无意中听到了赵小骨叫大船“轻舟”，立马就回了自己房间，还通知了自己的两位战友；
　　事，闹大了！

第320-1章：无妄之灾
　　“轻舟，叔叔阿姨这次没催你结婚了呢，好奇怪！”
　　酒店房间内的空调温度设置为了22度，孟轻舟拿着浴巾擦拭头发，“又不是什么大事，我才多大，你急着结婚啊？”
　　一菲昂着下巴，骄傲的像一只小山羊，耸了耸鼻梁，拍了拍自己身旁：“你过来，我给你擦。”
　　乖乖的在茜茜身边坐下，丫头跪在他身后，清美的小脸那样的认真，感觉差不多后，从身后抱着孟轻舟，
　　单薄的丝质睡衣，让孟轻舟清晰的感觉到背后的柔软，握着茜茜的双手，柔声说道：“茜茜，你明天的戏不少，早点休息吧。”
　　一菲瞪大了双眼，猛地用力把孟轻舟给掀翻在床上，语气颇为不悦的问他：“为什么？”
　　“你傻啊，这段时间都是高强度的拍摄计划，你要是休息一两天的话，怎么给剧组的说，你以为陈昆不知道你住我这？”
　　天仙俏脸一红，白了他一眼，顺势躺在了他身旁，捏着孟轻舟耳垂把玩，惹得某人心跳如鼓；
　　“如果你真不介意的话，我可就不管不顾了？”
　　确定了自己的魅力，一菲就恢复了小傲娇的性子，在孟轻舟的肩胛轻柔的吹了几口气，然后调皮的闪开了；
　　“我好困，你不许打扰我了，不乖的话，我就回自己房间去，让你独守空床！”
　　一袭粉色丝质睡衣，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，躺下之际还故意剜了孟轻舟一眼；
　　如雪的肌肤，一头黑发柔顺的散落在睡枕上，鲜红的嘴唇微微上扬；
　　《来自星星的你》中，男女主角住在隔壁，这个属于爱情戏的普通设置，但是，两人的第一次相遇，设计的颇为精彩！
　　千颂伊以为都敏俊是她的追随者，然后在那各种“怎么，暗恋我啊？我就知道我好看”巴拉巴拉....而都敏俊简直对这个神神叨叨的女人无语，场面尴尬。
　　这就是戏剧性。
　　反差，自我认识和对方认识的反差。
　　而这种反差又符合人物性格，都敏俊活了400年了，他对一个女明星没有兴趣很正常，而千颂伊的视角范围来说，世界上怎么会有人对我没有兴趣？
　　我是谁？
　　我是千颂伊啊！大名鼎鼎的女明星啊！
　　一场不到三分钟的相遇场面，而且还是在电梯里，足足拍了六遍，其中有两次是因为老曹的角度不好选择，最后大家一商量，在电梯内部安装了两台摄像机，辅之以主摄像，最后再来合成。
　　“咔！”
　　“一菲，你要再傲慢些，大明星，比你本人还出名的大明星，应该怎么对待所谓的追求者！”
　　“昆哥，继续保持，表情再冷一点都行！”
　　孟轻舟有个猜测，自己执导的这部《来自星星的你》，会不会创下国内现代剧的广告记录，
　　剧中男女主角的家全部是布景，造价超过500万人民币。各大赞助商更是丧心病狂；
　　大到剧中主演的车全是梅德赛斯-奔驰，包括男主所骑的自行车（售价17000多人民币）、小到剧中千颂伊所用的牙刷，都是飞利浦声波震动牙刷（售价1999人民币），各类服装更是全线大牌轮换，让人眼花缭乱。
　　剧中，柳一菲经常穿着一身超过10万的行头晃来晃去，还经常把一线大牌的服装当成睡衣穿；以第五集那套粉色的造型为例，一整套都是chanel，上衣4、5万人民币，半身裙1、2万人民币，项链和耳环大概6万人民币+，整体造型已经相当于一辆中型轿车的价钱；
　　这样的造型完全符合主角是神仙姐姐和土豪们的设计，而赞助商们也不会做亏本生意，至少从发出去的相关海报来看，受欢迎的程度，远超预期！
　　剧中的女二，是在《天龙八部》中出演木婉清一角的蒋欣，是孟轻舟亲自打电话邀约的，男二则是靳动，两人的表现，孟轻舟还是比较满意，
　　更巧的是，茜茜居然和蒋欣认识，感觉关系还行，孟轻舟问过之后才知道，05年的《仙剑1》，蒋欣出演了姜婉儿一角，
　　“一菲，下午是谁来探班，你知道吗？”
　　蒋欣手里拿着盒饭，和天仙在化妆间外面坐下，上午的拍摄计划结束后，金总说了，下午有艺人来探班，可以早点结束；
　　“我那知道，不过应该是海上花的那几个演员吧，我进组前，听说她们也在魔都拍戏。”
　　艺人相互间的探班，除了公司安排之外，彼此成就维持热度当然也是原因之一，但是也没有必要完全把探班定义为一种商业活动，肯定还是有感情的成分在里面的，两个人有可能是在同一家公司或者是曾经在剧或者综艺舞台上有过合作的人，不可能是两个完全没有什么情感交际的人一方去给另外一方探班吧？
　　看新闻的人也不是傻子，还是分得清谁和谁是真的感情好，谁和谁是真的纯商业互动的，想炒友情也是需要有一个度的，不然很容易翻车，到时候多难看啊，还容易给自己打上一个单方面想要捆绑炒作的标签。
　　如果是两个咖位悬殊的人，那就有可能直接被打入想要蹭热度吸血的行列。
　　“真希望她们下午探班的时候，能给我带一杯热乎乎的奶茶！”
　　蒋欣比一菲要大4岁，为人爽直，很有点女汉子的味道，孟轻舟也乐于看到天仙多交朋友，即使有些小心思，那也是很正常的事；
　　“需要我给她们打电话吗，就说剧组有人想和奶茶，保证你下午能喝到！”
　　蒋欣疑惑的看着一菲，一分钟前还说不知道呢，
　　没等蒋欣开口问一菲，孟轻舟提着一个保温桶，走了过来，原本和蒋欣聊得起劲的一菲，小脸黑了下来；
　　起因就是下午的探班，昨晚赵小骨给孟轻舟打电话的时候，两人正你侬我侬的，天仙无意中听到了赵小骨叫大船“轻舟”，立马就回了自己房间，还通知了自己的两位战友；
　　事，闹大了！

第321章：来意不明的探班
　　蒋欣在圈里毕竟还是小透明，别说孟轻舟了，她和一菲的差距都大的离谱；
　　进入十一月后，娱乐圈最大的新闻，莫过于柳一菲在好莱坞系列片《生化危机4》中，出演女二号，不是打酱油、也不是吹嘘的女一，实打实的女二号！
　　在好莱坞电影体系里面，男演员一般是某种意义上的英雄角色。白人世界不容易接受一个黄皮肤不太讲英文的英雄。
　　女性角色一般是某种意义上的性幻想对象，这个层面上异域风情是一种重要的审美。当然，这里多指的是商业片，如果是艺术片，美国电影也就没有多少必要植入一个亚洲面孔了。
　　就在两天前，星周刊还在剧组对一菲进行了专访，采访提纲自然是提前给了她，丫头拉着男友，异常认真的学习了很久；
　　其中有一个问题是在网络上征集的，国产电影和好莱坞电影的差距？
　　当时孟轻舟就告诉她，你就老实说，差钱，尽管是开玩笑的说法，但也差不离；
　　可能很多人觉得我们中国电影整体水平不行，孟轻舟只想说：大哥你真的有点过分了；
　　别忘了，我们能拿到出手的文艺片（说白了就是大众不爱看的冷门佳片）有的是，各大电影奖项该拿的都拿齐了，就算是这两年好像没啥像样作品的老谋，当年《菊豆》《活着》《红高粱》《秋菊打官司》等，也是响当当的优秀电影。
　　我们缺的是，那种产品线批量定制的各类产品；
　　就像家用车生产线扑哧扑哧造的一堆模式化汽车一样，效率高，产能高，虽然长得都差不多，看多了也腻味，但是作为一辆车绝对实用，能用，好用；
　　好莱坞的那些商业电影也是如此，各个环节丝丝环扣，有条不紊，加上成熟的运作体系和监管制度；
　　每年能批量的产出质量合格的各类电影（注意是合格）；
　　这是从业者，资本，企业，市场，监管单位等层层筛选管理所制作的产品生产线。
　　“一菲，孟导过来了。”
　　蒋欣不知道两人的关系，不过今天在片场倒是能看出，两人有些不对，明显一菲在和孟导斗气呢！
　　“现在是午餐时间，他是导演，又不是我的生活助理，不用理他的。”
　　看到小妖精在哪生气，孟轻舟也不由得郁闷，你说这赵小骨是不是故意的，明知道自己和一菲在一个剧组，她还非得十一点打电话，瞎胡闹嘛。
　　左右看了看，注意这边的人不多，蒋欣已经被孟轻舟忽略了，“茜茜，喏，我妈特地让人送过来的，罗宋汤，你上次不是很喜欢吗？”
　　蒋欣嘴巴张的老大，想走开却被一菲拉着手臂，心里疯狂的呐喊，两位大佬，你们放我一马，有什么悄悄话，回酒店再说不行吗？
　　“阿姨怎么会有空给我带罗宋汤？是不是你在外面买的？”
　　“你傻了，今天周末呢，你说我妈有没有时间。”
　　偷偷的咽了一下口水，接过孟轻舟手里的保温桶，“好啦，没你事了，想想怎么解释吧，很快就会有人来找你的。”
　　孟轻舟苦着脸蹲下，可怜兮兮的看着天仙：“大姐，真不是你们想的那样，你觉得有可能吗？”
　　想到有蒋欣在，天仙还是稍稍给大船留了面子，向他招了招手，靠近后才在他耳边低声说道：“你还是想想狐狸精过来怎么说吧，我看她可是很生气呢！”
　　“还不是你给闹出来的，赵小骨她们就是简单的来探班，被你闹得像是我有什么事一样。”
　　麻瓜的蒋欣就在一旁，看两人亲热的咬着耳朵，她也想到了，前两年这俩的绯闻，看来不是假的嘛。
　　一菲现在想想，好像自己有些敏感了，赵小骨认识孟轻舟也好几年了，真要有事，还不得早进家门了？
　　“好啦好啦，算我冤枉你了，等蜜蜜来，我帮你解释，行了吧，我要喝汤了，你快去吃饭吧，剧组这么多人。”
　　孟轻舟心里还七上八下呢，万一赵小骨两人下午过来，再来点什么刺激的，小狐狸不得闹翻天；
　　他找了个僻静的角落，拿出手机，给小骨发消息；
　　“你们下午什么时候过来？只是探班吧。”
　　心不在焉的吃了一口饭，孟轻舟等着回复的消息，过了几分钟才听到提示音；
　　“就是来探班啊，还能有什么，当然，你要是给柳一菲说了我们的关系，我和丫丫姐也可以拜见姐姐呀，哈哈哈！”
　　“一菲昨天就给蜜蜜说了，你俩真的要小心点，如果她赶过来，要不你俩就别来了吧。”
　　“凭什么，我们正常探班，而且还是公司安排的，杨蜜不能这么不讲理吧，不和你说了，我们要开拍了！”
　　无奈之下，孟轻舟也只能暂时放下烦心的事，准备下一场戏了。
　　电视剧当然不可能按照剧集的顺序拍摄，常用场地的情节，一般都会尽量安排在合适的时间段集中拍摄；
　　一场戏往往是从全景开始拍，景别再慢慢的缩进。但剧本上的对白顺序、演员的走位按照剪辑不一定是这样的。
　　但是没办法，比如一场戏要在一下午拍完。肯定是拍的越快越好。如果正常的一个镜头一个镜头的来。灯位肯定要来回挪，灯光师和摄影师一定会在心中暗暗吐槽的；
　　当然这也不是主要的原因，如果灯位来回的挪，很有可能会有光接不上的事情发生，因为来回挪灯的位置没有那么准，很有可能一个细节没顾及到，到后期剪辑的时候发现光穿了。
　　这是一个很重要的原则。
　　很多拍摄的场景都是乱序拍的，这就更需要导演考虑到演员的情绪连接、道具等细节的安排。
　　所以剧组里面会有场记、执行导演等职务帮助导演来考虑这些场景的连接。如果乱序拍，导演就更需要头脑清楚。
　　孟轻舟在思考拍摄进度的时候，一菲也正在给蜜蜜发消息，问她今天会不会过来；
　　“你不过来了？为什么，昨天不还挺激动了吗？”
　　“我都叫他渣男了，还能不知道他是什么人？”
　　狐狸精果然牛大发了！

第322章：不一样的表演方式
　　醉酒的千颂伊在门口秀逗的叫着芝麻开门，略显夸张的肢体动作，还有声嘶力竭的感觉，一菲可能是从来没有这般的体验，傻乎乎的程序般完成，不出所料的被孟轻舟训了一顿；
　　“一菲，动作稍稍大点，想想周星星的大笑，就是那个感觉。”
　　“我再试试，你别忙拍，我找找感觉。”
　　尽管说电视剧只要是靠台词来推进剧情，但特别需要的场景、以及演员的肢体动作，有时候能起到画龙点睛的作用；
　　如果从拍摄时间来看，一部电影120分钟到90分钟，一般拍摄周期15天到90天。
　　也就是说电视剧拍摄周期上比较紧，平均每天要完成15~20场戏。电影的一天大概是1场到8场戏。
　　电视剧给演员的准备时间和电影给演员准备的时间完全不同。电视剧演员每一天都堆在台词里面，时间紧迫到表演只要没错，一遍就过。而电影则会为了一个动作反复调整，知道达到了导演的要求。
　　因为全世界的电视剧主要规律都是一样的，就是靠台词推动故事的发展。
　　而电影里面用画面带动情节的发展，，则是很正常的事情。这个也就是大家说的意境，而这一点这是电影和电视剧最鲜明的区别。
　　而就是这一部分也是最能显现一个电影演员和电视演员的区别了。
　　孟轻舟第一次拍电视剧，也能感觉到其中的差别，不仅仅是导演方式，还有对于演员在镜头前的要求，在金淑丽的提醒下，他相应的都放低了很多；
　　在电视剧中，演员的表演节奏不一样。
　　电视剧，可能机头来回打，一个镜头拍五分钟让你绷足了演，大段对话台词，场景切的慢，节奏慢，演员可以慢慢把人物表现出来。
　　电影？一个镜头三秒钟，一句词，完了。是，你是主角，大段来回对话五六分钟给你?没可能。
　　所以要在几秒钟镜头里把戏演出来。酝酿一下?直接卡了。所以反过来您看看比如商业片《钢铁侠》为什么小萝卜头红了，人家确实给几秒脸就出戏了，不用台词也能让你感觉，角色没被酷炫的大场面挤压消失。
　　一秒钟出戏，这是功夫。
　　“芝麻开门！”
　　晕乎乎的千颂伊把着大门的两端，浮夸的张着大嘴；
　　“晕，真的打开了！”
　　“当然会开了，是我打开的。”
　　白色的毛衣，酷酷的面无表情，都敏俊扶着门把，显得很无奈；
　　陈昆演这种高冷范，在孟轻舟的印象中，好像是没有的，不过这次的合作，倒是让他发现，昆哥的能量确实很大，尤其是在人物性格的揣摩上，更是独具风格！
　　这小小的一段戏，既有对话，也有无声的小动作，两人的完成度比之前要好了很多；
　　“咔！”
　　“休息五分钟，一菲，你过来！”
　　感觉茜茜的心态还是没有放开，没有原版全智贤的疯癫和自恋；这就是肢体语言不到位；
　　在表演艺术中，演员通过对演绎角色的塑造，能够使观众感受到有血有肉的人物形象，以自身形态作为交流媒介，从而呈现出绝佳的“角色创造”。
　　在众多艺术表现形式中，角色的塑造是演员必须要修炼的一门功课。
　　为了呈现出最好的表演效果，演员需要将生活体验、情感积累、审美价值进行融合，达到较高的创作水平。
　　就肢体动作的重要性而言，手势、形体、眼神等肢体语言成为一种创作媒介，加深了演员的舞台感染力。
　　在表演中，肢体语言通过对肢体节奏的把握、动作的张力，来构建一个丰富的艺术空间。
　　肢体语言的塑造对于丰富舞台艺术来说具有重要的作用。尽管肢体动作没有语言表演那么有影响力，但是同样具有较强的舞台张力。
　　通过演员逼真的表现和感受，给观众带来更加丰富的视觉感受，从而进一步激发演员和演绎对象的共鸣。
　　生活里的动作和行动，归纳起来离不开三个环节，即：做什么、怎么做，和为什么做。
　　表演这一行，把这三个环节称为动作的三要素。
　　做什么，指动作的任务;怎么做，是动作的具体内容和方式;为什么做，则是动作所要达到的目的。
　　“茜茜，是不是有些紧张？要不我们先拍下一段，晚上你再和昆哥试试戏？”
　　“大船，对不起啊，以前我也没演过这种角色，有点抓不住那种狂放的感觉。”
　　“别担心，慢慢磨，咱们时间很充足的。”
　　柳一菲不算有天赋的演员，出演一个完全与自己性格相反的角色，之前的准备也不充分，自然就不会顺利；
　　她也不是体验派演员，面对不同的剧本，用心的同时，缺少生活阅历，是她最大的缺陷！
　　把一个人完完全全变成另一个人，在有限的时间里，本就不太容易。
　　同时也造成了一个问题，可能一个演员内心的情感很充盈，该懂的都懂，但就是无法表现出来。
　　因此“体验派”对于没有天赋的演员来说，是比较难掌握的，也需要天分。
　　“茜茜，有时候在表演时把注意力放在对手和环境比放在自己的身上有效的多。”
　　“你的内在感受随着和你搭戏的搭档来变化，这样无论你的内心感受还是行动都会是自然的表现，而不是刻意为之。”
　　可爱的嘟着小嘴，一菲知道大船已经很有耐心了，她也不想因为自己拖了剧组的进度；
　　“我知道了，这次拍完，我要好好的找高人学习，不能给我们家大导演丢脸了！”
　　随着两俩车开进剧组，赵小骨和丫丫两个在野党，终于来探班了；
　　路上的时候两人就说好了，正经的探班，别给某人添麻烦，要是杨蜜也在，就尽快结束；
　　“小骨，记住了，不许胡来啊。”
　　“丫丫姐，你看我傻吗？”
　　“有点！哈哈哈。”
　　被小骨打了一下，两人才好整以暇的下了车，礼貌的和金淑丽以及剧组的成员打了招呼；
　　天仙远远看着两人，孟轻舟老实的站在她身边，妖精这是在宣示主权呢！

第323章：一碗水没端平！
　　从小骨和丫丫到剧组，一菲就进入了战斗状态，杨蜜告诉她，女人之间的战争，不能心软，这一次就靠她抵御外敌了！
　　“茜茜，你黑着脸干什么？人家来探班，好歹笑一个吧。”
　　“谁知道她们是探班，还是探人的？你给我小心点，大船，敢出轨，打不死你！”
　　孟轻舟不敢说话了，小丫头被狐狸一激，心里憋着火呢，惹不起！
　　“一菲，你好，是不是给你们添麻烦了。”
　　丫丫的温润，让天仙的神情缓和了很多，她本来就不是那种爱挑事的性子，
　　“童丽雅，谢谢你们来探班，上午的时候，蒋欣还在说想喝奶茶呢，没想到你们真买了。”
　　体型娇小的赵小骨，在柳一菲面前显得风采略逊，一股失落感油然而生，神仙姐姐果然名不虚传；
　　“那还真是凑巧了，我和丫丫姐选饮料的时候，差点买了咖啡，还好选了奶茶。”
　　和一菲聊了几句，两人又向剧组的一号人物，心里念叨了许久的孟导问好，
　　“孟导，好久不见！”
　　“你们在赵导的剧组顺利吗？一定要谦虚，不懂的地方多向他请教，赵导是一位很有实力的导演。”
　　丫丫皱了皱眉，有些不安的说道：“孟导，我感觉赵导不是很爱说话，而且平时拍摄的时候，一般都是副导演在指点我和小骨，我也不知道为什么是这种情况。”
　　这种情况不是演员能处理的，孟轻舟点点头，他会让金淑丽给赵宝岗打电话，问问情况，如果是俩女的表现不好，情有可原，如果是他自己的问题，那也太没风度了；
　　“你们安心拍戏，其他事我会让公司出面的，在剧组没人欺负吧？”
　　心直口快的赵小骨刚想说话，就被童丽雅给拉住了：“没有、没有，剧组的人都很好相处，没人欺负我们。”
　　天仙见两人和孟轻舟聊得开心，有点小小的不爽，不过人家是艺人见老板，汇报情况，也是正常情况，
　　“大船，我去收拾东西，晚上和蒋欣一起吃饭，你来不来？”
　　“你去吧，我晚点回酒店。”
　　晚上孟轻舟准备请小骨和丫丫，了解情况的同时，也想和两人谈一谈，算不上指点，但希望能减少两女心中的紧张；
　　赵小骨和童丽雅都不算有天赋的演员，至少在体验派的路子上，她俩机会不大；
　　如果没有很好的天分，是不是就不能成为一个好的演员呢？
　　其实，也未必。
　　因为我们还有方法派，方法派允许替换交流对象。
　　什么意思呢？就是说允许你体会不到某个情景下角色微妙的心理变化。
　　比如，你要演一个刚死了父亲的孩子。你可以在脑海中回想你刚刚死去的奶奶，从而表现出类似的情绪。
　　当然，这种方法也需要一定的敏感程度；假如你的情绪感知能力确实特别差，你还可以选择，表现派。
　　表现派最不考验，天赋。但是，他真的需要下功夫；他要求演员认认真真研究剧本，给人物做心理画像。
　　要精心给角色设计一套行为模式，然后模仿出来，这其实更接近一种机械式、程式化的表演，比较强调拿捏和设计。
　　当然，在实际操作中，一个演员不可能只使用一种方法，演员偏感性，偏理性，就会选择不同的方法。
　　总而言之，对于一个演员来说，天赋确实很重要，但是也有一些演员通过后天的努力达到很高的成就。
　　正如上面大鹏所说的那样，努力是必须的，有些人还没到拼天赋的阶段就已经被淘汰了。
　　对于目前国内的演员界来讲，最大的问题不是天赋，也不是努力。
　　而是，没天赋还不努力。
　　“小骨，我找你们还有点事，要不晚上和一菲她们一起？”
　　两人点点头，求之不得，明天上午没有她俩的戏，就想着能不能和孟轻舟多呆一会呢；
　　孟轻舟一边给天仙打电话，一边呆着丫丫、小骨走向自己的车，
　　“茜茜，晚上童丽雅和赵小骨一起过来，你安排一下。”
　　“怎么，不过三人世界啦，还非得让我出钱请你们，大船，你越来越坏了！”
　　“我看你才是越来越贫了呢，晚上在哪吃，你总得给我个地址吧。”
　　一菲也只是开个玩笑，孟轻舟能陪着她共进晚餐，心里一紧美滋滋的了，尽管还带着赵小骨她们，也无所谓；
　　探班肯定是提前通知了媒体，在孟轻舟带着两人走到停车场的时候，一路的闪光灯，快把他眼睛给亮瞎了，
　　“我说，宗帅到底通知了多少家媒体，还是说赵宝岗的剧组也通知了？”
　　“前天接到宗总的电话，我和丫丫姐才知道探班的事，怎么可能知道其他的。”
　　老实讲，孟轻舟没有单独和她俩一起吃饭，赵小骨心里还微微的有些不开心，都是女朋友，一碗水根本就没端平！
　　高峰启动车子后，下意识看了眼后视镜，孟轻舟的两只手分别被两女给挽着，身子坐的老直了，他看着都累，
　　唉，孟总太优秀了！
　　魔都天平路的黄公子餐厅，身为魔都人，孟轻舟都只听闻过它的名字，但从未光临过，
　　黄公子可不是一位潇洒男士，她虽自称公子，却是个古典佳人。她学过绘画，热爱花艺和茶艺，喜欢混搭的美学风格。
　　黄公子私房菜虽然处魔都城市中心XJ汇，但却是藏在衡山坊的最里头，一整幢别墅，颇有一番大隐市感觉。
　　这位美女老板神通广大，将世界各地的顶级食材按照季节巡回搬到餐桌上，将美食、美酒、花艺与茶艺融合在一起，成就仅此一桌的黄公子私宴。
　　一菲应该是提前定了位置，三人到来后，在服务员的引领下，来到了二楼仅有的包房；
　　“茜茜，今晚这么奢侈吗？”
　　已经换了一身黑白相间的套装，一菲正在和蒋欣看着价格惊人的菜单；
　　“一菲，这家餐厅的菜太贵了吧，晚上是你给钱，还是孟老板买单？”
　　“不用他给，我请客！”

第324章：丫丫的难题
　　推开门的一瞬间，孟轻舟就被茜茜的风采所折服；
　　秀丽的娇颜配上一双水灵灵的眸子，长长的睫毛俏丽地往上翘着，秀气的琼鼻，脸蛋上似乎有层晶莹的光采在玉肤下流动。
　　细长的黛眉下有一双如深潭般清澈的眸子，刘海微微遮住白晰的前额，水汪汪的眸子映出幸福的光彩，红润的樱唇像含苞的玫瑰般娇艳欲滴，宛如误落凡尘的精灵般。
　　看得出来，妖精特意捯饬了，平时和孟轻舟在一起的时候，很少化妆，今天不仅化妆了，还描了眉，
　　“反正有你这大老板在，我才不担心呢。”
　　黑松露鲍鱼红烧肉、海马花胶走地鸡汤、金汤海参小米粥、黑松露鸭肝伊比利亚火腿温泉蛋；
　　就看这已经点好的几个菜，孟轻舟就知道，今天的这顿晚餐，很上档次，一菲心里，很有意见！
　　孟轻舟没有任何迟疑的坐在了天仙的身旁，两女依次而坐，都是好奇的盯着蒋欣，
　　这不会是新的姐妹吧？
　　下午的探班两人也确实没怎么注意到她，此时的诧异，很好理解。
　　柳一菲在赵小骨面前要强势了很多，身为主人，她也要负责介绍，“欣姐，这两位是赵小骨和童丽雅，都是海上花的艺人，她们也在魔都拍戏。”
　　“这位是我朋友，蒋欣，是轻舟这部戏的女二。”
　　几人互相点头，双方都有些不解，感觉气氛很诡异。
　　孟轻舟施施然的让服务员给每个人倒了一杯茶水，自顾自的喝着，这种场合多说多错，万言不如一默！
　　“轻舟，你怎么不说话，怎么，不想和我们聊吗，还是有什么不方便的。”
　　一菲才不会让他这么悠闲呢，这个坏家伙，就得像狐狸精说的那样，严加盯防，不能给他任何放纵的机会；
　　“茜茜，你和蒋欣先聊着，我给小骨和童丽雅说点事。”
　　孟轻舟确实想和两人聊聊，毕竟童丽雅是第一次担纲电视剧的女主，他即使不去了解，也能猜到，丫丫在剧组肯定不会很顺；
　　在包房内的沙发上坐下，“童丽雅，第一次演主角，感觉有什么不同吗？”
　　丫丫在《边境风云》时，就被孟轻舟好好的上过课，现在心里还有点紧张，“主要是不习惯，还有剧组的副导演总说我找不到台词的重心。”
　　“台词的首要原则，是一思考一呼吸。这些在学校，你应该学过吧。”
　　“不一样啊，每次我都觉得理解正确了，结果都有些差异！”
　　“说台词的首要前提是要求演员进入一个可以顾及到自我表达，也可以兼顾对手信息的“能量场”中，只有在这种环境下演员才具备“说话”的“权利”。否则，演员的台词无异于“有感情的背诵”。”
　　赵小骨和童丽雅相视一眼，默默的低头看脚，没听懂！
　　“有时候是我台词没说好，有时候就是情绪不饱满，就这已经被导演说过几次了，小骨也有同样的问题！”
　　“你们在塑造人物，表达台词的时候，首要的任务不是渲染情绪，而是要表达“角色”的态度。情节动人与否，这不是作为演员首要考虑的！”
　　孟轻舟在爱好为人师的同时，蒋欣和一菲也在窃窃私语，都在一个包房内，她俩当然也听到了孟轻舟的说法；
　　“一菲，孟导这算是开小灶吗？”
　　蒋欣说这话，心里还是有些酸，在《星星》剧组，孟轻舟亲自指点的演员，除了陈昆，就是柳一菲，其他人表演上有了问题，一般都是副导演林妍在负责；
　　“这两都是他旗下的艺人，他当然关心了，而且这混蛋喜欢给美女当老师，哼！”
　　“那为什么在咱剧组，孟导不怎么喜欢指点其他人呢？”
　　“那你是不知道，大船最不喜欢的，就是调教演员。”
　　“为什么？”
　　“因为我呀，当初拍《那些年》的时候，他被我的演技吓到了，拍完之后就说，以后尽量不找演技差的合作了。”
　　听到柳一菲这么说，蒋欣还有点沾沾自喜，至少说明自己演技还是在线的嘛，孟导挺有识人之明的。
　　受教二人组此时还在悲愤中，因为孟轻舟明晃晃的说她们还不算真正的演员，需要学习的，还有很多；
　　“孟轻舟，丫丫姐可是正规科班出身，她还不算真正的演员？”赵小骨压低嗓子，刻意恶狠狠的说道。
　　“那小骨你告诉我，表演分几个阶段？”
　　切！赵小骨心里啐了一口，以为自己不知道呢，好歹在北电进修过，不是土包子啦！
　　“表演有三个阶段。”
　　第一个阶段大俗就是真情实感。但是这种真实不是人物的真实，是演员本身的情感的流露。是在用自身的哭和笑去完成人物的台词。
　　用真实经历去启发、去刺激，没有经验的新人特别有效。但是不能老用，老用就麻木了。老是回想比如失恋，亲人去世，一次两次还好，久了就麻木了。
　　表演的经验越来越丰富，能力越来越强，就到了第二个阶段。已经掌握了表演的技术，进入了“黄金阶段”，就是纯技术阶段。无论台词还是笑和哭都能演的很好很快演完就收。
　　80%的演员止步于这个阶段。充满着表演的技巧，很多人开始提取自己的表情包，只要完成就好了。但是缺少感情，缺少爆发力。从眼神里可以看出来是否动心。所以为什么有些演员哭了观众在笑。
　　随着年龄，家庭变故和经历，慢慢的开始理解了人生百态。终于进入了第三个阶段。
　　真正“自带光芒”的表演能触动观众的内心。这就是表演的第三阶段。
　　表演的第三个阶段是阅历。经历了人生百态，酸甜苦辣，人情冷暖等等足以让你读懂剧本，这是最重要的。读懂剧本和读了剧本是不一样的。
　　读懂剧本，意味着会从人物台词中寻找情感的爆发点，然后把自己的情感赋予台词。这个时候笑也好，哭也好，平静也好。也许是笑着哭，哭着笑，平静的平淡都是人物的情感。这是高级的表演。
　　这样的表演包含着技术和真情实感，这种真是人物的真。

第325章：和谐的晚餐
　　孟轻舟摇摇头，这是很理论上的解释，真正的演员，只会以这个思路作为根骨，自己去填充更多的实际东西；
　　“我告诉你，最重要的就是用脑子演戏，多思考。用心演戏，真听真看真感受。学会倾听对方说话，沉浸在自己人物的情绪里，用自己的人物去回应，接受对方抛过来的包裹，再用自己的方式送回去。
　　演戏演的是人物关系，你相信自己的人物，相信你们的人物关系，去展现出来。做什么，为什么，怎么做？
　　然后就是针对考试。你知道老师考察什么内容吗？为什么都是同样的小品，演的不同，哪些好，哪些不好？
　　更多的展现的是选择，如何选择，好演员和一般演员在于选择。这句台词怎么说？这句台词如何接？什么样的动作，什么样的反应？当然这些只是那么一瞬间的自然反应了。”
　　“大船，好了没，我饿了！”
　　难得能够做一回老师，孟轻舟讲的口若悬河，听得两位也是目泛异彩，被天仙这么说一嘴，啥感觉都没了，
　　“好了好了，马上过来，你让服务员上菜吧。”
　　说完有回头对赵小骨和童丽雅小声的说道：“在剧组要是有人敢乱来，立刻给我打电话，或者给宗帅打电话，我们公司的艺人，可以吃苦，但绝不吃亏！”
　　小骨和丫丫听到他霸气十足的话，窃喜之余，也有些小小的感动，知道孟轻舟是关心她们，故意把范围给说大了；
　　“知道了，有事会给你打电话的，快过去吧，不然某人会不高兴了。”
　　赵小骨原本还想在餐桌上表现的激进些，被童丽雅狠狠的捏了几下，颇为不甘的执着于美味的菜肴；
　　向来随性自信的茜茜，在小狐狸的提醒下，加大了对孟轻舟的管束，期间当然还有刘晓莉的辛勤的教导；
　　“轻舟，这家餐厅的菜真的不错，下次我要请蜜蜜她们来试试。”
　　孟轻舟很想在妖精的额头敲一下，又怕回酒店后自己遭遇更大的报复，这不废话吗？一顿饭吃下来，几大万了，味道怎么可能差！
　　其他三人吃的自然是满意非常，特别是吃货赵小骨，感觉是她吃的最舒服的一次。
　　“一菲，这贵不贵呀，要是不贵，我和丫丫姐有时间也能来打打牙祭。”
　　天仙似笑非笑的望着赵小骨，用纸巾优雅的擦拭嘴角后说道：“应该不贵，我点菜后还特地算了算，今晚不到4万块吧！”
　　“噗！”
　　“多少？”
　　蒋欣和童丽娅已经被这个数字给吓傻了，她们的片酬才多少，《星星》给蒋欣的开价是单集3万，她不是主角，整部戏加起来绝对不会超过5集，
　　童丽娅呢？因为出演的是女主，至少也是女主之一，单集片酬5.5万，这还是看在《边境风云》的影响力、以及她和孟轻舟的绯闻下，《我的青春》剧组才给出的价格；
　　因为坐在孟轻舟的右手边，赵小骨趁大家没注意，在桌下拧了某人的大腿，她倒不是艳羡天仙能在这么奢靡的餐厅请客，而是觉得孟轻舟没有对她和丫丫的前途，仔细想过。
　　“赵小骨、童丽雅，你们的助理在外面吧？”
　　“嗯，她们开了剧组的车，在停车场等我们。”
　　在丫丫略显不舍的眼神中，几人各自道别，蒋欣和一菲自然坐上了孟轻舟的车。
　　身在横店的蜜蜜，也在第一时间收到了一菲的短信，其实杨蜜并没有一菲想像中那么着紧，因为她很清楚的知道，渣男并不是一个会乱来的男人，否则早被圈里的那些妖艳贱货给扑倒了；
　　“狐狸精，我们已经吃完了，感觉没什么情况，应该是我想多了！”
　　“我支持你的谨慎，宁杀错，别放过！”
　　“我看童丽雅和赵小骨还是挺正常的，算了，不提这俩了，你什么时候来魔都？”
　　“妖精，这几天是不是和渣男双宿双栖，快活似神仙呀？”
　　“你以为我是你吗，狐狸精！”
　　《中国好声音》的收官之夜暨巅峰时刻这一期，收视率达到了惊人的6.58%，全国市场份额更是创下了有史以来的综艺最高纪录，22.6%；
　　加多宝在好声音播出第六期以后，因为浙江台的强势提价，被迫将冠名权费用提高到了8000万，创下了目前国内综艺节目的冠名纪录。
　　而“好声音”每15秒广告价也从第六期开始，由36万元涨至102万元。
　　再继续筹备下一季好声音的同时，宗帅在和孟轻舟电话联系后，决定上马《我是歌手》，一款不同于好声音的歌唱类节目；
　　在制作之初，宗帅就联系了湖南卫视，不仅仅是提前谈好合作条件，还有借用湖南卫视的影响力，提高嘉宾邀请的效率；
　　宗帅已经决定彻底的放弃手下的艺人，并不是要主动解约，而是准备全部转给花自香公司，制作加上播出，历经一年的中国好声音为海上花带来了至少1.8亿的纯收益，这让宗帅更加重视在综艺的前景；
　　他也不得不相信了孟轻舟之前给他提过的，未来得综艺者得天下的论调。
　　中国文化市场广大，传统行业可开发的空间已经越来越少，随着时代的发展，经济和文化程度的提高，物质文化已经逐渐饱和并形成买方市场，
　　如今人们更需要精神文化层面的产品享受，而逐渐新颖的综艺节目，成为国人炙手可热的话题，更值得人瞩目的是，在众多节目中，《中国好声音》的吸金能力简直“横冲直撞好莱坞”。
　　为保证《中国好声音》的质量，海上花传媒不惜重金引入高水准的音效设备，提供技术支持，成立了专业的节目制作团队，负责节目的前期准备、内容安排、导师选择、学员挑选、舞美设计等等。
　　当然，节目在生产线上的成熟和规范也是“站在巨人肩上”的结果，版权方附赠的《制作宝典》细致到音响调试、灯光色彩、明暗调校、接线方法等都有一套严谨的制作流程，这无疑对节目生产起到了专业的指导作用。

第326章：疯狂的吸金能力
　　据央视索福瑞媒介研究有限公司的数据显示，《中国好声音》开播的前三期节目收视率分别为超过1.5%、2.8%、3.093%。据保守统计，浙江卫视十场《中国好声音》的软、硬广告收益约在2.5088亿到2.7088亿人民币之间。
　　“中国好声音”从一开始就被定位成一个专业的励志的音乐节目，凭借整个节目组这种认真的精神，他们大体做到了。
　　真正的正能量产品，是适用于所有用户的，而适用面越大利润越高，中国好声音的成功是学习外国模式的成功，是国外先进的选秀方式与熟知国内观众属性相结合的团队创造出的花火，
　　万重山传媒集团广阔的视野，敏锐的市场眼光和与时俱进的团队是打造高价值产品的最重要因素。
　　传统影视公司的估值方法全世界基本上都只有一个，那就是以PE（市盈率）和EV/EBITDA（企业价值/息税折旧摊销前利润）为基础；EV/Sale（市销率）是例外，不是常态。
　　在考虑市盈率的时候，PE（市盈率）比PEG（市盈率增长比例）更具有参考价值。
　　看一家影视公司更传统还是更新型，主要就是看它的收入来源是更多通过传统的票房、植入和版权获得，还是更多通过创造和实现“流口价值”而获得。
　　未来什么样的影视公司更容易被资本认为“有价值”并受到它们的追捧呢？第一，收入和利润的可预期性有价值。第二，主营业务收益占比高有价值。第三，拥有精准受众群有价值。第四，可以直接拉动网络付费观看和付费会员的内容有价值。第五，善于同时运营内容和粉丝经济有价值。
　　这几项重要评估值，万重山全部获得了高评分，最新一期的财经期刊，对万重山旗下的几家公司都重新作出了估值；
　　海上花因为《好声音》的疯狂敛金能力，首次估值就达到了6.8亿，聚美影视则是经过近两年的热播剧效应，估值3.2亿，万重山影视传媒估值已经到了21亿之巨；
　　孟轻舟也因此第一次登上财经新闻，年仅23岁的他，个人身家接近25亿，排名国内财富榜单第302位，也是榜单上年龄最小的一位。
　　面对如此年轻的一位富豪，还是身在五光十色的娱乐圈中，想要起底孟轻舟的记者不知凡几；但真正了解他背景的，就没有谁敢胡乱编撰；
　　周越美和孟扬庭对儿子的低调很满意，而且这样的成就，对他两人来说，并没有实质上的影响，一切都是有迹可循，合规合法！
　　“儿子，现在这样就挺不错，其他的东西你自己把握，还是别太惊人了，妈妈都不好说话。”
　　周越美当然也帮自家儿子压制过一些言论，但堵不如疏，能以合理的节奏逐步展现实力，对轻舟的事业也会有不小的帮助；
　　“妈，这是人家公开的估值，我就算想藏起来，也没办法呀，不过其他的一些投资，我会尽量分散开的。”
　　今天也是老两口第一次来《星星》剧组，周末嘛，就这么一个宝贝儿子，当然要多关心些，再加上周越美也有几天没见一菲了，心里却是有些挂念！
　　“轻舟，我感觉文化产业在未来几年会有很大的发展，妈妈给你个建议，名下的所有公司，最好能有非常明细的财务管理制度，避免犯错的同时，也为以后上市做准备。”
　　周越美在文化领域深耕近二十年，对于行业的变化和前景，研究颇深，公司管理的正规化，会为以后的发展减少阻力；
　　“妈，资本进入文化产业已经是显而易见的事了，以后那家公司资本雄厚，就会拿到更多资源，上市也是为钱，但公司的经营也会更透明化，我还在考虑，有没有必要上市。”
　　孟轻舟的产业规划中，影视公司的比重不会太大，只是他自身喜欢这一行，才以影视公司老板的身份出现；
　　一家影视公司正常的财务报表本来应该是这样的：影视作品产生的收入是收入，制作和发行影视作品过程中发生的成本是成本、费用是费用，之后才是利润。
　　但随着资本的进入，明星的分量越来越重，大牌艺人和大牌导演挣钱越来越多。
　　目前一线明星夫妇的年收入会超过大多数影视公司的利润，两对一线明星的年收入之和基本上会超过市场中所有影视公司依靠主营业务收入所取得的年利润。
　　乖巧的坐在孟妈妈身边的天仙，有些崇拜的盯着孟轻舟，她对孟轻舟的感情是真挚而纯粹的，但能拥有高素质的生活，当然也是心中所愿，大船所做的一切，在她眼里都是那么完美，除了女友的数量稍稍多了些！
　　“你听妈妈的，即使不全部上市，也一定要拆分出来部分业务上市，这对你、对公司只会有好处。”
　　孟轻舟点点头，没有在这个问题上和老妈理论，或许她考虑到了社会影响力？
　　一菲见阿姨对大船公司上市的事看重，就想到了美国那边轻舟的投资，“阿姨，轻舟在美国投资了不少公司呢，上次我在美国拍戏的时候，听那个威廉说，上市的可能性很大呢。”
　　看见一菲娇憨的模样，周越美慈爱的在她后背轻拍了一下，“阿姨知道，不过这些就不用公之于众了，有专人管理就行！”
　　杨蜜今晚会到魔都，明天上午就返回横店，实在是狐狸精想念渣男了，更是因为她知道，孟轻舟这段时间都没有当粮商，肯定心里慌得很！
　　一家子就坐在酒店的包房里，等着蜜蜜呢。
　　“一菲，你问问蜜蜜到哪了，我让服务员走菜了。”
　　“她刚给我发了消息，快到酒店了。”
　　看见几人相处愉快，周越美和孟扬庭心里不是一般的别扭，这还真奇了怪了，轻舟哪来那么大的魅力，让几位娇滴滴的大明星这么好相与？
　　一菲戴上口罩，和助理一起去楼下停车场接小狐，原本想同去的轻舟被老爸拉了一把，留了下来；
　　“轻舟，你们的事一定要处理好，我和你妈现在也不说什么，但你自己答应过我们，三十岁前结婚，这话算数吧？”

第327章：要强的蜜蜜
　　“咳咳，爸，怎么又提到这事了，还早呢。”
　　老两口相视一眼，无奈的摇摇头，总感觉以后迟早会出事，只能希望不闹大就好。
　　说话间，包房的门开了，三人眼前一亮，黑白相间的女士塑腰皮衣，淡紫色的半身裙，小狐狸翩然而至。
　　一头如丝缎般的黑发随意的披在肩上，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，滴水樱桃般的朱唇，身材轻盈，脱俗清雅。
　　“叔叔阿姨，对不起，来晚了。”
　　“就是不希望你赶时间，我们又不着急，饿坏了吧，轻舟，让服务员快上菜。”
　　孟轻舟打量着风采照人的小狐，心里却不禁想起了她曾经说过的话，当然不是现在；
　　“其实生活本身没什么公平可言，因为你总是要和比自己强或弱的对手竞争总是被不了解真相的人伤害，总是要为不明就里的事情解释有天生的不公平，有后天的不公平，所以计较公平本身就是一件让自己觉得自己更不公平的事情，放开便得自在。”
　　“你可以不喜欢我说的话，不喜欢我的样子，不喜欢我的性格，不喜欢我的一切，没有关系，但你不要来告诉我你的不喜欢，也别指责我没按你喜欢的方式存在，别用你的无礼来嘲笑我的不足，因为我本来就不是为你准备的！”
　　她就是这样的强势和随性的人，只要是自己喜欢的，她愿意付出，但与之无关的，她也不会浪费自己任何心思和感情。
　　把杨蜜脱下的皮衣搭在衣架上，牵着她的手坐在了自己旁边，手心传来的热度，让孟轻舟感知到了她的情绪，这是对他温润的思念！
　　“就这么一晚上，你实在没必要这么累的，要不明天在魔都休息一天，怎么样？”
　　尽管孟轻舟的父母都在，杨蜜还是拍了他一下：“怎么可能！剧组每天的花费都是几万，为了我一个人停摆一天，你开玩笑呢！”
　　没了所有的桎梏，杨蜜把更多的心思花在了事业上，她不是那种有男友万事足的女孩，拥有自己的一片天，才是她向往的状态！
　　在周越美印象中，三女给了她完全不一样的感觉，唐妍的温顺、一菲的耀眼、杨蜜的要强，和轻舟都是那么的合拍，
　　听到杨蜜专注于事业的心声，她倒是越发欣赏这个女孩，并没有因为自家儿子的身家，而放弃自己的理想，这让周越美很满意。
　　“蜜蜜，虽然事业重要，但别那么拼，身体还是很重要的，阿姨也不希望你们为了事业忽略了家庭和亲人。”
　　说者无心，听者有意，小狐心里一紧，难道是阿姨觉得我太看重事业了，少了对渣男的关心？没道理啊，上次阿姨还说我们应该趁着年轻，做自己喜欢的事业呢！
　　“阿姨，没轻舟说的那么夸张，我只是不想大家都等我一个人，传出去，那些记者又会胡说了。”
　　“行了，越美，让孩子们先吃饭，有什么话，之后再谈。”
　　小狐的话，只有孟轻舟和一菲能够理解，为了走上更高的位置，或者说在娱乐圈拥有更多的话语权，杨蜜的付出是不可缺少的，
　　不管孟轻舟能够给她提供多少资源，如果不能转化成作品，或者说通过作品被观众认同，现在还在二线的杨蜜、唐妍，想要到一线，很难！
　　能在影视行业出头的，要不是专业技能高人一筹，要不就是人脉无敌、情商远超众人，杨蜜背靠孟轻舟，还有自己的公司，如此厚实的底子，依然不敢轻易闹出耍大牌之类的事，因为一旦传了出去，毁了名声，很难挽回。
　　要从普通人到明星，要么靠着或天赋、或相貌、或努力、或钱权去考演艺学院；要么自己从其他渠道争取机会；
　　要从二三线到一线，同样的，过人的容貌、超凡的演技、一流的人气和聚拢人气资源的情商、不俗的背景，你总得占一项吧？
　　之前有香港的某位演员也公开出来抱怨，说自己没有后台上不了位，很委屈。可他自己明明相貌平平、演技一般、演了几部重要剧集的重要配角后依旧不见起色，这时候还出来抱怨公司不给力，环境太污浊……
　　那请问，当你相貌天赋演技后台态度都一般般的时候，人家为什么要捧你呢？
　　演艺圈从来就是名利场，从来就有钱权交易，但从来也不乏奇迹和对那些真正努力之人的军功章。
　　的确，很多男女明星是靠着后台上位的，或者至少得到机会的过程中需要付出一些代价，但是，请相信，靠谱的导演和剧组真的会考虑他/她是否合适、是否有演技。
　　如果真的在这一行上铁了心想走下去，首先要做的是让自己的硬件过硬，然后再去琢磨其他。1年、2年、5年，不可能真的一丝一毫机会都没有，而能不能抓住，才更考验人；
　　等已经到了2、3线，接触的世界和选择的层面就更多，这时候，是真的，只要你有好作品好口碑，哪怕和制片导演全无接触，人家也会愿意来考虑你。到时候说不定就有了出路。
　　没有任何一行是纯粹干净的。也没有任何一行是完全杜绝其他人的。关键还是看机缘来的时候，艺人自身的付出。
　　我国虽然一年影视剧作品数量巨大，但是能在电视台和电影院上映的数量并不多，一年就52周，一部剧就算播3-5周，一年也就几十倍剧上演，十几个台轮流放，抛开重复的，一年播剧不过百部（这百部里还有新有旧的，复播对升级毫无意义）。
　　而这百部里全年的热播剧其实两只手数下来都有剩的（不是那种买热度的炒作）。基本出了前五就不算火了；
　　而在这些剧里能担当男女1、2的摆着指头数就那么几人次，（注意是人次而不是人，一个演员是有可能演几部剧的）。
　　在几乎所有演员都是一出名就定型的前提下。适合该热剧的一二线演员就更稀有了；
　　比如该剧要贤妻良母型，傻白甜或者玛丽苏女主基本歇菜，蒋雯丽稳的不得了；
　　比如男主要憨厚老实形象，孙洪磊都得歇菜；

第328章：女演员很难扛起票房
　　就算是一线演员，七八年能摸到一部热剧让自己再热热都是非常难度的机会，二三线就更不用说了，
　　这么一想，一线的位子基本一个萝卜一个坑，一个类型就一个主角，能有两个几乎都是过剩的，你想挤一个进去势必要踢一个出来，
　　抛开违法进去的，病故的，交通意外的，突然退隐的，二三线想挤跑一线只能靠人品爆发了！
　　晚餐后，细心的周越美发现了杨蜜的疲惫，关心的问询了几句后，就让轻舟送两位女孩子回了房间，他俩也随之告辞；
　　小狐确实累了，她是直接从片场出发的，上车后也没怎么休息好，就连一向和她爱斗嘴的天仙都没怎么取笑她，任由孟轻舟把杨蜜带到了自己的房间；
　　“大船，晚上就让蜜蜜在你这住吧，我回去了。”
　　孟轻舟见杨蜜去洗漱了，探头在茜茜脸上亲了一下，“去吧，待会我劝劝她，没必要这么拼的，我希望你们都能过的开心！”
　　一菲笑了笑，听得出他的话里的真诚，“知道了，我才不会像她那么傻呢，我走了，好好陪陪她吧！”
　　从卫生间出来的小狐没看见一菲，诧异的问道：“小妖精呢？”
　　“她说你太累了，让你早点休息，就不打扰我们了。”
　　孟轻舟说完，关切的看着洗漱后都掩饰不住疲惫的小狐，招招手，让她坐过来；
　　“她会这么好，让我们过二人世界？”
　　“你还别小看一菲，她很关心你的，就你一天喜欢逗她。”
　　蜜蜜蜷缩在孟轻舟的身上，眉宇间的困乏一览无遗，“连着拍了三天的夜戏，真没怎么睡好，就想着来看看你，你个死人还不领情！”
　　孟轻舟搂着她，一只手在她腮边轻抚，“你呀，想发展事业我支持，但不能这么拼了，我又没指望你赚多少钱，就当是爱好，慢慢来呗，想想你才多大，有必要吗？”
　　“不拍戏，我干什么，我又不像糖糖那么咸鱼，也没有妖精那么大的名气，当然要多花时间了，再说了，你自己也是这一行的，比我辛苦的艺人多了去了，这算什么！”
　　可以说，在当下多渠道、更丰富的的娱乐形态之下，演员们若想拓宽事业边界，发展机会也会更多。不过，即便如此，在演员的职业范畴之内，她们也在面临着不可避免会出现的困境。
　　一方面，在于客观影响，即外界所塑造的形象认知。在既定的游戏规则和评判标准之下，他人的目光、业内的评价，往往会成为一种无形之中的束缚。
　　“不想过得轻松点吗？你没查过我给你们的那张附属卡额度吗？”
　　“我查那玩意干什么，知道你有钱，也舍得给我们花，但总不能就让我现在开始做家庭主妇吧，反正我估计以后你也不会和我结婚，趁着现在底子不错，再搏一搏呗！”
　　“我就没怎么打算结婚，怎么，还想再找一个？我告诉你蜜蜜，没机会了！”
　　仰头亲密的在孟轻舟的下颌触碰，嘴角的笑意掩饰不住，她当然不会有其他什么想法，两人认识都快五年了，说来当初还是自己主动的呢，要不是后来的诡异发展，这个渣男就是她杨蜜一个人的了；
　　“那可说不准，万一以后有个绝世好男人等着我呢，像你这种吃着碗里、看着锅里，案板上还摆着一个的，居然有脸说我？”
　　“即使要做黄脸婆，那我也得拿个影后什么的，以顶级演员的身份退居幕后，有了这些，才不枉我进了这个圈子！”
　　“蜜蜜，如果你想成为大明星，我觉得你很有希望，影后，咱也能想想办法，顶级演员的话，我看还是省省吧，至少在国内，85后的艺人中，我看不出有谁有这份实力和前景。”
　　所谓「顶级女演员」，即不仅作为演员的业务能力过关，且拥有国际影响力。典型如巩莉、张曼玉，在她们的职业生涯中，巩莉27岁就拿到了威尼斯影后，且先后担任过戛纳电影节评委、威尼斯、柏林国际电影节评委会主席，这是国内演员的独一份，即使在国际上也寥寥无几；张曼玉在26岁拿下第一座金像奖影后，28岁拿下柏林影后，40岁又拿下戛纳影后。
　　可以说，她们在30岁之前就已经登上了事业高峰。此后能够谈得上接班的大概也只有章子亦、周熏这两位大花。
　　究其原因，从如今的影视大环境来看，我们已缺乏培养顶级女演员的土壤。自2002年国产电影进入市场化以来，商业大片逐渐占据了市场的主流，直至当下，若翻看票房top影片，会发现，我们的女主角消失了。
　　原本在商业片中，女演员就更容易沦为“花瓶”角色，要想有演技发挥的余地相对较难。
　　而像八九十年代文艺片尚能当道的时代一去不复返，虽说如今文艺片的生存空间有扩大的趋势，但相比而言，仍处于弱势——不是谁都能碰上像《阮玲玉》《红高粱》这类时代属性和文艺属性非常拔尖的电影，且女演员戏份吃重的影片。
　　没有可以演的好剧本，或者说即使有好剧本，也难在当下的市场被看见，女演员们为了保住饭碗，也只能另寻他路。
　　“那只能说明没有导演捧，我有你在，应该有机会呀，我想好了，先拍几部大女主的电视剧，名气上来了，就好好选电影剧本，早点拿个影后，我就安心给你生孩子，怎么样？”
　　“影后也不好拿，除非是特别优秀的剧本，还得加上天时地利人和，只要改改你的演戏模式化和台词的缺陷，还是有机会的。”
　　可以说，现在这一代的内地女演员中，没谁能像张曼玉那样，一个人撑起一部由女主角领衔的古典传奇大戏。
　　周熏老徐能领衔，但气质上个人标签太强烈，必须为她们度身定做，也就是先以演员本人为蓝本来创作剧本，一上命题作文就失败，不能即插即用（《投名状》《画皮》）。
　　赵微可以领衔平民女主角，但是一变成穆桂英、秋瑾就完蛋。李兵兵没那主角气质，范爷基本是个现代人，古装就得藏着掖着，只能演姨太太之类的角色。

第329章：检查身体和以身噬虎
　　高媛媛正宗的祸水脸，演陈圆圆差不多，穆桂英就算了。袁荃陈数都是很不错的好演员，可她们的知名度实在不够。
　　数来数去，还是只有章子亦、汤唯，虽然没有浑然天成的民国张曼玉、古装王祖贤，至少她俩还是及格的，发挥好还能有个七八十分。
　　可七八十分终究不是完美啊。
　　“蜜蜜，你如果真想拿一个影后，我给你个建议，只要你能坚持，我想你的心愿有可能实现。”
　　小狐着紧的立起身子，两手捧着孟轻舟的脸：“什么建议，不会是让我回学校再读几年吧！”
　　“怎么可能，你现在的情况，回学校有什么意义，你去人艺演一年的话剧，相信我，这对你最有用！”
　　话剧演员是不是一定比电影演员强？
　　还真不一定，每一个职业都有最强者。
　　虽然现在一直在神话话剧，但也有不好的演员，也不是每个演员每次都能演最适合的角色。
　　只是话剧出名的，比电影出名的，戏好的几率高得多。
　　话剧舞台上，脸再美也看不清，能看的只有戏了。荧幕上，脸就能加分很多，戏就只是其中一部分。
　　假使一个拿话剧最高奖项的演员和章子亦pk演电影，不一定能演过国际章，呈现方式不一样。
　　同理，巩莉演话剧也不一定能演过话剧获奖演员，特别是在不带麦的情况下，原因也是表现方式不一样。
　　本质上无孰优孰劣之分，不考虑演员自身水平的情况下，无非就是各取所需；
　　话剧演员在表演时受环境制约要比电影演员大，舞台上容不得差错。受话剧剧场表演的限制，表演不必写实，夸张是可以允许的。只要是将需要表达的信息与情感传递给观众即可。
　　电影演员的表演环境相对优越，可以重复表演一个片段直到满意，在表演的要求上无限接近于现实，但又要保留在电影艺术的范畴内。也可能面临的情况更加丰富拍摄环境（看拍啥题材）。
　　演技上话剧演员因为长期的舞台表演，优于表演的表现力，表演零容错率，对白功底好，表演完整连贯有张力。
　　电影演员则擅长在与各部门的合作中完成一个又一个镜头，逐镜拍摄势必导致情感的断裂，能尽快的入戏。这也是电影演员在演技方面的优势。
　　“去人艺演话剧？你开玩笑吧，那我得在荧屏上消失一年！观众还会记得我吗？”
　　当下的国内娱乐圈，还没有流量明星这个说法，但明星和演员的区别，只要是业内人士，大家都有比较客观的认知；
　　孟轻舟还能怎么说，看狐狸精的样子，她已经做好了担当国内流量鼻祖的准备了，在银幕上消失一年，对真正的演员算什么大事？
　　“那你还想不想拿影后了？”
　　“当然想了，这不是还有你吗，你敢不帮我？”
　　要不是自己的妞，孟轻舟都想终止她的明星梦了，这还转不过来了！
　　“行行行，今晚的谈心到此结束，我要检查你的身体情况了，请问未来的影后，能给我这个机会吗？”
　　“你都这么说了，就算以身噬虎，我杨蜜今天也认了，就当提前预支影后的公关费了！”
　　“啪啪！”
　　孟轻舟的手毫不留情的落在了一片丰润上，腻滑酥弹，爱不释手；
　　上的船来就动手，要找上从前那几宿。还待说句勉强话，到了好处张不的口。不觉低声笑吟吟，喘丝丝的身子扭。
　　他问我自在不自在，摆着头儿扭一扭。一段春娇，一段春娇，风流夜夜与朝朝。趁着好光阴，休负人年少。
　　有福难消，有福难消，百样恩情难画描。天生就的人一对，郎才女貌正般配。二十四解不用学，风流人儿天生会。
　　仔巴到夜就成仙，越做越觉有滋味。该快活处且快活，人生能有几千岁。
　　待到梳洗结束，已是月上中天，两人郎情妾意的相拥而眠，极尽舒意！
　　孟轻舟难得的给副导演林妍打了电话，请假半天，让她安排一下，把一菲的戏份略微推后，三人堂而皇之的逛起了魔都；
　　正所谓艺高人胆大，谁来都不怕！
　　“狐狸精，怎么你今天的气色这么好，昨晚睡得很早嘛！”
　　杨蜜挽着一菲的手，三人随意的走在南京路上，都戴了口罩，就看哪位记者走运了；
　　“还行吧，一觉睡到八点，全身都舒服了。”
　　说完，还特地妖媚的看了眼孟轻舟，眼睛都笑的快眯上了；
　　孟轻舟走在一菲身边，装作欣赏路边的商店，不去看天仙狐疑的目光，
　　“轻舟，下个月你就要去湾湾，参加金马奖吧，这次有机会吗？”
　　“不好说，老杨做了些工作，估计熏哥能拿奖，我的话，就不一定了，得之我幸，我也没那么计较！”
　　小狐扭头呸了一口：“装什么呀，你再不拿奖，估计说你江郎才尽的人，会越来越多，我觉得吧，能拿个奖证明你的能力，对我以后拿奖也是有好处的，你说呢，妖精？”
　　“咳咳，蜜蜜，你说什么，你要拿奖，拿什么，新人奖吗？”
　　孟轻舟实在忍不住了，这俩在一起，斗嘴的几率太高，无论什么话题都能怼起来，太可乐了；
　　杨蜜气的甩开一菲的手，一个人大步的向前走去，
　　“茜茜，人家蜜蜜昨天才说希望我帮她拿奖，你这不是故意嘲讽吗，现在好了吧，生气了。”
　　“嘻嘻，我闹着玩呢，谁知道她这么大反应，好啦好啦，我去道歉。”
　　一菲紧走两步，追上小狐，拉着她的手臂道：“哎呀，这么小气吗，我开玩笑的，别生气了啊，算我失言，对不起啦！”
　　“哼！妖精，你等着，我一定要比你先拿到影后，到时候羡慕死你！”
　　“是是是，你肯定会拿大奖的，说不定第一个拿奥斯卡的就是你，我支持你！”
　　走在两人身后的孟轻舟差点没给跪下，你这安慰还不如继续嘲讽她呢；
　　“孟轻舟，你还不过来把她给带走，别逼我在街上动手，把你的神仙姐姐，打成猪头！”

第330章：不服气！
　　十一月下旬的魔都，天气已经偏冷，三人在商场闲逛了一会儿，找了一家安静的咖啡厅坐下；
　　“不去买几件衣服吗？我可是冒着巨大的风险陪你们逛街的，这么好宰土豪的机会，以后不多的！”
　　从两人口罩外形的变化，就知道都撇了撇嘴，三女都被孟轻舟给惯坏了，买衣服现在都倾向去国外，要不就是让狗腿子威廉帮她们代购，国内的已经很难入眼了；
　　“蜜蜜，等你拍完电视剧，糖糖的电影也拍完，咱们再去巴黎怎么样，上次没呆几天，我还没买过瘾呢。”
　　“好啊好啊，还可以再约几个一起，好好的玩几天。”
　　孟轻舟敲敲桌子，逗趣的说道：“过分了啊，你们还是不是演员，天天就知道玩，不上进！”
　　“呸，是谁给我说，开心就好的，还让我们好好享受生活，不要脸！”
　　要不是在大庭广众之下，孟轻舟眼见小狐嗔怪的神情，真的很想捏捏她的小脸；
　　一菲这次站在了小狐的一边：“大船，女孩子买衣服你也要管吗，我还想多去几次呢。”
　　孟轻舟支着下巴，故作无可奈何的样子叹息：“我发现你们三个都没多大的事业心了，已经做好当米虫的准备了？”
　　“那也是最美的米虫，比你这种渣男高级多了，前几天见了赵小骨和童丽雅，是不是有想法？我告诉你，她们很快就会落我手里了。”
　　“你同意宗帅的提议了？海上花的所有艺人都转去花自香？”
　　“郑凯和陈赤赤好像自己联系了公司，我也不是很看好他们，就随意了，但其他几位我都要了，特别是万倩和赵小骨。”
　　“陈赤赤也要走？《爱情公寓》不是正在筹备第二部吗，金总没和宗帅说？不可能吧。”
　　小狐喝了一口咖啡，没好气的看了眼孟轻舟：“你自己公司的事，问我？”
　　“看你怎么想了，现在海上花的这几位，我最看好的，是赵小骨，万倩的演技略胜一筹，但路子没有小骨宽，童丽雅吧，看机缘，有合适的角色给她，还是能出头的。”
　　孟轻舟的话把一旁发呆的天仙都给惊到了，迷人的大眼睛疑惑的看着他：“就凭她的小圆脸？大船，你的审美观什么时候变成这样啦。”
　　“这有什么奇怪的，你们想想，十多年前国内的那一票男星，王志闻、陈道名、陈保囯，是不是都有些温文儒雅的感觉，猛地来了申军谊和张丰意，一下子差异感就出来了，而且戏路比那几位还要宽些，这就是风格迥异的优势。”
　　这话一说完，妖精和狐狸都没说话了，两人埋头凑一起嘀咕，孟轻舟以为自己装逼成功，潇洒的又要了一杯咖啡，暗自得意；
　　“看吧，我就说他没安好心，这要看多少次，心里想了多久，才会得出这种结论，你在魔都给我看紧了，你要是想多几个姐妹，当我没说。”
　　“小圆脸也算优势？大船真的没眼光！”
　　“妖精，我今天不走了，晚上你偷偷把赵小骨和童丽雅叫出来，我俩算她们的新老板，见见员工，没问题吧。”
　　一菲微微摇头道：“可能不行，她们才来探了班，又是在赵宝岗导演的剧组，管很严的，我们也不能害她们吧，以后机会不多的是。”
　　“算了算了，明年再说，咱仨把手里的事做完。”
　　“你俩说完没，想好中午吃什么吗？”
　　杨蜜在吃过午餐后，还是走了，既然吃了这一行的饭，不管有没有希望，她是不会轻易放弃的；
　　回到剧组，陈昆结束了自己的戏份，正拿着饮料坐一旁休息，见两人回来：“逛街有意思不？孟老板，今天你可出大名了，网上几乎都是你的新闻。”
　　还好昨晚花自香就发了通稿，杨蜜探班柳一菲，孟轻舟作为导演，陪两位美女逛街，应该影响不大，在娱乐圈要杜绝所有绯闻，几乎是不可能的，别提这仨都是单身，谁也不能说什么。
　　“传吧，说不定以后我也能再出道做演员，还要昆哥多多关照呀。”
　　现在还是休息时间，天仙也在陈昆身边坐下，得意洋洋的说道：“昆哥，这次我演的还不错吧？”
　　这句话瞬间让孟轻舟想起，好像在《金粉世家》剧组的时候，陈昆批评过一菲的台词，觉得她是走后门来的剧组，当时对小丫头不怎么友好；
　　《金粉世家》拍摄时期柳一菲14岁，其角色是投资换来的。当时的柳一菲只是一个普通的小姑娘罢了，背景也只是陈金的公司，而且还和演艺圈没啥关系。
　　当时演艺圈还没有被资本腐蚀，虽然电视剧这种也要拉赞助，但是塞个只会说1234567的所谓演员是不可能的。也就是讲，柳一菲这种没表演功底的就成了鄙视链底端。尽管柳一菲有舞蹈功底，也上台表演过，但在正经的演员眼里，这不算什么；
　　陈昆当时正值青春年少意气风发之时，再加上陈昆对表演也有着很高的要求。嫌弃一个十几岁的带资进组小姑娘，再正常不过。
　　在很多记者和观众眼里，当时的陈昆和董捷，他们才是一队人。他们演技都是得到大众认可的，彼此之间也是互相欣赏的。都是少年风华，都是差不多的出身。都认为是靠自己的真本事，走到那个位置的。
　　而这个女二号呢，名不见经传也就罢了，还完全是张白纸，什么经验也没有，就靠着说不清道不明的关系直接做了女二号。两人有那么多的同学，她们演技颜值哪个不好，她们都没有机会拿到这个角色，偏偏一个什么都不会的拿了。
　　公平吗？
　　别人需要四年大学本科学习加前有珠玉作保证才能拿到的角色，她什么都没做，什么都不会，说进组就进组了。
　　陈昆有些尴尬的看了眼孟轻舟，“一菲，不会现在准备给你昆哥来个事后算账吧。”
　　“噗！昆哥，你瞧不起人呢，我是那种睚眦必报的吗，就是想请教你，我现在的演技算合格吗？”

第331章：大片云集的十二月
　　“轻舟在呢，你让我评价，他是导演，应该比我专业吧，个人感觉啊，你眼睛里的戏，还要再练练，其他的，包括台词，我觉得进步很大，真的，一菲！”
　　自范兵兵开始走红以来，很多新生代女演员都有同样的问题，眼睛无戏。很多人都依赖眼妆来弥补，范兵兵就是个典型代表。
　　以前的老戏骨，港澳台的经典女演员们，几乎没人存在这个问题，可现在的时代呢，眼睛无戏几乎都是通病，哪怕现在范兵兵演技及格了，也仅仅是上岸了，可以当女主角了，戏骨还早，
　　以唐妍为例，唐妍的眼妆，孟轻舟就一直觉得有问题，电影里面看着眼珠非常大同时非常干涩非常假，本来她形象是傻白甜的类型，那你既然要演其它类型，不调整眼睛怎么行呢？
　　同样大眼睛的赵微，当年小燕子为啥灵动，眼睛牛逼啊。后期其它角色赵微的眼睛，都能适应相应角色，而林欣如就差点，眼睛戏份相对变化少，所以她角色限制也就大。
　　孟轻舟对陈昆所说的，比较赞同，而且更关键的，演员，尤其是顶级的演员，真的要看天赋；
　　“你俩看过老版的《上海滩》没？”
　　陈昆和一菲都点点头，即使没看全，但在学校里都有拉片，只是不知道孟轻舟为什么这么问；
　　“我也是听别人说的啊，《上海滩》拍摄的时候，那时梁家晖和刘德桦都还在演员培训班，在一个镜头里站在周闰发两边饰演保镖。那个镜头是三人，两个保镖先进来，进门后，周闰发从楼梯步入下面熙熙攘攘的赌场大厅。
　　同样是保镖，梁家晖就头部微转两眼不停地扫视下方，显示出是在帮老板找出可疑分子；而刘德桦则目光漂移，一副站在那里不知所措的样子。
　　这两人后来的发展也截然不同。梁家晖很早就确立了自己演技派影帝的地位；而刘德桦则走上了偶像的道路，即使现在，大家对他的评价也只是“很勤奋”。”
　　“你什么意思啊，大船？”
　　“茜茜，你现在的演技，人物性格只要不是非常复杂，都能顺利的完成，你缺少的是生活气息，简单点说，就是有些高高在上，你的条件很好，但可能是太好了，少了磨炼，类似李米的猜想那种故事片，导演很难想到你。”
　　陈昆附和的点点头，他的感觉和孟轻舟差不多，不是说一菲演技差，而是没有生活化的概念，拍出来的戏总有种脱离现实的味道；
　　天仙噘着嘴，不平的说道：“你的意思，就是我天赋不好喽，可我喜欢演戏的感觉啊，多拍戏不能锻炼演技吗？”
　　这些还真怪不了丫头，演员演的都是普通人，明星一旦出名就无法像普通人一样生活，想去体验人生，想自己去旅游，想在大庭广众之下，放肆开心地笑，那都是不可能做到的。所以他们想磨练演技非常困难，因为根本不知道普通人的生活应该是怎样。
　　“这部戏拍完，我给你请两个老师，让她们客观的给点意见，怎么样？”
　　一菲握着小拳头，狠狠的一挥，斗志昂扬的说道：“好呀，蜜蜜都说要拿影后，我不能比她差吧！”
　　孟轻舟和陈昆撇过头，两人都是忍着笑，影后又不是肯德基，随便哪个都有机会，还是小女孩的思维；
　　十一月二十八日，陈楷歌的《梅兰芳》举办媒体提前场，万重山在进入08年的下半年后，加快了自建影院的步伐，目前按钟丽妨的统计，市场占有率应该达到了6%；孟轻舟当然也接到了邀请函，这个面子必须给；
　　而且今年的贺岁档，可以说是非常的惨烈，除了陈导的《梅兰芳》，还有冯剧刚的《非诚勿扰》，叶维信的《叶问》，还有第一次做导演的吴景的作品《狼牙》；而孟轻舟的《我的黑色小礼服》也定档在了十二月三十日；
　　吴景在《狼牙》开拍之初就在万重山拿到了500万的投资，成片后，因为孟轻舟在拍戏，请了潘安智和程尔一起参与了内部看片会，事后老潘给孟轻舟打了电话，只能说完成度还行，其他的正常水准；
　　吴景自导自演的戏，剧本总是硬伤，除了动作戏，和某些片段还过得去，真的很难说是一部好电影，这个问题即便到了后来，让他大红大紫的战狼系列依旧如此。
　　电视剧的导演没有电影导演那么不可或缺，只要剧本没问题，剧组正常运行，一般来说，一个资深的副导演，足以完成任务了；
　　林妍拍完《爱情公寓》后，就一直在万重山体系下的剧组磨炼，经验不算老道，但应付《星星》剧组，完全没问题；
　　导演是一个复合型职业，一个优秀的导演，身上要具备很多特质，并且要不断学习，很多时候为了拍摄某个题材，而成为某个领域的专家。
　　做导演需要各个方面的造诣都有一些，专业知识、教育背景、对世界的看法、价值观，会不会讲故事，人生经验，对事情的观察能力，对现场的驾驭能力，表现力是怎么样的，团队合作鼓舞大家的精神是什么样的一种方式，跟别人合作怎么样一种方式等等，
　　而不同导演会偏重不同的部分，有的是剧本方面很强，有的是摄影、美术，有的是对演员的控制力很好。
　　林妍是一位研读剧本能力很强的导演，这种导演的执导水准会比较平均，不会出现时好时坏的状况。
　　孟轻舟对薛晓鹭和林妍两位旗下的女导演，都很看重，还有一位林玉芬，据说金姐还没搞定，国内现阶段嫉妒缺乏女性导演的生存土壤，而孟轻舟的抽屉里，需要女性导演的剧本，不下十部，他当然会注意对她们的培养；
　　出发的前一晚，孟轻舟又接到了小骨的短信，她的戏结束了，准备回燕京，特别是要重新看房子，希望孟轻舟给提点建议；

第332章：执着的赵小骨
　　“我明天下午的飞机，回了燕京再说吧。”
　　“那好吧，要不要我在机场等你？”
　　“算了吧，没见前几天才被人拍了照，网上一股脑的瞎传，你还想凑热闹呀。”
　　“是你们自己嚣张，明目张胆的逛街，真当人家记者是瞎子，早晚给你都曝光出来，你就准备退圈吧！”
　　刀子嘴果然名不虚传，年仅23的孟轻舟在她嘴里，已经快退圈了！
　　回到房间，茜茜和蒋欣出去吃饭了，孟轻舟收拾好东西，给糖糖打了过去；
　　“美女，在哪呢？”
　　“我和慧姐都到厦门了，轻舟，今年你的生日我可能陪不了你了，别生气啊！”
　　“傻瓜，我怎么会生气，年年都过呢，今年我自己都没时间，在剧组多看多听，还有，尽量晚上别出门，我一直在考虑给你们几个请安保，年后我就抓紧办这事。”
　　“哪有你想的那么危险，进出都有助理，请安保太夸张了，以后…以后有宝宝了再说吧！”
　　“我明天回燕京，有时间的话，我就去厦门看你。”
　　“嗯，那你自己注意身体，要乖乖的哦，我去剧组了，拜拜！”
　　周芸给孟轻舟定的航班是下午四点过的，三人一同返回，过安检、上飞机，三人的飞机票没在一起，孟轻舟去了头等舱；
　　整理好东西，轻舟放下座椅闭目养神，尽管拍电视剧比电影轻松很多，但有个姑奶奶在剧组，他也没好过多少；
　　躺下没多久，就听见身旁淅淅索索的声音，他也没理，懒得睁开眼睛；
　　“怎么，看都不想看我？”
　　熟悉的声音飘过，寒风嗖嗖，孟轻舟刷的一下坐了起来，
　　“赵小骨！”
　　“你不是上午的航班吗？”
　　秀气的眉毛略略的扬了扬，俏皮的对着他眨了眨眼睛，赵小骨迫不及待的坐了下来，四处张望，见没人注意，小心的握着孟轻舟的手；
　　“你说我为什么改航班，我还第一次坐头等舱呢，价格真贵！”
　　忘了这还是个貔貅，这次算是大出血了；
　　一边说话，赵小骨还特意用外衣盖住了两人的手，心里有种莫名的满足，因为孟轻舟对她的行为，并没有表示出介意，
　　孟轻舟懂她的意思，看着小姑娘一脸的开心，他揉了揉她的额头：“傻乎乎的，你可以给我打电话嘛，我让周芸给你订票，不就行了。”
　　“我哪敢，谁知道你身边有没有间谍，万一出事了，你还不是怪到我身上。”
　　飞机准备起飞了，四周的乘客也基本上坐满了，两人稍稍收敛了些，虽说都戴着口罩，万一被认出来了呢，赵小骨可不敢靠在他身上，就老老实实的拉着手，也足慰心怀了；
　　“到了燕京陪我吃饭？”
　　孟轻舟主动问小骨，还有点担心这丫头不同意，加了一句，“有点事问问你。”
　　眼睛里的笑意和泪光，让孟轻舟略微心慌，握着的手用力捏了捏，问她：“怎么了，我没说错什么吧。”
　　情绪的波动让小骨刻意压低了声音，摇着头，带着不弱的鼻息：“没没，是我太高兴了，以为你上次是敷衍我的呢。”
　　到燕京已经快七点了，孟轻舟率先回家，小骨也自回家放行李，两人约好晚点出来。
　　一路上短消息都没停；
　　“待会带我吃什么好的呀？不去那种大酒店哦，死贵还不怎么样！“
　　“那你说，想吃什么，我对这些也不怎么了解。”
　　“咱俩也不敢出去吃呀，万一被拍到，怎么办？要不我待会去买点东西，你来我家怎么样？我们自己做菜！”
　　外面冷飕飕的，还得出去买菜，孟轻舟可没这情趣，“你回家收拾好，就直接打车来紫玉山庄，我让周芸去餐厅打包带回来，就这么定了啊，你别急，收拾好再出门！”
　　高峰送周芸去大董烤鸭店买些熟食，孟轻舟把行李放下，第一时间给宗帅打电话，他要问问小骨她们的合约问题；
　　“宗总，陈赤赤还没解约吧？其他人的你是和花自香怎么商量的。”
　　“陈赤赤和金总已经签了《爱情公寓》的演员合同，具体条款我不清楚，郑凯他找好了下家，万倩、童丽雅、赵小骨都愿意加入花自香公司，应该没什么问题吧。”
　　“我当初是怎么说的？现在相信了吧，你把综艺做到业内第一，以后上门求你的明星多到你数不过来，搞什么艺人经纪公司，没前途！”
　　“孟总，你是大才，要不你是我老板呢，对了，还有件事啊，花自香签了这几位，总得给我们海上花表示点吧，不能是空手套白狼呀，这几年我们在他们身上，还是花了不少钱的。”
　　“这件事我不掺和，你自己找增佳或者唐丽筠谈，能拿到手，我算你本事！”
　　在宗帅义愤填膺的抱怨声中，孟轻舟挂断了电话，
　　他有了不好的预感，几个女人在一个公司，肯定得出事，可现在又不能做什么，唯一的办法，就是给丫丫和小骨找一个厉害的经纪人，以后的事，看情况再说。
　　周芸的外卖都买回来了，赵小骨都还没到，孟轻舟也不催她，时间充足，不着急；
　　接到小骨快到的短消息，他才开始准备晚餐。
　　红花汁白菜，桃花大虾，大董酥不腻烤鸭，鸭四宝、黑柳鹅肝，把打包的外卖装盘，开了一瓶红酒醒着，
　　门铃的音乐响了，孟轻舟快步走过去，打开门，黑色的口罩、长长的黑色羽绒服，头上还戴了一顶黑色的线帽，真是黑到家了。
　　“肚子不饿吗你，让你不急，你就真慢吞吞的了。”
　　逮着口罩，赵小骨脸上烫的吓人，她不知道今晚等待她的是什么情况，在家里纠结半天，仔细勾描了自己的感情世界，最后才孤注一掷的来了；
　　“你不知道堵车吗，现在到算不错了！”
　　“快进来，随便拿一双棉拖吧，家里好像没新的了，明天去买几双。”
　　赵小骨嘟嘟嘴，脱了长靴，并没有换上棉拖，而是撒娇般的挽着孟轻舟的手臂，说道：“你开了地暖，我就不穿拖鞋了，行不行？”

第333章：小艺人
　　说完，好讨好的摇了摇他的手臂，她才不想穿那仨的鞋子呢！
　　孟轻舟只好把老妈的棉拖给了她：“这是我妈的鞋子，可以穿吗？”
　　小骨咬着嘴唇，娇小的鼻窝胡乱的动了动，一边脱下帽子，一边搀扶着孟轻舟，穿上棉拖；
　　“快点吧，待会菜凉了就不好吃了，我特地让周芸去买的大董烤鸭，你肯定喜欢吃！”
　　第一次来男友家，呃，这是小骨来的路上自己在车上想的称呼，好紧张的感觉，进了家门后，感觉到孟轻舟的体贴，她才慢慢放松下来；
　　“我能参观一下吗？孟轻舟。”
　　趁着轻舟去厨房拿碗筷的时候，赵小骨缩头缩脑的对着里面喊了一句；
　　“你随意，不过有几个房间，你别乱动！”
　　尽管他看不见，赵小骨还是狠狠的瞪了一眼，背着双手，悠悠然的开始了探奇之旅；
　　七个房间，其中一个是书房，有三个房间里都有很醒目的照片，谁的房间一目了然；
　　丫头不甘的撇撇嘴，走进了最大的一间卧室，白色的落地纱窗，目测至少是2.5米宽的大床，床前的迷你小柜上，银色的海豚灯盏可爱至极，靠窗的右侧，有一张梳妆台，琳琳散散的摆着不同的化妆品，暗示着这间房不仅仅是一个人在住；
　　“小骨，可以吃饭了！”
　　“来啦，来啦”扭头再狠狠的看了一眼，赵小骨扭身出了卧室。
　　递给小骨一个鸭腿，孟轻舟顺势给她倒了一点点红酒，他可不想某人误会，要用酒来达成什么坏事；
　　“想好在哪去租房没？”
　　一手拿着鸭腿的骨头，一边撕扯着诱人的鸭肉，赵小骨有些忙不过来。“之前也考虑过换房的，可是不怎么好找地方。”
　　“是地点问题还是资金问题？”
　　小骨呜呜咽咽的吞下嘴中的吃食，娇小的嘴唇还在吸吮黏在手指上的油脂，“都有吧，买了车，我和丫丫姐的钱就不多了，还要买衣服、化妆品之类的，我们的钱都被你赚了！”
　　两人和公司的合约上，利益分成是3、7开，孟轻舟确实赚的比她们多，被小骨这么指着鼻子鄙视，他都觉得自己像是黄世仁一般；
　　知道赵小骨是个很有自尊心的女孩，孟轻舟不想直接说，自己出钱之类的话，不过迂回之法，还是不少的；
　　“这样吧，租房的事，你们就别管了，我也担心你俩被人骗，我找人出面去找地方，选好了再通知你们。”
　　微眯着双眼，圆嘟嘟的小脸止不住的开心，忙不迭的点头。
　　“孟轻舟，我能不能提个小小的要求？”
　　“为什么不能，这是给你俩租房呢，当然要你们自己满意。”
　　“那可以租的离紫玉山庄远点吗？”
　　小骨的心思很简单，既然不能租紫玉的房子，那就离远些，省的心烦；
　　就这么意趣盎然的讨论租房、拍戏，不知不觉中，时间已经到了十一点，餐桌上的菜早已变成了冷盘，要不是孟轻舟提醒，小骨还要聊下去；
　　“小骨，时间太晚了，你待会去糖糖那边住一晚，明天再回去。”
　　孟轻舟也不怎么想出门了，又不好直说留小骨在家里睡，索性让她去糖糖那，也不会觉得尴尬；
　　“为什么？我就住这也行啊，这么多房间，你不许多想啊，我只是不想住别人的房子。”
　　想了想，好像不算什么，让她睡自己房间也可以，孟轻舟点头后，帮她去找洗漱用具，还好家里这些东西是不缺的。
　　孟轻舟不是痴男，赵小骨也不是怨女，水到渠成的各自休息，谨守本分的孟大老板，倒是让小骨有几分刮目相看的感觉，
　　仅仅是睡觉前攀谈了几句，就没有再打扰她，应该不算渣男吧。
　　高峰一早过来接孟轻舟的时候，犹自不觉，直到赵小骨从房间出来，才背着身子给老板一个疑惑的眼神，他必须得确认，这位是不是新任的老板女友。
　　得到了肯定的眼神，高峰已经想给孟轻舟跪了，老板，能不能给单身的留点，你的身体还好吗？
　　“高峰，你今天帮我办件事，在CY区选个比较好的小区，两个女孩子住，安全性要好的，什么户型之类的无所谓。”
　　“那你今天自己开车？”
　　“开就开呗，老高，记得保密啊，最好周芸那也别说漏了。”
　　赵小骨翩翩然的洗漱出来后，就见到孟轻舟和高峰在哪窃窃私语，昨晚休息前，神经紧绷了好一阵，特别是和丫丫聊了很久，什么时候睡着的都不知道；
　　“小骨，早餐在桌上，你去吃吧，我直接去公司了，记得带好门。”
　　“哎，你等等我呀，最多十分钟就好了，我也去公司看看，这几天也没什么事，正好去见见新老板。”
　　孟轻舟索性就坐在餐桌上等她，犹豫了半天，他还是问出了口：“你和丫丫想好了？真要去蜜蜜她们公司，就没什么其他的想法？”
　　“我们能有什么想法，好好拍戏呗，杨蜜她们总不能把我丫丫姐雪藏了吧，给公司赚钱呢，娱乐圈不都是这样的吗！”
　　娱乐圈的大部分经纪公司，和新人的签约，一般会拿走7 成，还有的公司是2/8分，1/9分。但不排除很多片酬100万50万的小艺人。但是很多打酱油的群众看到的只是冰山一角。
　　知道燕京有多少演员么？知道这些人的收入从哪里来么？太多演员根本是没有收入甚至连房租都解决不了。大部分人接戏都是按照新人来算，不管你拍什么戏。只要没播，没有流量都算新人。
　　一部戏1-2个月，长一点2-4个月。算上运气好接一个女三号，按新人的水准算打包价（5w）公司拿走一大半。剩下的交房租，混吃等死。以前环境好的时候钱少没关系，大家挣得是机会。跑一跑一年还能接到个1-2部戏。
　　现在竞争越来越大，能接到戏就算是你的本事！背后得有资本！想靠自己生面孔上一个戏简直难上加难！因为每个经纪公司签演员都是要把演员往火了捧。

第334章：操心全为女人
　　人家不在乎你是不是演员的职业，而是给你贴的“艺人”的标签。可想而知燕京有多少经纪公司，每家经纪公司有多少艺人。一部戏就那几个角色，整个燕京的经纪公司都跑去投资料！
　　孟轻舟对三线艺人的收入，心里没什么谱，他打算今天去问问宗帅，那家伙对这些很熟悉；
　　“等《小礼服》上映，你的片酬以后会高很多的，明年就是有钱人了！”
　　“你这种大资本家怎么会知道我们这些小演员的辛苦，我还算走运的了，有你这个伯乐，算了，慢慢来吧，总有我出头的时候。”
　　在赵小骨心里，孟轻舟能帮她不小的忙，以前他是老板，为了员工的前途，给资源是应当应分的，但现在变成自己男友后，她就觉得自己不想再靠他了，
　　“你和丫丫的事业，我都想着呢，等我这段时间忙完，帮你们挑挑剧本。”
　　一口喝完杯子里的牛奶，小骨抹了一把小嘴，拉着孟轻舟的手臂：“走吧走吧，不用你操心的，既然都签到花自香了，她们就该给我和丫丫姐找资源，你忙你的就行。”
　　两人到了公司楼下的停车场，就各自上了不同的电梯，现在每天来万重山这边找机会的演员、经纪人可不老少，小心驶得万年船！
　　孟轻舟先到了聚美影视，有些话他在金淑丽面前可以说的很透，两人认识这些年，感情很好，
　　“轻舟，我这前脚回来，你也跟着溜了？剧组谁在盯着！”
　　“金姐，人家陈锴歌大导演的电影提前场，邀请我呢，否则我敢回来吗？再说剧组有林妍和刘怀雄在，应该没什么问题。”
　　刘怀雄是金淑丽从燕京电视中心挖过来的制片人，据她自己说，现在电视中心已经将她列为了不受欢迎的人，因为自从聚美成立以后，金淑丽陆续从那挖了不下五人了；
　　“那你过来是有事？”
　　“这不是宗帅把海上花的艺人都转到花自香了嘛，我就来你这问问，有没有适合童丽雅和赵小骨的剧本。”
　　这个说法，金淑丽能够接受，而且也认为是他这个老板应该操心的事，花自香怎么回事她也清楚；
　　“公司囤积的素材真不少，但好多剧本都还没完善，要不，你亲自操刀，写个剧本？”
　　金淑丽应该是公司里最信任孟轻舟才华的人，一路走来，看着他把万重山带到了现在，对他的信心比对自己都强。
　　“也不是不行，明年我还没什么事呢，等拍完《星星》，我在琢磨琢磨，那行，金姐，我去宗帅那看看。”
　　海上花已经把办公地点扩建了两次，还是不行，预计很快就会搬出福星大厦了，几个综艺摄影棚的兴建，实在不是这个地方能承受的；
　　看着整个办公场所一片忙碌，孟轻舟都不知道去那找宗帅，随手拉过一个员工：“你们宗总呢？”
　　“在会议室，今天有几家广告公司的来谈节目赞助的事，好像湖南卫视也来人了。”
　　闲来无事，那就去听听；
　　孟轻舟轻轻推开门，在座的都望了过来，见过他的人并不多，以为是工作人员，大家也就没放在心上，直到宗帅起身迎了上去打招呼；
　　“孟总，还以为你今天不来公司，所以我就没通知你。”
　　“各位，这位是我老板，著名导演孟轻舟，大家应该听过的。”
　　一番寒暄后，孟轻舟随意找了个座位，示意宗帅继续。
　　综艺赚钱也就那么几块，几家广告商能争取的不多，综艺立项的时候就会出一个项目书，当然还不是后来的PPT，里面嘉宾暂定，但有个大概的内容框架，以及导演出品方，计划播出平台等等信息。
　　这个项目书会发给各大广告媒介公司以及品牌方，甚至制片人自己厉害点，直接就和品牌方老板吃顿饭，就可以拉过来了。这个环节主要引入独冠，贴片，单期内容植入，合作伙伴等等。会明码标价，一个独冠多少钱，单期内容植入多少钱，有些艺人会自己带品牌进来。这里可以赚很大一笔钱。具体数额看节目量级，嘉宾量级。
　　长期以来，相比于电影票房收益、电视剧的版权采购，国内综艺节目的主要收入还是依靠广告赞助，
　　但在经济增速放缓和新媒体的冲击下，中国综艺广告市场中顶级头部内容冠名费一再突破，即将迈入“亿元时代”，广告商的投放意愿与预算呈现出日益上涨的态势，有意愿扩大市场的大公司，都不会放弃继续鏖战的机会。
　　让孟轻舟奇怪的是，宗帅不仅和广告商在谈合作的形式，居然还在征求他们播放的形式，是周播还是一周双播之类的；
　　无论是一周双播形式，还是衍生节目，它们之所以更为选秀节目所用，除了相辅相成地增强节目存在感、话题度，满足粉丝受众对节目“欲了解更多”的需求外，
　　还有一点重要的：通过更丰富的内容呈现，节目背后广告客户的权益也会有更多体现，在综艺赞助被大幅度提高的现实状况下，如何无微不至地挖掘创意植入形式，予客户更多效益回报，吸引客户甘愿投钱，也是一档节目所要考虑的实际问题。有粉丝经济为基础的选秀节目，也有其形成产品购买力的先天优势。
　　整场会议，孟轻舟未发一言，尽管宗帅也咨询了他几次，都被他以不懂行为由推却了，只有宗帅知道，自家老板对综艺的认知，绝对超过在座的所有人；
　　会议结束，宗帅和孟轻舟去了自己的办公室，
　　“孟总，觉得刚才的会议没意思？还是不认同大家的意见？”
　　“没有，你的计划我看了，没什么问题，别管那些广告商，按咱们自己的布置做。”
　　“对了，宗帅，我看你最好还是在圈子里吹吹风，对有意自制综艺的公司和个人，海上花愿意合作和投资。”
　　宗帅对孟轻舟的话自然没有意见，公司不可能那种类型的综艺都做，把控最热的综艺走向，制作最火的综艺节目，就足以奠定海上花在国内综艺市场的地位了；

第335章：同往
　　“孟总，你找我有事？”
　　“你不是把艺人都转给花自香了吗，前段时间童丽雅和赵小骨去探班，我听说她们的收入都不高，我就来问问你，一般二三线艺人的收入，万一增佳给她们开低了，我也好说话！”
　　“你要问这个，里面的东西就多了。”宗帅给孟轻舟泡了一杯茶，两人坐下，
　　“我这会没事，你给我讲讲！”
　　其实“三线艺人”是一个非常笼统的称呼，因为“艺人”涵盖的范围非常广泛，比如演员可以算是艺人，歌手也可以算是艺人，再往大一点说主持人、综艺明星、脱口秀演员、舞蹈演员等等，都可以算是艺人。
　　还需要说明的一点是，“三线艺人”其实只是对当下热度的一个划分，不代表过去和将来。大体来说，“三线艺人”大概可以分两类：第一类是从18线混到三线的，第二类是从一线滑到三线的。这两者的价值是完全不一样的。
　　至于三线艺人们的收入是什么水平，这个主要取决于经纪公司的安排以及他们自己的运营。
　　先说说经纪公司的安排。我们日常所看到的艺人们的收入，是经纪公司报出来的价格，不是他们最后能拿到的钱。至于最后能拿到多少钱，这个跟经纪公司的强势程度和具体的分成比例有关。
　　艺人的种类非常广，并非所有的艺人都需要靠接戏来维持生活。而且，经纪公司本身也会为艺人们接代言、接各种演出，拓展他们的挣钱渠道。
　　就拿代言来说，三线艺人拼不了价格，但还可以拼性价比嘛。
　　经纪公司在捧三线艺人的时候，操作也是很骚的。比如某个三线艺人可能刚演了几部剧有点小火，经纪公司立刻就会跟厂商说，你多签几年，以后他火了你们就省了好大一笔广告费。
　　再比如，大牌代言接不了，小品牌的代言也是可以接的嘛。积少成多，一年也能有几百万的入账。
　　“那之前小骨和丫丫在公司的时候，给她们接过什么广告没？”
　　话说到这，宗帅总算感觉出不对了，孟轻舟很明显就是来打听童丽雅和赵小骨情况的，这是怪自己以前没照顾好，还是希望以后多多关照？
　　“接过一些平面广告，和几家小公司的代言，她俩名气不大，很难接到上档次的。”
　　演员赚钱多是不假，但是成本也非常高，而且看天吃饭，有单就有饭吃，没单傻等。
　　单服装一般人就承受不起，很多小明星买衣服都找代购，指望能省点钱，过时的衣服就没法穿了只能闲鱼亏很多出掉，保养护肤又是一大开支，这个没办法省，收了钱也不是明星全拿，团队都等着吃饭，通稿和发图总不能明星自己来吧，谈价格不能自己上吧，花钱的地方多了去了。
　　“以后有什么合适的广告，你帮她们留意着，还有，之前海上花的经纪人也都去花自香了？”
　　“都过去了。”
　　赵福和刘佩以前就是童丽雅和小骨她们的经纪人，现在去了花自香，还没给他们具体的工作划分；
　　在海上花磨蹭了一会，看看时间，孟轻舟决定小小的冒险一把，参加《梅兰芳》的提前场，他还没女伴呢，
　　QQ群里发了条消息：“向各位领导申请，晚上的提前场要带女伴，你们都不在，我就只能叫赵小骨了，没意见吧！”
　　剧组此时几乎都是收工的时间，三女的回复也很快；
　　“革命靠自觉！”
　　“不能带周芸吗？”
　　“轻舟，不一定要带女伴吧。”
　　看来几位姑奶奶还是对他不放心，不是警告就是劝解。
　　“蜜蜜，我这是帮你们，赵小骨现在是你的艺人，带她去多结识些导演，说不定有意外的机会呢！”
　　“那太感谢了，需要我给赵小骨说，让她以身相许吗？渣男！”
　　唐妍和天仙都是附上了嘲笑的配图。
　　花自香总经理办公室，增佳正在和赵小骨谈话，海上花是直接把合同转过来的，条款什么的都没变化，当然，增佳也不想变；
　　“小骨，拍完《我的青春》，你休息几天，公司下一部戏《步步惊心》，给你留了角色，等杨蜜回来，我们商议后，再通知你，你的经纪人还是刘佩，有什么需要的，你可以直接找她。”
　　“曾总，我想等《小礼服》上映后再联系其他的业务，孟导说我的台词不怎么过关，让我去学校练练台词，所以这段时间能别忙着给我安排工作吗？”
　　增佳哪知道最新的情况，更何况小骨还说了是孟轻舟的意思，“那也行，你就按孟导的安排去办。”
　　赵小骨出了办公室的门，正想回家时，就接到了某人的电话，
　　“呀，我陪你出席《梅兰芳》的提前场？可是我还没换衣服呢，要不你等等我。”
　　“待会直接去买一套，我们先吃饭吧，电影之后的酒会，我估计你也吃不饱。”
　　“嘻嘻，这么关心我呀，真是有点受宠若惊呢，说，是不是打什么坏主意呢？”
　　“一句话，去不去？”
　　“去！为什么不去，还能多一套礼服呢，你在哪啊？”
　　“你直接去地下停车场，我让周芸开车陪你去买衣服，我直接去餐厅点菜，怎么样？”
　　小骨开心的和周芸去买衣服，孟轻舟在会展中心附近找了家不错的东北菜餐厅，坐下不久，就接到了同样要参加晚上看片会的宁昊的电话。
　　“孟总，在哪呢？”
　　“咋啦，要请我吃饭？晚上不是看《梅兰芳》吗，陈导没请你？唉，耗子，小导演真的没地位呀！”
　　“我可去你的吧，谁是小导演？我晚上也要参加，就是问你现在到了没。”
　　“早着呢，这才几点钟，我吃了晚饭再过去，也还来得及，看完片子咱再去喝点小酒，你给老徐他们说说。”
　　“人脉“对于影视行业来说，实在是太重要了。
　　影视行业是绝绝对对的熟人社会，没有影视公司会在网上招聘制片人或导演或编剧，全部都是靠推荐。

第336章：《梅兰芳》媒体提前场
　　如果你没有人脉，大概率的情况是，你连做PPT的机会都没有。
　　电影是一个需要钱和很多人合作的事情，不是你自己努力就能有相关经验的，而且因为这个事情太花钱了，没人承受得起培养新人的成本。
　　你想从场记做起，人家也不会要，有重庆场记村；从灯爷做起，人家也不会用你，有河南灯光村。自己写剧本？写完了然后呢？对于一个“没有过相关经验”的新人编剧/导演，你写的东西基本上都是直接被扔进电影公司垃圾桶的节奏，甚至多数情况下，你的剧本连影业公司的垃圾桶都碰不上……根本都送不到电影公司那里。
　　当你好不容易找到一个剧组，或者电影公司，恳求他们，我是学过电影的，愿意免费给你干活，友善点的笑笑，然后说以后有机会合作，不友善的会直接告诉你，你对我们没有价值，我们不需要。
　　特别是还没有足够资历的导演，更是要艺考自身的人脉来组局，
　　孟轻舟这种，属于氪金玩家自嗨型，也没人管他，想拍什么拍什么，让宁昊一干人羡慕的不行！
　　“那就说定了啊，电影结束你别又跑了。”
　　礼服是女明星们出席活动时最偏爱的穿搭了，一袭性感礼服翩翩而来，瞬间成为全场焦点。
　　而礼服本来就很修身的设计能够完美地勾勒出女性优美的身体曲线，衬托出出众的身材条件，既穿出优雅，又穿出迷人的性感。
　　国内很多女星酷爱千娇百媚的礼服，促使很多礼服设计大胆，丰腴身材一览无余，美出新高度了。
　　当赵小骨走进包房时，孟轻舟的眼睛一亮，丫头直接穿着礼服来了这里；
　　上半身是透视网纱的设计，显得朦胧又撩人，无袖式的设计展示出了小骨优美的手臂线条，当真是从手臂美到腰线，全身上下无一处不美。
　　这套礼服修身的设计，很好地勾勒出了她略显青涩的身材曲线，清纯之外多了几分素净的淡雅。白色原本稍显素雅，但上面的亮片设计瞬间增添时尚感。
　　关上门才回身对着孟轻舟转了一圈，“怎么样，好看吗？”
　　“很漂亮，我还在担心你的眼光呢，没想到你选的不错。”
　　赵小骨不甘的皱了皱眉，这套衣服还真不是她选的，这是周芸和设计师一起推荐给她的。
　　“就怕丢你孟大老板的脸呢，小女子姿色平平，眼光也不好，你可千万别介意！”
　　嘿，刀子嘴再现江湖，小骨不开心了；
　　“你又怎么了，我没说错什么吧。”
　　小骨不理会他，拿着刀叉小心翼翼切割桌上的牛排，不敢做大的动作，礼服都是很脆弱的；
　　“你让周芸给我买衣服，不怕杨蜜她们知道吗？”
　　“我说了晚上带你出席晚会了，她们都没说什么，这是正经事，有啥不能说的。”
　　“切！胆小鬼！”
　　不是首映礼，也就不需要走红毯，孟轻舟下车后，走到右侧打开后门，陈楷歌一家人，还有几位主创，都在门口等候，这是把媒体提前场当首映礼来办了？
　　孙洪磊和邓朝刚到不久，也没进去，就站在门口聊天，看到孟轻舟来了，正想打招呼，车上又下来了以为女士，两人驻足细看，一时间，尽然想不起来是谁了；
　　小骨一头细致乌黑的长发，披于双肩，略显柔美，显出一种别样的风采，突然由以前的乖巧变得轻熟，让人恍然不觉，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，
　　“朝，轻舟身边是哪位？你认识吗。”
　　“不熟悉，应该见过吧，他们公司几位女演员，我都认识呀，难道是新人？”
　　赵小骨下车伊始就挽上了孟轻舟手臂，小嘴嘀嘀咕咕的说着：“孟轻舟，怎么感觉很多人在看我呢。”
　　“美女嘛，大家自然喜欢看喽，怎么，怕了？”
　　“我怕什么，不过这些人是不是眼睛瞎了，我都算美女吗？”
　　“哈哈哈！小骨，你还挺自谦的嘛。”
　　偷偷掐了孟轻舟一下，赵小骨见到四周都是业内的大拿和前辈，心里拘谨的同时，挽着孟轻舟的手也不自觉的用力了些；
　　“洪磊哥，朝哥，来的这么早？”
　　孟轻舟简单的招呼了两句，就赶紧去了陈楷歌那边，人家看着呢，
　　“陈导，你好，没来晚吧。”
　　“你好你好，孟导，感谢你来参加，有不足的地方请一定指教。”
　　“不敢，我一直都在向你学习呢，你忙，我先进去了！”
　　孙洪磊和邓朝刚知道是赵小骨陪孟轻舟来的，都吃了一惊，没看出小姑娘捯饬一下，还挺不错的！
　　“轻舟，电视剧拍完了？”
　　“哪那么快，让副导演盯着呢，特地赶回来学习的，陈导的大片，不能错过呀！”
　　孙洪磊在《梅兰芳》里边出演邱如白，他之前面对媒体的时候，也表示自己尽了最大的努力；
　　电影快开始了，几人没再多话，而且进出的人渐渐多了起来，也不方便交谈，索性都去了放映厅；
　　1993年，陈楷歌在戛纳一战成名。《霸王别姬》成为中国“第五代导演”集体画像中不可缺少的一部分，戴着京剧脸谱，披着李碧华的行头，举手投足间亮出传统与现代夹缝中的中国痕迹。
　　15年之后，在经过了放映厅中《梅兰芳》漫长的150分钟之后，孟轻舟再次确信，《霸王别姬》只是一个偶然的历史事件，得之于天时、地利、人和，而非导演。
　　从《风月》到《无极》，陈楷歌的电影心脏衰竭的速度让人吃惊，也许一些人希望《梅兰芳》可以作为起搏器，挽救这个曾经的“第五代标杆”的生命，但事与愿违。
　　输不丢人，怕才丢人！
　　事实上，陈楷歌并没有让人们失望，即使他在《梅兰芳》的开头扔出了自己的第二个“馒头”——大伯的信，即使他让邱如白这个时任司法部长在一群正襟危坐的听众面前发表了一大通莫名其妙的关于戏剧改革的演讲，即使他为了强调少年梅兰芳的号召力，安排胡适和袁世凯同场看戏，事实上，胡适1917年方才归国，而袁世凯已经仙去。

第337章：历史需要尊重！
　　烂不过《无极》，3年前陈楷歌已经拥有了“输无可输”的足够资本。即使功课未做足，一部关于梅兰芳大师的历史正戏，也不至于让众多的媒体人、影评人出现了笑场。
　　所以陈楷歌才会在电影中借“十三燕”之口，说出“输不丢人，怕才丢人”这样的经典语录。
　　“洪磊哥，这么篡改历史，你觉得好吗？”
　　“那是人家导演的安排，我一演员，有什么办法。”
　　电影中梅兰芳精致的戏服和漂亮的背景之后，看不到梅兰芳的成长，看不到梅兰芳的生活，看不到梅兰芳的思考，从电影的一开始，这个人物性格就已经完满，然后进入无休无止的随波逐流的情感纠葛，与经纪人邱如白，与妻子福芝芳，与红颜知己孟小冬。
　　电影的中段，一部声势浩大的史诗大片已经变成了一出平庸的旧时代言情剧。
　　陈凯歌在此前无数场煽情的电视秀中，强调梅兰芳周边人对梅兰芳的影响，但在电影中，这些个性鲜明的人物将梅兰芳彻底淹没了，将他几次挤进舞台背后的一个小空间，然后将害怕扔进去，出来之后便成不怕。
　　是的，孟小冬临别时对梅兰芳说的那句“畹华，不怕”，也是让陈凯歌颇为得意的台词。
　　黎名所出演的成年梅兰芳，没有少年时代的意气风发，也没有邱如白的执著，更没有“十三燕”舍我其谁的气势和做派。木讷、微胖、白皙、温和，但绝对地缺少灵魂，这个形象更像陈凯歌，而不是梅兰芳。
　　孟轻舟摇摇头，他以前没看过梅兰芳，记忆中媒体对于梅兰芳还是不少溢美之词的，没想到，一百多分钟下来，大失所望！
　　赵小骨看的异常的投入，屏幕上的每一位，都是她学习的对象，陈楷歌导演在她心中，更是高山仰止的偶像；
　　电影结束后，孟轻舟按惯例虚应了几句场面话，给宁昊他们使了眼色，提前退了场；
　　“洪磊哥，能帮我把吴刚老师约上不？”
　　“你等等，我去问问，要不把陈国福叫上，在剧组的时候，他向我打听过你。”
　　“行！”
　　影评人出身的陈国福，06年加入华艺，担任电影总监制，在两岸三地的影视圈里，是一位非常厉害的电影制作人；
　　曾经的哥伦比亚影视公司的从业经历，让他在国产电影对外输出的渠道中，游刃有余。
　　孟轻舟对他很有兴趣！
　　“孟轻舟，我穿这身怎么去吃烧烤？”
　　赵小骨听闻一群人要去HAPPY，她也兴致高昂，可一瞅自己穿的礼服，瞬间无语了，三万多的礼服，烧烤店坐不起啊！
　　“你之前的衣服呢？”
　　“对了，我放车上呢，走吧，我去换衣服！”
　　偌大的一群人，在宁昊的指引下，在HD区的一家烧烤店坐了下来，直接包场，
　　很遗憾，陈国福没有来，理由是晚上陈楷歌导演还有聚会。
　　都是熟人，不用客气，几个烧烤师傅面前很快就摆满了烤串，赵小骨细心的给孟轻舟准备了一盒热牛奶，给他暖暖胃，待会喝酒会好受些；
　　孟轻舟选了一些素菜放兜里，刚一转身，就看见两个猥琐的男人，徐铮和刘仪卫；
　　“孟老板，请问今天是啥情况啊，家里红旗不在，彩旗这么快就到位啦？”
　　“老徐，你要再坏我名声，下次泡吧的时候，我可让人拍照了啊。”
　　刘仪卫锤了孟轻舟一拳，两人认识也有几年了，“你悠着点吧，圈里好多人都盯着你呢。”
　　吆五喝六的挨个坐下，倒也没人提之前看的《梅兰芳》，毕竟在座的还有两位参演的演员呢；
　　吴岗是满脑子水，孙洪磊邀请他的时候，他也没多想，虽然他很少拍影视剧，但也不排斥和圈里的接触；
　　很难想象，吴岗在即将年满40岁的时候，才出演了第一部电视剧，近十年他也仅仅参与了五部影视剧的拍摄，《梅兰芳》是他的第六部作品，平日里始终专注于话剧表演；
　　什么演员是导演最喜欢的？
　　可能没一位导演的选择不同，但对于深知吴岗水平的孟轻舟来说，毫无疑问，这就是他最喜欢的演员！
　　即插即用！
　　孙洪磊坐在孟老板身边，悄声的问他：“轻舟，《梅兰芳》真不行？”
　　“说不好，可能是我不喜欢这种类型的电影吧，前半截还好，后面几乎就没什么逻辑了。”
　　“那你这意思，票房不会很好了？你家院线能给多少排片？”
　　“洪磊，你是演员，拍完就没你事了，关心这些干啥，陈导让你问的？”
　　“没没没，他不可能让我问这些，我这不是担心嘛，难得接到陈导的电影，要是栽了，可就难堪了。”
　　孟轻舟以前没看过梅兰芳，但是欧洲影评人对电影的结论，他倒是记得，毕竟陈导偌大的名声，他一个搞娱乐版块编辑的，肯定需要了解；
　　“毫无意义，抹杀事实的烂片！”
　　至于后来吹嘘的日本、韩国卖片费，那更是弥天大谎，据制作方说，电影拷贝在日本卖了200万美元，韩国100万美元；
　　从《刺秦》开始每部电影在日本都惨败，《梅兰芳》日本票房一个月仅收票房不到20万美元，200万人民币都卖不出。你以为鬼子都是傻子？尽干赔本生意？韩国靠章子亦残留的影响力，也就40来万美元。
　　入围柏林是中影公关，临时加的名额，哄章子亦走走红地毯。后来去参加美国西雅图这样的独立电影节，连前十都未进。
　　又去巴西、比利时等若干不入流电影节，打着中国申奥片的幌子去讨奖，仍然一奖未得。
　　孟轻舟端着一杯白酒，起身走到了吴岗的身边，“吴老师，对你我可是久仰大名啊，不容易，见你一次太不容易了！”
　　“孟导，咱俩是第一次见？”
　　面对孟轻舟不要钱的海夸，吴岗都快懵了，自己有这么出名吗？
　　“真是第一次见，之前也是我让洪磊请你的，我看过你的话剧，《茶馆》里的唐铁嘴，非常精彩！”

第338章：再次留宿
　　“谢谢，谢谢，你太夸了，我对你也是早闻其名，年轻有为呀！”
　　“吴老师，今儿就算认识了啊，以后少不了麻烦你的时候，你那有什么好苗子，尽可以往我们公司送，一定不会埋没人才。”
　　莫名其妙的吴岗，连着和孟轻舟喝了三杯，然后目送他满意的离开，以至于回家后都在琢磨，这位孟导看上我啥了？
　　席间一直关注孟轻舟的小骨，见他和一位不认识的大叔喝了几杯，心里也自诧异，待他一坐下，就问道：“孟轻舟，那是谁呀，很出名吗？”
　　“很出名，不过不是在影视圈，而是在话剧界，吴岗老师，知道吗？”
　　“啊！他就是吴岗，我在北电进修的时候，老师就介绍过他，说他在人艺很出名，号称四大金刚还是什么来着。”
　　“小骨，你如果有吴岗一半的演技，我估计你拿影后有希望。”
　　“真的？那我可以拜他为师呀，孟轻舟，你帮我给吴老师说说行不？”
　　“过段时间再说吧，你愿意学，我当然帮你了。”
　　宁昊的《疯狂的赛车》，定档在09年1月20日，恰好和万重山的两部电影都错开了时间，他是想和孟轻舟商量，要不三部电影一起找一个节目，搞一期专场，
　　小骨很有眼色的出去闲逛，把位子让给了宁昊和徐铮；
　　“哟，小姑娘挺懂事的，真羡慕你啊，轻舟，好女孩都被你祸害完了。”
　　“人家这叫有素质，不像某些人，色狼的名声震山响！”
　　宁昊赶紧劝住两人，正经事还没说呢，“轻舟，你那电影的宣传声势搞得太大了吧，一个月前，我就在公交、地铁上看到海报了，花多少钱了？”
　　“你问我？你又不是不知道，拍完电影，一般就没我事了。”
　　电影的宣传工作其实非常庞杂，总体来讲，就是撬动一切资源，扩散一切宣传动作，让更多的人注意到这部电影，以及，想去看这部电影。
　　发海报、发预告、发MV，发布片场趣事，一切宣传动作，都会在各个门户网站、新闻网站、传统媒体等各个平台发通稿。
　　片方根据预算决定花多少钱投多少家，而媒体则根据新闻的重磅与否，决定在网站上给这条新闻多大的版面。
　　孟轻舟对于《我的黑色小礼服》的宣传，还准备了一首歌，一首传唱度不错的主题曲，一定程度上能提高电影的知名度；
　　《淋雨一直走》，他感觉这首歌的含义和电影颇有相通之处，应该能增色不少。
　　电影宣传这个工作，是锦上添花，不是雪中送炭；
　　所谓宣传，只能是让更多不知道的朋友知道这部电影；让知道这部电影的朋友记住这部电影；
　　让记住这部电影的朋友更想去看这部电影。
　　而电影宣传结果里最为重要的，口碑和票房，还是要看电影本身的品质了。
　　小孟今晚看似喝的不少，几乎是杯到酒干，第一次见他这么喝，吓到了不少人，全赖聪明的小骨在他连干了几杯后，就偷偷的给他换了分酒器，装了慢慢一壶凉白开；
　　在一片鬼哭神嚎中，越喝越清醒的孟轻舟，还有余力一一将众人送到助理手中，大家都安全离开后，他才和小骨上车；
　　高峰问都没问的，直接开车去了紫玉山庄，赵小骨蒙着头，躺倒在孟轻舟怀里，她也喝了几杯，虽说不多，但是白酒度数高，丫头还是有些头晕；
　　“高峰，房子看的怎么样，有没有合适的？”
　　“孟总，高层我看了两个小区，户型不怎么好，而且进出的人很多，安全性和隐私不敢保证，东山墅的别墅不错，我看他们的物业管理的很严格，下午去的时候，我问了问，几乎都是退伍的军人。”
　　“那你看户型没，合适的话，明天上午你带赵小骨去看看。”
　　高峰仔细的替孟轻舟考虑过，紫玉山庄在北四环，东山墅再东四环，都在CY区，相距不远，很适合孟老板的私生活；
　　“我不要别墅，太大了！”
　　依稀中听到孟轻舟在说房子的事，赵小骨晕乎乎的挥了挥手，小声的说道。
　　到家后，这一夜依然是相安无事到天明；
　　赵小骨起床后，才发现孟轻舟已然没在家里了，餐桌上放着一张纸条，告诉她早餐在厨房，而孟轻舟去给她看房子了；
　　心里滚烫一片，动作轻盈的拿出早餐，一边手口并用，一边拿出手机给唐丽雅打电话，也不管人家现在忙不忙；
　　巧的是，今天上午没有童丽雅的戏，这姑娘还在睡懒觉呢。
　　“喂，小骨，你太过分了，我好不容易能多睡一会，又被你吵醒了。”
　　“我在孟轻舟家里！”
　　童丽雅骤听此言，惊的一下子坐了起来：“你在哪？”
　　“紫玉山庄呀！”
　　“呀，小骨，你胆子真大，昨晚你和孟轻舟一起了？”
　　“没有啊，就是陪他出去应酬，很晚了，就被他带回家了，你别想歪了，丫丫姐，我们很清白的。”
　　两女叽叽喳喳的聊了很久，得知孟轻舟去帮她们租房子了，童丽雅都想飞回来看看，她的戏最多还有一个星期就结束了；
　　“丫丫姐，等你回来就有新房子住了，怎么样，孟轻舟不错吧。”
　　“你都住了两晚了，他真的没胡来，不可能啊。”
　　“真的没有，最多就是签了牵手，我都没想到呢，看来这家伙不是个大色狼。”
　　“嗯，肯定没你色！”
　　东山墅的房子肯定是直接买下来，孟轻舟怎么可能租，现在的房价才三万多一平，就跟捡钱似的，十年后没有十五万，想都别想；
　　他本想以赵小骨的名义买的，考虑到小姑娘不一定愿意，还是放弃了这个念头；
　　没有挂在自己名下，而是以高峰的名义购买的，一次买了相邻的两套，就当投资了；
　　装修至少要三个月的时间，孟轻舟又在福星大厦的旁边，租了一套3室的高层，拎包入住，诸事办完，整整耗费了他近一天的时间，期间赵小骨打了电话来询问，丫头一直留在了家里，没有出门；

第339章：都能做导演？
　　赵小骨顺利的搬进了新居，搬家的那天给孟轻舟做了满满一桌子好菜，临别之际害羞的在他脸上亲了一下；
　　在宇泉那把《淋雨一直走》的DEMO做好，分别发给了小狐和天仙，让她们自己决定谁来演唱；
　　歌曲是可以挑动人的情绪的。越是进入迷离之境，越容易觉得一部片子好。
　　尤其是一些与情节水乳交融的音乐作品，不但在看片子的时候可以加分，事后在任何场景下，只要你听到那一段音乐，就可以把你拉回到当时看电影的情境之中，会有一种人生何处不相逢的感觉。
　　主题曲对影视剧意义重大这件事情，香港的电视台比较清楚。
　　所以TVB很多电视剧里面用的插曲或者是背景音乐，都是从非常牛的好莱坞电影中拿下来的。
　　而日本的很多作曲家的作品，比如，《故乡的原风景》，比如神思者的一些作品，也是TVB电视剧很爱用的。
　　他们也会尽可能为电视剧度身定做主题曲，很多TVB演员，所有的红歌，都是电视剧歌曲。
　　回燕京呆了四天，孟轻舟牵挂剧组的情况，处理完手里的事后，和周芸同机返回魔都；
　　刚下飞机，就接到了吴景的电话，他也是刚回燕京，想和孟轻舟见一面，
　　“孟老板，你也溜得太快了吧，我这刚到，你就走了。”
　　“这不怪我啊，剧组还等着我开机呢，等你四天，够意思了吧。”
　　第一次做导演，吴景的心里也没谱，《狼牙》对外宣传的是动作爱情片，几乎没有什么可宣传的亮点，发行公司是华影和粤影，渠道没问题，可惜的是档期没选好，夹在几部大片中间，票房真的只能看天意了；
　　“我估计这次悬了，不该急着上映的，《梅兰芳》三天后上映，《叶问》和《非诚勿扰》就晚我几天，真特么倒霉！”
　　“你也别急，只要不亏就行，你以为都是我这种天才，第一次拍电影就赚大发了，不容易的，哥们！”
　　“演而优则导”的背后，拍电影这样的商业行为，对于要转型的演员来说意味着冒险，意味着可能的失败和人设崩坏。
　　任何转型都绝非导演自发的玩票行为，而是一个完整的商业游戏。
　　明星做导演拥有天然优势，他们摸爬滚打多年，人脉和资源自不必说。
　　而从投资方和发行商的角度来看，比起扶植新导演，与明星导演合作的风险更低，明星自身的人气所引发的话题及市场号召力，远比一个年轻导演来得更强。
　　当然，也不是所有明星都有着一个“导演梦”，很多时候，电影公司的推波助澜也是明星走上导演路的一大原因。
　　明星当导演频频创下的票房奇迹，让电影制片方关注到明星身上的影响力，越来越多的电影公司不再有耐心去培养新导演，而是邀请明星当导演，置质量与口碑于不顾。
　　和作品改编一样，市场总是在走捷径。
　　同时，当电影市场高速发展之时，对于影视人才的需求是大量且迫切的。专业的影视人才要走完学习的流程，短时间内不可能实现。此时，演员似乎是最容易上手的群体。
　　这样导致的后果就是，我国影视行业从业人员越发杂乱和掺水，原本最基本的从业要求都成了一堆大而无当的空话。
　　安抚了躁动的吴景，孟轻舟赶到了剧组，还不错，林妍比想象中还要细致，
　　“林妍，辛苦了，明天给你放假一天，好好休息。”
　　“不用了，孟导，我也没怎么辛苦，按着剧本拍，也没啥难度，主要是几位演员都很配合，我估计春节前，能够全部结束。”
　　一菲在孟轻舟进入剧组的第一时间，就发现了他，见他高高地扬起右手，冲众人热情地招呼。两排洁白的牙齿，泛着晶莹的光泽。
　　一双眼睛炯炯有神，流露出聪慧和睿智之色，整个人显得英气逼人，充满了迷人的魅力。
　　“太帅了！”
　　蒋欣站在一菲的身旁，听到她的喃喃自语，再次瞄了瞄孟大导演，真没看出来帅在哪了。
　　“很一般嘛，一菲，你这是情人眼里出西施，太不客观了！”
　　“哪有，大船本来就帅，就是不怎么会搭衣服，一点都不符合他的身份。”
　　正在拍都教授的独角戏，孟轻舟招呼了剧组的人后，走到天仙身旁，“茜茜，你和蜜蜜商量好没，谁唱电影主题曲，时间已经很紧了，早点决定，早点回燕京录歌，还要宣传呢！”
　　“蜜蜜说，过两天她来魔都再说，你生日快到了，我们打算请大家一起聚餐，你说好不好？”
　　“糖糖也有时间？”
　　“她再忙，还能忘了你？”
　　还好在他过来的时候，蒋欣已经很有眼力界的走开了，
　　“这几天拍摄还顺利吧，没被昆哥鄙视？”
　　“哼，人家昆哥还表扬我，说我的演技进步很快，不比欣姐差呢！”
　　大姐，你都演了多少主角了，人蒋欣还是个混子呢，陈昆这么说，很有些恨铁不成刚的意思；
　　没有打乱拍摄计划，孟轻舟听凭林妍的安排，在布景房里，拍完了下午的戏份，电视剧的拍摄，就是这么随性；
　　打定主意以后不再拍电视剧，孟轻舟希望这部《星星》能以最完美的状态，出现在观众的眼中；
　　由于吴景的《狼牙》即将上映，很多媒体再次把目光对准了演员转行做导演的这个话题，不仅仅是采访了最早转行成功的徐锦蕾，还把话题给转到了孟轻舟的身上；
　　毕竟他在中戏也是表演系出身，并不是专业的导演；
　　国内演员当导演拍的烂片，真的有比那些非演员出身的导演拍的烂片差哪儿去吗？真的没有！
　　和咱们一直在追赶的好莱坞比比，就知道，国内的导演真的很幸福，至少在当下，为他们买单的投资者很多。
　　美国一些演员转变成导演与中国有着显著的差别，美国一些演员转变成导演的并非全是所谓的明星，有些甚至是在表演上并没有取得耀目的成绩。

第340章：最好的留到最后
　　在好莱坞那样成熟的电影市场中，就算是殿堂级的大导演跪了也很难爬起来。
　　一般的演员和明星除非确实有这方面的才华，并且肯下功夫不断累积学习，否则得不到那样的机会，也不会有人拿钱陪他们玩票。
　　现在的中国的电影行业和从前乡下流窜唱大戏的草台班子没什么区别，只要妆画的够浓，唱的够热闹，能把人从地圈来就好。
　　事了分钱，各走个路，好名坏名跟个人没什么关系。谁有门路，只要招呼一声，换一个村子换一个台子接着唱。
　　金淑丽作为《星星》的制片人，在孟轻舟回来之前，就已经到了剧组把控，她还是对林妍不怎么放心；
　　看到今天的媒体把孟轻舟放到了风口浪尖，她没觉得奇怪，年少成名，又不计成败的拍起了电视剧，业内前辈没站出来斥责，已经算是给面子了；
　　“金姐，你还指着有人出来骂我呢？”
　　“轻舟，金姐虽说喜欢电视剧，但也不怎么赞成你来拍，你之前的每部电影口碑都不错，把才华浪费在电视剧上，别说这些媒体，我看钟丽妨的意见都很大！”
　　钟丽妨意见大不大，孟轻舟不知道，但杨远恒是真的有意见了，主题曲都出小样了，谁来唱还没决定，《我的黑色小礼服》宣传已经到了白热化的程度，
　　年底上映的全都是大片，除了拼质量，大家自然还要拼宣传的力度；
　　孟轻舟给他的答复是，三天后给他准确的人选，老板这么说，他只能忍着，三天呀，得浪费多少时间！
　　他还要忙着接下来的金马奖公关，公司上下都希望孟轻舟能拿到个人奖项，至少也得有个最佳剧本奖傍身，
　　评奖的事情，经常会碰到大小年。
　　“大年”佳作扎堆，强手如林，任何一个候选人被评上，都有众望所归感。而落选的，实力也是极强，很多奖项历史上，著名的“遗珠”、“无冕之王”，都是在这种年份出现的。
　　“小年”的时候，小猫三两只，每个候选者都没有必胜的把握。有的片子不够好，但演员的表现还好；有的片子好，但演员的表现不够好；有的片子也好，演员表现也好，但演员的戏份不够多；
　　还有的样样都好，但演员去年刚拿过奖，连着拿有点说不过去，会让其他的演员寒心。就时常会出现爆冷的情况。
　　今年的湾湾金马奖，从参选的影片来看，应该是三分天下，《投名状》、《集结号》、《画皮》，但谁知道海那边一群人，是什么诡异心思，搞影视宣传这么多年，杨远恒对那些所谓的正直的评委，从来就没搭上眼；
　　十二月二日的晚上，许久没有齐聚的花自香三大美女老板，开心的在魔都相会了，舍下孟轻舟，三人带着助理找了一家会所，奔放的高歌了两小时；
　　“蜜蜜，我们这么撇下轻舟，他不会生气吧。”
　　在果盘里捏了一块橘子，优雅的送进嘴里，恣意的在唱歌的天仙脸上亲了一下，蜜蜜满不在乎的扭头对糖糖说：“我们也要有自己的生活啊，不能都围着他转吧，再说了，今晚是我和妖精决战的日子，你做裁判，谁的歌唱得好，谁就主唱电影的主题曲！”
　　唐妍没好气的白了她一眼，正正经经的事，非得搞这么古怪，跑OK厅来比赛，也就轻舟惯着她们！
　　“那你们现在决定了吗？一首歌而已，你俩至于这么较真吗？”
　　放下话筒，天仙一本正经的对着小狐说：“必须要较真，大船现在很少写歌了，而且我是专业的歌手，狐狸精凭什么和我争，一点也不知道谦让，讨厌！”
　　“哎哎哎，我也能唱歌好不好，当初把《学猫叫》让给你，就够姐妹了！”
　　“但你没出过专辑，甚至都出过歌呀，好不好？”
　　天仙一脸的不爽，狐狸精太气人了，尽管心里也猜到这家伙是故意逗自己的，还是忍不住埋怨她；
　　蜜蜜乐呵呵的吃水果，也不点歌，看着一菲气急败坏的样子，心里不是一般的爽，她现在哪有时间唱什么歌，死妮子都不知道谦让姐姐，她这故意捣乱呢！
　　唐妍真是不想搭理这两小女孩，“你俩真要这么争的话，我就给轻舟说，主题曲我来唱了哦，哈哈！”
　　一菲愈发悲哀的看着姐妹团，感觉往日的情分，在这一刻被这俩黑心的妹子给破坏殆尽了，
　　“糖糖，我一直以为你是最好的，没想到一首歌就被我看清了，你们别逼我下狠手！”
　　闲扯了半天，天仙在付出若干的好处后，总算拿到了主题曲的演唱权，
　　糖糖选歌去了，小狐凑到一菲耳朵旁：“还没被渣男得手？”
　　“要你管，我才不会告诉你呢！”
　　“那今天晚上让给我喽，怎么样，刚才我可是很够意思啦，没和你抢！”
　　还不知道情爱滋味的天仙，天眷恋的是大船的怀抱，面对小狐的直接，还有些接受不了。她也凑到蜜蜜的耳边低语；
　　“你说大船为什么呢，蜜蜜，难道是我没有吸引力？”
　　“嘿嘿，这我那知道，说不定是最好的留到最后呢！”
　　这话一菲爱听，且不说她的年龄是最小的，而且自忖容貌也是最出色的，大船肯定最喜欢自己了，
　　看一菲沉迷的神情，小狐猜到她又陷入了幻想中了，在她面前挥了挥手：“哎，别想多了，搞不好是因为你身材不好呢。”
　　“不可能，糖糖都可以，为什么就我不好，你少来！”
　　任何女性，没有好脸蛋、好身材，大概很多人都会忽略掉你有趣的灵魂。
　　妳可以样子很普通，但不能不管理身材。而对于女性身材来说，并不是要妳有S型身材。只要有健康的体质和标准的体脂，身材其实也自然不会差到哪去的。每个男性的看法其实都不一样的，萝卜青菜各有所爱。
　　孟轻舟肯定不是所谓的肉弹党，要不身边也不会有几个飞机场了，仨女都知道，那家伙是看感觉的，她们仨中身材最好的杨蜜，其实脸型一直都不怎么好，还不是因为和某人对了眼，才成其好事；

第341章：轮班
　　唐妍和一菲就真的是感情到位了，也经过了不短的时间来相互了解，否则以两女的姿色，不一定能轮得到孟轻舟呢！
　　“你俩说什么呢，又扯我身上啦，一菲，时间差不多了，咱们该回酒店了吧。”
　　话音刚落，糖糖的手机响了，孟轻舟催促三人的电话来了，他和陈昆、蒋欣几位一起喝了点酒，回房间都呆一个多小时了，几人还不回来，不心急才怪呢！
　　“什么情况啊，糖糖，你们准备夜不归宿了吗，都快十一点啦。”
　　“一菲和蜜蜜决战才结束，正准备回呢，你的电话就来了，好啦好啦，马上回来。”
　　“决战？她俩干什么，拼酒啦，还是怎么的？”
　　“哈哈哈，你待会自己问蜜蜜吧。”
　　一菲和蜜蜜还在嘀嘀咕咕的说着什么，小狐说的起劲，一菲小脸粉红，还不住的摇头，好似不赞同她说的；
　　“你傻啊，每天都一起住，居然没动静，肯定是你的问题，听我的，过几天，直接穿一套性感的睡衣，保证渣男化身禽兽！”
　　天仙没有回话，心里在琢磨狐狸精是不是又在逗她，不过心里闪过的想法，却是很想试一试；
　　“好了好了，回去啦，不然轻舟就要过来抓人了！”
　　回到酒店，蜜蜜和唐妍写的一个房间，三人还是先到了轻舟那，
　　“你们行啊，唱歌也不叫我，就顾着自嗨了。”
　　“不是有人陪你喝酒吗，我们姐妹唱唱歌怎么啦，还不能有点私人空间？”
　　向来不怵孟轻舟的杨蜜，第一时间就反驳了自家男友，然后很快的又扑上前，揽着孟轻舟的手臂，靠在他肩上：“下次我们再去唱歌，一定叫上你！”
　　“真是个狐狸精呢，什么话都被你说了。”一菲不甘的在小狐圆弧上打了一下，迅速的闪到唐妍身后；
　　“糖糖，你们的电影怎么样了？薛晓鹭对两位主演没意见吧。”
　　唐妍捂着嘴直笑，好一会才回道：“别提了，思思差点没把薛导给气死，说她谈恋爱像是在看电影，看电影像是在谈恋爱，演技捉摸不定。”
　　“哈哈哈，薛晓鹭还挺逗的，还好糖糖你没演，不然肯定也会被她取笑。”
　　某人开心之下一时没收住口，话一落地，连叫不好，再看甜妞，已经气的俏脸微红了；
　　“糖糖，糖糖，我错了，你要是演的话，肯定比刘思思好。”
　　杨蜜撇下孟轻舟，揽着唐妍的肩，幸灾乐祸的说道：“渣男，你完了，居然敢这么说我们糖糖，是不想混了吧！”
　　孟轻舟走到唐妍身旁，牵着甜妞的手，一副好男人的样子：“糖糖，我好想你。”
　　“呕！”
　　“受不了了！”
　　一个狐狸精，一个妖精，纷纷作呕吐状的倒在沙发上，看样子应该是活不了了；
　　被两女这么一调笑，甜妞也不禁笑了出来，狠狠的在孟轻舟腰上拧了一下，径直去了卫生间；
　　杨蜜拉着天仙站起来，“好了，我和妖精过去了，明天的生日聚会，你就别管了，我们让几位助理都安排好了，叔叔阿姨也会来的。”
　　一菲吃惊的看着杨蜜：“你不是说…”
　　“我说什么了，我说，快走吧，我想休息了。”
　　几人之中，小狐是最大气的，而且对轻舟的感情并不比谁差，否则不会有现在的和睦相处；
　　“今晚月亮打东边出来了，大船，你看看狐狸精是不是中邪了。”
　　天仙说完就打开门，慌不择路的跑了，小狐在孟轻舟嘴角狠狠的吻了一下，“记得欠我一晚哦，渣男！”
　　待得唐妍从里面出来，已是人走意浓了；
　　“她俩呢？”
　　“孔融让梨了！”
　　“嗯？噗，轻舟，你把自己当梨子吗？”
　　“我不是梨，我是为菩萨降妖除魔的如意金箍棒，大小都由娘子你决定！”
　　糖糖许久不见男友，心里也着实想念，没有取笑某人的无耻，娇羞的返身又去了卫生间；
　　孟轻舟不会浪费这么好的机会，尾行而至，抵住了糖糖想要关上的卫门，
　　“你让开，轻舟，我要洗澡，你待会再洗漱，好不好？”
　　“不好，太浪费了，而且现在已经是我的生日了，糖糖，你该听我的了。”
　　唐妍皓白的手腕一抬，看了眼时间，糟了，真的过了十二点了，这个无赖子！
　　趁甜妞纠结的时候，孟轻舟略一用力，人已经闪身而进了；
　　“不要不要，轻舟，我自己来，别别，轻舟，我没带换洗的过来，你弄坏了怎么办？”
　　“明早我就去给你买，现在不许说话了！”
　　看着心切的孟轻舟，唐妍无奈的放弃了坚持，由得他上下其手，瞬间滑腻粉白一片；
　　施绫被，解罗裙，脱红衫，去绿袜。花容满目，香风裂鼻。心去无人制，情来不自禁。插手红晖，交脚翠被。两唇对口，一臂支头。拍搦奶房间，摩挲髀子上。
　　一啮一快意，一勒一伤心，鼻里酸（不会五笔，打不出来那个字，有大能解惑否？），心中结缭。少时眼华耳热，脉胀筋舒。始知难逢难见，可贵可重。俄顷中间，数回相接。
　　温暖如春的室内，糖糖梦醒时已是清晨；纤腰上的手依然将她搂的极紧，仿佛担心自己跑了似的；
　　柔软香腻的身体愈发的靠近，看着他饱满而优美的双唇，沉睡中依然浮现一抹浅淡的笑意，上扬的唇角和带着笑意的眼角协调一致，不知又想到了什么好事；
　　像是哄小孩一般，唐妍轻抚着孟轻舟的后背，情不由己的在他额头亲吻，
　　她是开心而满足的，同班的同学中，有为生活而改行的，有在剧组受尽欺辱的，还有为了出头恣意放纵的，唯有她享尽了青春的美好，事业仍然顺风顺水，
　　都是眼前的男孩给了她所有，经历过几个剧组，唐妍知道，娱乐圈没有自己想的那么纯粹，若是没有轻舟，难以想象自己现在是在哪里；
　　还自沉浸在久远的会议中，蓦然惊觉胸前一阵凉意，身心瞬间的舒畅，让她回过神来；

第342章：你有渣男喜欢的礼物
　　“呜，轻舟，不早了，待会蜜蜜她们就要过来了。”
　　“不会的，那俩肯定会睡懒觉的，今天剧组又放假，糖糖你不知道吗？”
　　嘴里说这话，某人的手却上下游走，丝毫没有停止探索的意思；
　　无力的抵挡着犹如带了魔性的双手，唐妍娇羞无助的咬在孟轻舟的肩上：“好了啦，你别折腾我了，昨天说好今天要去逛街的，叔叔阿姨晚上还要过来，求求你了，轻舟。”
　　孟轻舟凑到唐妍耳边低语，甜妞宠溺的白了他一眼，无言的滑了下去。
　　一菲和杨蜜俩昨晚连床夜话，睡的也不早，醒来后依然懒在床上；
　　“妖精，你说今晚的生日PATTY，要不要请童丽雅。”
　　娇憨的揉了揉朦胧的双眼，一菲紧了紧被子，“为什么不请，大船生日，当然是来的人越多越好了。”
　　小狐点点头，妖精说的挺有道理的，晚上还有长辈在，人多也热闹，她们仨包了一家会所，请了剧组的主创和几个朋友，按轻舟的意思，在酒店的餐厅为剧组的其他人也定了餐，
　　“可惜热芭这个丫头不在，昨天还给我发消息，说至少还有一个月的拍摄，她的戏份才会结束。”
　　一菲在脸上搓了几下，人也稍稍清醒了些，她突然想到个问题，赶紧问道：“蜜蜜，你们都没买礼物吧，我可是听了大船的，什么礼物都没准备。”
　　小狐神秘的笑了笑：“我们不准备礼物，是因为真的不知道送什么好，你应该有件礼物是轻舟很喜欢的。”
　　“什么礼物，我怎么不知道？”
　　蜜蜜穿着粉红色的丝绸睡衣，一边的肩带滑落到了手臂，露出了一片浑圆粉白，若无其事的揽了上去，好整以暇的收拾起床；
　　“你自己去问你的大船，保证是他最喜欢的！”
　　还在《我的青春》剧组的童丽雅，进组快两个月了，依然是小心翼翼的，尽管也被赵宝岗训斥了几次，但她也没觉得是在针对她，自己的表现确实不算好；
　　昨晚小骨就给她打了电话，告诉她今天是孟轻舟的生日，想了好一会，还是不敢请假，心情郁结下，勇敢的给孟轻舟打了过去；
　　“孟总，你现在说话方便吗？”
　　糖糖去了一菲那，三人准备上午去逛街，正在考虑是不是邀请孟妈妈一起呢；
　　他一个人在楼下吃早餐，也不知道怎么打发一天的时间，接到童丽雅的电话，倒是有了意外的去处；
　　“有什么事，你说。”
　　“我…我今晚想请假，你能帮我给赵导说说吗。”
　　“晚上还有夜戏？你请假有什么事，不是急事的话，我让人帮你办了就行，一般情况下，最好别在剧组请假，特别是像你这种没什么作品的演员。”
　　“杨蜜给我发消息，说今晚给你过生日，邀请我参加，所以，我才想请假的。”
　　一句话堵的孟轻舟无话可说，人家为了给你过生日请假，你还能袖手旁观吗？
　　“你今天拍你的戏，过一会我直接去你们剧组，请假的事，我给赵导说。”
　　“好吧，我等你！”
　　这婉约的回答，居然让隔着电话的孟轻舟小小的激动了下，那可是温婉柔顺的丫丫；
　　电视剧《双面胶》的导演滕华滔，此时也正在《我的青春》剧组，他是和六六一起来找赵宝岗的；
　　《蜗居》的版权在聚美影视手里，滕华滔想把这部小说拍出来，他和赵宝岗相识多年，这次是来找他拿主意的；
　　六六也知道自己的书写的很敏感，但搞文学的，总是想一鸣惊人、批判现实，都以为自己将是下一个鲁迅，
　　读书人嘛，你不让我看见，我偏要看，看了之后我还要写，还要说。既是识文断字有独立认知之人，谅这普通的手段也拦不住那追求真理与真相的心和各种搜索翻墙的技术。对这一小部分人，你让他写了，让他说出来了，他就痛快了，开心了，他备不住还赞扬你的开放和包容。
　　然而影视剧的传播力度远大于书籍，大众对于影视剧的关注度要比书籍高得多，从古至今对思想传播的主媒介历朝历代都有严格把控，古代最大的传播媒介是书籍，所以才会有焚书坑儒、文字狱等。
　　现代影视剧的兴起，传播媒介有了更为立体、形象、生动的特点，这些特点是通过阅读书籍脑补画面替代不了的，正是这种更直观、更便捷的媒介产生以后，媒介对受众的思想、文化水平等要求降低了，可以说影视剧对受众的要求，远低于书籍，因此影视剧受众群体远大于书籍，
　　所以影视剧的审查制度应运而生，这是大势所趋！
　　而六六的《蜗居》，涉及到的现实问题太过敏感，如果不能规避风险，没几个导演敢拍；
　　《蜗居》是一部情感作品，借买房故事吐露了当前都市人群面临的普遍困惑，不仅是来自房子、工作的物质压力，更多的是婚姻、情感上的精神压力，都市白领情感上的苦闷焦灼在夫妻情、母女情、姐妹情、恋人情、婚外情中都得到了透彻的展现和诠释，淋漓尽致地展现了现实生活中人性的善与恶。
　　小说内容涉及贪污腐败、房奴、婚外恋等当下最值得人们关注的话题，通过现实主义的表现手法，小说真实地塑造了丰富多元的人物形象，展现了人性的复杂。众多角色中，每个人都展示出现实社会中复杂的人性。
　　从文学的符号功能来看，作品的描述只是一个符号的形式，这个形式所代表的还有一个隐藏深刻的内涵。《蜗居》中所描写的房子问题、腐败现象、情感纠结等情节都是现代都市生活的细节和外延，在这些问题的背后体现了中国都市化进程中都市人的心理特征，揭示了各阶层人物的生存状态。
　　从时代影响的角度来说，《蜗居》可以说是新世纪文学第一个十年中里程碑式的著作。
　　“宝爷，现在版权在聚美手里，你说他们能同意让我拍吗？”

第343章：娱乐是个圈
　　“华滔，金淑丽那我能帮你开这个口，但我估计你拿不到主导权，聚美不差钱，而且导演也有，你想想，你有什么优势，六六也不能不让人家自己拍吧。”
　　聚美影视现在的估值，都快到四个亿了，而且手里不缺现金，更何况身后还站着万重山这么一颗大树；
　　“宝爷，我真的很喜欢这个故事，听说孟轻舟也在魔都，要不我们约他见个面，耗子说，他这个人挺好说话的。”
　　“宁昊？”
　　“对啊，他俩关系很好。”
　　所以这事就这么巧了，孟轻舟还没给赵宝岗打电话，他就接到了宝爷的电话，请他拨冗一见；
　　嘿！赵宝岗找我？无论是谈合作、还是想拉投资，都不怎么符合宝爷的脾气，再说这些他也不缺；
　　给三位姑奶奶打了电话，问了问领导有没有愿意陪同的，不出所料，三人已经在南京路上了；
　　“你想去见童丽雅就直说，没必要扯上人家赵导，孟轻舟，我们会随时查岗的。”
　　“蜜姐，要不你和我一起去，看看是不是赵宝岗找我？”
　　“我才不去呢，记得晚上把童丽雅带回来，我这个老板娘，总得关心手下艺人的感情生活吧。”
　　果断挂了电话，再说下去，不止要关心感情生活了，估计生理健康也是狐狸精的关注重点；
　　赵宝岗的剧组今天在四川路取景，孟轻舟既然答应了来剧组，尽管在老赵心里这还是个小屁孩，但人家有财有势，他也放下了手里的工作，交给了副导演；
　　所以说，拍电视剧真没想象中那么难，其实还包括拍电影；
　　安排好了聊天的场所，宝爷第一时间通知了孟轻舟，也告知了滕华滔和六六在场；
　　孟轻舟本人其实很喜欢和影视圈的人打交道的，因为实在，该求人求人，不怎么隐藏，利益交换来的很直接，不像正宗的生意人，只想把人家兜里的掏出来塞自己怀里；还特么总绕弯子；
　　国内娱乐圈逐步引进了资本的势力，一扫之前朦胧的面纱，爽快的告诉各位有钱人，你们来吧，咱什么都能受着，只要你给钱，什么都能给你！
　　《蜗居》早在六六刚出版时，就被金淑丽以高出当时市场价30%的价格，拿下了影视改编权，孟轻舟也没怎么想拍，他老妈还在位呢，但有钱任性，就给一直束之高阁了；
　　没想到还是没能绕过滕华滔，这家伙也算执着了。
　　提前到了茶舍的宝爷三人，也在议论即将到来的孟轻舟；
　　“华滔，你以前和孟轻舟有接触没？”
　　“没有啊，你又不是不知道宝爷，这家伙几乎就没怎么和咱圈子有什么来往，但他也没吃独食，各方面的关系也维护的很好，我看光线老王和博纳的于总都和他关系不错的。”
　　“是个很精明的小伙子，家里有点背景，但很低调，我上次和他见面的时候，就看出来了，人家不差钱，他应该还有其他赚钱的渠道，你看黄家兄弟急吼吼的上市，万重山的实力不比他们差吧，你见人家着急了吗，这就是有底气呀！”
　　“我也是听耗子说了，才过来的，老实说，我还真想和他聊聊，他的几部电影口碑和收益都很好，眼红的人不少呢，不过也没人敢找他麻烦，华艺有段时间倒是放话想给他个教训，好像也被三爷制止了。”
　　老一派的人，可能会矜持，也很爱和同辈的比较，但要说人家嫉妒、打压人才，这种情况很少见，除非小辈摆不正位置，自己作死；
　　孟轻舟入行以来，一直在京圈活动，但从来没有融入过，像裤子、黄家兄弟、宝爷这些人，很想拉他进圈子，始终没有好的办法，这一次，老赵想试试；
　　随着互联网平台逐渐崛起，文化产业内的圈子，话语权逐渐被稀释，现在是资本的江湖，而娱乐也是一个产业。
　　其实最初这些圈子的属性是很文艺的，对整个行业是带来正面影响的。
　　以所谓京圈为例，叶景、叶大英、王硕等等，当然还有冯剧刚、管琥，很多；
　　起初是因为业务笼络到一起，也算是为了艺术理想。有的文字见长，有的懂摄影，有的可以拉来投资。
　　也出了不少好艺术作品，大家应该都耳熟能详。
　　港圈效应就更明显了，直接创造了香港电影的黄金时代。吴宇森这些是在好莱坞那样的工业区算是证明过自己的，也传帮带了一批人。
　　当然，后来这些圈子就变味了。时代使然，八九十年代人们普遍都有诗和远方，新世纪我们都物欲了很多，人也长大了。
　　最不受待见应该是排外和垄断，这也是圈子不可避免的宿命，基因属性。
　　然后就是娱乐产业化之路开始了。
　　以前是靠各个电影大厂给资源，说白了大多是官方资源。这些圈子里的人物刚好与官方有着联系，或者说继承，他们也是靠这个坐大的。
　　随着民资进入产业，数不清的娱乐公司诞生了。有一段时间不是流行说煤老板拍电影吗。
　　最初阶段这些民资还得依附于某个圈子完成资源和原始发酵，比如华艺与京圈。
　　突然发现拍片不差钱了，官方也不是资源的主要输出商了。这些圈子第一次遭受冷遇，甚至沉寂了几年，大佬的号召力也不及从前。
　　娱乐产业的工业化在中国是飞速成长的，有钱嘛，先买，然后自建，曾经依赖的老爷教父就不重要了。
　　圈子命运最大的转折应该是互联网平台的崛起，移动端传播份额的巨增。
　　把市场做大做精细了，饼一大，就不再有那么多人要大爷的赏饭吃了。
　　大不了从网大做起，能赚钱，说不定哪天就混出头了。
　　这些曾经封闭式的圈子也开始走出大宅院，走入市场。圈子的规则最终扛不住市场的规则。
　　那些曾经神坛上的大佬，哪个没在市场里摔过跟头。总体来说是好的，一个行业、一个产业的话语权不能掌握在少数人手里。

第344章：小孟不简单
　　更透彻点说，是观众的选择。
　　以前玩电影艺术总感觉是那些人尖尖的事，观众也没得选择。
　　后来吃这碗饭的门槛没那么高，小打小闹不注意还玩出个大的。
　　孟轻舟的几部小成本电影带来的巨大利润，对整个行业都是带来震荡式冲击的。可能某一个瞬间，那些大佬都会懵一两秒。
　　这样的情形，光靠圈子不能自给，拥抱市场才是最明智的。
　　一些大佬都有些过度开放，或者病急乱投医开始拥抱明星了。但他们不懂行业生态，出手越多，失败的例子也愈发增多。真是圈子一年，世外已千秋，徒增笑柄。
　　在这个过程中，观众的审美也逐渐觉醒了，看片不再只看是不是名导、明星，而是专注于内容。
　　孟轻舟的想法就很简单，不去建圈子，也不去巩固圈子。
　　“华滔，你知道我是什么时候注意孟轻舟的吗？”
　　滕华滔摇摇头，六六更是茫然不觉；
　　“华艺的陈国福，你知道吧，他告诉我柳一菲之所以能拿到《生化危机》的角色，就是孟轻舟在背后操作，而且好莱坞号称第七大的传奇影视，他有不少的股份！”
　　滕华滔像是听天书一般，不是觉得孟轻舟有钱，而是认为他太浪费资源了，有这么好的条件，拍啥电视剧呀，还是太年轻了；
　　“了不得呀，华艺还打算靠陈国福打通哥伦比亚公司，博纳于东也准备去美国上市，谁知道人家孟导早就立足海外了，现在的年轻人，真不简单！”
　　“呵呵，你不知道的，还多啦，我说这些，不是故意捧他，而是告诉你他不缺钱，不缺势，你要真想拿到改编权，态度很重要，最好能和聚美合作，老金那我还能说上话，借着这次机会，和孟轻舟好好合作，以后大家说不定能成为朋友呢？”
　　“宝爷你说的是，我知道怎么做的。”
　　滕华滔没有一点难为情的意思，这在圈子里太正常了，何况是互相合作，又不是抹下脸做狗子，不算事！
　　孟轻舟在约好的时间，准时到了茶舍，宝爷的助理见他进来，热情的带他去了包房；
　　“赵导、腾导，还有六六姐，不好意思啊，来的有点晚，抱歉抱歉！”
　　孟老板的态度，让已经被赵宝岗调教的滕华滔很是舒畅，为人谦和，在哪都能交到朋友，
　　“孟导，初次见面，对你我是久仰大名呀！”
　　“你夸了，我只是运气好点。”
　　孟轻舟能在知道还有外人在的情况下，如约而至，老江湖的赵宝岗就不打算谈《蜗居》的事了，没的让人看轻了，即使拿不到，又能是多大的事！
　　“小孟快坐，不知道你喜欢什么茶，我就没给你点，你自己选吧。”
　　气氛异常的融洽，老赵颇有长者之风，当打之年的滕华滔谦和有礼，孟轻舟又不是骄横跋扈的性子，聊起来自然是愈发和谐；
　　“小孟，今年你们公司的电视剧出尽了风头啊，难怪当初老金要从艺术中心出来，有眼光！”
　　“金姐在这方面真的很有研究，所以我一般都不会参与公司的管理，专业的事还得交给专业的人做。”
　　“呵呵，我看小孟你也不专业啊，电影拍得好好的，怎么想到去拍电视剧啦？”
　　“宝爷，你千万别笑我，真的就是试一试，而且你也知道，一菲正好也没戏约，就磨着我给她拍一部电视剧，没办法，只能硬着头皮上了。”
　　“哈哈哈，原来是为女朋友啊，没看出来你还是个多情种子。”
　　孟轻舟随意扫了眼滕华滔和六六，相信老赵应该会打招呼的。
　　滕华滔作为出道多年的导演，这两年给他的感觉就是演员越来越贵了，此时见孟轻舟和宝爷聊得不错，他也直接问了出来；
　　“孟总，你发现没，今年演员的片酬涨的厉害啊。”
　　孟轻舟对这一块还真不了解，听了滕华滔的话，都不知道怎么回答；
　　“我估计小孟没操心过演员片酬的事吧。”
　　“滕导，片酬我确实不了解，但我知道，国内这些明星的地位，被人为的抬的越来越高，片酬只会更高，以后没有千八百万的，可能都请不起大牌了。”
　　“不至于吧，孟总，现在最贵的巩莉，在国内也不会超过2000万呀。”
　　“咱们做导演的都知道，现在观众喜欢在影视剧中看到更多的明星，有钱人投资拍电影的也逐步上了路，艺人的片酬是没办法控制的。”
　　现在的国产电影基本靠大牌演员吸引观众，因为观众最认这个。
　　不管你剧本写的如何，经费投入多少，演员阵容是最可靠的票房保证。不是说影片不能靠其他因素，但其他因素没有演员这么稳定。
　　看着挺好的剧本拍完可能会雷，导演可能会走错方向发挥失常。但有大牌演员的话，把他们拍进去就基本完成任务了。
　　这一点直接体现在海报设计上，演员的大头照通常是海报上最重要的部分。看看《功夫之王》的海外和国内海报的对比。
　　目前这帮大牌地位高有个重要原因是90年代中后期国有电影厂、电视剧制作方缺乏财政拨款，所以用了很多融资办法，其中免片酬给分红吸引明星成为电影投资人参与制作就是重要方式之一，张国力、宁敬为代表的演员很多都在该阶段成为制作人。
　　之后民营影视公司发展，市场高度自由，华艺为代表的电影公司甚至以给明星股份的方式稳定明星团体。
　　赵宝岗很赞同孟轻舟的话，他不介意演员片酬多高，只要你能完成剧本的要求，最在乎的，是剧组演员的实力和态度！
　　“小孟，童丽雅是你们公司的新人吧，老实讲，如果不是看在老金和你的面子上，这部戏我差点没半途换人！”
　　“老话说了，中戏出演员，北电出明星，我真没看出来这童丽雅在学校里学到了什么，台词还勉强合格，其他的我都不忍心说啦，还好是都市剧，没那么讲究！”
　　孟轻舟相信老赵没有夸大其词，因为没必要，说来还是自己欠了人情，至于北电、中戏的区别，业内早有说法了；

第345章：才子风流不算事
　　戏剧学院和电影学院的初衷一开始或许就是不同的。
　　中戏在教学上更注重于演员的基本功，主要是为了向国内话剧业输送人才，所以中戏非常重视演员的声台形表，尤其台词方面更是中戏这么多年来最为人称赞的地方，毕竟中戏的话剧、舞台剧、音乐剧都是业内公认的顶级水准。
　　而且中戏的教学方式也是非常系统且严格的，新生入学第一年如果表现不佳，成绩在期末不合格的都要逐一清退。
　　看看北电中戏的请假情况就知道了，北电是基本只要能毕业就能放你出去演戏跑通告啥的，中戏呢？想演个戏自个儿的老师得先替你瞧瞧这戏咋样，甚至是系里也要考察过，不批假的可能艺人公司老板要跑去给自个儿的艺人请假。
　　北电选学生都是皮相美，适合小荧幕；中戏是骨相美的多，所以经得起大荧幕的考验。虽说中戏拿奖的国内外都多，但是挺多都是大器晚成的，明白自己是个演员，大多心态都好。北电的普遍成名早。
　　北电与中戏，一开始中戏占据天时地利人和的原因，确实比北电好点。可后来北电慢慢追了上来。两者有不同的着重点与出发点。中戏爱走话剧，舞台剧。北电爱影视化。两所学校都有优秀的人才，可以说水平持平，只是着重点不同。
　　但两个出发点的不同带来了今天的不同，北电着重点是影视化，00年开始，资本开始对影视越来越感兴趣，一批资本在21世纪迅速涌入。资本十分看重明星的经济效力。
　　于是在这个时候，周传基写信怒斥北电校长张会军，北京电影学院，这里我要解释一下这个词。北京电影学院在那个时候代表了中国的电影教育，所以叫电影学院，并不是它比中戏上戏好，而是电影学院四个字赋予了它的地位。
　　但资本流入，培养明星让它辜负了这四个字，并没有承担电影学院这四个字的主要责任。于是周传基怒斥其受一群不懂电影的资本人瞎摆布，舍本求末去大力培养明星。
　　北电出明星，中戏出演员，这句话虽然那个时候不明显。但周老那个时候就已经意识到问题的严重性了。也就是说这种中戏演员，北电明星的分野大概是在21世纪初资本流入电影市场的时候开始的。日后越来越明显。就形成了这句话。
　　“宝爷，你多包涵，童丽雅算是我朋友，当时确实想推她一把，没有考虑其他，以后我会让公司注意的。”
　　赵宝岗无所谓的挥挥手：“既然是你朋友，那就另一说了，我找谁拍不是拍，估计那女孩也是拍戏的经验不足，慢慢来吧。”
　　孟轻舟端起桌上的茶杯，双手举杯，以茶代酒敬了老赵一杯，顺势就说出了晚上童丽雅请假的事，赵宝岗一点都没犹豫的答应了；
　　“小孟，才子风流不是问题，可别闹得新闻漫天飞啊，哈哈哈！”
　　一直聊到赵宝岗接到剧组的电话，才结束，孟轻舟也让滕华滔联系金淑丽，没让他白跑这一趟；
　　这也让赵宝岗觉得很有面子，对孟轻舟也愈渐欣赏！
　　孟轻舟走出门外都还在犹豫，晚上的聚会可以邀请这几位吗？
　　最终还是担心过犹不及，放弃了这个念头。
　　驱车跟着到了《我的青春》剧组，让高峰去接了童丽雅过来，不敢耽搁，因为一路上已经接了几个催促的电话了，三位太后貌似生气了；
　　关注《星星》剧组的记者一直都不少，毕竟有孟轻舟和柳一菲在，得知剧组放假一天，给老板过生日，就像闻着味的饕餮似的，呼啦啦的来了一大片，结果被告知，主创人员一个都不在酒店，出去HAPPY了！
　　一个个的抓着剧组的人追问，竟然没人知道在哪，这帮靠新闻吃饭的，很快冲出了酒店。
　　有几位记者很聪明，早早的就候在了《我的青春》剧组外，赌的就是童丽雅和孟轻舟的额绯闻是真的，居然被他们给跟上了；
　　高峰可能是回到魔都，心态放松了很多，也没有注意到身后的车俩，就这么带着两倆狗仔车，到了聚会的会所；
　　不得不说，孟轻舟这几年在娱乐圈混的风生水起，离不开家里的影响，至少下绊子的，几乎没有，周越美也不介意在职权范围内，给儿子挡挡风，
　　所以记者即使看到什么，敢于披露的，还是很少，除非真是二傻子；
　　孟轻舟和童丽雅下车伊始，就被三双眼睛，不对，是四双眼睛盯上了，吓得童丽雅差点没转身就跑；
　　“孟轻舟，杨蜜她们身边的，是你妈妈吧。”
　　“嗯，你别紧张啊，搞得我们好像真有事似的！”
　　童丽雅咬着牙齿悄声说道：“你想不认账了？”
　　咦，丫丫什么时候胆子变大了？
　　“你可小心点吧，她们都在，要想不被雪藏，姐姐，低调点，我还想多活几年呢！”
　　“大老板呢，不怕丢面子吗，还怕老婆！”
　　“丫丫，今天你很不对劲啊，这么有底气？”
　　小时候的童丽雅，是被放养大的，每天和男孩子玩在一起，活脱脱一个假小子，初中，一个人从家乡到乌鲁木齐生活，少年的经历激发了她身上的倔强劲儿，心里素质并不像外表那般的软弱，颜值身材极品，这样的女人为什么会没有自信呢？
　　她有一个很明显的缺陷，这也是赵小骨这个叛徒告诉孟轻舟的，
　　她很少主动要求，乐于被动的接受，譬如在和孟轻舟的来往中，早已知道了自己心中所想，但她依然担心孟轻舟会看不上她，这是缺乏自信的表现；
　　所以此时此刻这么恣意的话题，给了孟轻舟不一样的感觉，忍不住再次回身看了眼走在后面的丫丫；
　　看来化妆品没少用，比上次见她时，白了很多；
　　“快走吧，别看了，没见柳一菲都看了你几眼了，你是不是故意想害我呀！”
　　两人快步向前，孟轻舟搂着老妈的肩膀：“妈，又不是整数的生日，没必要这么大张旗鼓的吧，还得麻烦你老人家亲临？”

第346章：无风不起浪
　　周越美格外的看了看童丽雅，隐蔽的在孟轻舟的腰上拧了一下，
　　“行啦，都是大老板了，还装什么小孩子，走吧，你爸要过一会才来。”
　　“妈，我给你介绍下，这是蜜蜜公司的艺人，童丽雅，少族人，这段时间在魔都拍戏。”
　　“丫丫，这是我妈妈，你叫周阿姨吧。”
　　简短的问候结束，几人相携走了进去，孟轻舟稍稍靠后，问糖糖：“谁去接的我妈？”
　　“肯定是一菲啊，我和蜜蜜都没抢过她，这妮子剪刀石头布还挺厉害的！”
　　“哈哈，你们猜拳决定谁去？太随意了吧。”
　　唐妍拉了他一把，俩人走的愈发的靠后些：“轻舟，我发现童丽雅看你的眼神不对哦，有没有什么要告诉我的？”
　　“恩？有什么不对的吗，我怎么没看出来，糖糖，又想诈我？”
　　唐妍见四周都有人，也不好多说什么，只是低声的讲了一句：“无风不起浪，小心蜜蜜找你麻烦！”
　　进了会所，所有人就放得开了，她们包下了整间会所的夜场，除了《星星》剧组的主创，还有《宫锁心玉》剧组的几位主创，就连花自香新签的郑霜，都飞到了魔都，当然不是为了孟轻舟的生日，杨蜜准备让她在《宫》露露脸，找找感觉；
　　还好有一个郑霜，否则童丽雅估计得无趣到崩溃，因为孟轻舟进来后，和两个剧组的招呼过后，就被仨女给带走了；
　　“真的喝了一下午的茶？”
　　“不会是暗度陈仓，窃玉偷香去了吧？”
　　会所二楼的包房里，三堂会审进行的是如火如荼，角色带入感很强，有法官小狐，有陪审团成员唐妍，还有秘书天仙；
　　“几位大人，小孟真的和赵导在喝茶，滕华滔想拍《蜗居》，他找宝爷做中间人，这才聊的晚了些。”
　　“你们就是借我几个胆子，我也不敢这么嚣张啊！”
　　一菲拿着桌上的坦克式样的打火机，“啪！”拍了一下，“那你为什么是和童丽雅一起来的，老实交代，大船！”
　　“大姐，你们以为童丽雅有你们名气大吗，她一个初出茅庐的女演员，哪敢在赵宝岗的剧组请假。”
　　“哟，还挺体贴嘛，要不要晚上把她带回去，再研究研究剧本，手把手的教教演技呀？”
　　这话别说糖糖、一菲不信，就连蜜蜜自己都不相信孟轻舟敢这么做，说完就捂着嘴笑了；
　　“好了，你们也玩够了，毕竟是我过生日，下去招呼客人吧，我妈还在下面呢，你们放着婆婆不陪，跑来审问我，有这么办事的吗？”
　　仨女都是瞪了他一眼，糖糖和一菲率先走了出去，狐狸精落在后面，等那俩一出门，就跳到了孟轻舟的背上；
　　“没说实话吧，我看那个童丽雅有点不对劲，你别忙着下手，让我观察观察，要是人品不错，有惊喜给你哦！”
　　除非孟轻舟是傻子，否则他绝对不会相信杨蜜现在说的话；
　　“你饶了我吧，能有你们几个，我已经知足啦，就凭你蜜姐，我都快累死在床上了！”
　　“男人的话就没靠得住的。暂且放你一马，看表现吧。”
　　从孟轻舟身上下来，站到他面前，亲昵的搂着他脖子，
　　“你没让我们准备礼物，难道就真的没什么想要的么？”
　　孟轻舟想了想，在小狐的耳边说了几句，见她迟疑，说道：“我生日，就这么点小小的要求，你们都不能满足么？”
　　蜜蜜侧头看他一脸的猥琐像，转身除了房门，没有回答他。
　　身在一楼大包房的童丽雅，和郑霜聊了几句后，被孟轻舟的妈妈，给叫到了一旁；
　　心里七上八下的，
　　“童丽雅，名字真好听，姑娘，我们是第一次见吧。”
　　“阿姨，你叫我丫丫就可以了，我在燕京见过你和叔叔，不过当时人很多，可能你不记得了。”
　　周越美都快被自己儿子的桃花运吓懵了，这一个个的看上去还都是好女孩，她看人的眼光很准，这个童丽雅绝对是老实孩子；
　　“听轻舟说，你在魔都拍戏还要有段时间，阿姨有空的话，能请你吃饭吗？”
　　什么意思，难道孟轻舟妈妈还不知道他脚踏三条船的事？现在才帮他物色女友？不可能吧。
　　“哪能让阿姨你请，你要不嫌我麻烦，有时间我一定给阿姨打电话。”
　　交换电话后，看到仨女下楼来，周越美暂别丫丫，走了过去，她能猜到几个女孩子干什么去了；
　　“这么快就谈完事了？”
　　几人讪讪的和孟妈妈说笑了几句，等着孟轻舟下来。
　　陈昆和蒋欣、王恺，还有剧组的几位配角，正在四处打量周围的环境，
　　“昆哥，你和孟导很熟吧？”
　　王恺拍完《丑女无敌》后，华艺得知孟轻舟的电视剧在找演员，抱着试一试的心态把他送到聚美面试，还真被孟轻舟看中了；
　　“还行吧，认识也快三年了，王恺，你有事找他？”
　　王恺到剧组不久，除了正常的拍摄时间，他和孟轻舟交流的不多，不过他的经纪人郝茹，一直在提醒他，争取给孟轻舟留下好的印象；
　　进组快十天了，以他现有的眼光，能看出孟轻舟不算很出色的导演，但有耐心、愿意和演员探讨，也有提高演员演技的意愿，王恺在剧组呆的很舒服，
　　在他心里。一部影视剧的导演，对作品的影响力，绝对是冠绝整个剧组的，这也是影视圈很多新人的普遍想法；
　　事实上在稍有经验的导演来看，选演员是最重要的。
　　形象选对了，戏就成功一大半，这靠导演的眼光、敏感和想象力。
　　然后才谈得上指导演员表演。
　　一个演员只要形象对了，懂交流就行了，其它的，交给导演就好了。
　　大多数情况下，懂交流的演员还是少数，这是很头疼的，得提醒他注意很多基本问题。
　　视线啊、体态啊、语气啊，有的时候演员做不到，那就退而求其次，让他能把词顺利说出来就行了。想别的办法去补足。
　　有的演员戏会演得油，小动作特别多，分寸感把握不准确，这时就要提醒他禁止他。让他不习惯，不适应，尴尬之下，戏往往就出来了。

第347章：郑霜的感叹
　　指导演员表演，切忌说虚词，一定要给很具体的指示，大部分是情境的。
　　比如一男一女见面拥抱，女的抱的不对，你这时候说一句，不行，得热烈点，一般演员都会瞎演。
　　但你说，你等了几年就等这一抱，这下子抱住了，以后就不撒手了，他就别想再离开你了，演员往往就知道怎么个分寸了。
　　所以演员和导演，应该是互相成就的关系！
　　大部分演员形体是僵死的，表演的时候七情上脸，这都是不懂表演的演员。
　　“我经纪人催着我，拉关系呢！”
　　这种情况陈昆太了解了，当年的他也是这么过来的；
　　”不用急，我们这部戏至少还要一个多月，轻舟这人很好说话的，我看他对你印象不错，把这部戏拍好，这家伙以后可能不会拍电视剧了，珍惜这个机会吧！”
　　“有什么我没做好的地方，昆哥你多指点，你是大前辈呢！”
　　有些导演就认准了那么一两位演员，而有些演员呢，又总是盯着认准的导演，这在影视行业，不是多么奇怪的事情；
　　而国内的文化产业现状，又让很多人认为娱乐圈的钱好赚，事实上呢？
　　几乎每天都有向万重山旗下公司投递简历的导演，或者称其自视为导演的人，一没作品、二没经历，或者是执导过广告片的，五花八门、无奇不有！
　　钟丽妨和金淑丽都是业内经验丰富、识人颇明的厉害角色，见识过几位毛遂自荐的导演后，直接让前台在网上撤下了招聘导演的广告，没用！
　　行业内导演大部分都是名副其实的水货，精英是少数。
　　很多导演拍戏就是指望赚个导演费，拿个署名，再往上爬，没那么高的艺术追求。如今各行各业，混日子赚个工资的大有人在吧，怎么到了导演这个职业就一下子高大上起来，都认真负责精益求精了，有人信吗？
　　孟轻舟入行到现在，见过不少导演了，他们的特点很清晰，喜欢强调艺术，标榜自己的态度，装13摆谱一个比一个强，真干活的时候立马就原形毕露了，拍的什么玩意儿？
　　所有成功的导演，不管是专业的还是半路出家、跨行业的，必然有一颗专注而执着的敬业精神，他就是拍烂片，肯定也是自我突出过分、或者剧本出问题造成的，绝不是因为态度和专业问题；
　　孟扬庭到了后，一家子很快的招呼大家入座，没有提什么生日宴会，就是孟轻舟请大家小聚一场；
　　“非常感谢各位能参加今晚的聚会，知道大家最近都很忙，难得在魔都相聚，希望我们能渡过一个愉快的夜晚，谢谢大家！”
　　初生牛犊的郑霜，看到杨蜜几人一直陪着周越美，好奇之下，大胆的问身旁的童丽雅；
　　“童姐，哪位女士是咱圈里的前辈吗？”
　　“不是，她是孟导的妈妈，周越美阿姨，在魔都上班。”
　　小女孩子比别人想象中要精明的多，打定主意待会一定要去敬一杯酒，她是东北人，酒量还行；
　　脑子里还一直在琢磨，为什么看上去几位老板娘和这位阿姨，这么亲热呢？
　　听说过孟轻舟的一些绯闻，郑霜偷偷的打量了身旁的童丽雅，包括这位姐姐，也和孟导不清不楚的；
　　娱乐圈真的太复杂了！
　　金淑丽和一菲她们坐在一起，一边享用美食，也在观察这一大家子的互动，为孟轻舟的大胆惊讶的同时，暗自揣测，糖糖几人，谁才能最后上位呢？
　　“轻舟，这几天巩莉换国籍的事，你知道吗？”
　　周越美给老公、儿子各盛了一碗汤，神态轻松的问孟轻舟；
　　“啊？是最近的事吗，没了解，我天天的都在剧组，哪有时间关心这些。”
　　在孟轻舟的记忆里，08年娱乐圈最牛的新闻，莫过于我冠希哥的摄影生涯被曝光，一台电脑惊天下，无人不知***；
　　私下里还和蜜蜜探讨过，两人都不理解，这是什么心态，你拍就拍呗，移动硬盘都不会用？即使是被人设计，那也是希哥自己不谨慎，可惜了一位摄影大师；
　　见轻舟心不在焉，孟扬庭以为他在考虑移民的事，猛地在他头上敲了一下：“你可别闹出移民之类的事啊，我和你妈都没法交代。”
　　娱乐圈的新闻，还真是举国关注，很显然，这是不正常的；
　　经济发展太快，民众精神文明成长速度跟不上，很多人从青少年开始就找不到自己真正喜欢的领域，无法集中注意力去关注自己真正喜欢的东西，
　　大部分人在精神极度空虚无聊的时候，一些媒体抓住人自有的窥私欲，爆料出所谓明星的花边新闻，娱乐圈这个看似收入过高又付出少的职业，仿佛没有了神秘面纱，又仿佛污浊不堪比自己生活的圈子还不如，
　　一定程度上对自己产生了安慰心理，群众喜闻乐见，媒体更是打了鸡血一般抓住商机，微博风靡之后营销号更是和有些明星形成产业链
　　风气由此形成，并且好像不容改变，啧啧！
　　杨蜜、一菲她们则是窃窃私语的聊着刘韬创纪录结婚的事，相识不到一个月，就领了证，让很多人惊讶！
　　“妖精，刘韬的哪位老公，你应该听过吧，好像还是大富豪？”
　　“我就见过一次，看着还是不错，不过比起大船来，那就没得比了，也不知道刘韬在着急什么。”
　　“那是，你的大船多优秀啊，才貌双全，体格健壮，钱还多的没地花了，我好羡慕你啊！”
　　“哈哈哈，蜜蜜，轻舟算不上体格健壮吧。”
　　天仙气鼓鼓的端着酒杯找杨蜜拼酒，今天非得把这个狐狸精灌醉不可；
　　“哎，妖精，看见童丽雅旁边的那个小女孩没，轻舟推荐签到我们公司的，你看怎么样？”
　　“还行吧，不过没热芭可爱，你要是把那丫头给忘了，回来指定和你闹。”
　　“切，有她大叔呢，我操心什么，人家现在都演了好莱坞大片了，还能看上电视剧？”
　　热芭出演诺兰电影的消息，根本就没传出去，只有他们几人知道，小丫头的演员之路起点之高，冠绝同期！

第348章：李瀙求助
　　席间众人都知道了坐在上位的，是孟轻舟的父母，陆续前来敬酒，场面很快就热闹起来；
　　二十来号人，松泛的坐了三桌，孟轻舟一一的谢过之后，才在三女身边坐下休息；
　　远在燕京的海上花，今晚同样在大宴宾客，一是感谢《好声音》的诸位导师，希望能够继续合作，二是为了《我是歌手》筹备，征询几位行家的意见；
　　万重山的副总袁玉眉，也被宗帅给拉了过来；
　　这样的场合，增佳带着赵小骨蹭饭，就是再正常不过的事了；
　　“增总，这都是搞音乐的，我们来没什么用吧。”
　　“娱乐圈都是通的，你以为像娜英、刘焕这样的人，在影视行业没有人脉？”
　　到了现场，小骨才知道增佳说的没错，因为来的艺人并不少，各自如花间穿蝶般，游走其间；
　　好在还有熟人，宁昊和黄博都在。
　　“宁导、博哥，你们好，我还以为都是唱歌的呢，还好有你们在，不介意我打扰吧？”
　　宁昊和黄博知道这位是万重山的元老，别看年龄不大，也算是老相识了；
　　“怎么今天没去魔都，孟老板生日呢。”
　　“没人邀请呀，博哥，总不能自己去吧，那也太丢人了！”
　　小姑娘在这俩面前也不讳言，她心里可想去呢，但是新家要布置，还要看《蜗居》小说，确实没时间；
　　“耗子，你说咱跑来干啥，凑热闹？”
　　“急啥，待会老徐也要过来，听他说要来不少人呢，华艺黄老板也会来的。”
　　一般圈子里的聚会，收到风声的，只要举办方名头够大，几乎都会来参加，不请自来的更是不少；
　　海上花一部综艺狂揽近两亿，眼红的人可是不少，宗帅也是想凭着这次聚会，扩散人脉，虽然不做艺人经纪了，但公司项目还是需要不少的演员和艺人参与的；
　　娱乐圈顾名思义，意义就是供人娱乐而已。
　　娱乐圈本质上也是一个亚文化圈子，只是在资本频繁的操作下快速膨胀，不断倾轧其他亚文化圈子。
　　大众近年来可能对娱乐圈有些过于关注，但本质上是因为娱乐圈不断出圈导致的。
　　事实上呢，娱乐圈有狭隘和广义的区别，狭隘的娱乐圈单指偶像一类，广义的娱乐圈则包含影视歌曲偶像这些为大众提供娱乐的职业。
　　圈子都会有交集，包含，相离这三种情况。比如说我们以前还是会分影视圈，歌手圈，娱乐圈，还有所谓的影视歌三栖。
　　李韶虹筹备新红楼，海选之势闹得挺大，还没开机，就已经引得众人追捧，这不，又带着几位主演出来溜圈了；
　　李瀙已经私下和杨蜜联系了，等着红楼拍完，妹子就准备跳槽，杨蜜的风光还是很能吸引这些新人的；
　　而且妹子现在已经被人给盯上了，今天是来找人帮忙的，蜜姐告诉她，只要是万重山旗下，她都能说上话，实在不行，直接给孟导打电话都可以，
　　李瀙也没想到，都差不多决定了角色归属了，还能遭遇传说中的Q规则，
　　国内导演的地位很尴尬，而且在中国，导演的地位很低，仔细想想若问中国著名的导演，估计也就那么几个，很多电视剧，电影我们不知道导演是谁，但是知道演员，很多电影电视剧都是冲着演员去的，
　　而国外正好相反，一说起电影，导演和演员是必然的，甚至很多时候直接说导演。有很多经典影片，大部分人都不记得那个演员叫啥名字，但是知道导演是谁。类似的还有编剧的地位。
　　这就意味着，导演很多时候不能决定用什么演员，或者导演不能决定怎么拍，很多时候演员潜规则的对象不是导演，是制片人出品人，金主才是决定影片的人，导演真的只是一种职业。
　　一些大导演拍了一部烂片，就是中途插进一个演员进来，虽然不完全是这个因素，但是关系很大。
　　而另一方面，因为某些原因，现在拍电影质量极差，剧情什么很垃圾，这就导致，导演也可以随便拍，需要的时候更换主角，或者增加细分台词。
　　这个时候，演员的隐性规则就有了用武之地了，而试想整个剧组除了制片人啥的，下面就是导演了，至于什么道具常务对自己帮助很小，于是潜规则一般最低是导演了。
　　事实上就是看谁对自己有帮助而已。
　　看看影视圈，几乎你影片再烂也有人看，而一些优质影片却无人问津，这就导致，只要能出境，然后弄个绯闻，就前途无限。当然，潜规则不代表一定会有作用，很多被潜规则后没啥反应的也有。一来，人家不一定说道就是做到，二来人家做到不代表就实现。
　　红楼剧组是什么情况，杨蜜不知道，但李瀙是孟轻舟推荐给她的，想到那家伙的眼光，她也就放在了心上，接到妹子的求助电话，正好让她去了海上花的宴会，
　　李瀙看了眼会场，发现赵小骨和宁昊在一起，给李韶虹说了后，走了过去，以后大家是同门，应该可以说说吧，
　　宗帅陪着几位大咖，都在等着钟丽妨，因为下一期的《中国好声音》，钟总会担当总制作人，而宗帅则是全力打造《我是歌手》；
　　“小骨姐，你好，我是荣兴达的李瀙，能打扰你几分钟吗？”
　　赵小骨完全懵逼，她都没见过李瀙，看人家这样仿佛和自己很熟似的；黄博搭眼看了看李瀙，他是把赵小骨当自己人的，都是轻舟的朋友，能帮的，他不会袖手；
　　赵小骨直接对李瀙说：“李瀙，博哥和宁导都是我朋友，你有什么事直说，说不定他们还能帮上忙。”
　　这就是赵小刀本尊了，她也没考虑人家宁昊、黄博愿不愿意，就这么直接说了；
　　李瀙小小的心酸，新人真的没面子呀，赵小骨也就比自己大几岁，看看人家的底气，想了几秒钟，她还是决定实话实说，本来就是求人，也别计较面子了；

第349章：娱乐圈的正常现象
　　“小骨姐，我给蜜姐打了电话，她说可以找花自香公司的帮忙，所以才冒昧打扰你的。”
　　赵小骨闻言，心里倒是舒服了很多，而且很快她就猜到是哪一类事了，身边的宁昊和黄博也若有所思的看着李瀙，这姑娘很一般呀，还有人打她主意？
　　“你是遇到麻烦了吧，在剧组？”
　　李瀙有些羞涩的点点头，不再说话；
　　小骨目视两位身边的老大哥，这事不是她能力范围内的，即使要帮忙，除了找孟轻舟，她想不到其他办法；
　　宁昊对这类事，不奇怪，当然他也不觉得过分，娱乐圈就是这样，想出头的，没有付出很难，硬气的，说不定就这么沉寂下去了；
　　他是老鸟，在不知道具体情况下，是不会轻易得罪人的，出出主意，还是没问题的；
　　“这样，小骨，你待会带李瀙去找钟总，她应该有办法。”
　　“啊，还要找钟总啊，宁导，有必要吗？找宗帅宗总不行吗？”
　　李瀙呆立一旁，乖巧的一句话也不说，这种事对十八岁的她来说，确实太残酷了点，
　　宁昊摇摇头，新红楼身后站着韩山品，宗帅还是嫩了点，就算钟丽妨都不一定能说上话，但钟丽妨好歹是孟轻舟的代理人，估计三爷应该会买账的；
　　而且新红楼的导演是李韶虹，圈内资历少有人比，既然李瀙都出面找赵小骨了，说明李韶虹也没什么办法，搞不好就是投资人之类的在捣鬼；
　　影视行业的Q规则有两种层面的，一种是维持关系或者资源层面的，这种层面比较高，一般是出品，制片层面和主演及中大明星演员之间的。这种层面的通常在拍片前就完成了，甚至与拍片无关。
　　另一种是直接资源交换或者利用资源交换期望。这种一般就是指片场上的Q规则了不仅仅存在于导演和演员(基于出演资源)，同样也存在于工作人员之间。我见过化妆与灯光睡的，也见过演员与摄影睡的，还有连睡几个的，更不用说和导演了。
　　有的导演有责任感，认真工作不会乱搞关系，同样也有喜欢乱搞男女关系的导演，这个世界上渣男渣女是同时存在的。
　　基于第一层面睡的大多不会片场发生，不会让你们看见的。导演会有这种Q规则，制片同样也有，但大多导演不会随便就和个小配角、特约就睡那真是那种末流导演做的事了。
　　真正的制片能在片场出现3、5天就不错了，大多不会随便在片场就潜。说制片潜的大多是主角了，这种事在筹备前就已经确定了的。
　　导演在片场也不敢随便换主角，至于说潜了后就给角色是不太对的，更多是希望更多的出镜机会以及后续有新片优先考虑，不过大多是拔d无情的。
　　“小骨，你听我的，找钟总最是妥帖，最好你自己别出面，给轻舟个打电话吧，让他给钟总说。”
　　魔都，孟轻舟生日聚会的上半场已经结束了，众人各自在会所里找消遣，有唱歌的，有打牌的，还有趁机广交人脉的；
　　接到赵小骨的电话，他直接找上了小狐：“蜜蜜，你让李瀙去找赵小骨，有用吗？”
　　“怎么没用，一下子就能联系上你，这赵小骨挺有本事呀！”
　　我去，杨蜜这脑子转的太快了吧，让孟轻舟防不胜防；
　　“你是不是该感谢我呀，当初要是你加盟了新红楼，这种糟心事你也避不了！”
　　结束了用餐，孟轻舟老爸老妈就走了，他俩要是留下，大家都不会太自然，送走了当家的，这几位找了个包房，自在随心的打发时间；
　　杨蜜躺在甜妞的大腿上，时不时的还张嘴讨要水果，一菲还在专注的发QQ消息，她在和热芭聊天呢；
　　“切，谁敢打我主意，开玩笑，我可是孟老板的人。”
　　孟轻舟向她竖起了大拇指，这个回答，他给满分。
　　“你确定要把李沁签进公司？那我让钟总出面吧，有些人也太没下限了，这小姑娘才多大！”
　　“你省省吧，妖精是多大就被你骗到手的，还有我，你以为自己是好人呢。”
　　燕京的名流会所，钟丽妨到了不久，就接到了孟轻舟的电话，让人把赵小骨和李瀙叫到了眼前；
　　很普通的一个女孩子，外形不算出色，也就气质稍稍有些优势，
　　“李瀙是吧，听蜜蜜说，你会加盟花自香？”
　　面对大佬，李瀙拘束了很多，点头之后才回答道：“钟总，给你添麻烦了，蜜姐在拍戏，她让我联系小骨姐的。”
　　钟丽妨也没觉得是多大的事，既然孟轻舟让她处理，她自然有办法；
　　徐铮到了会所，找到宁昊和黄博，三人正在商议这边结束后，再去酒吧晃晃，乐子多着呢，他也听这俩说了之前的事，满脸的不以为然；
　　“我说，这种事在圈子里，那天没有，像那小女孩，没背景、没靠山，有人打主意太正常了！”
　　这家伙眉飞色舞的给黄博谈起了自己在酒吧的日常；
　　在娱乐圈工作，饭局夜店各种活动少不了都要参与些，吃饭时经常可以看到些年轻小姑娘，有演员，更多的是影视学校的在校生，但也不是每个都看起来光鲜亮丽，更多的是受限于财力，浑身上下是“我尽了力”的打扮。
　　老徐还经常问那些小姑娘，还在念书就出来跑局好吗？
　　她们说都是这样，很多还是学姐带学妹，互相介绍的，等毕了业再开拓人际网就太慢了。
　　去夜店时，人就更多了。因为人多，或是会变得愈来愈多，所以通常都会落脚大包间。
　　去了几次后，发现了一个有趣的现象，一开始那些妹子以为我是导演或者监制时，美女三三两两的就来了，很多妹子都大胆，直接就往我身边一屁股坐下去，旁若无人的讲话喝酒.....
　　大家都觉得跑局很正常，不出去怎么认识人？不认识人哪来的机会？
　　但事实上，如果本身没料，除了跑局还是跑局，时间都给跑没了，与其这样，不如多分点时间进修，是金子不怕发不了光。

第350-1章：
　　黄博带着羡慕的语气狠狠的说道：“咱这行，就是被你这种人渣给糟蹋的，你看看你那贱样，像个导演吗？”
　　徐铮拿着红酒杯，自得的饮了一口，“一句话，待会去不去，妹子不少哦。”
　　“去，为什么不去，我要看着你，不能让你祸害那些小姑娘。”
　　这仨就没一个好人！
　　孟轻舟打完电话回屋，就看到杨蜜在和唐妍窃窃私语，天仙不开心的还在小狐背上拍打；
　　“怎么啦，她俩又惹到你了？”
　　一菲坐到了他身边，不甘的拧了他几下，在他耳边说道：“她俩不让我听呢，不知道在打什么坏主意。”
　　“可能在说公司的事吧，知道你也不关心那些。”
　　在茜茜柔滑的脸上轻轻抚过，孟轻舟也在想着，什么时候才能将这朵已经熟透的鲜花，给种到自己的花园；
　　用叉子给男友刺了一块苹果，一菲颇为不满的说道：“我也是老板呀，凭什么不说给我听，大船，你说我开一家服装公司怎么样？”
　　“茜茜，你有时间吗？还不如开一家餐厅呢。”
　　作为明星来说，除了主业之外，借用自己的名声跟影响力做个副业其实是很常见的现象，但是就明星做副业来说，见过大肆宣传的，那些做了副业还几乎被隐藏下来的也是有的。
　　比如像五月天这种国内数一数二的“音乐天团”，出道这么多年以来不仅在国内粉丝量惊人，在海外也是人气居高不下，但却很少人知道，阿信也有自己的潮牌服装——STAYREAL，而且在早2007年的时候这个潮牌就已经成立了，
　　千万不要以为这个牌子你连听都没听过，可能根本没有做起来，人家可是在除了台湾地区之外包括日本东京已经开了有了20多家门店了！而且每家分店的外观看起来也是跟潮牌蛮搭的。
　　对于明星来说，他们身处的圈子多多少少是带有功利性的，在这种情况下工作也很忙碌的他们却又想低调的做些自己喜欢的事，不容易，所以不管是开服装店、餐厅、或者是民宿、健身房都好，不沾染上商业气息，仅凭自己喜好去做自己喜欢的事，都很难得。
　　“开餐厅？好像也行啊，要不开一家私人西餐厅，只招待好朋友的那种，怎么样？”
　　“你自己拿主意，想干什么我都支持。”
　　说到这，孟轻舟想起了自己交代小狐的事，在燕京办一家会所，有一家自己的会所，谈事、休闲也很方便；
　　“蜜蜜，我让你留心的会所呢，这么久了，都没什么进展吗？”
　　杨蜜和唐妍正在想着晚上怎么甩掉一菲呢，骤然听到孟轻舟问她会所的事，迷糊的摇摇头，“我让增佳在留意，可能还没选好地方吧。”
　　“我看你也不靠谱，这事还是让一菲妈妈去办吧，反正她现在也没什么事，茜茜，你看呢？”
　　天仙猛点头，能给她妈妈找点事做，烦她的时间就少了，
　　“可以呀，增佳每天的事也不少，你又让花自香签了那么多艺人，总要让她们看得到前景吧，否则签来干什么，轻舟，你让我买了好几本书的版权，现在可以着手改编了吧，最好是让聚美那边的编剧部们帮帮忙，我们公司才两个编剧，感觉不靠谱！”
　　“你自己去招人，就从学校编剧专业招，最好是那种毕业两三年的，或者在学校里专业成绩不错的，慢慢培养，不能一直都依靠万重山这边，那何必给你们开公司。”
　　十一点左右，几人悄悄的离开了会所，安全的回到酒店，运气不错，没有遇见尾随的记者之类的。
　　“一菲，我今晚和糖糖一起睡，不陪你了，我俩都是明早出发，就早点休息了，明天不打扰你睡懒觉了，山高水长，有缘再见！”
　　“神经病，有本事你回了燕京也不见我，糖糖，明早就不送你了，一路顺风！”
　　茜茜很奇怪，怎么没见孟轻舟纠缠唐妍和杨蜜呢？那家伙今晚这么老实？
　　各自回了房间，孟轻舟虚掩着房门，他才不信小狐不过来呢，好歹自己生日，狐狸精不可能不表示的；
　　几分钟之后，意料之中的小美女进来了，见孟轻舟没在房间，却虚掩着门，知道这个渣男看穿了她，拉着扭捏的唐妍进来，悄悄的去了洗手间。
　　孟轻舟从镜子里看到鬼祟的小狐，蹑了步子，走到身后想要吓他，成熟丰硕的身体处处都在细微地颤抖。
　　他猛地回身，一下子抱住杨蜜：“就知道你会过来，等你陪我呢。”
　　就咱俩人吗？不刺激哦！”
　　呃，孟轻舟表示不懂，好奇的看着她，
　　她淡红色的嘴唇有一种罪恶般的引诱力，面对这样的嘴唇，孟轻舟不可抑制的吞咽口水。在这淡红色嘴唇面前，能忍住不去冒犯，需要很大的定力；
　　他的目光自然的从她的嘴唇上往下挪动，吹弹得破的肌肤，红润娇嫩，蜜蜜很小声的说了句：“糖糖而来了，傻瓜，我对你好吧，嘿嘿！”
　　孟轻舟总感觉，蜜蜜对唐妍的兴趣，比对他的还大，每次捉弄唐妍，她都兴奋异常，难道有隐藏的百合倾向？
　　见孟轻舟迟疑，蜜蜜凑到他耳边，低语了几句，然后笑的很猥琐的把孟轻舟推了出去；
　　“糖糖，蜜蜜让你进去和她一起，太过分了，她居然把我赶出来了！”
　　糖糖白了他一眼，放心的走了进去，她在外面就担心两个坏蛋又想捉弄她，还好这次蜜蜜没乱来；
　　“你去看会电视，我们好了再叫你，不许偷偷摸摸的过来，听到没？”
　　“好，我听娘子的，今天是我生日呢，都没点特殊的奖励吗？”
　　“呸！”
　　在外面换好衣服，孟轻舟悄悄的靠近浴室，轻轻一推门，果然没关，蜜蜜真是太坏了，嗯，应该是太好了！
　　酒店的卫浴是分开的，孟轻舟写的是一间套房，除了单独的洗手间，还有一个宽敞的洗浴室，浴室的圆弧浴缸并不小，

第351章：天然去雕饰
　　做贼一般蹑手蹑脚的走了进去，听到两人已经进去了，孟轻舟淡定的躲在帘子后面打量着两位美女；
　　月画烟描，粉妆玉琢。
　　俊庞儿不肥不瘦，俏身材难减难增。
　　素额逗几点微麻，天然美丽；
　　缃裙露一双小脚，周正堪怜。
　　行过处花香细生，坐下时淹然百媚。
　　杨蜜早已看到躲在帘后的孟轻舟，她怡然自得的舒展着，偶尔还给某人抛个媚眼，却也没提醒唐妍；
　　只见唐妍轻咬朱唇，左手环酥胸，右手扶俏额，眉宇舒扩。轻松舒适的躺在边沿，忽而有些俏皮的斜视小狐，那过肩的青丝也随之而动，漏出了一抹玉颈。
　　一时间孟轻舟竟不知如何是好，嘴里生得几分燥热，喉咙干哑，像是要说不出来话语。赶紧吞下一口冰水，这才缓过神来。
　　“蜜蜜，帮我拿一条浴巾，可以吗？”
　　搞怪的孟轻舟故意大声嚷嚷着，糖糖忽闻他的声音，迅疾的躲到了水下，他也悄悄的走了进来，轻手轻脚的迈了进去；
　　“轻舟，你给我出去，狐狸精，我就知道，有你在准没好事，快让轻舟出去！”
　　糖糖随手扯过身旁的毛巾，遮掩着自己，气急败坏的想要拍打杨蜜；
　　“哎呀，糖糖，有什么害羞的，这是你老公呢，怕什么！”
　　小狐一边说，还故意抓走了唐妍的毛巾，
　　甜妞气的发笑，“你们果然是狼狈为奸的混蛋，以后休想我再相信你俩了。”
　　浴室的春光，不足与外人道也，率先出来的孟轻舟换上了睡衣，好整以暇的坐在床边，等着两位美人鱼；
　　杨蜜出来时，身上还噼里啪啦的滴水，她披着一条浴巾，踩过铺着地毯的过道，径直来到房内。
　　浑身的水汽都已经消失，剩下的是不均匀的遍布的水珠。水珠就着她肌肤上的绒毛，似乎一颤抖就能滑落下来。她的头发半短不长的耷拉着，任由发尖的水珠滚到她的肩膀上。有点凉的水珠，让她打了个冷颤。
　　她似乎毫不在意孟轻舟的存在。抬起小腿，脚尖搭在床边，半弯起背，将腿上的水捋了下来，动作轻柔。她擦干小腿。半弓的背后映出她的脊柱，好长，从她的屁股到她的脖颈。
　　真正是个狐狸精，这一连串的动作，让孟轻舟口干舌燥，没等她收拾结束，就抱着傻笑的小狐，倒在了床上；
　　“你故意的是不是？”
　　“是啊，测试一下本姑娘的魅力，不行吗？”
　　孟轻舟欺身而上，正准备有所行动，却被蜜蜜给制止了，“等等，糖糖还没出来呢。”
　　糖糖谨慎的穿好了睡衣，才走了出来，见两人翘首以望的看着她，猛然觉得，自己是不是该跑回房间才安全；
　　没等她再细想，就被杨蜜给拉到了床上，一阵惊呼声中，锦帐环绕，欢愉不期而至！
　　春衫脱下，绣被铺开；酥胸露一朵雪梅，纤足启两弯新月。未开桃蕊，怎禁他浪蝶深偷；半折花心，忍不住狂蜂恣采。时然粉汗，微喘相偎。
　　粉汗湿罗衫，为雨为云底事忙？两只脚儿肩上阁，难当。颦蹙春山入醉乡。忒杀太颠狂，口口声声叫我郎。舌送丁香娇欲滴，初尝甘露，非蜜非糖滋味长。
　　清晨醒来，孟轻舟艰难的从腻滑的两只玉手下面，抽出了手臂，酸麻的感觉，让他几乎抬不起双手；
　　曾经看过一个关于睡姿的分析，孟轻舟一直都不怎么相信，不过在几次观察后，现在感觉，好像有些道理；
　　糖糖仰面而睡，两手放在身侧，蜜蜜呢，则是趴着身子，伏在床上酣睡；
　　仰着睡的女人一般都是比较温文尔雅，心胸宽广，善良大方，容易与人交往的。没有心理负担，总是相信新的一天就是新的开始，心胸坦荡，不会小心眼，也不会勾心斗角。可以说仰着睡的女人是最完美的。
　　趴着睡的女人一般都是女强人一类的，性格坚强，不屈居人下，报复远大。睡觉趴着，潜意识的把自己能够掌握的一切都控制在自己的手里，压在自己的身下。害怕失去也是其最突出的性格，永远都不服输，固执的展示着属于自己的坚强。
　　不管是什么样的性子，都是自己的女人了，孟轻舟满足的叹口气，悄悄的起身洗漱，今天的拍摄计划可不少！
　　昨晚回到剧组的酒店，童丽雅就被赵小骨的电话一直骚扰，小骨得知她见了孟轻舟的妈妈，好一阵羡慕；
　　“丫丫姐，你运气真好，我在魔都呆了那么久，都没见到阿姨呢。”
　　童丽雅没好气的挂断电话，都不知道小骨这丫头净天的都在想些什么，见了周阿姨，怎么叫运气好啦？
　　《梅兰芳》12月4日全国上映，三年前，陈楷歌的《无极》选择在非周末、非半价日的周三18点开画。当年，观众的热情一度忙坏了影院。
　　今甜18点，陈楷歌的新作《梅兰芳》在全国范围正式公映，但观众的热情明显有所减淡，魔都几家影院的首场放映都没有满场。很多观众还认为《梅兰芳》应该是5日上映，所以首晚的票房一般。
　　当年《无极》不过400多个拷贝，而《梅兰芳》今次的拷贝投入量达到1400个。但《梅兰芳》毕竟是一部没有大场面没有特效的文艺片，许多观众因此并不急于在第一时间欣赏。
　　首日票房仅仅报收1460万，差强人意。
　　电影的前半部分拍得不错，少年梅兰芳与十三爷大唱对台戏，“吾爱吾师，吾更爱真理”，后半部分大失水准。
　　历经满清、北洋、民国、日寇、汪伪、中共，梅兰芳声誉日隆，用四川话来说，人对了，飞机都要刹一脚。
　　友人回忆，梅兰芳平常默默地在那里坐着，无论从哪个角度看，都会觉得眼前一亮。谦谦君子，温润如玉。
　　黎明扮演的青年梅兰芳偏胖，且太过压抑、拘谨，眼神都不对，没有梅兰芳不卑不亢、风神潇洒的味道。
　　蓄须明志，变卖家产也不同流合污、助纣为虐，日寇无可奈何，是梅兰芳传奇人生浓墨重彩的一笔。

第352章：陈导又改剧本了吧
　　影片画蛇添足，虚构日军拔刀胁迫梅兰芳演出，表面上弘扬民族气节，实则不仅亵渎历史，还矮化了人物。
　　中外名流的名和姓，包括日韩精英五体投地的鲁迅，日本朝野均以“和音”（日语发音）称呼，唯有“梅兰芳”直接用汉语发音。日本人自己也觉得莫名其妙，“此实罕有之事”。
　　上映三天后，陈导期望的口碑营销，彻底歇菜，影评人士注水的有，但凭着良知的更是不少；
　　就连老陈的御用编剧严歌林，都被许多的影评人，撰文攻击，说他不尊重大师，不尊重历史；
　　尽管影片里的黎名学习了梅兰芳的妆容，他的腔调甚至是他的身段台步，然而，这个梅兰芳，还是有其形而失其魂，似其貌而无其神。
　　因为真正的梅兰芳不是一个沉溺于太多儿女私情的人，更不是如她所扮演的花旦青衣一般温柔，他是一个勇于抗争命运而极具斗志的男人。
　　他爱国，他铁骨铮铮，储须明志，绝对不为侵略中国的日本人出演任意一台戏；他坚强执着，决意一生为发扬和创新京剧献身，即使众疑问不断仍然决意创写。
　　他斗志昂扬，一生都在以身作范，不断地为作为戏子下九流的身份而作出抗争。这个才是真正的梅兰芳，他是一个勇于反抗时代的爱国者，而不是一个如编剧严歌苓所说的温柔抵抗者。
　　也许黎名演出了梅兰芳的风姿绰约，但是他却没有演出梅兰芳身上的不屈和魄力。不用去否认演员的演技，但是必须得承认这部影片的确不能给观众呈现出一代大家的风范。
　　按照孟轻舟的一贯做派，公司旗下的所有剧组，都组织了主创人员观看《梅兰芳》，虽说不至于让大家写观后感，但必要的探讨和学习，是不能少的；
　　远在大连的《风声》剧组，大咖云集，加之孙洪磊还是《梅兰芳》主演之一，众人看过电影后，特意找了间茶舍闲聊；
　　“感觉不是很连贯，你们说会不会是陈导自己也没拿定什么风格？”
　　范兵兵在剧组很会做人，对谁都是和颜悦色，包括剧组的工作人员，她知道《风声》的分量，更是知道其他的演员，都是孟轻舟的老交情，更别提导演祖风在圈子里的人脉了；
　　周熏早在96年，就在陈楷歌的《风月》剧组与他有过合作，但至此以后，很少有交集，
　　“我觉得是剧本的问题，我估计是陈导参与剧本写作了，不然不会这么拧巴。”
　　陈楷歌的导演能力一流，这点不能否认，凭这一点就能称为大导演。
　　《霸王别姬》是陈楷歌的封神之作，也是华语电影的巅峰，编剧芦苇，芦苇的要求就是不能让陈楷歌碰剧本。只要陈导不碰剧本，一切都是好说的。
　　厚积而薄发。从善如登从恶如崩，艺术上每一次进步，到了一定境界之后都是艰难的。
　　老陈被人诟病的编剧能力，桎梏了他向更高追求的阶梯，
　　实际上剧本上对电影的影响是大于导演的。但是多数人都没意识到这一点，都把注意力放在导演身上。就算知道剧本很重要，也不知道究竟有多重要。
　　其实剧本的重要性远超普通人想象。
　　一个大家都没注意到的事实是，名导里面，发挥稳定的，基本（不是全部）都有很强的编剧能力，自己写剧本自己拍（不是全部）。
　　只看国内的话，其实也是一样的。三大名导中，发挥相对稳定的是冯剧刚，他靠什么稳定的？编剧能力啊。他能写剧本，另两位可不行（只是偶尔“参与”写剧本），遇上好剧本就强，遇不上就乱来了。中国的好剧本恰恰很少，所以就经常乱来，于是就不稳定了。
　　而且国内导演很喜欢“参与”写剧本，参与并不能证明有编剧能力，甚至还可能搞砸剧本，出现越参与越糟糕的情况。独立写剧本，而且是多次独立写才能证明有编剧能力。
　　不过话说回来，在中国，编剧也常常做不到稳定发挥，就算强到芦苇这样的也不行，96年之后甚至都很难见到他出新的作品了。为啥呢？这就是大家津津乐道喜闻乐见的“戴着镣铐跳舞”啊。观众倒是没感觉，可人家这身上挂着一百多斤链子，刚想蹦起来就给拽地上了，想转个圈就给绊一跤，能稳定吗？
　　孙洪磊尴尬的都想跑了，他是老资历的演员，电影好不好，演完之后就心里有底了，何况上次媒体提前场，他还特地问了孟轻舟；
　　“祖风，你估计电影能有多少票房？”
　　“不好说，万一观众喜欢呢。”
　　祖风也是低着头瞎说，这电影能上亿，就算不错了！
　　范兵兵可能眼光不怎么样，但情商很高，见孙洪磊尴尬，连忙活跃气氛：“祖导，你说咱们这部电影，能拿多少票房，就现在的拍摄基地，我估计都花了不少钱吧。”
　　祖风端着茶杯，一脸苦笑的说道：“开机前，轻舟给我说了，《风声》票房拿不到两亿，就算失败了。”
　　“真的？孟总这么有信心？”
　　大家听到祖风这么说，心情倒是瞬间转到了自家的电影上来了；
　　“老祖，没开玩笑吧，轻舟真这么说，那看来，咱这次还真的拼命了。”
　　周熏笑了笑，“他说你就信啊，明年的大片可不少，我们这部电影，又不是什么热门的题材，能有一亿票房，我都满足了。”
　　在座的，只有范兵兵没拍过孟轻舟的电影，心里一直都想更多的了解他，此时也插话说道：“祖导，能冒昧的问你个问题吗？”
　　祖风点点头，经过这段时间的接触，他对范兵兵的印象改观了很多，至少人家能吃苦，而且愿意为了电影效果，听从导演的安排，这已经比很多演员做得好了；
　　“柳一菲在好莱坞拍的《生化危机》，是孟导帮她联系的吗？”
　　距离一菲参演《生化危机》已经过了不短的时间了，很多事也不用讳言，祖风也就说道：“没错，确实是轻舟联系的，他投资了影片，所以推荐柳一菲参演。”

第353章：杨蜜的果决
　　“明年你们会更吃惊的，听他自己说，他准备去鼓捣一部英语片，不图赚钱，就想玩一把。”
　　众人听闻此言，都是忙着追问祖风，知道是那类电影吗？
　　“具体的真不知道，我只知道是科幻的，剧本他都写好了，还特地在美国成立了影视公司，那家伙做事，都是谋定而后动，没把握的事，他不会干。”
　　范兵兵急不可耐的问祖风：“孟导有说会用到国内的演员吗？”
　　“应该不会吧。”
　　祖风心里嘀咕，即使有，也不会轮到其他演员，他家里几个都不好处理呢；
　　周熏好像是突然想到了什么，盯着祖风：“老祖，怎么最近没见到热芭那个小丫头啦，她不是挺喜欢来剧组玩吗？”
　　“嘿嘿，想知道她去哪了吗？说出来的话，我估计国内的女演员会嫉妒的想哭。”
　　嗯，还有更劲爆的新闻？
　　“说说，说说，祖风，都是自己人，给咱开开眼，那小丫头我也挺喜欢的。”
　　孙洪磊其实也是个八卦王，不过嘴巴比较紧，圈里很多事，他都知道。
　　并不是祖风故意卖弄，他希望和几位大咖相处的融洽些，这一个多月的拍摄下来，效果不错，但大家的交流依然不顺畅，这么说吧，现在的电影效果，是各位演员在剧本的前提下，按部就班的表现出来的，特色不明显！
　　所以今天的聚会，他的话多了很多，显然，一起八卦，说说别人不知道的秘闻，也是拉近距离的一种方式；
　　“热芭去美国拍戏了，十月初就已经进组了。”
　　“都快两个月了还没回来，不会是女主角吧？”
　　“差不多算女主吧，那部电影投资2亿美金，真正的大制作，小丫头的命真是太好了。”
　　周熏和范兵兵都是一脸的艳羡，开玩笑，好莱坞大制作的女主，这尼玛传出去，热芭瞬间就是国内数得上号的明星了；
　　“是哪位导演的作品，祖风你知道吗？”
　　“诺兰导演的《盗梦空间》，轻舟说他很看好这部电影，当然，他也投资了！”
　　“天啦，孟导是不是太厉害了，他才多大，没到24吧，祖导，孟总有女朋友没？”
　　范兵兵话音刚落，周熏就笑着回答她：“你应该问他有几个女朋友才对。”
　　“哈哈哈，熏哥你说话小心点，被他知道，你就惨了。”
　　周熏满不在乎的看着警告他的孙洪磊，“他敢做，我还不敢说了，知道他那些事的人还少了吗，你见有几个记者敢跟他的，万重山现在可不是小公司了，何况轻舟家里，对吧，那小子滋润着呢！”
　　范兵兵无疑是一个很有野心和想法的女人，她对孟轻舟很感兴趣，可惜没什么接触的机会，也没听说他爱在外面玩，这让她无计可施；
　　今晚《风声》剧组的小聚，给几位大咖带去了不小的震动，对孟轻舟的实力，也有了更直观的认知；
　　同时也让热芭的名字，渐渐的在圈子里流传，以至于丫头一个月后回国之时，引发了不小的轰动，这是谁都没有料想到的；
　　《梅兰芳》没能掀起热映，反而是荣兴达的新红楼闹出的事，在圈子里传的沸沸扬扬，逼得杨蜜赶回了燕京；
　　李韶虹根本就没联系增佳，直接给小狐打了电话，问她什么意思，这让向来脾气直爽的蜜蜜大为光火，电话里就和李韶虹呛了起来；
　　杨蜜本就是那种性格爽朗、为人仗义的女子，双商极高，不矫情。而她那颗强大的内心，更是对孟轻舟有着致命的吸引力。
　　不知道是不是因为有了男友，现在的杨蜜更加的注重自身形象，和孟轻舟确定关系后，每一部戏都带着替身，对娱乐圈的恶习更是有种说不出的讨厌，
　　李瀙的遭遇，要是放在以前，她也没那么在意，可既然是男友叮嘱过的，蜜蜜自然会很上心，得知小姑娘的情况后，也是第一时间想办法处理；
　　她也没想到自己会得罪荣兴达，接到李韶虹的电话，本有心解释的，却被李韶虹颇为严厉的话语激的反唇相讥，两人在电话里闹得很不愉快；
　　她从剧组回燕京的事并没有告诉孟轻舟，小狐也不想每次有什么事就找男友帮忙，那也太丢分了；
　　向导演林玉芬万分抱歉后，以最快的速度飞回了燕京。
　　既然荣兴达觉得自己没做对，蜜蜜就想做的更光棍些，赔钱她也认了，非得在新红楼开机前，把李瀙给挖了，看你还怎么下狠话！
　　这种处事手法，确实很杨蜜！
　　回燕京之前，她就让增佳去了解李瀙的违约金，说来也不低，300万，对于一个还没出校门，还不是表演专业的艺人，荣兴达算是讲门槛抬的很高了，毕竟这还是08年，不是18年；
　　准确的说，李瀙现在的学历，还只是小学毕业，因为她在魔都昆曲学校是委培制，和学校的商议结果是，演完红楼就回学校继续学习；
　　违约金，蜜蜜认了，就算以后李瀙给她赚不了那么多，她也甘心，就为争口气！
　　到了燕京，她就联系李瀙，确定了小姑娘愿意解约后，花自香公司为她请了律师，一时间，娱乐圈被这件事搅得喧嚣尘上；
　　李韶虹和李晓婉更是义愤填膺，扬言要和杨蜜对薄公堂，并且拒绝和花自香公司的任何艺人合作；
　　如果注意观察的人，其实会发现，娱乐圈实质就是一场资本的游戏，目的只有一个——利益，而利益是需要经纪公司和艺人进行分成的。
　　目前国内经纪公司和艺人的正常分成比例一般是37开，当然这是针对新人，即经纪公司拿7成，艺人拿3成，这算是一个比较合理的比例，毕竟公司培养新人，付出的资源也需要成本，这样的分成方式，经纪公司的利益也能得到一定保障。
　　还有的经纪公司和艺人的分成比例是28开或者19开，即经纪公司拿2成或1成，艺人拿8成或9成。这类艺人拿大头，经纪公司拿小头的分成方式，一般是经纪公司的“一哥”或“一姐”才有的待遇，一方面是因为这类大明星有市场、有话语权，另一方面也是因为经纪公司需要有自己的“头牌”明星压阵，故而在利益上进行让渡。

第354章：金马（一）
　　像李瀙这种要啥没啥的新人，每个月给你发几千块工资，都算公司仁义了；所以300万的违约金确实不少；
　　事实上，这件事结果很快就出来了，既然杨蜜愿意付违约金，这让荣兴达根本没有任何理由阻拦李瀙的节约，最重要的是，李瀙现在并没有签署新红楼的演员合约，所以没有任何的后顾之忧；
　　两天之内，李瀙就成为了花自香的艺人，并在公司的帮助下，进入中戏进修一年，荣兴达拿了300万违约金，再次苦逼的开始了寻找新宝钗的海选！
　　孟轻舟是从媒体的报道上，才知道了蜜蜜和荣兴达之间的事，直到事情结束，他才接到了小狐的电话，委屈的声音让轻舟心疼不已，
　　对蜜蜜毫不拖泥带水的做法，他表示非常赞同，在电话里笑说，蜜蜜已经是一位合格的老板了；
　　娱乐圈对这件事的说法，更是五花八门，有说杨蜜是报复当初在荣兴达不受重视，有说李瀙是在荣兴达受到了不公平的待遇，愤而解约；更离谱的说法，说杨蜜是因为孟轻舟看上李瀙才出手的，
　　恩，这次孟轻舟真的是躺着中枪了！
　　吴景的《狼牙》上映首周，票房接近500万，并没有达到投资方和院线的预期，孟轻舟在即将飞往湾湾的当天，给他打了安慰电话，明言不是他的错，主要是选错了档期，非战之罪！
　　在08年，国内的很多观众对吴景还不太熟悉，偶尔看过他的电视剧，只是脸熟罢了。不过知道他是科班出身，是练家子，有真功夫的。
　　突然演而优则导了，在2008年的岁尾，也来凑贺岁片的热闹。不过电影并没给人以惊喜。毕竟做导演算是刚出道，还得磨练一番。
　　影片本身也没什么突出的表现，平淡无奇，就连拿手的武打戏份也有模仿之嫌疑。看过电影的，在最后部分，吴景一个人在雨中大战黑衣人，地球人都知道模仿的那部电影！
　　影片中也有处理不和逻辑的地方，吴景饰演的阿布和女警察小禾的感情部分，处理得比较突兀。实在看不出，阿布为什么会舍命来搭救小禾？难道只是为了和她同一天过生日？或者对他产生了好感吗？最多只是朦胧的、若即若离的好感而已，也不至于不顾性命吧？那样的话，就不是狼牙了，变成了痴情小子了。
　　比较中肯的影评都是说他还有所欠缺，这是实话；
　　不过好在电影的投资不大，不到600万，大部分还是万重山投资的，从现在的票房数据来看，亏本的可能性很小，这也让吴景稍稍好受了些；
　　十二月十五日，孟轻舟带着《边境风云》、《画皮》剧组，赶赴湾湾，参加第45界金马奖，这一次也是四年来，万重山在奖项上，下了最大的功夫，众人也是信心满满的踏上了航班！
　　“孟总，你觉得咱这次有希望吗？”
　　第一次参加金马的程尔，亢奋且忐忑着，孟轻舟很理解他的心情，但老实说，他并不看好这次的金马之旅；
　　《投名状》和《集结号》，有名导，有大咖，还有背景，而且制片方更是熟悉金马的评选规则，《画皮》和《边境风云》充其量算是亮点之作，远远达不到超越同期的水平；
　　近几年国内观众的审美水准越渐提高，但仍然比不上金象、金马的评委水准，他们是一群超脱了世俗的文化精英，自傲且短视，至少国内几位大导，并没有将目光集中在这俩奖项上；
　　孟轻舟老实讲，他的兴趣也不大，给人感觉，自己一帮子人，费了老大功夫，钱也赚了，电影口碑也不错，但还是需要来湾湾摆地摊，让人家挑三拣四，吹毛求疵；
　　态度诚恳了，给你个最佳新人奖，或者是国际影评费比西奖？那还不如多花点钱，去美国新泽西搞个奖来的影响大，至少人家老美专业嘛。
　　真特么心塞！
　　全世界的电影奖项，都会经过专业人士的测评，而测评有信度和效度两个标准。
　　信度，表示一致性、可靠性。
　　效度，表示有效性、准确性。
　　只有做好这两个方面，测量才是有意义的。
　　在电影评审中，所谓信度的要求就是要对各时期、各类型的影片有一以贯之、一视同仁的评判；
　　所谓效度的要求，就是评审水准与评价机制能够准确深入反映作品质量。
　　金马奖能够在近年，逐渐成为最具有权威性和影响力的华语电影大奖，无非就是做好了这两方面。
　　做好这两方面不容易。这要克服观众粉丝的舆论干扰，需要拒绝政府审查的内容干扰，需要排除商业资本的市场干扰，需要克制本土保护的情绪干扰。金像奖、金鸡百花奖，都或多或少的受到了这些干扰。而业界与观众，则为之给出了自己的选择。
　　当然，金马奖也存在一些问题。由于台湾近年来电影发展有所减缓，导致台湾电影地方保护主义逐渐抬头。
　　每年“把金马留在台湾”的呼声是很高的。
　　老实说，对电影奖项的评选有分歧是好事，如果是基于专业的见识和素养角度的批评也是对电影工业进步的促进，但不自嘲只自潮，那只会让人觉得影评人在寻求一种廉价的批判性快感。
　　“别抱太大希望了，老程，放轻松，就当来湾湾旅游吧，得之我幸、失之我命！”
　　第45届金马奖，除了大热的几部电影之外，孟轻舟曾经听闻过的，还有《海角七号》、《一个好爸爸》以及《江山美人》；
　　他确实不记得这一届金马谁的最大的赢家，既来之则安之，到了湾湾，叮嘱了大家注意狗仔，别丢人之外，随即就是自由活动时间，颁奖典礼在明天晚上举行；
　　孙洪磊识途老马一般，带着孟轻舟和黄博在酒店外打了出租，到了台中市的台中孔庙，
　　台中市孔子庙建于1972年九月，1976年竣工。
　　采用中国式建筑，气势庄严雄伟，为全省其他地方少有。和忠烈祠仅隔一栋青年活动中心，孔庙的入口在双十路上，路口设有两座牌楼，建筑采四方形宫殿式，中央为大成殿，供奉至圣先师神位，也是每年祭孔大典的主祀场所。

第355章：都想去好莱坞
　　“洪磊，没看出来啊，来了湾湾地皮还这么熟。”
　　孙洪磊貌似憨厚的笑了笑，“我每次到了一个新的城市，都会去著名景点闲逛的，不像你们，喜欢在酒店呀、酒吧呀，或者名流会所之类的场所活动。”
　　嘿，这是明晃晃的说孟轻舟和黄博是色中恶魔了；
　　“轻舟，这次怎么没带赵小骨啊，她也是画皮的演员。”
　　“算了吧，连配角都算不上，来干什么，还不如在家里好好看小说呢。”
　　黄博好奇的问他：“小骨这是又有新戏了？花自香可以呀，几位老板娘自己不演吗？”
　　“杨蜜她们手里的事都忙不过来呢，哪来的时间，再说她们公司也不是投资方，能塞一个女二，就不错啦。”
　　走之前，孟轻舟都还给赵小骨打过电话，原版《蜗居》中的郭海藻，给孟轻舟留下了深刻的印象，但绝对不是好的；
　　智商为负，情商为负，责任感为负。
　　没有独立意识，和人相处没有界限感，金钱观脆弱，脑子里全是水的巨婴。
　　说好听点好像是傻白甜的人设，但是又觉得傻白甜用在海藻身上不太合适，因为傻白甜虽然傻，却不会伤害别人。
　　在电话里，赵小骨还和他争执了起来，总觉得小说中的海藻有那么一丝可怜，不像孟轻舟说的那么没用！
　　“孟老板，什么时候带咱们去好莱坞开开眼啊，你这神仙姐姐、热芭，都给安排了，自家兄弟，不能不顾吧。”
　　上次祖风和他们说了孟轻舟在好莱坞有公司后，几人私下都给他打过电话，说的也都是同样的事；
　　“洪磊，真不是不帮你们，好莱坞绝对是白人的天下，华裔不可能演主角的，至少现在不行，即使是我自己投资电影，都没用。”
　　放眼好莱坞，是否能找到章子亦、程龙这种类型的演员，可以说没有，尤其是《卧虎藏龙》里的章子怡。被认可是特别的表现。当人家好莱坞需要亚洲元素需要一个从未有过的演员类型，那么自然就被任用、认可了。
　　其实导演的作用也是不能小觑的。就拿《卧虎藏龙》来讲吧。好莱坞顶级后期制作对其很感兴趣，问李桉是怎么做出来的打斗场面，李桉说了：“我们是低科技的，土法炼钢，他高科技反而搞不清楚。”演员的害怕都是真实的，高科技当然模仿不出来。所以《卧虎藏龙》得到了奥斯卡认可，章子亦也得到了国际上的认可。国外没有或鲜有这类影片，这类演员。
　　程龙，靠的也不是顶级后期制作大发力，自己本身的功底是很强的。好莱坞真的不缺好电影好演员，要让人家认可，就要有自身独特不能被取代的魅力，无男女之分。
　　长期以来，亚裔演员在好莱坞备受排挤、讽刺和歧视，不但得到的机遇少，能拿到的角色也往往都是边缘化、脸谱化、毫无特色、带有浓重的对亚裔刻板印象的角色。
　　亚裔演员想出演主流角色，往往连试镜的机会都没有。
　　“那祖风说你明年会去好莱坞拍电影？不怕被人家欺负呀！”
　　“大哥，我是拿钱砸呢，这玩意在好莱坞好使，比啥关系都强，不过那电影投资也不大，我就想试试水，你俩就别妄想了，没有华裔的角色。”
　　孟轻舟的话，让三人游览的兴致缺缺，黄博的心思要浅一些，毕竟在国内他还没到头呢，孙洪磊可就想法多多了；
　　“哎，赵微这次怎么没来？她不是也有机会吗？”
　　孟轻舟知道赵微不来的原因，人家都快结婚了，开玩笑呢，好大一富豪，据说还会暂时息影，淡出娱乐圈，真假先不说，反正这次邀请她参加金马，被婉拒了，当然，她也确实没什么希望拿奖；
　　“我那知道，可能有事吧，你以为都像你似的，想拿奖想疯了！”
　　“我就没那妄想了，这次只当观光，《边境风云》拿奖的可能性太低了。”
　　游览结束，几人才回了酒店，又被陈昆和周熏拉去了酒店的餐厅，说是小酌一番，
　　“熏哥，没去见李联杰、刘德桦？”
　　“我见他们干什么，又不是多熟，待会邓朝要过来，哪家伙在《集结号》剧组也难受，听说你来了，下午就找过你了。”
　　来的人还不少，程尔、童丽雅都来凑热闹了，孟轻舟隐蔽的看了眼丫丫，两人除了发发短消息，没有表现的很熟络，飞机上也是分剧组坐的；
　　这次杨蜜雷厉风行处理李瀙的事，把小骨和童丽雅吓到了，两人决定还是低调些的好；
　　程尔刚坐下，就替陈昆打不平：“孟总，昆哥怎么就被划到最佳男配角去了，金马的评委太过分了吧。”
　　陈昆摆摆手，示意程尔小声点，人在外地，还是狗仔猖獗的湾湾，大家小心点好。
　　“无所谓啦，只要轻舟和熏哥能拿奖，我们就算不错了，其他的，还是别抱太大希望。”
　　“最佳女主提名，除了熏哥外，刘美珺、莫小棋、林嘉欣，这三位怎么看都比不了周熏吧。”
　　黄博的话，引得众人纷纷点头，这要是还能花落他家，那金马就太不要脸了；
　　“哎，孟总，你也是圈里名导了，给咱说说，国内女演员里，你最看好那几位呀？”
　　程尔话音刚落，黄博就憋着笑说道：“你这不是难为孟总吗，他认识的那几位，都是很好的演员嘛。”
　　“哈哈哈！”
　　“黄博说的对！”
　　孟轻舟让服务生把之前醒好的两瓶红酒，拿了过来，
　　“我说你们就是闲得慌，我有啥资格评论那些前辈，再说了，熏哥在这呢，你们问她呀！”
　　坐着也是无聊，周熏也说她是演员，评价应该是导演的事，拉着孟轻舟不依不饶的让他点评；
　　“这不好说呀，电影、电视不一样，你们也不是不知道，怎么来比较，你们能说蒋雯丽的演技比章子亦差吗？不能吧。”
　　“不难为你，成名的就不要你说了，新进冒头的，你给我们讲讲。”
　　孟轻舟才不上当，刚出头的几位，和她都不清不楚的，说出去不是让人笑话嘛。

第356章：冲动
　　“不行不行，你们嘴不严实，真要说了，传出去，我肯定得罪人。”
　　就是闹个乐子，也不是真的让他点评，尤其是现在的影视行业，新人辈出，说不好那天人家就成了一线，多说无益。
　　现在很多人都在把周熏和章子亦作比较，巩莉则是公认的要超出她们；
　　章子亦各方面条件都很不错，最让人津津乐道的，是她那张极上镜的电影脸，以及出道前十年无人能敌的气运。但论天赋以及灵气，还是周熏更胜一筹，公子要再高十公分，国内女演员的天下都是她的。
　　除了身高问题，周熏的形体也不算很好，像刀马旦这类角色她就拿不下。而这类角色，拿捏最好的，便是章子亦；
　　从表演角度看，章子亦毕业于中戏，学的是斯氏体验派，就章子亦的角色履历表现来看，她的代表角色玉娇龙确实都是偏体验派的演法，但她其他角色，和她骨子里的特质“倔强”契合度一般，表现自然参差不齐，倒颇有点表现派的意思。
　　周熏和张曼玉则是野蛮生长的体验派，给观众的带入感很强。但这种融入角色的表演方式，对天赋要求极高，对心力的消耗也很大，对自身不认同的角色演绎起来也很吃力，
　　虽然中国电影刚刚进入“四旦双冰”的热烈场面。但是周熏和章子亦无疑是近二十年来中国电影圈青年女演员里当之无愧的绝代双骄。
　　周熏并非科班出生，但是很早就作为北漂出道了。第一次在陈凯歌的《刺秦》里看到她的时候，观众就被她短短的出镜惊艳了，无论是相貌还是演技，她都是演员中最让导演喜欢的类型。正如陈凯歌对她的评价，属于祖师爷赏饭吃，而且还特意加一大勺肉的类型。；
　　章子亦虽然以谋女郎出道，但这一路走来，并不顺利。她的天赋只能说尚佳，绝对不能说惊艳。
　　无论是她的性格还是演的角色，都透出一个“狠”字。
　　她演完《我的父亲母亲》之后，很长一段时间都无戏可拍，但是一直在咬牙坚持，当李桉拍摄《卧虎藏龙》的时候，并不看好她。
　　但是她依然每天清晨起来踢腿锻炼。为打戏做准备。她也正是用这份坚持，最终打动了李桉，获得了玉娇龙这个让她获得国际声名的角色，从此一路坦途。
　　这也是为什么在《卧虎藏龙》杀青之后，李桉的一句简单的鼓励让她嚎啕大哭的根本原因。
　　孟轻舟还挺想见见李联杰的，可惜一晚上都没能如愿，一直到酒局结束，
　　他们两个剧组的房间，是万重山公司自己定的，并没有住在组委会安排的酒店里面，这也是来之前，杨远恒提醒他们的；
　　将两个剧组集中在一个楼层，少了麻烦的同时，也能防着那些无孔不入的记者；
　　刚回房间，孟轻舟就接到了丫丫的电话，说是想过来问他点事；
　　“丫丫，你过来的时候，小心点，别被人看到了。”
　　丫丫推门进来时，孟轻舟正在给杨远恒打电话，《小礼服》的主题曲，他让公司配合电影，拍了一部MV，就在魔都拍摄的，距离上映还有不到半个月的时间，可以放出去了；
　　童丽雅看他打电话，自己去倒了一杯水，坐那目不转睛的盯着他来回走动的身影；
　　越是和孟轻舟接触，丫丫就愈发的欣赏，如果只是自己一个人的男朋友，那该多好呀！
　　“丫丫，找我什么事？”
　　挂断电话，孟轻舟很自然的坐在了童丽雅身边，当然是很规矩的了，他还没想好怎么面对童丽雅呢；
　　“没没，我…我是一个人不习惯，所以到你这坐坐。”
　　“呃，丫丫，上次小骨说的事，你不必介意的，你也知道我的情况，所以，有好的男人，你可以考虑的。”
　　童丽雅听得气苦，内心的固执让她猛地扑进孟轻舟怀里，慌乱的在他唇上亲吻；
　　想推开，又担心丫丫难过，要说享受吧，还真没啥享受的，
　　在童丽雅生涩的亲吻下，孟轻舟也不得不抱紧了她，丫丫僵直的身体，也渐渐酥软下来；
　　“大姐，你不会没接过吻吧，哪有这样的！”
　　童丽雅当然谈过恋爱，不过经验没有孟轻舟老道而已，一时情急之下，才这么奔放，此时冷静下来，害羞的缩在孟轻舟的怀里；
　　突如其来的柔情，让孟轻舟有些心神不定，总是不自然的不时看看一旁的手机，唯恐此时会接到天仙她们的电话；
　　“孟轻舟，你不会觉得我…”
　　“不会不会，丫丫，你别瞎想，我只是在考虑以后怎么办。”
　　童丽雅靠在他身上，柔弱无骨，温香满怀，见他一脸的愁绪，幽怨的说道：“我没想着怎么样的，你不用这么难做。”
　　还能怎么样？这都已经扑在身上了，渣男素质还没练好的孟轻舟，完全无言以对，而且他对丫丫并不是没有感觉，就像是曾经的梦想，骤然发现能够成为现实，束缚的同时，心底的渴望依然无法遏制；
　　“说什么呢，上次我都答应小骨了，你以为我是开玩笑呢！”
　　童丽雅愁眉尽展，微翘的红唇和脸颊的酒窝，让孟轻舟看的目眩神迷，
　　“孟轻舟，你说我漂亮吗？”
　　“当然！”
　　“没骗我？”
　　毫无自我认知的丫丫，在孟轻舟肯定的答复中，心情像是欢快的小鸟一般；
　　一张清丽秀美的脸庞，小嘴边带着俏皮的微笑，柔和的灯光照射在她明彻的眼睛之中，宛然便是两点明星。
　　“丫丫，你不觉得我是个渣男吗？”
　　童丽雅捂着嘴，清澈的眼睛看着他：“有一点点，不过还好啦，你没有胡来呀，说难听点，真要是渣男的话，我和小骨肯定早就被你得手了吧。”
　　“但是我有几个女朋友的，而且也不一定会结婚的，你就不担心以后会难过吗？”
　　“我和小骨讨论过呀，而且我俩观察你们几个很久了，感觉你们相处的很不错，并没有那种稀奇古怪的关系在里面，何况我和小骨也不图你钱啥的，起初就是单纯的有那么一点点喜欢，接触多了，才慢慢变成这样的。”

第357章：金马（二）
　　这话说得，要是孟轻舟没那仨，她俩还不会跳进来，逻辑在哪里？主角光环还是重生福利？
　　“唉，男人真的不能太优秀了，以后我一定要改！”
　　“哈哈，不要脸，哪有自己这么说的。”
　　剩下的时间，全都是丫丫在说话，回忆俩人怎么认识，第一次见面在那，还有那次炒绯闻，涓涓柔情，娓娓道来；
　　很奇怪，孟轻舟没有一点违和感，童丽雅给他的感觉很纯粹，就这么娴静的聊到了很晚，直到没有了声音；
　　早已醒在了床上，身边的丫丫在熟睡中都带着笑意，媚态横生，艳丽无匹！
　　李碧华的书里，曾经这样描述过爱情：大概一千万人之中，才有一双梁祝，才可以化蝶。其他的只化为蛾、蟑螂、蚊子、苍蝇、金龟子……就是化不成蝶。并无想象中的美丽。
　　她没有想到的是，其实还能化为蜜蜂的，毕竟有那么多花草需要呵护，所以，还是可以美丽的！
　　悄悄的起身，孟轻舟需要给程尔打个电话，晚上的红毯，让丫丫和他一起走，既然认了这笔糊涂账，他愿意为了丫丫的前途冒点风险；
　　朦胧中，放佛听到了有人说话的声音，童丽雅还以为是在自己的房间，双眼迷离的望着四周，看清了环境后，才惊觉，昨晚自己留宿了？
　　丫丫的紧张，在孟轻舟温和的早安问好声中，消失无影；
　　她现在也不敢马上出去，正是吃早餐的时候，万一被人看见，尽管没人敢说什么，但终归影响不好；
　　“你在房间里呆着，我去给你拿早餐，想吃什么？”
　　“麻烦你了，轻舟，嘻嘻，我不挑食的，你可要把我藏好了，千万别让人家看出什么来。”
　　头蒙在被子里，童丽雅还有些不适应这么好的待遇，小鹿乱撞般的心跳告诉她这不是在做梦；
　　孟轻舟出门后，她才小心翼翼的钻出被子，蹑手蹑脚的洗漱，唯恐发出太大的声音；
　　“获得第45届最佳原创电影歌曲提名的有，《国境之南》范逸臣、《周大侠》周杰轮、《香香》方思宇、《画心》张靓颖。”
　　玉泉根本就没来，孟轻舟死活都没给忽悠过来，还放了话，要是得奖，就把奖杯送给他，泉哥要面子的；
　　不过张靓颖倒是被杨远恒给邀请来了，估计这家伙心里有底；
　　“孟总，这个奖应该是我们的吧，其他几部电影的歌曲，我都没听过。”
　　抱着得过且过心态的孟轻舟，看着台上准备颁奖的曾志为，兴趣忽如其来，
　　“一分钟之后就知道结果了。”
　　黄博果然是金马的幸运星，最佳原创电影歌曲，由《画心》摘得大奖，杨远恒上台代表玉泉领奖，紧接着，就是张靓颖的表演时间；
　　接下来的最佳原著剧本，《边境风云》最有希望拿到的一个奖，颁给了传说中的无人知电影《文雀》；
　　程尔大失所望，回头看了看孟轻舟，一脸的云淡风轻，暗自嘀咕，真成大佬了？
　　接下来就是分蛋糕了，《投名状》、《集结号》、《海角七号》、《画皮》轮番上场；
　　最佳改编剧本由《集结号》拿下，最佳剧情归于《投名状》、最佳原创电影音乐安慰了颁奖前呼声很高的《海角七号》，
　　《画皮》拿下了最佳美术设计，中影的美指大拿林磊，国内几大奖的最佳美指都拿全了，这次总算没有白费功夫，孟轻舟也是起身祝贺他！
　　一直没搞懂，电影颁奖就一定要表演节目吗？
　　又要保持形象，刚准备摊在座位上，身边的童丽雅就是隐蔽的戳了他一下，
　　“都快坐成腰椎突出了，还不能松泛下吗？”
　　“待会镜头扫过来，被人家发现，不好看啦。”
　　一个多小时后，终于到了戏肉阶段了，最佳男配角，提名名单里有黄博和陈昆，这俩都是老鸟，老神在在的不动声色，
　　“获得第45届金马奖最佳男配角的是，《海角七号》马如龙！”
　　黄博略微失望的肩膀垮了下来，很快就笑意盈盈的看了眼陈昆：“昆，你认识这位不？”
　　“没听过，回头看看那部电影。”
　　高人风范，宠辱不惊！
　　“获得最佳女主角的是《画皮》周熏，祝贺周熏荣获最佳女主角！”
　　给周熏颁奖的，是著名演员陈冲，热情的拥抱后，周熏拿着奖杯，站在了麦克风前；
　　“第一次站在金马的颁奖台上，真的很激动，非常感谢孟轻舟导演，当初拿到《画皮》剧本的时候，我就有种很想演的冲动，他当时说第一个定下的演员就是我，当然，我不知道他是不是忽悠我，小唯这个角色，从懵懂到嫉妒，再到最后的大彻大悟，从剧本中就能感觉出人物性格的层次感很强，我很幸运能被孟导选中，也非常感谢我的好兄弟陈昆，在剧组里一直陪着我对戏，还要感谢剧组的所有朋友，没有你们的努力，就没有《画皮》的成功，谢谢，谢谢各位评委对我的肯定，希望以后能带着更好的作品，再次登上这个舞台！谢谢大家！”
　　“孟老板，你出大名了！”
　　黄博略带青岛口音的赞美，搞得孟轻舟莫名其妙：“你啥意思，又不是我获奖了，我出什么名，再说了，我的名气还不够大吗？”
　　“兄弟，你捧出了一位金马影后，还不够牛逼啊！”
　　“博哥，这是人家熏哥的实力，和我关系不大，你以为大家是瞎子，看不出来？”
　　“这话怎么说的，演员拿奖，导演肯定是第一功臣，你放哪去说，都是这个理，不信的话，晚上问问冯导？”
　　孟轻舟一直都没觉得，导演对演员演技的发挥，能起多大作用，当然这是指那些成名演员，菜鸟请略过；
　　记得曾经听人说过，说是嘉宝貌似在拍《安娜卡列尼娜》的时候，有个场景，嘉宝默默的望着远方，她心爱的人走远了，但是生活还是要继续下去。
　　这个时候，这个人物的内心是复杂的，离别的悲伤、爱情的遗憾、必须要活下去的坚强、还有对未来的迷茫和担忧，那叫一个五味杂陈啊。嘉宝没法特别好的消化这个镜头，NG了好多次。
　　导演对她说，你就面无表情的看着远方。然后摄影机对着她的脸，嗯，十多秒了，过了。后来的影评人对这个镜头赞不绝口，说是嘉宝很好的演绎出了这个刚刚失去爱情的女人坚强而又脆弱、但却不失优雅和女性美；但其实她就面无表情的看着。

第358章：再见裤子
　　电影是蒙太奇的艺术。这个例子说明了很多时候，我们看的东西其实是自己。故事也好，电影也好，很多时候，故事是电影的，但是你看进去了，你流的泪都是为自己。导演所要做的，就是用最简单的方式把你引进故事里面。
　　首先，这个演员适不适合这个角色是一个很重要的因素，导演对于这个角色和这个演员的把握至关重要。很多时候，这个演员演得好，其实是因为这个角色适合他，这样的话不管是在理解上还是演绎上都要事半功倍。
　　如果不适合这个角色，就需要让导演花更多的心思改动这个角色的小东西来贴合这个演员。
　　影视表演最核心的是理解人物，但是在运用上面，其实需要的是情绪记忆。在演员拿不准这个人物的内心活动的时候，导演需要给她讲明白，你这个时候是生气的，是谁惹你生气了，但是因为某种原因，你只能憋着，这是理解；
　　在表演上，导演需要用很多方式，让演员快速的找到情绪记忆。
　　好的演员或许不需要导演的指导就能够演出很好的戏，但是大多时候，需要的是导演想招调整演员，和演员一起找到最舒服的状态演绎角色。
　　周熏回来时，特地和孟轻舟再次拥抱，有些肆意的抱着他：“谢谢你，轻舟！”
　　“别煽情了，晚上把酒买好，大家不醉不归！”
　　“切，你要能喝赢我，这个奖杯我就送给你！”
　　童丽雅听到周熏的话，好悬没笑出来，孟轻舟悲愤的把周熏给推回座位，酒量是硬伤啊！
　　颁奖典礼结束后，答谢晚宴才是很多嘉宾交流的时刻，找上孟轻舟的并不少，特别是湾湾那些二三流的导演、演员；
　　孟轻舟拉着童丽雅做挡箭牌，让许多对他垂涎三尺的美女，失望而归；
　　“轻舟，你这么拒绝人家，不会得罪人吗？”
　　“你傻啊，这些都是觊觎我美色的，而且我保证，真要是我跟她们走了，明天满大街的报纸都是我的新闻，湾湾这边没节操的。”
　　丫丫挽着他的手臂，有些拘谨的随着他走动，很多人她都是只闻其名，没见过真人，这次小小的开了眼界；
　　“要是我以后也能像熏哥那样，只要一次，我就满足了！”
　　小姐姐梦想还挺大的！
　　“慢慢来，你才入行没多久，人熏哥都演过多少戏了，虽然不是科班出身，但天赋异禀，这个比不了的！”
　　孙洪磊端着酒杯走了过来，“冯导请咱晚上喝酒，你去不去？”
　　“去，为什么不去，留这没意思，还有哪些人？”
　　“就是集结号的那一帮子，还有另外几部内地电影的主创，就在咱酒店的餐厅呢。”
　　孟轻舟不是一个怎么喜欢交际应酬的人，很多人都说他不像是娱乐圈的导演，更不像年轻人，也就女朋友这方面符合形象了；
　　“走吧，我让周芸去叫黄博他们，熏哥肯定是走不了的。”
　　有时候很难搞懂，娱乐圈存在的意义是什么，还有乐此不疲喜欢聚会的这些所谓的明星艺人，是为了更好的前途，还是钱途？
　　童丽雅感觉到孟轻舟的兴致缺缺，不知道该说点什么，只是挽着的手臂稍稍用力紧了一下；
　　“怎么了？”
　　“没什么，觉得你不怎么想去，是不喜欢那些人吗？”
　　“哪有，就是有点累了，想休息。”
　　孟轻舟庆新自己没有做演员，否则天天想着怎么抱大腿，哪还有悠闲的时间；
　　明星之所以成为偶像、榜样、梦中情人，根基当然是群众。
　　套用本山大叔小品里的一句台词：没有群众，你吃啥？没有群众，你穿啥？吃穿都没了，你还臭美啥？
　　如何与媒体、粉丝和谐相处、与“衣食父母”打成一片，是明星的重要课题。会“做人”的，能让群众黑转粉；反面教材嘛，忠心耿耿的粉丝也能一秒钟粉转黑。
　　尽管孟轻舟很少参加其他人的聚会，但他的口碑依然不错，除了一以贯之的平和带人之外，足够的实力也让想歪嘴的人不敢轻言！
　　在这个圈子里，既有义气相挺、不离不弃的“好基友”，掏心掏肺不嫌多；也有隔空互骂、互相揭短的“小冤家”，不撕破脸不罢休。
　　俗话说“同行是冤家”，因此在对待同行的态度上，更能看出一个明星“做人”的真实态度。比如刘德桦，圈内专注“尊老爱幼”30年，不仅落了个好名声好口碑，也因此赚下不少真金白银。
　　可惜的是，没有一部机器，能统计那些爱玩“翻脸不认人”游戏的明星们都错过了什么。
　　当他们到了酒店的小型会场的时候，里面已经是欢声笑语，冯剧刚举着酒杯正在祝贺张涵雨获得最佳男主角；
　　孟轻舟率先迎向了他，毕竟在场的，裤子资历深、成就也是最高；
　　“冯导，恭喜你啊，《集结号》真的很精彩！”
　　“小孟，你就别笑话我了，说深度，《集结号》可能要好一点，但要论商业价值，还得是《画皮》，没少赚吧？”
　　看着冯剧刚一脸市侩的样子，很难想象是他拍出了《集结号》，又像当艺术家，又像把钱给赚了，裤子几十年如一日的探索，命真苦！
　　当年王家唯的东邪西毒拍了四年，投资人亏损严重。拉来刘震伟用原班人马拍了一部东成西就，票房大爆，最后把亏损找补回来了。
　　当年许安华拿着天水围的日与夜剧本，到处拉投资。大家都知道这个电影肯定是亏钱的，钱也不是大风刮来的，没有老板和电影公司愿意投。只有拍烂片但是赚到钱的王晶导演愿意投。最后的结果是，票房亏损严重，但是获得了香港金像奖最佳影片。
　　只有商业电影挣钱了，老板们才有兴趣投资不挣钱的艺术电影。毕竟人是要恰饭的嘛，大家都不是搞慈善的。
　　在电影里，是商业养活了艺术。
　　电影的商业性和艺术性并不是对立不能两全的单选项。

第359章：谁都有追求
　　电影史上有很多既具有艺术性商业上又非常成功的经典影片的存在。
　　比如昆汀的电影，商业上极成功，同时电影艺术风格非常独特；比如让-皮埃热内，“黑店狂想曲”“天使爱美丽”都是商业和艺术俱佳的典范，科恩兄弟的电影也是如此，类似的经典影片数不胜数。
　　在这同时，年年都有很多纯商业娱乐片面市，娱乐大众票房大赚，这是纯商业片。
　　纯艺术片也有，电影史上也不乏闷死人不偿命的艺术成就极高的作品，他们至今为小众文艺青年们奉为圭臬。
　　不过这两种极端的影片类型，纯商业片或纯艺术片，他们从剧本创作伊始，就根本不存在向另一极妥协的可能性。
　　想象让王晶的影片艺术化一些，或让塔可夫斯基的片子具备一些商业性，既不会提高王晶影片的艺术口碑，也不可能让“乡愁”成为票房黑马。
　　还有一些影片，两边都不沾的，往往喜欢把票房不好的原因归为追求艺术。但往往这些片子在艺术性上也没有什么称道之处，根本就是从剧本开始就有硬伤，不承认水平差，甩锅给大众不懂艺术是最方便的托词。
　　“还行吧！”
　　“来来来，咱坐下慢慢聊，你小子在燕京也不怎么出来晃悠，哪像个年轻人！”
　　看到童丽雅跟着孙洪磊他们，孟轻舟放心的和裤子到了旁边坐下；
　　“冯导，你的《非诚勿扰》就快上映了吧？”
　　“18号全国上映，特地和你的《小礼服》隔着两周呢，你放心，不会有影响的。”
　　也不是冯剧刚谦虚，主要是这几年下来，孟轻舟出品的电影，票房就没差过，而且口碑也不错，这就有了不错的观影基础，冯剧刚是识途老马，这样的导演，只要电影不差到离谱，票房不会难看的；
　　“嗨，我那是小成本，无所谓的，就凭赞助和广告早回本了，对票房，我没多高的期望，何况还有你的大作，只要不难看就行！”
　　裤子给孟轻舟倒了一杯红酒，面色不是很轻松，，
　　“你知道《非诚勿扰》宣传费是多少吗？接近1000万，老实说，赚钱是肯定的，但我估计骂我的不会少！”
　　裤子为什么这么说，因为《非诚勿扰》创下了国产电影的广告植入纪录；
　　这可能是中国电影史上的单部电影广告植入数字记录：两千万元人民币。而《非诚勿扰》的全部投资才五千万。
　　12月22日，这部由冯剧刚导演、葛尤舒琪主演的《非诚勿扰》将在全国范围内上演。从《一声叹息》中的“打电话用吉通卡”，到《手机》中的摩托罗拉来电铃音，冯剧刚的电影最大限度满足了赞助商的需求。
　　冯剧刚在接受采访时承认，因为广告赞助占到了新片《非诚勿扰》总投资的近一半，这部影片中植入的广告数量相比他以往的作品达到了井喷。但他同时也保证，影片的艺术性和观赏性将不会打折。
　　据了解，《非诚勿扰》中涉及银行信用卡的广告，多达三处。其中最为明显的，是葛尤和舒琪初次见面的地方是某银行信用卡的特约商户。除了看得见的，还有很多听得见的。据透露，影片最后一场金融风暴的戏，其台词也与信用卡有关。
　　同时，其他品牌的广告在影片中也无处不在：为葛尤和舒琪提供浪漫之旅的邮轮；吃饭时桌上出现的白酒；飞抵日本北海道的航空公司；葛尤和胡可相亲时出现的笔记本电脑等等……
　　“只要广告植入不影响观影体验，应该没问题吧，冯导你也不用忧心，那些搞影评的，有几个是真正关心电影的，还不是哗众取宠，博眼球！”
　　好多人说冯剧刚的影视圈发力是从《北京人在纽约》，或者从《编辑部的故事》开始的，其实不是，从《凯旋在子夜》，他就努力在一点点往上爬，他那会的主要工作是场记、剧务，说不好听的就是打杂的，加上他懂美术，能给美工打下手，慢慢的从美工这个职位入手，一步一步深入影视圈。
　　正如他最拿手的小人物贺岁片一样，那些角色在逆境中抓住每一个机会挣扎，笑着面对每一个为难和嘲讽，就是为了有权势者赐予的一点空间，更好的活下去。所以他拍那些来自平民的辛酸特别动人，没别的原因，就是因为拍的是他自己。
　　冯剧刚善于逢迎，善于抓住机会，这是他自己也承认的事情，在后来的自传《我把青春献给你》中，他曾经写过这样一个故事：为了给片子争取过审的机会，他曾经请高级干部吃饭，席间如此拍马屁，“您是谁啊，您是站天安门城楼上，看看北京城这边说这边灯太多有点晃眼，这边的灯就都要立刻给灭了。”
　　这种谄媚我们听着有些肉麻，甚至可能觉得他下作，为了拍电影如此低三下四，丧失人格。但看看他拍的片子又不是那种三俗无趣，你就能明白他这种低三下四背后的辛酸了。为了拍个过得去的电影，这么委屈自己，至于么？容易么？
　　除了《编辑部的故事》、《北京人在纽约》这些让他在影视界立住脚的片子，冯剧刚真正在老百姓心中树立起自己品牌的片子是电影《甲方乙方》；
　　能上能下，能屈能伸，冯剧刚才能走到今天。
　　但这并不意味着，冯剧刚是凭着没皮没脸混上来的。观众很聪明，光不要脸，没本事，走不到今天，不要脸的导演多了，还有谁混出来了？
　　冯剧刚清楚他自己的优势在哪里。他有中国最好的都市平民写作者王朔，有中国最特色的农村城镇化写作者刘振运，以及在商业和艺术上平衡度把握的非常好的写作者刘恒，中国最好的男演员（之一）葛尤，
　　他本人对都市小人物奋斗经历和心态的精准把握，如果他顺着这个路子往下走，完全可以把冯氏喜剧拍成《寅次郎的故事》那样的国民剧，成为山田洋次那样的国民导演。

第360章：不想拿奖的不是好演员
　　裤子的忧虑孟轻舟不知道，这次的《非诚勿扰》，他甩开了自己的御用编剧刘振运和刘恒，一心想着靠王硕依然能笑傲江湖，但王硕是一个作家，并不是专业的编剧，对于观众对电影的精细要求，他根本做不到；
　　中国缺少好编剧，这已经是行业上下公认的一个问题了，张一谋陈楷歌是如此，冯剧刚也是如此。
　　第五代导演在影像画面的想象力上继承并超越了前辈的俄罗斯电影美学，向着更本土的影像化叙事前进，但却陷在符号化、抽象化的死胡同里。
　　冯剧刚无意中为打破这一窠臼而做出了重要贡献，但他念念不忘的，是他那个年代，也是姜闻、冯小宁等人的青春理想，以至于他如今上下两难。
　　观众希望他继续做山田洋次那样的平民导演，但他却不能像山田洋次那样熟练转身，拍出“武士三部曲”那样结合时代和个人视角的佳作。
　　说到底，张摄影出身，冯美术出身，只有陈导演出身，没有一个能像前辈导演一样，对文字有足够的把握和驾驭。他们都需要好的编剧先对文学进行改编，然后再进一步修改，脱离了熟悉文学和剧本的编剧，即使名气再大，他们端上来的，要么是小品大集合，要么是空洞华丽的舞台剧。
　　这不是冯剧刚一个人的问题，这是这一代，乃至更下一代导演都面临的问题。影像化有影像化的优势，但文学是一切故事的立身之本，丧失了文学素养，光有MV式样的华丽剪辑，是撑不起一部“有情怀”的电影的。
　　冯剧刚为什么要约孟轻舟，除了他的身份地位到了之外，也是想结一份善缘，孟老板的创作能力，已经得到了市场的认可，至少在年轻一辈中有了很好的口碑，这也是老冯愿意折节下交的原因之一；
　　嗯，在他心里就觉得自己这是折节下交，没毛病！
　　“我也不想电影里有那么多广告，可我能做主吗？”冯剧刚仰头把杯中的红酒一饮而尽，愤懑的说道。
　　这话孟轻舟信，因为现在还不是裤子最风光的时候，过几年，当华艺的黄家兄弟愈发离不开他的时候，很多事冯剧刚才能自己拿主意了，但错过了最好的时光，因为那时候资本又大肆闯了进来！
　　孙洪磊和张涵雨几人坐在靠窗的一桌，童丽雅老老实实的当听众，存在感极低；
　　“洪磊，你小子，这两年风光吧。”
　　孙洪磊在张涵雨面前，是绝对的小弟，不仅仅是年龄，尽管张涵雨入行晚，但他在京圈的资历很老，
　　“哥，你就别谦虚了，影帝都拿到手了，我能有你风光？”
　　张涵雨摆摆手，他是个很低调的人，为人也很四海，“我这还不是矮子里拔高个，凑数呗，你还当真了？”
　　孙洪磊艳羡的看了眼张涵雨，知道这位说的是真心话，这么多年的交道，他很了解他；
　　“拿奖就是对哥你的肯定，我也看了《集结号》，真心话，哥，演的很细致！”
　　《集结号》中的谷子地，是一位爱说脏话，带点草莽气，重情义，有血性的硬汉。尤其电影后半部为了兄弟的荣誉去一路寻找部队，在所有人都放弃的时候，他没有放弃，挖煤那段让人杳然泪下。
　　虎目浓眉、长了一张“正派脸”的张涵予，却是专业配音演员出身，在成为“英雄专业户”之前，没少跑龙套。
　　在娱乐圈有两种称呼，一种称为演员，一种称为艺人。
　　艺人的任务就是娱乐大众，也娱乐自己，时不时用貌似拙劣的傻逼行为搏得众吃瓜者的开心。然后这个艺人就像产品一样开始被人议论，被人品评，被人高歌。然后众位看客开始路转粉，粉转黑，黑转路等等。
　　显然，艺人是娱乐圈的商人。从内到外都散发着金钱的气味。他们的目的就是赚钱。也正是因为他们始终如一的对金钱的执着追求。才有了不管众人如何点评他们的演技，他们都能躲进小楼成一统哪管春夏与秋冬，显然，这需要强大的心理素质。
　　其实，点评艺人的演技本身就不符合逻辑，只有演员这个行当，才能够用演技这俩字来点评。
　　言归正传，其实，最初在屏幕上看到张涵雨，是在冯剧刚的电影电视剧里。予叔火的时候，是冯导的《集结号》，从此进入华语一线阵容。
　　有时候看到有记者采访到与他搭戏的人，他们往往说的很一致。拍戏之余，张叔会讲老北京的事。这就很有意思了，京腔京调发自内心的讲一个事，自然是丰富多彩的。
　　孙洪磊入行十年，第一个奖项是凭借《周渔的火车》，在03年拿到了燕京大学生电影节最佳男主角，07年又拿到了魔都电视节白玉兰奖的最佳男演员，
　　两岸三地最负盛名的三金大奖，他连提名都很少，更遑论拿奖了；
　　“洪磊，你不是和孟导关系很好吗，请他帮你量身定做一部，凭你的演技，肯定能拿奖的。”
　　“轻舟那有时间给我量身打造，明年他要去好莱坞，即使想帮我，也都是两年后的事了！”
　　张涵雨之前和孟轻舟没打过交道，只知道小伙子才华高的一匹，电影是拍一部红一部，偌大的公司捏在手里，就连黄家兄弟都不敢轻视；
　　听说人家已经准备去好莱坞打拼了，暗自欣赏的同时，也多有向往；
　　“你就没问问，能带你一个不？这种好事，不能落外人手里吧。”
　　“不是轻舟不帮忙，他明年准备拍的电影，没有华裔的角色，而且，他是面向全球的，确实没机会！”
　　张涵雨点点头，他为了一个出彩的角色，等了近十年，好机会有多难得，他比谁都了解；
　　“现在想碰上合适的角色，太难了，国内导演就这么几位，谁上谁不上，除了他们说了算，还有就是那些投资人了。”
　　孙洪磊左右看了看，都是自己人，陈昆正在和童丽雅聊着什么，黄博和邓朝则是酒局正酣；

第361章：我们是太平公司？
　　不可能有可以成功挑战所有角色类型的演员，但相信有能够出色扮演部分角色类型的演员，这就是导演为何如此重视前期的演员选角的原因。
　　有时候，明星演员的成功不光是凭着高颜值，而是他们的气质和演绎恰好最接近观众对一些大IP中主角类型的想象和期待罢了。
　　明星演员无法通吃下所有的角色类型（譬如让胡戈来扮演足智多谋的诸葛亮是很难想象的），演技派演员也不能通吃下所有的角色类型（譬如让王宝强来扮演仙气飘飘的李逍遥也是无法接受的）。
　　影视作品是视听作品，要符合观众的审美和想象，演员的选择首先必须符合角色类型的设定和气质，如此而已。
　　“咱俩都不是帅哥啊，要是有昆那张脸，估计就差不多了。”
　　陈昆就在旁边呢，听到两人打趣，凑过来就是一拳打在孙洪磊身上：“别往我身上扯，这是天生的，没办法！”
　　许多故事本身就是虚幻而美好的，电影本身也在追求美感，这样一种情况下，演员如果相貌好身材好就比较容易完成影片的创作。
　　大家想想，如果段正淳是一个大腹便便的油腻中年男，还奇丑无比，他的那些情人还会遍地开花吗？你会愿意看猥琐总裁爱上丑陋村姑的言情剧吗？当然，相貌好身材好并不是演员的硬性条件，只是相貌好身材好会增加演员的机会，这些好看的演员的角色选择会多一些。
　　黄渤见他俩没聊啥了，拿着酒瓶和邓朝靠了过来：“两位大哥，谈完了吧，咱整几杯？”
　　在海的对面厦门，《爱的温度》剧组，唐妍和刘思思坐在酒店的咖啡厅里，刷着新闻，虽然轻舟给她说过希望不大，但甜妞还是希望自家男友能有所斩获；
　　“思思，你说轻舟能拿到最佳导演吗？”
　　刘思思依在沙发上，今天她的戏是最多的，现在处于回血状态，有气无力的回答糖糖：“姐姐，我又不是评委，而且我才入行多久，还没你懂得多呢！”
　　糖糖伸手在她光滑的脸上捏了一把：“别抱怨了，这部电影拍完，认识你的人就多了，明年还有一部大女主的电视剧呢，这么好的待遇，还想怎样啊！”
　　“糖糖，我感觉孟总好像不怎么重视他自己的前途，要是我有他那么好的基础，肯定天天泡在剧组拍电影，那会去拍电视剧！”
　　“想知道答案吗？”
　　刘思思疑惑的看着唐妍，接触多了后，思思非常喜欢糖糖，感觉两人性格有很多相似的地方，都有些咸鱼，每天拍摄结束后，两人就像是连体婴一般，亲密远超以往；
　　“想！”
　　“我也不知道，哈哈哈！”
　　刘思思气恼的扑在唐妍身上，挠她痒痒，甜妞瞬间投降，忙不迭的说道：“我说，我说，思思，你放过我。”
　　“轻舟明年要去美国，所以就没再拍电影了，而且哪部电视剧投资比电影还高呢，你以为简单啊！”
　　刘思思羡慕的看着唐妍，孟轻舟对这仨真的太好了，虽然有些无耻，但人家是真的有感情的，刘思思作为旁观者，看的很清楚，当然，她是绝对不会凑热闹的；
　　“糖糖，你明年就没戏拍了吗？我听说赵小骨又接了一部电视剧呢，运气真好！”
　　“我还不想拍戏呢，没事逛逛街，在家休息多好，小骨以前在万重山的时候，就喜欢拍戏，这次也是轻舟帮她联系的，那丫头太拼了！”
　　“太拼？我看是太平吧，糖糖，你说奇怪不？我们花自香的女艺人，除了蜜蜜，就没一个不是太平公主的！”
　　唐妍、刘思思、赵小骨、童丽雅、郑霜，柳一菲，不提还不觉得，思思这么一说，唐妍才发现，还真是这样呢？
　　“你说这是不是蜜蜜那个狐狸精故意的，为了凸显自己身材好，故意签些飞机场？”
　　“哈哈，我觉得也是这样！”
　　唐妍再次刷新了网页，猛地闪出周熏斩获金马最佳女主的新闻，开心的抱着刘思思，“《画皮》得奖了！”
　　两人脸都快凑到笔记本的屏幕上了，看完也没发现有关于孟轻舟得奖的消息，糖糖失望的躺了下去；
　　“哎哟，这么心疼呀，你也不看看孟轻舟才多大，以后机会多着呢！”
　　“我才不是心疼他呢，他那人不在乎这些，你没见图片上，坐他旁边的是谁吗？”
　　“咦，是童丽雅呢，他不是《边境风云》剧组的吗？怎么会坐在孟导身边？”
　　糖糖还没回话呢，她的电话就响了，小狐打过来的，估计和这照片有关；
　　“蜜蜜，这么晚什么事呀？”
　　“你看了网上的金马奖报道没？童丽雅怎么一直呆在轻舟身边，连酒会都在一起。”
　　“这不是很正常吗，他是《画皮》的导演，还是《边境风云》的编剧，没啥吧。”
　　尽管糖糖心里也在猜测，但她还是帮着轻舟给蜜蜜解释；
　　“你是不是傻，糖糖，我才不信他俩没事呢，等他回魔都，我再收拾他，你这次不许帮他，听到没？”
　　“你呀，每次都说要惩罚他，那次见你动真格的啦，嘴硬心软的家伙，我看你能做什么！”
　　“我拿他没办法，但是调教童丽雅，总没问题吧，雪藏她几年，看她怎么办！”
　　这边厢还在商量怎么给孟轻舟一个教训，湾湾这边，结束了聚会后，孟轻舟和丫丫分开回了房间，丫丫还是去了轻舟那，现在时间还早呢，难得有两人单独相处的时间，童丽雅不想这么浪费掉；
　　和她一起上来的邓朝，目送她进了孟轻舟的房间，好一阵羡慕后，摇摇头径直走了，
　　“丫丫，你胆子这么大？没被人看到吧。”
　　“邓朝看到了，应该没什么事吧，他不是你朋友吗！”
　　主动牵着丫丫的手坐下：“没关系，看到就看到吧，我现在就担心，晚上你一直跟着我，如果被蜜蜜她们知道，你的日子就不好过了。”

第362章：没有野心的丫丫
　　童丽雅娇媚的凑到她耳边：“怎么啦，怕了？要不要我去找杨蜜解释一下。”
　　“你别给我添乱，慢慢来，不会让你受委屈的，《我的青春》拍完，你好好休息一段时间，明年我会去美国，可能在国内的时间不多，你有什么看上的资源，直接给我打电话，知道没？”
　　丫丫顺势靠在他身上，满足的笑了笑：“轻舟，我没多大的期望，能有戏拍就行，是不是主角都无所谓的。”
　　“我父母以前就劝过我，不要进影视行业，让我专心跳舞，可是我喜欢演电影，所以才报考了中戏，要是没遇到你，我都不知道还有没有信心坚持下去。”
　　进圈这根本就不是个主动选项，娱乐圈哪是想进就能进的。甚至你漂亮年轻业务能力强，没有资源，后台（或是金主？）也是火不了的命。
　　君不见很多比当红明星漂亮的神颜，想进圈都在苦苦挣扎。不上星的电视剧里面演个男五，带资进组都不要，更何况给片酬。
　　想要资源？男女艺人陪酒这种事的确是存在的，陪睡当然也是有的。但不是每个明星都这样。说到底，艺人这样做也都是为了红为了资源。有时候这是无奈的一种选择，为此后悔的人也是有的。
　　资源到底有多重要呢？没有资源，不是意味着你站不到那百分之九里，而是意味着你连那个百都望尘莫及。
　　没人捧，就是冷宫。
　　有后台有资源的，一路保驾护航带你与众小花厮杀广告代言，自然也不需要陪酒陪睡。很多当红明星一年赚的钱都快抵得上一家上市公司，名气利益均沾，又比做生意搞学术容易。
　　如今有些年轻艺人，颜值说得过去唱跳演戏毫无天赋。但业界大佬会在媒体前狠夸你，综艺节目里各前辈会照顾你心疼你，这也是因为你背靠大树好乘凉。
　　孟轻舟揽着丫丫的肩，让她靠的更舒适些：“我发觉你和糖糖很像，没什么野心，你们这样真的没必要继续做演员的。”
　　孟轻舟记得原时空的赵小骨曾经面对记者的时候，说过这样一番话；
　　“我是在守规矩的情况下有欲望。”
　　“每个人都有欲望，欲望并不是可耻的，而是你怎么去实现。我想要这个角色，我会尽最大的努力去争取，不让自己后悔，我对得起我自己就行了。太过于强求，不择手段，得到的结果很可能不会让你满意。”
　　有底线，有操守，不管是不是粉饰出来的，至少这番话，让很多人欣赏这个女孩，
　　但这种论调，并不适用于娱乐圈的每一位女星，有人要出位，总会时刻的想要吸引眼球，童丽雅和糖糖，都是那种既来之则安之的女人，
　　“不做演员，我干什么呀，那就只能去跳舞了。”
　　“那倒也不用放弃，要是觉得自己有足够的承受能力，做演员还是不错的，实在不行，不还有我吗？”
　　做艺人要承受的舆论压力确实非常大，但如果她们能疏通自己，靠业务能力或者强大的野心疏通自己，也就能做到迎头而上了。
　　没有私人空间这点是每位明星都要面对的，吃个饭见个朋友谈个恋爱都要被拍，有人乐意被拍，拍了就有曝光度；不乐意被拍就躲，一种是小躲，拉窗帘换车换房；一种是大躲，去国外留学一年半年，放松自己。
　　做演员，宣传期要不停跑商演，还是新人的时候为了增加曝光率并更好地推广自己的作品，只能和经纪人一起周游全国，白天人是飘的，晚上睡不着脑子里就乱想，精神压力更大，最厉害的时候几天几夜睡不着觉。
　　孟轻舟就进经常听到杨远恒替那些艺人诉苦，宣传期能跑的城市都要尽量跑，能上的节目尽量上，能上得多还是好的，人不红别人还不要。
　　一年365天除了在商演，就是去商演的路上，体力透支，这种生活状态很容易让艺人怀疑自己过得这么糟心是为什么。
　　拍戏一天睡三小时，经常有演员拍睡觉的戏时真的睡着。
　　身材管理，为了上镜好看，小姑娘们一餐吃三粒米，一个个瘦得和人精儿似的。
　　当然这还只是身体上的压力。
　　现在的各种明星、艺人上位速度越来越快。
　　一部剧爆了也许就能把一位无名小生推向大明星之列。
　　他们知道自己红得有多么容易，同样就能知道后面还会有像他一样的无名氏把自己挤下神坛。
　　他们的危机意识一定要强，人设要立好，粉丝要讨好。
　　不红的想着要怎么变红，红过的又想为什么现在不红，现在红的想要怎么保持这种红。
　　适当的自我期望可以转化为动力，但自我期望越高，给自己带来的精神压力也就越高。
　　刚体验到红的滋味时，发现做明星远比自己想象的要辛苦，有人退圈，有人咬牙坚持；
　　狗仔的追逐，公众的舆论几乎压榨了自己所有的私人空间，有人退圈，有人咬牙坚持；
　　红着红着，发现不论自己怎么努力，都有人走在自己的前面，有人即将追上自己，危机感让自己喘不过气，有人退圈，有人咬牙坚持。
　　所以，明星光鲜亮丽的外表下有很多的苦楚，我们视野内的明星每一个都不容易，每一个肩膀上都背负着许多压力。
　　但千万不要想错了，他们并不是别无选择，受不了可以离开。
　　但如果选择继续吃这碗饭，这些就都得受着。
　　要不是杨蜜、一菲她们心甘情愿的想做演员，孟轻舟早劝她们从事其他行业了，
　　“你是不是就想我们天天呆在家里，等着你召唤就行了？你们男人就没个好东西，你也好不到哪去！”
　　孟轻舟没好气的拍了拍近在咫尺的俏脸，这次金马之行，他最大的收获，竟然是和童丽雅亲密了很多，而且一切都发生的这么自然，毫无阻碍；
　　“随你吧，要是不想当演员，想做点其他的，随时告诉我。”

第363章：今晚真不回去了？
　　为了奖励他的体贴，童丽雅害羞的闭着眼睛，默默等待某人的主动；
　　两人闭上眼睛，感受睫毛对睫毛的拨撩，随之睁开眼睛，感受着胸口对胸口的心跳。
　　孟轻舟撑起丫丫的后颈，感受绯红爬上她脸颊时候的兴奋、谨慎与羞涩。
　　丫丫剧烈地喘息着，这让孟轻舟开始怀疑如果再吻下去，她是否会缺氧昏过去，
　　而就在他迟疑之时，丫丫却一把搂住孟轻舟的脖子把他拉了下去。
　　片刻之后，房间里略显急促的呼吸声，宣告了迷离而混乱的夜晚即将迎来新生；
　　“真不回去了？”
　　“嗯！”
　　“那我去你那休息吧！”
　　“啊？你神经病啊！”
　　抬头看到孟轻舟捉狭的笑容，丫丫不依不饶的在他胸口咬了一下；
　　柳样纤柔花样轻，笑前双靥生！
　　方会间，丫丫半推半就，罗袜含羞卸，银灯带笑吹。再三叮咛，干万护持。
　　“我好困了轻舟，等回了魔都，我…我都听你的。”
　　“这么乖？”
　　异族的风情，此时在丫丫的面上，展露无遗，秀卓芳华，玉美脂香！
　　“轻舟，你和小骨现在怎么样了？”
　　童丽雅毫无介怀问出的话，真的让孟轻舟有了质疑，哪有这么大方的女人，即使重生，待遇也太好了吧；
　　“丫丫，你真不介意以后就这样了么？”
　　“如果回去一年，我还会犹豫，但是现在，好像也没什么大不了的，小骨是我姐妹，你呢是我男朋友，但是你又那么忙，我和小骨都是演员，相聚的时间本就不多，你不在的时候，还能有小骨陪我，挺好的，我真这么想！”
　　“女人不是都应该嫉妒吗？而且万一我不会结婚，你以后怎么办？”
　　丫丫温润如玉的身子紧紧的依在他怀里，媚眼如丝的望着眼前人：“我想做演员，又不想被那些不三不四的人骚扰，而且我是真的喜欢你，这样又不会影响其他人，有什么不行的，只要…只要以后有了孩子，我就可以呆在家里了！”
　　呃，这还是孟轻舟第一次听到自己女人想当妈妈了，好像丫丫的年龄是不小了，比糖糖还大几个月呢；
　　每个人都对感情有着自己的见解和看法，而所谓的底线也会因为对另一半的爱而逐渐的刷新；
　　有人说爱就是包容，也有人说爱是相互付出；
　　在爱情中总是会迷失自我，在爱情中说不出对与错；
　　与其说是有一个自我的底线，还不如说所谓的底线是来自于对另一半的要求，在爱情中希望大家都能清楚的了解对方，看清对方是否在乎你的心情，看清对方是否愿意为你改变；
　　爱情并无天作之合不过是一方包容一方改变！
　　第二天众人相携返回内地，孟轻舟和童丽雅再次同机前往魔都，等待他的不仅仅是剧组的天仙，还有从横店赶来的狐狸精；
　　“《画皮》一举斩获三项大奖，80后导演锋芒毕露，青年导演第一人，孟轻舟当之无愧！”
　　“巧笑嫣然，魅惑天成，周熏首度摘得金马最佳女主角！”
　　“《集结号》再次吹向胜利的号角，张涵雨以其朴实无华的表演，征服金马评委，首次获得最佳男主角！”
　　钟丽妨总算能挺直了腰，在面对记者采访的时候，毫不吝惜对孟轻舟的赞誉之词，还笑称他是一位只会拍电影的老板，已经很久没在公司见到他了，这一番话，让影视圈很多有志之士，更加关注万重山的发展态势；
　　不管事的老板才是好老板！
　　有了名，再结合以利，就不信不能招来人才，这也是钟丽妨一直都在担忧的事，万重山毕竟才成立4年时间，人才储备、业内口碑，还远远比不上华艺，需要的积累还不少；
　　随着孟轻舟在美国也有影视公司的消息传开，这段时间前来毛遂自荐的越来越多，钟丽妨希望在明年，公司能够同时投3-4部电影；
　　这在09年，并不是一件很容易完成的事情，当然，参投的电影除外；
　　杨蜜这次是真的生气了，不是因为童丽雅的事，而是赵小骨准备加入《蜗居》剧组的事，公司居然没收到任何消息，她觉得应该找孟轻舟好好说道说道；
　　她才不管那些有的没的，芳华正茂的杨蜜有了孟轻舟这颗大树，全部的心思都放在了事业上，在需要论资排辈、讲背景的娱乐圈，这么舒适的环境，让她如鱼得水，家里老妈催着想见孟轻舟的事，都被她拖延了好久；
　　野心势不可挡，渣男防不胜防，聚散离合的友谊，真假难辨的笑意，想干脆泯然于众，又确实于心不甘。
　　这就是杨蜜现在的想法！
　　天仙一直在剧组拍戏，陈昆走了，正好集中拍摄她的戏份，小妮子想着早点结束，她要和孟轻舟偷偷的去旅游呢，已经向糖糖和狐狸精都报备了，两人都知道妖精的打算，她是想过一段单独的蜜月之旅，
　　随着孟轻舟年龄地位的变化，聚焦在他身上的目光，会越来越多，以后想要找到4人相携旅行的机会，很难，只能是看谁有空，
　　好在唐妍和杨蜜逐渐找到了自己感兴趣的事情，即使想念某人，也能寄情于工作，不像一菲，除了拍拍戏，她就没有追求了；
　　孟轻舟把童丽雅送回剧组后，忐忑不安的返回酒店，房间里还有一位绝世妖姬等着他，前景堪忧，毕竟粮食是有限的！
　　“周芸，你帮我去魔都的蒂芙尼买几条镶钻手链，不同样式的，尽快给我就行。”
　　“老板，究竟是几条啊？”

第364章：想当我老师？
　　这是个要命的问题，孟轻舟在电梯里好半晌才回答道：“你不是知道吗，当然是三条了。”
　　周芸按下电梯，暗自腹诽，真以为我不知道童丽雅在你房间过夜的事吗？
　　打开房门，一股热浪迎面而来，孟轻舟脱下外套，蹑手蹑脚的走向卧室，
　　“淋雨一直走，是到阳光就该暖和。”
　　站在门口，静静的听着稚嫩、迷人的小奶音，穿着一身黑色的棉质睡衣，手里是一本看不清名字的书，
　　孟轻舟不是青葱少年，知道真正的性感，不是花枝乱颤的事业线，不是肉欲横行的大腿G部，
　　狐狸精此时一身黑色，呼之欲出的温润细腻的肌肤，那种若隐若现的软玉香滑，才是最致命的；
　　让人忍不住想去浅尝、去抚摸；
　　“哟，准备当学霸吗？”
　　杨蜜一听到他的声音，立刻扔掉了手里的书，好奇的看着他：“什么叫学霸？”
　　孟轻舟忘了，学霸这个词是12年左右才在网络上流行的，小狐自然不知道是什么；
　　“就是好学生的意思，夸你呢！”
　　蜜蜜媚眼如丝的看了一眼，单手指着下颌，侧卧在床上：“我怎么觉得你话里有其他意思呢？想当我的老师？”
　　孟轻舟差点没一口血喷出来，你从哪听出我想当你老师的，姐姐！
　　“当不起，当不起，你都已经是大师了，谁能教的了你。”
　　杨蜜皓白的玉手懒洋洋的招了招：“快过来，少打马虎眼，我还要验货呢，要是不满意，别怪我明天就让童丽雅和赵小骨回公司扫地！”
　　“鞠躬尽瘁死而后已！请娘娘品鉴！”
　　“噗！”
　　小狐站立在床头，跳起来扑进了孟轻舟的怀里，
　　“没拿奖，是不是很郁闷呀，要不要阿姨安慰你？”
　　抱着足以令人喷血的娇躯，孟轻舟极力克制住了剑及履及的欲望，“没拿奖算什么大事，我是那么脆弱的人吗？倒是你前几天得罪了荣兴达，以后要小心点，那两位李老板，可不是善长仁翁。”
　　“我会怕她们？这次花自香可是占着理呢，圈子里也没有人说我仗势欺人的，新红楼什么情况，知道的人不少，好多人夸我仗义呢！”
　　艺人这两个字所承受的目光自然是比别人要多，大众的审视也是带著有色墨镜，少了关注你难受，关注多了也难受；
　　做艺人的本质，真的就是一个选择，当你选择这个职业开始，你注定不平凡，随着关注度的上升，自己的心理素质以及抗压能力也是需要随着升高。如果不这样做，那么爆发就是时时刻刻。
　　轻柔而奶味十足的嗓音，让所有的性感都隐藏在了不经意的细节之中，两人顺势躺在了床上，相对而卧；
　　难以掌握的柔软，摇摇欲坠的颤动着，竟有一种说不出的妩媚；
　　“恩，蜜蜜是最厉害的！”
　　“还有你的糖糖，你的天仙，你的小骨，你的丫丫，是吧？”
　　“咳咳，你说什么呢，和赵小骨和童丽雅有什么关系，别胡说啊！”
　　聪明的女人都会点到为止，杨蜜也没再纠缠这个话题，而是和他谈起了《蜗居》的事情；
　　“糖糖拍完电影，就没什么事了，你怎么不让她去演《蜗居》，反而让赵小骨去了呢。”
　　“《蜗居》的题材很敏感，而且小骨演的是女二，影响不大，这种情况我怎么可能让糖糖去，明年她有的忙呢，我早就安排好了。”
　　“好吧，这件事算你有理，我不管了，但是公司里买的版权，你总得帮我们看看吧，增佳对这些没什么经验，要不是唐丽筠在，她还真什么办法了。”
　　孟轻舟的手划过小狐嫩滑的面庞，轻轻的下滑，停在了柔弱无骨的腰部，
　　“等我拍完《星星》，回燕京再说。”
　　正经事说完，没等孟轻舟泛海行舟，狐狸精就主动跃马扬鞭、巡查粮仓了；
　　邸深人静快春宵，心絮纷纷骨尽消。
　　花吐曾将化蕊破，柳垂复把柳枝摇。
　　金枪鏖战三千阵，银烛光临七八娇。
　　不碍两身肌骨阻，更祛一卷去云桥！
　　朗朗乾坤青天白昼，风停雨歇之际，沉寂下来的两人也不想起身了，虽然才是下午时分，依然相拥而眠，不作他想了；
　　陈昆下机后，直接去了《星星》剧组报道，在艺德上，昆向来是不落人后的；
　　一菲知道孟轻舟已经回了酒店，更知道有个狐狸精也来了，一天的拍摄结束，立马就让助理开车送她回酒店，大船房间的门卡都带在身上呢；
　　也不知一菲心里是咋想的，静静的打开孟轻舟的房间，温热的空气中似乎有着别样的韵味，早有预料的天仙，好奇的走向了卧室；
　　推开卧室房门之前，一菲在脑海里幻想了很多的非标姿势，她没有嫉妒小狐和糖糖早早的和大船有了关系，此时更多的是好奇的心思；
　　安静的房间里没有任何声音传出来，惊疑之下，一菲猫步般的走了进去；
　　不算宽大的被子随意的搭在两人的身上，狐狸精整个人都蜷缩在大船的怀里，光洁的肩膀告诉她，来晚了！
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　“谁呀？别吵，让我再睡会。”
　　这嚣张的语气，气的一菲银牙暗咬，眼睛一转，扭头走向了卫生间，片刻之后，一声尖叫吓得孟轻舟猛的坐了起来；
　　“怎么啦，怎么啦？”
　　“柳一菲，你死定了！”
　　随手穿上衣服，杨蜜暴躁的跑了出去，客厅里很快响起了追逐的声音，
　　“哎哎哎，狐狸精，你的衣服还没穿好呢，羞不羞呀！”
　　“你还能非礼我吗？小妖精。”
　　杨蜜成功的捕获了天仙，但很快就被一菲给压在身下动弹不得，技不如人，而且她的力气还没一菲大，真不知道她哪来的信心收拾天仙；
　　“不闹了啊，你再来我就不客气了哦。”
　　“是你先惹我的，你道歉！”
　　一菲俏皮的歪着头，望着站在卧室门口的孟轻舟，眨眨眼睛，迅速的跑到了他身后，给了杨蜜一个鬼脸，谁怕谁啊！

第365章：别拿演技当回事！
　　小狐气愤的白了她一眼，回房整理洗漱后，才慢慢悠悠的走出来，一屁股坐在孟轻舟的怀里，“我决定了，你俩的旅行，我也要去！”
　　“杨蜜，你太过分了吧，之前咱们说好的，每人一次单独旅行，不能赖皮！”
　　“那你扰人清梦，还不道歉，我也可以说话不算话呀。”
　　一菲脸色一变，可怜兮兮的望着孟轻舟：“大船，杨蜜耍赖，你得主持公道！”
　　孟轻舟除非秀逗了，这种事他是绝对不会掺和的，自己还有见不得光的事呢；
　　“切，你找他也没用，没见他这次回来底气不足嘛，肯定是做了对不起我们的事了，妖精，你说咱们把童丽雅给雪藏了，怎么样？”
　　“你只要答应不和我们一起旅行，你封杀我都行，别说童丽雅了！”
　　孟老板借口去洗漱，逃离了客厅，万一那俩说的兴起，问个不休，他可就没好日子了；
　　等他出来的时候，两人又成了好闺蜜，头挨着头在哪窃窃私语；
　　“聊完了没，准备出去吃饭吧。”
　　三人就在酒店的餐厅用餐，遇见不少剧组的人，陈昆和蒋欣、王恺都在，索性几人就聚在了一起；
　　“孟总，还没恭喜你呢，《画皮》拿了最佳女主角。”
　　王恺还有些拘束，蒋欣因为和一菲处的不错，性子也开朗些，说话比较随意；
　　“又不是我拿奖，你们去恭喜熏哥吧。”
　　蜜蜜两人专注的点餐，一菲时不时的抬头看看杨蜜，感觉狐狸精的肌肤在发光一般，红润光泽，
　　小声的在她耳边问道：“蜜蜜，你用的脸霜不是和我的相同的吗？怎么你的肤色这么好，没道理啊！”
　　杨蜜抿着小嘴，凑到她耳边：“问你的大船，他给我想的办法，俗称阴阳调和！”
　　一菲差点没一口咬在小狐的脸上，这不要脸的狐狸精，好意思说出来，还阴阳调和，你咋不上天！
　　“哎，你俩点好没，大家都等着呢。”
　　“好了好了，着什么急嘛。”
　　陈昆还是很愿意帮助新人的，看王恺不怎么说话，主动的把话题递给了他，
　　“王恺，怎么不说话呢？”
　　孟轻舟最近一段时间，因为各种事情不得不离开剧组，和王恺几乎没怎么交流，主要是麻杆王也不怎么主动，
　　“怎么，王恺，不会是对我有什么意见吧？”
　　“没没没，孟导，你开玩笑呢，我怎么会对你有意见，我这个人表达能力比较差，你别介意啊。”
　　“轻舟，王恺很不错的，以后有机会，让他试试。”
　　王恺05年出道，三年时间，历经了两部电视剧和一部电影，反响不怎么样，尽管是签在了华艺，但机会也不多；
　　去年底和华艺解约后，加盟了燕京响巢国际传媒公司；
　　“那没问题啊，回头我给金姐说一声，尽量安排。”
　　王恺感激的站了起来，微微的弯了一下身子：“谢谢，谢谢孟导！”
　　“别别别，王恺，都是年轻人，你别搞这么客气，我要是不相信你的实力，这部电视剧都不会让你加入的，我可以肯定的说，这绝对是我唯一的一部电视剧，以后钟丽芳是不会让我再拍电视剧了。”
　　服务员上菜的空挡，孟轻舟让茜茜去拿两瓶红酒，自己耽搁不少的时间，趁着人比较齐，喝点酒，调剂一下；
　　“昆哥，王恺、蒋欣，咱们喝点？”
　　“你都让一菲去拿酒了，还能不喝吗？”
　　酒斟上后，大家的话匣子就慢慢打开了，特别是杨蜜，看到孟轻舟对这个王恺感觉不错，这妮子又想挖人了；
　　“王恺，你和响巢国际的合约还有几年到期啊？”
　　“啊，我去年才签进响巢国际的，到期还有几年。”
　　“行了，蜜蜜，你们公司哪有那么多的资源，别看见好的就想划拉到自己公司去。”
　　王恺也有些不好意思，他听出了杨蜜的意思，但目前他是不会跳槽的，除非是万重山联系他；
　　杨蜜不好意思的给大家斟酒，红润的脸颊像是能挤出水一般的粉嫩；
　　“王恺，响巢国际很不错的，他们公司出品的作品，几乎都是正剧，不敢说收视率多高，但是口碑都不错，你好好磨练几年，以后受用无穷！”
　　蒋欣拿着酒杯和天仙碰了一下，才对孟轻舟说道：“孟导，你说像我和王恺这样，不算新人，但也没有代表作的演员，你们导演愿意给我们机会吗？”
　　“我去试镜的时候，老是觉得自己表现的很不错，但结果都没选上，差点没把我经纪人给气死，选角的导演基本上都是一个口吻，形象不合适、演技不成熟，我感觉进了死胡同一样，没戏拍，就锻炼不了演技，然后机会也越来越少！”
　　王恺的感受和蒋欣差相仿佛，事实上，他比蒋欣还要更难些，在座的，论资历，除了杨蜜，没有一个比得上蒋欣；
　　人家91年就出演了第一部电视剧《坠子皇后》，到现在都入行快18年了，真正的老资历！
　　“你们都是科班出身，应该知道，演技的优劣，没办法量化，各花入个眼，就看导演的侧重点在那，如果运气好，遇到老谋子和楷哥这种会调教演员的导演，受益匪浅，但要是遇上我这种，那就不好说说了。”
　　“哟，孟大老板今儿这么谦虚呀，不像你风格啊！”
　　最喜欢嘲讽孟轻舟的，是杨蜜，但最喜欢他这么意气飞扬的，也是杨蜜！
　　演技而已由“演“和“技“两个字组成。
　　所谓的“演“，指两个方面，一个是演员的灵性，有很多的演员其实演技并不是很好，但是本人很有天赋，很有灵气，一个眼神一个表情都能给人感觉;另一方面，指的是实践，再好的演员也需要不断地演绎各种角色，来展现自己的表演。
　　另一个就是“技“，指的是一个演员的技术，而技术往往需要在学校里，或者工作中学习，不要小瞧理论方面的知识，很多好的老师能够帮助一个演员快速的了解自己问题并且改善问题。

第366章：艺人的定位
　　最重要的一点就是，想要成为一个演员，尤其是一个好演员，一定要对自己有所要求，要，尝试突破自己的演绎角色，多多向优秀的老师和前辈去学习。
　　科班出身的演员，始终把声台形表作为衡量演技的标准，这本身没错，但没有足够的知识储备和人生阅历，难道你能凭借很好的表演基础成功塑造各种人物吗？
　　这是不可能的！
　　王恺很想融入这个圈子，看得出孟轻舟确实没什么架子，他出声问道：“孟导，提高演技，除了靠导演的指教和自己揣摩，还有其他什么办法吗？”
　　“技巧只是一方面，你们不要把演技看的太重要，一个合格的演员，如果不思考自己的角色是如何形成的，只是用表演技巧来演绎的话，角色的言行举止，就会非常的没有说服力。”
　　说的兴起，孟轻舟突然想到自己以前做过的一期评论，《东成西就》和《东邪西毒》；
　　一群同样的演员在两部不同的电影里面近乎极端的两种表演；
　　一部是疯癫至极；
　　一部是深情至极；
　　也是只有他们这一群大戏骨可以做到！
　　“蒋欣、王恺，你们有时间看看《东成西就》和《东邪西毒》，仔细看，最好能针对每个角色都写一份观后感，我觉得应该对你们有帮助。”
　　两人都是默默的点头，这俩年龄都不算小了，按老一辈的说法，不论男女演员，28岁左右还不能出彩的话，成功的几率会小很多，当然这是指现在还没有那么多流量的情况下；
　　“行，这几天有空我就找这两部电影看看。”
　　就连陈昆都是一副若有所思的表情，孟轻舟不禁为自己的建议点赞，看来离大导演不远了；
　　蜜蜜第二天一早就要赶回横店，她是主演，能这么自由的出来，还得益于她老板的身份，林玉芬也是有苦说不出；
　　孟轻舟送她去停车场的时候，不轻不重的说了她几句，小狐噘着嘴，踢了他一脚，转身就上了车，告别吻都给省了；
　　鉴于自己频繁的外出，孟轻舟已经决定将《星星》作为林妍和他联合执导的电视剧了，虽然林妍一再推辞，但他还是坚持这么做；
　　波澜不惊的两天，一菲因为有了孟轻舟的监督，在片场专注了很多，特别是陈昆这次面对她时，有了足够的耐心，使得拍摄的进度越来越快；
　　整个剧组都是金淑丽挑选出来的公司老手，孟轻舟计划的两个月时间结束拍摄，应该没什么问题；
　　12月18日，《非诚勿扰》上映，还是老规矩，早早的就让周芸包了一个放映厅，可惜微博还在内测，否则孟轻舟就能赛赛票根，又能卖给裤子一波人情了；
　　茜茜瞒着孟轻舟，提前给周越美打了电话，邀请他们一起看电影，两口子都是推却了单位的应酬，陪着儿子、媳妇潇洒一回；
　　“轻舟，冯剧刚的群众基础不错啊，我刚才进来的时候瞧了瞧，几乎都是来看《非诚勿扰》，你说他这电影能有多少票房？”
　　周越美挽着全副武装的天仙，心情那是无比的舒畅；
　　“应该能到3亿吧，在湾湾的时候，我和冯导聊过，他自己估计不会低于2亿的，我看他的信心很足，可能排片也不差。”
　　孟轻舟心里已经在为吴景默哀了，运气真背，偏偏遇上几部大片全选在了贺岁档，
　　一菲不服气的说道：“轻舟吗，那我们的《小礼服》呢，月底就要上映了，不会有影响吧？”
　　“影响肯定有，不过也不大，你知道这次老杨的宣传预算是多少吗，1200万，这家伙把赞助和广告收入，全拿来搞宣传了，我都不知道钟姐和他想要多高的票房。”
　　周越美拉着一菲，悄声的问她：“茜茜，轻舟给你们开了多少片酬啊，要是给的少了，你给阿姨说，我帮你们做主！”
　　离电影开场还有一会儿，一家子在等候进场的售票厅，找了个靠墙的位置坐下；
　　孟扬庭之前听自家儿子说，这部电影的票房有可能到3亿，他好像记得，国内第一部破3亿票房的电影，就是轻舟的；
　　“哎，儿子，你们做导演的，不会拍完就能猜到票房有多高吧。”
　　“怎么可能，后期做完，根据电影的成片质量，公司会有一个内部评估，不过有时候，在立项之初，如果能确定大牌演员加盟的话，预期会调高一些。”
　　孟扬庭对于影视圈，完全是个门外汉，听到轻舟说，只要选好演员就能有不错的票房，他就不赞同了；
　　“你以前不是说过，剧本最重要吗？怎么现在又变成选对演员了？”
　　“老爸，我是以万重山的立场，才这么说的，因为我们自己的剧本，质量都不错啊，在这个前提下，当然就要注意挑选有票房号召力的演员了。”
　　电影选的是票房号召力，而不是那些空有名气的明星演员。
　　在全世界来说，电影明星本身就是一件高级定位的文化商品。
　　比如亚当.桑德勒当年的给自己的定位，就是温情喜剧男主，所以亚当桑德勒那个时期接片都是温情治愈喜剧，从《婚礼歌手》到《我盛大的同志婚礼》都是这类喜剧，他接片时基本都是这个方向，当同年没有类似电影剧本项目，自己公司就会策划相似项目。
　　威尔史密斯也是，他在黑衣人后专攻科幻类爆米花电影，在他称霸科幻类电影时，他就是这类电影不二人选，大把的剧本等待他挑选，而他本人也侧重这个方向，他把自己打造成了这个方向第一品牌，每部电影都是过亿的保证。直到自己在此类片中号召力下降后，开始转型其他类型，寻找新方向。
　　在好莱坞每个票房影星，都会营造自己的电影定位，然后在这个定位内，把自己打造成同类电影号召力最强。
　　可是国内影星，目前没有几个人刻意打造自己的电影形象定位，目前定位最强的是葛尤，虽然已过黄金期，但是京式喜剧定位就是葛尤，而葛尤定位是与冯剧刚合作中无意打造而成。

第367章：老炮的佳作
　　其他男影星没有几个人打造过自己定位，包括后来的票房号召力之王黄渤，并没有明确的电影定位，而是靠自身审片能力来挑选剧本。
　　吴景虽然专攻动作片，但是目前来看，他的动作片定位依旧不明显，号召力仍不确定。
　　在市场成熟的好莱坞，年轻流量偶像，一般都是商业大片的配菜，主角一般是票房明星，配角是流量明星。
　　好莱坞用无数电影告诉大家，流量明星不靠谱，当年小甜甜布兰妮最火的时候，出演了几部青春片，电影直接扑街，每一部都没有粉丝买单。
　　莱昂纳多演完泰坦尼克号，经历好几年的票房毒药阶段，后来改变电影定位才成为票房巨星。
　　可是投资人有一个死结，因为在全世界无论哪个国家，票房号召力巨星都是被垄断的资源，基本都被大公司们死死按住，一般小公司没有资源轻易得不到巨星们出演。
　　制片人需要钱来搭起项目，而中国票房巨星更是少之又少，姜闻、葛尤、陈龙、这些人片约已经约到了几年后。一般制片人根本没有有力资源说服投资人。
　　孟轻舟拍电影就没有那些桎梏，他不仅开了挂，手里更是捏着不少的资源，他要是放话需要几位大牌演员，估计打电话来的不会少；
　　孟扬庭是做外事警务工作的，对数据的收集有极大的兴趣，轻舟所说的票房号召力，让他一下子就想到了可以让万重山做一份演员市场价值评估，应该能起到不小的作用，
　　坐一旁的婆媳俩，正在商议什么时候双方父母见面的事，不是周越美选定了一菲，她是想暂时一碗水端平，既然唐妍的父母都见了，再见见茜茜的妈妈，似乎也没什么，在儿子决定和谁结婚之前，她是不会自作主张的；
　　“阿姨，我妈妈在燕京也没什么事，我的工作现在都是轻舟在安排，不用她操心了，要见面的话，很方便的。”
　　“那好，我和轻舟他爸晚上回去定下时间后，就通知你。”
　　妖精小小的紧张了一下，她现在哪里会考虑到结婚那么远的事，而且因为妈妈刘晓丽的原因，对婚姻，她并没有那么迫切；
　　不管之后的豆瓣评分多少，从孟轻舟导演的角度，《非诚勿扰》是一部需要静下心来观看，更是让那些品尝过人生际遇的观众，产生共鸣的电影；
　　全程节奏掌握的特好，是不可多得的喜剧电影，将冯氏幽默体现得淋漓尽致——这种幽默不强靠台词，而是剧情与表演的结合，比较类似的是赵本山，能够让你预料到这个笑点，但是说出来后还是很搞笑。
　　不论是台词剧本还是演员演技抑或是场景安排，处处用心，十分考究
　　笑笑和秦奋的相遇基于一场相亲，笑笑在上一段苟延残缺的感情中扮演的角色注定是不公平的，她自己心里也清楚，她为了自己的一见钟情夜夜酗酒乃至跳海，从这一点看，她是笨拙的；
　　可是，在谈恋爱里，能付出真心的，谁又是真正的聪明；
　　也许是秦奋的包容和成熟打动了她，她一边妄想男2可以为她抛妻弃子，一边又在渴望寻找新的感情寄托，笑笑和秦奋一起去北海道，笑笑的脑海里还一直浮现的是以前的影子，秦奋把手搭在她身上，她让把手拿开，她对秦奋的只有感动，而不是爱，从这一点，她是自私的；
　　可是，自私和无私，又是站在谁的角度说呢？
　　笑笑和秦奋的第一次见面，三见也没办法钟情这句话，其实引出了二人的感情观——气味相投，他们俩最终能走到一起，在别人看起来是不搭调的，然而两人最终走到一起，笑笑活的真实，敢于袒露自己的真实，秦奋这一点看在眼里，两个人坦诚相吸，秦奋也很聪明，分寸把握的游刃有余，笑笑闹脾气，他没有去哄她，而是训斥她，秦奋说：“你别跟我臭来劲，我不吃你这套。”
　　这句话的潜台词是两个人搞对象看似是一人高高在上，然而实则是平等而真实的；
　　他们气味相投，是感性的；
　　电影的最后，乌桑开车送完秦奋，在一条广阔悠长，郁郁葱葱的大道行驶，车开着开着他哭了起来，有的说这是冯小刚过半百之际，对过去时光，消逝的事物的一种缅怀，可能乌桑的人生是很多人生的缩影，少时远离故土，如今已到中年，他乡遇故知，平时见一面很难，更别提对酒当歌，促膝长谈！
　　冯剧刚用幽默的手法消解了这些悲情因素，但也保留了部分给人回味的余地，大量色彩明亮的优美自然景色长镜头的运用也在很大程度上提升了本片轻松欢快的氛围。
　　整部影片放映结束反而给人以“疗伤治愈”的观感。笑笑“死”过一次后终于放下前男友，秦奋的坚持也换来了两个人正式走到一起。
　　另外，冯剧刚的影片大多注重时代特征的反映。片头的暴发户，在秦奋一本正经的忽悠下，高价收购分歧终端机，结尾因全球金融危机的冲击变成穷光蛋，又把该发明低价卖回给了秦奋。
　　而在秦奋相亲过的各色人物中，同性恋、台湾孕妇、女股票狂等等都在一定程度上反应了当时中国社会出现的各种现状。
　　一部优秀的喜剧扒开光鲜的外壳后会是一个悲情的内核。“喜剧是将人的不堪和尴尬全剥出来给人看。”
　　走出放映厅，孟轻舟就听到了老妈的感叹：“不亏是名导啊，这电影拍的不错！”
　　“轻舟，你觉得呢？”
　　“确实是一部很有味道的电影，剧本不错，当然最好的是风景拍的挺漂亮的，茜茜，要不我们就去西溪湿地？”
　　依然戴着口罩的天仙，透过明亮的双眸，投了不赞成票，
　　孟轻舟也是开玩笑，他俩再怎么隐身，去了西溪湿地，暴露是无法避免的；
　　一菲和助理回了酒店，孟轻舟开车送父母回家，

第368章：该上市吗？
　　“轻舟，几天前国家下发了大力支持民营影视公司的文件，国有银行介入民营影视公司，将是未来几年的大趋势，你们万重山没有上市的打算？”
　　在即将到来的2009年上半年，银行向民营影视公司频抛绣球。特别是工商银行向华艺和保利博纳提供的贷款，成为中国国有大型商业银行首次介入民营文化产业的标志性事件。
　　2004年，华艺从深发展银行贷款拍摄电影《夜宴》，打响了民营文化企业向银行贷款电影的第一枪。时至今日，华艺已经把银行融资这条线打通了，银行也开始认可娱乐行业。现在国内有很多公司都可以拿到银行贷款了。
　　今年6月中旬，在顺利获得第二轮融资的同时，博纳影业也获得了中国工商银行的贷款支持，首批项目贷款5500万元，用于三部影片《十月围城》、《大兵小将》、《一路有你》的制作发行费用，多家风投加上5500万元的工商银行贷款，总额达1亿5500万元。
　　随着文化业的发展和壮大，银行开始关注这一领域的佼佼者。近两年来，银行“触电”——贷款影视剧逐渐举起。
　　《赤壁》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲》、《集结号》等的背后都有银行资金的介入。2007年10月，电视连续剧《宝莲灯前传》将版权质押给交行，获贷600万元。
　　在当前金融危机的形式下，一些传统行业中的大型企业收缩投资，信贷有效需求并不旺盛。银行苦于贷款投放不出去。在影业热潮中，银行似乎找到了中小文化企业信贷投放的出口。
　　“钟丽妨在考虑成立传媒集团公司，应该会拆分了上市，我也没怎么关心，反正也没多少钱。”
　　看着牛的不行的儿子，周越美都不知道怎么行驶做母亲的教育职责，
　　“我看你就不像个老板，你不为了公司发展，至少也要为那一批高管着想，想要他们为公司尽心、负责，适当的让出些利益，这才是恰当的做法。”
　　华艺获准在创业板上市，成为了首家上市的娱乐公司，这对2004年就计划上市的中国最大的国有电影集团来说，无疑是个巨大的刺激。
　　此外，保利博纳已完成第二轮1亿元融资，拟2011年赴美IPO；上影、西影、光线等也透露了上市意图。中国文化传媒行业正发生实质变化。中国电影行业不再处于封闭的环境中，而现在发展到了资本运作的阶段。
　　“哎，妈，要不你辞职来帮我管理公司，怎么样？”
　　周越美一脸的嫌弃，她正处于黄金时期，即使没有往上走的心思，但也绝不可能去一家民营公司当老总，尽管那还是自己儿子的企业；
　　“你就别妄想了，要让你妈去你那，再等十年吧！”
　　“再过十年，你俩需要帮我看着的东西就不止一家万重山了。”
　　08年国内富豪榜，排名第一的，是国美的老黄，身家430亿人民币，这是两口子在家里看电视的时候，从财经新闻里得知的消息；
　　轻舟也以28亿的身家，排在了299位，周越美和孟扬庭都知道，自己儿子的资产因为主要的投资都在国外，并没有被计算入内，
　　所以孟轻舟的豪言，两人都不觉得离谱，
　　“行啦，知道你厉害，也不见你给爸妈买点什么？”
　　“妈，别赖我身上啊，我说买辆好车吧，你说影响不好，衣服之类的，你又嫌弃我的眼光，要不什么时候能出国了，让茜茜她们陪你去逛逛？”
　　一番话说得周越美心动不已，要是能光明正大的带着几个儿媳妇逛街，那得是什么样的心情，不敢想象！
　　“好啦，你也别上去了，明天还要拍戏呢，有空就回家来，带上茜茜，我给你们做好吃的。”
　　“爸，有件事得麻烦你老人家，浦东那边的九间堂别墅，你帮我打听打听，我想买两套。”
　　孟扬庭听完他的话，好悬没坐到地上，均价6000万的九间堂别墅区，自04年开盘以来，就吸引了众多的显贵豪商，在魔都几乎和汤臣一品齐名；
　　“你买到浦东去干什么，离咱家又远，还要买两套，有两钱心慌是吧。”
　　“爸，爸，我这也算投资，不是乱花钱，而且把钱放在银行多浪费，买两套放那，你们以后也可以过去住嘛。”
　　还是家里的太上拿了主意，买！
　　孟扬庭白了自己老婆一眼，“你就惯吧，越美，以后有你头疼的时候。”
　　“儿子，别理你爸，咱光明正大赚的钱，为什么不能花，你放心，我让你爸帮你留意，选好了，你负责给钱就行了。”
　　孟轻舟老爸再次被压制在了家庭的最底层，想翻身，很难！
　　《非诚勿扰》于18日凌晨开始正式登陆全国各大院线，截至19日下午4点，《非诚勿扰》全国票房共计拿下1500万元，刷新了此前《梅兰芳》在一天半内创下的1428万元票房，更将首日票房只有500多万元的《叶问》和《女人不坏》甩在身后。
　　同时，相比于去年同期上映的《集结号》，《非诚勿扰》要高出400万元，创下冯剧刚个人职业生涯最好成绩。
　　从公司旗下的影院反馈的情况来看，昨日的上座率达到了8成，首日票房也达到9万多，超过《梅兰芳》7万多的首日票房，院线公司的李总，预计《非诚勿扰》首周末会稳坐票房冠军的位置。
　　《非诚勿扰》首周末总票房达8000万，不仅比《梅兰芳》首周末票房高出近一倍，更大幅超越去年同档期的《集结号》。再次验证了“冯氏喜剧”的贺岁品牌效应以及稳固的观众基础。
　　这样的成绩足以奠定裤子贺岁片之王的称号，也印证了他此前面对记者时的放言：“《非诚勿扰》一定会成为我的作品里投入产出比最高的电影。”
　　钟丽妨将《小礼服》的首映礼放在了魔都，既是为了方便孟轻舟，还考虑到了魔都这座城市的时尚感，

第369章：艳压全场
　　12月22日，《我的黑色小礼服》首映礼，在魔都大光明剧场，拉开了帷幕，孟轻舟没有参与之前的准备工作，他的任务，就是带着四位女主角走红毯；
　　蜜蜜四人放弃了公司为她们准备的礼服，统一定制了女士西服套装；
　　黑色的套装也最能在凛冽的寒冬中给人酷酷的感觉。
　　提前在酒店里换好衣服，四位美少女风姿绰约的在唯一的评委，孟轻舟面前缓缓走动、转身，
　　宽腰封错位纽扣设计，摆脱传统西装的乏味感，微喇裤型更能凸显腿部修长线条，增添时髦度。符合少女感的款式设计，不仅显瘦，气质又不失女人味。黑色的系带高跟鞋，从足尖至全身，尽显优雅。
　　“怎么样？轻舟，比杨总给我们选的礼服帅多了吧！”
　　看的口干舌燥的孟老板，极力掩饰眼中的痴迷，还得防着赵小骨抽疯一般的暗通款曲，怎一个愁字了得；
　　态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟。
　　“你们几个是想在今晚，艳压全场吗？”
　　“哼！”
　　“必须的！”
　　大光明影院被称为“远东第一影院”，坐落在人民文广场文化圈，恰在今年重新翻新过，拥有目前国内最多的现代化多功能放映厅，
　　万重山旗下的几位高管纷纷提前来到了影院，因为聚集在影院外面的影迷实在太多，都在等待几位女主演的莅临；
　　之前杨远恒的宣传，最亮眼的，就是分期发放了四位美女的海报物料，不论是媒体、户外，还是网络，短短一个月的时间，几人的形象遍及国内所有的一二线城市；
　　《风声》剧组，也因为几位主创要参加首映礼，放假两天，获得了金马最佳女主的周熏，作为第一个嘉宾，和孙洪磊一起走上了红毯；
　　“熏哥！”
　　“周熏！”
　　“余则成，太帅了！”
　　孙洪磊笑得嘴都裂到脸颊了，悄声的对周熏说道：“没想到大家还是知道我帅的，这趟来的值了！”
　　“人家那是夸张的说法，你能不能有点自知之明！”
　　周熏毫不留情的打击他的信心，再说了，熏哥从头到脚都没看出孙洪磊帅在哪了，只能说观众的眼光堪忧！
　　身后的是范兵兵和祖风，范兵兵一袭大红色的晚礼服，胸前的V字形开的很低，走在红毯上，初冬的风也不温柔，祖风好奇的问她冷不冷，
　　“老祖，咱能走快点不？你没见冷的我鸡皮疙瘩都起了。”
　　“那你还这么穿，我真是服了你们这些女艺人。”
　　童丽雅、郑霜、万倩，前来的艺人逐渐增多，冯剧刚可能是感谢孟轻舟在记者面前对《非诚勿扰》的赞誉，携夫人徐帆参加首映礼；
　　华艺因为参投了电影10%，黄老二也带着李兵兵来了；
　　在钟丽妨看来，孟轻舟能和京圈搞好关系，对整个公司都是有利的，
　　当孟轻舟带着茜茜四人从礼宾车上下来时，首映现场的热度达到了顶点，孟轻舟打头独行，一菲挽着蜜蜜，唐妍和小骨成双；
　　飒爽的女士小西服，尽显女性的独立风范，
　　“妖精，你看糖糖有什么变化没？”
　　“没看出来，哪里有变化。”
　　小狐抽出手，揽着她的肩：“糖糖大了不少呢，你就不羡慕？”
　　唯一的缺陷，一直都是天仙心里的伤痕，被狐狸精这么刺激，小拳头捏的紧紧的，
　　“蜜杨蜜，试过在红毯上挨打吗？”
　　两人的武力值几乎不分上下，但十次里面，一菲能赢六次，蜜蜜喜欢文攻，不爱武斗；
　　“有本事你来，看谁丢脸，今儿可是你男朋友的首映礼，我不怕！”
　　“不就是胸大无脑吗，有什么了不起的。”
　　两人逗着嘴，脸上依然是笑意盈盈，走在她们前面的孟轻舟都快笑抽了；
　　在选择走红毯的同伴时，赵小骨提前给唐妍说了一嘴，小妮子觉得这仨里，糖糖最温和，那俩都有些暴脾气；
　　“糖糖姐，你说我们这部电影，大家会喜欢吗？”
　　“小骨，我们同时入行的，你觉得我能判断电影的好坏吗？”
　　“完了，唐姐，第一次做主角，我好紧张，要是票房差，孟轻舟会不会怪我们？”
　　“别怕，轻舟出道以来，还没输过呢，我对他有信心！”
　　小骨暗自嘀咕，你当然对他有信心了，折腾几年了你俩都，我这不是第一次嘛，当然不轻松了；
　　在进门的幕墙上，龙飞凤舞的写好名字，四位美女妖娆的转身给众多的影迷，来了一记飞吻，瞬间点燃全场；
　　“你们也太奔放了吧，当心惹得影迷冲过来。”
　　几人笑着捂住嘴，再次挥了挥手，走向了二楼的会场；
　　老远就听见钟丽妨笑的开心，她和黄中磊正在互相恭维，除了《集结号》在金马的收获，还有上映十天的《非诚勿扰》高歌猛进，此时的票房已经到了1.5亿，
　　“孟导的电影还有什么说的，钟总准备着数钱就行了。”
　　“借你吉言，希望吧。”
　　孟轻舟走进会场不到五分钟，身边就是鲜花满地了，两位兵兵、马酥，郑霜和童丽雅，看到丫丫的那一刻，渣男还是稍稍有些紧张；
　　“孟导，祝你新片大卖，等哪天有空，咱们聚一聚，怎么样？”
　　范兵兵笑颜如花的和孟轻舟寒暄，很想开口说电影结束后，找个地儿坐坐，可惜周围人太多，不远处，还有几双眼睛关注着；
　　她倒是不怕几个小女孩，凭本事抢男人，光明正大！
　　“孟导，又见面了，我是马酥，希望以后能有合作的机会！”
　　“谢谢，谢谢，会有机会的。”
　　孟轻舟一本正经的和马酥握了握手，忽略了划过他手心的手指，妹子暗示的都这么明显了？
　　撇下一群美女，孟轻舟径直走向冯剧刚，裤子正是春风得意的时候，能来参加首映礼，不得不说很给面子；
　　“冯导，谢谢你的光临啊，你是老前辈，待会一定得给点意见，我认真的！”
　　“小孟，咱真人面前就别假客套了，拍出来就是要赚钱的，管他有没有问题，只要观众喜欢，愿意买票，那就得了。”

第370章：好莱坞的诱惑
　　冯剧刚说完，就拍了拍孟轻舟的肩膀，两人走到了旁边的沙发上坐下，“小孟，听兵兵说，明年你要去美国拍电影？”
　　祖风透露出去的信息，短短的一个月时间，就已经传遍了整个影视圈，虽然都知道没有华裔的角色，但通过各种渠道早上孟轻舟的，并不少；
　　青莲影视从十月开始，就已经联合传奇影视进行电影的筹备工作，在新年期间，所有的角色都会确定下来，
　　目前已经敲定了男女主角，吉伦哈尔和维拉法米加，其他的演员也都有了大致的方向，因为投资不大，所以在好莱坞，也几乎没有人知道这部电影的具体信息；
　　副导演杰米怀斯和几位编剧正在制作分镜头脚本，电影预期会在三月份开拍，拍摄的时间不会很长，更多的时间，会用在后期制作的特效中；
　　“是有这个打算，剧本早就写好了，一直没时间，冯导，你这是……”
　　冯剧刚摆摆手说道：“你别误会，我不是给谁当说客的，咱做导演的，最讨厌的，不就是强行加塞的嘛，这么没品的事，我冯剧刚不会做的。”
　　“我就想问问，好莱坞那边，对咱过去拍电影，有限制吗？”
　　“没什么限制的，只要有钱，想怎么拍，就怎么拍，不过我们过去都是新人，最好是能和好莱坞的影视公司合作，比较容易打开局面些。”
　　近年来，好莱坞大片可以说是电影市场当之无愧的主角，它们通常制作精良，众星云集，宣传攻势铺天盖地，似乎每个人都在讨论，结伴去电影院一探究竟。
　　内地的导演，在自己的新片上映期，最担心的事情，就是碰到好莱坞大片，因为多年来，国内大片遇上好莱坞大片，几乎都是溃不成军，一败涂地；
　　“小孟，你说为什么好莱坞这么些年来，一直都长盛不衰呢？”
　　“电影产业的高度工业化，还有从业人员的专业细分，我认为是好莱坞最大的两个优势。”
　　电影产业十分奇特，一方面需要奇思妙想，另一方面，拍电影又是一个大工业化生产的过程。
　　好莱坞形成了一种市场化的生态，各种各样的人才从编剧、记者到演员，都可以在这里自由组合去创造一个他们心目中的文化产品，这就是好莱坞在过去100年里依然保持强大文化创造能力的一种商业机制。
　　好莱坞的电影产业形成一种多元化获利的模型，中国今天的电影几乎全部靠票房，但在好莱坞却不同，每一家好莱坞的公司都有电视部、市场部、海外部、发行部等诸多部门。
　　冯剧刚不是专业的导演出身，但他对电影的每一个环节都了如指掌，这是多年来的经验，他也研究过好莱坞的大片，始终找不到人家成功的原因，或者说诸多原因；
　　“前几天我和振云聊本子的时候，就说起了美国大片的特点，当时我俩还在想，东施效颦一把，后来仔细琢磨，这事不是那么容易的。”
　　好莱坞的电影，基本上都有几个明显的特征；
　　商业电影娱乐观众获取利润的价值取向；
　　类型化的制作模式（八大类型片）；
　　明星制度和片场制度；
　　戏剧化的故事情节和定型化的人物形象；
　　创作观念上体现中产阶级的共性、平庸、保守的价值观（主要体现为：造梦、从不具有革命性、梦幻风格、圆满结局）；
　　影片风格上追求脱离现实的梦幻效应；
　　“冯导，要不明年我过去的时候，你得空就一起去看看，如果你有想法，只要能帮上忙，我很愿意支持你的。”
　　这场突如其来的谈话，让孟轻舟有了一个大胆的想法，原时空裤子在后来离开过华艺一段时间，说明现在他和黄家兄弟的关系还不是很牢靠，那能不能把他忽悠到万重山来呢？
　　裤子的导演功力，毋庸置疑，当下要让观众选最受欢迎的导演，已经成了国师的老谋子应该是第一位，但要排第二个，估计大部分人要选冯剧刚；
　　既然他对好莱坞感兴趣，孟轻舟完全可以让他过把瘾，亏了就当感情投资了；
　　“知道你小子有钱，听说你在老美那边不仅开了一家影视公司，还投资了传奇影视，是吧？”
　　见孟轻舟点头，冯剧刚心里略感欣慰，至少人小孟没藏着掖着，是个爽快人；
　　“我先谢谢你了，去美国拍电影，我是没那打算，就想了解人家的电影怎么就能在全球都受欢迎。”
　　好莱坞大片的最大感受就是场面宏大，故事情节好，动作特效细节拍摄细腻逼真！而且好莱坞电影是工业化流程，其他地方电影是手工作坊。好莱坞在拍电影前都会对观众的口味，兴趣等进行综合的评估，在利润最大化的同时把电影做到最吸引人，而手工作坊的电影仅满足部分人的需求。
　　“我们目前肯定和好莱坞电影没法比，至少从制作成本上来说，就是天壤之别，我到觉得，我们应该先学习他们营销模式，这才是咱们能最快学到手的。”
　　相比音乐，电影承载更多与民族价值观有关的东西，也有人将其比作一个国家对另一个国家的文化侵略。
　　尽管如此，好莱坞电影却能冲破文化壁垒，直捣一个民族最核心的价值观，其秘密武器就在于它宣扬的是来自宇宙意识形态的价值观——拯救人类、维护地球和平。
　　在好莱坞大片中，英雄是永恒不变的主角，他们可能会以金刚不坏之身出现、可能会使用魔法、可能有翅膀会飞行、也可能来自外星球，但都是正义的化身，一个连儿童都能理解的人物形象，也正由此避免了不同文化之间的冲突。电影艺术与电影工业得到了完美的融合。
　　在美国，电影业是仅次于航空、汽车和计算机的第四大产业，每年的产量虽只到占到全球总量的十分之一，但是凭借其世界范围内的超强影响力，高峰时全球电影票房的65%被美国揽入囊中，一些美国大片甚至能覆盖到150多个国家和地区。

第371章：俏魅的小主持
　　“那成，咱今天就到这了，回了燕京，我组个局，到时候再好好聊聊。”
　　赵小骨和童丽雅躲在角落里私聊，话题那是相当的劲爆，因为丫丫在和孟轻舟打破僵局后，第一时间就告诉了小骨，
　　“丫丫姐，你也太快了吧，当初还唯唯诺诺的，现在下手比我还快！”
　　“哎呀，别说了小骨，这么多人，我都不好意思了，饮食男女，这也很正常吧。”
　　赵小骨嘟着嘴，不怀好意的看着童丽雅：“丫丫姐，滋味怎么样？孟轻舟说了以后怎么办没？”
　　丫丫皱着眉头，不停的摇头：“哪有问人家这些的，你还是女孩子呢，好啦好啦，我要过去了，不和你说了！”
　　七点半，电影准时开场；
　　华艺的几位艺人坐在一起观影，更多的则是关注电影里面，几位主演的实力；
　　“那个赵小骨连电视剧主角都没演过，孟轻舟怎么会选中她呢，真是搞不懂！”
　　“酥酥，你别忘了，赵小骨是孟轻舟从咱们华艺挖过去的，你说人家凭什么，肯定有原因的，几年前她才多大？”
　　马酥凑到李兵兵耳边说道：“兵兵，你说这几位是不是都和孟轻舟有一腿？”
　　“不好说，虽然只有柳一菲和他传过绯闻，但我也说不好，你不觉得杨蜜她们从出道，几乎拍的都是孟轻舟公司的影视剧吗？这里面肯定有古怪。”
　　马酥看了眼范兵兵，她知道范兵兵现在正拍的《风声》，也是万重山的，据说当时李兵兵也去试镜了，结果因为几年前和孟轻舟结了一段善缘，才最终选了范兵兵；
　　“兵兵姐，我告诉你个消息，听了保证吓你一跳！”
　　豪门侧身看了眼两人，似笑非笑的说了句：“酥酥，你小声点，别影响其他人看电影了。”
　　“你！”
　　马酥气的脸都红了，她俩一直都不怎么对盘，跟别提旁边还坐着李兵兵了；
　　李兵兵瞥了眼老冤家范豪门，伸手拉了马酥一下：“好了好了，看电影，有什么话下来再说。”
　　电影最开始，给观众展现的是刚大学毕业的四个女生每天泡夜店、逛街、按摩，四处享乐的生活，
　　看起来奢靡至极，让人心生羡慕，但是渐渐地，就会发现，这些奢靡的背后，有着种种心酸。
　　看似“放荡”的女生，其实骨子里并不是那么放荡不羁，看似坚不可摧的人内心其实并不是那么坚强，看似什么都不缺的富家女其实并不是那么的快乐无比，看似幸运无比一夜成名的明星其实并没有那么轻松。
　　想必大多数女生都幻想自己能过上那种想要什么就有什么的生活，幻想自己能有个大大的衣帽间，每天都能穿上不一样的衣服鞋子，背上不一样的包包，能时不时就去美容院做个美容，用上顶尖的护肤品，坐上跑车去兜风。
　　这样的生活，谁不想有，但是，每当看到身边有跟自己差不多年纪的人过着这样的生活，就会想，她是不是被包养了，或者说是不是赚了什么不干净的钱。
　　其实，有这种想法的同时，也会心存羡慕，甚至是有些嫉妒。至于那些猜测，又或许是因为嫉妒而生，也许，人家是真的又能力，或者是真的是富家女。那些自己想拥有的东西，其实都是虚幻的，倘若真正过上了那种生活，自己又真的会开心吗？
　　“喜欢就抓住，不喜欢就甩了呗。”
　　电影里的这句台词，让台下的几位女孩心里都有些波澜起伏，特别是赵小骨和童丽雅，仿佛一句话，让她们卸下了未曾发觉的内心包袱；
　　“小骨，那天孟轻舟问我，为什么知道了他的情况，我们还要这么陷进去，现在我知道为什么了。”
　　“我才不想那些呢，反正他休想不认账！”
　　孟轻舟陪着自己父母看电影，和前几天看《非诚勿扰》有了很大的区别，没有忍不住的低声叹息，也没有跃然脸上的喜怒哀乐，所以这不是给中老年看的电影；
　　“小刚，你觉得怎么样？”
　　“没感觉，不过整体画面很流畅，语言也很有年轻人的特点，还有几位美女的加成，我估计票房不会差。”
　　“能有一亿吗？”
　　“不好说，看市场反馈了，上次在湾湾听小孟说，电影成本可以忽略，钱全砸宣传费里了，想来他们是很有信心的。”
　　这电影确实不是两人的菜，
　　随着《淋雨一直走》的歌声再次响起，放映厅的灯光亮起，不算热烈的掌声，让钟丽妨心里一紧，有了不好的预感；
　　老规矩，由主持人介绍主创团队，在轻舟的提议下，今天没有请专业的，而是由杨蜜亲自担任主持人；
　　“大家好，我是演员杨蜜，在电影《我的黑色小礼服》中出演杨若男，因为担心电影亏钱，孟导临时决定让我来做主持人，也能省一笔费用，所以有不足的地方，还请大家多多包涵！”
　　柔和的银灯打在小狐的四周，黑色的小西服，在灯光的照射下，充满了无法言说的魅惑，愈渐丰润的身材，让台下的众人惊艳不已；
　　“下面有请电影的主创上台。”
　　“能给点掌声吗？”
　　“哈哈！”
　　“没问题！”
　　孟轻舟和薛晓鹭，还有三位女主一起登上了舞台；
　　“我代表大家参访下孟轻舟导演，各位没意见吧？”
　　说笑着，小狐走到孟轻舟身边，“孟导，你觉得这部电影完成的怎么样？能和你之前几部电影媲美吗？”
　　“让我评价演员吗？杨蜜，你确定？”
　　想到自己再剧组被轻舟训的最多，担心这家伙管不住嘴，小狐赶紧祸水东引；
　　“我的表现就不麻烦孟导了，你说说一菲怎么样？”
　　看两人耍宝，台下又是一阵轻笑；
　　“这是我和一菲的第二次合作，以结果来说，比第一次有了很大的进步，最让我满意的，应该是她的台词能力，表现的还不错！”
　　杨蜜诡异的一笑，然后走到柳一菲身边，“一菲，你的绯闻男友这么表扬你，开心吗？”

第372章：传说中的战斗地形
　　杨蜜的话音刚落，台下好一阵嗡嗡嗡的低语声，毕竟孟轻舟确实和柳一菲穿过绯闻，好多人都以为他们是一对；
　　“蜜蜜，你都说是绯闻了，当然就不是真的了，谢谢孟导对我的肯定，希望以后有更多的合作机会。”
　　天仙说完，狠狠的瞪了狐狸精一眼，这个问题可不是之前提纲里有的；
　　“小骨，第一次在电影里担任主角，现在紧张吗？”
　　“蜜姐，你是我老板，你说我该紧张吗，要不换我来主持，你来回答？”
　　“知道我是老板，还要抢我的话筒，以后不想拍戏了？”
　　首映礼又不是路演，轻松搞笑的活跃下气氛就可以了，不用一本正经的说些场面话；台下的都是圈里老鸟，此时大部分人都在交头接耳，议论的话题，莫过于导演和女艺人的那些不可说的故事；
　　影评人和媒体，也早已经打点好了，吹捧电影的通稿，在今晚就会见诸于网络，
　　不到半小时的采访时间结束，首映礼正式结束，之后的沟通才是最重要的，特别是几大院线公司，
　　《非诚勿扰》上映当天，拍片接近60%，《小礼服》没有那么大的野心，能有30%，就皆大欢喜了；
　　毕竟现在正在上映的，除了《非诚勿扰》，还有《梅兰芳》、《叶问》、《狼牙》，印象中这好像是国内10年以前，贺岁档大片最集中的一年；
　　二楼的会客厅，孟轻舟陪几位院线方代表，喝了几杯红酒，可能是之前走红毯的时候吹了风，感觉有些晕乎乎的，一个人去了洗手间，想要清醒一下；
　　唐妍本想陪着他，却被郑霜拉着询问《恋爱的温度》，她的龙套什么时候能上场，未能抽身；
　　一直在关注他的某些人，悄悄的跟在了孟轻舟的身后；
　　在盥洗间温水洗脸后，孟老板掏出烟想要来一只，找遍全身都没发现打火机，正准备出去借用的时候，“啪”的一声，一簇小火苗从他身后递了过来；
　　心情迫切的他头都没回，顺势点燃，深吸一口后，方才道了声谢谢；
　　“孟总不介意分享一支吧。”
　　马酥借着点火的姿势，几乎要靠在孟轻舟身上了，妹子是有备而来，上次在燕京的会所，没到找机会，今天她的眼睛除了看电影的时候，就没离开过孟轻舟；
　　小孟回头将烟递给她，让她自己取，马酥握着孟轻舟的手，粉色的小嘴凑到了烟盒上，
　　她竟然想用嘴叼一支烟出来，有情调！
　　直到此时，孟轻舟才注意到眼前人的风采，紫色的长款呢绒风衣内，是一件深V的紧身线衣，马酥温热的气息令他手背有些发痒，
　　暖黄色的盥洗间筒灯，在这一刻无比契合了鬼魅的气氛，马酥趁势挽上了孟轻舟的手臂，
　　“孟导，醉了吗？要不我扶你找个地方，安静的休息一会儿。”
　　心神摇曳之际，
　　“孟轻舟，你干什么呢？”
　　两人都吓了一跳，齐齐转身，赵小骨手里端着一个杯子，走了过来，眼睛里的怒火快要喷出来了；
　　高段位的马大小姐，自然不怵还是学徒的小骨，挽着的手并没有放下，反而笑意盈盈的看着她说道：“哟，妹子挺会照顾人的，孟总有点不舒服，正好让他喝点热水，暖暖胃。”
　　马酥的话，气的小骨想把手里的水杯给砸过去，孟轻舟也被小骨脸上的委屈给吓醒了，有些慌张的撇开手，
　　“小骨，你怎么来了，刚才我有些头晕，差点摔倒，还好马酥帮了我。”
　　说话的同时，孟轻舟扫了马酥一眼，他心里有数，要不是小骨来的及时，估计自己应该有机会享受一次高规格的洗手间之旅，
　　“马酥，麻烦你了。”
　　见孟轻舟瞬间变了脸，马大姐知情识趣的告辞离开，只能寄望下次更特殊的地形了；
　　拉着小骨去了一旁的安全通道，小姑娘脚下生根一般，几乎是被孟轻舟拖着走的；
　　“怎么啦，不高兴吗？我发誓，刚才和马酥真的没有什么。”
　　“没什么！她都快缩进你怀里了，不要脸！”
　　赵小骨气恼的瞪着臭男人，还是把手里的水杯递给了他，
　　“还是小骨你对我最好，真乖！”
　　“呸呸呸，少来这套，刚才我真该转身去找杨蜜过来，看你又怎么解释！”
　　之前如果是杨蜜看见了，现在马酥应该正在去医院的路上，搞不好孟轻舟也在同一辆救护车上；
　　“我不是喝了酒吗，有点难受，就到这来抽烟，结果没打火机，马酥正好过来，就帮我点了烟，事情就是这样，我说的是事实，绝对没骗你！”
　　看他脸上着急的神情，小骨相信了他，回想起来，孟轻舟就是站在那，没有多余的动作，应该没什么事；
　　“孟轻舟，孟大爷，你掰着手指头数数，身边有几位了，我和丫丫姐都还藏着呢，你好意思再出去使坏吗？”
　　一杯热水下肚，孟轻舟的精神好了很多，把杯子揣进兜里，一下子搂住了小骨，
　　“对不起，小骨，是我没做好，你放心，以后我会小心的。”
　　情侣之间，别扭过后总是更加黏糊，何况两人亲密的时间不多，小骨满足的窝进他怀抱，两手搂着孟轻舟的腰，
　　“我觉得我们不像在谈恋爱，都没有过二人世界，太过分了！”
　　“唉，我也不知道怎么向蜜蜜她们说你和丫丫的事，是我的错，太贪心了。”
　　小骨脑袋顶在他的下颌，轻轻的撞了一下：“你这那是谈心，你是花心，好不好！”
　　“呵呵，牙尖嘴利的，真要是被蜜蜜她们知道了，你就知道厉害了。”
　　赵小骨很是奇怪，怎么孟轻舟一直都在担心杨蜜呢，唐妍和柳一菲就不需要吗？
　　“你很怕杨蜜？没看出来啊。”
　　“糖糖和一菲虽然也会生气，但她俩好说话些，蜜蜜性格要强，她不会对我做什么，但你和丫丫不一定好过。”
　　两人不敢离开太久时间，片刻温存后，小骨拿着水杯，一个人先出去了，孟轻舟假做洗了冷水脸，慢慢悠悠的回到会场；

第373章：小骨的谋划
　　好在那几位都在父母身边，没有注意到他；
　　“孟总，刚才和星辉、万达、博纳的说定了，排片最低30%，魔都和燕京会高一点。”
　　钟丽妨找遍全场，才发现孟轻舟的身影，如果不是海上花的新综艺《我是歌手》还在筹备，她很想让几位主演趁着这几天多宣传一番；
　　“不能再多些吗，《非诚勿扰》在我们上映的时候，应该已经过了热映期了，其他几部片子，对我们更没有影响，有钱都不赚？”
　　“于东今天没来？”
　　“他忙着搞院线扩容，这两天都在长沙，给我打了电话。”
　　“看来这些院线，还是瞧不上咱们万重山啊。”
　　看来要学习原时空万达的玩法了，有钱可以任性的；孟轻舟把钟丽妨和旗下院线的李总请到隔壁；
　　“李总，如果我们现在扩充院线，争取在一二线城市都有3到5家影城，你觉得需要多少资金？”
　　“孟总，如果主要考虑在一二线城市的话，以目前的行情，一家综合型的影城，至少需要300万，如果要引进国外的IMX，成本会增加到500万左右，这样的话，投资会非常大，公司有那么多资金吗？”
　　院线是孟轻舟独资，考虑到扩容后市场份额会比较夸张，最好是能通过两到三家公司各自扩建影院；
　　“你俩在这等等，我去叫个人过来。”
　　花自香的世纪院线，现在是张恒文在管理，两家院线的负责人，必须要协调好，
　　“蜜蜜，我找你有点事，你去把张恒文叫上，快点啊！”
　　“什么事嘛，我还想待会请阿姨吃夜宵呢？”
　　难得讨好公婆的机会，小狐才不想走呢，
　　“是正经事，快去叫人，我和钟总在旁边等你。”
　　现在正是投资电影院的最佳时机，抢在万达动手前，还能提前锁定优质地段；
　　选址很重要，影院投资成本大的部分现在应该是在场地（租金与抢地盘的开销）。一般现在的影城开设都是在5到6个厅的规模，装修、设备等弄下来一个厅大概是在100万左右。
　　选址要在有一点规模的商超内（商场、超市）最好，餐饮等相关配套发达，这样你选址时不需要过多考虑人流量、周边常住人口等市场调查了，因为商超的投资商们已经替你做了这些工作了，稍微观注一下就OK了。
　　不过现在这样的地方想竞价拿地的电影院投资者应该很多，需要花大力气和本钱。
　　几人商议了好一阵，最终还是决定分两步走，万重山这边主要在一二线投入，世纪院线沉下身子，去三四线城市提前布局；
　　“我拿5亿出来，这不是最终的数字，你们两人好好合计合计，该怎么花，找最专业的市场调查公司，做好项目规划，我只有一个要求，别两三年后就给我提升级，至少在5年内，我们的院线要是一流水准。”
　　钟丽妨不理解孟轻舟为什么喜欢自己掏钱，“孟总，院线是重资产产业，贷款很方便的。”
　　“我不想那么麻烦，等以后再需要扩容的时候，我们再联系银行吧，这次就算了。”
　　钟丽妨早知道孟轻舟还有其他的产业，看他老大的口气，估计比现在影视公司还厉害些，
　　嗯，这样也好，没有催着她要业绩，而且公司上下的压力也不大；
　　09年的5个亿，如果规划出色，应该能建120家左右的影城，只要一切顺利，两年后，万重山旗下的院线，市场份额至少能占到全国的20%，甚至更多；
　　以后还可以学习万达小目标的做法，以院线的名义投资电影，赚钱简直不要太轻松；
　　由于院线控制了渠道和终端资源，因此在向发行和制片方面发展时具有先天性的优势。
　　院线投资的影片在排片上肯定受到自家影院的照顾，发行环节也只需利用原有现成渠道即可，最终票房分账环节中的制发放三个环节的钱都将落入自己腰包，无需与别人分配利益。
　　实际上，近年来很多院线已经在投资制片以及发行环节作出了尝试，实力雄厚的院线也已经成立了自己的影业公司，并主导出品了一些影视作品，未来几年，院线公司会更频繁更深度地进入制片和发行领域，有些公司成为全行业垄断巨头的趋势已经开始显现。
　　“钟姐，两家院线的统筹，还是你来负责，对外说是独立，但对内，你要全权负责！”
　　“我哪有那么多时间，张总和李总都是专业人士，我最多帮你看着吧。”
　　钟丽妨才是在场几位中，最专业的，她能够想象到两年后，公司旗下的院线会达到多么夸张的市场占有率，那将是不逊色于任何一家影视公司的庞然大物；
　　首映礼结束，很多人都会马上离开，糖糖要坐晚上的飞机会厦门，蜜蜜则是要带着郑霜驱车前往横店；
　　童丽雅倒是结束了自己再《我的青春》里的戏份，开心的拉着赵小骨准备再去找个地方宵夜；
　　“丫丫姐，你别急，待会她们都要走呢，我们悄悄的叫孟轻舟一起，怎么样？”
　　“只有柳一菲在，不怕的，怎么，你不敢吗？”
　　之前听孟轻舟说了几人的情况，小妮子胆子越来越大，谋划着逐个击破，大团圆才是最好的结局嘛，凭什么自己要和丫丫姐偷偷摸摸的；
　　“那你去停车场等着，我去问问孟轻舟。”
　　所有人都离开后，孟轻舟和一菲才兴冲冲的准备去停车场；
　　丫丫在门口等着他们。“孟导，一菲，现在还不晚，我和小骨想去吃夜宵，你们不急的话，一起去，怎么样？”
　　天仙小嘴蠕动了两下，期盼的看着孟轻舟，
　　“正好我也有些饿了，我请你们吧，好歹我是本地人呢，小骨呢？”
　　开着两辆车，几人到了南京路的小杨生煎；
　　“一菲，你要吃什么，我去帮你拿。”丫丫一直都在关注天仙，在她看来这位真的是天之骄女，
　　年少成名，容貌出众，一路走来顺风顺水，更过分的，居然早早的就把孟轻舟给定下了，真不知道她为什么命这么好；

第374章：花花公子孟轻舟
　　几人点了一大桌子菜，特意选了角落的位置，准备大快朵颐；
　　鸡鸭血汤，生煎包，虾仁生煎，油豆腐牛肉粉丝汤，小杨生煎，大骨头粉丝汤，牛肉鱼丸汤，
　　“哎呀，好久都没吃上牛肉鱼丸了，真香！”
　　“茜茜，你慢点，别烫着了。”
　　丫丫给天仙碗里夹了一个生煎包，看着她清纯秀美的模样，就连甚为女人的她，都不自禁的喜欢上这个姑娘；
　　“一菲，你们剧组还要拍多久啊？”
　　嘴里塞满了东西，一菲拿手指了指孟轻舟，好一阵才缓过来：“你问导演呀，他心里最清楚。”
　　赵小骨专注的撕咬手里的大骨头，桌下的小脚却不时的去踩孟轻舟，乐此不疲；
　　“《星你》最多还有半个月的时间，童丽雅，你准备和小骨一起回燕京了？”
　　丫丫点点头，心里还是有些不自然，不过很快想到小骨说的，咱又不是小三，排号都到小五了，这么一想，心里好过了很多；
　　“没什么事就回去，增总说公司正在给我谈一个代言，好像是女性用品，正好回去看看！”
　　天线小小的满足了食欲，擦拭了小嘴后，这才有了聊天的兴趣；
　　“什么代言呀，千万别是那种小商家的，万一质量不好，就像大船说的，以后会被人声讨的，你自己要多个心眼，别曾佳怎么说，就怎么做。”
　　孟轻舟轻轻的在一菲额头拍了一下：“你傻啊，童丽雅又不是老板，她哪有说话的资格，还有，人家曾佳也是帮你赚钱，背后还说人坏话，像个老板吗？”
　　一菲撇撇嘴，大大咧咧的说道：“反正我不怎么喜欢她，老是算计那么多，要不是看在狐狸精面上，我才不想理她呢！”
　　孟轻舟不想和这个一直在蜜罐中的人说了，回头对童丽雅说道：“你别理茜茜说的，公司有安排就照做，除非有人为难你，有了代言，收入也会高很多，你和小骨都还没买房，我建议你们手里有钱，最好早早的买了，实在不够，我借给你们都行，以后房价会很夸张的。”
　　小骨放下手里的骨头，想到房子，她心里都快笑开花了，东山墅的房子，她都去看过了，好大呀，480平的大别墅，就她和丫丫两个人住，太舒服了！
　　正好柳一菲在，小骨借着孟轻舟的话题说道：“丫丫姐，我之前不是接了几个平面广告吗，还有片酬，上个月我在燕京租了套房子，还是咱两一起住，不过业主装修还要一段时间，可能要明年3月才能搬进去。”
　　天线古怪的看了眼赵小骨，租别墅？这姑娘很豪气嘛，怎么感觉这节奏很熟悉呢？
　　福至心灵的向着孟轻舟问了句：“大船，你不会就是她们的业主吧？”
　　“咳咳咳”，孟轻舟措不及防，呛的脸都给憋红了；
　　“你怎么猜到的？茜茜”
　　“嘿，还真是你啊，我就说嘛，我听糖糖说赵小骨这人挺节约的，怎么会去租别墅，果然是你！”
　　天仙说这话，并没有想到其他地方，直到看见童丽雅和赵小骨紧张的样子，才狐疑的望着孟轻舟，然后又瞅瞅两女；
　　“金屋藏娇？”
　　“没有没有，我只是投资买的，然后直到她俩在租房子，都是一个公司的，就租给她们了。”
　　茜茜点点头，这个理由也说得过去，她对钱也没什么概念，觉得女孩子就应该对自己好一点；
　　“那你就别收她们房租呀，小骨她们应该收入还不高的，你一大老板，不会计较这三瓜两枣的吧。”
　　童丽雅赶紧解释道：“不用不用，一菲，我们可以给房租的，不用这么照顾我们。”
　　看得出柳一菲是真的为她们着想，小骨对她的感觉一下子就好了很多，只是见到孟轻舟这么急着撇清，心里还是不好受；
　　“哪有人愿意金屋藏娇我啊，长得也不漂亮，还是个跑龙套的，唉!”
　　柳一菲是憨直，但并不傻，看出点不对劲来，不过现在她不会说什么，事后再来拷问大船；
　　吃完宵夜，赵小骨和丫丫索性就跟着两人一起去了《星你》剧组的酒店，一菲说她俩可以住她的房间，至于她，肯定就是去某人那了；
　　洗漱之后，上床之前，天仙神情严肃的让孟轻舟在她对面坐下，
　　“大船，你是不是和她俩有情况？”
　　孟轻舟短短的思考了几秒钟，就决定稍稍的露点口风，
　　“暂时还没有，我估计她俩对我是有想法的。”
　　“噗呲”
　　“说的你多吃香似的，还人家对你有想法，你照顾她们，我没意见，如果有了变化，一定要告诉我，知道吗？”
　　“额，茜茜，你是什么意思啊？”
　　天仙起身坐到他怀里，仰头在孟轻舟脸上亲了一下：“我现在过得很开心，虽然你不是我一个人的，但糖糖和蜜蜜都是我好朋友，我希望我们能一直这么一辈子，你要答应我，一直对我这么好！”
　　孟轻舟紧紧的抱着她，下颌放在一菲的头顶：“别担心，我不会让你们不开心的，我保证！”
　　此时无声胜有声，两人就这么静静的抱在一起，心里都有相同的温馨！
　　隔壁房间的丫丫和小骨洗漱完后，躺在床上也在轻声的聊天；
　　“小骨，你看出来没？柳一菲好像知道了什么？”
　　“我故意的啊，要不是担心孟轻舟不好过，我早想直接找上杨蜜了！”
　　丫丫亲昵的搂着小骨说道：“你呀，别这么急性子，又不是多大岁数了，慢慢来，我都快26了，不比你着急啊。”
　　小女孩子心思就是不定，丫丫这么一说，立马她就放下了，随即就兴奋的给丫丫说：“孟轻舟给我们买的房子，真的好漂亮，丫丫姐，回去我们就找装修公司，他说让我们自己决定怎么装，买了两套呢！”
　　丫丫想起孟轻舟这种操作，就一阵好笑：“小骨，你说孟轻舟是不是只会这一招，也没见他主动追求谁，怎么就变成现在的花花公子了？”

第375章：丫丫的小埋怨
　　“丫丫姐，老实讲，孟轻舟在圈子里不算花心吧，你知道今天我在会场的卫生间看见什么了吗？那个马酥真的不要脸，趁咱们都没空，跑去勾搭孟轻舟，幸好我去了，否则那家伙晕乎乎的，说不定就上钩了。”
　　“啊？还有这事，你之前怎么没说。”
　　“我心软啊，要是当时说了，我估计杨蜜得把马酥给恨上，不定挖什么坑等着她呢！”
　　这俩明天也没事，机票都没定呢，最重要的是，过两天就是圣诞节了，孟轻舟给丫丫说了，让她们留在魔都，大家一起过圣诞；
　　小财迷赵小骨一直都在猜测孟轻舟钱从哪来的，因为就她知道的，几套房子都快接近8000万了，也没见那几位正宫劝他节约，
　　“丫丫姐，你现在和孟轻舟关系不一样了，那天问问他，有什么发财的机会，给咱一个投资的机会嘛，好不好？”
　　“不好吧？让人家以为我们是不怀好意，以后被糖糖她们知道了，会看不起我们的。”
　　“那我自己问，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，这不是天经地义的吗！”
　　“行了行了，小媳妇，快睡吧，明天不走的话，我们还能去剧组参观，看看孟轻舟拍电视剧，是什么样子！”
　　第二天上午都快十一点了，两人才到剧组，上午是一菲和陈昆的对手戏，下午的拍摄计划全都是男主的戏份，
　　金淑丽今天也到了剧组，眼见就快杀青了，她今天带了两家广告商来开开眼，《星你》总共26集，原版一集实在太长，完全不符合咱国情，
　　单集成本达到120万，聚美影视在电视剧开拍之初，就放出了该片是国内投资比例最大的电视剧的口号，
　　事实上，仅仅是广告商的赞助费和贴片广告，就已经接近了1800万，因为剧中大量使用了奢侈品，所以金淑丽在洽谈赞助的时候，也是前所未有的轻松，
　　陈昆加上神仙姐姐，还有名导孟轻舟的加持，愿意掏钱的广告商络绎不绝；
　　“一菲，再来一次，你刚才走的太随意了，这个时候，你要矜持些。”
　　第一次见孟轻舟拍电视剧，看到神仙姐姐被她训的垂头丧气，两人心里都拔凉拔凉的，庆幸不是自己在身在剧组；
　　“这家伙也太不怜香惜玉了，一菲刚才演的不错啊！”
　　童丽雅毕竟是科班出身，比小骨的野路子要正规的多：“你仔细看看，小骨，孟轻舟是以拍电影的感觉，在指导柳一菲，还有小，他们的摄影机，和咱们剧组的，是不是不同，上次听他说，是特地从国外买回来的，这么好的设备，要求自然也高了，难怪一集要一百多万，赵宝岗导演的《我的青春》，单集差不多才70万，比这差远了！”
　　“丫丫姐，明年我要拍《蜗居》，你有安排了没？”
　　“增总给我说了，年后准备进组，拍《步步惊心》，刘思思的女主角，我演女二。”
　　童丽雅在首映礼上，就接到了曾佳的通知，让她回燕京后，去公司拿《步步惊心》的剧本，她演女二，给刘思思作配，丫丫心里还有些不服气呢；
　　刘思思还不是因为和杨蜜关系好，才拿到了主角，自己还是大老板的女朋友呢，虽然她不争不抢，但这么小看人，丫丫有点小失望！
　　小骨替她不值：“凭什么呀，刘思思还不如咱俩呢，你没给孟轻舟说说吗？现在你的名气比刘思思大吧，就算为了公司着想，也应该你当主角呀！”
　　演员要想在演艺圈里立足脚跟，就要凭实力拿出作品，从而获得观众的认可，而作为一名真正的演员，不仅是要演好主角，更要演好配角，
　　这俩明显还在艺人的初级阶段，一心想着演主角才能体现价值，这么想也没错，不过有的配角，演好了，不比主角差到哪去！
　　中午在剧组简单的用过午餐后，茜茜因为下午没她的戏，邀请丫丫和小骨一起去逛街，说要给孟轻舟选一份圣诞礼物，
　　不仅仅是孟轻舟，还有一位远道回来的小丫头，昨晚就已经发了消息，明天中午到魔都机场，特地叮嘱了，不用去接她，这话也不知该怎么听才合适；
　　“大船，你想给热芭买什么礼物，下午我帮你一起买了。”
　　“你帮我选就行了，小丫头这次表现的不错，听她助理的汇报，虽然在剧组也被诺兰骂过，但效果还不错，杀青后，人导演还送了她一份礼物，也没告诉我是什么，神神秘秘的！”
　　三位美女都是一脸艳羡的表情，这才是真正的世界级大导演，热芭这个小丫头，这次肯定会在国内大出风头，现在圈里已经有人在询问她的信息了；
　　诺兰是现在少数几个能够不按好莱坞大片俗套来拍电影的人，却又能把一些剑走偏锋的电影拍得比俗套大片还好看的导演。
　　什么叫俗套大片呢，《钢铁侠》、《蜘蛛侠》，包括后来的漫威系列，就是这类电影发展到极致的结果。可以看得出Marvel那帮子人已经对如何讨观众开心来圈钱这套方法驾轻就熟了，
　　美剧式的剧情安排，高潮迭起，环环紧扣，从开头紧张到结尾；通常走轻松搞笑的风格，不会涉及太深的思考；
　　男女主角就算没有一腿，也要特地安排几个点到为止的暧昧情节，给影迷留下话题性；
　　主角光环无压力从头开到尾，开头时为了塑造悬念各种蠢，到了结尾又能灵机一动惊天逆转；
　　耍酷，插科打诨，耍流氓，每部电影都要精心布置几个爆笑的台词和段子；
　　结尾永远留个彩蛋或者悬念，吸引你去看下一部；
　　这类电影么，好看是好看，人家早把观众心理摸得一清二楚，能不好看么？但是看完一遍真不想看第二遍，只是图个爽而已。
　　诺兰的电影，光从剧情上来说，虽然相比于其他圈钱大片不那么俗套，但也不见得划时代到哪里去——这方面，电影和文学相比还嫩得多。

第376章：小侄女回来了
　　但是诺兰能给这类本来在电影里属于偏门小众的剧情，拉到好莱坞顶级的投资，还能拍出叫好叫座的电影，这点就很值得佩服了。
　　趁着茜茜去化妆间卸妆的时候，孟轻舟偷偷的塞给丫丫和小骨，每人一张卡，
　　“你们收好，没其他的意思，我想这也是作为男朋友应该做的吧，装修款也在里面，两套房子一起装吧，等过段时间，我再让高峰过户给你们，别声张啊！”
　　丫丫还在犹豫的时候，小骨已经替她手下了卡，乐滋滋的问孟轻舟：“卡里有多少钱？能给我说说吗。”
　　娇俏可爱的小骨，眼睛睁得大大的，一派好奇宝宝的样子，
　　“这是我的附属卡，金额就不给你们说了，担心你们吓到，反正以你倆的消费能力，估计很难花光。”
　　“真的吗？你别骗我，下午我就和丫丫姐去奢侈品店，要是刷爆了，别怪我们！”
　　一菲正好收拾停当，过来就听到小骨的话：“怪你们什么，不会是他不同意你们陪我逛街吧。”
　　孟轻舟挥挥手：”走吧走吧，别影响剧组正常拍摄了，不回来吃饭的话，记得通知我。”
　　三人边走边聊，“一菲，我们自己开车吗？”
　　“不用，老高现在没事，让他送我们到南京路就行了，你俩不戴口罩吗？”
　　童丽雅和赵小骨相视一笑：“认识我们的应该还不多，你最好戴上，否则没法逛街了。”
　　在南京路下车，一菲指着不远处的新世界百货，“走吧，先去那，然后再去第一百货，都在这一圈，累了就找个咖啡厅坐坐，上午拍戏可把我累的够呛！”
　　一菲之所以邀请丫丫和小骨一起逛街，除了确实想找人陪之外，也想暗暗的观察两人，
　　她虽然向来心无旁骛，可对于孟轻舟的事，却格外上心，万一是姐妹呢？
　　漫长的购物之旅，持续了两个小时，每人都买了几套衣服，小骨想买化妆品时，被一菲给拦住了；
　　“小骨，别在这买，我让人从国外给你们带，上次去法国，听导游说，国内好多化妆品都是假冒的，或者以次充好，不安全！”
　　“一菲姐，这可是专卖店，应该不会有假的吧。”
　　“哎呀，你听我的，回燕京，我给你哪一些，都怪狐狸精，家里买了好多呢，我也用不了。”
　　丫丫看了眼小骨，笑眯眯的说道：“你还不谢谢一菲，又让你省钱了。”
　　一菲好笑的对小骨说道：“你这小吝啬鬼的称号，看来是甩不掉了。”
　　“走吧，走吧，找个地方坐坐，然后就去给热芭选礼物了，这丫头回来，要是礼物没给她选好，肯定赖上大船，她可是我们的小侄女，哈哈哈！”
　　三人的关系，不经意间，磨合的越来越融洽；
　　魔都虹桥机场，国际航道出口处，丫丫和小骨踮着脚盯着络绎不绝的人潮；
　　孟轻舟和一菲都在拍戏，没有时间来接热芭，虽然小妮子说了不用人接，但她俩正好没事，而且都挺喜欢热芭的，就主动请缨来机场接人了；
　　黑色的渔夫帽，一款快要到脚踝的黑色羽绒服，手里拖着银灰色的行李箱，热芭嚼着口香糖，大步流星的走了出来；
　　大叔肯定在外面等着我了，他那么聪明，应该知道我话里的意思吧，
　　因为热芭戴着帽子，丫丫和小骨都没注意到，直到人流逐渐减少，都还没看到她的身影；
　　“咦，怎么还没出来，不会是记错航班了吧。”
　　丫丫拿出手机，给热芭打了过去；
　　“喂，是热芭吗，我是童丽雅，孟导在剧组走不开，让我来接你，你现在在哪呢？”
　　“丫丫姐，我在机场啊，啊！我看到你们了，回头，回头，我在你们身后呢！”
　　两人转身就看见一个身材高挑的小姑娘，跳跃这向她们挥手：“这呢这呢，丫丫姐，小骨姐！”
　　热芭笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，就连高挺的鼻梁放佛也戴着笑。
　　微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。
　　就连一直不怎么夸人的赵小骨，心里也默默的赞了一句，好漂亮的小女孩；
　　“难怪我们没看到你，帽子都把脸给遮住了，怎么样，行李都拿完了吧？”
　　“就这一箱子，还有买的东西，我都直接发回燕京了，还有给你们的礼物呢。”
　　小骨想要接过丫头手里的行李箱，被热芭给闪躲了：“小骨姐，不用的，我自己能拿，我们走吧，直接去剧组，我还没见过大叔拍戏呢！”
　　“热芭，你叫我们都是姐姐，为什么叫孟导大叔呢？”
　　丫头脖子一扭，傲娇的说道：“谁让他当初在网上骗我来着，装的挺像个成年人的，就比我大几岁，天天教训我，不叫他大叔叫什么。”
　　每一个女孩子的内心深处都渴望自己能够拥有完美的另一半，陪自己把生活过成诗。
　　现实的生活没有一帆风顺，甚至充满了艰辛，常常是摁住了葫芦瓢又起，但朦胧及未知的感情，让她们拥有了对生活的热爱。
　　小迪，当然也不例外！
　　“热芭，还没恭喜你呢，你不知道现在娱乐圈有多少人在打听你的消息，都说你是幸运女孩呢。”
　　“嗯？为什么说我是幸运女孩，小骨姐。”
　　三人此时已经坐在了车上，小骨像极了记者，追问热芭在美国拍戏的各种细节；
　　“诺兰导演的电影，谁不想演啊，你能够加盟，还不幸运吗？”
　　热芭捂着额头，叹了口气，“难道你们都觉得那个大胡子很厉害吗？”
　　“在剧组的时候，像个疯子一样，大吼大叫的，摄影机后面也不让放凳子，大家都得陪他站着，古怪极了，一点都不好玩。”
　　“啊！他拍戏站着拍吗？”
　　热芭点点头，心有余悸的说道：“我发觉诺兰导演真的想疯子，好好的可以用特效的地方，他非得实拍，造好的房子，几秒钟就给炸了，把制作人都给气的不行，不过也拿他没办法！”

第377章：上辈子是你老婆
　　几人当然没真的就直接去剧组，丫丫带着热芭回了酒店，小丫头在车上就有些昏昏欲睡了，正好休息，倒倒时差；
　　“热芭，你在房间好好休息，晚上我们再叫你，听话啊！”
　　什么是气质，大抵是当她从远方向你走来时，你看不清她的五官，或者你早已忽略她的五官布局，她朦朦胧胧给你的感觉，那就是气质。
　　漂亮可以通过科技或医学手段一蹴而就，但气质没有捷径可走，气质的培养需要日积月累，需要仪态和心态的调整。
　　时隔三个月，再次见到热芭，给了孟轻舟一种脱胎换骨的感觉，一起还奶兮兮的俏模样，如今有了那么一丝都市小丽人的气质，
　　曾经让孟轻舟格外惊讶的萝莉感，都不复存在了；
　　“怎么，许久不见，都不知道叫人了吗？”
　　丫头昂头从他身边走过，一副见了变心男的小样，
　　“还说来机场接我，又骗小孩子，我才不想见你呢！”
　　从身后掐住热芭的脖子，亲昵在她头上揉了揉：“还以为你这次回来，懂事了，结果还是老样子，我在拍戏呢，怎么去接你，总不能让剧组都等我吧。”
　　热芭换脸的速度那叫一个快，扭身就抱着孟轻舟，可怜兮兮的说道：“大叔，我错了，你别怪我。”
　　一菲指着两人，对小骨说：“看吧，这是不是像亲闺女，我都受不了他俩这黏糊劲，改天，我也在网上找个网友，试试能不能有这么深的感情，太离谱了！”
　　“一菲姐，你怎么能这么说我和大叔呢，我俩可是在一片荒芜的网络中，有缘千里来相会，和一般的网友可不一样。”
　　一菲瞅着手里的菜单，心不在焉的回应：“对对对，你两不一般，说不定上辈子，你是他老婆呢，这辈子来讨债的，满意了吧！”
　　热芭挽着孟轻舟的手也不放开，羞涩的扭着身子：“你别说出来嘛，这可是我的小秘密。”
　　“啊？你还当真了，不害臊，小屁孩就想和我抢男朋友了，真是世风日下！”
　　小迪在孟轻舟身边，表现的异常兴奋，叽叽喳喳的说着在剧组的趣事，还有哪位对她很好的青莲影视的老板，
　　“大叔，我感觉美国人拍马屁，比咱中国人还来的直接，真的，威廉来剧组给我送吃的，都好几次，他不会是把我当你的亲戚了吧。”
　　《盗梦空间》玩遍了七个国家，小迪也是第一次出国，紧张是难免的，除了身边一直跟随的助理，就没有其他可以交流的对象，
　　威廉得知他叫孟轻舟大叔，很自然的就把她当成了孟轻舟的亲戚，以中国人重视亲情的观念，他特地给剧组的制片打了招呼，尽量对小迪耐心些，有什么需要，尽管告诉他；
　　这使得丫头子在剧组，除了导演和小李子，其他人对她都是关怀备至，
　　而这次拍戏的经历，最让她开心的是，和自己的偶像一起搭档，人生如意，莫过于此！
　　“三位姐姐，莱昂拉多真的好帅啊，我看着就想流口水，而且他对我还不错，经常教我怎么表达情绪、台词的发音，还请我吃了大餐，哎呀，怎么会有这么完美的男人呢！”
　　童丽雅用手敲了敲桌子，指了指孟轻舟，示意热芭注意措辞；
　　丫头一看某人脸都黑了，知道自己又搞砸了，讨好的对着孟轻舟笑了笑：“当然，比起大叔来，小李子还是要差一些，这是不容置疑的！”
　　“嘿嘿，是吧，大叔，你看我对你多崇拜，你不能骄傲哦！”
　　“晚了，小迪，你大叔已经哀莫大于心死了，天天念叨你什么时候回来，结果已经变心了，唉，大船，现在的90后，太容易移情别恋了，你还是忍忍吧！”
　　天仙唯恐天下不乱的话，把热芭彻底给吓到了，真以为孟轻舟生气了呢，
　　握着他的手撒娇的摇晃着：“大叔，别这样嘛，待会回酒店我就把小李子的联系电话给删了，这样行了吧。”
　　孟轻舟也故意逗她，板着脸说道：“真的？”
　　丫头脸立马垮了下来，低头看着脚下，“真的要删啊，大叔，不至于吧，你还能吃一个外国人的醋？”
　　“哈哈哈！”
　　赵小骨笑的直接趴在了童丽雅的怀里：“哎哟，太可乐了，热芭，你怎么这么可爱呢，哎哟，不行了，不能再笑了，我肚子都笑疼了。”
　　一菲牙花子都笑出来了；
　　“行了啊，别演习上瘾了，还吃不吃饭啦。”
　　简单的加了几个菜，还有特地给小迪买的家乡菜，维吾尔族马球；
　　是用大米、胡萝卜还有羊肉在油中慢火炖煮而成的一种食物，是新疆最受欢迎的维吾尔族的菜。
　　“啊！这里竟然有马球，大叔，这是什么酒店呀，还有我们维族的特色菜！”
　　童丽雅给她解释道：“这是孟导让周芸在魔都的维族餐厅特地给你买的，快尝尝，是不是那个味。”
　　热芭激动在孟轻舟脸上亲了一下，眼睛也都红了，用她那甜得发腻的小嗓音，在孟轻舟的耳边喃喃自语；
　　“大叔，你对我太好了，除了以身相许，我真的想不到其他的报酬了！”
　　就一张六人坐的小桌子，其他三人都听到了热芭的话，又是一阵取笑后，大家心情愉悦的享用晚餐；
　　“大船，明天平安夜，蜜蜜晚上能赶过来，你想好怎么安排了吗？”
　　孟轻舟揉了揉下巴，苦恼不已，他不怎么喜欢过国外的节日，可几个女孩子都想热闹热闹，真是麻烦；
　　“明晚吃饭的地方，我让周芸早就定好了，不过之后怎么活动，我还没想好。”
　　“唱歌！”
　　“看电影！”
　　“去酒吧！”
　　几人同时看着热芭，孟轻舟狐疑的说道：“小迪，你在国外拍戏，去了酒吧？”
　　气氛不对，热芭赶紧解释：“没有没有，我没去过酒吧，所以好奇想去看看，大叔，我真的很想见识见识那些酒吧，我们这么多人一起去，应该不用担心什么吧。”

第378章：不仅仅是导演！
　　城市里看得见的圣诞气氛，随着日子的临近，愈渐高涨，平安夜当天，剧组只安排了上午的拍摄计划，金淑丽颇为不满的责怪孟轻舟，说他太随性了；
　　“金姐，晚上我出钱，请大家出去搓一顿，怎么安排，你说了算。”
　　“行啦，我知道怎么做，你去忙你的吧。”
　　孟轻舟在公司内部，一向都很随和，不是他没有魄力，只是习惯了毫无负担的做事，不愿意给众人施加太大的压力，
　　一菲她们去酒店等候小狐，他要先回家，接父母来一起吃饭；
　　“高峰，今天你也回家陪老婆孩子，我自己开车就行了。”
　　周芸已经去了餐厅，还要提前联系好酒吧或者唱歌的地方，摊上一个不省心的老板，她也很无奈；
　　事实上，周越美今天是特地让儿子回家的，因为金淑丽给她打了电话，把公司和孟轻舟本人的情况给她详细的说了一通，
　　以周越美的能力，很轻易就把握到了金淑丽的言外之意，轻舟在圈子里缺乏话语权，和他的地位不匹配，这是一个老板的大忌；
　　人家重视你，是看重你手里的资源，但应由的尊重，却不一定会有，这也是因为孟轻舟太年轻，但这不是理由，
　　“妈，找我什么事呀，还非得让我回家来。”
　　孟扬庭也从书房走了出来，他是觉得没什么必要强调这些的，隐藏实力是国人向来的处事手段，以轻舟的年纪，过早暴露出惊人的资产，很容易被人给盯上；
　　“今天结束的这么早，你这导演也太好当了！”
　　“今天圣诞节呀，蜜蜜正在赶过来，晚上请你们一起吃饭呢。”
　　“吃饭的事，一会再说，咱一家人聊点别的。”
　　“儿子，现在你的几个公司，都是职业经理人在打理，有没有需要整合的，还有，你自己最看重那一块，这些都要你仔细考量。”
　　孟轻舟苦笑，这个问题，他还真没想过，宋诚、钟丽妨两人都干得不错，目前来看，虽然都是自己开挂取得的成绩，但也不能抹杀人家的努力；
　　“爸妈，你们都知道的，投资方面的事，一直是宋诚在处理，实话说，他的能力只能算中等，过两年可能就跟不上节奏了，我准备让他专注在国内投资部分，国外的话，需要重新联系顶级的专业人士。”
　　桌子上摆着一个笔记本和一支笔，这也是周越美想要把儿子的资产盘点清楚，两口子不会插手，但要做到心中有数；
　　“你在国内现在投资了那些公司，你给妈妈说说。”
　　“国内现在投资的不多，京东18%，渣浪的微博有20%，唯品会40%，还有企鹅，花了我12亿美金，拿到了10%，这笔投资最划算，其他的就没了。”
　　“12亿美金，才10%，你让人做过估值调查没？”
　　“没有，这是我让宋诚直接联系的卖家，溢价了几乎100%，才买到手，妈，这笔投资没问题的，你相信我！”
　　两口子听的胆颤心惊，70多亿的人民币，就这么花出去，而且看轻舟的样子，感觉还像是占了大便宜了，
　　接下来三人又把国外的部分仔细梳理了一通，最后凭着孟轻舟的估值，好家伙，所有投资和公司，加起来，资产都快到120亿美金了；
　　周越美奇怪看着自己儿子，怎么都不像国内首富的样子，真的缺少霸气；
　　“儿子，妈妈也看出来了，你拍电影，只是兴趣，当然也少不了你那几个女朋友，这些咱都不提，你目前最重要的是，让宋诚将国内所有的投资，聚集在一家公司，然后公开，不管是作为投资公司，还是成立集团公司，这一步你都要尽快办理。”
　　“为什么？我在香港有一家投资公司啊，没必要再成立一家吧，妈。”
　　“傻儿子，妈妈从事文化工作快20年了，你们这些搞艺术的，除非在专业领域有着别人无法比拟的成就，否则，所有人都是在互相较劲，你现在年轻，尽管拍的电影都赚钱了，社会效应也不错，但对你的社会地位，没有显著的提高，这样不行，不符合你的身份。”
　　孟扬庭拍拍儿子的肩膀，温言说道：“你妈的意思，不是让你起高调，而是让其他人知道你的实力，有助于你发展自己的事业，还能少一些无谓的算计，懂不懂？”
　　“你现在不要把自己仅仅放在一个导演的角度，甚至影视公司老总，都不一定重要，以你现在的身家，足以称作企业家了，要有自己的个性和胆魄，妈妈知道你从小与人为善，但你既然创下了这么大的家业，还有你那一团糟的感情，要是没有一点手腕，我和你爸真的不放心！”
　　“要学会做一个真正的企业领袖，你需要学习的，还有很多！”
　　一个好的领袖要兼具传教士与杀手气质。什么叫传教士？你忽悠别人的东西自己也相信，而且言出必行，否则就是亵渎你自己的理想。杀手呢，就是该出手时不迟疑。
　　公司不论大小，老板要想建立自己的威信，能扛事、说话算话是起码的素质。扛事可以让下属对你尊敬佩服，说话算话则可以让别人相信你。
　　要知道，尊敬佩服和信任是领导力的基础，如查理·芒格所说，别兜售你自己不会购买的东西。别为你不尊敬和敬佩的人工作。只跟你喜欢的人同事。
　　父母的话，对孟轻舟是一次鞭策，也是警醒，长期以来靠着开挂谋求而来的财富，已经随着时间融进他的生活，求财变成了最简单的事；
　　三人出门后，孟扬庭见轻舟有些心不在焉，索性拿过车钥匙，不让他开车；
　　“儿子，妈妈希望你能做一个有责任心，有畏惧心的好老板，我和你爸都相信你能做到！”
　　“唉，早知道这么麻烦，我就不做那么多投资了，我再想想，妈，你们放心！”
　　尽管周越美说的是只公布国内的资产，但那也是个不小的数目，或许又会多出许多香艳的烦恼来！

第379章：小腹黑热芭
　　孟轻舟是一名导演，目前在影视圈，应该能够排在前二十位以内，
　　他还是一家规模不小的影视公司老板，公司的整体规模，抛开国字号，国内坐二望一，不算夸张；
　　而他最重要的身份，却是一家不显山露水，但资金实力雄厚的投资公司，所投资的企业基本上都是有着异常优秀前景的，这一点，也是他一直在隐藏的，
　　就像是老妈说的那样，如果他投资人的身份披露出来，大家除了惊讶他所取得的成就，还会给予他应得的尊重和权威，看人下菜，古今概莫能外！
　　直到下车，他才回过神，暂时放下纷乱的头绪，
　　“轻舟，别着急，慢慢来，要先做好计划，各方面考虑周全后，再着手调整和布局。”
　　“好啦，越美，不说这事了，别让人家久等。”
　　孟扬庭一直都在猜测，那几位女孩为什么愿意这么和轻舟纠缠不清，是因为导演的身份，还是因为金钱的诱惑？
　　他当然希望是因为感情，但又不合逻辑，都是聚光灯下的明星艺人，真的没有其他选择吗？
　　每次和这些女孩子见面，他都会默默的观察，并且还瞒着儿子，他还托人调查过，都是洁身自好的好孩子，搞得他都迷糊了；
　　“轻舟，上次茜茜说明年你要去美国，还是拍电影吗？”
　　说话间就到了包房，里面莺莺燕燕的已经坐好了，一家子一进门，包房里就变的鸦雀无声了；
　　仅仅是每个人上来问好，就让两口子目不暇接，特别是乖巧的热芭，小嘴甜的不行，把周越美逗得哈哈大笑；
　　蜜蜜在天仙耳边低声说道：“看吧，死丫头最会卖乖了，以后肯定不是省油的灯。”
　　一菲俏目流转，嘴皮子轻动：“小女孩子嘛，你还怕她抢了你的风头，现在谁不知道杨老板横行霸道，目中无人！”
　　“你！你行，妖精，以后千万别落我手里，到时候让你见识见识什么叫霸道！”
　　“切，我会怕你！”
　　原本还邀请了陈昆一起，结果那家伙和王凯主动提出，要和剧组一起过圣诞，孟轻舟没有强求，估计也是知道他这一大家子，不方便过来；
　　“哎，茜茜，你们商量好没，晚上去哪过圣诞，周芸定了酒吧和唱歌的地方，就看你们怎么选了！”
　　老孟眉头一皱，刚想说话，被老婆拉了一把，“你想说什么？老孟，都是年轻人，你以为还是咱们那时候吗？别多管了。”
　　“去什么酒吧嘛，那种场所，人多眼杂，万一出什么事，就是大新闻了！”
　　热芭就坐在孟妈妈身边，听了一个清清楚楚，明明白白；
　　“叔叔，我们不会去酒吧的，我还没成年呢，怎么会同意去酒吧！”
　　孟轻舟几人目瞪口呆的看着谎话连篇的热芭，行啊，出了一趟国，睁眼说瞎话的本事，也长进了不少，
　　是谁说想去见识酒吧风采的，是谁说很感兴趣的？
　　“还是热芭懂事，你帮叔叔盯着点轻舟，待会去唱唱歌就行了，没必要去酒吧。”
　　小迪那叫一个开心，头都快点到桌子上了；
　　小狐都快把孟轻舟的胳膊拧断了，忍得很辛苦：“渣男，看到没，这就是新版的狄黎热芭，已经进化到小腹黑了！”
　　周越美端着手中的红酒，“难得和你们年轻人过圣诞，这还是我和轻舟他爸这么多年的第一次，都举杯吧，叔叔阿姨祝你们事业蒸蒸日上！”
　　“谢谢叔叔阿姨！”
　　琳琅环声，姿容美盛，别说孟轻舟了，换成任何男人来，都没办法做出选择，这一刻老孟算是看明白了，年轻人的世界，已经不是他想象中的那回事了；
　　“妈，你说我需要在魔都这边开个分公司吗？”
　　以后在江浙一带拍戏的机会肯定不少，成立办事处的提议，在公司的会上，已经讨论过，只是暂时没有决定而已；
　　“没必要，轻舟，你们总部在燕京，到魔都都是拍戏，成立公司，多次一举。”
　　“而且，现在国内的文化中心都在燕京，做文化产业，还是要有氛围才行，魔都在这方面确实比不上燕京。”
　　“妈，你这可是自我否定了，作为主管领导，你都没信心吗？”
　　“我说的是事实，当然了，现在不行，不代表以后不行，你老妈我还是有想法的。”
　　燕京那块地方，不能拿来用作农耕，不能拿来用作工业制造业，又不靠海没法发展远洋贸易，所以只能用作首都。首都就是政治中心，不过咱们国家又加了一项功能就是文化中心。
　　所以把大量的博物馆、美术馆、音乐厅、歌剧院、体育场馆、影视制作、科研院所、大学、都设在了燕京，从而吸引了大量的音乐家、画家、古董收藏家、文化人、知识分子、歌星影星等演艺人员、教育家、教授、体育运动员、科学家、科研工作者，成为了燕京的市民。
　　中国大量的影视剧创作、纪录片、科普文史人文社科类教育片，都是从央视制作完成的，中国大部分高级智库，很多高科技研发工程，也是放在燕京。它确实是聚拢传播文化科学的大本营。
　　所谓的文化中心，怎么会是你口中的“二锅头、燕京啤酒、三元牛奶、北冰洋汽水、中南海香烟”这种地区消费文化？根本不是这样的概念嘛。
　　一个人的文化是一种知识长期积累深入研究的体现，不是喝口白酒抽根烟就算有文化了！
　　赵小骨是第一次和孟爸孟妈吃饭，一点都不紧张，还好奇的问一菲：“一菲，阿姨多大年龄了？”
　　“我也不知道呀，要不你问问？”
　　“你以为我不敢吗？”
　　说完就端着酒杯走向了周越美，“阿姨，你好，我是赵小骨，祝你身体健康，万事如意！”
　　一菲撇撇嘴，她以为赵小骨真是个憨憨呢，没想也这么奸诈，
　　“哟，你就是赵小骨呀，听轻舟说起过，小姑娘不容易呀，有20了吗？”
　　“阿姨，我87年的，快22了，只是脸小，所以看着像是没长大。”
　　突然说起年龄，周越美来了兴趣，她问热芭：“小迪，你知道几位姐姐的年龄吗？”

第380章：老梁的生命大和谐
　　女孩子的年龄一般都不会主动提起，不管是在那个阶段，因为总有比自己更青春活泼的存在，
　　热芭可不想自己把姐姐们的年龄说出来，万一被谁记在心里，对景的时候，肯定没有好果子给自己吃；
　　“阿姨，孟大哥最了解了，我不是很清楚的。”
　　“妈，没事说什么年龄呀，这我爸最大，热芭最小，其他的都是青春年少呢。”
　　“哈哈哈，对对对，你妈我也是青春年少。”
　　觥筹交错之后，公婆俩不让孟轻舟送，自己打车回家了。
　　众人在长辈走了之后，几人都古怪的看着躲在童丽雅身后的热芭；
　　小狐拿着手机晃了晃，意味深长的说道：“之前某人说的话，我可是录下来了，要说没个说法，今晚我们就只能回酒店休息了，大家说是不是这个理？”
　　在孟轻舟一家子来之前，大家就说好了，晚上去酒吧，周芸定了一个最大的包间，还可以唱歌，讨论的时候，热芭是最积极的，结果，孟爸孟妈来了后，反水最快、最狠的，也是她！
　　是可忍孰不可忍，吃饭的时候，几人就暗中交流了，热芭必须为这件事收到惩罚，
　　在丫丫身后只露了头，热芭知道犯了众怒，垮着脸可怜兮兮的望着大叔；
　　“大叔，当时我是为了让叔叔阿姨放心才那么说的，真不是故意使坏，你救救我吧！”
　　孟轻舟摊摊手，“妹子，这几位我也惹不起啊，你自求多福吧！”
　　天仙神色严肃的站起来：“对热芭这种毫无节操的行为，我觉得一定要给她一个教训，不过我们都是做姐姐的，也不好欺负她，如果她能给大家赔礼道歉的话，我们还是原谅她吧！”
　　赵小骨刀子嘴立马显示了功力：“道歉就不必了吧，赔礼还是可以的，丫丫姐，你觉得怎么样？”
　　童丽雅在赵小骨一说完，就迅速的闪到了一旁，让热芭直面姐姐们的热情；
　　丫头心里知道是怎么回事，腹诽道，还说自己没节操，你们是好人吗？一点都不像做姐姐的；
　　原来，之前给大家炫耀在美国收到的礼物时，特意给她们看了几张小李子的签名照，几位姐姐都向她索要未果，此时报应就来了；
　　小迪见事已至此，很光棍的走到中间，一弯腰，用很诚恳的声音说道：“各位好汉，我错了，照片随后奉上，请笑纳！”
　　“哈哈哈！”
　　“看你还藏着掖着的！”
　　“还装不装了，热芭！”
　　“嗯，知错能改，还是好孩子！”
　　孟轻舟迷糊的看着几位，“什么情况？”
　　没人理他，反而都围着热芭，一脸的期盼，直到看见小迪从包里拿出小李子的照片，他才恍然大悟；
　　“我说，你们有必要吗？真要喜欢，我把小李子请到国内都可以的，让你们看个够！”
　　年轻时的小李子少年感十足，年轻的他跟“帅大叔”是不沾边的。满脸写着单纯，带着一丝丝的“娇弱”，女孩子看着都想好好保护的。
　　所以那一时期演一些病娇少年，被诱骗误入歧途的少年，一点都不违和，和他的少年气相辅相成，看到他被虐，就会很心疼。
　　大船里的Jack开始真的是九亿少女的梦了，谁不梦见阳光帅气风度翩翩的Jack爱上自己。那时候的少年稍微成熟了，变成了男神，气质变刚了。
　　不再是看着他受虐心疼，而是因他“生命是上天的馈赠，我不想虚度年华”而喝彩。最后船沉了，他以他的生命拯救了他心爱的姑娘。这段是潸然泪下的爱情，他也成了悲剧英雄。
　　他也活成了全世界不计其数的少女们心中的白月光，绝绝对对的男人公敌！
　　“真帅呀，哎，小迪，他人怎么样？”
　　“还行吧，反正比较爱开玩笑，性格也很随和，不过来剧组看他的那些超模也不少。”
　　孟轻舟被完全遗忘了，看着她们兴致勃勃的议论小李子的五官，小孟意兴阑珊，只能感叹，再特么有才有钱，也比不上那些有天赋的男人，悲哀呀！
　　童丽雅是唯一比较清醒的，发现孟轻舟不怎么开心，赶紧在众人面前指了指他；
　　“哎，不看了不看了，也不怎么样嘛，小迪，不是姐姐我说你，太肤浅了，我们不能只看脸，要注重内心，毕竟一颗有趣的灵魂才是最可贵的！”
　　小狐说完，走过去挽着孟轻舟，笑眯眯的说道：“轻舟，这话是这么说的吧！”
　　“数你叫的最开心，现在装什么无所谓，别演了！”
　　热芭收好照片，开心举起手，“大叔阿姨们，我们出发吧！”
　　说完不等她们反应过来，率先跑了出去；
　　“抓住她！”
　　“小丫头今晚是不想好了！”
　　喝酒唱歌，唱歌喝酒，一晚上狂欢的结果，就是第二天孟轻舟和一菲都迟到了；
　　时间退回到昨晚狂欢过后，
　　酒量本就不怎么好的一菲，是孟轻舟和杨蜜一起给抬回酒店的，直接进了他的房间，天仙勉力支撑着梳洗结束，一头栽在床上，晕乎乎的睡了；
　　已经精疲力竭的孟轻舟也想休息了，迟迟不见小狐从卫生间出来，担心她出事，孟轻舟推开卫浴门，
　　一眼着迷！
　　随后他就彻底迷失了；
　　魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形的卷发，发出耀眼的光芒，修长的大腿不着一物，浑身上下就一件纯白色的男士衬衣，淋浴过后紧紧的贴在身上，，显出身材的完美绝伦；
　　孟轻舟有些结巴的问道：“蜜蜜，你什么时候拿的衬衣？”
　　狐狸精回眸一笑，手指竖在嘴边，对着孟轻舟一笑销魂！
　　略有妖意，未见媚态，妩然一段风姿，谈笑间，唯少世间礼态。断绝代风华无处觅，唯纤风投影落如尘。
　　“怎么，我不能穿你的衣服吗？”
　　说完还举起双手，仿佛在审视衣服是否合身，化身狂人的某男，已经扑了过去；
　　就像山洪突发，轻舟紧紧抱着她，在她的粉脸上吻下去，吻下去。吻干了她脸上的水印。他像小孩子一样伏在狐狸精的怀中，两人如饮醇酒，如游太空。真不知天地之间，除了他们两个之外还有什么，相怜相惜之中，两人获得了生命的大和谐。（怀念梁羽生！）

第381章：小礼服上映
　　酣畅极致的欢愉之后，不想再回房间的小狐索性留了下来，
　　清晨，一觉到天明的天仙，刚一睁开眼，就被近在咫尺的一张略显妖媚的脸庞给惊到了；
　　“啊！杨蜜，你怎么在这？”
　　孟轻舟被一菲高亢的叫声给惊醒了，“一菲，一大早的，你怎么了？”
　　“大船，狐狸精为什么在这？”
　　“还不是昨晚你喝醉了，我俩一起抬你回来，太累了，蜜蜜就留下了，这没什么吧。”
　　天仙和孟轻舟大眼瞪小眼，两人在哪发了一会呆，
　　小狐从身后猛的抱住一菲：“一菲，你精神挺好的嘛，你俩今天不是还要继续拍戏吗？”
　　刷地一声，孟轻舟被杨蜜的话提醒了，一看时间，都快八点半了，赶紧起身，
　　“茜茜，动作快点，要迟到了。蜜蜜，你也要出发了，还不去房间收拾！”
　　在去剧组的路上，茜茜一直在追问孟轻舟，问他昨晚和蜜蜜做坏事没有？
　　“真没有，都喝糊涂了，哪能想到那些事，你一天想写什么呢。”
　　“哼！别想骗我，卫生间那件衬衣是怎么回事，总不能是你昨晚回来，还换了衣服的吧，而且还是湿的，你两真不知羞，我还在呢，下流！”
　　渣男无言以对了，只能岔开话题，好在一菲也没再问下去，她也有了异样的感觉，脑子里总是想到些少儿不宜的画面；
　　十二月三十日，《我的黑色小礼服》全国上映，平均排片率32%，在所有上映的影片中跃居第一，
　　首日票房1450万，也是当天的冠军，虽然比不上《非诚勿扰》的首日票房，但依然赢得了媒体的高度评价；
　　四位女主角，除了柳一菲，其他都不算影视大咖，能获得这个成绩，说明市场已经认可了孟轻舟这个品牌，
　　在第一天上映结束后，当晚在豆瓣的评论就达到了2400多条，评分7.6，普遍认知这是一部水准线以上的作品；
　　““我们就像现在这样总是忘记着，又延续着我们的友情，嫉妒也忘掉，羡慕也忘掉，讨厌也忘掉”。真正的友情就是这样做了最好的注解，当我们的爱情，亲情和生活接受冲击考验的时候，值得庆幸的是，还有这弥足珍贵的友情让我们有足够的勇气站在人生的中心。”
　　“一起艰难地经历迷茫彷徨，敏感脆弱的成长阵痛，最后发现，城市可以辗转几座，爱情可以经历几次，惟有这些女孩们，还在你的身边，今后也会陪你走下去。这是女生的友谊：欣赏，羡慕，嫉妒，讨厌，矛盾，争吵，爱。”
　　“看完特别想说一句的电影！本以为很差！但是让我特别有认同感！不同于其他表达女性友情电影！这才是我们现实生活中真正的友情！相互羡慕嫉妒着！偶尔会彼此忘记，各自过各自的生活，但是又延续着彼此的友情！彼此会有不满，会争吵！但是彼此心中都有彼此！友情一直存在！这就是我们的友情！！”
　　在电影上映之前，影视圈有一阵在疯传孟轻舟江郎才尽，才不得不去拍电视剧了，电影的票房一出炉，各种夸耀充斥了各家媒体，还有已经有了组织的孟轻舟影迷会，他们目前的基地在天涯；
　　对于电影里几位女生的欢喜纠葛，每一位看过电影的，都有不同的解读，才女徐景蕾的观点，在博客上，赞成者也不在少数；
　　“你会认同这样的朋友吗？”
　　因为毕业，因为分道扬镳，因为各自过了各自的生活，因为遭遇会变得天上地下各有不同，所以才会在你面前假装过得很轻松？
　　所以才会用一堆谎言掩饰其实奋斗打拼得头破血流？所以才会在你面前掩饰着不安和局促微笑着说我很好我真的没事？所以才会好像很熟悉其实对彼此一无所知？
　　这样的友谊还被一部电影和万多影迷拿来追捧，是不是太狗血了？
　　如果现实中也是如此，那些陪你笑过闹过的姑娘们，忽然有一天，因为分享不了你的快乐而远离你，因为承受不了你的痛苦而与你疏远，你还会坚持这种友谊么？
　　肯定不会！
　　谁都不想，当自己泪流满面说着获奖感言的时候，这个世界没有人真的会流着眼泪去听。
　　谁都不想，当自己泪流满面对生活的窘迫无言无奈的时候，这个世界没有人真的会和你一起流着眼泪去笑。
　　毕业之时，时间和每个人的态度像拍片的X光，扫描了我原本信仰的朋友圈。
　　每个人都有自己的辛劳和不易，也不是每个人的日子都能过得风声水起，朋友，我们该如何在毕业之后的光景里，默契地保持一份如同昨日的亲密无间，你们有答案么？
　　或许，当年是否整日腻在一起不重要，当年是否全盘交出过自己的心事也不重要，在平凡如水的日子里，能从一个微博读出欢喜苦恼，能从一句留言听出思念回忆，能在一次相聚时笑颜如初，能在如水的日子里守着当年你在我心里的位置，
　　哪怕20几岁的生活里真的很难有痛快的事情，哪怕总有感觉，自己想和这世界说的太多，却只能发出大哭的声音。
　　只要想到有个你一样在努力，我就觉得特安心特有奔头。
　　电影中那一句令人心酸的台词，让很多观众都心有所感；
　　“是啊，我很害怕，害怕你过得比我好！”
　　听起来很伤人，但不是这句话的真正意思。只是太执着得失，心里很惶恐。因为天天相处着，自以为很了解，却没法预料他人的下一步举动，以及真实的意思，如此陌生。
　　正因为是朋友，所以猜疑，有一种被欺骗的感觉。而这种感觉，往往是相互的。对方是什么样的情绪，一下就能感觉到。所谓羡慕嫉妒，产生讨厌的情绪，不知不觉，嫉妒着。
　　热芭和童丽雅、小骨一起去看了电影，小姑娘看的泪眼蓬松，也知道是哪里触动了她，看完之后依然郁郁寡欢；
　　小女孩长大了！

第382章：该回家交代了
　　“丫丫姐，你说真有这样的好姐妹吗？”
　　赵小骨搂着她肩膀，簇拥着向前走；
　　“这是电影，热芭，你也不用这么纠结，而且现实中也应该会有的，譬如说，我们几个，不就是好姐妹吗。”
　　“小骨姐，你说大叔是怎么想到写这些剧本的，平时也没觉得他多有才的样子，怎么写的剧本，台词还这么有意思，搞不懂他哪来的灵感！”
　　热芭的话没有人回答他，小骨和丫丫都在默默地想着心里的那个人，好想现在就见到他；
　　《小礼服》上映首周，四天时间，又恰逢元旦假期，总票房6850万，第二周的前两天，票房下滑的并不太明显，上座率依然高居不下，媒体和公司对票房的预估几乎一致，1.5亿应该没问题，
　　如果能保持媒体的曝光度，2亿还是有希望的；
　　杨远恒继续加大了宣传的力度，电影上映并不是宣传的结束期，尤其是年轻人扎堆的网络上，
　　营销是电影工业中的一个重要环节。
　　电影圈内流传一句话：影片质量决定了电影能飞多远，营销则决定了电影能飞多高。
　　海报、预告片和电视广告是传统的电影营销方式。随着数字时代的到来，它们逐渐沦为配角。
　　早在去年，就有专业的调查公司的调查数据显示，中国的电影观众与互联网受众在人群结构上有很高的重合度，因此，电影营销必然要选择互联网作为营销阵地。
　　公司宣传部主要从三个方面开始持续发力；
　　在主流的娱乐媒体上，对于电影从上映到结束各种新闻、八卦、情节、点评等一系列的发布宣传。
　　在各大视频网站进行影片花絮、发布会、宣传片、明星演员、创意神剪辑等素材的发布或者视频首页推荐。
　　结合博客、天涯、豆瓣等平台，围绕明星、情节、八卦等内容进行讨论，吸引广大受众的参与，在社交网络获得广泛传播。
　　现在早已不是那个“酒香不怕巷子深”的时代了，一部新电影要想获得观众的认可，除了要在电影本身下功夫，电影的网络宣传也是十分重要的一环。
　　电影的宣传方式有很多，从话题炒作着手，不断加大宣传的力度，同时在传播力度上，也应该把握好其中的度。
　　无论是从话题出发，打造超高人气，还是以互动方式吸引观众眼球，只有不断推陈出新，才能真正吸引观众，让观众自觉走进电影院。
　　几乎每天都有剧组中的几位女主角为了导演孟轻舟，争风吃醋的新闻爆料，再加上几人为了配合宣传，除了一直在魔都的天仙外，蜜蜜和糖糖，还有赵小骨，轮番的来《星你》剧组探班，
　　既起到了宣传电影的作用，还让《星你》获得了不少的关注，最近几天，金淑丽接到了不少询问电视剧情况的电话，让她对公司的这波宣传满意不已；
　　绯闻的后果也让小狐措手不及，家里父母打了不少电话问她和孟轻舟的真实情况，蜜蜜纠结了几天，没有告诉孟轻舟，就自己悄悄的回了燕京；
　　她的性格是那种快慢性格结合的那种，有主见，也有细腻的一方面。性格使然是从小到大养成的，有着鲜明的个性。
　　蜜蜜很明白自己要什么，对未来有清晰的规划，一直以来都像是穿着一层坚硬的盔甲，像个男人一样活着的漂亮女人。
　　她从不后悔和孟轻舟走到现在，更坚信他们会一直都这么幸福下去，所以，她愿意自己去面对父母，解除两人的后顾之忧；
　　热芭为了躲避孟轻舟催她回学校，联系蜜蜜后，两人一起返回了燕京；
　　“蜜姐，你不忙着拍戏，怎么想到回燕京的？”
　　从上飞机就忐忑不安的蜜蜜，哪有心思陪小迪唠嗑，
　　“小迪，让姐姐休息会，昨天为了赶进度，一直拍到凌晨三点，我都没怎么睡！”
　　“哦，那蜜姐你休息吧，我不打扰你了。”
　　此时的燕京机场，杨蜜父母也都难得的一起来了机场接女儿，快两个月没见自家闺女了，两人心情有些急迫；
　　“老杨，待会蜜蜜到了，你别急着说什么，她的性子咱都知道，这次把她从剧组叫回来，指定心里不乐意呢，回家以后再提，听到没！”
　　“我还不知道疼闺女？要你提醒我。”
　　杨妈妈叹了口气：“也不知道那些报道是不是真的，去年就让你问了，你说缓缓，现在好了吧，闹的满城风雨的，还是和一个花花公子，如果是真的，你说怎么办？”
　　“老太婆，我问你，蜜蜜有开公司的实力吗？”
　　“不是说和别人合伙的吗，这有啥不行的，做个小股东，也是老板呀！”
　　“切，说你不懂了吧，柳一菲就不说了，那姑娘成明早，估计有钱，但是那个唐妍，我特地查了查，刚毕业没几年，也没多大的名气，还不如咱闺女呢，你说她拿什么钱开公司？”
　　杨妈妈听了老公的话，心里更纠结了；
　　说真的，如果明星们的绯闻真那么容易被人看透的话，或许就没意思了，娱乐圈真真假假让人雾里看花，在爆出真实资料之前，作为看客可以任意发挥想象力充实谈资，正所谓看热闹不嫌事儿大，在这个全民娱乐的大环境下，认真就输了。
　　民间绯闻，这个就跟养生谣言一样野火烧不尽，传来传去就变味了。管中窥豹难见全貌，何况是经过无数人添油加醋的片面之词。掺杂了无数偏见和刻板印象还有吃瓜群众的恶意。
　　女儿进演艺圈早，成名也有几年了，除了一个孟轻舟，倒也没听过有其他什么情况，也就是最近闹的太凶，两口子才认真考量后，才做出让杨蜜回家来的决定，
　　至于是不是真的为了宣传电影，他们不会在意，也不想了解，只要女儿好好的，那就比什么都让人舒心；
　　“我闺女不是傻子，我相信她的选择，这次回来，只要她能给个明确的答复，以后我都不会管她感情上的事，毕竟她长大了，心里有数呢！”
　　“真的？你能说到做到？”

第383章：我不是小三
　　杨妈妈可不相信自家老公，闺女是他的心尖子，他会舍得不管不顾？
　　杨蜜和热芭从出口出来，就看到了不远处的父母，感动之余，就更希望能得到他们的谅解和支持；
　　“爸妈，你们竟然来机场接我，真是受宠若惊呢！”
　　“叔叔阿姨好，我是蜜姐公司的艺人，狄黎热芭！”
　　“哟，你就是蜜蜜说过的狄黎热芭？小姑娘长得真好看！”
　　“爸、妈，回家再聊，今天你们和我一起回我那边，正好送热芭。”
　　杨爸杨妈早知道女儿在燕京有自己的房子，但从来没去过，也正是因为这点，他俩才一直担心小狐的个人问题；
　　身在娱乐圈这种名利场，诱惑无处不在，年轻的女艺人为了资源和享乐，总有人前赴后继的追逐那些富贵子弟；
　　“行，我和你爸还没去过呢，正好开开眼！”
　　老妈的话让蜜蜜有些脸红，父母还住小房子子呢，自己却身在别墅，传出去，家里亲戚肯定要说她不孝顺了；
　　热芭感觉到了不妙的气氛，一路上都很乖巧，没有往常那样的欢快闹人；
　　几人在紫玉山庄门口下了车，两口子吃惊之余，倒也没有太过夸张的表情，皇城根的人，底气还是很足的；
　　“热芭，你回哪？”
　　“蜜姐，我去大叔那吧，顺便给他收拾收拾，家里肯定脏兮兮的！”
　　小狐点点头，提着行李箱，大步的走了进去。
　　看到热芭进了一栋别墅，杨妈妈问杨蜜：“小姑娘没和你住一起吗？”
　　“没有，她和别人一起住呢，爸妈，走吧，我的房子就在后面。”
　　两人相视一眼，默默的跟在女儿的身后，这地的房子，一套没个2000万，那是想都别想的，
　　杨蜜她们几个的房子每周都找了人做保洁，只是住的时间不多，少了些人气，进门之后，一股凉意迎面袭来；
　　“爸妈，你们先坐，我去开暖气，要不你们四处看看也行。”
　　杨蜜转身进了房间，两口子自然是好奇十足的四周看了看，看完之后，有一点可以确定，这房里没有男人用的东西，心情顿时舒畅了不少；
　　不一会，换了一身居家棉衣的杨蜜就出来了，给爸妈倒了两杯热水，这才好整以暇的坐了下来，两手交错的放在腿上；
　　“二老有什么想问的，请随意，这次我一定知无不言，言无不尽！”
　　老杨刚想开口，被老婆拉了一把，随即会意，这种事还是女人家问好些；
　　“蜜蜜，爸妈只是担心你，没有其他意思。”
　　小狐给自己鼓了鼓劲，笑逐颜开的对妈妈说：“妈，你们随便问，我不会多想的，知道你们都是为我好，放心吧。”
　　“那你老实给妈妈说，是不是交男朋友了？”
　　“是！”
　　“有多久了？”
　　“嗯，快3年了吧，你们猜的没错，孟轻舟就是我的男朋友。”
　　“还真是他啊？那你怎么不告诉我们呢，这小伙子挺不错的，又是大才子，还是一位导演，蜜蜜，你眼光真好！”
　　老杨在旁边哼了一声：“不错什么呀不错，那天没有他的那些不着调的报道，我看啊，也没你说的那么好。”
　　杨蜜回来前就想好了，最好的办法莫过于照实说，以后也省的再头疼；
　　“爸妈，孟轻舟对我很好，我们的感情很好，而且在生活上，你们也能看出来，他对我更是没话说。”
　　两口子就奇怪了，照蜜蜜的口吻，两人应该是好的蜜里调油才对，那为什么不告诉家里呢？
　　“蜜蜜，难道是他家里不同意吧？”
　　杨蜜小声的说道：“我早就见过他父母了，叔叔阿姨对我的印象也不错，没有反对的意思。”
　　“啊？那你都见他爸妈了，为什么就瞒着我们不说呢，有其他原因？”
　　关键时刻到了，小狐点点头，戏精级别的表演开始了，七情上脸，纠结不已；
　　“爸妈，其实我认识他的时候，孟轻舟都有女朋友了，他也没有骗我，可我就是喜欢他，是我主动追他的。”
　　杨蜜话里的信息量有些大，夫妻俩一时间还没怎么弄明白；
　　“蜜蜜，你到底想说什么呢？”
　　“我想说…我想说，孟轻舟现在有两个女朋友，我是其中的一个。”
　　“你说什么！”
　　小狐的话音刚落，她爸爸就跳了起来，脸涨得通红，拿手指着她：“杨蜜，我和你妈相信你，一直都没怎么管你的事，现在你闹这么一出，让我们的脸往哪儿搁，那不是成了小三了吗？”
　　杨妈妈反倒是镇定些，拉着老公坐下：“你别急，先听她说，有什么事今天肯定要弄明白的！”
　　“这还有什么说的，抢人家男朋友，没抢到还赖上了，你说这像话吗？”
　　杨妈妈瞪了老公一眼，让他闭嘴，和气的说道：“蜜蜜，妈妈相信你不是那种为了物质，不管不顾的女孩，我也相信你和孟轻舟有真感情，你们现在年纪还不大，还能这么迷糊下去，但是到了结婚的年龄，又怎么办？”
　　“他说了，这辈子不会结婚的，所以我们才能坚持下来！”
　　见父母又要呵斥她，小狐赶紧站了起来，两手做了个暂停的手势；
　　“爸妈，你们先别急，听我说完，行不行？”
　　说句大实话，男生和女生都会本能地喜欢长得好看的异性，但人不是动物，并非完全遵循本能，长得好看固然加分，但不是唯一标准。
　　对于吸引自己却并不适合恋爱的人，很多人会选择暗恋和放弃，而非追逐。尤其在长期择偶时，很多人更是会综合考虑伴侣的方方面面，从而决定是否展开一段关系。
　　孟轻舟既然能读中戏的表演系，外形这一条是没的说的，在杨蜜心中，孟轻舟对她有着莫大的吸引力，风趣随和，待人诚恳，对她们仨更是掏心掏肺；
　　试问，有那个花花公子，会为了自己的玩物投入这么多的时间和金钱！
　　“我们早就想好了，大家以后都不提结婚的事，想要孩子的时候，就去国外，爸、妈，孟轻舟真的对我很好，你们能不能相信我一次！”

第384章：小富婆
　　谈恋爱最终的结果是什么？
　　结婚、生活、下一代？
　　简单来讲，就是一直在精神生活和物质生活之间，不停的流转挣扎。
　　杨爸杨妈被杨蜜的说法给搞糊涂了，不结婚，这能行吗？
　　“爸妈，你们不知道，娱乐圈要没有什么背景，女孩子很容易受欺负的，前段时间我还从荣兴达挖了一位姑娘过来，就是因为有人骚扰她，然后找到我帮忙，这才脱了身。”
　　娱乐圈没背景，外形出众的男男女女，要想坚持走下去，身心受点折磨，在很多人看来，或多或少，都逃不了！
　　没有背景就是没有资本，没有资本在目前的大环境下生存是非常艰难的，向上走更是堪比渡劫，为什么？分蛋糕的人是聪明的，不会像升级流小说里那样一次次给你练级——他们要的是迅速把你给按死弄臭以绝后患。
　　你倒下了，就少了一个瓜分蛋糕的人，甚至你带来的新的蛋糕也能或多或少分到别人的盘子里。而因为没有背景，宰你又不需要任何代价，死就死了，曝尸荒野，最多十几二十年后真相大白得到几句可惜。
　　而“潜规则”也并非题主想象的那样，而是真正的“暗规则”，明星是台前的棋子，是商品，要的是你被榨干的所有价值。
　　知名的导演、编剧、制片人、投资人什么美人（男女不限）没见过，是真的一见倾心，看见谁走不动道，还是过度旺盛，不怎么就受不了吗？（如果是的话，那是一种病，需要去及时就医）。
　　潜规则的背后是一种强权，就是你必须服从于我的快感。这跟你回老家，总有油腻中年男人喜欢劝酒一样一样的，不喝就是不给面子。
　　不xx就是不给面子，都是一样的逻辑。背后都是一种权力带来的优越感。
　　因为有些事情越是一个人的底线，就越要去触碰这个，这样才有你服从我的征服感。
　　娱乐圈是一个很特别的圈子，很多明星家里很有钱，但照样要对某些人点头哈腰，因为这个圈子需要人脉，中国的文艺圈可以主要分成北京文艺圈，西北圈，东北圈，香港圈和台湾圈。
　　燕京文艺圈，最早是由一批北京部队大院的文化人士立起来的，他们也被叫做大院子弟，代表的就是王硕、叶大影、后来的冯剧刚、徐静蕾、姜闻、陈楷歌。其实张艺谋更多应该属于西北圈。
　　香港圈则是由于上世纪90年代港产片的风靡带火的徐克、杜琪峰、王晶等等。东北圈是谁不用多说了吧。
　　“你能有什么办法？人家荣兴达是大公司，可别为了帮人，把自己给陷进去了。”
　　说到正事，老杨就担心起女儿了，
　　“我当然没办法了，这不是有轻舟嘛，荣兴达两位老总看她面子上，没和我一般见识。”
　　“蜜蜜，这种小年轻只是一时兴趣，长久不了的，妈妈还是觉得这样不好，要不索性就断了吧，咱闺女年轻貌美的，还能找不到男朋友？”
　　杨蜜苦笑着说道：“妈，现在圈子里都知道我是他的女朋友，先不说能不能找其他的，就轻舟给我的，我都还不了，你说怎么断？”
　　老杨是警察，看事情更深一些，疑惑的问杨蜜：“他家里是不是很有关系啊，要不这么年轻，也不能有偌大的事业，你说你见过他父母，知道是干什么的吗？”
　　“他爸爸和你老人家是同行，妈妈也是体质内的，算是高官吧。”
　　老杨咂咂嘴，麻烦了，这种二代是最不好惹得；
　　看到父母操心的样子，杨蜜都有一种负罪感，都怪那个渣男这么多破事；
　　“爸妈，事情就是这样，你们也放心了吧，要不搬过来和我一起住？”
　　“你这说的什么话，我俩还要脸呢，你这事我和你爸还得想想，这么不明不白的，以后家里人问起来，我们怎么说，你呀，净天的给我找事！”
　　时隔几个月，再次回到大叔家，热芭干劲十足的收拾屋子，嘴里哼着电影《小礼服》的主题曲；
　　“还好我回来了，不然这房子算是毁了，一点人气都没有。”
　　嘟嘟囔囔的把客厅的茶具拿到厨房清洗，随后又拿出拖把，来回的在几个屋里辛勤劳作，像一只快乐的小蜜蜂；
　　小丫头知道自己这次能加盟《盗梦空间》，完全是大叔照顾，也没有什么能回报的，只能做一个乖巧的小保姆了，
　　当然，前提是没有人在的时候，人家小迪也是要面子的；
　　刚把拖把清洗干净，就听见了有人进来了，连忙跑出来，果然是蜜姐；
　　“蜜姐，叔叔阿姨都走了吗？”
　　之前分别时，她明显感到蜜姐的情绪不好，现在却发觉这位一脸的眉飞色舞，
　　“嗯，他们回家了，走吧，姐姐今天心情好，请你吃大餐！”
　　暂时解决了心里的大事，杨蜜现在异常的轻松，特想找个人好好聊聊，
　　小馋猫一听有大餐，立马就收拾停当，“蜜姐，我们去吃全聚德吧，好久都没吃过了，我的片酬已近到了，今天我买单，好不好？”
　　“哟，变成小富婆了，美国佬给了你多少片酬，说来听听。”
　　“20万。”
　　杨蜜撇撇嘴，这也不高嘛，看来老美也不是傻子，还是看人下菜；
　　“不少了，蜜姐，20万美金呢，换成人民币，都100多万啦，我都觉得多了。”
　　好莱坞演员的片酬，越是大咖，就越注重电影的最终票房，那种二三线，或者是无名小辈，片酬都不会高；
　　像热芭这种五十线小演员，20万美金，完全是看在投资商的份上，否则，五万美元，人家都嫌多了；
　　事实上，在好莱坞的高片酬更多的体现在票房分账部分，比如基努里维斯在黑客帝国系列中有15%的分红权，最终分到了2.6亿美元；汤姆汉克斯在《阿甘正传》中有10%的分红权，最终分到了4000万美元。
　　在这里想多赚钱就靠票房数据和周边产品版权的售卖量来说话，而在拍摄时演员们的总片酬不会超过制作费的30%。

第385章：孟轻舟的真实身家
　　在好莱坞有些制作公司更喜欢启用价格便宜的演员，比如唐尼出演《钢铁侠1》时，片酬仅有50万美元；
　　后来的克里斯埃文斯出演《美国队长1》时片酬更低，仅有30万美元；而锤哥出演《雷神1》的时候，片酬更是仅有15万美元。
　　见热芭笑的诡诈，杨蜜就知道她在逗自己，这是在炫耀呢；
　　“那今天我可要吃大户了，下午逛街，也是你买单，就这么定了！”
　　热芭一下子就感觉不好了，你一个大明星，还是老板，这么压榨未成年，真的好吗？
　　“蜜姐，我要把钱给我爸妈呢，你可怜可怜我，别打土豪啦。”
　　上映两周的《小礼服》，票房突破1.5亿，依然保有22%的排片率，院线方也看好电影的前景，并没有压缩排片；
　　与之相应的是，《叶问》和《狼牙》，排片几乎都被腰斩，吴景气愤的给孟轻舟打了电话诉苦，好在万重山旗下的院线，还是给了狼牙9%的份额，这也让吴景好受了一些；
　　一月十五日，《来自星星的你》剧组杀青，开完杀青宴后，孟轻舟马不停蹄的赶回燕京，特效的质量，是这部电视很重要的看点，他需要全程参与；
　　更重要的是，宋诚即将在燕京成立一品投资有限公司，也是他首次以全新的身份出现在大众的面前，
　　钟丽妨的办公室，初次和宋诚见面的她，总算知道了孟轻舟的真实身家，惊诧之余，又有种果然如此的感觉；
　　“宋总，这么说以后孟总会更多的关注投资方面的事了？”
　　宋诚摆摆手，“不可能，他对这些事完全没兴趣，这次要不是他家里父母给提了醒，小孟还准备闷声发大财呢，这家伙喜欢拍电影，都拿他没办法。”
　　宋诚的话让钟丽纺轻松了许多，虽然公司现在已经走上正轨，旗下的导演，成绩都不错，但真正的定海神针，还是孟轻舟，
　　“他还年轻，喜欢娱乐圈，很正常，再说有宋总你帮他看着，轻舟也放心的。”
　　“不行了，我的能力自己了解，国内这一摊，我还能勉力支撑，国外的，真是心有余而力不足，肯定要轻舟自己拿主意了。”
　　两人聊了一会，才等到了孟大老板，身后还跟着小丫头热芭；
　　明天公司成立的记者招待会，谁陪他出席，这让孟轻舟头疼了很久，在经过三女商议后，还是决定让热芭出场，因为她们都不合适；
　　“老宋，明天的事，都准备好了吧，其实我觉得有你就行了，我没必要出现的。”
　　“那不行，这可是你老妈要求的，你要有其他意见，最好给她打电话。”
　　“得得得，我去还不行吗？”
　　钟丽妨起身给孟轻舟泡了一杯茶，好奇的望着这位真正意义上的国内首富，“孟总，你也藏得太深了吧，难怪你不怎么关心万重山的盈利呢，在你眼里，我们这都成小打小闹了。”
　　“钟姐，你应该开心呀，我的实力越强，万重山的发展不就会跟顺利嘛，你有什么想法，尽可以去操作，我会支持你的。”
　　钟丽妨对于资本的力量，很了解，有了孟轻舟的支持，她有信心把万重山带到国内影视行业的巅峰；
　　而且孟轻舟的资本，还不像其他那些，暂时不会以追求利润为最终的目的；
　　资本逐利是资本最高效的流转方式，有效的资本市场也是社会进步和发展的推动力。
　　娱乐圈的资本也是资本，逃不开逐利的本质。但是由于娱乐行业的特殊性，这个行业活的普通大众的关注度更高，讨论热度高，并且资本是在台面之后的，所以很多资本圈正常操作，在娱乐圈出现就会引起轩然大波。
　　娱乐圈的资本看中的也是盈利能力而已，区别其实只是，娱乐圈看中的：明星的赚钱能力，影视、电视剧的盈利能力，综艺节目盈利能力…这些相比于实体经济可能不确定性，也就是风险更高，利险相随嘛，所以自然也被很多人看做暴利行业。
　　娱乐圈的资本追求的就是未来现金流，不是什么创作内容，资本的要求就是可以赚钱。
　　资本怎么预期明星带来的未来现金流？很多剧或者电影，花大价钱请大明星，真正制作起来真不咋地，但这是因为市场认可明星大于内容本身了，制作精良，剧情精彩这种相对于请个大明星而言，收益小，成本高的部分自然分的资本少。
　　“孟总，明天上午十点，会展中心二楼，记得准时啊。”
　　明天到场的，不仅仅是一品投资公司的高管，还有之前投资的几家公司相关负责人也会到场祝贺，
　　一品投资公司完全属于孟轻舟个人，以现有的投资业绩，总资产在50亿左右，大头的，当然是企鹅那10%的股份了，截止目前，企鹅的市值已经快到300亿了；
　　而孟轻舟在国外的资产，依然不为人知，这是他的底牌，也是他明年插手阿里的资本，2010年，老马会在政策的影响下，消除国外资本在支付宝的股份，也是为数不多的投资阿里的机会；
　　“时间不会长吧，我下午还要去中影，韩董有事找我。”
　　孟轻舟回燕京后，韩山品就给他打了电话，邀他去中影，说是有事找他商量，应该不会是小事，正好借着上午的记者招待会，也能让老韩更了解他的实力，一些不怎么好出口的话，想来他会多加考虑的；
　　很难抓到孟轻舟的宁昊等人，一直都在公司的放映室等他，接下来的一段时间，《人在囧途》、《疯狂的赛车》都会一一上映，他们都想让孟轻舟旗下的院线，能给自己电影多一些排片；
　　出了钟丽妨办公室，热芭嘀嘀咕咕的在他身边说道：“大叔，你也太忙了吧，今天我休息，还说让你带我去游乐场呢，看来又没希望了。”
　　“就知道玩，还有几个月就考试了，到时候分数不够，我看你怎么办！”

第386章：冰雪聪明的茜茜
　　宁昊在《石头》之后，很快的拿出了《疯狂的赛车》剧本，除了有投资人的催促之外，还有中影在背后的支持，
　　原本在赛车之前，他就已经攒好了一个剧本，《无人区》，不过因为题材的原因，被暂时搁置了，
　　如今完成了赛车，这家伙就心痒难耐了，准备立马开机《无人区》，就连演员都已经选好了，却没能过了剧审的那一关；
　　孟轻舟和热芭走进放映室的时候，几个人还在为审查制度争执不休，
　　“轻舟来了，你让他说说，咱们是不是该搞分级，现在这样一刀切，那还有艺术可言！”
　　热芭乖巧的招呼各位大叔，然后默默的找了个位置坐下，都是她惹不起的，随便听听就得了，
　　“我说你们是闲的蛋疼，有这磨嘴皮子的功夫，还不如想想怎么改你那破剧本呢，敏感时期，你那剧本肯定不会让你过，就是我来审查，耗子，你也不会过！”
　　“为啥？剧本里选的地点就在无人区，法外之地，不能拍的写实些吗？”
　　孟轻舟坐到黄博身旁，“耗子，我给你说，你那剧本有两条不改，估计很难过审的。”
　　“那两条，你给说说，我琢磨琢磨，只要不影响剧情，可以改嘛。”
　　“第一，你把电影里的反派给换成汉族人，第二，把结局给改了，我估摸着，人家广电领导看了，可能会给你个机会。”
　　宁昊丧着脸，情绪激动的站起来说道：“你大爷的，那是新疆无人区，你让我把反派换成汉族，那还得交代他为什么去哪，再说结局，有必要改吗？这是电影，又不是小说，非得有个伟光正的结局才行！”
　　“你别给我说，有本事去给那些审查员讲，反正话我也给你说了，改不改的，随你吧！”
　　宁昊摇摇头，他准备找他的伯乐韩山品再去想想办法；
　　徐铮叹了口气：“还是人家好莱坞自由，想怎么拍，就怎么拍！”
　　孟轻舟一个鄙视的眼神送给他，“老徐，你不懂就别胡说，好莱坞只是没有官方的管控，但人家行业自发的审查，不比咱们轻松。”
　　美国电影审查是由美国电影协会组织的，是一种电影行业内部的自发活动，是美国文化界对抗官方审查之后的妥协产物。
　　一方面它的确是捍卫了电影创作的自由，但另一方面这也是权力和利益妥协的结果。
　　这也算美利坚特色，其他像英、法、德一类欧洲国家，电影审查制度都有很强的官方背景。
　　的确，发行商可以选择不接受审查。但是很遗憾，如果不接受审查，基本不会被美国主流院线接受播放。
　　所谓有些电影存在unrated的版本，即未分级版本，一般只出现在DVD或者蓝光影碟层面，只出售给成年人。不接受审查，或者想播放审查以外的内容，大众层面的院线放映基本不存在。
　　所以，你想拍点劲爆邪典的电影赚眼球，可以，这里是美利坚，你有权行使你的自由。但对不起，你的电影根本过不了分级，大众电影院不敢放。卖光碟要被各州法律按在地上摩擦，还得应对各路海盗党的盗版。你找不到靠谱的投资人，你也找不到靠谱的发行商，你只能雇几个便宜演员在自家车库搞点homemade电影自嗨，然后放到网上销售（在你被美利坚税务局摩擦一顿之后）。
　　美国的确没有官方控制的审查，但现行制度比较有效地控制了乱七八糟电影的泛滥成灾。
　　对，只能说比较有效吧，因为老美打擦边球比我们厉害多了，三观不正的片子近几年也没少出。
　　但至少没哪部片子敢明目张胆地教人犯贱坐科，所以也还凑合了。
　　“热芭，给你蜜姐和一菲姐打电话，给她们说晚上一起吃饭，耗子请客！”
　　“凭啥是我，你一这么大老板，明天还会变成资本家，你好意思嘛你！”
　　“我们大家一起给你出主意，费心费力的，你问问黄博和徐铮，该不该你请客。”
　　宁昊起身拍拍徐铮，“看到没，为啥人家是有钱人，这就是差距，老徐，学着点！”
　　“关我屁事，先声明啊，晚上必须吃好的，好久没喝五粮液了，正好整几瓶。”
　　宁昊一巴掌甩在徐铮的背上：“你特么还吃，都快成球了，就你这模样，还见天给我吹在酒吧横扫，你是拿一身肉滚的吧！”
　　黄博拉了拉宁昊，向着旁边的热芭眨了眨眼，几人才停下即将歪楼的话题，
　　“走吧，走吧，今晚好好陪你们喝几杯，明天记得来捧场啊！”
　　紫玉山庄，茜茜家里，杨蜜正在给她炫耀自己的光辉事迹，
　　“妖精，怎么样，你蜜姐我厉害吧，我老爸老妈虽然还没同意，但以后也不会再找我说这事了。”
　　“有什么了不起的，你信不信，我妈妈知道了，根本就不会说什么。”
　　“不可能吧，阿姨这么开明？”
　　“那是因为你不了解我妈，我敢说她都有可能猜到我们几个和大船的关系了，要不，她怎么会不来这边陪我住。”
　　杨蜜拿着手里的苹果，雪白的牙齿一口咬了下去，然后囫囵着说道：“好像有点道理啊，你妈妈那么精明，而且对你一向管的很严，这么放纵你住这儿，不合逻辑呀！”
　　“哼哼，你以为呢，我这么冰雪聪明的人，怎么可能猜不到，所以呀，你就不用在我这显摆了，阿姨！”
　　别看俩人经常斗嘴，一菲和蜜蜜的关系却是非常好的，有什么事都会找对方商量；
　　“你晚上不吃饭了？这么大一苹果，都被你嚼谷完了，大船不是说晚上宁昊请客吗？”
　　“不想去，他们几个大老爷们喝酒，我们坐那傻乎乎的，没意思。”
　　一菲眼珠子转了转，其实她也不怎么想去，不过难得闲下来，狐狸精明天又要去横店继续拍戏，今晚可以好好玩一玩的；
　　“要不我们问问童丽雅和赵小骨她们有空没？”
　　“你想干什么？”
　　“打麻将呀！”

第387章：小管家婆
　　传承千年的国粹，联通南北的利器，除了大运河之外，首屈一指的，应该就是麻将了；
　　孟轻舟会打，但兴趣不大，几人当中，最爱打麻将的是蜜蜜，一菲属于兴趣来了，也能玩上一天的人；
　　不过此时小狐奇怪的是，听一菲的语气，好像和童丽雅、赵小骨相处的不错呀，这丫头就不怕是引狼入室？
　　“你和她们很熟？”
　　一菲起身去那电话，边走边说道：“还行吧，她俩还不错，不是那种玩心计的人，挺直爽的，特别是赵小骨，傻傻的，还喜欢逛街，我比较喜欢她。”
　　“那随你吧，我给轻舟说我们不去了，让他尽情的去浪！”
　　接到柳一菲的电话，说是邀请她们去打麻将，小骨用询问的眼神看了看丫丫，扬了扬头；
　　童丽雅几天没见孟轻舟了，心里还真的有些念叨，给小骨点了点头，两人随即就开车去了紫玉山庄；
　　“小骨，待会去了可别咋咋呼呼的，说话过过脑子。”
　　“知道啦，丫丫姐，我又不是傻子，以前宗总都说我情商高的，就你不相信我。”
　　丫丫心里只能呵呵了，宗总人家是昧着良心说的，自己心里没点数吗？
　　孟轻舟一行人去了东来顺，冬天涮火锅，再滋点小酒，热乎劲够够的，
　　“轻舟，看样子今晚你是单身了？”
　　光头徐左等右等，都没见到孟轻舟的女伴，热芭肯定是排除在外了，他再禽兽，也不会有这么龌蹉的心思；
　　“心思野了，说是邀了朋友去家里打麻将，给我机会出来浪一把！”
　　老徐立马就攀上孟轻舟的肩膀，轻声说道：“那待会哥哥带你去个好地方，怎么样？你放心，肯定是正规的酒吧，但是里面的妹子，据我这段时间的观察，综合素质很高，听老板说有不少是艺校的学生。”
　　别说，孟轻舟重来一回，还没去过酒吧呢，这尼玛说出去，有人信？
　　“不好吧，小迪在呢，不方便。”
　　一直在旁边偷听的黄博呲笑一声：“你看你那春心萌动的骚样，待会让宁昊的司机送热芭回去，不就完事OK了！”
　　热芭看着几人鬼鬼祟祟的样子，心里就有了不好的预感，晚上想让大叔带她去看电影，估计又要泡汤了；
　　“来来来，先把酒满上，咱也有段时间没聚了啊，趁着明天孟老板升级成资本家之前，赶紧联络感情，以后哥几个就指望他给咱投资了。”
　　孟轻舟把刚端起的酒杯放下，“要这么说的话，你们得拿出态度啊，投资这嘛事，只能用酒来衡量，我一般都是看瓶底的。”
　　“去你的吧，喝不喝，不喝咱灌了啊！”
　　几人一口闷干了杯中酒，
　　“小迪，要喝什么，你让服务员拿，放心，不会让你大叔喝多的。”
　　热芭斜着眼看了看大叔的几个损友，不放心的去了吧台；
　　“嘿，这小丫头真当咱是最佳损友了，看的那叫一个紧，轻舟，这不会是你的小管家婆吧？”
　　徐峥望着热芭出去的身影，打趣孟轻舟，
　　“你个老淫棍，别扯犊子。”
　　“哎，轻舟，小丫头这是已经拍完了诺兰的大片了？”
　　“反正她的戏是结束了，要不也不能回来，我问了制片人，说她表现还行，老实说，当时让她去，我是真捏着把汗，万一丢人了，以后再想塞人，可就不好说话了。”
　　黄博和徐峥碰了一下杯子，脸上的艳羡之情，表露无遗；
　　“孟老板，下次再有这种好事，能给咱一个机会不？配角也行啊，就当去开开眼啦！”
　　“黄博，亚裔在好莱坞没机会的，程龙也是因为他的动作片有特色，但是现在也不行了，国内这些演员要想进军好莱坞，还需要时间。”
　　“现在不行，以后就更不行了，人家只会比咱越来越发达，尤其是老美的大片，影响力太大了，国内的这些导演不管谁遇上，都是一个输字。”
　　好莱坞过去对黄皮肤明星并不感冒，上世纪三四十年代的华裔明星黄柳霜是三代移民，在美国土生土长，但她依然要面对强大的竞争。
　　好莱坞当时改编自赛珍珠的两部作品，明明角色都是华人，片商却并不想起用华裔明星。最后《大地》和《龙种》电影里的主要角色均由白人担纲，其中不乏大家熟悉的巨星凯瑟琳·赫本。好莱坞借此表明，假如电影里有华人角色，他们宁愿用化妆和特技，也不想找黄皮肤演员。
　　而彼时参与竞争的华裔，几乎是在美国生长的二代、三代，他们并不是以华人身份进军了好莱坞，而是一群热爱电影的美国人。
　　地方的成熟工业，绝对能帮助演员踏上国际市场。上世纪七八十年代，香港搭建起的港产片流水线，扎扎实实帮了好几个男演员去了好莱坞。
　　承接李小龙威风的程龙、李联杰、甄子弹在好莱坞都有成绩，皆因在香港市场的特别片种里表现得太出色，功夫片拍到了极致，在好莱坞工业里也得到了认可。90年代，洪劲宝在美国拍的电视剧《过江龙》也有一些拥趸。
　　可文可武的周闰发前往好莱坞之后好像经历了一次进修，英文对白越说越好。这几年，他回流华语市场，片酬高，票房号召力强，现在几乎不再去好莱坞拍片。还有杨紫琼（虽然她并不是中国演员），除了《卧虎藏龙》和《艺伎回忆录》，她已经很久没有可以让人记得的美国电影了。
　　“呵呵，老徐，国内票房什么时候突破400亿，好莱坞绝对会以我们国内的需求来制作电影，那时候才是进军好莱坞的好时机。”
　　宁昊就有些不认同孟轻舟的观点：“轻舟，前几天我才在中影听说了，去年的全国总票房才40亿出头，要想到四百亿，怎么也得几十年吧，能不能成都还说不定呢！”
　　孟轻舟这个挂壁，当然知道准确的时间了，再过五年，国内的票房就会突破400亿，每一年都是爆发式的增长，吓尿了好莱坞的那些影视公司；

第388章：出发三里屯！
　　“两万。”
　　“我碰！”
　　“哎哎哎，别碰啊，我糊了，对对胡两万、三条！”
　　杨蜜都要疯了，打了快两小时了，一桌子人被赵小骨胡的都快变地瓜了，不是自摸，就是小屁胡，她也不管牌大牌小，上听以后，出来就糊了；
　　“小骨啊，打牌嘛，还是要有点追求，你想想，一把清一色自摸得多少钱，你这屁胡，有意思嘛！”
　　“蜜姐，我不会做清一色呀，这么糊多简单，还不费脑子。”
　　你有脑子费嘛，就知道逮着我猛糊，这个死小骨，一点不给老板面子；
　　银牙暗咬的小狐气的想掀桌子了，遇到这么一个极品牌搭子，美好的夜生活都被毁了；
　　茜茜幸灾乐祸的鼓励小骨：“小骨，别理她，咱们讲好的，今天谁输的最多，谁就要负责给大家买一个礼物，加油，争取让狐狸精大出血！”
　　童丽雅小脚用力的踩着地板，唯恐自己忍不住笑了出来，小骨那轴轴的样子，得把人给气死！
　　“现在时间还早呢，谁输谁赢咱走着瞧！”
　　小狐把手里的牌默默的放倒，心里在滴血，好不容易遇上清一色的牌，就这么没了；
　　东来顺的饭局，很快就要结束，几人眉飞色舞的准备下半场，没人注意到，热芭拿着手机，在桌下偷偷地给杨蜜发消息；
　　“蜜姐，徐导要带大叔去酒吧，还想撇下我，他们肯定没想好事，你快想想办法！”
　　再机灵的间谍，上家没有回应，也是没有用的，在牌桌上战斗的如火如荼图的蜜蜜，哪里有时间关心自己手机上的短消息；
　　于是，小管家婆悲伤的被送了回来，她径直走向了老板的家，打算拼死进谏，不能让大叔走上不归路；
　　小丫头在几套房子都有指纹记录，刚一进门，就听见一菲姐的声音；
　　“哈哈，糊了，杨蜜，这把你惨了，清一色对对胡，小骨你帮我算算，该给多少来着？”
　　随之就是蜜姐气愤的声讨天仙姐姐；
　　“妖精你是不是故意的，丫丫才打了五条你都没糊，怎么到我这，你就给糊了！”
　　“我想试试能不能自摸嘛，所以就忍了一手呀，怎么，不行呀！哈哈哈！”
　　热芭急匆匆的跑过去，大声的嚷嚷道：“你们还在打牌呀，出大事了！”
　　几人全都被她吓了一跳，再加上她咋咋呼呼说出的话，立马都看了过去；
　　“怎么了？”
　　“热芭，发生什么事了？”
　　“你大叔呢？”
　　“蜜姐，我给你发了短消息，你怎么不回我呢，大叔被徐导他们拉去三里屯的酒吧了，还说要看看那些艺校女生的成色呢！”
　　杨蜜正一肚子火呢，听闻如此恶行，那里还能坐得住，手一挥：“走，咱们一起去把渣男给捉回来，反了他了，敢去酒吧打野食，当我们不存在呢！”
　　其实是她不想再打了，一晚上都在当炮兵，谁还有兴趣接着玩，正好趁此开溜；
　　“大船万一是去酒吧喝酒呢，热芭你不会是猜的吧。”
　　“一菲姐，真是我亲耳听到他们说的，为了撇下我，还让宁导的司机送我回来了。”
　　几人此时也有了些兴趣，倒不是为了去捉孟轻舟，而是都想去三里屯开开眼，天可怜见，她们都没去过；
　　“走走走，正好开一辆车，热芭，知道是哪家酒吧吗？”
　　“恩！他们去了52号酒吧。”
　　捉奸五人组，稍微的捯饬了一小会，戴上口罩，迫不及待的出了门；
　　在识途老鸟光头徐的带领下，几位想要放飞自我的壮男，来到了三里屯的52号酒吧；
　　孟轻舟听说过这家酒吧，理由很别致，因为这家酒吧的名字，
　　因为这里的门牌号是５２号，更是因为这里有５２种不同风格的鸡尾酒。每年有５２个星期，每周到这里品尝一种鸡尾酒，更换的便是一种不同的心情。
　　没有像其他酒吧那样，极致喧嚣的音乐，摩肩接踵的热舞，此时的52号酒吧内，一只乐队正在演唱崔健的假行僧，
　　徐峥进去后就被酒保带到了角落的一个小雅间，确实很小，因为整个酒吧也不到一百平米；
　　“怎么样，环境不错吧，我给你们说，上次在这我还碰见郑钧和崔健了，听酒保介绍，周熏也来过几次。”
　　“老徐今天还算靠谱，这家酒吧的气氛还行，老徐，来点酒呗，你是熟客，给咱几个点几杯鸡尾酒尝尝。”
　　“来了52号酒吧，当然要喝他们最好的‘52号狂欢’了，等着啊，我去叫酒，顺便给大家找找今晚的福利。”
　　“嘿嘿，体现你实力的时候到了，千万别让我失望啊！”
　　宁昊斜躺在沙发上，叮嘱快要出去的徐峥；
　　“你就等好吧，耗子！”
　　徐铮又不是真的夜场小王子，再说他们来的时间还有些早，满场走了一圈后，灰溜溜的回了雅坐；
　　“来早了，好多妹子还没来呢，咱们先喝喝酒，再过一会，肯定不会让大家失望的，我以的我的人品保证！”
　　茜茜她们赶来的速度也不慢，毕竟已经快十点，又是大冬天的，路上车也不多，停好车，几人陆续的走了下来；
　　在停车场商议了几分钟，大家才兴致勃勃的走向了52号酒吧；
　　进了酒吧，尽管掩去了绝美的姿容，但几女曼妙的身姿，依然引来了诸多窥视的目光；
　　“小骨，就按我们之前说的办，快去问问！”
　　因为听热芭说了，这是徐铮经常来的酒吧，小骨直接在吧台说是来找徐铮的，酒随后，在酒保暧昧不明的目光下，几人被带到了孟轻舟他们所在的雅座；
　　几人刚喝完了两杯鸡尾酒，聊着某些不可言说的话题，走在最前面的杨蜜刚一走近，就听见了孟轻舟的话语；
　　“老徐，这都几点了，你不是说有艺校的学生让咱开眼嘛，不会是吹牛吧。”
　　徐铮正盯着走进来的几位美女，眼睛一亮，对着孟轻舟努嘴，
　　“嘿，嘿，这不是来了嘛！”
　　杨蜜她们走进来时，没有取下口罩，故意压着嗓子说道：“几位大哥，能一起喝一杯吗？”

第389章：逃之夭夭
　　以蜜蜜那独特的嗓音，即使是压着嗓子说话，孟轻舟其实应该也能听出来的，可惜这家伙喝了两杯鸡尾酒，之前涮火锅的时候，也没少喝，一时间，居然没听出来；
　　还有些意乱情迷的对着黄博说：“老鬼可以呀，还真给叫了人来。”
　　徐铮要机灵些，作为久经沙场的战将，他看出了不对来，到酒吧的妹子，怎么会进来了还戴着口罩，又不是蒙面舞会，有这必要吗？
　　他心里默默的点了点人头，吃饭的时候，听孟轻舟说杨蜜她们在家打麻将，又琢磨了热芭回去的时间，心叫完了，轻舟家里的几只母老虎全员出动了；
　　他不动声色的拉了一把宁昊，又给黄博使了个眼色，三人假意要去卫生间，出了雅座就奔向了门口，留下孟轻舟一个人独享大餐；
　　“出啥事了，老徐，怎么拉着我们跑出来了。”
　　黄博莫名其妙跟在两人身后，直到出了酒吧，才反应过来；
　　“你是不是傻，我是在救你，要不信，你自己回去看看是什么情况。”
　　宁昊一拍脑袋：“我说声音有点耳熟呢，这是杨蜜她们来了，完了完了，老徐，你这家伙给轻舟招祸了！”
　　“想什么呢，她们来的时候，咱在喝酒，又没有其他女人在，怎么算招祸，只能怪轻舟命苦，走吧，咱别地去，不管他了。”
　　茜茜在宁昊他们走后，就坐到了孟轻舟身边，看他喝的醉呼呼的，心疼死了；
　　“蜜蜜，给轻舟倒一杯白开水，你看他这样子，真是的，宁昊他们太过分了。”
　　热芭动作迅速的倒了杯水递给一菲，
　　“大船，大船，来，喝水。”
　　她一个人哪能扶得起孟轻舟，童丽雅和小骨都过来帮忙，这才给某人喂了点水；
　　“咦，我怎么回家了，宁昊送我回来的？”
　　“噗呲！”
　　“还回家呢，你看看自己在那，我的孟大老板！”
　　杨蜜从包里拿了一张湿巾纸，沾了些热水，给孟轻舟敷脸，几分钟后，这位大爷总算稍稍清醒了些；
　　“哎，耗子他们呢，怎么都不见了？”
　　小狐狠狠的在他腰上拧了一下，见他吃痛，才松开手：“你行啊，孟轻舟，敢来酒吧找乐子，要不要我去给你叫几位艺校的小姑娘过来陪你啊！”
　　酒醉心明白，孟轻舟此时脑子里疯狂的转动，一边咒骂那仨不讲义气，还在想怎么给糊弄过去；
　　“大船，好些了没，没事的话，我们再玩会，好不好？”
　　杨蜜眼珠子瞪得老大望着一菲，姐姐，我们是来干什么的？真以为来泡酒吧吗？
　　“哎呀，蜜蜜，大船又没胡来，你生气干什么，正好徐铮他们走了，我们接着玩呀，明天你要回横店，算是给你践行吧！”
　　这理由简直完美，天仙都想给自己点赞！
　　蜜蜜指了指一菲：“你说的啊，给我践行，今晚你买单了。”
　　“我买就我买，我看你能喝多少！”
　　童丽雅比起其他几位要显得稳重许多，小声的说道：“杨蜜，咱们几个女孩子，就轻舟一个男生，会不会不安全，要不给他的司机打个电话？”
　　杨蜜看了童丽雅一眼，心里对她的好感度直线上升，知道轻重的人，总是会让人放心很多；
　　“热芭，你给老高打个电话，麻烦他过来下，态度好点。”
　　茜茜一直在用热水给孟轻舟敷额头，赵小骨很想替她，没敢开口；
　　小狐在孟轻舟身边坐下推了他一把，“孟轻舟，别装了，快去给我们叫几杯鸡尾酒进来。”
　　孟轻舟晃了晃头，坐直了身子，猛地在杨蜜脸上捏了一把，动作敏捷的跑了出去；
　　“看看，看看，我说什么了，这家伙装死呢，肯定是心虚！”
　　一菲捂着嘴直笑，大船刚才太可爱了；
　　跳舞是不可能出去跳舞的，她们也那胆子，也就是在雅座狭小的空间肆意的扭动了几下，还挺有意思的；
　　在酒吧玩了大概一个小时，几人就觉得没意思了，买单走人；
　　“小骨、丫丫，这么晚了，你俩去我们那边住吧。”
　　一菲招呼两女一起回去，杨蜜也点了点头，众人分了两部车走，结束了今晚精彩的夜生活；
　　一菲带着丫丫她们回了自己家，狐狸精明天要走，今晚肯定会黏着大船的，她已经在憧憬两天后的旅行了；
　　那会是她人生中，到目前为止，最重要的一次旅行；
　　沐浴之后，欢愉之前，蜜蜜俯卧在孟轻舟的身上，润湿的嘴唇贴在他的下颌，
　　“轻舟，告诉你个好消息。”
　　双手在丰裕柔软的后背摩挲，孟轻舟心不在焉的问道：“什么好消息？《宫锁心玉》已经卖出去了？”
　　“哪有那么快，我还没联系电视台呢。”
　　孟轻舟把小狐稍稍举了起来，眼睛向下看了一眼：“不会是又长大了吧！”
　　“你还不知足啊，再长的话，糖糖和一菲估计要杀了我啦。”
　　“那究竟是什么好事嘛，快点说，时间很紧了！”
　　小狐白了他一眼，双手撑在胸前，柔软几乎全暴露在了孟轻舟的眼里，渣男的呼吸很快就失衡了；
　　轻抚圆月的双手，转移了战场，流连于山峰之间，
　　蜜蜜情动不已的趴了下去，不让他乱动：“你还听不听了？”
　　“你讲你的，我做我的，大家各不相干，这不挺好的嘛。”
　　“你个鬼，我把我俩的事，给我爸妈都说了，包括糖糖她们和你的事。”
　　孟轻舟手一抖，触碰到了敏感的葡萄，两人都是一声闷哼；
　　“真的全说了？”
　　狐狸精用热情的红唇回答了他的疑问，不用天雷助阵，地火已经喷薄欲发；
　　是夜，俏娇娘吹弹歌舞，曲尽生平之技，奉承秦重。轻舟如做了一个游仙好梦，喜得魄荡魂消，手舞足蹈。夜深酒阑，二人相挽就寝。云雨之事，其美满更不必言：
　　一个是足力后生，一个是倾情女子。这边说三年情谊，费几多役梦劳魂；那边说一夜相思，喜侥幸皮贴肉。
　　一个谢诸多帮衬，合今番恩上加恩；一个谢今夜总成，比前夜爱中添爱。美少女倾翻粉盒，罗帕留痕。小导演技高一筹，被窝沾湿。（取自醒世恒言）

第390章：新鲜出炉的小资本家
　　2009年1月18日，燕京会展中心二楼的会议室，长枪短炮早已就位，宋诚和一品投资的三位主管也已就做，台下第一排的，是来自企鹅、京东、唯品会、微博的相关负责人，
　　今天到场的，不仅仅有娱乐新闻的记者，更多的，是财经方面的专职记者，因为根据事前收到的资料，今天披露出来的孟轻舟的资产，将会接近50亿，再加上万重山旗下公司的整体估值早已超过了50亿，大家讲见证国内最年轻的百亿富豪，而且是真正的白手起家。创造出来的财富；
　　以08年的国内富豪排行榜作比较，100亿的身家，位居第46位；
　　“老王，你说孟导真有这么厉害？”
　　两位台下等候的记者没事在哪闲聊，没注意到在他们身后戴着口罩的丫丫和赵小骨；
　　“人家有才有势，赚钱还不简单，你没见他当导演以来，想拍什么就拍什么，广电卡过他的脖子吗？还有韩三爷，那次没捧场的，这就是底子厚，有人凑！”
　　小年轻摇摇头，略微不服气的说道：“孟导父母的职务，基本上大家都知道了，也不算什么高官呀，人家那是凭的才华，这个谁都不能否定吧。”
　　看上去要老成许多的王姓记者，故意压低嗓子，捂着嘴说道：“我听魔都那边的朋友说，孟导家里不是看上去那么简单，据说能追溯上一代，你懂了吧。”
　　“这种家庭，出来拍电影，那还不是顺风顺水的，你见娱乐圈有人针对过他吗？谁敢！”
　　“这就难怪了，那么多绯闻，硬是没人去探究，估计被人警告了，王哥，你说他这么好的条件，为什么去做导演啊，做生意多好！”
　　“你懂个屁，做生意！能比得上导演和女明星打交道的机会多吗？你应该知道这位孟导的作风吧，据说是有杀错，不放过的性子，可惜那些好白菜啊！”
　　赵小骨和丫丫要不是碍于身份，早就上前理论了，孟轻舟什么时候错杀了，特别是赵小骨，小姐姐还好好的等着被杀呢！
　　丫丫凑到小骨耳边：“走吧，去后台，这些人什么都不知道，瞎起哄呢。”
　　“那也不能由着他们胡说啊，万一大家都信了，孟轻舟的名声就臭大街啦。”
　　两人不引人瞩目的走向后台，等着孟轻舟和热芭的到来；
　　轻舟是想让一菲跟他一起的，没料人家天仙根本没兴趣，在家里乐滋滋的收拾行李，明天就是她和孟轻舟出游的时间了，
　　这是她二十几年来，最重要的一次旅行，不能轻忽；
　　因此她全权委托热芭，做好孟轻舟今天的护花使者，一大早的就帮着小丫头梳妆打扮，
　　橙色的及腰皮衣，浅紫色的套裙，让本就年龄不大的热芭显得别有一番轻熟的味道，
　　美丽女孩，天生就美丽，白皙的皮肤，大大的眼睛，高挺的鼻梁，饱满的小嘴，再加上一头乌黑靓丽的秀发，构成一幅天然的漂亮图画。
　　孟轻舟和热芭从侧门去了后台，他也不希望热芭早早的受到大众的关注，
　　“大叔，待会我不用上台吧？”
　　“你就在后面等我，或者去台下装小记者，都行！”
　　看到青春靓丽的热芭挽着孟轻舟走进来，小骨嘟着嘴，他也太宠热芭了，自己这个正牌子女友都没这待遇呢；
　　“丫丫姐，小骨姐，我正想给你们打电话呢。”
　　“热芭，今天真漂亮，一菲的眼光不错呢！”
　　“嘻嘻，谢谢丫丫姐，一菲姐本想让我穿蜜姐的那套风衣，又担心我脸太嫩了，不好看，就选的这一身，好看吧？”
　　此时台前，宋诚和一品投资的三位高管都已就坐，还有目前投资的几家公司的相关负责人，
　　周芸走到宋诚身边告诉他孟轻舟已经到了后台，可以开始了；
　　宋诚拍了拍面前的麦克风，“各位来宾，各位记者朋友，今天是一品投资有限公司成立的好日子，感谢大家能来参加我们的记者会，下面，有请公司董事长，孟轻舟先生上台！”
　　之后就是宋诚对现在公司的投资项目的梳理，这不是正规的流程，按理应该孟轻舟作介绍的，被他婉拒了，能来参加，已经是他的极限，真要被这些财经记者追着问投资理念什么的，估计得当场出丑；
　　挨个介绍了台上的诸位之后，就是记者提问的时间，因为有不少的娱乐记者，现场的气氛倒有些像电影的开机发布会一般热闹；
　　“孟导，请问你以后会不会把工作重心放到投资上，还会拍电影吗？”
　　“我首先声明一下，一品投资事实上已经存在几年了，只是现在才成立公司，主要的负责的，就是宋总，我呢，也就是在他的指导下，做了一些投资，可能是运气好吧，到现在，我们投资的几家公司都表现的很出色；”
　　“我很喜欢拍电影，这是我的兴趣所在，不管投资公司能有多大的体量，我都不会放弃自己导演的身份。”
　　台下的财经记者可能不理解孟轻舟的心情，但娱乐记者好是能够体会的，做导演的人，不仅仅是拍电影，还有将自身理念或者探索诉说给大众倾听的欲望；
　　电影其实算是一种思想交流的媒介，有的导演喜欢自己的作品让大家易懂易接受，有的导演喜欢让观众认真代入到自己的情绪中，有的导演希望自己的作品能让有心人产生共鸣。
　　本质上，导演都希望自己的作品受到认同，但是正是因为电影的艺术性，让其具备了可解读的性质，一部平白直叙的电影和一部抽丝剥茧的电影往往后者更能让人回味。
　　就好比那么多绘画的画派，很多你没办法一眼就读懂他们的含义，反反复复盯着看，往往就在某一时刻，你顿悟了画家的心思。欣喜不已。
　　人和人的是不同的，于是有表达的差异，但又因为不同，世界才精彩，人和人本质的相同让我们在艺术中产生共鸣，任何艺术都不过是心灵的媒介，连接起画家或导演和观众的情感和体验。

第391章：母女
　　“孟董，之前宋总交代的一品投资公司所投资的项目，全部都是互联网企业，这是不是表示，你对这一类型公司的前景非常看好？”
　　“随着网络的全民化，我觉得当下应该是互联网的消费金融时代，随着智能手机的普及，未来将会有更多寄存于手机的消费APP，没有你用不到，只有你想不到。可以说在未来几年，我们几乎可以在互联网上做任何事。所以我个人很喜欢投资互联网公司，也希望借大家之口，帮我们公司打打广告！”
　　虽然互联网行业在近两年经历了一定的波折，但是从互联网行业发展的基本面来看，互联网行业未来的发展前景还是非常广阔的。
　　互联网目前已经逐渐形成了一个庞大的生态体系，而且这个生态体系自身也在不断打造新的价值空间，这是互联网可持续发展的一个重要基础。
　　互联网行业不仅为各种创新提供了落地应用的场景，同时也能够整合各类人才，这也是互联网行业能够保持不断创新的基础。
　　作为一代挂壁，孟轻舟没有投资实体的想法，收割一些成长可期的企业股份，才是最符合他想法的做法；
　　“孟你好，我是华南报娱乐板块记者黄鑫，今天这么重要的场合，你都没带女朋友一起出席吗？”
　　台上的几位公司代表都是面露笑意，实在是孟轻舟太年轻了，如此出色的年轻人，大家都想八卦一番；
　　“黄鑫是吧，你是不是来拆台的，今天是投资公司成立仪式，又不是影视公司的记者招待会，这么八卦，不好吧！”
　　“没关系，孟董，我们财经记者也想听听！”
　　“孟导，你就给我们透透底，哪位是真命天女啊！”
　　孟轻舟抬手压了压：“好啦好啦，大家别瞎起哄，我现在还没确定呢，说出来的话，万一人家不同意，那就糗大了，你们给我点时间，到时候一定会公布的。”
　　在家收拾好明天的行李后，天仙把老妈给召唤了过来，还在魔都的时候，孟妈妈就说过，想和刘晓丽见一面，但始终没能成行，
　　原本刘晓丽所有的心思都在女儿身上，剧组拍戏陪着，外出广告陪着，闲暇时光更是母女俩成天的待在一起；
　　自从一菲和孟轻舟确定关系后，紧接着就自己开了公司，之前陈金特地为茜茜成立的公司，也随之解散，
　　刘晓丽茫然了，因为她不知道自己该做什么了；
　　孟轻舟让蜜蜜在燕京选址，搞一个会所，当做大家聚会的场所，结果小狐忙的要死，增佳对这些事又不怎么了解，一拖再拖，都快一年了，还没消息；
　　一菲把开会所这事给她妈妈揽下了，孟轻舟当然是求之不得，让她赶紧联系老妈，尽快搞定！
　　天仙刚把自己喜欢的一对耳环放进挎包，她妈妈的生意就从客厅传了过来；
　　“茜茜，你这大包小包的，又要去哪呢？”
　　“哎呀，妈妈你别给我搞乱了，好不容易才收拾好的。”
　　刘晓丽从打开的旅行包里取出一件深灰色的大衣，披在自己身上：“怎么样，妈妈穿这件还行吧。”
　　一菲苦笑，知道这件衣服再也不是自己的了，这是上次在比佛利买的，一万多美金呢，两母女以前就经常换着衣服穿，丫头也不觉得有什么不妥，只是这件衣服，自己也喜欢呢！
　　“挺好看的！”
　　帮着茜茜把一些零碎的东西整理好，两人才在客厅里坐下，
　　“对了，茜茜，你陈叔想见见孟轻舟，你帮他给说说。”
　　一菲拿起手里的牛奶吸了一口，好奇的看着妈妈：“陈叔叔找轻舟有事吗？我们明天就要出发去国外了，等回来以后再说吧。”
　　“好像是他的资金出了些问题，银行又因为政策不能贷款给他，我估计是想让小孟给想想办法吧。”
　　若是没有遇上孟轻舟，两母女此时应该是坐困愁城，而现在，则是以一种相对平和的心态，
　　凭良心讲，陈金以前对她们母女俩很不错，能帮忙的话，她们都愿意帮一把；
　　“妈，你知道陈叔需要多少钱吗？说不定我这就有呢，不用麻烦轻舟了。”
　　刘晓丽笑着在一菲脸上捏了一把：“你那才几个钱，你陈叔需要的数目可不小，至少得上亿，你能拿得出来？”
　　一菲傲娇的放下牛奶，从身旁的手包里拿出钱包，又仔细看了看，才取出了一张卡，得意洋洋的说道；
　　“妈，你怎么知道我没有，这张卡是轻舟给我的，我没记错的话，上限好像是5亿呢！”
　　上次从美国套出资金后，宋诚通过不同渠道，给孟轻舟转了近两亿美金，当然是换成了人民币了；
　　仨女手里的附属卡，就是上次以后重新办理的，准确的说，上限不止5亿；
　　乖囡的话，吓坏了刘晓丽，知道孟轻舟宠女儿，没想到他豪气到这种地步了，她没有卖女儿的想法，只要两人过得好，她自然也能过上轻松舒心的日子，
　　“茜茜，孟轻舟不会骗你吧？”
　　这好办啊，按着上次自己质疑大船时候，他的操作模式，拿出手机直接打给了一对一的客服经理，
　　短短的两分钟，刘晓丽就无话可说了，人家客服经理还语气温柔的告诉一菲，你这张卡的上限已经调整为八亿了，
　　“怎么样？妈妈，现在信了吧！”
　　惊讶过后，抑制不住的好奇心泛滥了，刘晓丽拉着女儿的手，就像记者采访一般；
　　“茜茜，你给妈妈说说，小孟究竟有多少资产，敢给你这么大上限的卡，他不担心你胡乱花钱吗？”
　　一菲撅着小嘴，不满的看了妈妈一眼，自己怎么会胡乱花钱；
　　“大船说过一句话，我有本事把他的钱花完，他给我写个服字，具体的数字我不怎么清楚，好像糖糖最了解了！”
　　一菲突然说漏了嘴，一脸忐忑的看着老妈；
　　刘晓丽一副早有预料的样子：“看我干什么，你以为你们几个的事我不知道啊，买的房子还连在一起，你妈妈不是傻子，要不是看孟轻舟是真心对你，我早找他算账了！”

第392章：叹息桥上的吻
　　天仙长出了一口气，别看她在小狐面前老神在在的样子，其实心里也悬着呢；
　　“哎呀，妈妈，这都是小事，我自己过得开心就行了，而且我们几个的关系也很好，你也看得出来，轻舟不是那种花花公子，他从不去那些声色场所的。”
　　这话说的有些心虚，毕竟昨晚某人才差点召唤艺校小妹妹的；
　　“你也大了，妈妈管不了，只要你自己觉得不委屈就行，婚姻这事吧，就那样，过得好才是最重要的。”
　　“那杨蜜她们也有这种卡吗？”
　　“是呀，我们每人一张，而且轻舟还打算把一家公司的股份放到我们名下，好像是叫什么唯品会什么的，就是在网上卖东西的。”
　　“没看出来小孟还挺大方的，你这孩子，连自己男朋友有多少钱都不知道，糊涂鬼一个！”
　　“妈，别说我，轻舟自己都不知道呢，他的投资那么多，好多还都在国外，不过上次见叔叔阿姨的时候，我好像听阿姨说，让他不要把国外的资产暴露出来，说木秀于林什么的！”
　　“是木秀于林风必摧之！”
　　刘晓丽恨铁不成钢的看了她一眼，女儿虽然喜欢看书，但基本上都是些无病呻吟的轻小说，真正的名著，没见她看过几本；
　　“对了，差点忘了正事，妈妈，轻舟想在燕京办一个会所，他想让你帮他，你有时间吗？”
　　刘晓丽差点没脱口而出，我啥都缺，就是不缺时间，天天闲的在家看电视，无聊至极；
　　母亲的矜持让她没有失态，似笑非笑的望着自己闺女：“是你给我找的事吧，别赖人小孟身上。”
　　如今的刘晓丽，对孟轻舟，那是千百个满意，如果真的是自己女婿，晚上睡觉都得乐醒；
　　可惜世上事没有十全十美，好在几人的事，在她眼里，真心不是大事，她算是把婚姻看的很透彻的一个女人，
　　但她也不会为了追求物质，而让女儿去做一些违心的事，所以，现在的情况，也能称作理想状态了；
　　会所的事，刘晓丽应承了下来，而且她的兴趣还不小，既能打发时间，以后还能结交一些名流，何乐而不为呢？
　　“我先进去了，你快点啊！”
　　燕京机场的国际航班楼，一菲和孟轻舟分别站在了两条侯检的队列中，天仙拿着手机，不停的给轻舟发消息，尽管戴着口罩，眼睛里的光彩却遮挡不住；
　　“你小心点，机场可是那些记者、狗仔的聚集地，被人拍到，咱俩啊，就只能公开了。”
　　“公开就公开，有什么好怕的，要不是担心糖糖和狐狸精多想，我才不管这些呢！”
　　两人的运气不错，只有茜茜在验登机牌的时候，引起了小小的慌乱，上机后，也是波澜不惊；
　　“茜茜，你休息吧，我看会书。”
　　一菲抢下轻舟手里的书，拿着一张毛毯盖在了两人的身上，“看什么书呀，现在正是睡觉的时候，不许看，陪我休息！”
　　超过十几个小时的飞行，第二天的早上五点抵达了意大利的时尚之都，米兰，不过这并不是他们此行的终点，
　　这一次出行，两人都没有带助理，高峰向轻舟父母打电话说了情况，害得孟轻舟在电话里被说教了一通，还许下了下不为例的承诺；
　　还好出来之前就查好了路线，要去他们的目的地，最早的一班火车，也是上午的九点多，只能在车站附近住进了酒店；
　　他们这次选定的旅游城市，正是有水上城市之称的威尼斯！
　　威尼斯是一个在海边的城市，这里的人在松泄湖建设房子，先把巨大的木桩插入到泥土中，然后覆盖着一层厚厚的岩石，然后在石块平铺，之后在石块上建筑房子，经过数百年的建设，逐步形成了震惊世界的“水上城市”威尼斯。
　　它的街道水路纵横交错，主要的交通工具是船，威尼斯是世界上唯一没有汽车的城市。
　　安顿下来之后，连时差都没倒，两人就兴致勃勃的去了叹息桥；
　　浪漫”叹息桥，号称是连接天堂与地狱的纽带。
　　据说到威尼斯的人，一定要坐威尼斯贡多拉；坐威尼斯贡多拉的情侣，一定要经过“叹息桥”，且在桥下拥吻。如果情侣能在桥下接吻，爱情将会永恒。
　　电影《情定日落桥》就在这取景。现在的叹息桥，因电影《情定日落桥》而一扫其阴霾不祥的气息，你也可以管它叫“日落桥”。它就是影片中那座让亡命天涯的男女主人公于日落时分互许终身的桥。
　　茜茜想到来威尼斯旅游，最主要的就是想看看叹息桥；
　　孟轻舟对知名度颇高的叹息桥，非常的失望，说是桥，不如说是运河上的小窄道，四面封闭，只有带孔的小窗。桥长很短，连接着王爵宫殿和审判处和监狱。
　　两人走到一段小窗前时，邀请旁边的一对情侣帮他们照了几张照片，然后旁若无人的亲吻着对方；
　　抬起茜茜被风吹得红扑扑的小脸，微冷的唇落于她的额头，眼睛，鼻尖，最后，终于控制不住诱惑，借着微风吻上那让他朝思暮念的柔软之上。
　　孟轻舟的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，一菲脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住他，紧些，再紧些。
　　“perfect ！”
　　“Ancora una volta.！”（再来一次）
　　热情的外国游人在他们身边欢呼，一菲羞红着脸推开了孟轻舟，心满意足的挽着他继续参观；
　　国内贺岁档依然是酣战不休，几部质量颇高的电影，瓜分了近乎90%的票房；
　　《叶问》在几部贺岁片中，不上不下，但口碑很不错，可以算作是甑子丹的发迹之作；
　　拍《叶问》时，叶伟信导演对甄子弹说：“你需要一个角色，别人说起来就会想到甄子弹。”这个定位非常准，中外的作品中都有活生生，钱多多的例子。

第393章：小孟的电影就是好电影
　　一提李联杰，就是黄飞鸿，方世玉；史泰龙，就是兰博，洛奇；布鲁斯•威利斯，就是麦克莱恩等等等等。
　　《叶问》之前，“甄功夫”已经凭着《导火线》《杀破狼》《龙虎门》等片扬名立万，但确实因为没有代表性角色，甄子弹在很多观众心中的存在感不强，只是少数骨灰粉心目中的神，再加上程龙，李联杰称王已久，想树立真正的“大众功夫皇帝”地位实属不易。
　　动作片实际上与cult片差不多，是属于特殊群体追捧的一类，这类人的关注点集中在“干货（打戏）”上，也就是所谓的“打得够爽就行，别的不重要”，
　　刨除掉以上说的群体，大多数观众还是或多或少的对剧本，阵容，演技，表达等方面有要求的，于是就有了对叶导电影“武戏100分，文戏零分”的评价出现。
　　正是因为出色的打戏，还有靠谱的故事情节，《叶问》上映一个月的时间，取得了一个亿的票房，也是甄子弹电影在国内的最高票房；
　　《非诚勿扰》上映半个月后，票房达到了2.9亿，破三亿指日可待，冯剧刚春风得意，华艺兄弟豪气冲天，一时间，仿佛国内影视只有华艺出品，才是精品一般；
　　当然不能忘记我们孟老板的《我的黑色小礼服》，凭借四位小姐姐的颜值和在线的故事情节，截止今天，票房也达到了1.8亿，
　　最憋屈的，是吴景的《狼牙》，电影都快下映了，国内总票房还不到500万，就连弹丸之地的香港，都拿到了200多万的票房，让人百思不得其解！
　　燕京，《叶问》的主发行商，英皇的杨老板因为电影票房破亿，选择了在内地举办了庆功宴，还有同时承接了电影宣发的博纳，
　　杨老板在两岸三地的影视圈中，地位显赫，倒回去十年，几乎是国内民营影视公司仰慕的存在；
　　随着香港电影的没落，内地市场成为了他们的必争之地。
　　略显矜持的杨老板，没有询问他一直在关注的年轻导演孟轻舟，而是和于东、老王，还有黄家兄弟品酒谈天；
　　直到万重山的钟总到场后，他才追问于东：“于总，我们是不是少发了一张请柬？”
　　于东疑惑的想了想，摇摇头，“没有啊，当初咱俩一起定的，应该都考虑到了！”
　　大老王眼光独到，或者他也在寻找孟轻舟，开口说道：“老于，肯定少了一位，你恐怕要得罪人了！”
　　“你们不会是说三爷吧，他今天不行，陪领导呢，昨天就提前给我说了，这不怪我啊！”
　　“我们的大才子，孟轻舟呢？怎么没见！”
　　“嗨，你说他呢，那小子出去旅游了，我给他打电话的时候，正在意大利的威尼斯呢，乐不思蜀啊，也不知道是陪着谁出去浪漫了！”
　　杨受城不动声色的举起酒杯，和黄老二小酌了一口；
　　“要我说，还是孟轻舟这家伙厉害，出道拍了五部电影，平均票房，得有1.5亿吧，除了《画皮》是大制作，其他的成本都不高，今年的《小礼服》，你们看了吧，老实说啊，可能是我年龄大了，感受不深，可坐我旁边的那些小年轻，看的悲喜交加的，搞得我一头雾水！”
　　大老王是真的去影院看了一次，观众的反响让他感受颇深；
　　黄中磊有些不服气的晃了晃酒杯：“也不用这么抬高吧，今年的冠军，不还是小刚嘛。”
　　于东心里呲笑，华艺要是没冯剧刚，早都不知道怎么玩了，人家万重山的年轻导演，一个个的都已经历练出来了，以后根本不用担心后劲不足的问题；
　　“老黄，你也别这么说，《非诚勿扰》投资多大，加上宣发有7000万吧，小孟的《小礼服》，开机就已经盈利了，你得承认人家的实力，等他回来，我得好好跟小孟聊聊，不能一个人吃饱饭呀！”
　　杨受城摆摆手：“话不能这么说，都是一个圈子的朋友，谁有能力，可以带着大家共谋发展嘛，相信孟导会理解我们的。”
　　杨受城是今天才到的燕京，对昨天的记者会不了解，于东听了他的话，无奈的说道：“杨总，孟轻舟和其他的导演，或者说是影视公司老总的区别很大，他人性格很不错，但也不怎么讲究情面之类的，哪家伙看眼缘的。”
　　“哦，这话怎么说？”
　　大老王把话接了过来：“昨天孟轻舟的投资公司在燕京成立，今天的财经媒体就把他的身价给估算出来了，超过100亿，真不知道他是怎么做到的。”
　　黄中磊尽管不觉得孟轻舟拍电影有多厉害，但事实摆在眼前，小屁孩确实比他有钱，他又忍不住的又说了两个消息；
　　“各位，你们知道柳一菲和另外一个小女孩去好莱坞拍电影的事吧，据我了解，都是孟轻舟联系的，而且他在好莱坞有两家影视公司，除了自己成立的青莲影视之外，还在传奇影视占据了不少的股份。”
　　这个消息让众人各有心怀；
　　王长天双手狠狠的击打了一下，“老于，你知道孟轻舟什么时候回来吗？”
　　“我哪知道，人家也不可能告诉我，这小子平时也不怎么喜欢应酬，顶多就是他那一圈子的人聚聚，很难逮到他！”
　　杨受城关注的，不是孟轻舟的身价，曾几何时他也是上百亿的资产，尽管是昙花一现，但也风光过；
　　“黄总，你们几位对孟导比我熟悉，就没有找他了解过？他的电影，除了正在上映的，我都看了，真的很不错，我特别喜欢《月球》，可惜他没送去参加评奖。”
　　“小孟的电影，我也仔细研究过，印象最深的，是他抓住了年轻人的心理，台词很诱人，看他的电影不费脑子。”
　　于东接着老王的话做了一个精辟的结论：“小孟的作品，应该算是市场上的好电影！”
　　都是影视公司的老板，见识了不少的影视作品，什么是好电影，心里都有一个标准，当然作为老板来说，最直白的，那就是能赚钱的电影，就是好电影！

第394章：结婚蜜月？
　　一部好电影，是用特定的电影技术将一个故事艺术性的呈现给观众。
　　让观众在观影的过程中，沉浸在电影世界里，感受到电影散发出来的艺术感和价值观，使观众精神上暂时脱离现实世界的束缚，特殊的体验拓宽了生命的边界。
　　无论这部电影，呈现的美学是暴力还是温情，价值观是颓废还是激昂。
　　只要能够达到上面的目的，基本上就是一部好电影。
　　当然，观众的欣赏能力也很重要，如果观众的欣赏水平达不到，不能感受到电影要表达的思想，体会不但电影表达的情感，那么这部电影可能也难以出名。
　　但是，就如很多伟大的文学作品，不是同时代的人能够理解的一样，有的电影，也不是同时代的人能够理解的，而是要随着时代的发展，它内在蕴藏的价值才能迸发出来，深入人心，占据高位。
　　比如杜甫，比如《肖申克的救赎》。
　　电影是技术，也是艺术，技术做到极致时，便是艺术。电影技术离不开时代的发展，也离不开整个国家工业的支撑，包括商业环境。
　　从编剧、摄影、剪辑到发行，一系列都需要专业人才作为支撑。
　　当然，其中的核心，就是导演和演员。
　　导演要能够拍出一部让观众认同的作品，必须要有专业精神和艺术天赋。他就是一场战争的总指挥，这项能力，不是随便什么人都能具备的。
　　这个时代，提倡人们要有自信，但是，并没有说可以不自量力。有太多的人，本来上天给他个机会，能够写点东西混碗饭吃，他却觉得他是全能的。拍电影这事，他也能干。干不好，还不准人笑。说是观众不懂他。观众怎么就懂那些著名导演呢？他们还不如你？
　　其次就是演员，你看流传下来的经典老电影，默片也好，黑白片也好。你看那些老艺术家，一个动作，一个眼神，一个表情，你就会觉得这个角色就该是这样的，
　　他们的表演，把观众带到电影世界里面去了，观众的情感沉浸其中，不需要过多的炫染，不需要过多的铺排，观众该笑时自然会笑，该哭时自然会哭。那一刻，观众不是观众，观众所处的世界，在电影里。
　　现在的电影，被资本把持。资本不是坏事，没有资本支撑，电影工业起不来。但是，当资本不是为了电影艺术，而是为了把持流量赚快钱的时候，必然会冲击到整合电影行业。
　　于是，每部电影，总会有当红明星参与进去。这样的电影，你看不到绝色，看到的是那个演员。他和整部电影，和其它角色，格格不入。他们要么不能将观众带到电影世界里，要么，把其他角色好不容易带进去的观众带回现实世界中。
　　这也许，就是好电影和差电影的区别。
　　“你们说能不能请孟导写一个剧本，咱们联手玩一把？”
　　杨受城的话，让几人都有眼前一亮的感觉，不管是多大的投资，有在坐的几家公司投资，问题都不大，关键还得看孟轻舟的态度；
　　“于总，麻烦你延请万重山的钟总，就说我想和她喝一杯，你看合适吗？”
　　如果孟轻舟在场，此时就可以给钟丽芳下指示了，随了他们的愿吧！
　　身在威尼斯的恋人，总是觉得时光流逝如白驹过隙，用过美味的意大利面后，轻舟和茜茜走在狭窄的小道上，流连在四周的欧式风景中；
　　不同角度夜幕下的水城有着不一样的美。欧式建筑群倒映在清澈的湖水中，让他们不免有些迷离和沉醉。彻夜点亮的灯群让来到这里的游客久久不愿离开，仿佛见到梦中的城堡一般笑逐颜开。
　　宁静的夜晚，感受水天一色，使人仿佛进入绮丽的梦境一般，犹如我们的南国水乡，小桥流水人家的景色，无论你身处在那个位置都感觉眼前是一幅美丽的画面。让人流连忘返！
　　“好美啊，大船，以后我们再找时间来，好吗？”
　　孟轻舟用自己宽敞的大衣，将两人都笼在了一起，搂着茜茜，感受着她发自内心的欣喜；
　　“以后有时间，我们就可以出来旅行的，还有很多的美景，等着我们去欣赏，其实你们几个都不用这么忙碌的。”
　　一菲把自己几乎都靠在了轻舟身上，夜晚的威尼斯，从河边吹来的风，并不温柔；
　　“我和糖糖还好吧，有好的剧本，我们就拍，没有的话，就在家待着呗，或者出去玩也行，不过蜜蜜就不行了，狐狸精野心大着呢，要看你的管教能力了！”
　　“蜜蜜有事业心，也是好事，总不能都宅在家里数脚趾头吧。”
　　一菲心里一直在琢磨昨晚的事，原本都已经做好准备了，结果因为自己的犹豫，大船果断的休息了；
　　她算是看出来了，轻舟不是对她没兴趣，而是尊重她的意愿，只要有那么一丝丝的不安，他都会适可而止；
　　想到自己在房间里做的准备，还有出发前一晚，狐狸精给自己的东西，一菲抿着嘴，下定了决心，采取非常手段！
　　“哎，大船，你说我们这算不算度蜜月了！”
　　“这么想嫁给我呀，那明天我就去买钻戒，这次就当蜜月了，怎么样？”
　　据说“恋人婚前应该至少旅行一次“的原始版本是从《围城》里出来的。赵辛楣的原话是：“结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先共同旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。“
　　如果说这世上针对人类行为真有什么颠扑不破的准则，钱钟书老先生的这个观点算是其中之一吧。
　　情侣之间的旅行，经常是你看我我看你，我只认识你你只认识我，只有你听得懂我只有我听得懂你，所以会有很多交流和谈心的机会。
　　“那我们明天就结婚吧！”

第395章：期盼已久的必杀！
　　威尼斯确实是一座独特的城市，居于水上的感觉，令人视野拓于边际，情绪也会宁静很多；
　　运河边的一家五星酒店套房内，孟轻舟洗漱后，一菲背着他走进了浴室；
　　他也没有在意，以为是小女孩闹着玩呢，昨晚的遭遇战没有打响，失望可能有一点，但并没有想象中的难受，他们还有很长的一段人生要走，慢慢来；
　　“妖精，这可是我的战袍，还没穿过呢，其他的就不用我教了吧！”
　　临出国前，一菲强忍着别扭，还是询问了蜜蜜某些敏感的事项，特别是狐狸精的那些蚀骨销魂的手段，她也不觉得羞涩，情侣之间，难道不能有更多的情趣吗？
　　孟轻舟手里的夜航船都快看二十页了，茜茜还没出来，他扯着嗓子叫嚷：“茜茜，没事吧！”
　　“没事，我马上出来了。”
　　小狐所谓的战袍，其实就是一件真丝睡衣，唯一的缺点，就是太透了，两眼不用聚光，都能清晰可见；
　　蹑手蹑脚的走进卧室，一菲轻轻的呼唤了一声：“大船！”
　　抬头的一瞬间，手里的书落下了床，孟轻舟再也不愿眨眼了；
　　清风轻摇拂玉袖，湘裙斜曳显金莲。
　　眉如翠羽，肌似羊脂。
　　脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。
　　秋波湛湛妖娆姿。
　　春笋纤纤娇媚态。
　　小美人微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同窗外的水滴，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，
　　孟轻舟走进她身旁，伸手点了点小巧的鼻子，一双柔荑纤长白皙，睡衣的领口处绣着一双戏水的鸳鸯，灵气十足，一菲粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。
　　孟轻舟猪哥的样子实在太久，茜茜感觉在他的目光下，全身都在发烫；
　　“你还看！睡觉了！”
　　还没回过神，身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。
　　他们的身体贴合在一起，脸靠的很近，他甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起，
　　他情不自禁地颤了一下，看到她的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，
　　清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让他情难自禁地低头含住她的唇瓣，她轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿……
　　正所谓：此身得似偷香蝶，游戏花丛日几回。
　　两人浓情蜜意的在威尼斯渡过了三天，随后转往米兰，原本想在米兰的蒂芙尼买钻戒，结果因为他们需要三只戒指，未能如愿；
　　蒂芙尼的定制钻戒，男士只有一次机会，这还是孟轻舟从未听过的奇葩事；
　　“大船，算了吧，我们回国买也行，我就不信有钱还买不到了！”
　　“也可以，回去后，你们仨自己去选喜欢的，要是咱们自己买了拿回去，糖糖和蜜蜜不满意，还麻烦了。”
　　《星你》的特效，孟轻舟临走前交代了林妍，目前国内靠谱的特效公司，也就是93年由卡梅隆成立的数字王国了；
　　数字王国是一家专注于视觉特效技术和虚拟现实体验的港股上市公司。其业务范围包括视觉特效制作、大型活动VR直播、打造情境感知应用、创造电影及现实中登场的“虚拟人”、互动内容开发等。
　　而电视剧里的时间切割技术，其实就是由近60台照相机多角度拍摄后，后期再剪辑完成的，和《黑客帝国》里里奥躲子弹略有不同；
　　航班落地，高峰早已等候在出口，两人都困得不行，回到家里，倒头就睡；
　　因为是凌晨时分，他们都没注意到，家里已经有人了，
　　《恋爱温度》两天前杀青，糖糖回来后，一直都住在轻舟这里，昨晚她和热芭两人聊得很晚，反而睡的不是那么沉，听到有人进来的声音，把她给吓坏了；
　　孟轻舟并没有给她发回国的航班信息；
　　穿好睡衣，糖糖垫着脚走到了客厅，借着手机的微弱光线，看到了客厅里的三个行李箱；
　　甜妞差点没惊喜的叫出声来，脚步轻盈的走向了孟轻舟的卧室；
　　爱情是非常有魔力的，它能让一个本来心无旁骛的人满脑都是你，对于还在恋爱的人来说是一种甜蜜的折磨，一刻也不想松开，见不到你就会浑身难受的不行，
　　尤其是在宁静的夜晚独处时，它总能在不经意间提醒你有多么的爱心里的他。
　　她也猜到一菲肯定和轻舟一起的，但就是忍不住心底的悸动；
　　已经一个多月没见这个坏蛋了；
　　关了手机，凭借记忆中的距离，糖糖亦步亦趋的靠近，索性闭上眼睛，用手在床上摸索，确定了方向后，甜妞身心放松的躺在了孟轻舟的身边，沉沉睡去；
　　清晨醒来的热芭，没有看到唐妍的身影，以为姐姐去做早餐了，在房间洗漱后，准备去享用昨晚商量好的煎牛排；
　　经过孟轻舟的房间，下意识的看了一眼，随之开心的大叫了起来；
　　“呀！大叔，你们回来啦！”
　　虚掩的房门，被热芭推开，尖锐的欢呼让蒙头大睡的三人，同时睁开了眼睛，对视了片刻，不约而同的起身，杀向了古灵精怪的小丫头；
　　“我错了，我错了，大叔，糖糖姐，一菲姐，你们继续休息，我给你们做早饭，算是赔罪好不好？”
　　没人搭理她，几人回屋再次躺下，随即还传来了一菲的声音：“小迪，再给我们拿床被子，你们昨晚的暖气开的多少度啊，大早上的，还有点冷。”
　　热芭撇撇嘴，鄙视这三个道德败坏的男女，心不甘情不愿的抱来了一条床单，
　　然后，丫头开始了自己厨娘的征途！

第396章：可以变成专场吗？
　　旅行回来，孟轻舟并没有告诉任何人，正好在家里陪甜妞腻歪了两天，直到钟丽妨的电话打来，才赶到公司；
　　钟丽妨向他提及了几家公司合作的想法，是否赞成，由他自己拿主意，其次呢，还追问了他今年的拍片计划，公司好有所准备；
　　“电影的事别忙，既然他们几家想要合作，我再好好琢磨琢磨，不着急。”
　　影视圈大家合作拍片，是很常见的事情，除了公司需要业绩的支撑，尽量把电影的不确定性降到最低，也是每一家制作方的愿景；
　　毕竟，拍电影，也是一种投资；
　　投资组合的原理告诉我们，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。
　　电影和其他行业不一样，如果卖不了，就只剩下一堆没用的胶片。
　　拍电影要找剧本，立项，找演员，拍摄，完了要送审，拿到放映许可证，然后发行，定档期，宣传，上映，最后下片和影院结账，以上，每一个环节都复杂。所以聪明的做法就是，把电影产业链各个环节的参与者都拉进来共同投资，你负责制作把控质量，发行宣传他来，院线方面我来搞定。
　　一方面规避了风险，谁能保证票房一定大卖？
　　一方面各方的力量集中在一起了，有些制作公司不擅长发行和宣传等等的，外包给外面的公司，出的钱少，人家手上也有其他的电影项目，凭什么把你当亲儿子对待。
　　一个片子的成功一定是集质量，发行，营销，排片各个环节的成功，奇葩类的电影另说，
　　拍电影，拍大片，投资上亿的已经算是大的项目了，虽然票房集中在上映一个月左右，但整个项目从立项，拍摄，后期，好歹要十个月一年的时间吧。
　　遇到王家卫那样的导演另说，其中还有审查不通过，一改再改，档期遥遥无期的。还有期间，哪个主演爆出什么丑闻，那这个片子就要出事了，不可预测的事太多了。
　　“那你考虑清楚，我觉得能合作的话，对公司还是有利的，其中还有英皇的杨总，这个人不好得罪的！”
　　得罪人？这倒是孟轻舟不用考虑的事情，现在是什么年代，哪里还有灰色人士生存的土壤，更何况还是首都，
　　其实他听了钟丽妨的话，脑子里就想到了一部电影，棒子的《夺宝联盟》，剧情很简单，如果能邀请到几个大腕加盟，效果应该会不错，只要不亏本就行；
　　接下来的一周，孟轻舟除了关心电视剧的特效和后期制作，就是蒙头写剧本，总算在《人在囧途》上映之前，完成了《夺宝联盟》的剧本，
　　报审和支会其他几家公司的事，交给了钟丽妨，他需要再次抛头露面，为了《人在囧途》的热度，高调卖脸；
　　也是巧了，魔都文广集团旗下的《可凡倾听》想要做一期魔都本地新生代艺人的访谈节目，第一次邀约孟轻舟，被公司直接给拒绝了，因为大老板不喜欢上综艺，这是大家公认的；
　　不得已之下，文广集团联系了周越美，希望通过她能邀请到孟轻舟参加节目，毕竟现在国内最火的青年导演，非他莫属！
　　“邀请我参加节目，什么节目？”
　　“妈，你卖儿子也太干脆了吧，我回国的事谁都没说，你倒好，直接就捅出去了。”
　　“你又不是不知道，我不喜欢上综艺的，你让他们请其他人不行吗？哦？还有徐铮？”
　　看到杨远恒不住的向他示意，孟轻舟也反映了过来，这不是最好的宣传机会嘛；
　　孟轻舟捂着电话，对身边的杨远恒说道：“你马上给黄博打电话，问他在哪？”
　　“妈，你看这样行不行，我们公司年底要上映一部反应春运的电影，你看能不能和节目组协调下，搞一期电影的专场，行不行？”
　　有孟轻舟和徐铮的加盟，其实也差不多算是魔都本地文化人士了，节目组也能说的过去，再说不看僧面看佛面，大局长的威力在哪呢；
　　事情就这么定了，两天后节目开拍，播出之时，正好是电影上映阶段，时间很合适；
　　以往说到电影营销，可能观众首先想到的是公交车站、地铁橱窗里的大幅广告，或者机场、车站里铺天盖地的电影海报，甚至是电影男女主角在宣传期传出的绯闻。
　　但随着自媒体、新媒体的崛起，口碑营销开始成为电影的重要宣传方式。
　　综艺节目和网络，已经逐渐成为了电影宣发的重要战场，这也是孟轻舟倾力投入微博的原因之一；
　　现在一部电影的宣传中，60%以上的成本投入不在传统媒体，不在地铁和灯箱广告，而是在新媒体包括社交平台，包括大号，包括口碑，包括用户评论的传播；
　　定好行程，孟轻舟让周芸给几人定好了机票，回家后被茜茜和唐妍好一阵埋怨，刚轻松几天呢，又要离开了；
　　“不是，你们可以和我一起去啊，糖糖也是魔都人，说不定也能上节目的，茜茜，我爸妈不是想和刘阿姨见面吗，这次正好过去呀！”
　　“哎，有道理啊，糖糖，咱们一起过去，到时候让阿姨给节目组说说，能不能我也参加，好歹我也是大明星，能提高收视率呢！”
　　糖糖也确实想回魔都看望父母了，蜜蜜和一菲都已经没了后顾之忧，就自己还没过关呢，这次回家，她想试试；
　　趁一菲去洗澡的空当，糖糖拉着孟轻舟来了客厅；
　　“轻舟，我打算把我俩的事，给爸妈说，你没意见吧。”
　　糖糖坐在轻舟的大腿上，略微担心的问他；
　　“我怎么会有意见，需要我陪你回家吗？”
　　心动的神色在脸上一闪而过，糖糖还是理智的想到了，那种场合下，孟轻舟不方便在的；
　　“算了，她俩都是自己处理的，我还不行吗，就是我的年龄是最大的，万一家里催着带小孩，我该怎么说呢？”
　　孟轻舟搂着甜妞的纤腰，在她靠在自己肩胛的俏脸上亲了一下：“不管你怎么想的，我都会支持你，早点升级也好，你还能当一个辣妈呢！”
　　“什么是辣妈？”

第397章：徐铮的担忧
　　《夺宝联盟》是一部模仿好莱坞模式的电影，轻松、逗趣，类似于程龙的搞笑动作片，但有加入了许多的现代化元素；
　　作为一部类型片，《夺宝联盟》从头到尾有太多的常见元素，凑齐一帮人，搞定某件宝物或某家银行，人物有靓女、帅哥、御姐、正太，性格鲜明，以便制造冲突和笑料，有点情意缠绵，有些火爆动作，最后潇洒收尾。
　　架构和人物像索德伯格的《十一罗汉》系列；居民楼上攀檐走壁和筒子楼里猫捉老鼠的动作戏，唤起的联想对象并非靓汤在《碟中谍4》里爬高楼的场景，倒有点徐克《顺流逆流》和麦当雄《省港旗兵》动作戏的神韵；至于盗窃题材，早已是好莱坞和香港拍烂的玩意。
　　很多韩国电影向港片借鉴学习，动作片自然要拜港片为师，《夺宝联盟》的动作戏，就是深入港片的成果。风风火火、略嫌粗糙的情节编织，也像旧港片一样。
　　青出于蓝，虽没胜蓝，但远胜掉色了的蓝，《夺宝联盟》代表的当今韩片工业，和去年的港片情况相比，高下立现。
　　韩片学习好莱坞电影与旧港片，就像港片曾经抄袭、模仿好莱坞和日本电影一样，此长彼消，一个处在最好的时光，一个已步入黄昏。
　　孟轻舟拍这部电影，最大的心愿，就是一定要给任达华选一位配得上他的女演员，原版的女配，实在太辣眼睛了，对不起我华哥在曾经的港片中，风华绝代的癫狂岁月！
　　剧本送审之前，钟丽妨邀约了王长天和黄中磊来公司，也传了一份剧本的梗概给英皇方面；
　　在会议室里，两位大致浏览了一遍剧本，似曾相似的感觉，却又说不出有什么不同；
　　“孟导，出手不凡啦，这才不到一周的时间，剧本就写好了，了不起！”
　　孟轻舟的挂壁内心，历经岁月的洗礼，已经稳如老狗；
　　“也不算快，故事很早前我就有了大纲，正好大家这次想玩一把，那就搞大点，我提前给两位说明啊，只要是我认定的演员，亚洲范围内，你们得帮我搞定，有没有问题？”
　　黄中磊拿出烟盒，给孟轻舟和大老王递了一支：“咱们几家公司出面，那个演员敢不给面子，你放心，孟总，绝不会因为演员的问题，影响电影的质量。”
　　孟轻舟向钟丽妨点点头，
　　“那如果大家没意见的话，我们项目部就开始筹备了，预估会在农历年后开拍，下周孟总会把角色确定下来，还要麻烦两位通知杨总和万达、中影，希望我们这部电影，能够开创一个新的票房记录！”
　　暂时放下电影的事，孟轻舟收到了《可凡倾听》的采访提纲，没几个问题，而且曹可是一位很有素养、且临场经验非常丰富的主持人，孟轻舟相信他能够控制节奏，录播，也没什么可担心的；
　　距离《人在囧途》上映，还有三天，参加综艺的几人都来到了节目组的摄影棚，互相看了看手里的采访提纲，
　　孟轻舟是被询问最多的对象，其次是徐铮，而黄博，就纯属打酱油了；
　　一菲最终还是没有参加节目，要不是孟妈妈劝她，小姑奶奶可能会偷偷跑到台下当观众；
　　刘晓丽在轻舟录制节目的时候，终于和周越美见面了，
　　初一见面，双方的印象都不错；
　　刘晓丽舞蹈演员出身，气质出众，谈吐也很有味道；
　　周越美长期处于领导岗位，自然也是有礼有节，不落俗套；
　　两人很快叙了年齿，周越美比刘晓丽大4岁，尽管大家都没有明说这是一次什么样的见面，但也都心里有数；
　　一个心有愧疚，一个尚算满意，决定了谈话的进程是愉快的，结局也令两人满意，周越美邀请刘晓丽母女俩一起回家，虽然一直没有给出什么明确的承诺，但想来心思灵巧的刘晓丽，应该能够领悟其中的含义；
　　节目录制马上开始了，徐铮还在念叨《人在囧途》的排片；
　　“轻舟，《非诚勿扰》上映的时候，可是接近60%的排片，咱为啥不行？”
　　“大哥，你知道为了让《人在囧途》月底上映，钟丽妨费了多大心思，足足把吴白鸽的《赤壁下》往后排了十天，你还想咋的，要不给宁昊说一声，让他把《疯狂的赛车》再挪挪？”
　　“那也不是不行啊，反正耗子现在牛的一笔，让他再花点时间宣传，效果不是更好吗！”
　　“30%的排片不错了，我的小礼服第一天也就这个数，放心吧，咱自己的影院，可以多排些，其他的就只能按规矩了。”
　　电影上映首日的排片量主要说明了院线对于电影的预期，院线对于电影的预期主要由电影的阵容、广告宣传和点映的口碑来决定
　　第二天的排片量主要由前一天的票房和上座率共同决定，不得不提的是排片量对于票房也有一定的影响，票房影响排片量，排片量也反作用于票房；
　　影响院线排片的最主要因素是上座率和前一日票房成绩，因为这两个数据直接决定了影院的营收，毕竟电影院为了赚钱，会多排一些票房高上座率高的电影；
　　片方也会想要自己的电影多排一些场次，为了自己的票房可以更高而给院线让利，这影响了一部分电影的排片量，还有一些政治正确的电影，有关部门会要求票房任务，于是院线也不得不迫于压力改变这些电影的排片，为了完成下发的任务；
　　而且观众有自己的选择，这就考验电影发行方的宣传力度了，往往这些直接影响了票房的成绩，进而影响下一日的排片量；
　　所以电影院就会根据上座率和前一日票房来判断电影是否赚钱，再加上电影口碑来辅助分析，进而决定最后的排片量；
　　而一段时间后的票房则说明了这部电影的质量以及真正的实力，这时候口碑对于排片量的影响非常之大，孟轻舟的《画皮》正是依靠极佳的口碑赢得了持续的高排片量，所以才获得了极高的票房成绩，打破影史票房纪录；
　　徐铮在意的，正是上映首日的排片率，他对电影的成色，很有信心，但市场毕竟是不受控制，谁知道观众会不会喜欢？
　　《人在囧途》制片成本不到一千万，全片的赞助、广告仅有200多万，也就是说，电影的票房至少要达到3000万，才能确保投资不会亏本；
　　吴景的《狼牙》没有带好头，潘安智和徐铮都被《狼牙》不到500万的票房给吓到了；

第398章：可凡倾听
　　曹可凡率先走进演播室，开始了节目的录制；
　　“电影的魅力在于，它是一门造梦的艺术！”
　　“现实生活当中我们不曾实现或者不能得到的东西，都可以在电影里面展现出来。自电影艺术诞生一百多年以来，作为不断发展的体系，它总在更新着一个时代到另一个时代由艺术的思考而产生的课题，同时与经济、政治、科技、文化的发展相呼应，可以说一代一代新电影伴随着新的时代、新的科技而产生，他的创作也与时代、社会息息相关。”
　　“”中国的电影发展，在进入二十一世纪后，以每年超过30%的爆发式增长，进入了百花齐放的时期；”
　　“今天的嘉宾全都是电影人，他们有演员、有导演，也有艺术类大学的专业教授，他们将会带给我们什么不一样的电影世界呢？”
　　“让我们拭目以待！”
　　随着舒缓的音乐响起，众人礼让之下，上戏表演系教授张金娣，第一个出场，随后是徐铮、黄博、唐妍，压轴的，正是别人心中风华正茂的孟轻舟导演；
　　几位坐下后，没等曹可凡开问，张教授主动提及了之前的开场白；
　　“可凡刚才的开场白，我特别欣赏第一句，电影确实是一门造梦的艺术！”
　　“谢谢！”
　　曹可凡在众人稍事稳定后，方才一脸探究的望着大家：“各位都是业内的精英，以现在的行业论调，我也算演艺圈人士，这没错吧？”
　　在大家点头后，他仿佛松了一口气，自嘲的说道：“今天得格外小心，可别把饭碗给砸了！”
　　“张教授，我一直有一个疑问，今天正好向你求教，我们经常看到有些媒体评价某部电影或者电视剧时，说某位演员演砸了，某位导演失控了之类的言论，这些说法，有理论依据吗？导演和演员究竟谁更重要？”
　　张金娣脸上挂着淡淡的笑意，“这个话题要分开来说，电影的话，无疑是导演最重要，但在开机之前，没有优秀的剧本，一切都是空谈，所以首要的是一位杰出的编剧，当然也不能说演员在电影中不够分量，主要是因为，电影受时间限制，演员要尽量按照导演的意图来表达，所以自我发散的能力，要收敛一些。”
　　“电视剧则不一样了，有了好的剧本，如果演员专业能力足够，那么他们就有充足的时间来理解角色，也可以适当的对自己塑造的角色再加工，而电视剧导演，则是要最大化的给予演员灵性且合理的发挥，前提是不影响剧情的发展！”
　　“总的来说，不论是电影，还是电视剧，每一个职位都很重要，少了哪一环，都很难出精品！”
　　“张教授你的意思是，只有通力合作，才有希望排除精彩的作品，是吧！”
　　“是的！”
　　一般来说一部戏最主要的还是导演，不管=电影还是电视剧，因为同样的剧本，同样的演员，可能导演对角色的形象定位和对表演的要求不一样，效果很大不一样，
　　而且导演可以改编一定的剧本内容，真正的一部好的电影，不可能完全按照剧本编写的来拍，导演在看剧本下，都会反复改的；还有演员的表演，也是在导演认可下才行；
　　演员有时候也重要，严格来说不能说哪个最重要大家是要互相配合和协调的，
　　为什么要说在电影里导演重要呢？
　　因为导演要大量根据拍摄需求和实际场地来改剧本的，甚至台词都要改，或者场景，或者人物的出场顺序等；
　　再好的故事，如果一个导演没有思维，也不能把一个好故事通过视频效果呈现出来，而且导演还要把控摄影、灯光、后期特效、音效等；
　　“徐铮，你好，你现在也已经开始了执导电影，从演员变身导演，你觉得有不习惯的地方吗？”
　　“不习惯的地方太多了，你没见我的头发都快掉完了吗！”
　　“哈哈！”
　　“以前做演员的时候，电影、电视都拍过，就像之前张教授说的那样，在剧组完全按照导演的要求来，可能有些难，但都能很快的磨合、调整，毕竟再怎么都要以导演为主。”
　　“这次的《人在囧途》，从拿到剧本后，我和老潘就亲力亲为，做导演要贯穿全剧，把握台词，有效的规划好全篇，在没有开机之前，我的脑海里面就必须要有合理的画面呈现出来，还要有完整的思路！”
　　“老实说，我现在真的很佩服能做导演的，特别是身边还有一位从未失手的导演，压力不是一般的大！”
　　曹可凡面向孟轻舟，语序沉稳的问他：“孟导，徐铮说的这位一直成功的导演，是你吧？”
　　孟轻舟好笑的摆摆手：“你别听他的，我才拍几部电影，哪能说一直成功，只是运气好罢了！”
　　“孟导，我们换个说法，你除了是一位导演，还是影视公司的老总，你认为什么样的电影才是成功的，有量化吗？”
　　“这个问题，我算是抛砖引玉吧，如果是以导演的身份来说，那电影就应该要有清晰的故事脉络，合乎逻辑的起承转合，最重要的是，所有的表达都要有度，这样拍出来的电影，再差也会有几分的。”
　　“如果是站在老板的角度老说，那就简单了，能赚钱的电影，就是成功的电影。”
　　“张教授，一些浅见，你别笑我。”
　　张金娣这次能来参加节目，除了学校领导的劝说，还有一个原因，她想见见孟轻舟，这位年轻人出道以来的电影，艺术性不做评价，但很符合年轻人的观影理念，这就不简单了；
　　“哪里，小孟谦虚了，讲的非常好，你说的这几点，我在课堂上对学生，也说过类似的话。”
　　“一部电影的成功在于获得观众的认同，这种认同最直接的表达方式就是观众对影片中的审美观点的认可及效仿。传播媒介发达的当今社会，一部优秀的电影同时拥有数百万计的观众。”
　　“这种影响不仅仅在于行为、衣着发型的潮流等方面，一部形象塑造鲜明、让人记忆深刻的电影可以影响受众的态度、认知甚至价值观的形成。”

第399章：饭局
　　孟轻舟中戏毕业后，曾在北电周影的指导下，系统的学习过导演课程，周影没有像其他学生那样刻板的辅导，而是结合他的执导经历，加以指点；
　　这也造成了他理论知识并不牢靠，而且针对电影的制作以及镜头感的分析，都是他比较薄弱的环节；
　　张金娣的讲述，简单清晰，让孟轻舟受益匪浅；
　　而主持人曹可凡知识储备的宽度和广度，也令他大为惊讶；
　　曹可凡在主持节目中儒雅、有度的问候，认真、耐心的倾听，彰显了他知识的丰厚，气度不凡。
　　就像他经常提及到的，“雅人俗做，俗人雅做”的八字方针。
　　“孟导，据我所知今天来的这几位，除了唐妍小姐，都会出现在一部电影中，剧本也出自你手，题材也是别出新意的春运，你能给我们讲讲，为什么想到写春运的剧本呢？”
　　经历了数次关于剧本的问题，孟轻舟早已是成竹在胸；
　　“这事吧，说来还有些好笑，好像是大三寒假的时候，我和宿舍的室友刘东，因为去一个剧组实习，回校太晚了，因为春运没买到车票，我俩就坚守在售票窗口排队，然后就听到了旁边可能是情侣的两位，男生给那个女生讲笑话打发时间；”
　　“就是因为这个笑话，引发了你的灵感吗？可以的话，给咱讲讲，让我们也乐一乐！”
　　虽然是话赶话说到这了，导播也在提醒曹可凡注意孟轻舟笑话的尺度，不过，他还是选择了相信这位号称新生代最有才华的导演，
　　“姑娘，我喜欢你！”
　　“你凭什么爱我！”
　　“我家有良田万倾，豪宅无数。”
　　“我不感兴趣。”
　　“我家财万贯，富可敌国！”
　　“我不在乎。”
　　“我有两张春运回家的火车票。”
　　“亲爱的我和你一起回去吧！”
　　不是很逗人的笑话，但也能博君一笑；
　　“当时只是觉得好笑，就记下了这件事，哎博哥，应该是去在拍《月球》的时候吧，我答应了要给他写一个剧本，就这么断断续续的花了几个月时间，写出了《人在囧途》。”
　　思路清晰，条理明确，人物、事件、地点，都交代的滴水不漏，孟轻舟已经把YY发挥到了最高境界，
　　特别是他还说的很云淡风轻的样子，让其他人高看了不少；
　　节目继续；
　　孟轻舟的重来，改变了娱乐圈很多人的足迹，要说影响最大的，非程思成莫属；
　　《北爱》没了，《士兵突击》没了，虽然不是孟轻舟的刻意之举，但确实让程思成的星路曲折了很多；
　　06的一部《春风沉醉的夜晚》，让程思成暂露头角，凭借不俗的演技和精明，他依然和京圈保持了很好的关系；
　　《我的青春谁做主》在魔都拍摄时，赵宝岗因滕华滔而交好了孟轻舟，剧组杀青后，他一直忙着做后期，直到昨天才全部结束；
　　老赵是个场面人，孟轻舟在《蜗居》上给了自己面子，他就想着，有时间约他一起出来坐坐，介绍几位朋友，这也是他们这些老一辈最喜欢的活动；
　　正好滕华滔的《蜗居》剧本，在六六和聚美编剧的共同操刀下，已经完成，主要演员也已经确定了，
　　老赵借着这个由头，想要邀请小孟出来聚聚，在得知人不在燕京后，才转而邀约了童丽雅和赵小骨；
　　赵宝岗也不怎么关心两女和孟轻舟是什么关系，之所以请她们出席，也是因为小骨将在《蜗居》中，出演海藻一角；
　　娄烨和赵宝岗相识近十年，最近一段时间在燕京为新戏拉投资，晚上也带着人来了，其中就有程思成；
　　这是程思成第一次见到童丽雅，莫名的心动在正常饭局上就困扰着他，如果孟轻舟知道，可能会感叹这尼玛是夙世因缘吗？
　　程思成是一个很有想法和野心的男人，当然，他也很聪明，旁敲侧击的在赵宝岗那问了童丽雅的消息后，第一时间就打了退堂鼓；
　　孟轻舟的人不是谁都能惦记的，尽管没有实锤，但娱乐圈的传闻，总会有几分可信度，若是置之不顾，恐怕怎么糊了都不知道；
　　“丫丫姐，你看到没？”
　　“什么？”
　　“对面那个男的，偷偷的看你好几回了，装的倒是挺像的，可惜逃不过我的眼睛。”
　　小骨还在长身体，对于自己缺少的女人味，她已经绝望了，孟轻舟的几位红颜中，她连小姑娘热芭都比不上，这让小骨一度心灰意丧；
　　“你没事观察人家干什么，吃晚饭咱们就回家，明天还要去新房看装修进度呢。”
　　“万一人家要追求你呢，不给个机会？”
　　童丽雅在桌下拧了小骨的大腿：“今晚不想回家了吧你！”
　　“开个玩笑嘛，要不坐这多无聊，我们又不敢喝酒，不聊天干什么。”
　　童丽雅手支着下巴，恬静娴雅的端着饮料喝了一口，
　　“哎，小骨，你说我们能和孟轻舟单独去旅游吗？”
　　“为什么不行，他要是敢不一碗水端平，我就向媒体曝光他，让他尝尝千夫所指的感觉！”
　　“哈哈，你有那胆子吗，要不这次他回来，你问问？”
　　两人在哪交头接耳，出演《蜗居》女主的海青则是在和滕华滔询问赵小骨的情况；
　　“滕导，海藻的角色，真的已经确定是赵小骨演了吗？”
　　“怎么，你还有人选推荐？”
　　要想在娱乐圈混得风生水起，其实颇有学问，除了有外形有实力之外，情商同样不可或缺。
　　如今当红的一线明星，哪一个不是深谙为人处世的门道，会做人远比名气大更加重要。
　　海青在电视剧圈子里，这几年正当红，脾气也是不小，但她也很会做人，过分的事敢说，却不一定会做，
　　圈子成名的路有很多条，得到贵人相助不失为一条捷径，现在的海青勉强能称作年轻艺人的伯乐了；
　　对于这种上位方式，不少人直言为奉承谄媚，但事实上，这在娱乐圈，是再正常不过的。
　　不管你身处哪一行，懂得人际交往是起码的能力，自以为是我行我素的结果只会是孤芳自赏。

第400章：奢侈的晚餐
　　《可凡倾听》录制结束，众人婉拒了节目组会餐的邀请，哥几个准备自己找地方乐呵乐呵；
　　“哎，孟老板，这可是到你的地盘了，有什么好推荐？”
　　孟轻舟挠挠头，他还真不知道魔都有什么特别的餐厅，紫外线倒是高大上，可惜老板还不知道在哪呢。
　　“别急，我想想。”
　　一旁的唐妍见他茫然的样子，她这个魔都土著立刻就想到了一家餐厅；
　　“轻舟，我们去厉家菜吧，燕京的厉家菜不好定位置，魔都这边可能要方便些，你让周芸问问。”
　　五分钟后，周芸失望的看着大家：“老板，没位置了，人家说至少要提前三天定位置。”
　　徐铮双手抱胸看着几位在哪捉急，好整以暇的看了眼表：“时间不多了，孟总，要不我给推荐一个地方？”
　　黄博转身就是一拳打在徐铮身上：“你扯什么犊子呢，除了我，你们都是魔都本地的，快点说！”
　　“雍福会！”
　　其他几人都是脸的迷茫，“雍福会？”没什么印象啊！
　　只有糖糖若有所思，她听爸爸说过，这个雍福会是魔都的顶级会所，消费奇高，而且还不好进；
　　“铮哥，雍福会不可能还有位置吧，现在都快六点了。”
　　徐铮对着孟轻舟昂了昂头：“这不是有个官二代嘛，他应该有办法，轻舟，我还没见识过雍福会呢，今天咱去开开眼？”
　　雍福会的创办人汪兴政是上海第一代华人服装设计师，在2004年创建这个会所时，他的理念是：复活在上海曾被遗忘的“奢侈的、浪漫的、神秘的、传说中的东方情调”。
　　位于永福路 200 号英国领事馆旧址，整座会所像一个古老传统的中国大家族的宅院。
　　一草一木均渗透着古今、东西各异的文化气质，彼此结合如此完美，又仿佛浑然天成的一件令人游目骋怀的艺术品。
　　徐铮这么一说，孟轻舟的兴趣给提起来了，知道老妈在家里接待茜茜母女，正好还能让茜茜和他们一起去玩；
　　周越美没有让自家儿子失望，十分钟以后，给他回了电话，并且说了包厢的名字，让他们去了后，报孟轻舟的名字即可；
　　“走吧，我妈说雍福会应该是魔都综合消费最贵的场所，今天咱们也去奢侈一把！”
　　让周芸去接一菲，几人坐上高峰的车，前往雍福会；
　　到这样的场所，唐妍和之后赶来的一菲，也就没必要戴上口罩了，虽说还是有不少诧异的目光，但并没有前来打扰的出现；
　　雍福会确实美得一蹋糊涂，贵得也是一蹋糊涂，包厢最低消费5500元，菜单上几乎没有三位数以下的菜，孟轻舟给没人办了一张金卡会员，会员费2万元，如果前来用餐的不是会员，要加15%的服务费。
　　进了包厢，众人才随意起来；
　　“轻舟，这雍福会环境可以呀，以后咱到魔都，就定在这啦。”
　　黄博一嘴的青岛腔，听的孟轻舟也是醉了：“博哥，一顿饭就得几万，太奢侈了吧。”
　　徐铮对黄博话里的含义领会的很到位：“小博的意思，以后只要你请客，咱就到雍福会来，如果你没在魔都，我们可以去小杨生煎嘛，也不错的。”
　　两人伸出拳头，对击了一下，
　　一菲拿着菜单也不禁咋舌，几乎每道菜都是几百块，上千的也有，
　　“大船，我点菜了啊，你们有没有什么想吃的。”
　　糖糖拿着茶壶给轻舟倒了一杯，还端着送到他嘴边：“喝点水，之前录节目，我见你都没怎么喝水呢。”
　　自从关系突破后，茜茜就愈发的黏孟轻舟了，说话的时候双手支在他的双肩，亲昵的模样，令徐铮和黄博暗自腹诽，
　　小孟不简单啊，提前进入了地主老财的生活不说，就连后院都打理的如此和谐；
　　天理何在！
　　“轻舟，你拍电影赚多少钱，我不嫉妒，但你这腐朽的生活，实在让我羡慕的不要不要的，有什么诀窍吗？”
　　既然一菲和唐妍都不怎么计较他俩在场，徐铮自然也不忌讳，直接打趣了起来；
　　天仙点了几个菜，顺手把菜单给了糖糖，听到徐铮的话，抱着孟轻舟的脖颈，笑意盈盈的说道：“铮哥，你是不是误会了，我们和轻舟只是好朋友的。”
　　徐铮目瞪口呆的看着说胡话的一菲，这样的好朋友可以给我来一打；
　　酱拼，葡汁煎牛柳，罐焖鲍鱼，花生牛肉汤，京味龙虾，枣泥酥饼，再加上每人一盅的清汤燕菜，
　　点菜前就醒好的两瓶红酒，时间刚刚好，大快朵颐，浅饮细酌，
　　“不错，价格先不说，人家这味道，确实不俗。”
　　天仙附和着自己男友，嘴里的牛柳还没来得及吞咽，只能点了点头；
　　糖糖心里还挂着待会回家的战斗呢，用餐时，也显得心不在焉，孟轻舟知道原因，心疼之余，也在想着能帮她做些什么；
　　“轻舟，你今年不是要去美国嘛，我怎么听周芸说，你上周给了钟姐一份剧本，不去好莱坞了？”
　　一菲擦拭了小嘴，喝了一口红酒，略显红润的脸庞，在包厢柔和的灯光下，艳丽无匹；
　　“还不是大老王、于东他们，说是想几家公司联手拍一部大制作，虽然剧本我写了，不过我不怎么想拍，动作片不是我的强项啊。”
　　黄博和徐铮一听说是动作片，两人急迫的心思立马就冷了下去，因为这，也不是他们的强项；
　　每个演员都有不同的特质，这源自于演员自身的外形条件、生活体验、性格特点等等，更适合你的角色，他的行为举止、他的思维模式都更符合演员自身，那么就更便于演员理解和塑造角色，自然也就会呈现的更好。
　　包括还有像年龄这样的硬性条件，确实也不能「硬来」。总之，表演还是要在一定条件下进行创作，才会发挥最大的优势和表现。
　　“那你准备怎么办，我都想好了，你去美国拍电影，我也过去休假，威廉不是在比佛利帮我们找房子吗，前几天给我发了电邮，让我有时间去看看。”

第401章：选谁做导演
　　“我还是按原定计划去美国，人家那边早就做好了前期工作，不能因为我是老板就太随意了。”
　　“那国内这部戏怎么办？往后推吗？”
　　“我再想想，总会有办法的。”
　　孟轻舟在把《侠盗联盟》的剧本交给钟丽妨的时候，心里就已经有了打算了，他不可能放弃美国的那部电影，那就只能给《侠盗》再找一个导演；
　　遍数两岸三地，最擅长拍这种类型片的，莫过于唐季礼和吴白鸽，不过白鸽太傲气了，不一定看得上，那就只能尽力邀请唐季礼了；
　　承认自己在某方面的缺陷，这并不是什么大不了的事，没有任何一位导演可以驾驭任意一种题材的电影；
　　唐季礼和麦兆辉，是孟轻舟原时空最欣赏的两位香港导演，特别是钟情于中国文化传承的唐季礼，
　　“十年饮冰，难凉热血”，长达近十年的替身、龙套及打杂生涯，让没进过电影学院的唐季礼熟悉了电影的方方面面，他善于学习和思考，为今后的“一鸣惊人”奠定了基础。
　　在80、90年代香港影坛，能独立撑起一部动作片的，都得有点本事。
　　唐季礼不仅连续撑起3部程龙主演的动作片，为程龙试炼所有动作戏，包括各种死亡跳跃戏，同时从香港一路打入北美电影市场，
　　开辟香港武行20世纪末进军好莱坞的第一渠道，顺道拿下中国大陆早期春节冠军，还置亿万家业于不顾，闷头做回香港动作片，这就不是有点本事了……
　　他的名字念起来，不像念程龙、洪金宝、袁和平、甄子弹这些功夫大拿那么响亮。就如同他自己所说的，“真不是我好胜”，邀功这种事，“能躲就躲”。
　　曾经有人说：“只有唐季礼才能挖尽程龙的潜力”。唐季礼电影数量不多，但程龙主演的电影差不多占了一半。
　　“孟老板是准备找人接盘了？”
　　孟轻舟以为徐铮有兴趣，差点没把嘴里的酒给喷出来：“老徐，真不是不给你机会，你第一部电影还没上映呢，那几家公司会同意让你执导吗？大哥，想清楚了！”
　　徐铮眼睛瞪的老大：“你从那听出来我想做导演的？”
　　这绝对不是一般菜鸟能够妄想的机会，以几家公司的雄心，估计至少也得是孟轻舟这种有了市场认可的导演，才能拿到这个CASE!
　　“老徐，你给推荐推荐，有谁能拿得下来。”
　　“内地的，你就别想了，动作戏只能去香港找人，看你们准备投资多少了。”
　　“我写完剧本，大概算了算，投资不会少于1个亿，因为需要在几个国家取景，所以对导演和摄影的要求比较高。”
　　黄博听到投资额，悲愤的喝完杯中酒，然后问身边的唐妍：“唐妍，你们杀青的那部《恋爱的温度》花了多少钱，不算以后的宣发啊。”
　　糖糖皱着眉头，可爱的数着手指，嘴里还在嘀嘀咕咕的，
　　“1000万左右吧，薛晓鹭导演很会精打细算的，再加上玉眉姐给咱们把关，没有超预算。”
　　“老徐，你看看，咱的《囧途》不到800万，人家一部戏抵得上我们多少部了。”
　　“博哥，你知道我准备邀请那些演员吗？只是片酬，这次就得花一大笔钱了。”
　　茜茜一直是比较随意的，再则孟轻舟都不准备拍这部戏了，她就更没想法了，不过好姐妹可以上啊；
　　“大船，糖糖和蜜蜜有机会吗，这么大制作的一部戏，对她们很有好处的。”
　　糖糖慌张的摆摆手：“不行不行，这么多家公司投资，万一被我搞砸了，轻舟就麻烦了！”
　　徐铮也劝说唐妍：“唐妍你怕什么，电影肯定是万重山主控投资，就算轻舟不做导演，塞个把人，谁也不能说什么。”
　　“你们别劝糖糖了，这部戏她不合适，不是说演技什么的，主要是其他计划邀请的演员，都是些大咖，她参演的话，闲言碎语太多，与其这样，我还不如让糖糖去担任制片人助理呢，同样能受到不少的关注！”
　　“轻舟你就是太好说话了，话说你这性格吧，真不怎么适合娱乐圈，也得亏你能赚钱，否则，会被吃的死死的。”
　　一菲不满意了，为什么轻舟不合适，他要是没进影视圈，自己岂不是就错过了这么好的男友；
　　“铮哥，轻舟只是不喜欢无谓的争议罢了，他才不是好好先生呢。”
　　“孟老板，你说了半天，还没说计划邀请那些人呢？”
　　“男主我打算让英皇邀请周润发，女主全智贤，其他的就交给导演去挑选吧，总得给人家留点。”
　　“还不知道行不行，你们别给我传出去了，我还在想，究竟该邀请哪位导演，老徐，让你选的话，唐季礼和吴白鸽，你觉得哪位合适些？”
　　“你要真让我选的话，我还是相信吴白鸽的能力，当年的《喋血双雄》、《英雄本色》，给我的记忆太深刻了，暴力美学这四个字，吴导当之无愧！”
　　吴白鸽的赤壁下，也在贺岁档上映，迄今为止，上映三周，票房没到2亿，以投资论英雄，整部赤壁算是半生不熟的尴尬；
　　巨额的投资，并没能换来合理的收益，当然也没有亏本，只是把小马的李明坑的想吐血；
　　孟轻舟旅行回来，抽空和丫丫一起去看了《赤壁下》；怎么说呢，道具服装，应该是国内目前为止，最贴近史实的；
　　但其他的吧，应该算是一部香港黑社会集体穿越回三国时期的一次抢龙头的古装版；
　　电影里周瑜也说黄盖遍体鳞伤还怎么打仗，这个也圆得过去，但是你让小乔去坑曹操就过分了吧？你这是在黑曹操还是在黑周瑜？曹操虽然爱人妻，但不代表分不清轻重，都准备打仗了，还会慢悠悠的喝茶？
　　还有孙尚香的戏份，安排孙尚香去当卧底，勉强接受，但是戏太多了。而且一个郡主会去当卧底吗？不要因为赵微演过花木兰就让人家去当间谍啊。她跟佟大为的戏份全删了基本都没什么影响。
　　比如战斗设计，什么八卦阵之类的。还有后面的主动让曹操走也是莫名其妙，大哥，你是在打仗啊，一边说骂人家是曹贼，要杀曹贼匡扶汉室，一边又主动放人走了，你以为你过家家？你对得起死去的东吴士兵吗？你对得起汉臣身份吗？
　　三国赤壁，群英荟萃！曹操挟天子以令诸侯，率百万之众，挥师南下！诸葛亮初出茅庐，舌战群雄，借东风，联孙吴！大都督力挽狂澜，烧赤壁，战曹贼！
　　这是三国鼎立的开端，三国众英雄豪杰齐聚于此，良主贤臣，奇谋巧计，将猛兵精！
　　结尾让曹操以一个香港黑社会老大的行为模式劫持小乔，几个主演齐聚首，这剧情太港台了。

第402章：《囧途》不囧
　　奢侈的晚宴结束后，黄博跟着识途老鸟徐铮，不知道带着去哪了，糖糖直接回家，可能不会和轻舟他们一起回燕京；
　　剩下蜜月期的一菲和小孟，小妮子不想去找妈妈了，
　　“大船，你晚上不回家了吗？”
　　“茜茜，阿姨在魔都呢，再说咱俩去住酒店，风险太高了吧。”
　　一菲噘着嘴，不甘的拍了他一下，“你买的那九间堂别墅，装修要多久呀，早点装好，我们以后来魔都，就住家里了。”
　　两套都是近600平的别墅，装修至少要4个月的时间，最快也得五月份去了，
　　“你别急，先问问你妈妈，她晚上是怎么安排的。”
　　坐在安静的车里，电话中刘晓丽的声音清晰可闻，没有想象中的要求一菲去酒店陪她，只是告诫他们，注意安全；
　　真是位开明的好妈妈！
　　“茜茜，要不我们回家吧，怎么样？”
　　“啊！回家？叔叔阿姨在呢，我不方便吧，大船。”
　　“有什么不方便的，我爸妈都知道咱们的关系，回家住也很安全，你是不敢吗？茜茜。”
　　“去就去，叔叔阿姨挺喜欢我的，我才不怕呢！”
　　孟轻舟打开车窗，招呼高峰开车，堂而皇之的携美回家去也；
　　他还是悄悄的给老爸老妈发了消息，万一两位神情不对，一菲可就坐了蜡了；
　　到家后，两位长辈热情的态度，让一路上忐忑不安的一菲放松了很多，直到孟轻舟被老妈安排去了次卧，让一菲住了他的房间，小妮子才发现，这事完全没意义呀，还不如去酒店陪老妈呢；
　　一夜无话，两人次日醒来的时候，父母都已经上班去了；
　　一菲老早就听见了开关门的声音，在确定叔叔阿姨都走了后，悄悄的去了孟轻舟的房间，开心的躲进男友的怀里，享受这清晨的温馨；
　　英皇杨受成在得知孟轻舟不会执导《侠盗联盟》后，心怀不满的给黄中磊打了电话，随后黯然的接受了这个现实，
　　孟轻舟，他惹不起！
　　1月30日，《人在囧途》全国上映，毫无牌面的排片率，预示着这是一部不怎么被院线方看好的电影；
　　上映首日，以16%的拍片，在所有上映影片中，仅仅排在第4位，就这，还是看在编剧是孟轻舟的份上；
　　得益于公司宣传给力，加之自有院线的高排片，第一天拿到了460万的票房，以不到800万的制作成本，已经宣示了电影的前景可期；
　　520万，500万，580万，连续三天，《囧途》的票房的走势呈现了明显的上升趋势，徐铮的跨行第一步，走的还算稳健；
　　曾经参与创建《第十放映室》，并长期从事影评的张晓北，也是后来的知乎狂人，在自己的博客上高度评价了《囧途》；
　　“一部超过了我预期的喜剧片，它让观众笑的同时还能感受到一些温暖。作为一部低成本喜剧，这种温情喜剧路线可能会又开创一种新的类型片市场。此片编剧不错，对内地语境的把握非常精准。另，徐峥再次证明，他是一个目前内地市场奇缺的类型片演员。”
　　《人在囧途》的人物，悲喜交加。
　　李成功，人如其名，很成功。
　　开一家玩具公司，别人眼中的大老板，收入不菲。出行必须是头等舱，就算坐火车也得是软卧。家有贤妻，外有小三，自在逍遥。
　　李成功真有这么成功么？
　　公司里，他专横跋扈说一不二，人送绰号灰太狼，生活中，他背着妻子采野花，既不是好丈夫，也不是好爸爸。
　　成功人士李成功，整天都是一副眉头紧锁心事重重的表情。
　　被情人逼着回家跟老婆摊牌，他纠结地踏上了返乡路，没想到偏偏撞上了前世冤家牛耿，这一路上，牛耿就像一面照妖镜，把他的傲娇高贵、冷漠世故和见死不救全都照了出来。
　　现出原形后，李成功顿悟了很多事。
　　用他的话说：“我只是起了个名字叫成功，我一点也不成功，这两天我看到了自己有多狼狈。”
　　牛耿与李成功正好相反，嘻嘻哈哈大大咧咧，乐观就写在脸上。
　　若论全片笑料最集中的人，非牛耿莫属，扎进春运的人潮千里讨债，机场强灌超大瓶牛奶，把钱都给了乞讨的陌生人。
　　偶遇李成功之后，两人将飞机、火车、大巴、轮渡、拖拉机等车辆，统统坐了个遍。
　　无论碰到多么倒霉的事，他都不在乎，嘴里还总嘟囔着，“出门就遇贵人，世上还是好人多。”
　　《人在囧途》并不完美，粗糙、生硬和浮夸的感觉真实存在，但它是一部成功的喜剧，荒诞又真实的公路喜剧。
　　无论是故事还是人物，总有某个点能戳中观众的心。
　　影片带给观众两份难得的思考，拥有和缺失的对比，以及悲和喜的关系。
　　喜剧的内核是悲剧。
　　生活本就是一出悲剧，正是因为我们不断用善意去暖化悲和凉，这才有了喜和暖的感受。
　　悲的最大价值是，反衬出喜的可贵。
　　清晰的类型定位可以为影片的创作和宣传发行提供方向和思路，识别观众群体，但电影作品的差异性往往更具卖点，更能吸引观众。
　　所以，要想取得商业上就能成功，除了清晰的类型定位，影片还需要有鲜明的卖点。
　　尽管《人在囧途》的剧本还存在一些硬伤，但从公路类型片的角度来分析，剧本完全具备了这个类型电影的基本要素。
　　大量幽默的包袱也设计得当，集体创作保障了内容的丰富性。瑕不掩瑜，《人在囧途》是近年来较好的几部喜剧电影之一。
　　《囧途》的主创在放映的前两周，一直都奔波于路演的途中，票房的节节攀高刺激了整个路演队伍的热情，就连客串的万茜，都被忽悠着加入了宣传之路；
　　上映两周，票房报收5580万，已经超过了原时空5000万的总票房，最终票房有希望达到7500万，
　　因为《囧途》的大放异彩，影视圈对于公路喜剧电影，有了全新的认识，
　　孟轻舟告知钟丽妨，让她给《囧途》剧组的每一位主创，发了厚实的新年红包，徐铮和潘安智，将会参与票房分红；
　　要笼络人才，怎么能吝惜子弹，尽管未来的徐光头，也不是个省油的灯！

第403章：翻牌子？
　　2009年的春节，孟轻舟在家里呆了三天，绝大部分的时间都是在陪着父母应酬、家里亲戚间的走动，
　　在燕京穷极无聊的一菲和小狐，见天的打电话，让他回燕京，否则就要联袂前往魔都探亲来了；
　　“轻舟，糖糖家里的事也处理好了，你正好接她一起过来，咱们正好打麻将呢。”
　　“蜜蜜，《宫锁心玉》拍完了，后期制作你不盯着点吗？”
　　“哎呀，这些事我知道，不用你提醒，你就说来不来吧。”
　　得知儿子要回燕京忙工作，虽然知道是借口，但老爸老妈知道自己儿子冤孽缠身，倒也没怪他，
　　“儿子，今年你就24岁了，事业方面，爸爸妈妈对你没什么说的，个人问题，我们还是以前的观点，别太高调了。”
　　老孟则是换了一个角度，他也知道让轻舟放弃那个女孩都不太现实；
　　“轻舟，我记得你投资了那个什么微博和企鹅，你不是做影视的嘛，以后肯定需要宣传自己公司的电影，不如多投资一些媒体、网站什么的，对你们公司发展帮助也大。”
　　他当然不好明着说，你揣着那么多资金，不提高自己的话语权，瞎耽搁什么时间呢；
　　孟轻舟秒懂，点点头：“你放心，爸，我知道怎么做的。”
　　告别父母，孟轻舟冒着十足的风险，前往糖糖家接她，从QQ上也知道了，她父母都在家；
　　从孟轻舟进门，唐爸唐妈就没有给他什么好脸色，只是碍于身份，两人没有多说什么，以前在他们心里千好万好的孟轻舟，此时此刻，已经是花花公子的评价了；
　　“糖糖，你不还是老板吗？怎么大过节的，还这么忙？”
　　“妈，老板就不做事了，我第一次做制片人，当然要亲力亲为了，你也不想我被别人看不起吧。”
　　唐妈妈脖子一拧，瞥了眼孟轻舟，故意提高声调：“谁敢看不起你，真要不想做了，回家妈妈养你，还懒得操心呢！”
　　孟轻舟枯坐在客厅，唐爸爸避而不见，气氛不是很和谐；
　　见女儿执意要走，看这样子，机票都定好了，唐妈妈也不管不顾的叫孟轻舟去了书房，
　　唐妍迅速的收拾好衣物后，刚想凑到书房门口去偷听，就被老爸的眼神给制止了，笑嘻嘻摸着头回到了自己房间；
　　“糖糖，收拾好了没，好了就快走吧，飞机不等人的。”
　　在老爸老妈的注视下，糖糖和孟轻舟逃一般的出了家门，一上车，孟轻舟就长出了一口气；
　　“唉，总算是过关了，糖糖，你怎么给叔叔阿姨说的。”
　　唐妍挽着他的手臂，靠在他怀里，笑眯眯的说道：“你别管，你需要一直对我这么好就行了！”
　　孟轻舟心里也在窃笑，事情怎么这么顺利呢？看来以后翻牌子的日子，离自己不远了！
　　孟轻舟和唐妍飞往燕京的时候，家里的牌局已经是热火朝天了；
　　东山墅的别墅在春节前夕完成了装修，丫丫和小骨回家呆了几天，就约好时间，迫不及待的回燕京搬家来了；
　　昨天刚刚把新家安顿好，一大早就接到了老板的电话，中心意思只有一个，两位老板娘很孤单，需要员工作陪，
　　“丫丫姐，咱俩就住一起吧，好不好？这么大的房子，一个人住，我还真有些怕呢。”
　　童丽雅把衣服一件件的放进衣柜，白了一眼睁眼说瞎话的小骨，
　　“别没话找话啊，孟轻舟要下午才到，你就算想请他过来，也要想想紫玉那仨吧。”
　　“我们是乔迁新居，不算小事啊，丫丫姐，你说我邀请杨蜜她们一起来，好不好？”
　　“你是不是傻，对外我们都说房子是租的，你办什么乔迁宴，到时候，准的给轻舟添麻烦。”
　　“哟，真的不一样了呢，以前都是和我一条战线的，现在嘛，啧啧啧，女人啦！”
　　童丽雅羞愤的拉着小骨的衣袖，在她胳肢窝挠她，
　　“哈哈哈，别啊，别挠我了，丫丫姐，我不说了，哈哈哈。”
　　穿着一身居家棉服的童丽雅，很有些贤妻良母的味道了；
　　接到杨蜜的电话后，两人正好也没什么事，很快就开车去了杨蜜家；
　　“蜜姐、一菲姐，新年好！”
　　“蜜蜜，一菲，你们好！”
　　天仙一挥手：“咱们别瞎客气了，快快快，就等你们了，大船下午到燕京，我们边打牌边等他们，来真格的啊，你们带钱了没？”
　　“啊！打钱啊，我没带什么现金的，怎么办，要不我去外面取点钱，再来。”
　　一菲看着蜜蜜：“狐狸精，把你的钱交出来，别以为我不知道你藏哪了。”
　　杨蜜一直以来就有个习惯，在家里要放一些现金，以备不时之需，这下子倒好，被茜茜拿来当做麻将基金了；
　　今天真的是为了打牌？
　　拍完《宫锁心玉》后，花自香借着相同的题材，把剧组全给留下了，《步步惊心》的前期准备，大概还得要两个月左右，预计会在四月底开机；
　　年前，杨蜜杀青回燕京后，接到了金淑丽的电话，特意问了她《步步惊心》的人员配置，对于刘思思做女主，略有微辞；
　　因为现在童丽雅，论名气、论外形，哪一点都高出刘思思一截，都是自己人，这么明显的偏袒，金淑丽表示她不能理解；
　　杨蜜是个傲气的人，当然也得看是对谁了，譬如金淑丽，她就不好使性子，这不仅是轻舟大姐般的角色，这几年对自己也非常好；
　　小狐在猜测，是不是孟轻舟为了让童丽雅出演女主，旁敲侧击的让金淑丽来游说呢？
　　应该不会，那个渣男真要是这么想的话，他应该会直接给自己说，让外人来掺和，不是他的作风；
　　因此，借着无聊的借口，蜜蜜今天邀请了丫丫和小骨来家里打牌，正好问问童丽雅本人是什么想法；
　　“妖精，你和小骨去拿点水果，咱们一会打牌的时候吃。”
　　大船今天到家，心情奇好的天仙，没有计较狐狸精的指使，和小骨一起去了厨房，清洗水果，
　　这边厢，女老板和女员工的谈心，也正式拉开了大幕！

第404章：小狐的试探
　　“丫丫，《步步惊心》的剧本，你拿到了吧。”
　　杨蜜一开口，丫丫就猜到了她想说什么，问心无愧的她很坦然，因为她并没有让孟轻舟帮她说什么，而且也没有争什么的心思；
　　“拿到了，什么时候开机呀，老板！”
　　老实讲，几人之间的称呼，还真不怎么好分辨，叫蜜蜜吧，感觉还差点亲密度，叫老板吧，又有些太生疏了；
　　“叫什么老板，咱们自己人，叫我蜜蜜吧。”
　　童丽雅点点头，家花的示好，自己怎么也得接着，以后的事，自然是孟轻舟去处理了；
　　“公司现在已经在筹备了，不出意外的话，应该在四月底开拍，对了，增姐说，还给你接了两个广告，她还没来得及给你说吧。”
　　“没有啊，什么时候接的，我助理也没告诉我，蜜蜜，你知道是什么广告吗？”
　　“一个是自然堂的护肤品，还有一个好像是什么网站的代言，都不错。”
　　寒暄一阵后，蜜蜜才逐渐的进入了正题，小丫头似模似样的，还真有些像一个老板了，她今年才22岁，真命天女，不外如是！
　　童丽雅也是第一次，这么近距离的单独和杨蜜谈话，对面这位比自己还小几岁的女孩子，一直以来给她的感觉，都是很强势的；
　　小狐的眼睛，水汪汪的，灵光闪动，要说桃花眼吧，还带着一种灵动。要说灵动吧，还带着一点桃花。总之是桃花和灵动都有的相。
　　有桃花眼的女人，容易吸引人气。灵动的眼睛，容易有个性，招人爱。
　　“丫丫，《步步惊心》你演女二，心里不会对公司有意见吧？”
　　“没有啊，这不是早就说好了吗，你放心，蜜蜜，我不会有其他想法的。”
　　杨蜜靠近了点，注视着童丽雅：“思思现在不如你名气大呢，你真的不想争一争？”
　　童丽雅的智商，也不是白给的，既然杨蜜一直这么说，她也只能找个挡刀的了；
　　“孟导对我说过，有些配角演好了，一样能出彩的。”
　　“他还说有些戏，配角比主角更能引起观众的共鸣，我觉得他说的很对，所以，公司安排我演女二，我真的没什么意见，这是我的真心话！”
　　就像没有常胜的将军一样，没有永远的“主角”，那么也可以说没有永远的“配角”，娱乐圈中从来最不缺乏的，就是演员。
　　周星星在《喜剧之王》中说过一句话“临时演员也是演员”。可能在很多人的眼中，只能看到主角的光环，而对于那些临时演员，也就是俗话说的跑龙套的没有什么印象。
　　可很多的配角演技却是一流，一部戏的成功也离不开他们。周星星电影里的黄金配角我觉得尤为明显，就是那种你一出场观众就能记住你的那种，
　　家都听说过一句话，
　　“每个人都是生活的主角！”
　　所谓的“配”角，不过是放在某个特定的剧情里以主人公为第一视角时产生的特定的人物关系；
　　但就配角本身而言，其实也是一个独立存在的个体，所以在理解配角的时候，首先要进行一个视角的转变，
　　将原有剧本中以主角为第一视角的情况转变为以配角为第一视角，将视角转变为配角第一视角后，再理解角色，会有一种更好的角色体验；
　　换成通俗的说法就是，我们在自己的生活里，所有除自己之外的其他人，和自己或亲密或梳理或陌生的关系，都是由自己展开而来；
　　我们在自己的生活里，是绝对的主角
　　而这其中的其他某个人，是他们生活中的主角，我们进入了他们的生活中后，
　　变成了所谓的“配角”，展开了一段故事；
　　这段故事，恰巧被搬上了荧幕，展现给观众！
　　人生充满选择，不同的选择也造就不一样的人生。杨蜜在最好的年龄遇上了孟轻舟，让她得以自在随心的游走在娱乐圈，她比童丽雅幸运很多；
　　丫丫历经舞蹈团，然后上京求学，其间的心酸，不言自明，但内心的坚持也让童丽雅并不觉得自己比谁要差；
　　乍闻丫丫提及孟轻舟，小狐心里就是一跳，这个渣男总是这么温柔的对每个女孩子吗？
　　“轻舟说的，当然有道理，不过我现在也在犹豫，毕竟我们开公司，还是为了赚钱，如果你演主角，对公司更有利的话，也不是不能换人的，思思那，我去给她说。”
　　丫丫微微一笑，“蜜蜜，这不用这么麻烦的，思思也很不错，就让她演主角吧。”
　　嘿，小狐心里腻歪了，这童丽雅还真是油盐不进呢，感觉和糖糖差不多的性子，她要是争一下的话，自己还有很多话准备着呢，
　　你这么恬淡，为啥还来娱乐圈啊，姐姐。
　　谈到这，基本上就没啥说的了，人家当事人都没有不平的心思，蜜蜜作为老板，肯定不可能主动挑起手下艺人的纷争，只能偃旗息鼓了；
　　“狐狸精，你们玩了没，我和小骨都等半天了，是不是担心输钱啊。”
　　杨蜜站起来一挽袖子，气势汹汹的走向了牌桌；
　　在飞机上，孟轻舟一直专注的看着公司的年报，他不是非得看，实在是无聊，因为周芸定票晚了，他和糖糖没有坐在一起，
　　头等舱的座位就那么几个，他俩作为知名人士，刻意的和人调换位置，实在不好开口，只能找点事情打发时间；
　　春节期间的，各大影视公司，其实也是最忙碌的时候，安排艺人参加年会，各类影视剧的下一年铺排，都需要及早做好计划；
　　万重山的2008，在娱乐圈可谓是一枝独秀，上映了三部电影，两部电视剧，还有一部现象级的综艺节目，
　　年终时，钟丽妨发给孟轻舟的述职报告里，详细的万重山旗下各个公司，在08年的收支情况；
　　盈利能力最突出的，首推海上花，凭着《好声音》的火爆，收益达到了2.3亿之多，让宗帅彻底放弃了所有的艺人，一门心思的扎进了综艺里扑腾；
　　其次，则是万重山影业，三部电影上映，囊获了1.1亿，这个数字在民营影视公司里，应该能占据前三；
　　聚美影视，因为电视剧的特殊性，情况要稍稍差一些，财务报表上，年收益仅有3300万，不过金淑丽有信心凭借《星星》，打一个翻身仗；

第405章：久违的大师，未了的心愿
　　孟轻舟和唐妍下机后，因为高峰是下一班的飞机到燕京，两人只能分开打车，前往紫玉山庄；
　　指望小狐和一菲来接机，不现实，上机前，就知道那几位已经在牌桌上了，此时家里的牌局也进入了白热化的阶段；
　　蜜蜜依然是大输家，心里一直压着火呢，总感觉自己和小骨犯冲，每次自己要碰的牌，她就截胡了，要不就是手里大牌刚成型，她又点炮了；
　　真是牌桌上的天煞孤星！
　　推门进来的瞬间，一股热浪迎面而来，
　　“嘿，这些家伙，温度也开的太高了吧，轻舟，我先把东西放回去，待会再过来。”
　　居然没人察觉到有人进来了，可以想见四位美女有多投入；
　　孟庆走索性也没过去，就坐在客厅，拿出手提，悠哉的上起网来了；
　　2008年是一个特殊的年份，不仅仅是奥运，在国产影视的发展历程中，也是很重要的年份；
　　由于发行放映网络不断完善，中档数字院线逐渐普及，初步形成了覆盖全国主流市场、二级市场和农村市场的梯次发行放映网络，使得在大片火爆市场的同时，一大批品种繁多、类型丰富的中小成本影片也成功进入院线，取得了上千万元票房的较好效益，构成了适合不同阶层观众欣赏的、比较合理的电影市场结构。
　　2008年中国电影产量达到406部，《梅兰芳》、《画皮》、《集结号》、《投名状》等一大批优秀影片，质量、效益和口碑明显提高。
　　在电影院线方面，今年城市影院新增118家，新增570块新银幕，平均每天增加1.7块，全国银幕总数从5年前的1000块一跃突破4000块。与去年65亿元的成绩相比，今年票房等综合收入突破82亿元，国内市场票房比去年增长30%。
　　上映一个月的《人在囧途》，票房已经达到了7800万，它的成功，也开辟了新的电影题材类型，春运！
　　近几年，随着大家生活水平的提高，电影行业得到了越来越多的关注，取得了突飞猛进的发展。
　　但是当前的电影行业仍然存在着很多的问题，尤其是在题材的选择上存在着选材角度不广泛，造成很多电影出现雷同的现象。
　　为了让电视电影的创作更加具有观赏的价值，必须要让作品内容具有真实性和现实性，要让电视电影的题材贴近人民生活，融入到生活中去，重点突出题材的新闻性。
　　春节在家的时候，父母都问过孟轻舟，为什么会专注于影视行业，毕竟，在他的产业里，影视公司占比，其实很小；
　　孟轻舟的回答，有些文青，但很真实，尽管老孟认为，他最大的理由就是那几位女孩子；
　　因为生活本身实在是太乏善可陈了，大家伙忙着生忙着死，渴望不凡却生而平凡，庸庸碌碌一辈子，拢共能经历几次挑动泪腺肾上腺的大开大合大起大落？
　　而电影人则可以忽略一切琐碎，用两小时的胶片，串联起一个人一辈子最起承转合的时刻，用镜头隔离出一个让你沉浸其中的虚拟世界，这个虚拟世界中的人物，
　　可以不凡地活着，有属于自己的故事和传奇，闯着你想闯却不敢闯的祸，爱着你想爱却不敢爱的人，他们展现着最浓烈的爱恨，或善或恶，亦正亦邪。
　　就像罗素说的那样，参差多态才是幸福的本源。
　　电影对重来的孟轻舟而言，是一场不愿苏醒的梦，一次雅致的意淫，一段短暂的逃离，一管容易上瘾却不伤身的精神鸦片。
　　唐妍进来时，就看到已经换了睡袍的孟轻舟，靠在沙发上，手提放在身前，好奇的走到他身后，想知道他在看什么；
　　刚一走进，就被孟轻舟发觉了，赶紧关了网页，这家伙正在弥补前世的遗憾，XX门的美图，他没看全啊，现在正是疯狂传播的时候，网上资源很齐的；
　　尽管他动作很快，还是被糖糖看到了一点点；
　　甜妞红着脸狠狠的打了他一下：“你无不无聊啊，一个人在这看这些恶心的东西。”
　　“糖糖，你这话，我不赞成啊，这是一代摄影大师的杰作，已成绝响了，以后想看，都没机会了？”
　　糖糖被他给忽悠住了，还真以为是某位摄影大师的人体照，好奇的问他：“那你关了干什么，我也看看呀。”
　　孟轻舟当然不可能给糖糖看那些图片了，只得老老实实的给她打开一个介绍XX门的网页，让她知道事情的真像；
　　“切！还以为什么事呢，你以为我不知道啊，这么大的事，整个圈子都传的沸沸扬扬的！”
　　“色狼，还说什么大师的作品！”
　　想一想，如果没有陈大师这件事，娱乐圈又会是怎么样呢？
　　老百姓会仍然相信明星纯洁无瑕，觉得都是记者在乱说，狗仔队没有现在这么昌盛，水军和舆论管控可能会迟几年才出现。
　　因为，事可为人知，不可为人见，如果不是出现了如此大尺度的照片，以其他事情的震撼力度，是无法彻底改变公众的观念的。
　　至于明星个人命运，会有一定改变。但香港娱乐圈的衰落已成定局，不会有本质性的影响。
　　有人要问陈张钟错在哪里了？
　　错就错在他们在自己是明星的前提下，没有保护好有可能对社会大众产生负面影响的隐私行为！
　　明星在社会价值中具有榜样示范作用，特别是当时的陈张钟明星效应极大，有无数少男少女视他们为偶像。
　　还有要明确一点，封杀惩罚他们的不是社会大众，而是社会上层阶层，是娱乐圈！
　　他们关起门来做X拍照没关系，但是拍完之后不把私密照保护好，反而流传出去，让无数的人看到这一幕，大家想想，如果主流阶层不对其封杀惩罚，会有什么后果？
　　后果就是，无数的人会把这种行为堂而皇之的摆到桌面上来，我做X我牛逼，我拍照我酷，我公布我愿意。
　　这样的社会风气正常吗？美国够开放吧？有几个知名人士把自己私密照泄露出来了？

第406章：女人的感慨
　　唐妍疑惑的看着孟轻舟，知道他不是那种喜欢在外面胡来的人，怎么会偷偷的看这种照片？
　　“轻舟，你别告诉我，你也有这种变态的爱好吧？”
　　孟轻舟猿臂一展，把唐妍拉到怀里，“啪啪啪”的在丰润之处打了几下；
　　“原本是没有的，既然糖糖你这么说了，要不咱今晚试试？”
　　唐妍奋力的挣扎，两只手想要揪住孟轻舟的大腿，却因为身体被压着，没有办法，
　　而某人在打了几下后，好像发现了什么好玩的东西，不理会糖糖的抗议，温柔的双手，在上下肆意的游走；
　　“轻舟，快停下！要是被她们看见了，你还要不要我活了。”
　　孟轻舟不觉得有什么，他心里知道，屋里的都是好姐妹，但糖糖她们不知道呀；
　　他凑到糖糖的耳后：“那你晚上去我那儿。”
　　“别说了，快让我起来。”
　　两人如此这般的打闹，里面的四位也意识到了客厅有人，纷纷走了出来；
　　“轻舟，你什么时候到的？”
　　茜茜欢呼声刚停下，蜜蜜就已经冲了过去，她也有段时间没见渣男了；
　　“我早到了，看你们打的热乎，就没打扰你们，谁输谁赢啊？”
　　小狐气恼的将头埋在轻舟的胸口，不想回答这个问题，她知道，小妖精肯定不会放过这个打击她的机会；
　　“那还用说，我们仨都赢了，就狐狸精一个人输呢！”
　　孟轻舟揉了揉小狐的头：“输就输了呗，都不是外人，有什么难过的。”
　　“嗯？”
　　“都不是外人？”
　　“几个意思？”
　　一时说漏了嘴，孟轻舟连自圆其说的话都没来得及出口，异口同声的诘问，就轰进了他耳朵里；
　　童丽雅俏脸微微一红，不声不响的和小骨去麻将房收拾东西，此地不宜久留，还是早走为妙；
　　送走了心慌慌的小骨和丫丫，四人这么久以来第一次团聚，而且都已经过了明路，以后再也不会有家里父母的埋怨了；
　　杨蜜坐在轻舟的身旁，拿着他的手把玩，猛地来了一句：“孟轻舟，你是不是该给我们一个交代了。”
　　“交代什么？”
　　“现在都这样了，以后的事，你总得给我们说说吧。”
　　“有什么说的，还不是和以前一样，蜜蜜，是你自己有什么想法吧？”
　　唐妍和一菲都好笑的看着作怪的小狐，她俩也没其他的想法，现在的日子，就已经快活似神仙了；
　　“我觉得吧，男人还是不能太有钱，特别是你这种还有那么点才华的青瓜蛋子，很容易招惹女孩子，你俩说是不是？”
　　这话到没说错，一菲和糖糖都点点头，还伸出了大拇指，表示了赞赏；
　　孟轻舟无语了，
　　“那总不能我把钱都给捐出去吧！”
　　蜜蜜娇媚的看了他一眼，走到糖糖身边，好整以暇的坐下；
　　“那倒也不用，你把钱捐了，以后我儿子用什么，反正吧，你以后花钱要给我们知会一声，出去交际应酬，至少要带我们其中的一个，怎么样，这俩要求不过分吧？”
　　三女会审孟轻舟的时候，丫丫和小骨回到了家；
　　“丫丫姐，你信不信，孟轻舟现在肯定不好过！”
　　“那是他活该啊，自己说错话，害得我俩都没法呆了。”
　　丫丫进屋换了一身居家的衣服，打开冰箱，计划晚上做点什么吃；
　　“丫丫姐，我们真的不请她们来新家吗，迟早都得知道的，不如早点，就说我们贷款买的，不行吗？”
　　“这话你自己信吗？你是首付40万，贷款2000万？”
　　赵小骨傻兮兮的扑到在沙发上，自己笑个没完，“其实我觉得，真要是咱们几个一起生活，还挺有意思的，没事打打麻将，出去旅游，拍戏也能合作，多好啊，丫丫姐，你说我是不是中了孟轻舟的毒了？”
　　丫丫端着洗好的葡萄从厨房走出来，放到小骨面前：“你呀，就别想太多了，咱俩算是运气好的了，出道就能拍上戏，而且没遇上那些恶心事，我真的知足了。”
　　“小骨，你是进圈以后再去进修的，有些事不知道，我给你说，我们同级的同学里，有位女生为了一个配角，被人弄大了肚子，我当时听说的时候，都感到不可思议，最后怎么处理的，我就不知道了。”
　　“丫丫姐，你这算什么，我之前还在华艺呢，这种事多了去了，还好我圆脸不受待见，加上早早被孟轻舟这个家伙看上了，算是没吃过什么亏。”
　　小骨的话让童丽雅喷笑不已，也不知道这丫头那来的自信，非得说当初孟轻舟挖她，是因为看上了她？
　　“是是是，轻舟早对你不怀好意了，全公司的人都知道。”
　　娱乐圈的混乱不是局外人能够理解的，演艺界就是一个名利场，在那些我们看不见的地方，存在着各种各样的Q规则事件。
　　真正可怕的事情是不会被爆出来的，爆出来永远只是那些分量不够重的明星的绯闻啊恋情啊生活啊什么的，舆论确实是被资本控制住的，所以人家想让你看到什么，你就只会看到什么。
　　不是说所谓透过表象看清本质，而是人家亮出来的表象里，一扒出来，还是表象，一层又一层的，真正的东西都被掩盖的死死的，不会让人看破。
　　而且娱乐圈的更新换代非常快！这个比其他行业是要残忍很多的。
　　其实就是新人进来后被不断地榨取价值，等到价值没了，就不会再要你了。但圈内有一些很牛逼的明星，从明星翻身为资本那些，就是新人变成大佬，站在老人角度再去榨取新人的那种，这种不多，都数得出来，娱乐圈基本就是这种人的天下了，因为金钱、人脉、阅历、辈分、地位等等等等，都有了。
　　像小骨和丫丫这种没背景、没人脉的女孩子，运气好的，有贵人扶持，勉强出头；运气差的，水花都不会有一个，就消失了；
　　“我俩也不算什么，命最好的，还是唐妍和杨蜜，出道就是孟轻舟保驾护航，现在圈子里，谁不知道她俩是孟轻舟的人，不过啊，我不羡慕她们，因为以后我会比她们更厉害，对吧，丫丫姐！”

第407章：未来的流量女皇
　　“一菲，你们就顾着打牌了，晚上咱吃什么，年还没过完呢。”
　　孟轻舟早已对仨人的厨艺绝望了，这么冷的天气，他也不想下厨，于是乎，四位不大不小的知名人士，在春节的气氛中，每人泡了一碗方便面；
　　“蜜蜜，一菲，你俩催着我和糖糖来燕京，就是为了陪你们吃方便面吗？”
　　一菲皱着鼻子，可爱的横了他一眼：“我们也不想的啊，之前又忘了买些菜放在家里，只能这样了。”
　　一碗普通的方便面，被这四位吃出了法国大餐的感觉，不时的脉脉含情相对一笑，狗粮都是轮流的在撒，好在都自己人，没谁吃醋；
　　“对了，糖糖，你那电影后期，大概什么时候做完？”
　　“薛导说，应该要两个月左右，五一节上映，没问题！”
　　“第一次做制片人，不轻松吧，接下来，你是想拍戏，还是继续做幕后？春节前，金姐拿到了湾湾哪位琼瑶大妈的剧本，《夏家三千金》，我觉得你可以试试。”
　　孟轻舟一点都不反感糖糖演傻白甜，这也是一种风格不是？
　　“我看了剧本再说吧，万一不喜欢，就不演了，做一回电视剧的制片人也行！”
　　在现代影视工业体系中，制片人无疑是站在产业金字塔顶端的那一个。无论在好莱坞还是在中国，一个大导演的功成名就，离不开优秀制片人的相助。一部电影的票房胜利，也离不开强大制片团队的努力。
　　孟轻舟也对唐妍的变化，有些吃惊，问她：“那你现在知道制片人需要做些什么了吗？”
　　糖糖咬着竹筷，思索着孟轻舟的问题，她在剧组的时候，也向袁玉眉和张静请教过；
　　“制片人应该说是电影项目的“职业经理人”，负责找编剧、看剧本、找导演、选演员、定预算、谈发行、定宣传策略等各阶段的决策工作，并且在艺术创作和商业上把握整体方向。”
　　“啪啪啪！”
　　几人都放下了手里的方便面，不约而同的给唐妍鼓了鼓掌；
　　制片人一般不会，也不需要：写剧本，拍电影，做编导剪辑，演电影（至少不会在作为制片人参与的项目中干这些事儿），而除此以外的其他工作，制片人可能都要参与其中。
　　电影制片人一般被认为是专门管钱的，因为他们要负责一部电影的财务安排。这确实是制片人工作中的一个重要部分。
　　不管是找独立投资者还是投资机构，制片人必须得有能耐为电影项目募集到足够的资金，否则剩下的步骤也就免谈了。
　　杨蜜好奇的问糖糖：“你真不想演戏啦？”
　　“也不是不想演，有合适的剧本我也想演啊，不过上次参加《可凡倾听》，中戏的张教授说的话，我觉得很有道理，她说，做演员不难，但要做有特点、有内涵的演员，很难。”
　　蜜蜜撇撇嘴：“那些教授知道什么呀，我觉得吧，只要观众喜欢，就是好演员，哪怕人家只是喜欢我这张脸，那我也认了！”
　　“嗯，你这张狐狸精的脸，大家肯定喜欢！”
　　茜茜说完，就端着泡面，跑向了厨房；
　　孟轻舟却知道，蜜蜜这是不准备做演技派了，尽管现在还没有流量明星的说法，但明星和演员的区别，也逐渐的有了区分；
　　演员是一个职业，演员们负责通过影视剧、舞台剧等形式塑造角色，通过形体、语言、表情、歌舞等形式演绎情节给观众。
　　而明星，广义上说是不限于具体某一个职业的。任何一个职业中做的出色的那些少数的从业人员，都可以称之为明星。明星者，闪闪发光、让人一眼就能看到，一下子就能想起的人。狭义上说的明星，通常指演艺圈的明星，包括但不限于演员、歌手、导演、编剧、摄影、作曲、配音等等职业。
　　所以，明星和演员覆盖的范围是不同的，二者有交集，二者并不互斥。职业是客观的，你做什么工作就是什么职业；
　　明星是别人根据你工作的实绩对你的看法，不是自封的，不是自称明星就是明星，也不是否认自己是明星，那否认者就不是明星了。
　　不是所有演员都是明星，不是所有明星都是演员。前者是演员的幸运，代表着你被大众认可喜爱，有了知名度便有了选择权，只要保持初心就可以更好的做好演员的职业；后者是上面提到的娱乐圈的职业划分，很多歌手，主持人等被称作明星。
　　演员之所以更愿意被人称作演员，是希望粉丝或者观众更加在意或者说关注他的演员职业，更加关注他的作品，而不是私人生活。
　　也是对自己钟爱表演事业，不忘初心，磨炼演技的一种表态。明星不是贬义词，也没有娱乐圈的人不想做明星，谁愿意一辈子籍籍无名，作品不被人认可，不被人喜欢呢。
　　很显然，杨蜜并不怎么觉得流量明星有什么不好的地方，而且她这两位姐妹，老实讲，在做演员的天赋上，也很有限；
　　“蜜蜜，你现在就打算做流量明星了吗？”
　　“嗯？什么叫流量明星？为什么前面要加流量两个字？”
　　流量型的明星，在中韩现象最明显，在日本可能有一些，在欧美就主要是看能耐说话了。
　　流量明星现象的产生，其实就是一个资本和文化积淀赛跑的过程，资本跑赢了文化积淀，流量明星就占主流；文化积淀压倒资本，流量明星就玩不转。
　　一般流量有两个最重要的特点；
　　一个是实力与关注度不匹配。他她们普遍容貌姣好，人气和自身实力有偏差，当关注度大于实力，便容易被冠上流量明星头衔。所以为什么流量明星容易被骂，就是因为实力与收到的关注度不成正比，而粉丝只能用一句你知道他多努力来解释了，
　　其次则是，商业价值主要依靠粉丝经济和话题度。就是当你第一时间想到他她时，脑海里出现的是她他的话题而不是他她的作品。
　　首先，流量明星不专属新人和年纪轻的艺人，有很多出道很久的明星本质也是流量明星，比如林志玲。
　　甚至已经有了很高地位的明星本质也是流量明星，比如李宇春，没出事之前的范冰冰。
　　可以想见，以如今孟轻舟的实力，未来的流量女皇，非蜜蜜莫属了！

第408章：随时监控
　　大年初七，公司正式上班，孟轻舟在当晚，将所有在京的朋友都邀请了，他即将赶赴美国，这次去的时间不短；
　　潘安智拍完《人在囧途》后，从公司的编剧部门拿了一份动作片的剧本，带着一位摄影师，两人去了香港，实地勘景；
　　祖风的《风声》还没结束，大概要在3月底才结束，这是万重山成立以来，拍摄时间最长的一部电影，就连钟丽妨去了剧组后，都表示很满意，因为整个剧组，都抱着拍出精品的心思，
　　只有程尔，宅在家里，鼓捣剧本，他倒不是对公司现有的剧本不满意，只是没找到自己想要的感觉，干脆自己写了；
　　万重山的几位新锐导演，圈里眼馋的影视公司不少，也不是没人想过用点手段，但到目前为止，还没有一个成功的；
　　这很正常，有孟轻舟在，公司的氛围向来都很轻松，不怎么压榨大家，
　　公司很多人都觉得奇怪，孟老板对编剧部门的重视性，远超其他，就连几位导演，在他的示范下，都对编剧部很青睐；
　　消息传到外面，看法不一，学院派的，认为孟轻舟这么做是看重原创，有着不俗的长远眼光；
　　更多的实干派，则是觉得他本末倒置，不理解他的做法；
　　按照电影史的历程来说，之前一般是导演比较重要，因为之前的导演大多具有复合性，编剧，作家和文学出身的大有人在，像《教父》的导演是编剧出身，乔治卢卡斯创作星战系列也是自己参与编剧的。
　　而到了现代，像诺兰是文学系毕业的，李桉是编剧出身，这就说明，很多导演，是具有很强的文学性打底的。
　　但随着电影行业的发展，导演岗位渐渐偏向了另外两个方向，即美术摄影方向和制片人方向，比如《泰坦尼克号》的詹姆斯卡梅隆，张一谋等。
　　而对比前文所述，这类人的弱点就在于，如果没有人为他们提供优秀的文学养料，就会暴露其文学底蕴不足的弱点。
　　比如以李桉和张艺谋为例子，张一谋千年之后的作品就渐渐不行了，很对时候就是不会讲故事，镜头无法匹配应有的情节和情绪。
　　李桉则是千年之后渐渐炉火纯青，对比他之前的作品，《喜宴》《推手》什么的，都是比较编剧性的作品，故事里存在很多用偶然性来表现的桥段，而到了《断背山》开始，李桉就渐渐放弃了强冲突，这个时候，要是没有其强文学底蕴打底，他是转不过来的。
　　可以说，张一谋新千年之后的作品艺术性很一般，其实一部分是因为中国文学突然变得一般了，很少出现合适的养料供给，而他自己又产不了粮，就出现了其作品争议的情况。
　　所以在之前，由于有强文学性打底，亦或因为整体的文学环境好，文学成了容错率比较高的部分，导演就容易占据比较高的地位。
　　而在现在，产业又发生了新的变化，由于摄影成本的降低，摄影和美术的容错率大大提高了，胶片时代拍片的方法被颠覆，以前拍一条就是一条，现在是如果摄影不够好，可以使用多机位拍摄海量素材来进行筛选，这个时候，编剧的作用就又被重新提了上来，因为没有文学指导，你海量的素材也全无用武之地。
　　所以现在欧美，包括日韩，很多制作都是以编剧为核心，编剧兼任导演制片或者编剧的情况屡见不鲜，甚至已经成为主流，因为其他工种的成本降低后，有很多办法可以为编剧弥补其视听上技术不足的问题。
　　但我们国内的影视产业现状，大概比其他国家晚个十年甚至更久，编剧目前还是无法占据核心地位，而有水平的编剧在这样的产业里也经常被消磨，最后变得平庸，平庸之后也再无心或无力创作自己认可的作品，想要回到巅峰很难。
　　所以说，编剧和导演，其实都重要，但是岗位的重要性，实际上是由其产业的发达性决定的，欧美地区，你无论是以编剧为核心还是以导演为核心，都能做出优秀的作品，因为他们的产业链有极高的审美底线。
　　而我国，你以谁为核心，都不得不接受一定程度的平庸化，因为大众的审美，还没能理解太脱俗的东西，以及很多小细节里包含的情绪，国内的影视作品，已经很久没有做出细腻感了，大家都在找爽点，自然容易变得平庸。
　　经过这么些年电影市场化以来的乱象，还相信电影只是单纯的艺术，那真的就是睁眼说瞎话，至少在逐渐增多的演而优则导，唱的好就导，甚至是有名气就导，这样的情况下，扯什么艺术追求，怕不是侮辱大家的智商。
　　实际上一部电影涉及到摄影，制片，动作，特技等等多个部门，多个分工，所以这就是一个有着典型分工协作的生产部门，和工厂不同的是，它生产的产品是文化产品，是为了满足人民的文化需要的。
　　这种分工与协作必然要求有基本的专业能力，有基本的协作能力（这主要体现在制片人身上，毕竟资本市场），这就像一台机器一样，缺了哪一个部件，都运转不好。
　　孟轻舟在公司内大力提高编剧的地位，这也是见仁见智的事情；
　　五朵金花今晚都要出席，一大早，蜜蜜和一菲就被家里的电话给提溜回去了，糖糖和轻舟一起到万重山，她去看看《恋爱的温度》的后期情况，
　　清晨还在家的时候，孟轻舟就收到了赵小骨的消息，让他今天抽空去她们新房，这必须得去，又不是真的金屋藏娇，孟轻舟很有男主人的觉悟，到了公司，安顿了糖糖后，找机会让高峰开车，送他去了东山墅；
　　糖糖在轻舟离开不到五分钟，就知道他出去了，也没多想，不过还是给蜜蜜和一菲发了消息，自从三人解决了后顾之忧后，对孟轻舟的看管，也变得越来越紧，没办法，娱乐圈是出了名的狼多肉少，谁让自家男人优秀呢！

第409章：快暴露了
　　“老高，你抽个时间，把那两栋房子，过户给童丽雅和赵小骨，早点处理了，免得被蜜蜜她们知道。”
　　“行，就这几天我去办，你给她们说一声，证件准备好就行！”
　　高峰知道，未来的老板娘又多了两位，他是真的为孟轻舟的身体担心，老板，忙的过来吗？
　　买了东山墅的别墅后，孟轻舟还是第一次来，要不是高峰开车，他连地址都不知道；
　　同样的指纹锁，相同的待遇，进门后，两女做的第一件事，就是把孟轻舟的指纹输入了系统，两分钟后，这栋别墅对轻舟来说，就是不设防的了；
　　“你们装的还挺快的呀，两套房子一起装的吧？”
　　小骨帮他取下厚厚的外套，挂在衣架上，回头说道：“当然是一起装的啦，不过，房子太大了，丫丫姐和我一起住。”
　　说完，小骨走上前，开心的抱了抱他，这才回身进去；
　　孟轻舟在屋里闲庭信步的走了一圈，很简约的装修风格，估计应该是童丽雅的手笔，小骨这丫头还是很有些杨蜜某方面的习惯，喜欢贵的、好的，要是以她的品味，装出来的房子，应该是金碧辉煌的；
　　“装的不错，我还担心你俩糟蹋房子呢。”
　　孟轻舟开了个玩笑，招来两幅白眼，随即在客厅坐下，
　　丫丫给他泡了杯茶，见小骨进卧室换衣服，情切的握住了孟轻舟的手，“还以为你不敢来呢。”
　　听她吐语如珠，声音又是柔和又是明媚，动听之极，孟轻舟向她细望了几眼，见她神态柔媚、双颊晕红，好似画中女郎一般容色清丽。
　　低头在丫丫的脸颊亲了一下，“什么情况你又不是不知道，这都是我偷偷溜出来的，蜜蜜她们现在对我防备心很重的。”
　　丫丫挽着他的手臂，头靠在他肩上，满足的笑容一直都没消散，
　　“那还不是怪你贪心，以后怎么办？”
　　“你放心，我肯定会想到办法的。”
　　“你不好办，可以交给我呀，孟轻舟！”小骨出来就是这么明晃晃的一句话，直刺某人；
　　孟轻舟以前就知道，小骨并不是一个随和的女孩子，只有关系好了，才能看到她活泼的一面，此时的小骨，就寒着脸望着他；
　　清冷！不呆萌、不甜美、不亲切、不天真；当这张小小的圆脸不再笑，当她不再温暖的看着你，清冷扑面而来；
　　有些女生因为漂亮而可爱，有些女生因为可爱而漂亮。小骨明显是属于后者，圆圆的小脸，圆圆的发际线，娇小的身材，当她开怀大笑的时候，依然甜美至极。
　　“丫丫，小骨这性子，你得好好调理调理，不然以后在别的剧组，肯定吃亏。”
　　小骨见他不搭理自己，气呼呼的走过来，一屁股坐在孟轻舟的身旁，狠狠的锤了他一下；
　　“你也就在我们面前长气，有本事，把家里那几位给降服啊，臭神气什么呀！”
　　孟轻舟不理小骨的推拒，固执的揽着她的纤腰，“咱们以后的时间还长，你着什么急啊，再说了，你个小丫头才多大？”
　　“你也就比我大两岁，还不是妻妾成群了！”
　　“噗呲！”
　　丫丫扑在轻舟身上，笑的直抽抽，小骨还真是童言无忌呢；
　　这天没法聊了，孟轻舟只想把赵小骨拉到屋里，好好的调教调教；
　　“对了，有件事给你们说下，我让高峰把房子过户到你们名下，他联系你们的时候，记得准备好证件。”
　　“轻舟，这样不好吧，万一被一菲她们知道，你又说不清了。”
　　“孟轻舟，我和丫丫姐又不是图你的房子，你这什么意思呢？”
　　“我那有其他的意思，蜜蜜她们也是每人都有套房子的，我现在不方便给你俩找什么资源，你们的片酬也不高，自己赚的钱，就好好的存着，今年我会给你们找个投资的机会，收益应该不错的。”
　　“那就更不用过户给我们了，等我们赚了钱，再说是自己买的，不是更好解释？”
　　嗯，小骨这说法也行；
　　“好吧，等我从美国回来，帮你们找找项目。”
　　“轻舟，中午在这吃饭吗？你要是不走，我就去做饭了。”
　　丫丫的厨艺，在几女中，应该是最上得了台面的，别看小骨也独立生活了很久，但这厨艺，还真比不了人家丫丫；
　　孟轻舟很想留下来陪她俩吃饭，可糖糖还在公司呢，要是不赶回去，他也不好交代，
　　按说以他如今的实力，要摆点谱，在几女面前强势些，肯定能做到，但这和他想要构建和谐生活的愿景就背离了；
　　所以啊，得先稳定局势，在大好局面的情况下，夹着尾巴慢慢来；
　　“我还得去公司开会，要安排今年的工作，下次吧，下次你们把蜜蜜她们也请过来，到时候就说是我租给你们的房子，估计她们也不会说什么，最好能让万茜也搬过来，那就更没问题了。”
　　两人失望的送走了孟轻舟，房间的温度仿佛随着他的离去，也被带走了不少；
　　“唉，丫丫姐，你说咱是为什么啊？偷偷摸摸的，就像做贼！”
　　“我们本来就是贼啊，不过偷的东西，很难藏进自己家里罢了！”
　　马不停蹄的赶回公司，孟轻舟走进办公室，就看见糖糖坐在他的位置上，正在用电脑；
　　“糖糖，你的事忙完了？”
　　“我哪有你忙，一个多小时，从东山墅赶回来，还真不容易呢！”
　　装聋作哑的给自己倒了一杯水，孟轻舟还在想，甜妞这话的意思，
　　“怎么，在想找什么理由吗？轻舟。”
　　“没，你怎么会这么想，这可不像我的乖糖糖的风格。”
　　“你少来了，一菲给我说了，你在东山墅买了别墅，又租给你童丽雅和赵小骨，以为我们不知道呢？”
　　孟轻舟走到唐妍的身后，搂着她脖子，心虚的在她脖颈亲吻，
　　“丫丫她们不是搬新家嘛，就让我过去看看，我可是很老实的，真的就只是看了看，做了几分钟就回来了。”
　　“哼！我可看着时间呢，算你识相！”

第410章：同学的求助
　　孟轻舟没撒谎，公司确实有会，不过不是什么09年的工作安排，而是他自己提议的，旗下所有公司导演和编剧的一次会议；
　　他仔细想了想，开挂这玩意，有利有弊，早期打开局面呢，很管用，但现在万重山有了足够的实力，自己就不能再当保姆了，得让大家群策群力；
　　而且他在月底就会赶去美国，也没有时间再为每个人量身作弊；
　　唐妍知道他下午有正事，在办公室腻歪了一会，告诉孟轻舟自己约了人逛街，施施然的走了；
　　不理会孟轻舟在会议上的忽悠和激励，唐妍今天很难得的和两位大学同学约好逛街，蜜蜜和一菲也说好了晚上一起吃饭，只要女生，不管孟轻舟死活了；
　　郭珍霓和张倩联袂到了燕京，两人出校门以后，也出演了一些角色，尤其是郭珍霓，还主演了一部电视剧，不过效果不是很好，现在也是苦闷的四处找门路；
　　两人都是联系了刘闵慧以后，才商量好一起到了燕京来找唐妍，同学群里早已传遍了，唐妍去年担当了一部电影的制片人，在同一级的学生中，甜妞是混的最好的了，甭管是什么原因，娱乐圈，依然是以成败论英雄的；
　　“张倩，你说，待会小蜜蜂会不会和糖糖一起过来？”
　　“我哪知道，不过这两人肯定是在一起了，还是糖糖眼光好呀，当初咱怎么就没想到下手呢！”
　　“哈哈，你想多了，当时孟轻舟的情况，班里谁不知道，也没见有哪位主动找过他呀，谁知道和糖糖是怎么看对眼的。”
　　两人和糖糖约的地方也是巧了，就在亚运村那边，距离紫玉山庄很近，甜妞开着年前在燕京买的新车，一辆和小狐同款的奥迪TT，也是在蜜蜜的鼓吹下买的，
　　过年都没有回家的茜茜，因为陈金的事情，不得不回了家；
　　老陈是王小二过年，一年不如一年了，一菲知道妈妈叫自己回家是为了什么，坐在车上，给大船打了电话，把事情简单的给他说了，问他什么意见；
　　“你自己看着办呗，想帮陈总一把，你就以自己的名义借给他，别说是我借的啊，这点很重要，茜茜！”
　　“那我就借了哦，要是亏了，我只能把自己赔给你了。”
　　“那我不亏死了，你本来就是我的，要是亏了，你得再赔我一个神仙姐姐。”
　　“美不死你呢，还再赔你个神仙姐姐，你满世界找找，还有我这么好的吗？”
　　“哈哈哈，行行行，快去吧，晚上吃饭你们真不叫我一起？”
　　“我们姐妹说好了，今晚是女士之夜，不用你来掺和了，自己想办法打发时间，但不许再去那些不三不四的地方，听到没？”
　　“遵命，夫人！”
　　“去，别贫了，快去开会吧，么啊！”
　　一菲笑咪咪的挂断电话，随即又给蜜蜜打了过去，狐狸精正在家陪父母聊天呢；
　　“蜜蜜，晚上真不叫轻舟，万一他又出去喝酒怎么办？”
　　看了父母一眼，蜜蜜捂着手机，悄声说道：“怎么可能不叫他，我才不放心他一个人呢，我还把童丽雅和赵小骨都叫上了呢，让他们在我眼皮地下，最安全！”
　　挂了电话，老爸老妈都疑惑的看着她：“妮子，又在打什么鬼主意呢，接个电话都鬼鬼祟祟的。”
　　“哪有，是一菲的电话，商量晚上吃饭的事情呢。”
　　杨妈妈对女儿的感情生活很感兴趣，两口子暂时以女儿年纪还小，作为安抚自己的理由，没有再多嘴她和孟轻舟的事情；
　　“蜜蜜，你和唐妍她们真的没吵过架，或者是勾心斗角？”
　　“妈，你是电视剧看多了吧，哪有那么多勾心斗角的事情。”
　　“切，你们这事比电视剧有趣多了，你不是说孟轻舟是大才子吗，让他把你们的事写成剧本呗，妈妈保证，拍出来，肯定好看！”
　　满腔的嘲讽之色，不用看，小狐都知道，老妈这还是介怀呢，
　　“妈，你说那些女的为了男的勾心斗角，为的是什么？金钱还是事业？”
　　“都有吧，你怎么不说为了爱情，你们小年轻，不是经常爱的死去活来的吗？”
　　“那是小屁孩干的事，你女儿好歹也是一老板呢，怎么会这么肤浅，反正吧，孟轻舟对我是没的说，不管从哪方面来说，都找不到比他对我更好的人了，爸妈，你们可以慢慢看，我敢说，你们肯定找不到轻舟做的不好的地方！”
　　两口子对视一眼，无奈的摇摇头，女儿这是中毒太深，无法自拔了；
　　停好车，糖糖联系张倩后，走进了这家名字叫做小情调的咖啡厅，进门就听见了舒缓的钢琴曲，稀稀疏疏的坐着几位顾客，
　　张倩看到糖糖进来，站起身挥了挥手，糖糖快步走了过去，激动的和张倩、郭珍霓拥抱；
　　“倩倩，珍霓，你们舍得来看我了，还以为都忘了我们是同学呢！”
　　张倩大大咧咧的拉着她坐下：“你现在混的风生水起的，我们也不好主动找你啊，万一人家以为我们溜须你呢。”
　　“去，什么溜须，难听死了，咱们是同学，还是好姐妹，你们有什么事，随时都可以找我的。”
　　“糖糖，听说你出品了一部电影？是真的吗？”
　　唐妍知道自己的事，肯定在同学里传的很多，真真假假的，暂且不论，她不是没想过拉自己同学一把，但因为孟轻舟的关系，她心里还是有些计较的；
　　这俩是自己在大学最好的朋友，当初筹备电影的时候，心底也闪过是不是给她们机会，最后还是放弃了，
　　花自香的第一部电影，也是自己担任制片人的第一部电影，原本俩主演就不是什么大咖，要是新人太多，就连做营销都不是很方便，最终还是袁玉眉劝阻了她；
　　“恩，已经拍完了，正在做后期呢，估计在五一节上映吧，我也是赶鸭子上架，全靠玉眉姐带我的！”
　　郭珍霓一脸的艳羡，自己还在为跑剧组而努力，唐妍已经在自己组局了，别管人家是因为什么出头的，这就是差距！
　　“对了，还没问你俩这两年怎么样呢？”
　　张倩苦笑了一声：“还行吧，去年我演了一部《魔幻手机》，都不知道算女五还是女六号了，这次到燕京，也是因为有个剧组联系我，《宝莲灯前传》，也是配角，不过现在还不知道能不能选上。”
　　“珍霓，你呢？”
　　郭珍霓其实在唐妍她们班，算是星路很顺利的，一毕业就主演了《木棉花的春天》，第二年又出演了《绣娘兰馨》，去年主演了电视剧《奶娘》，尽管都不是什么大制作，但从出品单位中国电视剧制作中心，就能看出来，郭珍霓肯定背后是有人的，否则一个刚出校门的学生，怎么可能接连当主演呀！

第411章：孟轻舟你太牛了！
　　“我啊，不死不活呗，虽然主演了两部电视剧，但都收视率都不好，只能慢慢的等机会了。”
　　看得出来张倩和郭珍霓都是想找她帮忙的，甜妞一直就是一个爽直的人，只要人家对她好，她就会十倍、百倍的还回去；
　　“倩倩，你是想拍《宝莲灯前传》吗？如果有其他机会，你愿意去试试吗？”
　　张倩猜到糖糖肯定会帮她，同学四年，彼此是什么性格的人，相互之间都算了解；
　　只是唐妍的话，让她纠结了，既然糖糖这么问，肯定是手里有资源了，但《宝莲灯》也是一部畅销剧，第一部就是收视冠军，虽然自己是面试配角，万一电视剧又火了呢？
　　“糖糖，我也不瞒你，我还是想拍《宝莲灯》，只是现在我也没什么把握，我的经济公司也是一家小公司，没什么背景的。”
　　“倩倩，你之前说，这部戏是电视剧制作中心出品，是吧？”
　　“恩，导演是香港人，叫余明声，《魔幻手机》的导演，也是他。”
　　糖糖蹙着眉，心里在想着，怎么帮张倩呢？她原本打算把张倩和郭珍霓都塞进《步步惊心》，反正是自己公司的戏，除了女主和丫丫的角色，她俩可以随便挑，
　　可现在张倩想演《宝莲灯》，这就让她有些没有底了，毕竟糖糖也是在渣男孟的长期呵护下，在娱乐圈的经历，其实不算丰富；
　　不得已，只能求助自己男友了，唐妍也没避开两人，拿出手机给轻舟打了过去；
　　“喂，轻舟，你在开会吗？”
　　在电话里把两位闺蜜的事情说了，然后就挂断了电话，
　　”倩倩，珍妮，你俩的事轻舟知道了，他说他马上处理，这下子你们可以放心了，那家伙办法多着呢。“
　　得知曾经的同学，现在的大佬，孟轻舟出手了，张倩和郭珍霓都是放心不少，不是她们觉得唐妍不行，而是以业内的地位来说，孟轻舟已经是大佬一级了，她俩眼中的大事，放到孟轻舟面前，不说是芝麻小事那么夸张，估计也不必一顿饭麻烦；
　　心情放松后，两人就有心情调侃甜妞了；
　　“糖糖，看这样，你俩是修成正果了？”
　　自身的傻白甜属性，本就一直处在临界值状态，碰上闺蜜这么直接的问她和轻舟的情况，唐妍的脸上，不自觉的就是情意绵绵的样子；
　　“嘿，我们这还没怎么问呢，糖糖你这是自己就陶醉了？”
　　“哪有，你别作怪，倩倩，我和轻舟就那样呗！”
　　“就那样啊？你总得给我们说清楚吧，以后是叫小蜜蜂呢，还是叫妹夫啊？”
　　郭珍霓心里很想八卦一下，毕竟这两年，孟轻舟传的绯闻可不少，都是些姿容出众的圈内小花，糖糖的颜值，肯定说不上冠盖群芳，
　　而以孟轻舟现在的臭豆腐属性，想要反采他这只蜜蜂的娇花，不知凡几，唐妍这位以前在学校里不显山不露水的同学，会有这么高的驭夫手腕？
　　要说孟轻舟能抵挡这些诱惑，估计中戏的所有同学都不会信，否则，他那小蜜蜂的绰号是怎么来的？
　　娱乐圈就没有老实的男人，这是郭珍妮的亲身体会；
　　几人聊了一会，唐妍就说道：“早知道你们约在这，还不如去我家呢，离这也不远，还自在些。”
　　张倩眼睛一亮：“现在也可以去啊，你开车没？”
　　唐妍点了点头，郭珍霓也想去看看，三人相视一笑，不约而同的站了起来；
　　女孩子都免不了有那么一点点的虚荣心，尽管唐妍并没有炫耀的心思，但希望同学们都知道自己幸福，这也不是什么过分的事情；
　　“走走走，去见识见识咱们豪门少奶奶的奢华生活！”
　　娱乐圈是个名利场，有名才有利，没名气就得饿死。从一踏入这个圈子一些东西就被注定了，你只能比名气、比身价，慢慢就成性了，由不得自己。
　　很多女艺人要么豪门婚恋，要么独身，那不是偶然的，是她的心气和周围评价要求她只能那样。
　　开车不到二十分钟的时间，就到了紫玉山庄，张倩两人想也知道，这肯定是孟轻舟的房子，
　　“糖糖，我还在租房子呢，你都住上别墅了。”
　　唐妍带着她们在屋里四处看了看，张倩本想肯定会有孟轻舟的生活用品，结果，居然没看见；
　　“糖糖，孟轻舟没住在这吗？”
　　都是成年人了，也不会忌讳这些，“他有时候过来，要是手里边有工作，就会自己家了。”
　　“啊？你还放心他一个人住？”
　　唐妍站在客厅的落地窗前，向两人招招手，拉开窗帘，指着前面的那栋房子：“喏，那就是轻舟的房子啊，我有什么不放心的，随时查岗！”
　　张倩和郭珍妮心里酸的都快受不了了；
　　“糖糖，你现在做幕后，也是孟轻舟建议的吗？”
　　唐妍拿了几袋零食和一些水果放在桌上，又在酒柜里，拿了一瓶红酒开了；
　　这才回应张倩的话：“工作上的事，轻舟一般都会尊重我的意愿，建议都很少。”
　　“糖糖，你记住了，一定要把小蜜蜂给守住，咱班同学，以后就靠你了，这话可不是我说的，是刘老师说的。”
　　过了几分钟，孟轻舟的电话打过来了，唐妍开了免提；
　　“轻舟，张倩事情办好了？”
　　“夫人难得开口，而且倩姐和珍妮也是我同学，我肯定办的妥妥当当的，你们现在在一起吧？”
　　“讨厌，别贫嘴了！”
　　“恩，我开的免提呢，在家里，你有什么话，直接说吧。”
　　“我给电视中心的刘主任打了电话，他们打算是让张倩演狐妹，一个小配角，张倩，你真的想演这部戏？”
　　孟轻舟这次还真是花了心思帮两位同学，一是人家找到糖糖身上，就算是为甜妞争面子，他也得办好，其次，大家是同学，能拉一把，就尽尽心；
　　“我也没其他戏约，只能盯着这个了，孟老板，现在是什么情况啊？”
　　“如果你真想演的话，我给刘主任说了，那个什么狐妹就算了，我把沉香的母亲那个角色给你谈好了，明天你自己去制作中心签演员协议，记得直接找刘主任就行了。”
　　张倩激动的占了起来：“小蜜蜂，你说的是真的吗？”
　　“大姐，我好歹现在也算大佬吧，你又不是要演主角，这点面子，我还是有的。”
　　“孟轻舟，你太牛了！”

第412章：提前布局版权
　　张倩欢呼着大喊了一声，自己求之不得的角色，孟轻舟一个电话，不仅拿下了角色，还变成了女二号，这对她的刺激太大了，这趟燕京来的真值！
　　“行啦，倩倩，你别这么激动，我还以为轻舟帮你拿到女主角了呢，结果只是女二。”
　　“糖糖，我知足了，真的，真让我演主角，老实说，也能演，但人家肯定也是看在孟轻舟的面子上，这种事传出去，对我也不好，我不急的，只要有戏拍就行！”
　　电话那头的孟轻舟点点头，张倩确实会做人，也很清醒，并没有因为自己的介入，起了别的心思，以后可以拉一把；
　　“郭珍妮，你的事更简单，糖糖她们自己公司，下个月会开拍一部古装戏，原定的女二是童丽雅，现在就交给你了，是一部大制作哦，不信你问糖糖。”
　　唐妍听到轻舟的话，心里就疑惑了，她可是知道轻舟和丫丫、小骨不清不楚的，这么把童丽雅的角色给了郭珍妮，人家会没意见？
　　“轻舟，你给丫丫和蜜蜜说了没，实在不行，聚美那边今年不也有几部电视剧吗？没必要让丫丫让出来吧。”
　　“你还说呢，蜜蜜非得让刘思思演女主，赵小骨给她丫丫姐打抱不平，电话打到我这了，我想了想，干脆算了，童丽雅再想其他办法，这部戏就让郭珍妮演吧。”
　　张倩和郭珍妮心满意足的走了，两人还要去学校见几位老师，
　　学院派的优势就在这，东边不亮西边亮，在不大的娱乐圈里，总能拐弯抹角的和某些人扯上关系，进而转化成自己的人脉，资源就是这么来的；
　　“倩倩、珍妮，记得晚上一定要过来，轻舟晚上把万重山旗下所有导演都给聚齐了，这种机会很难得的。”
　　“放心吧，咱俩又不傻，我们去学校看看老师，时间差不多了，就给你打电话。”
　　万重山的会议室，主攻电视剧的林妍，和宅男程尔，因为徐峥和潘安智联合执导的《人在囧途》取得了不俗的成绩，两人在争执，演员转行做导演，是不是有优势？
　　“我说你俩还有完没完，也就是老徐不在，否则，他一个人就得把你俩给灭了，以后拍电影的，只会越来越多，不止演员，说不定那些作家都会拍电影呢，你能说人家没优势？”
　　“那也是你的剧本构思好，我认为一个合格的导演，还是要自己能些剧本最好。”程尔颇为不服气的嘟囔了一句，随即在孟轻舟的眼神示意下，闭上了嘴；
　　演员们虽过着光彩照人、受人敬仰的生活，但在片场还是要听导演的使唤，可谓一人之下万人之上。
　　所以在片场混过几部作品，摸清门道，就会产生自己做作品的想法，自己做作品赚得多、享受全组簇拥、又可以提升自己在圈内地位，多贴一个“导演”的标签，何乐而不为呢。
　　这类种感觉就像在一个大学的学生会混过，懂了学生会会长的工作内容和怎么能当上会长的门路，让你重来一次全权负责这里，想必你也能当上学生会会长。只不过称不称职就不好说了。
　　这类演员会导出没有内涵的喜剧、狗血青春片、商业片。他们在选角时有个共同点，就是选没有演技但有人气的小鲜肉。噱头做的足足的。
　　“陈部长，编剧部那，我储备的那些故事，你们没事就想想段子，怎么串起来合理，还要注意画面感，特别是台词，让那些小伙子，经常去逛逛那些论坛，网上人才很多的，做编剧，也要与时俱进嘛。”
　　陈启明是北电编剧戏的教授，被孟轻舟和钟丽妨用金元攻势，活活的从学校请出来了，为这事，周影还打电话，教训了孟轻舟一顿，说他破坏了北电编剧系的新学期安排；
　　“故事存的倒是不少，但能够编排的，感觉不多，孟总，你看咱能不能以公司的名义，购买一些版权，我觉得未来几年，畅销书、网络书籍，会是影视剧改编的重点方向。”
　　专业人士就是不一样，哪像孟轻舟这个开挂的，人家从市场前景来分析，得出的结论，众人都心服口服，不像孟轻舟，张口就是，我觉得、我认为，然后用老板的身份一压，大家不同意也得同意，虽然最终的结果，他都是对的，但你事前没能说服众人，大家会以为你是撞大运呢！
　　“没问题，我同意你的看法，散会后，你直接去找钟总，只要觉得有价值的小说版权、漫画版权，都可以买。”
　　陈启明提议买版权，归根结底，还是因为好的编剧太少，特别是原创型的编剧，尽管孟轻舟从成立公司之初，就组建了编剧部，但依然没能引来金凤凰；
　　总体说来，国内缺乏足够多优秀的编剧，搞文学创作的人很多而写电影电视剧本的则很少，写的叫好又叫座的更是凤毛麟角，加之这几年电影电视剧产业的迅猛发展，难免人才匮乏，以致优秀的剧本不多。
　　由此以文学作品为蓝本而改编的剧本就自然成了一种捷径，况如今网络文学繁荣，门槛也低，虽然好的作品乏善可陈可耐不住产量大，受众多，影响深远。正所谓“巧妇难为无米之炊”，改编也自然就成了最不是办法的办法。
　　可能是今天诸事皆宜，张倩、郭珍妮顺利的拿到了角色，陈金也如愿的在一菲那借到了2亿的资金，用以缓解他的资金压力，这是他没有想到的局面；
　　曾几何时，他还高调的为茜茜过生日，为她组建影视公司，为她争取各种影视资源，短短两年时间，世事变幻无常，轮到他向一菲求助了，
　　“茜茜，孟总今晚有时间吗？我想请他聚一聚。”
　　“陈叔，轻舟晚上要和他们公司的导演聚餐，昨天就安排好了，我把你的意思转达给他，有时间，下次再约吧。”
　　孟轻舟这小子，在以前，就一直在琢磨，为什么陈金对茜茜母女俩这么好，如今更是时常给茜茜灌输，礼下于人，必有所求的观念，使得一菲不断的审视这些年陈金对她母女俩的付出，越想越感觉不对劲，现在她对陈金的警惕心，不是一般的高；
　　而且一菲坚信，大船是不会骗她的，这么说肯定有理由！

第413章：黄博的悲伤
　　开完会，孟轻舟又和薛晓鹭一起去了剪辑室，《恋爱的温度》粗剪版已经出来了，他向来都是甩手掌柜，也没打算参与薛晓鹭的作品，可架不住他铁口直断的名声，薛晓鹭请他一定要去看看，
　　“薛导，真没必要，你自己觉得行就OK了！”
　　“孟总，这可是你的剧本，我也写过剧本，知道对编剧来说，写剧本的时候，一般都会有画面的，你帮我把把脉，看看是不是有你最初的感觉！”
　　孟轻舟都感叹自己运气好，薛晓鹭、程尔、潘安智、包括半途出家的祖风，对待电影，都是虔诚以极，尽量在自己能力范围内，做到最好，这种态度，连他自己都没有；
　　粗剪版有3个小时，孟轻舟肯定不可能一直看，薛晓鹭选择了自己觉得不合意的片段，一段段的给孟轻舟看，
　　这一看就是接近一个小时，直到钟丽妨来剪辑室要人来了，人家餐厅在催了；
　　“薛导，今天先到这吧，咱待会边吃边聊，怎么样？”
　　此时此刻，孟轻舟又想起了自己念叨了快两年的会所，这要是在自己底盘，大家多自在，也不用着急，
　　唉，刘阿姨，该提速了！
　　神仙姐姐的妈妈，应该就是神妈了，一个会所的选址，年前才选定，听茜茜说，装修至少需要半年时间，估计他从美国回来，差不多能见到自己的会所开业；
　　海定区的香格里拉酒店，周芸定了一间小厅，两张桌子，当孟轻舟赶到的时候，居然见到了前几天还在忙着路演的宁昊和黄博，
　　《疯狂的赛车》3月6日上映，作为投资方，万重山也为宣传电影，花了不少的功夫；
　　“请客你也不早点来，这态度就有问题呀，罚几杯，你自己说。”
　　“电影宣传都忙完了？韩董没催着你多走几个地方？”
　　宁昊拉着孟轻舟走到一旁：“我把《无人区》的剧本又改了一些，三爷让我再试试，这不就屁颠屁颠的回来了吗。”
　　“老徐呢，我还没找他算上次的帐呢，怎么，不敢来了？”
　　“他孩子不是刚过满月不久吗，家里老太太想孙子了，让他给带回魔都去，昨天才走。”
　　孟轻舟拍拍手，招呼大家就坐，那边一群女士，个顶个的都在看他，孟老板也不敢去请安，索性就不管了；
　　“妖精，你真借了2亿给你陈叔叔？”
　　“是啊，我问了大船，他说没关系的，我也想了，就当感谢他这么些年的照顾吧。”
　　小狐也为天仙的豪气折服，换成是她，可能没这么豪爽；
　　趁着服务员上菜的时间，孟轻舟举起手中的酒杯，站了起来：“新年还没过完，今天算是我给大家拜个晚年，祝大家在新的一年，心想事成，杯中酒都干了！”
　　孟轻舟左右坐的是宁昊和乌尔山，甜妞在那一桌看他喝的太猛，就想过来提醒他；
　　蜜蜜看到糖糖的动作，凑到她耳边说：“别管他，让他喝，醉了才好呢，我们还能问问他东山墅的事。”
　　“不行，喝多了对轻舟的身体不好！”
　　“行行行，你是大姐，你做主，我看你怎么劝他，这么多人呢。”
　　唐妍也知道这种场合，自己不可能劝他少喝的，无奈的叹口气，埋头用餐；
　　“老乌，想好什么时候拍《画皮二》了没？”
　　“我不急，剧本我还没吃透呢，而且，你这珠玉在前，我可不想仓促上马，万一砸了拍成烂片，这个系列就毁了，还是准备周全后，再考虑开机时间吧。”
　　宁昊和黄博干了一杯，听两人的话，知道说的是《画皮2》，
　　“是不是烂片，拿到剧本就知道了，老乌，你也忒胆小了，有孟老板给你撑着，直接上呗！”
　　黄博听到宁昊说烂片，就想到了自己前几天跑路演，休息的时候看的那部电影；
　　“耗子，还记得在长沙，咱俩看的那电影不？叫什么来着？”
　　“《爱得起》，你说你主要是想看梁咏琪，结果咱看了半小时，就出来了。”
　　“轻舟，你听过这部电影没？”
　　“我哪来的时间看电影，下周我就要去美国了，公司一堆事呢，咋啦，很精彩？”
　　宁昊点点头，“很精彩，海报上写的是爱情片，我和小博看了半小时，楞是没看出感情线在哪，而且情节太狗血了，我都不知道这导演是咋想的，你要是听到那台词，估计得被气死。”
　　黄博一脸的悲伤：“我是冲着梁咏琪去看的，结果，唉，美人白头，风华不再！”
　　孟轻舟才不信黄博会为了梁咏琪的老去悲伤，这估计是年少时的执念被捅破了，梦中花变成了水中沙，
　　“美女嘛，能过眼的时间，也就那么几年，你以为能青春永驻呢。”
　　“我说电影拍的烂，谁和你讨论美女了，黄博那是发花痴，你别搭理他。”
　　“有啥说的，你也是导演，烂片见得少啊，不定哪天你自己也拍一部烂片呢。”
　　乌尔山敲敲身前的碟子，架势拿的老足，“我总结了一下啊，烂片也分几种，你们听听，看我说的对不对。”
　　第一类是剧本就很烂，逻辑混乱，台词粗糙，人物形象扁平苍白，除非大动刀去修改剧本，否则谁来做都会是烂片；
　　第二类是演员表演很烂，挺好的项目，结果演员选择不好，或者看重演员的名气选了一些面瘫式演技的演员；
　　第三类是剧本不错，演员其实也不错，但因为导演和主创团队自身执行力的问题，造成项目在执行的时候产生了偏差；
　　第四类是以上各方面都还不错，但是为了过审或者其他什么原因，被剪得七零八落，观众也看不懂。
　　第一类，导演一拿剧本一看，丫写的什么呀！肯定是一烂片！不拍！助理马上在耳边小声说，资方说加钱，这剧本是资方的小姨子写的（或者资方是为了周转一下资金，你懂的），导演叹口气，哎，谁叫我是金钱的孙子呢？拍吧，捏着鼻子拍吧。

第414章：去哪睡？
　　第二类，导演本来信心满满的，结果资方说要这个演员要那个演员，导演怒了，丫会演戏吗？有他没我有我没他！助理马上凑过来耳边说：资方说加钱，这演员是资方力捧的，资方说您不拍他们就找其他人，反正演员不能动，导演叹口气，哎，挺好的戏，给毁了，但谁叫我是金钱的孙子呢？拍吧，赶紧拍完拿钱走人。
　　第三类是新人导演和团队最容易犯的错误，导演说，这剧本牛逼！这演员牛逼！拍出来不拿奥斯卡我X他大爷！拍的时候，现场一片混乱，助理小声说：这道具有点问题啊，这服装不太到位啊，这后期是不是太假了？
　　导演说：哎当时没想到，哎现在没办法，将就拍吧有后期呢，剪辑师：我X你大爷！
　　第四类，导演和制片人站在电影局门口，沉默良久，导演叹口气，改吧，锅我来背；
　　电影是一个很复杂的团队项目，每一个小的环节都有可能影响到最后成片的质量，谁也不希望拍出来的一个是烂片，但最后谁也没法保证成片一定质量非常好。有些时候，即使知道会是一个烂片，但为了钱（谁都是金钱的奴隶），也只能拍下去。
　　过来敬酒的仨女正好走到孟轻舟身后，听乌尔山说的有趣，笑的酒杯都端不稳了；
　　“老乌，你这是从那看的段子，不过总结的挺不错的。”
　　“怎么是从哪看的呢，这是我多年来，在剧组的体会，你以为我说的都是假的啊。”
　　宁昊看到杨蜜三人已经站了一会了，赶紧起身：“酒杯端起来，人家几个大美女敬酒来了，还不紧赶着呢。”
　　喝完酒，小狐趁大家没注意，偷偷在轻舟耳边说：“晚上去我那，有事问你，别忘了！”
　　孟轻舟心里暗喜，难道狐狸精又要发福利了，真丝还是比基尼？
　　一直觉得有件事忘记了，孟轻舟左思右想都没想到是什么，直到一菲拿着手机过来递给他；
　　一看是热芭的电话，他就知道完了，说好在公司等她放学一起过来的，结果去了剪辑室，之后就给忘了；
　　“孟大叔，你太过分了！”
　　“热芭，对不起，对不起，我和薛导拉片，就忘了等你一起过来了，你打车过来吧。”
　　“不来了，我回家，哼！”
　　电话里的忙音预示着他今晚的美好时光，可能会因为小丫头，推迟那么一丢丢了；
　　天仙似笑非笑的看着他，红润的双唇轻言一句：“你完了！”然后翩然离去；
　　三女都知道热芭很黏糊孟轻舟的，自家男友呢，对热芭也是关怀备至，要不是丫头年龄还小，三人早就怀疑某人的心思了；
　　张倩和郭珍妮在唐妍的引荐下，给在场的每一位导演，都留下了联系方式，这对她们来说，是一笔宝贵的财富，
　　两人整晚纳闷的是，为什么柳一菲和杨蜜，看上去和孟轻舟的关系，也不简单呢，跟古怪的是，仨女的关系还很融洽，
　　只能感叹，大佬的世界，她们不懂！
　　回家的车上，高峰开车送小骨和丫丫回家，还好周芸没喝酒，开车载着一家子；
　　糖糖给轻舟揉捏额头，嘴里还在嗔怪他：“你就不能少喝点吗？每次都是这样，明知道难受，还是要喝，真不想管你了！”
　　孟轻舟搂着糖糖的小蛮腰，依在她怀里，“恩，真香，糖糖你用的什么香水？”
　　小狐在旁边撇撇嘴：“两位注意点啊，还在车上呢，想要限制级，等回家再说。”
　　坐副驾的一菲，一直都拧着身子，关注他们，看孟轻舟无耻的样子，她趴在车椅上，狠狠的在孟轻舟大腿上拧了一下；
　　“你还是想想回去怎么安抚你大侄女吧。”
　　孟轻舟哪里有喝醉，趁机揩油呢，搂着糖糖的手，不断下滑，被甜妞狠狠的瞪了一眼，悄悄的按住了他作怪的手；
　　回到家后，热芭果然没在孟轻舟这边，看了眼后面小狐的房，客厅的灯是亮着的；
　　“我去蜜蜜那看看，你俩是在我这边休息，还是回去？”
　　糖糖和一菲相视一笑，没搭理孟轻舟，却默默的去了自己房间换衣服，
　　杨蜜白了孟轻舟一眼，自顾自的向后走去；
　　“大船，快去快回啊，我还有事找你呢！”
　　孟轻舟暗暗叫苦，这去了盘丝洞，那能轻易脱身，以小狐的段位，自己鞠躬尽瘁后，能坚持走回来，就不错了；
　　糖糖没说什么，只是在送孟轻舟出门的时候，娇媚的看了他一眼，其意不言自明；
　　完了，今晚可能要去公司休息，才安全；
　　他一出门，一菲就跑到唐妍房里：“糖糖，你说狐狸精让大船过去，有什么事？”
　　“可能是今天回家，叔叔阿姨有什么事吧，哎，一菲，你真要和轻舟一起去美国？”
　　一菲扑倒在糖糖的床头，欢快的翻滚了几下，“我又没什么事，也不想接戏，就去陪他喽，要不，你也去吧，糖糖，大船拍戏的时候，咱们还能到处旅游呢。”
　　唐妍有些心动，不过随即想到还有电影要上映了，即使要去，也得快6月了，
　　“我也想去啊，但五一《恋爱的温度》上映，我是制片人，总不能撒手不管吧。”
　　理亏的孟轻舟，许下了无数的好处，才得以平复了美少女热芭的悲伤，丫头觉得今天的事，太委屈了；
　　“大叔，你什么时候出发啊？”
　　“月底吧，你好好学习，考试的时间眼瞅着就快到了，要是分数不够，可对不起你现在的名声。”
　　“我有什么名声，你不是说我还是个小破孩嘛。”
　　小狐换了衣服出来，正好看见热芭噘着嘴不开心的样子，“咋啦，你大叔还没向你道歉，热芭，我要是你，就不原谅他，太过分了，你说对不对？”
　　嗯，我***点火的本色演出，就怕事闹不大；
　　“你不是找我有事吗，什么事快说呗，一菲还要找我呢。”
　　杨蜜诡魅的笑了笑，食指勾了勾，转身进了房间；
　　盘丝大仙要出大招了！

第415章：长江黄河换来的黑眼圈
　　热芭见孟轻舟色魂与授的样子，气就不打一处来，赶紧的推了他一把：“眼珠子都快看出来了，真是个大色狼！”
　　“咳咳，热芭，我和蜜蜜聊点事，你去我那，你一菲姐和糖糖姐都在，乖啊！”
　　热芭愤愤的穿好鞋子，鄙视的看了眼急色的孟轻舟，扭头走人；
　　房间里暖气开得很足，蜜蜜穿着一套粉色的棉质睡衣，靠在床头，媚意十足的看着进来的孟轻舟；
　　“蜜蜜，要不，咱还是回我那边？”
　　小狐匍匐的从床的另一头，爬了过来，昂头盯着他，
　　“不行，哪还有两个女魔头呢，我去了，汤都不一定能喝上，还是自己的地盘好。”
　　孟轻舟向下俯视，只见她弯弯的眉毛柔媚诱人，抚媚的双目秋水荡漾，盈盈脉脉，颈间柔嫩的肌肤毫无瑕癖。
　　柔嫩的仿似要滴出水来，特别是一张润湿的小嘴更是红艳欲滴，无比的诱惑，让某人心迷意乱，想要狠狠的亲吻在她诱人的红唇上。
　　因为是匍匐在床上，更是显得蜜蜜腰肢柔软纤细，盈盈一握，苗条地身段窈窕玲珑，凹凸必现，让她地臀部显得坚挺浑圆，夺人心目。
　　蜜蜜的唇异常莹润香甜，每次吻她的时候，孟轻舟都有不同的感触。他不是没吻过别的女孩，可是却从来没有过这种感觉，吻着她清甜的双唇，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息，他觉得一向沉稳的自己，仿佛随时有可能失控。
　　他伸出手圈住她，深邃的眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到她耳边说：“真不过去了？”
　　蜜蜜面上一热，刚要开口，却被两片温热的唇瓣堵住。
　　夜半微时情销魂，孟轻舟侍候完小狐狸，还得着急忙慌的回去继续当灭火队员，现在他有些庆幸，丫丫和小骨没住在紫玉了；
　　应付完长江，治理了黄河，孟轻舟忙活到月上中天，才交完了作业；
　　热芭被这几位饮食男女给逼的，大晚上的跑了三套房子，最后还是去了糖糖家休息，气的小丫头都快疯了，
　　答应了薛晓鹭要看完《恋爱温度》的粗剪版，孟轻舟第二天艰难起床后，在过来吃早饭的蜜蜜的探究眼神中，黑着眼圈出发去了公司；
　　“他昨晚没睡觉吗？怎么黑眼圈这么明显。”
　　唐妍拿了一瓶牛奶，尴尬的转身去了厨房，小狐的问题，她可不敢回答，昨晚轻舟是最后到她那的，都是年轻人，一晌贪欢，那会想到柴和火的关系；
　　看到两人都没回答她的话，聪明的蜜蜜瞬间就想到了原因。她捂着额头，轻声的叫了出来：“我的天，你俩太狠了吧！”
　　一菲白了她一眼，就像她是好人似得，头啖汤还不是被你这个狐狸精给吃了；
　　到了公司，还没在办公室坐上十分钟，薛晓鹭就来催他了；
　　花了一上午的时间，看完了电影的粗剪版，让孟轻舟印象最深刻的那句话莫过于“分手后又复合的几率是82%，最后走到底的只有3%，97%的人都会再次分手，分手的理由往往和第一次分手时一样。”
　　分手后又复合的几率有82%那么高吗？他表示有点怀疑，尽管剧本是他自己写出来的；
　　即使还未最后定稿，但女导演先天细腻情感，在电影中，很真实的描绘出了恋爱中的男女的分分合合。
　　说明双方总是会被对方的一些固定的特质反复吸引，同时又会因为某些固定的缺点儿最终逃离对方。
　　因而不难勾勒出男女之间情爱的基本原理之一：即边际效用递减。由于正常的人类在感受同样一种幸福美好的事物的感觉会随着重复次数增加而效用降低；
　　但反过来由于现代社会自我意识的不断加强使得大家每次承受对方给自己带来类似痛苦的感觉缺很难随着机械的重复而增大太多抗击打能力。
　　故此，此消彼长之下陈奕迅口中便吟唱出：“情人最后难免沦为朋友。”
　　“薛导，我真心话，这电影换我来，肯定达不到这个效果，最后的调色注意一些，就没什么问题了。”
　　国内现在成功的女导演，还真的不多，最出名的估计就是荣兴达的李韶红，还有香港的许桉华了；
　　女性导演所创作的内容大多会提供一种多样的视角，和主流男性/父权的视角有一定差距，这种视角和叙事方式其实会挑战到一定的观影人群。
　　在观影人群不能接受的情况下，就会把这份无处安放的情绪发泄以及归咎在性别上，也就是我们常常听到的”她是女导演，难怪不好看。“
　　电影说到底是商品，是消费者可以选择消费的商品。所以可能对于这个时代，女性创作者不被需要，自然也就被边缘化，或者成为被主流消费的道具。所以女性创作者要想配合主流的内容，要不然消费自己，要不然就没有一席之地。
　　甚至男性导演想表达复杂，细腻，多样的情绪的时候一样很难被接受，更别说是女性导演。
　　国内电影的回本逻辑是这样的，特别是商业电影，电影院票房是回本的大头，如果电影院票房没回来，其他途径就很难回本了。
　　要是但凡带一点女性视角和色彩，都会被说能不能做个洒脱的女导演？能不能别老揪着这些琐碎的情绪不放？甚至会被反问，都什么时候了，还拍鸡毛蒜皮的事儿，应该拍有格局的商业片。
　　从资本的角度考虑，拍商业片说白了就是为了赚钱，只是有时候内容比较好而已。要赚钱，自然就是要稳了。
　　要稳为什么不选择主流？那么多实力被认可的男性导演都没片子拍，为什么要选择边缘人群？
　　一个这个商业片如果找女性执导，那片中的“女性”导演也必须是一个商业元素，性别要有变现能力，没有商业价值的女性导演，宣发上不能打上可供消费的“美女导演”的标签，又或者是某种“女性标签+导演身份”的标签的话，那又何必用女性呢？如果给大众说安吉拉宝贝女士要执导《变形金刚》，是不是突然还有点好奇了呢？

第416章：筹谋好莱坞之行
　　威廉打来电话，Airbnb第三次融资将在4月中旬开始，孟轻舟的投资已经翻了50倍，作为专业的投资人，威廉看到了Airbnb的前景，担心孟轻舟不会跟进，特地向他解释了目前公司的情况；
　　“威廉，需要跟投多少，你提前给我报备，我会让人和你联系的。”
　　自从宋诚专注于国内的投资项目后，孟轻舟在国外的资产，通过猎头公司，聘请了职业经理人秦怀远，原红杉投资亚洲区副总裁，全权处理；
　　孟轻舟对国内的投资，让宋诚特意关注阿里，因为10年，是最后一次投资老马的机会，而他给丫丫和小骨准备的投资机会，就是刚成立不久的良品铺子；
　　他本想提前把今日头条搞出来，可惜大数据的发展到现在，依然不能从算法上满足需求，而且这一块他没有合适的人选，只能坐等大佬出现了；
　　“孟总，你这次去美国，最好能从公司各部门都挑几位同行，既能在那边支持你的工作，也能学习一下人家好莱坞的工业化模式。”
　　钟丽妨这是在得知孟轻舟今年会去美国拍电影后，一直都在思考的问题，万重山在国内已经是排名前列的影视公司，随着影视市场的不断扩容，需要更多的人才和先进的管理经验；
　　“编剧部门就不用去了，两边的模式不同，没什么能借鉴的，摄影、灯光、收音、制片，还有公司的导演我也准备带一个过去，最好是英语比较好的。”
　　孟轻舟也是做导演几年后，才逐渐意识到，灯光和收音的重要性，这两样对电影的重要性，并不亚于摄影和道具部门；
　　为了增加画面和声音的一致性，绝大多数好莱坞电影的场景都是同期拍摄和录制的，一部专业电影是否一流的标准，电影工作者是用声音工作是否出色来体现。
　　著名悬疑大师希区柯克导演的代表作《惊魂记》中，最经典的浴室被刺一幕里珍妮特·利被刺的声音就体现了好莱坞这种精益求精的精神。
　　当时导演为了得到刺刀插到女主角身上的逼真的声音，找来了二十多种不同的瓜类，录下每一个瓜被刺的声音，通过配到画面上选择最适合的声音，他们甚至还拿来了真正的肉类，捕捉刀插进肉里的声音，最终一种密度高的美国甜瓜入选，当我们看着画面，听着刀刺在甜瓜和牛肉里交叉的声音，那个感觉就像刺在你自己身上一样，真是恐怖极了。
　　“导演方面，你准备带谁过去，乌尔山还是程尔？”
　　“程尔吧，老乌不是在琢磨《画皮2》吗，我就不打扰他了，程尔没什么事，去了美国，说不定对他创作剧本有帮助。”
　　这一次孟轻舟前往美国，家里是不怎么赞成的，但都没能阻止他，只得在安保上，让宋诚尽心安排，抵达美国后，威廉也会安排专业的保全人员；
　　“孟总，按公司上市的标准，我准备把聚美影视单独拿出来筹备上市，金姐在成立聚美之初就实施了严格的财务管理制度，成立时间也快3年了，各项条件都附和，海上花不行，所以，只能是聚美了。”
　　孟轻舟点点头，他的意思也是聚美，海上花目前专注综艺，是公司盈利最大的，暂时没必要上市谋求融资，况且综艺的猫腻，在未来会越来越难以控制，他还不打算经常出现在媒体的报道上；
　　“宗帅不会有意见吧？”
　　“我问了他的意思，感觉他对上市没什么兴趣，《我是歌手》的前期已经做好了，很快就会正式录制。”
　　“钟姐，我大概会在美国待五个月左右，这期间，公司的所有业务，你多费心了，有什么拿不准的，随时给我打电话。”
　　“你放心，现在都走上了正轨，应该不会有大事惊动到你，不过，你走之前，还得和华艺、博纳他们谈谈《侠盗联盟》的事，我听于东说，英皇的杨受成对你撂挑子，意见挺大的。”
　　和钟丽妨谈完公司的事，孟轻舟回了自己办公室，他计划出行的时间还有几天，既然决定去美国试试水，那有些好莱坞的电影，就得拿出来利用了；
　　不论是哪个行业，想要打开局面，用利益开路是最省事、最有效的办法，特别是在纸醉金迷的好莱坞；
　　通过威廉的介绍，还有现在青莲影视负责人的科普，孟轻舟知道了，好莱坞真正的权力中心，是三大经纪公司；
　　要想在好莱坞让青莲影视拥有足够的资源，必须要和三大经纪公司取得联系；
　　好莱坞现在有三大经纪公司，CAA，WME和UTA，还有一些中小的，比如Paradigm，Gersh， ICM， APA等。他们是好莱坞一切信息和资源的集散地。
　　以CAA为例，CAA全称创新艺人经纪公司（Creative Artists Agency），1975年成立于洛杉矶，是好莱坞三大经纪公司之一。是公认的全球最有权势、也最令人生畏的经纪公司。好莱坞将近2/3的一线明星都签在CAA旗下，全明星阵容多达几百位，如果再加上音乐人、作家等，CAA签约艺人总数过千。
　　签约艺人包括史蒂文·斯皮尔伯格、马丁·斯科塞斯、汤姆·汉克斯、乔治·克鲁尼、布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯等知名好莱坞影星。
　　华人电影圈签约艺人包括知名导演李按、吴白鸽、王家为、冯剧刚，演员有程龙、吴言祖、李联杰、甄子弹、余蓝等。在当前，国内艺人纷纷自己成立经纪公司和工作室的形势下，单论咖位，还没有哪个国内经纪公司有这么大能量。
　　在圈外人士看来，像汤姆·汉克斯(Tom Hanks)、妮可·基德曼(Nicole Kidman)等巨星都是绝对主角，他(她)们以精湛的演技为全世界塑造了一个个深入人心的角色。但在好莱坞现实中，他们不过是一枚棋子，就像电影中的道具一样，一切听从幕后大手的摆布。
　　因为在美国主流社会是相当保守，尤其好莱坞基本上是受犹太人所掌握（这个之后会从好莱坞历史开始详细介绍）。所有人都必须守规则，不然就会被这个行业所抛弃。

第417章：邀约麻友
　　有的人，在自己感兴趣的事情上，会倾注所有的热情，孟轻舟在决定去美国拍电影后，一直都在思考，怎么才能在好莱坞打开局面，
　　最佳的途径，当然是和六大合作，要做到这一点，用海量的资金也行，但最实际的，还是一份优秀的剧本；
　　宽敞的办公室里，他转动着手里的笔，一点点的回忆，未来几年口碑不错、票房还行的电影，既然想谋求和六大合作，至少也得是A-级的投资规模；
　　别看好莱坞每年都会有风靡全球的大片产生，但其间的炮灰电影，或者是因为投资一部电影搞垮一家影视公司的现象，比比皆是；
　　好莱坞，每年也会有数不清的垃圾剧本产生，但是他们的垃圾剧本，和咱们眼中的垃圾剧本，概念似乎有些不一样；
　　无论你把多少优秀的创作者聚集在一起，那么最终能够产生的杰作也只占到5%左右；
　　同样，无论你把多少缺乏经验、缺乏知识的创作者聚集在一起，最终也有约5%的作品能在市场上脱颖而出。
　　前者可以是现在好莱坞的一线大厂，后者可以是起点纵横快看腾讯动漫。
　　流行文化产品的质量永远都是相对而言。何况电影里的展现并不是惟剧本好坏，整体的特效，剪辑，运镜，导演的手法，新技术的运用和人物形象设计都会决定观众的具体感受。
　　把好莱坞的二流剧本放到印度和中国，可能就是经典之作。
　　大家通常很难意识到火影海贼的背后有多少辣眼睛的日本漫画，也很难意识到《越狱》、《权游》、《广告狂人》背后，有多少看得人脸酸的美剧，就像今天说起古龙金庸俨然民族经典，而不会想起当初这二位还属于被老师痛批的毒草，更不要提各路蠢破天际的跟风武侠小说作品。
　　流行文化市场是个巨大熔炉，熔炉的容量是一切，能融合多少资金、人才、类型、题材、技术决定了最终能产生的杰作总数。
　　好莱坞的烂片恰恰是因为电影工业化体系的强大才导致的，一切以票房利益为重，全部用市场调研分析做前期，剧本不再属于个体创作，而是商业分析的结果。
　　很多烂片的失败是电影公司对市场前景分析的失败，把大卖的电影分解成无数元素，把每种观众喜欢的元素全部拼凑在一起，就认为能大卖。
　　一盘菜，要同时满足甜派咸党食客的口味，当然有一定的几率出现奇迹绝世好片，剩下大多数必然是倒胃口的东西了。
　　要是钱多躁得慌，收购一家六大，那就爽歪歪了，不过也很有可能像当年的索尼一样，以超高的价格收购了哥伦比亚，然后以更快的速度堕落；
　　童丽雅放弃了《步步惊心》的女二，心安理得的在家休息，赵小骨还在等待滕华滔的进组通知，两人在家闲的无聊，想到孟轻舟说的可以邀请杨蜜她们来家里玩，昨晚就想好了该怎么办；
　　一大早，小骨让助理买了一台机麻回来，然后给唐妍打电话，得知她们都在家，就开口请她们过来玩，
　　除了杨蜜需要到公司去处理点事情外，一菲和唐妍都是立马答应了过来；
　　“小骨，我去买些菜回来，你看看冰箱里水果还有多少？”
　　“丫丫姐，不用了吧，小区内不就有一家会所吗，咱们在家里玩会牌，然后直接去会所吃饭就行。”
　　小骨眉飞色舞的走到丫丫身边，讨好的说道：“丫丫姐，你给孟轻舟打电话问问，他有空没？”
　　童丽雅没好气的看着她：“昨晚结束的时候，他不是说了吗，今天要在公司忙一天，咱们就别打扰她了。”
　　小骨撇撇嘴，嘀嘀咕咕的去拿零食了；
　　这两位算懂事的，不懂事的也有；
　　李瀙和郑霜加盟公司后，也就在两部电视剧里打打酱油、露了个脸，杨蜜今天也带着人来了聚美影视，几家公司都在一栋楼上，方便的紧；
　　“金姐，轻舟的《星星》什么时候出来？”
　　“怎么，你们那部《宫锁心玉》后期做完了？准备定档了吗。”
　　金淑丽在上周，邀请了近十家卫视台的购片负责人，把《来自星星的你》的第一集，给他们放了一遍；
　　从那天以后，上门谈合作的卫视台，就没一天少于三家；
　　在去除赞助商、植入广告和贴片广告后，《星你》单集的制作成本，依然高达86万，这一点，金淑丽一直没藏着掖着，不管是谁来问，都是一个答案，单集成本130万；
　　《星你》以最高调的姿态，打响了09年电视剧市场的第一炮，最终以单集130万的创纪录价格，被浙江卫视抢到了第一轮的独播权；
　　媒体惊呼电视剧的价格天花板再次被打破，控制成本的呼声响彻了整个娱乐圈；
　　2000年以来，中国电视剧演员片酬的涨幅已足以和房价媲美。仅从聚美影视制作部门的支出，就能知道，从两三年前至今，顶尖一线演员的片酬已经涨了3-4倍，二三线艺人的涨幅更加厉害，但是最恐怖的还要属那些这两年靠着一两部戏突然红起来的“新”人们，身价成十倍以上的增加。
　　演员片酬暴涨，直接受到影响的是制作方和电视台，由此而带来的是更贵和更多的广告。电视剧广告植入就是这样兴起的，而最终买单的是观众。
　　“蜜姐，孟导的电视剧已经卖出去了吗？”
　　“应该是吧，没想到那么高的价格，还有那么多卫视要买。”
　　杨蜜嘴上无所谓的回答李瀙，心里却也不无骄傲，这毕竟是自家男人的成功，她当然与有荣焉；
　　花自香的《宫锁心玉》，目前已经在和芒果和东方两家谈首播权了，当然，想要参与进来的电视台，肯定不止这两家，但孟轻舟告诉她，最好能选定一到两家电视台，坚持合作，时间长了，对公司的好处不少，
　　蜜蜜倒是无所谓，反正都是卖片，还能卖出花吗？

第418章：枕头风该怎么吹？
　　“小霜、李瀙，你们记住了，以后没事啊，就来聚美和海上花闲逛，公司的人你们都认识，嘴巴甜点，指不定什么时候人家就想到你们了。”
　　“知道了，蜜姐！”
　　两只菜鸟态度恭顺，加盟花自香后，日子不要太轻松，该上学上学，公司也帮她们接了几个平面广告，没拍戏的日子，每个月也有固定的收入，这对两位小女孩来说，实在是惬意的生活；
　　“李瀙，公司决定让你去进修班学习一段时间，你以前也没系统的学过表演，要想以后拍戏少受罪，最好还是把底子打好一点。”
　　李瀙心里有些不服气，那个热芭还不是什么都没学过，不也去了美国演大片吗？
　　郑霜的性子，比小骨还要直一些，她也想到了热芭，张嘴就来：“蜜姐，热芭不也没有学过表演吗？为什么她就能直接去好莱坞拍电影，大家都在说，还是真正的大片呢！”
　　杨蜜没好气的看了眼自己的童子军，知道热芭那小妮子在渣男心中的地位吗？家里几位都还没轮上呢！
　　“我劝你们呀，别去和热芭那丫头比了，孟导拿她当妹妹的，”
　　小女孩的好奇心，那不是一般的大，早就听说了，热芭和孟轻舟是通过QQ认识的奇葩事，一直没怎么敢问，看今天蜜姐的心情不错，李瀙给郑霜使了个眼色，小霜会意的点点头；
　　“蜜姐，热芭真的是在网上认识的孟总吗？他们是谁找的谁啊？”
　　“就那么认识的呗，我记得是孟轻舟自己随意找了个名字加好友，就碰上热芭了。”
　　“哇塞，热芭真是运气爆棚了！”
　　杨老板今天的心情确实不错，昨晚身心舒畅，一大早又给父母打了电话，让他们选房子，总不能自己住大别墅，家里还在旮沓窝里吧；
　　“你们也不用羡慕她，咱们公司机会多的是，再说了，你俩也是孟轻舟很看好的演员，他也不会不管不问的。”
　　郑霜和李瀙的颜值都不低，虽然不说是清尘脱俗，但算得上清秀柔美，至少达到了在娱乐圈趟路子的程度；
　　影视圈的演员，为什么要形象好身材好？
　　这个是典型现下中国娱乐圈现状引发的问题。
　　随便举几个演员：李保田、金书贵、严顺开、苏廷石、杜旭东、黄博、徐铮等等，这些都不能算形象很好的演员。这样的演员能够在演艺圈里生存下来，并且具有不错江湖地位凭的是什么？
　　第一是演技，长得丑的有的是，没有演技早淘汰了。第二，他们在早期能够把握住贴合自己形象的剧本形象，在自己演技还没有炉火纯青的时候通过和自己原型契合度高的角色去淡化演技略有瑕疵的地方，从而让别人记住他们。
　　而好身材好容貌的演员起点就高，能接的片子也多，资源就比外形一般的演员要好。
　　打个比方，比如陈昆，他可以接像金粉世家七少爷这样的角色，黄博就接不了，但你要说陈昆能不能演《人在囧途》里的牛耿，估计大部分的人都要说不行。
　　蜜蜜也是顺嘴说了这么一句，孟轻舟哪有时间来关心这两位妹子，真要是关心了，估计小狐又得怀疑些什么了；
　　“喂，糖糖，什么事？”
　　“童丽雅约咱们去她们那打牌？这么好？”
　　“行，正好我带着李瀙和郑霜呢，一起过去吧，我也见识见识东山墅的别墅，好像比我们的都大呢！”
　　挂了电话，回身对迷糊的两位小女孩说道：“走吧，今儿带你们去看看，我们公司对艺人的福利好到什么程度了。”
　　回花自香给增佳说了一声，蜜蜜就准备出发了；
　　“哎，蜜蜜，别忙着走啊，我还有事给你说呢，小霜，你和李瀙先等等。”
　　“什么事啊，还要背着她们。”
　　“孟总去美国的时间定了没？你问问孟总，他在好莱坞拍的电影，我们花自香能投资吗？”
　　听了增佳的话，哭笑不得的小狐，都不知道说什么了；
　　“增姐，你开玩笑呢，钟丽妨都没给孟轻舟开这个口，你觉得我提出来，他会同意吗？你不知道他在美国有两家影视公司吗，这事不可能！”
　　增佳真想一巴掌拍死她，万重山不可能，为什么花自香不行，吹吹枕头风，有啥不行的；
　　“怎么就不可能了，我们现在要在娱乐圈打出名声，不剑走偏锋的话，很难出头的，你给孟总说说，哪怕几个点呢，那也行啊！”
　　当影视行业快速发展时，故事讲得好不好，有时比事情做得好不好更重要。
　　从企业本身来说，花自香不提了，就连万重山影视，都还远远未到需要走出国门，进行全球性版权布局的时候，中国市场的增长点足够支撑未来五年的高速发展。
　　但对于资本市场来说，作为行业内的一线公司，如果没有全球视野，那真是太大的浪费。
　　好莱坞很多公司正在翘首以待被收购，还有中国传媒概念的海外上市前景，溢价并购中所蕴含的利益等等。当只需要故事就可以大把挣钱时，没有多少人按捺的住，因为你不做，还会有别人做，
　　国内影视公司的管理和盈利能力，和好莱坞差距太大了。
　　好莱坞的公司经过几十年的国内和海外发展，已经形成了高度的工业化体系，电影已经不再是什么艺术品，而是一个个可以精准营销的商品，每部电影的背后都有瞄准目标客群的精确设计、后期衍生品和周边的营销以及IP如何延续。
　　譬如好莱坞六大，他们根本就不需要电影挣多少钱，电影已经变成其产品和线下娱乐产品的宣传片，周边市场的收益远远高于电影票房收益本身。
　　孟轻舟在美国和华纳兄弟公司高层接触的时候，他们就明确表示对一个影视项目是否开绿灯，并不在于一部电影的票房如何，是否盈利或者亏损，而是看重这个人或者这个团队未来10年的发展前景，以及他们的项目是否可以在票房之外带来50倍的衍生品收益。
　　杨蜜毕竟年轻，考虑事情没有增佳全面，再加之她耳根子又软，觉得增佳说的有些道理，她也不禁点点头；
　　“你说的也不错啊，那行，我晚上回家问问他，看他什么意思吧，我先声明啊，孟轻舟如果不同意，我就没办法了。”
　　增佳看的很明白，孟轻舟的事业里，影视公司绝对不会是他的核心产业，以自家三位老板娘的分量，说不定以后孟大老板会把手里的影视公司，都交给她们几位，
　　花自香能走多远，更主要的，还是要看她和唐丽筠的能力；
　　一菲和唐妍收拾清爽后，也带着在家休息的热芭，前往孟轻舟的别院，东山墅！

第419章：不想去美国
　　小骨和丫丫，加上两人的助理，在家里好一通忙乎，水果切盘装好，饮料还得加热，女主人可不是那么好做的；
　　“唉呀，我的天，请客也太麻烦了，丫丫姐，以后还是别请人来家里了，都快把我累死了。”
　　童丽雅从袋子里取出了各种零食，一一的摆放在桌子上，见两位助理都去了厨房洗水果，这才悄声的对小骨说道；
　　“你不想轻舟来吗？”
　　“那当然想了，他一个人来有什么准备的。”
　　“不把那几位给处好了，轻舟哪能随意过来，你今天可不许乱说话，记住了！”
　　赵小骨趴在沙发上，有气无力的回应：“知道了，童大妈。”
　　唐妍开车，载着一菲和热芭很快就到了东山墅大门口，联系童丽雅后，保安才放行；
　　“糖糖，这小区安保做的不错，我刚才看了看，别墅的面积真的比紫玉要大些，你说，我们要不要也在这个小区买一套？”
　　唐妍猜得到孟轻舟的猫腻，如果她们仨真的来东山墅买房子，那家伙可能要发疯了；
　　“你买那么多房子干什么，而且紫玉的房子装修的好好的，我才不想搬家呢。”
　　热芭一直在和孟轻舟发消息呢，随时向他通报几女的行踪，小妮子才是孟轻舟的终极杀手锏；
　　“糖糖姐，到了，到了，就是那！”
　　看到赵小骨站在一套别墅的金属铁门外，热芭颇为急切的告诉糖糖；
　　“我看到了，小迪你别急。”
　　停好车，一菲从后备箱里取出一束花，抱在手里，走向了赵小骨：“赵小骨，麻将准备好了没？”
　　其实一菲和唐妍与小骨丫丫相处的都不错，暂时来说，也没什么好计较的，大家尽管心里都有些猜测，只要不说破，也不是什么大不了的事；
　　“一菲姐，丫丫姐，热芭，你们快进来，今天外面风不小呢。”
　　热芭上前挽着小骨的手臂，悄悄地说道：“大叔待会也要过来哦，你们小心点。”
　　嗯？小丫头这话什么意思？而且孟轻舟没说要过来呀，赵小骨略微吃惊的看了眼热芭；
　　唐妍和一菲下车后，就在仔细的参观房子，应该有600平左右，进了大铁门后，是宽敞的停车场，还有一座凉亭在左手边，
　　“一菲，这个亭子不错哎，天气好的时候，在亭子里看看书、听听音乐什么的，感觉肯定很爽！”
　　几人进了房间，很快就上了牌桌，热芭则是在客厅欢快的享用各种零食；
　　万重山，孟轻舟的办公室，他正在劝程尔同他一起去美国，虽然美国那边也给他准备了副导演，但终归不是自己人，
　　程尔英语没问题，短期内也没什么事，应该是最好的人选了；
　　“我说老程，你不就是忙着写剧本吗，去了美国，也可以写啊，还能拓宽眼界，说不定有新的灵感产生呢。”
　　“孟总，你别忽悠我，老美和咱国内能一样吗？电影好坏的评价标准都不同，更别说剧本创作了。”
　　“你现在忙活的剧本，是那种类型的？”
　　“悬疑侦破，就是故事还没串好，我想用一条线把几个故事串成一片，难度不小。”
　　“老程，我建议你多看看希区柯克的老电影，要想把悬疑片拍好，不是简单的事情！”
　　一部好电影一定要在它的类型里做到优秀，恐怖片恐怖到让你不敢看，却又停不下来；喜剧片让你笑到眼泪都泛出来；推理悬疑让你出乎意料却又十分合情合理。
　　但孟轻舟一直认为，真正的好电影，不仅要做到在其类型里的优秀，是有更深一层含义的电影，也许是一个积极的人生道理，也许是一个特别的观念，也许是恐怖之外的感动，欢乐之外的心酸，让整部电影引人思考，看懂之后给人感觉更加的充实。
　　大话西游能让你笑的前仰后翻，但很多人也能看到眼角发酸。
　　当然好电影也是分各种类型的，所以奥斯卡设了那么多奖项，好电影总有一点能吸引你，大概能让你想看第二遍的就不会是太差的电影。
　　程尔是绝对的学院派，特别不喜欢那种强行把自己意识加诸于电影中的导演，如果一个剧本，逻辑不清，他宁愿不拍，
　　他始终认为中国电影没那么差劲，虽然因为各种原因再也拍不出《鬼子来了》《活着》《霸王别姬》那样的作品，但是每年还是有一些电影能给人惊喜，还有那么一些导演和演员值得期待。
　　虽然烂片真的多，但是毫无诚意的电影正在失去市场。当电影市场的体量增大，当走进电影院的观众增多，一切都会在混乱中慢慢趋向正常。
　　中国观众的一大优势是几乎什么电影都有人看，本土的电影，好莱坞的电影，日韩的电影，印度的电影，欧洲的电影。
　　近年来引进的外国电影种类也比较多，原先觉得挺小众的电影也能卖得不错。我们原先自己拍得不好的电影，比如战争片、动画片、合拍片，都至少有了几个票房上或质量上合格的例子。
　　“那我就更不能和你去美国了，拉片都要花很久的时间，要不你让老乌陪你去？”
　　孟轻舟还就不信了，这么好的事情却没人响应，反正还有几天时间，实在不行，他就准备再次开挂了，苏伦、忻钰坤，这些未来的小牛，自己找上门，他们还能拒绝不成？
　　童丽雅出去接了杨蜜三人进来后，几位小姑娘很快打成了一片，丫丫让出了位置，让杨蜜上了麻将桌；
　　“蜜蜜，你把李瀙和郑霜都带过来了？”
　　杨蜜仔细的看着手里的牌，头都没抬的说了一句：“让她们见识见识嘛，都是一个公司的，联络联络感情。”
　　唐妍小心翼翼的打出一张五条，她总觉得一菲想要这张，一直捏手里很久了；
　　“五条，我碰！”
　　天仙看到糖糖打出五条，果然开心的叫了起来；
　　杨蜜诡魅的一笑，伸出手拿起桌上的五条，笑眯眯的看着一菲：“妖精，不好意思，我糊了！”

第420章：男女艺人的差别
　　孟轻舟赶到东山墅的时候，牌局都换人了，一菲苦丧着脸，狠狠的咬了一口手里的苹果，看到大船进来，委屈的向他招了招手；
　　当着几位小女孩，孟轻舟也不好太过亲密，大大方方的做到一菲身边，低声问道：“怎么了，茜茜？”
　　“狐狸精欺负人，尽糊我要的牌，气死我了！”
　　还以为什么大事呢，轻舟出了一口气，拍了拍茜茜的肩膀：“我去里面看看，热芭她们在呢，你就不能大气点，下次再赢回来不就是了。”
　　“哼，她就是故意的，她羡慕我和你一起去美国呢。”
　　说完，茜茜捏了孟轻舟一把，招呼热芭，她想去外面走走；
　　李瀙和郑霜不发一言的坐那看戏，对于几位老板娘和孟轻舟的关系，在公司里边，没人敢多说一句；
　　柳老板向孟总撒娇，她俩都想跑出去，又不敢擅自行动，只能默默的拿出手机，假意的玩游戏；
　　见热芭要陪神仙姐姐出去，李瀙也想出去走走，“一菲姐，我们能一起出去吗？”
　　“可以呀，有什么不行的，走，我带你们出去逛逛，看看这个小区环境，要是满意的话，我就搬过来住，离那个狐狸精远点！”
　　大佬就是大佬，这么大的别墅，说买就买吗？羡慕的两位不要不要的；
　　热芭撇撇嘴，她才不信一菲姐会搬过来呢，除非大叔也搬家；
　　“一菲姐，你过几天就和大叔去美国了，哪来的时间买房子，而且，我觉得紫玉山庄的环境，比这个小区好呢！”
　　孟轻舟进了麻将房，小狐大杀四方，看到他进来，毫不避嫌的亲了他一口：“轻舟，我今天手气老霸道了，就我一个人赢呢！”
　　“丫丫、小骨，难得有时间休息，怎么想着打麻将呢。”
　　他这话打翻了一船人，糖糖白了他一眼：“我们打我们的，你没事的话，站一旁观战，有事就去忙你的。”
　　“得，你们慢慢打，我去看电视，行了吧，童丽雅，晚上吃饭怎么安排的？”
　　丫丫在轻舟来了后，其实不怎么想打牌了，可又不能扫了大家的兴致，只好勉力撑着，
　　“就在小区的会所，我和小骨已经定了，不会饿着你的。”
　　孟轻舟一边转身出了房间，还一边摇头说道：“早知道你们打牌，我还不如在公司多呆一会呢。”
　　牌桌上的四人，互相看了一眼，知道他是故意这么说的，但好歹是自己男友、老板，总不能真的丢一旁不管吧；
　　糖糖没好气的笑了：“蜜蜜，要不我们还是别打了，陪他看会电视？”
　　小骨心里是千肯万肯，只是不好从自己嘴里说出来，现在糖糖这么一说，她顺势就说道：“那我们就不打了吧，出去坐一会就可以去吃晚饭了。”
　　杨蜜似笑非笑的看了小骨一眼，轻巧的拍了下桌子：“行，就听你们的，一起去陪陪咱们的孟大爷。”
　　几人鱼贯而出，唐妍和杨蜜直接就在孟轻舟的身旁坐下，蜜蜜一把夺过他的手机：“满意了？”
　　“蜜蜜，你还是老板呢，带了两个小姑娘过来，自己却跑去打牌，有个老板的样子吗？”
　　说起李瀙她俩，蜜蜜正好有事问他：“轻舟，你让我签了这俩姑娘，总得给人家准备点什么吧，就这么散养着，不是浪费时间吗？”
　　“不急，年纪都不大，放学校里好好练两年，过关了，再说之后的发展吧。”
　　赵小骨把桌上的葡萄递给唐妍和杨蜜，自己拿了一个小碟子，装了几块火龙果，美滋滋的享用；
　　“轻舟，我们花自香现在可全都是女艺人，总不能以后需要男演员，都去外面找吧，我想再签几位男演员，你觉得怎么样？”
　　唐妍对蜜蜜的话也很赞同，她们在学校的时候，就听过一个说法，男演员的艺术生命要远远超过女演员，作为影视公司来说，签几位实力派的男演员，对公司的好处是显而易见的；
　　其实男女演员的区别并不大，有的女演员沉淀下来反而比男演员更具备岁月带来的一种特殊风情。
　　至于影视演员和话剧演员，这个类似于同一行业下不同的分工一样——还都是演员，尽管所主攻的方向可能不太一样。
　　那么只要还是演员，就具备演员这一个行业的属性所在——越是阅历多，越是演技好。
　　人的一生中阅历可以分为两种，一种是有效阅历，另一种是无效阅历。大部分人只是空长年龄而已，因为有效阅历实在太少。
　　因此也并不是说谁年龄大谁就演技好，还是要看有效阅历的多少。不是老了就是老戏骨，也有可能是老油条呀——别以为会是什么明珠蒙尘，说实话，真的有实力，能红的话早就都红了。
　　有效阅历的多少和演技的好坏直接成正相关。
　　因为有些东西表演课本上是不会教你的，在课本上表演是公式，而在现实中表演是一套具体可见的法则。
　　这套法则提供了空间，也限制了发展。
　　而要想突破这套法则的制约，有效阅历是非常关键的东西。
　　原因很简单，有许多事情你无法去凭空想象。
　　唯有亲身的体会，真实的经历，毫无保留的代入乃至于深入挖掘，才能做到来源于生活但又高于生活的表演。
　　方法是有的，但没有捷径。表演这个东西尤其是这样。不要害怕走“弯路”，走得越“弯”你可能经历的比别人越多。
　　路程的长短，就是有效阅历的多少。
　　不可否认的一点是，很多女演员上了年纪就很少再出来活动了。
　　除了传统那一套相夫教子的理论作祟外，主要还是所谓“巅峰期”过了。
　　女演员的活动期限确实比男演员要短一点，至少上了年纪还能出来拍戏的女演员并不多。
　　假如在年轻时候不用心琢磨演技，只靠脸和流量吃饭的话，到了一定年龄，过气绝对是妥妥的。
　　这和男演员还不太一样，男演员如果痛心悔改还是有翻红的可能。
　　女演员就不太可能了，一过了巅峰期，基本上就没什么翻红的希望了。
　　换言之，只靠脸的那些人，不管是身为男演员还是女演员，到了一定年纪，都难免会人气不在，走下坡路。
　　而有演技的人，不管是男演员还是女演员，都有岁月带来的恩赐。
　　这点在年纪较大的女演员身上体现得很明显。
　　经过岁月历练之后的美，是一种从容而淡定的美，举手投足间都有万种风情。和那些青春无敌的年轻女演员是无从比较的。
　　像刘嘉玲就坦言自己喜欢现在的年龄。因为在她看来，以前非常懵懂，除了青春美貌的身体之外，一无是处。而现在的年纪，不算太老又活得清醒而理智，是最好的状态。
　　表演真的是一辈子的事情，漫长又短暂。
　　“可以呀，像上次的那位吴钢老师，还有冯远争老师，只要你们有诚意，我估计还是能签下他们的。”

第421章：微博的重要性
　　“吴钢？就是你上次说的那位人艺四大金刚之一吗？”
　　“对啊，不过我估计你们很难说服他，我看你们花自香还是选几个花样美男培养吧。”
　　杨蜜侧身就是一巴掌拍在孟轻舟的肩上，不服气的说道：“凭什么不能，我们也是正规的影视公司，吴钢也不至于高傲到看不上吧。”
　　咽下糖糖喂给他的一颗葡萄，孟轻舟靠在杨蜜身上：“你还别嘴硬，你们现在都还没作品，更别提业内的名声了，蜜蜜，你拿什么说服人家。”
　　“我用钱，不行吗？”
　　额，这也是个办法，孟轻舟被小狐的话呛的没法再说下去了，默默的给小狐竖了大拇指，你赢了；
　　见孟轻舟吃瘪，几人都笑了出来；
　　杨蜜得意的看了眼轻舟，妩媚多情的样子，差点把某人的魂给勾走了；
　　“我说真的，蜜蜜，你在几所艺校好好挑几个资质不错的男演员，路子选好了，以后肯定给花自香赚不少钱。”
　　赵小骨猛地冒了一句出来：“孟总，咱们现在都是女演员，招几位男艺人进来，不是很方便吧。”
　　“又不是让你们挑男朋友，有什么不方便的，赵小骨，你不会是春心萌动了吧，怎么，想谈恋爱了？”
　　小骨差点就脱口而出，你要是同意，我也没意见啊，童丽雅悄悄的在小骨身后捏了一把；
　　小狐顺着孟轻舟的话说道：“我们公司不会反对艺人谈恋爱的，小骨，你放心，真有男朋友了，你直接告诉我，不用担心。”
　　经纪公司不允许艺人谈恋爱是有多方面的考虑的，艺人谈恋爱的就是分散自己的精力，而且谈恋爱也是会招惹很多不必要的麻烦的，所以为了艺人能够发有好的发展前景，也是会禁止艺人谈恋爱的。
　　对于一些刚刚发展起来的年轻艺人来说，现在正是他们好好发展的大好时机，而且是有很多的人一直在关注着他们，有些心怀恶意的人就是一直想要搞垮这些年轻的艺人，
　　如果艺人谈恋爱的话就是更加给了这些人机会，这些人就是很容易找到这些艺人的负面新闻，只要是一报道出来是肯定会影响艺人的发展的。
　　孟轻舟古怪的看着杨蜜：“蜜蜜，话别说这么早，渣浪的微博的推出来后，你就知道，艺人谈恋爱是多大的事了，对了，有件事我还差点给忘了。”
　　“糖糖，你和蜜蜜还记得我之前给你们说的，渣浪的微博吗，宋诚给我说，他们今年很快就会推出正式版，你们到时候记得第一时间注册，弄的正规一些，我会让老宋联系渣浪的工作人员，去花自香指导你们。”
　　“和QQ差不多吗？”
　　“完全不一样，微博的出现，会给娱乐圈带来巨大的改变，你们可别轻视。”
　　微博的基本作用和传统媒体平台差不多，但远比传统媒体更好操作、空间也更大。
　　毕竟拍个广告电视电影啥的还要受约束、抢档期、争排片；而在微博上，只要明星们（或助理们）坚持不懈地树立人设，时间久了连明星自己都信。
　　传统的媒体平台更难打通、也不好被观众接受，因为大家往往会觉得他们高高在上。
　　而微博平台的推出，由于平凡的人可以用它来记录平凡的生活，就深信明星和自己的心态相同，同质化的舆论空间，是能够拉近人与人之间的距离的；
　　“别说我没提醒你们，这是国内以后最重要的造星平台，谁能抢先在微博立足，谁就会拥有无限可能！”
　　姚辰是第一批开微博的明星之一，当微博还是测试版的时候，人不多，大家都是围绕着那几个明星转，评论有几千就算非常厉害。草根微博主也是真正的草根，不像以后的营销号。
　　最开始因为《武林外传》连续在几家电视台的重播，姚辰人气涨势喜人，跃居关注榜首位。
　　后来新浪微博就管她叫微博女王开始“推销”了，使得姚辰成为第一个粉丝破百万的用户。话说如果是个男的在首位是不是叫微博大王。
　　如今的明星还都遥不可及，普通的影迷、歌迷，没多少渠道可供了解他们的日常，明星和粉丝之间互动就更少了。
　　最早开通微博的姚辰就显得特别接地气，她在微博表现出来的性格也颇有逗逼儿童欢乐多的感脚，与观众对她的印象一致。
　　几人都听的一愣一愣的，因为孟轻舟的话太玄乎了，和现在娱乐圈的情况完全不搭嘎，
　　“轻舟，真有这么厉害？”
　　“你把微博捧的这么高，那以后还需要经纪公司吗？只要有个微博账号，就万事OK了？”
　　赵小骨的话音刚落，一菲和几位小丫头回来了；
　　“咦？你们怎么没打牌了？”
　　“听孟老板给咱上课呢！”
　　丫丫给一菲说了说之前的话题，天仙撇了撇嘴，她是不相信这些的；
　　“要我说啊，咱们花自香公司，还不如多给艺人找些时尚资源，既能提升名气，还能给公司创收呢。”
　　“啪啪啪！”
　　蜜蜜听了一菲的话，难得的表示了赞同，女孩子嘛，谁不喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的，出现在普罗大众的面前；
　　其他几人都是点头附和，孟轻舟这才回过神来，这一圈子小花、大花的，就没一个是未来的演技派；
　　“时尚资源，你们可以联系，我就一个条件啊，别去拍什么《男人装》、内衣秀之类的，对你们的形象，影响很不好！”
　　“噗呲！”
　　热芭失声笑了出来，出了一趟国，什么《男人装》、《花花公子》之类的，丫头可是知道的，孟轻舟的话很明显是男人的小心思，还说的这么冠冕堂皇；
　　在座的除了李瀙和郑霜，其他几位心里都知道他言中之意，嘴角含笑的看着他，心里各有所思；
　　演艺圈和时尚圈向来有着密不可分的关系，明星跨界时尚做设计、去秀场走秀、当品牌代言人、拍时尚杂志封面是常有的事儿。
　　时尚圈是非常势力的圈子，它只看重艺人的商业的价值，并不在乎你演的片子有多烂，只要你有影响力、号召力、转化力，时尚圈就会认可你。

第422章：为什么不抢？
　　在这个时代，想当艺人，想不被换掉，想随心所欲的选剧本，没有商业价值是完全行不通的。虽然对于演员来说是一件非常残酷的事情，且对于很多实力派演员是一件不公平的事情，但现实就是如此。
　　顶级的演员没有谁是不兼具艺术感和商业性的，制作方在选角时也会考虑一个演员的多重维度，除了演技、专业实力外，人气、逼格和商业属性也是他们要考量的。
　　所以，现在的艺人在发展到一定程度后都会想尽办法的争取时尚资源，能搞好关系就搞好关系，也因此每年的VOGUE Party、芭莎慈善夜会、ELLE风尚大典明星们都想尽办法去参加。
　　杨蜜她们尽管现在在娱乐圈名声不小，但依然没能让各大时尚资源，对她们产生足够的兴趣；
　　晚餐的时间也差不多了，丫丫提议大家出发，热芭向孟轻舟眨了眨眼睛，小丫头磨磨蹭蹭的走在了最后；
　　“小迪，什么情况？”
　　“大叔，一菲姐说，她想搬到这边来住哦！”
　　“真的假的，什么时候的事？”
　　“就是之前我们逛小区的时候，一菲姐说这环境不错，而且户型好像比咱们那边大些，所以她想过来住。”
　　热芭说完，就盯着孟轻舟，小妮子本就是找机会和大叔聊天呢，故意吓唬他，
　　“小迪，我对你不错吧。”
　　“大叔，我真的不想当间谍，要是被蜜姐她们知道了，肯定会教训我的，到时候你又不敢说话，我就惨了！”
　　“你放心，肯定不会让你吃苦的，你帮我劝劝一菲，让她打消这个念头，我从美国回来的时候，给你带礼物，怎么样？”
　　“你俩在后面嘀咕什么呢，还不快点，热芭，你过来，我问你件事！”
　　杨蜜早就发现这俩有秘密了，出其不意的打断了他们，把热芭给招了过来；
　　“热芭，蜜姐对你不错吧。”
　　要不是场合不对，丫头铁定要狂笑了，你们就不能换句台词吗？
　　小妮子把对孟轻舟说的话，原原本本的告诉了杨蜜，反而引得蜜蜜狐疑的看着她：“就这事？”
　　热芭一本正经的点点头，她能说孟轻舟让她观察几女之间的气氛吗？她能说大叔让她做小间谍吗？
　　“古古怪怪的，肯定不老实，回家再收拾你！”
　　李瀙和郑霜眼珠子转个不停，一会看看这个，一会看看那个，总觉得气场不对，老板娘太多，真的很让下面的人无所适从；
　　吃饭的时候，杨蜜说起丫丫辞演《步步惊心》的事，问孟轻舟有没有其他的安排；
　　“蜜蜜，你是童丽雅老板，她的工作，应该是你给她安排呀，没道理找上我吧。”
　　丫丫摆了摆手，“没关系的，我正好休息一段时间，而且增总不是说给我接了两个广告吗。”
　　“广告是广告，和拍戏没冲突，哎，轻舟，我记得滕华滔的《蜗居》不是要拍了吗？小骨演的是女二，剧本是你们聚美的，不能把女主交给童丽雅吗？”
　　赵小骨插了句嘴：“蜜姐，上次赵宝岗导演请客的时候，滕导的意思，女主已经定了海清姐了，咱们不好截胡吧。”
　　“这有什么，聚美又出剧本，又出钱的，还不能抢一个女主？”
　　孟轻舟到是无所谓，他对海清的印象一般，真的抢了，那也就抢了，不信她还能找自己麻烦；
　　“也不是不行，不过你们花自香就别出面了，我给金姐说吧，滕华滔有意见，让他找我，要是他不同意，那咱就自己拍，林妍不是在休息吗？”
　　影视剧中“演员换角”早已经是家常便饭的事情，一部电视剧在最终定主角前都会反复考量，甚至临时换角。
　　一个经典的角色往往能够成就一个演员，但大众不知道的是，最终呈现在观众面前的演员，也许并不是第一人选；
　　一个好的角色可能很多演员都想得到演出的机会，在娱乐圈，有很多女明星会为了抢一个角色撕的不可开交；
　　不管是角色互换还是角色被顶替，在娱乐圈，都不是什么稀奇事，毕竟演员还是一个相对被动的职业，能不能演，有的时候演员说了不算；
　　片方在选角过程中会考虑到演员的人气和抗收视的能力，片方也会把个人名气这方面的因素都考虑进去，这也就是为什么有些明星演技很好，但却很少能够当上主角。
　　其次是演员的档期问题，当红的一些年轻演员们，档期都安排的非常满，如果拍摄日程有冲突，那么就不得不再考虑其他的演员。
　　还有片酬问题，许多正当红的明星，片酬颇高，导致一些剧组制作经费严重失衡，只能选一些性价比较高的同类型演员替代
　　演员有的时候被换角也不全是坏事，也有可能误打误撞成就一番经典，终归最重要的还是演技要对得起观众。
　　杨蜜满意的拍了拍孟轻舟的肩膀：“这才像话嘛，就得这么霸气，不愧是我蜜姐的男人！”
　　正在喝水的天仙，听闻杨蜜如此露骨的话，“噗呲”一声，茶水全给喷了出来，
　　“咳咳，狐狸精，你能矜持点吗，这还有小孩子呢！”
　　“怕什么，都是自己人，谁还敢传出去不成。”说完，眼神凌厉的扫了一眼目瞪口呆的李瀙和郑霜；
　　“好啦，别吓坏小姑娘了，丫丫，你明天去万重山找我，走之前，我争取把这事给定下来。”
　　最开心的，莫过于赵小骨了，又可以和好姐妹在一个剧组了，她端起手中的红酒杯，走到杨蜜的身旁；
　　“蜜姐，谢谢你关照丫丫姐，她这两天不能喝酒，我帮她敬你一杯。”
　　“小骨，你该敬孟大老板，没他点头，我也没办法的，再说了，就算我不开口，他肯定也会给童丽雅安排好的。”
　　“对不对呀，孟老板！”
　　童丽雅被杨蜜这么取笑，也不能安然坐在那了，端着茶水，敬了孟轻舟一杯酒；
　　晚餐结束，童丽雅的助理送三位小姑娘各回各家，孟轻舟也打算回紫玉山庄的，结果几位麻友准备再战一场，他也只好留了下来；

第423章：少族美女之惑
　　童丽雅没有参加牌局，陪着孟轻舟在客厅闲聊，动情的眼神，片刻也不愿离开孟轻舟；
　　丫丫本就长的很漂亮，瓜子状脸蛋有着那种古典美。乌黑的长发和那双水灵灵的眼睛让人感觉有种亲切感。
　　特别是她笑的时候，露出两个小酒窝，殷桃般的小嘴、还有那嫩滑的皮肤，格外的招人喜欢。
　　“怎么这么看着我，不认识了？”
　　丫丫有些幽怨的轻声说道：“我们不打电话，你就不敢来吗？”
　　“丫丫，对不起，如果你觉得这样不好，我们可以…”
　　没等他说完，童丽雅已经扑了过来，香腻的小手，捂住了孟轻舟的嘴，嗔怪的白了他一眼；
　　“你想当渣男吗？”
　　此时此刻，孟轻舟也没办法替自己开脱，只能默默的牵着丫丫的手，
　　童丽雅紧张的回头看了眼，还好活动室在最里边，除非她们走出来，否则是看不到客厅的情形的；
　　“要不我们出去走走？”
　　“行，你去换衣服，我给蜜蜜她们说一声。”
　　正在酣战的几人随意的挥挥手，“去吧去吧，别影响我们打牌。”
　　回到客厅，孟轻舟有些小兴奋，自从在魔都和丫丫亲近后，两人还没有过独处的时间呢；
　　“轻舟！”
　　一道娇羞的声音，从他身后传来，孟轻舟回头一看，见惯美色的他，也不禁为童丽雅此时的风情赞叹；
　　只见她身穿一袭大红色的新疆舞裙，上面用金线绣着带有浓郁维族民族风情的各种花纹，头上带着一顶俏皮可爱的朵帕小花帽，帽沿上还插着一根翠绿的羽毛——一看就知道是个少数民族姑娘。
　　“丫丫，你不是锡伯族的吗？怎么穿维族服装了？”
　　“这是热芭上次送给我的，还没穿过呢，好看吗？”
　　孟轻舟狠狠的点点头，有些急迫的上前仔细端详，忍着心底的悸动，他牵上丫丫的手，走向屋外；
　　小区内昏暗的灯光，让他们得以无所顾忌的依偎而行，童丽雅身上散发的清香，让孟轻舟心神晃动；
　　“丫丫，咱们去小区会所坐坐吧。”
　　知道孟轻舟话里的意思，胆小的童丽雅摇摇头，湿润的嘴唇凑到他耳边：“不行的，里面的人认识我和小骨，我们去另一套房子吧。”
　　一句话惊醒梦中人，当初买了两套房子，而且都是装修好了的，正好给某人的偷香行径，提供了绝佳的场所；
　　孟轻舟在丫丫额头亲了一下，在她的带领下，到了小骨旁边的一套别墅；
　　丫丫小手战栗的按在指纹锁上，听得开门声响起，两人迅速的钻了进去，未及关门，已是烈火焚情，
　　他紧紧拥着她，低下了头，双手抚摸着她的脸，温柔的将唇凑了上去，四瓣红唇紧贴在一起，她没有挣扎，怔怔地看着已闭上双眼、仿佛享受着的他，也闭上了眼，加深了这个吻；
　　片刻后，双颊粉红的丫丫呼吸急促的推开孟轻舟，娇羞的低语：“就知道你没安好心，还说什么出来走走，流氓！”
　　“对不起小姐，是我冒犯了，你能原谅我吗？”
　　丫丫忍不住笑出声，两颗虎牙露了出来，很峥嵘，也很调皮；
　　孟轻舟看着她的嘴唇翕动，像春天红蝴蝶的翅膀，他几乎是毫无征兆地又凑了过去，打算继续亲吻那对蝴蝶的翅膀，丫丫往后退了退，但他穷追不舍，直到她放弃了反抗。
　　情人之间的亲吻，是荷尔蒙美化下的爱情的产物。
　　你把我吻S，我把你吻Y。
　　如此而已！
　　一段春娇，一段春娇，风流夜夜与朝朝；趁着好光阴，休负人年少。有福难消，有福难消，百样思情难画描；明年这时节，准把孩儿抱。
　　天生就的人一对，郎才女貌正班配；二十四解不用学，风流人儿天生会。巴到夜里就成仙，越做越觉有滋味；该快活处就快活，人生能有几百岁。（取自蒲松龄闺艳琴声）
　　“孟轻舟，你个混球，衣服都被你弄坏了。”
　　丫丫恼怒的瞪着他，她一时心软，答应了这个混蛋的无耻要求，谁料衣服却给弄破了少许；
　　“就在隔壁呢，有什么担心的，你待会直接去自己房间不就行了。”
　　“呸，知道你经验丰富，还不快点过去，别让她们起疑心了。”
　　孟轻舟打量了一番丫丫，双手捧着她的脸，笑嘻嘻的说道：“你这样过去，那几位可就一眼瞧明白了，最好是在外面多走一会。”
　　丫丫随即走到卧室的穿衣镜前，看着镜中的自己，眉眼间的风情正是最浓郁的时候，红润光泽的面容，风采照人！
　　回身拧了孟轻舟一把，又去卫生间用冷水沁了脸，这才和孟轻舟向隔壁走去；
　　两人耽搁的时间，其实不长，孟轻舟的能力，也就稍稍的比正常人要强一些，
　　“茜茜，你们还要打多久啊，都快十一点了。”
　　某位无耻的渣男，自己心满意足后，毫不犹豫的就拆散了牌局，打马回府了；
　　晚饭后，孟轻舟就让高峰回去了，茜茜主动要求开车，用她的话说，拿到驾照几年了，还没正经开过几次车呢；
　　唐妍和小狐把孟轻舟夹在中间，都用审视的目光看着他，真以为她们全神贯注的在打牌呢，
　　自家男人和一位堪称美女的出去闲逛了一个小时，她们的心还没大到毫不在乎，没见连时间都给记得清清楚楚么？
　　“你和童丽雅去那逛了，这么久才回来？”
　　“就在小区里啊，还能去那，你们打牌，我在那待的也无聊，只能出去逛逛了。”
　　“没逛到床上去吧？”
　　这么奔放的话，肯定出自我大蜜蜜之口，要是以前，一菲和糖糖说不定就要责怪她俗气了，但今天，这俩都没吭声；
　　孟轻舟身上一紧，然后靠在座位上，看似很困的样子：“你就坏人家童丽雅的名声吧，再说我有那么急色吗？”
　　“你以为你在我们心中有多伟岸呢，一菲，你说孟轻舟是不是个大色狼？”
　　“那还用说，肯定是啊！”

第424章：人情不好欠
　　回到家里的第一件事，就很劲爆，孟轻舟连发言的机会都没有，就被小狐给提溜到了卧室，一菲和唐妍在客厅等候狐狸精的审问结果；
　　法官的刑讯过程是香艳的，因为孟轻舟的善后功夫做得很足，结局也很完美，三人居然还分别亲了他一下，表示鼓励，这让厚脸皮的孟轻舟都有些惭愧；
　　“算你老实，继续保持！”
　　一菲还挺兴奋的，为了表示自己也要参与进对孟轻舟的管教队伍，小手支着下巴，郑重的说道：“我觉得吧，我们应该制定一个规范，以后只要大船出门，必须要带上我们其中的一个，你们说怎么样？”
　　“妖精你可以啊，我同意！糖糖你呢？”
　　“不用了吧，万一轻舟办正事，有些场合咱们不方便去的。”
　　孟轻舟赶紧端正态度：“不存在的，几位夫人，什么场合，你们都可以陪我出席。”
　　嬉笑了一会，孟轻舟明天一早要在公司和华艺、博纳他们开会，早早的就去睡了，三女还在客厅聊天；
　　杨蜜轻手轻脚的看着孟轻舟进了房间，才回了客厅坐到一菲的身边；
　　“童丽雅和赵小骨，肯定和渣男有古怪！”
　　“那你刚才当他面不问，现在说有什么用？”
　　小狐突兀的在一菲胸前掏了一下，然后略感惊讶的看着她：“哎？妖精，你又发育了？”
　　“真的？”
　　已经伸手想要报复回来的天仙，被蜜蜜一句话，又给带到沟里了；
　　“不信你问糖糖，看来你的大船对你挺好啊，费了老大功夫了！”
　　“呸！”
　　“哎呀，说正事呢，谁关心你那点小事，糖糖，你的时间最多，孟轻舟就交给你了。”
　　唐妍无可无不可的点点头，就当闹着玩呗；
　　《侠盗联盟》的剧本在几家公司过目后，已经开始筹建剧组，导演的人选，在孟轻舟力荐、杨受成出面的情况下，唐季礼接下了CASE;
　　最麻烦的是演员，发哥在这两年，只有一部电影的片约，相对来说，好协调很多，关键是棒子的全智贤，今年恰好有一部电影准备拍摄了，想要拉她进组，非得有力人士出面不可；
　　其他的角色，就不是什么大问题了，他们几家公司联合出品的电影，两岸三地的演员，尽可以随意挑选；
　　按孟轻舟的意思，最好能再选一个日本女演员加入，这样一来，亚洲的三大电影市场，都能试试水；
　　整部电影将会在亚洲区域内的四个国家取景，人数远超以往的剧组，还有至少两支勘景队伍，灯光师和收音师几乎是一般电影的两倍，
　　孟轻舟看到钟丽妨拿出的《侠盗联盟》的拍片计划，庆幸没有跳进自己挖的坑里；
　　在电影中饱览世界各地的不同自然、人文景观，到“跟着电影去旅行”打卡电影拍摄地，跨国取景作为一种影片的拍摄方式，不仅为观众带去了丰富的感官体验，也因为其所拥有的种种优势，一直受到片方的青睐，跨一国甚至跨多国拍摄的影片屡见不鲜。
　　电影本体方面跨国取景，可以增加异域风情，让电影更加饱满。
　　海外取景可以让影片在叙事和美学上得到一定提升，不同地区的风土人情差异也可以给观众带来惊喜，更可以在故事线上发挥更多的可能性，满足到不同类型的观众观影需求。
　　而且还有一点隐性的好处，跨国取景意味着可以吸引更多取景国家观众进入影院，当影片上映时，观众对国外的电影如何展示其国家的风景产生好奇，进而为影片买票。
　　“钟姐，你们想到找谁出面邀请全智贤了吗？”
　　话音刚落，众人就不约而同的看向了他；
　　“不是，你们不会想让我去吧，我连人家面都没见过，哪来那么大的面子。”
　　于东一拍额头，“孟总，你要是想去见见全智贤，大家没意见，不过邀约的事，我们可没打算指望你。”
　　“那你们这是啥意思？”
　　“还能有啥意思，想让你请三爷出面邀请全智贤，你在韩董那，面子比我们大。”
　　孟轻舟选择全智贤作为女主，除了考虑到在棒子国的票房，更多的，还是因为全智贤的英气感给了她与众不同的一面，但她也有女性化的部分。并且她的女性感糅合了清纯与媚感，年轻与成熟，更有一种层次感，耐人寻味。
　　不知道该用什么词语来评价，单说工作的话，慢工出细活?还是说有自己的节奏？从97年出道算起，到现在2009年，电影7部电视剧2部共计9部作品，没错！今年是她出道12年。
　　这个数字大概就是国内某些女明星三四年的工作量，但是很值得肯定的一点是，几乎没有水准线一下的作品，每部作品都值得看。
　　生活上，全智贤只能说低调。虽然说饭圈文化是从韩国传过来的，但忠武路那一批人还真没怎么沾染上这种风气。
　　一个女演员没微博没通告没行程，连艳压都没有，但人有ins呀，不公开没人知道。
　　孟轻舟确实很欣赏全智贤这样的艺人；
　　他根本不相信这几位老鸟，会请不动韩山品，全都担心欠人情，对他们这样的人来说，能用钱解决的事，最爽快，
　　最麻烦的，就是欠人情，尤其是欠了座山雕的人情，谁知道对景时候，人家让你拿什么还！
　　但这部电影，牵头的是万重山，论理，孟轻舟出面是恰如其分的，他也不好推脱，不过话得说在明处，不能让人家把他当傻子看；
　　“你们也别忽悠我，我一个小字辈，还能有诸位的面子大，黄总，你们华艺都快上市了，你还担心请不动韩董？”
　　“孟导啊，就是因为要上市了，我才不方便出面，原因嘛，你能想到的。”
　　“老于，你不是韩董老部下嘛，这点感情都没有？”
　　“正因为是老部下，我才不怎么敢开口啊，万一被训成灰孙子，我上哪说理去。”
　　孟轻舟也不准备继续问下去了，不就是欠人情嘛，他欠的起！

第425章：我是歌手开录
　　作为国内影视行业的无冕之王，韩山品出面邀请全智贤，成功率却是要高过在座的诸位，
　　大家自忖不一定能成功的原因，最主要的，还是那姐妹她就不怎么缺钱，很随性的一位女演员；
　　老公是著名的服装设计师家庭出身，自身也是从事金融行业的精英，身家数亿，这样的演员，除了诚意，最大的凭借，只能是作品本身的高度；
　　韩董确实很给孟轻舟面子，却也并非全看在他老妈的份上，他自己的实力，已经足以让各路人马不敢轻视了；
　　两天时间，就得到了全智贤同意加盟的消息，不得不感叹老韩就是牛！
　　《侠盗联盟》成本预算1.5亿，万重山出资5000万加上剧本，占据了40%的份额，这个比例让参与的几家公司说不出闲话；
　　主投主控，一直是国内电影公司最为重要的评价标准。
　　一方面，主投主控展示了电影公司在资金、制作、渠道等环节上的综合实力，华艺、万重山、光线传媒、博纳影业，目前的国内“五大”，一直将其当成公司硬实力指标来完成；
　　另一方面，对“内容至上”的影视行业而言，主投主控更体现了电影公司对观众口味的精准把握、在内容层面的杀伐果断，一旦“押中”爆款，也意味着更大的项目收益和可观的资本市场回报，
　　由于电影公司对项目的主控倾向，在过去，一部电影3家以内出品方的情况极为常见，而到了这几年，市场风向突变，留心看片头片尾的观众会发现，电影“出品”和“联合出品”栏出现的公司名字越来越多。
　　资本进入影视圈的趋势，几乎人所共知，但并不是说钱就多的花不完，反而是因为资本的介入，使得投资规模、立项审核，显得更加专业化；
　　出钱的，不可能是白痴，人家也知道，国产电影的投资，和赌博差相仿佛！
　　因为中国电影没有“稳赚”的类型。大部份是亏损的（很多人并不知道这个情况，他们只会看到大赚的电影），每一类型都是，只有少数是赚钱的，极个别赚大钱，像赌博。
　　其原因是因为中国电影无法迎合观众对电影的需求，只能靠别的方法把观众连哄带骗弄进电影院，很不靠谱。
　　观众看电影的心理有两种：一种是要看你“出事了”，人有麻烦了，然后我才想看你这到底是啥事，怎么解决的。
　　这有点像看街头热闹的心理，吵得越凶越爱看。美国没有官方的审查，全靠行业协会自律，电影公司就专门给观众整事儿，杀人放火、袭击爆炸、天灾人祸、城市毁灭、世界末日，能整的都给整上。一种是要看没见过的，比如奇幻、魔幻、传奇等。所以美国的电影人就按照这些规律去创作，迎合观众的需求，信心足，把握大。
　　但是中国呢，知道观众想看啥但却做不了太多，大环境下，电影公司只能拍青春、爱情、生活、小人物的故事，这类事儿不算大的东西，普通人对这些兴趣不大，而古代和神话故事从小耳濡目染，看得也太多了。如果不通过别的方式来吸引观众，那么赔钱就是常态；
　　孟轻舟就对钟丽妨说过，以后这种大家抱团赚钱的行为，将会越来越多；
　　博纳、光线、华艺、英皇，再加上中影和万达，各占10%，发行交给了中影和博纳，这也是目前国内发行实力最大的两家；
　　孟轻舟就提了个小小的要求，让万茜和李瀙、郑霜在电影里露个脸，也就是观众经常在电影片头看到的，特别出演、特别介绍之类的；
　　众人自然没什么意见，万重山做事这么敞亮，他们也不会做恶人，顺水人情大家做的都是熟练至极；
　　孟轻舟看着钟丽妨递给他的工作安排，又了结了一件事，下午还要去海上花，《我是歌手》开始正式录制；
　　自从《中国好声音》疯狂敛财的成绩震惊业界后，海上花文化传媒公司自制综艺的名头，就传遍了所有的卫视台，
　　毕竟一档爆火的综艺节目，受益的不仅仅是制作公司，电视台的收益更吓人！
　　《我是歌手》这一档节目，对于歌手来说，除了利益的收获，更多的还是重塑金身；
　　重新让歌手正视自己的职业和身份。做为一个歌手肯定少不了对于音乐的热爱，因为热爱音乐和成功的作品让他们为大家所熟知，在成名之后，伴随名利带来的浮华，相信很多人已经忘记了最初出发的原因，这个节目能唤醒他们最初的梦想，仅仅以一个歌手的身份去感受舞台和赞美。
　　能结合当下的个人风格与歌唱态度。很多的歌手，例如张靓颖、谭维维她们都是超级女生的出身，几年来在娱乐圈混迹早已是家喻户晓的人物，但是很多人对于她们的认知还是停留在过去，
　　因为之前缺乏一个这样的平台去传递她们现在的声音，尚雯婕的独立歌手风、谭维维的国际民族风都通过节目较为成功地传达给观众，这个意义层面，对于有野心的歌手而言是非常适合的。
　　节目所带来的直接的商业价值，通过我是歌手的高频曝光，歌手们又重新获得了市场青睐，很多歌手在节目过后身价暴涨，商业价值攀升，商演不断，名利滚滚而来。
　　歌手方面无非是几个需求：名、利、钱、社交及自我满足，每个人的需求不同，但是他们肯定是获益的，因为他们能够拿出竞赛的勇气，和真诚的歌唱态度就已经是值得大家赞赏的了；
　　作为《中国好声音》的忠实拥趸，一菲和杨蜜三人，知道今天就要录制《我是歌手》，午休后，直接杀向了海上花；
　　音乐类综艺节目的魅力，很久以来就一直占据了综艺市场的主力，直至后来的真人秀大行其道，方才地位下降；
　　但在当下，趁着好声音的东风，《我是歌手》一经推出，毛遂自荐的歌手，纷至杳来！

第426章：有内定吗？
　　“哎，泉哥，第一季宗帅就把你给请来了？”
　　孟轻舟到了演播厅，很快就看到了宇泉兄弟，记忆中，好像第一季的《我是歌手》，就是他们拿下了总冠军；
　　“宗总说是你推荐的啊，我没法拒绝呀，只能来了。”
　　万重山旗下很多影视剧的配乐，都是和宇泉工作室合作，加上胡海全和孟轻舟的关系非常好，宗帅想要打响《我是歌手》第一炮，肯定会邀请现在火遍全国的宇泉组合；
　　“一菲、杨蜜、唐妍，你们仨也过来看节目？”
　　“全哥好，我们来看你表演啊，有没有新歌啊，全哥！”
　　一菲出过专辑，而且她很喜欢唱歌，和孟轻舟结缘，与歌曲也有不小的关系；
　　海全对这几位的事那是相当之了解，也不觉的他们之间的事有什么见不得人的，娱乐圈稀奇古怪的事太多了；
　　“你们家大才子不给我写歌，哪来的新歌啊，一菲，你也不催催他。”
　　杨蜜撇撇嘴，她也想唱歌呢，不过被孟轻舟打击的不要不要的，说她的小奶音是金曲杀手，还是不要折磨歌迷的耳朵了；
　　孟轻舟拽着海全到休息室，“怎么样全哥，这次来的歌手，实力不错吧。”
　　“都不错，老实说轻舟，这要不是你的公司办的节目，我还真不怎么想参加，万一被淘汰了，太丢人了！”
　　“不至于吧，我看了宗帅给我的名单，我估计你最大的对手，就是齐秦和林志炫了，其他的，好像不怎么样啊！”
　　“你小看沙宝亮了，那家伙实力不差的，还有黄贯中，也是真正的实力派。”
　　两人聊了一会，就去了演播大厅，脚步匆忙的工作人员，正忙碌的对各环节进行最后的确认；
　　“茜茜，你们几个就别去前面了，就在后台看看就行。”
　　三人不耐的挥挥手：“越来越啰嗦，我们又不是小孩子，你去忙你的。”
　　一口气差点没接上来，孟轻舟悻悻的走了，
　　“哈哈，你们看到大船的样子没，都快被我们气死了。”
　　唐妍嫣然一笑，“真把轻舟惹生气了，到时候不带你去美国了，我看你怎么哭！”
　　蜜蜜心里还打着小九九呢，《宫锁心玉》的主题曲，还没选好，目前约了两首歌，都不怎么好听，之前海全的话，提醒了她，身边不就有个会写歌的吗？
　　“你俩先逛着啊，我去找轻舟有点事。”
　　她想了想，约歌的事直接找海全就行，再让他去找轻舟，那家伙肯定就不好推脱了；
　　孟轻舟是真的忘记小狐那首经典的《爱的供养》了，蜜蜜问他电视剧的主题曲时，他就说了句，去找人约歌；
　　一首好的主题曲，能够给影视剧加分不少；
　　歌曲是可以挑动人的情绪的。越是进入迷离之境，越容易觉得一部片子好。
　　尤其是一些与情节水乳交融的音乐作品，不但在看片子的时候可以加分，事后在任何场景下，只要你听到那一段音乐，就可以把你拉回到当时看电影的情境之中，会有一种人生何处不相逢的感觉。
　　甚至，很多时候，电影被人忘记了，歌还在传唱。
　　关于主题曲对影视剧意义重大这件事情，香港的电视台比较清楚。
　　所以TVB很多电视剧里面用的插曲或者是背景音乐，都是从非常牛的好莱坞电影中拿下来的。
　　而日本的很多作曲家的作品，比如，《故乡的原风景》，比如神思者的一些作品，也是TVB电视剧很爱用的。
　　他们也会尽可能为电视剧度身定做主题曲，很多TVB演员，所有的红歌，都是电视剧歌曲。
　　小狐找到海全，把想法给他说了后，两人还算计了一番孟轻舟，拟好计划后，蜜蜜赶紧去了宗帅办公室找渣男孟；
　　杨蜜对唱歌兴趣不大，可是对以前孟轻舟写给她的《学猫叫》，被妖精给忽悠过去，耿耿于怀；
　　“孟总，我们邀请的歌手，你没什么意见吧？”
　　“还行，其实可以选个民族唱法的呀，你这都是流行歌手，会不会让观众觉得选择面太窄了。”
　　“我们试着邀请了，民族唱法的歌手，要不知名度不够，要不人家就不愿屈尊降贵。”
　　宗帅说的也是现实情况，很多民族唱法的歌手，都是业界大拿，一般人，很难请他们出马；
　　“那就把这一季做好，节目口碑出来了，以后邀约人家，牌面也大些。”
　　宗帅从桌上拿起一份文件递给他：“这是《歌手》还有《跑男》在韩国注册的版权，你真觉得棒子会对这两个节目感兴趣？”
　　“这哪说得准，反正我们也没损失，万一有收获呢。”
　　宗帅失笑的摇头，他不认为在综艺上，国内目前能够有让棒子看上的原创节目，尽管他一直都在为之努力；
　　“走吧，马上开始录制了，我陪你去看看效果怎么样。”
　　两人刚站起来，孟轻舟就拉住了他，欲言又止的样子，让宗帅纳闷，什么事能让孟轻舟难为到这地步！
　　“这个…宗帅，咱节目没内定谁是冠军吧？”
　　“呃，你什么意思？”
　　“你看啊，宗帅，海全他们和咱们公司合作了这么多年，人家实力也是有目共睹的，你可千万别给前几轮就淘汰了，我这面子上也不好过。”
　　这话孟轻舟必须的说，因为他的介入，《我是歌手》提前了两年面世，鬼知道还有什么变故，他不好给宗帅说保证宇泉的冠军，只能暗示几句，怎么领会，那就是宗帅的事情了；
　　“我知道怎么做，你放心，不会让你难做的。”
　　任何综艺节目都不可能纯洁无暇，中国自古就是人情社会，很难做到公正、公平！
　　有的人倾向情感，有的人倾向钱，有的人要给面子，有的人要顾全局。
　　大多数的看法都是，就是感觉像是一个正常存在的小圈子，无论物质、人数、情感都被放大了，然后就变成了黑幕，仔细想想，真的有人会完全不偏不倚吗。？
　　《我是歌手》首先要保证的，是节目的收视率，所有的投入和手段，都是为了这个目标，制造话题，炒作不公，自然也是肯定要用到的；
　　“轻舟，我要唱歌！”

第427章：丫丫和小骨
　　“你说什么，蜜蜜，你要唱歌？”
　　杨蜜看到宗帅在孟轻舟的身后，捂着嘴瞅了眼宗帅，站到了一旁；
　　“好久不见，杨老板，你别看着我，规矩我懂，你俩慢慢掰扯吧，我去后台看看。”
　　宗帅心里暗笑的走开，对孟轻舟多姿多彩的感情生活，他是一点都不羡慕，在他看来，玩玩就得了，还得都拢在身边，纯属自找麻烦；
　　“蜜蜜，你千万别告诉我想参加《我是歌手》啊，都快正式录制了，不可能临时加人的。”
　　办公室外面人来人往，小狐也不怎么敢放声说话，“走走走，去你办公室，我有正事找你。”
　　孟轻舟在海上花，也是有自己的办公室的，两人前后脚的走了进去，关上门后，小狐就跳到了孟轻舟的身上；
　　“《宫锁心玉》的主题曲，我去找全哥帮忙了，他担心时间来不及，让我找你，轻舟，你不是学谱曲了吗？要不试试？”
　　“我这都要走了，哪来的时间写歌，你随便糊弄一首歌就得了呗。”
　　小狐气恼的咬着他耳朵不松口，支支吾吾的说道：“你不是说过吗，既然做电视剧，就要往精品上走，我还不是听你的，你要不答应，我就不开公司了，反正你又不是养不起我！”
　　“我养就我养，嗯？等等，蜜蜜，你是要《宫锁心玉》的主题曲，对吧？”
　　小狐点点头，莫名其妙的看着突然有些古怪的孟轻舟，
　　绝世神曲《爱的供养》，差点就因为孟轻舟的疏忽而埋没了，还好，时间来得及，
　　“这样，你先去看节目，我回办公室想想主题曲的事。”
　　“你也太随意了吧，写歌呢？不找个安静点的地方？要不我们陪你去会所坐坐？”
　　你们仨陪我去会所，那我还写什么歌，我唱歌还差不多；
　　“不用，我就去办公室，说不定等你们看完节目，我就写好了。”
　　确实要不了多久，孟轻舟回办公室，用了不到一个小时，神曲《爱的供养》就问世了，学了谱曲后，总算用上了；
　　估计节目录制结束还早，孟轻舟给小骨发了个消息，很快就收到了回信；
　　“我和丫丫姐在公司，你不是陪她们看节目去了吗？”
　　“你和丫丫去万重山我的办公室，我有事找你们。”
　　宋诚联系上了良品铺子的老板杨洪淳，双方基本达成了投资协议，不过人家愿意让出的股份不多，不到30%，价格还不便宜；
　　大型企业的创始人，真没几个是简单的；
　　给海上花前台交代了几句，孟轻舟回了万重山，正好在门口碰上了姐妹花，
　　“孟导，你找我们什么事呀？”
　　赵小骨装的还挺像，把年轻演员碰上大BOSS的神情，表现的惟妙惟肖，难怪后来的演技比蜜蜜都好；
　　“进去再说吧。”
　　进了办公室，丫丫去给孟轻舟泡茶，小骨则是欢快的坐到轻舟的身边，悄悄的握着他的手，迷人的小圆脸，近在咫尺；
　　“真有事找我们？不是想我吗？”
　　丫丫把茶杯放到茶几上，伸手在小骨的脸上捏了一下：“真是厚脸皮，哪有主动问人家想不想你的。”
　　“为什么不能问，他是我男朋友嘛，想我不是应该的吗？”
　　“找你们有正事呢，上次不是让你们存好钱吗，现在存了多少了？”
　　小骨和丫丫明眸皓齿的看着他，两人手里都有孟轻舟给的一张卡，多少钱她们没查过，自己的钱确实也没怎么花，听话的都存着呢；
　　“怎么，真的给我们找到投资项目了？”
　　“轻舟，要花多少钱，我自己卡里还有50万左右吧。”
　　“丫丫姐，我还不到30万呢。”
　　想也知道，两女不可能有多少钱，赵小骨现在的片酬，最多单集2万，丫丫也差不多，即使高点，也高不到哪去；
　　“我的投资公司看上了一家做零食的企业，我觉得不错，这个项目就交给你们了，你俩的钱还是留着吧，就用我给你们的卡，明天我让老宋把资料发给你们，记得保密啊。”
　　“轻舟，既然你们公司看好，你就自己投资呗，我和小骨再找其他的也行啊。”
　　拉过丫丫在身旁坐下，搂着她的肩：“蜜蜜她们开影视公司，你俩都在她那，我也不好多说，这次的这家公司，前景不错，虽然他开出的价格不低，我认为还是有投资的价值的。”
　　“你还没说是干什么的呢，还有还有，要投多少钱啊。”
　　“专业做零食的，28%的股份，6000万。”
　　“6000万，抢人啊！”
　　“这么高的价格？”
　　“就这，还是老宋和人家谈了几天才讲好的，你们可别小看了这家公司，再说，女孩子不是都喜欢吃零食吗，投资了这家公司，你俩以后的零食不用担心了。”
　　小骨眼睛都笑的快合上了，不住的点头，之前因为价格的震惊，也消失不见，小美女一副财迷的样子，靠在孟轻舟身上，问他；
　　“孟轻舟，你给我和丫丫姐的卡上，有那么多钱吗？”
　　“你自己去试试不就知道了，现在告诉你，不就没惊喜了吗？”
　　丫丫蹙着眉头，有些犹豫不决的样子，孟轻舟搂着他的手紧了紧，问她：“怎么了，丫丫，有什么问题吗？”
　　“轻舟，我和小骨去投资的话，被人知道了，肯定会有记者质疑的，毕竟我入行才几年，怎么可能有这么大一笔钱去投资。”
　　09年的演艺圈里，除了一线、二线的有钱，三线的或者三线以下的艺人都没什么赚大钱的机会，他们签一些公司，公司不给工资，反而他们接戏以后会被公司盘剥一些。一年下来，一个三线艺人只有几万元入账，但是很多观众以为他们笼罩在光环之下，很有钱。
　　孟轻舟想了想，这确实是一个隐患，以后被曝光的几率很大，不过也不是没有解决的办法；
　　“这样，明天你和小骨去注册一家公司，法人在家里随便找一个信得过的担任，然后以公司的名义去投资，这样应该就没什么问题了！”
　　“孟轻舟，你太聪明了！”

第428章：神曲现世
　　孟轻舟让两人过来，可不仅仅是为了投资的事，还有童丽雅参演《蜗居》的事；
　　“投资的事你俩可千万别说漏嘴了，传到她们那我就死定了！”
　　赵小骨拍了他一下：“你有这么怕吗，我也奇了怪啦，你都敢当渣男了，还会怕她们？”
　　孟轻舟亲昵的捏着小骨的鼻梁，“我要真当渣男，你早被我祸祸了，还能在我面前这么嚣张！”
　　“呸，我也不是好惹的，你以为我是花痴啊。”
　　丫丫看着两人拌嘴，脸上带着淡淡的笑容，一点也不觉得尴尬，这就是潜移默化的可怕，两人之前见多了孟轻舟和那仨的相处，心里也就没觉得这样的情形有什么别扭的地方；
　　“丫丫，明天我约了赵宝岗和滕华滔，到时候你陪我一起去，表现的和我亲密点。”
　　“啊？一定要那样吗，传出去怎么办，要是杨蜜她们找你麻烦呢。”
　　“这次不怕，蜜蜜会懂的，抢人家角色呢，不得给点理由，这个理由最好，不用解释，还省事！”
　　小骨挽着孟轻舟的手摇了摇：“那我也去呗，我两坐你身边，不就更坐实了你渣男的名声吗？”
　　“哈哈！小骨，你太狠了！”
　　童丽雅被赵小骨的话逗得倒在孟轻舟的怀里，娇躯轻颤，某人又有些心猿意马了，怀中人很快发现了不对，隐蔽的拧了他一下，坐了起来；
　　“好了，没什么事我和小骨就回去了，万一被杨蜜她们看见，你又说不清了。”
　　赵小骨还想再坐坐呢，被丫丫给瞪了一眼，猛的在孟轻舟脸上亲了一下，不甘不愿的起身走了；
　　齐人之福很幸福，但有所得就有所失，不想当真正的渣男，个中滋味，也只有孟轻舟自己知道了，
　　丫丫她们走了还不到十分钟，茜茜她们就联袂到了他的办公室，孟轻舟心里叫嚷了一万遍佛祖保佑；
　　不是他不敢明言，实在是时机不对，三女刚把自家父母安顿好，把他夸得天花乱坠的，转头就又冒出两个女朋友，不说鸡飞蛋打，至少会闹得不可开交；
　　“童丽雅她们都走了？”
　　“恩，明天不是要见滕华滔嘛，我交代了她几句，你们怎么不看了？”
　　“有人要重新选歌，拍摄就暂时停了，宗帅还在那协调呢。”
　　孟轻舟其实早想给宗帅说了，专业的事情，还是要找专业的人来做，你就负责大方向就行了，没必要事必躬亲的；
　　综艺节目做的好的如日本、韩国，都是有很专业的制作团队和金牌制作人的。比如日本的超级变变变，韩国的姜虎东和刘在石，这些名字就代表了专业。
　　在欧美，综艺节目也各有特色，即便我看的少，也还知道艾伦秀、吉米秀，更不用说各种限制级的综艺节目。
　　客观讲，我们的综艺节目起步发展晚，模仿的多，创新创意少，大多综艺节目总是能从日韩欧美找到原版，更遗憾的是，无论是影视公司，还是央视卫视，总是觉得综艺节目很简单，照搬照抄就好了，所以很多很好的节目引入以后让人觉得不伦不类。
　　孟轻舟对综艺很看重，不仅是钱景可期，也关系到万重山以后造星的能力，和在娱乐圈的话语权；
　　综艺节目在他看来，最重要的，除了编导，就是主持人，国内目前优秀的综艺主持人，杨兰、何炯、李静、孟非、马东，这些算是最出挑的；
　　当然，孟非现在还在主持江苏卫视的《绝对唱响》，让他火遍全国的《非诚勿扰》还得等到明年才会出现；
　　蔡康永曾经说：“主持人是服务业。”优秀的主持人，也必定是一个亦庄亦谐的捧哏。
　　但当绿叶变成红花。
　　当何炯、撒段子这些优秀的主持人，参加综艺节目的时候，大家会发现他们的专业素养使他们存在的节目更有呼吸感。
　　他们作为主持人的习惯，会更加懂得抛梗给别人，更加擅长控场，更加注重留白。自身兵来将挡水来土掩，无缝衔接滴水不漏，给他人适时适当机会，有存在感但绝不喧宾夺主，是多年磨练，信手拈来的自信表现。
　　孟轻舟不是没想过让海上花制作《非诚勿扰》，真心是没有人了，就《好声音》和《我是歌手》两部综艺，已经让宗帅都快累趴了；
　　唐妍见孟轻舟在想事情，拉了杨蜜一把，三人在一旁坐下，没有打扰他，
　　“大船又发呆了，蜜蜜，你说他以后不会变傻子吧。”
　　天仙凑到小狐耳边悄声说道，杨蜜白了她一眼，没有理她；
　　片刻后，孟轻舟方才回过神来，他对综艺圈不怎么熟悉，刚才回忆了很久，都没想到以后的那些综艺大牛，
　　除了严敏，但老实讲，严敏也不算顶尖的综艺制作人；
　　后来的《极限挑战》做的很好，虽然也是脱胎于韩国。但在内容上进行精心的设计，本土的几位mc综艺感爆棚，三傻三精的人设，让观众看的很爽，这是好的综艺节目，
　　在专业化上，与其说是严敏的功劳，不如说是6位mc的功劳。因为黄博去上别的节目，依然轻松自如，黄磊在《向往的生活》，依然掌控全局，小猪不说了，颜王、王迅、张艺心也都放得开。
　　而严敏在东方卫视的一档新节目《下一站传奇》担纲导演，节目似乎扑街了。由此可见，严敏还是更依靠老几位的发挥，并不能算是真正金牌制作人。
　　不想了，还是让宗帅去头疼吧！
　　“糖糖，咱晚上去吃火锅怎么样？”
　　杨蜜走到他身边，也不坐下，就这么俯视着，“怎么，答应我的事不给个交代，就像去吃饭了，孟老板，这不是你的风格吧。”
　　孟轻舟一拍脑门，差点给忘了，起身在办公桌上拿起一张纸，递给小狐：“诺，歌在这呢，保证你满意！”
　　《爱的供养》这首歌，原时空有句很精辟的评论，只要不是杨蜜唱，歌还是不错的，对小狐唱腔的杀伤力，孟轻舟太了解了，完全就是车祸现场；
　　我用尽一生一世来将你供养，
　　人世间有太多的烦恼要忘，
　　苦海中飘荡着你那旧时的模样，
　　一回头发现早已踏出了红尘万丈！
　　“歌词不错耶，轻舟！”

第429章：孟轻舟的第一狗腿
　　第二天和赵宝岗、滕华滔的见面很顺利，童丽雅全程坐在孟轻舟的身边，应景的时候才说句话，
　　他能够看出滕华滔表现出的不满，但WHO CARE?
　　孟轻舟已经有资本家的意识了，既然我有实力让你听话，那你就必须得给我趴下！
　　对赵宝岗来说，这更不算事了，从业几十年，抢角色、抢男（女）友之类的事情，他见得不要太多；
　　婉拒了老赵共进晚餐的提议，孟轻舟开车送童丽雅回去，三位太上可是给了指示的，完事后立马回家，不许玩幺蛾子；
　　“丫丫，我就不陪你们吃晚饭了，你好好看剧本，给小骨说，在剧组认认真真的拍戏，杀青后，我请你们到美国玩。”
　　童丽雅也知道是怎么回事，没有难为他，“明天你和一菲去美国，我们就不来送你了，出门在外，要小心身体，不要太累了。”
　　“我又不是小孩子，再说还有助理和安保呢，不会有事的，你俩好好的，有事给我打电话，最多半年，我就回来了。”
　　到了家门口，丫丫少有的主动抱着孟轻舟，“记得早点回来，你别怪我贪心，习惯了你在身边，以后我都会缠着你的。”
　　一个缠绵悱恻的热吻，代替了孟轻舟的回答，直到赵小骨敲车窗，两人才依依不舍的分开；
　　“小骨，在剧组要照顾好你丫丫姐，她性子软，有什么不顺心的事，随时给我打电话，听到没？”
　　“我和丫丫姐是好姐妹，照顾她是应该的，而且你这话什么意思，我的脾气不好吗？”
　　娇嗔的赵小骨，让孟轻舟离别的心情好了很多，狠狠的抱住她，在她额头亲了一下，这才笑着向两人道别；
　　“什么人嘛，我性子也软啊，他怎么不担心有人欺负我，丫丫姐，你说孟轻舟是不是故意这么说的。”
　　“轻舟是觉得你厉害，夸你呢！”
　　“切，我才不信！”
　　《人在囧途》以8300万的票房成绩，结束了上映期，公司举办庆功宴的当天，孟轻舟和茜茜登上了前往美国的航班；
　　机场守候的狗仔，总算是光明正大的拍到了两人一起奔赴美国的画面，都是套路，万重山会在未来三个月，陆续放出孟轻舟在好莱坞拍电影的相关信息，既是为电影宣传，也能让公司保持曝光度；
　　“大船，为什么要去加拿大拍，不能在美国本土取景吗？”
　　“摄制组既然提出了建议，而且前期堪景都已经结束了，我再提意见，就不尊重人家的劳动成果了，你乖乖的啊，如果不想去加拿大，就留在好莱坞玩呗。”
　　“美国人拍电影，时间很长的，我才不想一个人留在好莱坞呢，我要陪你。”
　　茜茜的话说对了一半，老美的大片确实周期长，不过大部分的时间都耗费在了后期制作上，
　　但也有拍摄时间很短的，比如孟轻舟现在要拍的这部电影，他记得很清楚，邓肯当时只用了不到两个月的时间，就完成了拍摄，后期制作也只用了不到3个月的时间；
　　这次的电影，也是青莲影视在好莱坞的第一次亮相，当然不会独立制作了，合作对象找了传奇影视，因为孟轻舟没有在美国执导电影的经历，还被传奇影视董事会提出过反对意见，
　　最终因为青莲影视是主控投资，而且孟轻舟也是传奇的大股东，几位董事还是让步了，心里怎么想的就不是孟轻舟能够猜到的了；
　　其实在好莱坞的电影中，导演没有想象的那么重要。
　　演员是制片人选得、剧本是编剧早早写好的、作为导演一般情况下，没有最终剪辑权；对于制片公司来说，你导演就是过来打工的，不听话，制片人分分钟就换了你。
　　高投入的制作在好莱坞其实在创作上是极为僵化的，就是怕因为去创新不小心碰到观众的禁忌而赔钱。所以很多影迷都感觉到，老美的大片拍出来起承转合都差不多。
　　制片方其实也不敢找牛逼导演，因为牛逼导演有想法、有最终剪辑权意气风发，可这是上亿美金的制作，容不得你如此挥洒创意。这个逻辑的另一面是，牛逼导演愿意去受这个气吗？
　　现在国内的电影人，已经有在鼓吹学习好莱坞的工业化了，但很多人都不知道，工业化电影的含义；
　　都说好莱坞电影是工业化产品，什么是电影工业化？
　　就是标准化流程和风险控制贯彻到每一个方面。就这么说吧，那种所谓的高成本电影+不熟知导演的组合这种制作，你交给六大公司去拍能给你拍个差不多的，你交给不同导演去拍，在制片人控制下，也不会相差到哪里去。
　　意思是，请的导演如果意外的有才、牛逼，那对电影来说是锦上添花，但万一你是个傻逼，这片也毁不了。
　　孟轻舟肯定有最终剪辑权，谁让他除了是导演，还是歌资本家呢？
　　到美国后，第一狗腿威廉，带了一个车队在机场迎接大老板的到来，同他一起来的，除了宋诚在香港为孟轻舟请的安保，还有以剑鱼投资名义联系的安全助理；
　　资本主义的随性，让孟轻舟也不敢开玩笑，小命最要紧，何况还有茜茜同行，安全问题，肯定是排在第一位的；
　　“老板，你终于来了！”
　　蹩脚的中文，让孟轻舟和一菲都听的别扭极了，赶紧用英文说道：“你还是说英文吧，给你一年时间，争取能够把中文说的流利些。”
　　“没问题，老板，我相信不用一年的时间，我能做到背诵李白先生的古诗。”
　　“李白，还先生，大船，你这位投资顾问很幽默呢。”
　　“哈哈，还行吧。”
　　如果孟轻舟知道自己这次的副导演是谁，他肯定会心有愧疚，因为他把人家两部出彩的电影都给祸祸了；
　　邓肯琼斯，《月球》和《源代码》的原版导演，机缘巧合下，得知传奇影视投拍了《源代码》，毛遂自荐，担任了剧组的副导演，
　　就是这么戏剧性！

第430章：不一样的拍摄经历
　　虽然有一个“穿越”的噱头、虽然被包装在了科幻片的外表之下。但是这部《源代码》还是一部中规中矩的商业片。
　　其中的主要叙事元素还是用炸弹制造悬念，用层出不穷的迷局来制造设给主角的难题，用精心设置的线索来考验观众的观影细致程度。
　　当然，一部商业片少里还不了爱情元素。
　　在洛杉矶稍事休息了两天，孟轻舟和剧组工作人员见了面，特别是邓肯琼斯在对《源代码》的剧本表现出异常的兴趣后，孟轻舟总算想到了这位是谁；
　　孟轻舟和邓肯琼斯对于剧本的所有设置，做了详细的沟通，因为剧组前期的筹备，一直是这位在操心；
　　《源代码》其实不仅仅是穿越的科幻情节，更重要的是，这是一部讲述人们在恶劣环境下自救以及想方设法解决问题的影片。
　　变成他人不过是一个噱头和看点而已，影片真正的情节和故事还是在于解谜和解决问题。如果仅仅是这样，那么这就会成为一部很普通、很平凡的电影。
　　但正是由于主角不断的成为他人，带着新的信息回到过去，所以影片才显得很独特。
　　制片人是传奇影视的乔丹·韦恩，他认为这个创意非常出色，让一个人一次一次地回到过去，一次一次地解谜。而且，他每次回到的过去都不一样。也就是说，他必须要从细微的蛛丝马迹中寻找到解决问题的关键线索。
　　每次都只有8分钟的行动时间，每次都和很多人的性命相关联。应该说，这个创意成为了这部电影最大的看点。倘若没有这个出色的创意的话，整部影片都会陷入无聊和无趣之中，因为之前这样的电影实在是太多了。
　　到了国外，一菲显得轻松了很多，没有了时刻担心的狗仔，也没有了逛街被围观的尴尬，她和孟轻舟在洛杉矶愉快的度过了两天的时光；
　　临去加拿大的前一晚，在威廉给老板准备的一套别墅里，一菲躺在孟轻舟的身上，娇憨的摆弄着他的手；
　　“大船，威廉说比佛利的房价跌了很多，现在正是买房的好机会，我想买一套，好不好？”
　　一套会不会有点少？，这是孟轻舟在听闻了这段时间美国的房价后，内心的真实想法；
　　“买两套吧，以后过来的机会不少，而且你们要带宝宝的话，肯定也只能出国，早做准备也好！”
　　“哈，你都想当爸爸了吗？会不会太早啦，我还不到22呢，狐狸精也不比我大多少，不过我听糖糖说过，她也想带宝宝，你俩考虑吧。”
　　身边的女人中，最想当妈妈的，非童丽雅莫属，自从确定关系后，丫丫就一直在考虑带小孩子，可能是少族的原因，她并不排斥早日做妈妈；
　　“茜茜，你不想吗？”
　　“我嘛，还想好好享受几年谈恋爱的生活，带宝宝，我不急的。”
　　孟轻舟也是开玩笑，怎么可能这么早就要小孩，至少也得等到微博发威，微信面世，如果明年能在老马那插上手，那他就不怎么担心以后的曝光问题了，
　　国内不是金钱本质的社会，但泛舆论的话语权，对从事影视行业的老板，和身价巨万的富豪来说，很重要，也很有必要拥有；
　　3月24日，《源代码》在加拿大的蒙特利尔开机，孟轻舟第一次的好莱坞试水之举，在他谨慎的态度下，一切都显得很顺利；
　　加拿大的电影制作优惠政策五花八门，申请周期从几个月到半年不等，在合拍之外还有海外拍摄取景或单纯雇佣加拿大从业者。
　　如果联邦政府和州政府各类优惠叠加，电影制作者最多可拿到高达43%的补贴，并且上不封顶，仅温哥华所在的不列颠哥伦比亚省，近年来的税收优惠就超过20亿加元。
　　随着多国之间合拍片的数量日渐增多，全球热门一些的取景国家，都分别推出了优惠政策；
　　各国在优惠政策上存在不小差异，有的提供税收减免，比如加拿大、意大利，新西兰政府则对本土以及合拍电影制作采取资金资助方式，任何在新西兰制作且在新西兰制作成本达到1500万新元的电影，可享受相当于制作成本15%的返现补贴。
　　《源代码》剧组为了达到退税的限定，特地雇佣了当地的职业群演，就连茜茜都笑说，看来外国人也抠门；
　　《源代码》讲述了一个因执行任务而殉职，但还未脑死亡的美国空军飞行员柯尔特史蒂文斯上尉，通过由死于列车爆炸的历史教师肖恩芬特雷斯死前八分钟的记忆所制成的源代码，回到列车爆炸前八分钟，寻找将炸弹置于列车的嫌犯的线索，通过一次次的尝试，最终找到嫌犯德瑞克弗罗斯特，并阻止了一场更大的爆炸。
　　这应该是孟轻舟拍摄的最轻松的一部电影，整个剧组运转的自然流畅，每天的拍摄计划，安排的紧凑之余，对场地的使用也很有效率；
　　感触最深的，还是那些临时寻找的群演，老实讲，大部分群演的实力，应该比现在的丫丫她们都高！
　　而且，好莱坞电影也没有磨剧组的说法，每天的花费接近40万美金，任何一位制片人都不会允许导演这么干；
　　拍摄中最大的难题，竟然是语言上的差异，不是亲身经历，孟轻舟都不敢相信，剧本可是他写的！
　　“轻舟，这很正常的，你没必要太在意了，我在拍《功夫之王》和《生化危机》时，都有台词表述不恰当，编剧和导演现场修改的情况。”
　　一菲戴着鸭舌帽，一直在剧组充当孟轻舟的小助理，每天都像开心果一般，
　　“我也没介意，就是担心影响故事的连贯性，晚上和邓肯聊聊，把脚本再过一遍，有什么不合适的地方，提前改好。”
　　结束拍摄后，孟轻舟带着剧本和分镜头脚本，邀请邓肯一起用餐，一菲懂事的回了酒店；
　　“孟，我认为，我们需要把男主九次时空穿梭的重点提炼出来，这样有助于电影的拍摄。”
　　“OK！”

第431章：花自香的困局
　　科幻电影也是电影，剧本约等于文本层面叙事，特效约等于视觉层面叙事。而它们都是影视综合视听语言的组成，不可分割。
　　只是对于不同类型的电影，基于不同的艺术表达和商业诉求，可以采用不同的叙事方式。
　　科幻电影作为一种电影类型，其实包含了非常丰富的亚类型叙事以及类型杂糅，我们不能简单粗暴地把这些风格气质截然不同的科幻电影一刀切成两半，一半是剧本，一半是特效。
　　没有一部电影是剧本不过关还能成功的。差别只是剧本复杂性（各种层面上的）高低而已。
　　一部好的特效大片看似剧本简单，其实也有他的基本水平，至少特效该长什么样、该用在哪让你觉得爽也是由剧本决定的。所以，一切的重点都是剧本，特效只是实现剧本的辅助手段。
　　尤其是科幻，科幻重点自然是科学幻想，这显然可以理解这种作品的吸引力核心，是源自思想性的、知识性的想象力，而视觉性只是辅助选项之一，不是必需品。
　　《源代码》的特效并不复杂，在电影拍摄的同时，特效承接方，美国IE特效公司，派驻了跟组人员，对需要重点渲染的特效节点，做了专业的评估；
　　这也是和国内特效公司不同的地方，很明显，这种方式，任何一位导演，都会赞赏的；
　　在加拿大呆了两周后，乐不思蜀的一菲被老妈和小狐的电话给提溜回国，她的两个代言广告都需要重新拍摄了，小妮子一直都瞒着孟轻舟，代言公司直接把电话打到了花自香，把杨蜜给气得够呛；
　　为了男人，居然连事业都不要了！
　　“柳一菲，以后再有这种事，罚你和轻舟分居一个月，我说到做到！”
　　理亏的神仙姐姐，噘着嘴回了自己在花自香的办公室，一边走，嘴里还在嘟囔：“你说分居就分居啊，可恶的狐狸精！”
　　杨蜜还在唐妍面前抱怨：“外面多少人想要拿下她手里的代言呢，她可好，居然瞒着大家，这小妖精的恋爱脑看来是没救了！”
　　“好啦，好啦，茜茜还不是想多陪陪轻舟，她要不想接代言，公司不还有其他人吗？”
　　“姐妹儿，你以为代言这些事，是咱们说了算呀，那得人家拿主意，这次也就是妖精了，增佳也不好说什么。”
　　“我看啊，咱们公司以后愿意接代言的，不一定多。”唐妍语带双关的结束语，让蜜蜜颇为纠结；
　　这几天，增佳都在为旗下艺人的代言以及广告奔走，这是她的强项，趁着几位老板娘都在，有些需要商议的环节，很快就能决定；
　　她告诉杨蜜，现在的大公司请代言人，已经进入了一个不可名状的迷之尴尬游戏，先花1000万请某个明星，然后还得花近亿的费用告诉公众他们到底请谁代言了，最离谱的是，最后还要再花个上千万告诉我们为什么要选这个明星作为代言人。
　　或许有人会问，品牌形象大使、品牌代言人、品牌挚友、品牌创意师、品牌缪斯等一系列和明星有关、和卖货有关的代号，难道不是一个意思？
　　还真不是，明星代言的头衔要比我们想象中的还要多，还要复杂，并且每个头衔背后，都有着极细的分工和“等级”之分。
　　花自香从艺人结构上来说，广告代言应该是公司盈利的重要来源，增佳没想到的是，除了三位老板娘不怎么热心时尚资源，就连童丽雅和赵小骨暂时都没接到什么像样的代言广告，这对公司的形象，影响很大；
　　不管明星出现在电视屏幕、高速公路旁的广告牌，还是演出的舞台上，人们总想目睹一下明星风采，看一看明星的所作所为。
　　许多明星都有其追随者、崇拜者，明星的一言一行都会引起他们的关注。所以，明星广告会因明星而得益，提高广告的受众接触率，明星代言的品牌知名度也会因此而提高。
　　“哎，糖糖，你去哪呢，晚上不一起吃饭吗？”
　　“啊？你不早说，童丽雅约了我去逛商场，要不你和我一起去吧。”
　　杨蜜古怪的盯着糖糖：“糖糖，你最近和丫丫走的很近啊，怎么，发展新闺蜜吗？”
　　“我哪有，除了你和一菲，在燕京，我别的朋友也不多啊，童丽雅不是要进组了吗，约我去买衣服呢。”
　　一菲的助理和广告商联系好广告拍摄的时间后，回家陪老妈了；
　　蜜蜜也没什么事，索性就跟着糖糖去蹭饭，美其名曰：不能让童丽雅把她给抢走了；
　　“蜜蜜，《步步惊心》什么时候开机，珍妮问了我几次了。”
　　“我不是给她说了嘛，4月底开机，糖糖，你说思思演女主，能行吗？我当时也是头脑发热，没多想，唉！”
　　“有什么不行的，思思那么漂亮，再说了，是电视剧，又不是电影，没那么难，轻舟不是说过嘛，拍电视剧，只要剧本好了，导演肯用心，质量不会差的。”
　　“轻舟、轻舟，什么都是孟轻舟，老唐，我们要有自己的主见，不能做男人的依附。”
　　“难听死了，不许叫我老唐！”
　　花自香囤积的小花，不知不觉中，数量已经颇为惊人了，也难怪增佳和唐丽筠都找杨蜜说过，公司一定要签几位男艺人，发展要均衡；
　　杨蜜有头脑但经验不足，增佳一直是经纪人，人脉有，但能力一般，这也是现在花自香内部管理不协调的缘故，
　　孟轻舟和小狐聊过，最好能让唐丽筠全面管理公司的事务，增佳还是负责艺人经纪最好；
　　蜜蜜尽管很现实，但增佳跟了她快3年，总不能说下就下，这事就这么拖到现在；
　　“唉，真麻烦！”
　　坐在车里，想着这些烦心事，小狐禁不住叹了口气；
　　“怎么啦，不想去逛街？”
　　“没有，就是烦公司的事，糖糖，你说增佳的能力真的不怎么样吗？”
　　“你应该对她最了解啊，要不你抽个时间，和增佳谈谈？”
　　“也只能这样了。”

第432章：拒绝投资
　　09年，是中国影视行业最关键的节点，从08年底开始的国有电影事业单位全面改制，按规定，将在09年全部完成，
　　大力推进电影院线制、股份制改革，着力发展数字院线、跨区域院线，加快中小城镇电影院新建改建步伐，
　　这些举措，对整个影视行业的影响，是巨大的，不仅将更多的专业人才推向了市场，也极大的了激发资本投入影视行业的兴趣；
　　万重山传媒集团，同时收到了国内三家企业的投资邀约，分别是大小马和王万达，钟丽妨在第一时间就通知了孟轻舟；
　　“不用考虑了，谁的投资都不要，我会给几家公司老总去电的，钟总，你今年最重要的事，就是院线建设，一定要加快进度。”
　　“孟总，这样会不会对公司以后的发展不好啊？”
　　“钟姐，你放心，这事我让宋诚去处理，对万重山不会有任何影响。”
　　孟轻舟并不觉得互联网巨头入局影视行业，只是万重山不需要而已；
　　电影产业的中坚力量应该是一些有着多元化业务结构的大型传媒公司，而不是现在华谊光线博纳这样的独立电影公司。
　　只有这样，公司才有能力克服电影行业天然的不稳定性，并多元化放大电影的衍生影响能力。只有行业里有一批稳定的大型公司，整个产业生态才能健康。
　　其他或许更有创造力的中小公司才可能有机会持续出好作品或自己壮大。
　　从BAT自身来讲，他们当前战略布局的意味更浓，似乎并没有特别强的意愿将电影当做他们应该优先发展的业务。
　　所以，之后的几年，BAT在这块也没有折腾出特别拿得出手的作品，企鹅和阿里，都是如此。
　　尽管王万达对万重山传媒集团的估值达到了80亿，孟轻舟依然拒绝了对方的投资，小目标还是不沾惹的好；
　　孟轻舟要真想制霸娱乐圈，凭他现在的身家，完全可以提前布局视屏网站和票补平台，他只是不想那么麻烦，到时候直接投资就行了，拿到足够的股份，有话语权就好，没必要什么都亲自上，国内的环境，人狂有祸啊！
　　宁昊的《疯狂的赛车》比原时空晚了两个月上映，作为主控投资的万重山，在会展中心举办了电影的首映礼，
　　尽管孟轻舟不在，到场祝贺的圈内大腕，依然不少，中影还指望着《赛车》给他们带来一个开门红呢；
　　“耗子，韩董来了，你过去吧，这边我帮你盯着。”
　　徐铮从魔都回来不久，许久没亮相的他，今晚来的很早，得知孟轻舟已经去了美国，老徐深感失望，他其实想和轻舟一起去长长见识的；
　　花自香的美女军团，毫无疑问的是今晚会展中心最靓的一道风景线，打头的三位老板娘，一袭同款不同色的晚礼服，尽显妖娆风姿；
　　“狐狸精，我总觉得好傻，为什么我们要穿同样的衣服，一点个性都没有，而且糖糖比咱俩都高，穿这身比我们好看多了。”
　　“你就知道叨叨，让你挑衣服，都快出门了，还不知道穿什么，这事怪我吗？茜茜，你的大船不在，我发现你在家里天天偷懒，都快变成宅女了！”
　　“没好的剧本啊，我又不想拍电视剧，只能在家做米虫了，你有意见？”
　　唐妍看着俩人就像红眼的小鸡仔似得，赶紧分别挽住她们的手：“你俩还行不行了，大庭广众，被那些记者察觉了，怎么办？”
　　身后的是万茜、丫丫和赵小骨，走在最后的是三位小菜鸟，热芭、郑霜、李瀙，三人第一次走红毯，小心肝一直扑通扑通的跳个不停；
　　“热芭，你以前没有和孟总一起走过红毯吗？”
　　“怎么可能，蜜姐她们在，哪有我的机会，再说，大叔那人最讨厌的，就是走红毯了，他都是提前到会场的。”
　　李瀙小嘴微动，轻声的嘀咕道：“孟总去美国拍电影，你怎么没让他给你一个角色呀吗，这么好的机会。”
　　热芭可不想好不容易结交的两位同龄人心里有疙瘩，她也知道自己的情况肯定会引来眼红的人，所以一直都表现的很平常心；
　　“算了吧，上次能够参加诺兰导演的电影，主要是那个角色的设定就是亚裔，再加上年龄合适，哪能每次都这么好运，而且大叔也看不上我的演技，我才不想自讨没趣呢。”
　　李瀙和郑霜还是小姑娘的性子，暗地里撇撇嘴，你的运气还不好？再好是不是就要直接去参加奥斯卡了；
　　九朵金花一进会场，众多男士的眼前俱都一亮，爱美之心人皆有之，何况还是在风波不断的娱乐圈；
　　圈内人多少都知道点三位老板娘的底细，这不还有几位吗？
　　于是乎，几位小美女就脱不了身了；
　　不多时，几人身边就来了不少所谓的金融界名流、薄有名声的企业家二代，杨蜜对这些人一点兴趣都没有，姐仨现在眼光高着呢，都不用和自家男人对比，直接就无视了；
　　她们有底气无视，但丫丫她们就难了，推拒吧，又是业内的前辈带来介绍的，担心人家说傲气；
　　热情些吧，又怕某些人会错意，带来不必要的麻烦；
　　国人夸赞女孩的时候，最喜欢用的就是如玉般的纯洁无暇，当然，几年后，这种夸赞更多的用在了男性身上；
　　胸无城府人如玉，腹有诗书气自华的意思，也就是如玉一般的女子。
　　胸无城府不是傻白甜，而是坦诚率真。换句话就是“知世故而不世故”，在看透世间人情冷暖之后，仍然真诚待人热爱生活的女子。有感悟有见识有阅历的成熟，却不沾染世俗的算计，龌龊和勾心斗角。
　　腹有诗书呢，指的是有学识智慧与思想。一个女孩子如果一直不断的学习，那么她不只是知识上富有，而且精神上富有，而且大概率经济上富有。
　　一指品德，二指学识。如果一个女孩子有优秀的品行，而且精神物质上富足，那她就处于一个圆融的状态，没有棱角也没有缺陷，也就是如玉般温润。

第433章：赛车首映礼
　　女人的气质和生活的环境以及生存的质量，有很大关系，丫丫和赵小骨两年之前还是不起眼的小黄鸭，这俩年说不上养尊处优，但有了孟轻舟的呵护，尽管两人都不是享受型的性格，但不可避免的也会为悦己者容，梳妆打扮上精细了许多；
　　连续两年的拍戏，研读剧本，阅读原著，又增添了不少的书卷气，
　　身上平添了一份世人嘴里的贵气，自然也就更加的招蜂引蝶了；
　　“丫丫姐，怎么办？”
　　小骨头疼的扫了眼四周的饿狼，手里捏了数张名片，悄声的问童丽雅；
　　不远处的糖糖看到童丽雅和赵小骨的窘态，推了一把茜茜：“一菲，你去把丫丫和小骨叫过来，她俩应付不了那些人。”
　　不管轻舟和小骨、丫丫是什么关系，糖糖都不想看到那些衣冠楚楚的人围着她们，
　　霸气的小山羊，神仙姐姐一出场，傲人的气势，毫无疑问的秒杀了丫丫身边的男性，不声不响的带着两人离开了这个漩涡；
　　“哎哟，我的天，一菲姐，你要是不来，我和丫丫姐真要被烦死了。”
　　“不想理会他们，直接走人就是了，谁让你们在那不走的，人家还以为你俩愿意呢！”
　　三小只则是一直跟在小狐的身后，绝不乱跑，尤其是看到了小骨她们的遭遇，更是心有戚戚焉；
　　杨蜜见缝插针的做起了思想教育：“看到没，娱乐圈那些男的，就没几个好的，你们以后自己注意些，我个人建议，24岁前就不要谈恋爱了。”
　　热芭好想反问蜜姐一句，你是那年谈的恋爱呀？
　　“知道了，蜜姐。”
　　李瀙和郑霜乖巧的回应，这俩还真没谈恋爱，可能是还没遇上合适的，毕竟，少女情怀总是诗，
　　杨蜜带着几人，在会场中游走，介绍各位前辈，引荐各路大佬，看着比她们大不了几岁的蜜姐，游刃有余的样子，让几位小姑娘深感佩服；
　　只有小骨艳羡之余还有些向往，她的事业心，并不比杨蜜稍弱，有一家自己的公司，那种滋味，想想都让她开心！
　　“丫丫姐，以后这种场合，咱俩还是不参加了吧。”
　　“怎么可能，除非你不拍戏了，剧组开机、杀青、还有首映礼之类的，能跑的了吗？”
　　丫丫亲昵的碰了小骨一下：“怎么，羡慕杨蜜了？也想当老板？”
　　“我才没有呢。”
　　丫丫凑到她耳边：“等以后你名气大了，自己办一家影视公司不就行了，我们的合约就五年，轻舟不也说，未来十年才是娱乐圈发展最快的吗，着什么急呀！”
　　钟丽妨和宁昊一起陪着韩山品走了进来，“钟总，小孟大概什么时候能回来？”
　　“听他说，加上后期制作的话，差不多要半年的时间，在好莱坞，这个速度已经是很快的了。”
　　“这家伙，去美国鼓捣电影，事前也不通知一声，咱们也能帮上忙的嘛。”
　　国内的影视公司，不管是号称龙头的华艺，还是万重山、光线之类的民营大型影视公司，几乎都不怎么愿意在一部电影上投入大笔资金，这是多年来的惯性；
　　而目前电影市场的现状吗，决定了投资人完全不需要花费太多的钱，就可以获得大笔收益，因此也完全没有动力去向好莱坞式的商业大片投资。
　　中国目前是不缺钱，但在能够省钱的情况下为什么要用花钱的方法来赚钱呢？电影公司都不是傻子，特效炫酷，后期感人，场面宏大真的有用吗？
　　明明小帅哥、大美女屏幕前一摆，你侬我侬照样可以大赚一笔，何苦那么费事呢？
　　躺着就能净赚上万和费劲搬一天砖才赚五毛，你要是电影公司，你选哪个？
　　投资千万净赚上亿和投资上亿回本困难，你要是投资人，你选哪个？
　　这就是目前的现实。
　　但中影不同，他不但是国内影视真正的龙头，也担负着国家影视政策先行者的任务，不仅仅是要引进来，要需要加快走出去的步伐；
　　“孟总说了，他现在就是练手，而且这部电影投资也不大，不到3000万美金，所以也就没有通知大家，不过以后这样的机会应该不少，韩董你放心。”
　　“恩，他在美国有影视公司，投资机会应该不少，咱们现在不是推崇好莱坞模式吗，有机会就出去看看，不会让小孟难做的。”
　　宁昊在一旁有些心塞，这是我的电影首映礼，不是影视产业座谈会啊，大佬！
　　《侠盗联盟》的剧组成员，也参加了首映礼，导演唐季礼、发哥、万茜、段奕洪，全智贤当然是不可能的了；
　　“宁导，祝你新片大卖！”
　　“谢谢，谢谢捧场，唐导，里边请。”
　　内地影视市场的风生水起，愈发衬的香港的没落，很多港圈的影视从业者都投入了内地的怀抱，这里面不包含唐季礼；
　　他始终坚信，香港电影还能重塑辉煌，也一直在为之努力；
　　吴景和徐铮、黄博端着一杯红酒，在那诉苦：“老徐，你说我那狼牙真的很差劲？”
　　“大哥，都下画快一个月了，你还在纠结呢，孟老板不是说了，不是你的错嘛，我都纳闷，谁给你选的档期，都不看片单的吗？”
　　从06年开始迄今为止的影片中，票房最好的电影都占据在春节档和暑假档！另外国庆和圣诞相当来说比较少。
　　情人节等一些国内制定的假日时间周期短的节日就没有那么多票房，虽然对于一部电影来说档期的好坏并不能决定他的票房，但是也是一个必不可少的因素！
　　中国电影产业的整体发展和观众观影习惯的变化，使得核心票仓迅速地转移到春节档、暑期档和国庆档；
　　而随着高概念大制作在上述档期集中拼杀，贺岁档虽然票房产出随之下降，但客观上成为了能够容纳中小成本影片的一个不错空间。
　　另一方面，岁末年初的节庆气氛，同样提供了进行宣发和营销的基础，只要影片具有较高的质量、加以合理宣发，仍然能够带来不错的票房表现。
　　“这也不是我能决定的，再说了，当初轻舟也没给意见啊！”
　　孟轻舟也不是万能的！

第434章：不一样的喜剧
　　没有任何一位导演在自己电影上映前，能够预料观众的反响，自然也就没有办法选择到最有利于电影的档期；
　　狼牙的制作成本不到400万，按体量来说，绝对的小成本电影，不论是题材、还是制作的水准，都没有让人眼前一亮的感觉；
　　吴景的失望，并不是票房太低，而是对自己能力的怀疑，对未来不确定的焦虑；
　　孟轻舟向来的观点，并不反对非专业的人士加入导演的行业，首先他自己就不是导演专业，其次呢，更多的人做导演，不论拍出来的电影烂到什么地步，对影视人才的培养，对观众欣赏水平的提高，绝对有着积极的作用；
　　相对来说，演员转行做导演，优势会更大些；
　　做导演，是名气最快套现为实际经济价值的渠道之一。不仅在于演员做导演，以后还有小说作者做导演，歌手做导演，相声演员。
　　还可能有一切有名气的人物做导演。
　　说白了，他们消费的并不是电影的电影属性。而是名人的名气属性。
　　所以，电影只要对于核心粉丝们，别烂的当场走人，就可以赚回一大笔了。
　　对于一般的观众来说，除了那几个大导，还认识哪个导演。演员，尤其是知名演员转型当导演，首先有了宣传方面的优势，而这恰恰是电影非常需要的。对他们本人来说，最直接的就是，有人愿意冲你这个知名度给你投资。
　　更何况，演员当久了，日积月累难免有一些自己的想法，尤其是那些大牌。除了玩票的，也有人确实感觉自己比较适合当导演。
　　说句不好听的，演员总比咱们一般观众懂戏，或者说，懂这个行业。所以，这种选择无可厚非，敢于转型其实也是一种魄力。
　　首映礼正式开始，嘉宾纷纷进场，杨蜜她们仨其实都看过了，《赛车》并不是她们喜欢的类型，反而是糖糖担任制片人的《恋爱的温度》非常符合她们的胃口；
　　几人在和孟轻舟闲聊的时候，都表露出了对这种类型电影的偏爱，或者也可以说是所有女性观众的偏爱类型；
　　国内的专业影评人，在评价电影时，偏好遵循3个主观的路径，观影体验、观后复盘、后续影响；
　　《疯狂的赛车》从以上3个路径来看都是当下的顶尖水准：
　　观看首映的各路业内人士和其他观众在影院里笑得前仰后合、被里面的人物深深吸引、被新颖的叙事手法牢牢抓住；
　　在之后正式上映后，很多观众来回重刷了很多遍，多到几乎可以背下每一句台词、记住特定人物的每一个肢体动作、以及对应到每一个场景的细节，更不用说其故事的逻辑和联系，乐在其中；
　　这部影片刷新了内地对华语喜剧电影的比较基准，也影响了不少专业人士对于传递幽默的方法认知，实际地丰富了社交技巧。
　　《疯狂的赛车》是一部“中等成本”的“类型片”。它却在两个方面取得了突破，
　　获得了一次解开中国电影市场困局的机会。单从制作成本和票房成绩来看，现在有太多的国产电影刷新了纪录。
　　但是真正能够对于中国电影产生影响的，以至于能够变成标志性事件的，却恰恰是这部《疯狂的赛车》。
　　《赛车》之前的近20年，华语喜剧电影至少在表现形式上大部分都是向主动“搞笑”靠拢的，即是主动地通过演员表情、对话内容、肢体动作的适度或过度夸张来达到喜剧效果，
　　周星星的“无厘头”风格影响了同时期大部分的华语喜剧片甚至是年轻人对幽默的审美；
　　而内地如《X子来了》等传统喜剧则摆脱不了靠演员卖丑来取悦观众的套路，虽然也不乏像葛尤+冯剧刚出产的优质喜剧，但其“笑果”还是显得略为含蓄；
　　在《赛车》里，除了胖子大哥、李法拉、出租车司机三两个场景的“使相”外，人们几乎看不到任何一个人物主动“搞笑”的镜头，所有的叙事都是严肃的，
　　甚至“姐夫和妹夫”的两位演员在此片之前都从未出演过喜剧、“阿杰”的扮演者原先基本都是冷酷杀手的荧幕形象、主角扭曲的苦瓜脸几乎贯穿始终，放在其他类型影片想必都很难因此笑得起来。
　　所有的矛盾都是尖锐的，然而正是将矛盾像这样一本正经地呈现出来，站在“上帝视角”的观众才会在事件背后的阴差阳错里看到巨大的事实反差，从而形成荒诞而滑稽的影视效果。
　　“哎，老徐，耗子这部电影成本没到1000万吧？”
　　“加上宣传的话，应该超过一千万了，铁口直断孟老板都说了，赛车的票房肯定超过五千万，我都不知道他哪来的信心。”
　　吴景轮导演水平，现在肯定还没入门，但要轮眼光，却也不输于人，电影放映接近一个小时的时间活后，他对身边的黄博说：“这电影的编剧真牛，博，你知道编剧是谁吗？”
　　“嘿，那可就多了，要是我没记错的话，得有7、8个人吧。”
　　“你开玩笑吧，怎么可能这么多编剧，意见不统一的时候，怎么办？”
　　“你不信问宁昊呗，真有这么多人。”
　　虽然电影中，串联故事的主线是与多数人都不相关的刑事犯罪，但在细节处却无时不刻地向普通人的日常生活靠拢，同业（事）竞争、不良奸商、婚丧嫁娶、夫妻关系、电视购物、买房置业、群众办事，
　　用戏谑的手法，对当时生活中极微小但又具有代表性的细节进行巧妙的调侃，引发的当然是观众基于当下社会和生活环境的心理共鸣，也就不难理解姐夫的“满嘴顺口溜，你想考研啊？”这样一句面上并不十分好笑的台词，为什么会引爆全场了。
　　而对于80~90这一批观众，电影中绝大部分的笑料都刚刚好踩中了他们的笑点，而这些点在之前都是没有被其他作品发掘过的，
　　电影结束时，赢得了满堂喝彩，掌声响了很久方才停歇；
　　韩山品对身边的宁昊说道：“很精彩的电影，宁导，祝贺你，又拍出了一部高水准的电影，希望以后能有更多的合作机会！”

第435章：翘家的茜茜
　　《源代码》开拍之前，孟轻舟就详细的了解过，好莱坞电影的制作周期，
　　好莱坞六大制片厂拍摄一部影片平均用时871天，即两年四个月零十九天。其中前期制作平均花费146天，拍摄阶段最短，106天。后期制作则平均需要301天。
　　从片方发布投拍消息到正式进入前期制作环节，期间包括创意策划和剧本创作，这段时间要长达309天。
　　如果是好莱坞影片的忠实粉丝，那么可能已经习惯了：从第一次听到影片要投拍的消息，到影片最终在影院上映，期间要经历漫长的等待。
　　在不同的类型片当中，喜剧片的创作周期最短，从宣布立项到影片上映平均755天。奇幻片、动作片、科幻片、冒险片这四个类型创作周期比较长，冒险片甚至需要长达1103天，超过3年。这可能与影片的后期制作比较复杂有关。
　　而《源代码》呢，不仅孟轻舟自己惊讶，就连邓肯和剧组的制片人，都对拍摄的进度感到惊讶，在蒙特利尔的进度条，仅仅一个月的时间，就已经完成了大半的拍摄任务；
　　“孟，我想我们整部电影的拍摄时间，应该不会超过两个月。”
　　“我也没想到这么快，琼斯，没什么问题吧？”
　　邓肯看着正在收拾剧场的员工，露出思索的表情，片刻后方才说道：“我不觉得有什么问题，应该是剧本的原因，还有，这部电影不是典型的科幻片，故事并不复杂，我想这就是我们很快会杀青的理由吧。”
　　孟轻舟心里对邓肯的话作了补充，除了专业的群众演员，还有整个剧组分工明确的原因，作为导演，孟轻舟每天按时开工，而制片人也是严格执行每天的拍摄计划，确保拍摄所需完全可控，况且加班费也实在太高了；
　　“孟，IE公司已经在对电影部分片段进行渲染了，我想公司应该可以制定宣传计划了。”
　　“会不会太早了，我们的卡司连中等制作都算不上，还是等后期做完后，再开始吧。”
　　如果一个镜头下来，每一帧画面差不多，同样的硬件条件和设置，整体渲染时间会超乎想象，
　　但如果放到渲染大型的公共场所，渲染使用的时间就不是简单的线性叠加，因为如果一千帧画面同时交给渲染集群进行计算，渲染时间就从20万天变成200000/1000=200天，一万帧画面同时交给渲染集群计算，渲染时间=200000/10000=20天；
　　当然这只是一个简单的估算，即便是相同的硬件，每帧的渲染时长还受画面复杂程度，光照等因素的影响；
　　《源代码》的所有渲染时间，应该没有那么夸张；
　　还有最重要的一个原因，孟轻舟在好莱坞没有任何的基础，有些时候，金钱也只能起到辅助的作用，并不能决定电影的前景；
　　燕京，花自香公司，薛晓鹭正在和唐丽筠商量电影的上映时间，张静的意思，最好选在暑期档，现在离学校放假还有两个月时间，足够公司对电影进行全方位的宣传；
　　“暑期档是不错，但竞争也大啊，《恋爱的温度》也不是大制作，两位主演，也就男主胡戈有些观众基础，不好宣传的。”
　　杨蜜进来的时候，正好听到她们几个的犹豫，对于不懂的事，她向来秉承请教专家；
　　“你们是不是忘了，咱们楼上是谁啦？不知道怎么选档期，上楼娶请教杨远恒，杨总啊，人家可是专业的。”
　　增佳恍然大悟的拍了拍额头：“真是骑驴找马了，走走走，唐总，咱俩一起去吧。”
　　小狐和唐妍刚做完SPA回来，心情不错，又想起孟轻舟曾经说过的关于档期的话题，插了一句嘴；
　　“增姐，没必要一定要在暑期档上映，你们问杨总的时候，最好能看看这几个月上映的电影有些什么。”
　　“行，这是我们公司的第一部电影，怎么重视都不为过，薛导，具体的宣传方案，你如果有什么建议，直接联系我就行！”
　　具体的公司业务，杨蜜都不怎么直接插手，除非是涉及到了她们几个的业务，
　　“糖糖，小妖精都回家两天了，怎么还不回来？”
　　“怎么，想她了，你说你俩是不是欢喜冤家，在的时候吧，天天闹事，这一不在还想的紧，真是两个奇葩！”
　　“我想她干什么，有你陪我就够了，这不是前两天有家茶叶公司联系我们吗，要找她代言，我得问问她呀。”
　　唐妍小嘴微翘，“要不，我们去找她，刘阿姨操办的会所不是说就这两天开业嘛。”
　　杨蜜眼睛一亮，这倒是个好理由，她才不会承认自己想小妖精了呢；
　　“那还等什么，走吧走吧，今天非得把她给捉回来，我要替孟轻舟看着她，夜不归宿，问题大了！”
　　“哈哈哈，你这话可别当着茜茜说，否则啊，你俩又得不可开交了。”
　　杨蜜白了唐妍一眼，“走吧，先去接热芭，要是不管她，那丫头晚上回来肯定会不乐意的。”
　　助理开车，两人到学校接了热芭，都没给一菲打电话，直接杀向了她家；
　　“蜜姐，你不是说不管一菲姐了吗？”
　　死丫头哪壶不开提哪壶，蜜蜜捏着她的小脸就是一阵猛搓，嘴里还叨咕：“喜欢拆台是吗，我让你拆个够。”
　　唐妍不参战，而且她也知道，真要闹起来，杨蜜还不是人家热芭的对手，小丫头力气大着呢；
　　“我哪有拆你台了，你昨晚自己说的，还说要给大叔告状呢，这么快就不认账了？”
　　杨蜜对付热芭的经验太丰富了，从包里拿出一张纸，在小迪面前晃了晃：“想不想知道这是什么呀？”
　　热芭故作无意的偷看了一眼，只看到了抬头的广告代言几个字，大眼睛呼哧呼哧的眨个不停；
　　“不想知道，反正你就会逗我玩，才不上当呢！”
　　“真不想知道，这可是一份十万元的代言邀请，你要不愿意，我就给李瀙或者小霜了。”
　　“蜜姐，我错了！”
　　小财迷热芭上线！

第436章：会所开业
　　“蜜姐，你给我看看嘛，爸爸妈妈让大叔把我的片酬都给他们了，我好穷的。”
　　唐妍揪着小迪的耳朵，似笑非笑的说道：“那藏在轻舟书桌抽屉里的钱，是谁的？难道是你大叔放哪的，那我可就拿走了。”
　　谎言被拆穿的热芭，不依不饶的躲到唐妍的怀里，娇嗔的求饶；
　　“糖糖姐，我真没多少钱了，前几天和小骨姐逛街，想买件衣服，都舍不得，好可怜的！”
　　“死丫头，就知道卖萌，你以为我们不知道呢，还藏在轻舟的书房，切！”
　　热芭出演《盗梦空间》的片酬，孟轻舟一分不少的打给了她家里，小孩子拿那么多钱，很容易攀比的；
　　她在花自香每个月还能领工资呢，虽然不多，也就3000元钱，但足够她的花销了；
　　“那我不是要买衣服嘛，还要和同学聚聚餐什么的，很费钱的。”
　　要说在三女心中，目前的花自香艺人中，小迪的地位肯定是第一位的，甭管是刘思思，还是李瀙、郑霜，都得往后排；
　　更别说还有个很宠她的孟轻舟了，这就是缘分；
　　“行啦，别叫苦了，周末我们带你去买衣服，满意了吧。”
　　“真的？”
　　热芭兴奋的亲了杨蜜一口，转身想亲糖糖时，被她摁住了：“别想往我脸上吐口水，我们还要看你表现呢。”
　　有了开心果热芭，浑然不觉时间的就到了一菲家；
　　三人看着一边揉眼睛一边开门的神仙姐姐，身上还穿着睡衣，唐妍抬起手腕看了看时间，快到五点了；
　　“你这是准备睡呢，还是没睡醒呢？”
　　白皙的小手捂嘴打着呵欠，一菲迷迷瞪瞪的回身，一屁股躺在沙发上；
　　“昨晚追剧呢，一直看到半夜，哎呀，好困啊！”
　　小狐看她一副享受生活的样子，再想想这几天自己和糖糖为了电影的事操心，气就不打一处来，在她撅起的小屁屁上，狠狠的抽了一下；
　　“柳一菲，你太过分了，公司的事你也不问，就知道躲家里，今天必须跟我们回家。”
　　“公司不是有你嘛，我又不懂管理，要不，分红我不要啦？”
　　“嘿！你还想分红，做梦呢，糖糖，你说妖精是不是胖了很多？”
　　这种致命的话题，一说出口，茜茜立马就清醒了，“不可能，我前几天才量了体重，不到100斤呢！”
　　小狐背着茜茜给唐妍炸了眨眼：“你不信问糖糖呀，我估计，你肯定有110了。”
　　“糖糖，你说，我那胖了？”
　　唐妍伸出手，大拇指捏着食指，“有一点点。”
　　茜茜被她俩给活活吓的跑房间量体重去了，蜜蜜笑的捂着肚子，瘫在沙发上；
　　“你小心一菲出来找你拼命。”
　　唐妍的话音刚落，一个生意就从楼上传了下来：“狐狸精，你死定了！”
　　安抚好暴躁的一菲，几人才决定去会所看看，也不是什么繁华地段，刘晓丽就在朝阳区找了一套面三进的四合院，因为孟轻舟说了，这个会所就接待朋友，不对外；
　　一般的三进四合院，面积都在900平左右，刘晓丽找的这家要稍稍大些，1100多平，作为私人会所，那肯定是够了；
　　最初联系上业主后，得知是开会所，人家就准备拒绝，因为很明显是要装修的，人四合院，要的就是那个味，你这一装修，人家以后怎么卖的出价钱？
　　很不幸，这位业主遇上了比他还土豪的杨蜜，第一时间就报了一个他无法拒绝的价格，直接给买了下来，成交价据事后了解到，是当年燕京四合院的最高成交价；
　　这几位也是被孟轻舟对钱的态度给影响了，该花钱的时候，绝不手软，能抠门的时候，绝不出手，正所谓不是一家人，不进一家门；
　　也就是在拿到房产证的那一刻，刘晓丽才深切了解到，自家这女婿究竟有多土豪，这么近一个亿的开支，三位女孩子，都没说给他打个电话，
　　“一菲，阿姨说今天就能开业了，你问问咱去会所吃饭可以吗？”
　　热芭被赶去了茜茜助理的车上，唐妍坐在副驾驶，早早的给两冤家让出了战斗场所；
　　问话的同时，唐妍回头看着已经被一菲压在身下的杨蜜，趴在座位考上，笑的直颤；
　　“不用打，昨晚就听我妈说了，今天钟总会在会所接待全智贤和周润发呢，我们去了，正好认识认识。”
　　“那还不快点，我都还没加过发哥本人呢。”
　　“狐狸精，你别发花痴，都已经名花有主了，还想什么呢，不过嘛，你要是想离开大船，我还是支持你的。”
　　单挑继续，而且看情形，有不死不休的兆头了；
　　《侠盗联盟》剧组的组建，以中国速度，仅仅耗费了一个半月时间，就已经完成，唐季礼将开机选在了取景地之一的燕京；
　　作为东道主和主要投资方，钟丽妨对几位大咖的到来，特地举办了欢迎宴会；
　　没人否认《侠盗联盟》是一部大制作，而且绝对是09年最吸引各位俊男美女目光的大卡司；
　　但舆论却并不看好这一次的多方联合拍片，因为这不符合很多业内人士，当下对国产电影发展方向的认知；
　　在目前国内电影市场，我们只需要用贴近日常生活的故事，投入中等规模的资金，做好营销，就可以获得超高的回报率，支撑中国电影产业的发展；
　　大制作电影的意义，正是因为它可以搭建一个适合于全产业开发的内容池，便于利用金融资本，延展一家影视公司的触角。
　　让公司从电影产品的项目运作，发展到对影像内容的多维度开发，在最终肯定会到来的传媒业整合中，成为一家业内公司能够掌控主动权的主要砝码。
　　港、台电影为何后继乏力，正是因为在需求旺盛的时期，没有形成一套完整的商业体系，使得电影产生的影像内容仅仅停留于荧幕之上。
　　电影，作为一种影像内容的表现形式，必须要将它放在一个大的工业体系中，你才能明白它的真正价值。

第437章：见大咖
　　“蜜蜜，早知道你要买这四合院，我就该让我妈妈重新选会所地址了，这里咱们住多好啊！”
　　小狐蹙着眉头，正在揉自己的手腕，之前在车上被一菲给教训了，现在都还有些疼；
　　“你是不是傻，这么大的面积，咱几个住这，你看的过来嘛，家政都不好请。”
　　标准的四合院格局，呈南北向，两条中轴贯穿四面，正是初春时节，不小的庭院内，绿绿葱葱，微风拂面；
　　刘晓丽在整个四合院内，一共就装修了三个包厢，面积都不小，全部装修都是以复原为主，费用远高于现代化的装修成本，
　　“进去吧，改天再来慢慢欣赏，热芭，你去问问刘阿姨，我们方不方便去打扰钟总。”
　　丫头欢快的跑去了前台，她也很想见见哪位号称‘赌神’的发哥呢；
　　《侠盗联盟》的投资方，今晚都来了代表，杨蜜当初也想掺和一手，被孟轻舟给阻止了，今天就是想来听听，这些业内前辈对这部电影的预测；
　　只要是涉及到对外的事宜，三女都有默契，一般都是杨蜜出面，如果是向孟轻舟要剧本之类的，糖糖出面最是稳妥，
　　至于茜茜，那就是孟轻舟心情不好的时候，作用最大了，神仙姐姐那一丝银屏上的清冷，面对孟轻舟时，就变成了温婉俏皮；
　　应该时热芭打了招呼后，刘晓丽通知了钟丽妨，当四人进去时，在座的各位都没有觉得意外；
　　“蜜蜜，不需要我给你介绍了吧，这几位都是咱圈里的大拿。”
　　“周先生，全智贤小姐，这三位是花自香影视公司的老板，杨蜜、柳一菲、唐嫣，这位小姑娘就是我们之前谈到的狄黎热芭，去年在诺兰导演的新片担任女二，也是我们孟总的妹妹。”
　　这是现在对外的一致口径，总不能说两人是在网上认识的吧，要是消息传出去，孟轻舟的QQ估计每天都会炸！
　　以发哥的江湖地位，两岸三地任何一家影视公司的老总，都得供着，香港的两周一陈，至少在十年内，依然是不可低估的票房保障；
　　陪同发哥前来的，是英皇的艺人总监霍温溪，眼光颇高，在香港的影响力不容小觑，三女中她最熟悉的，当然名气最大的柳一菲，杨蜜和唐妍对她来说，也就比路人甲好一点，
　　来之前杨受成给她说了孟轻舟的事，在她心里，这仨都是孟轻舟地下情人，在香港，这种事不要太多；
　　“杨小姐，初次见面，希望以后能有合作的机会。”
　　“霍小姐你好，久闻大名！”
　　蜜蜜也不可能端着酒杯满桌子敬酒，孟轻舟很不愿意她们在交际场所，长袖善舞，能凭实力说话，就不要太委屈自己；
　　天仙和发哥招呼过后，就没起过身，在热芭殷勤的服务下，大快朵颐的品尝新来厨师的手艺；
　　即将年满17的热芭，身段已经凸显，清纯中带着浓郁的异域风情，霍温溪对她很有兴趣；
　　“黄总，哪位少族的小姑娘，也是花自香的艺人吗？”
　　华艺和英皇已经愉快合作了很多年，两人之间也是无话不谈：“应该是，以前在宗帅的海上花，去年才转到杨蜜的花自香的，怎么，有兴趣？”
　　“你不觉得那姑娘有一种别样的风情吗？这一款的艺人，我还很少见过，确实有点兴趣，要不，劳你大驾，帮我问问？”
　　黄中磊不是很了解孟轻舟和热芭之间的关系，他也认为这就是杨蜜看好的一位年轻女孩子，点了点头：“待会结束后，我问问杨蜜，应该可以谈。”
　　胡吃海塞的热芭，还不知道自己已经被人给看上了，一边满足自己的口腹之欲，还得给身边的两位姐姐夹菜，这不是周末要给她买衣服嘛，现在正是表现的时候；
　　小狐上桌以后，就一直在默默的观察全智贤，这是她男人指定的女主角，细看之下，也没觉得比自己漂亮，搞不懂渣男的审美观；
　　“狐狸精，你别盯着人家看，不礼貌。”
　　“我偷偷的呢，谁知道我在看她，一菲，你说轻舟为什么要选她当女主，你不也可以吗，在东南亚，你神仙姐姐牌面也很大呀！”
　　“没意思，而且这是几家公司联合制作，大船肯定要考虑在韩国的票房，我去凑什么热闹，又不是没电影拍。”
　　两人嘀嘀咕咕的在那说了好一会，还就去美国探班孟轻舟的事宜进行了不是很友好的磋商，最后还是以小狐的胜利告终，
　　结束了用餐，两位大咖回酒店休息，几位老板去了茶舍小坐，黄中磊特意让钟丽妨叫上了杨蜜等人；
　　钟丽妨不知道黄中磊的打算，担心这家伙乱来，把会所的安保给叫到门外候着，这要出了什么事，孟轻舟绝对会发狂；
　　“黄总，钟总说你有事找我？”
　　杨蜜才不怕黄老二呢，在家里不止一次听轻舟说过，华艺迟早药丸，虽然没说原因，但她并不怀疑孟轻舟的话；
　　“你们花自香女艺人很多啊，能照顾的过来吗？”
　　没搞懂黄中磊的意思，但话反着说，肯定没错，“还行吧，我们去年邀约了几个剧本，暂时来说，公司的艺人都能有戏拍。”
　　“是这么回事啊，英皇的霍小姐，对热芭小姑娘很有兴趣，想问问你们能不能把她的经纪约转到她手里。”
　　“什么！”
　　“想签热芭？”
　　“不可能！”
　　黄中磊的话刚一说完，唐妍、一菲，还有钟丽妨都同时出声；
　　只有热芭本人，淡定的坐在唐妍身旁，一言不发，丫头心里一点都不着急；
　　霍温溪见众人的反应这么大，而且每一位的脸色都不是很好看，心里咯噔一下，不会是踩着地雷了吧，是哪家的大小姐？
　　她好奇的问杨蜜：“杨总，我没有其他意思，是真的看好热芭，你应该知道，我们英皇对于培养新人，在业界是很出名的。”
　　天仙狠狠的瞪了一眼黄中磊，她把这笔账给算到黄老二身上了，因为话题是他先提出来的；
　　“黄总，你什么意思？”

第438章：四小花旦
　　“柳一菲，你也听到了，不是我的想法，怎么着，还不许人问问了！”
　　毕竟是混迹多年的商场老手，黄中磊怎么可能在一菲的质问下退缩，他也丢不起这人；
　　杨蜜向一菲摆摆手，让她坐下，又看了眼钟丽妨，没有阻止她的意思，蜜蜜心里大定，
　　“黄总、霍小姐，热芭的经纪约，说实话，我们花自香，没有一个人可以做主，更别说把她的合约转给其他公司了。”
　　霍温溪听岔了杨蜜的话，以为是热芭年纪小，还没有正式经纪合约，面上一喜，正待说话，就看到一袭红装的唐妍带着热芭堂而皇之的走了出去；
　　“杨总，这…”
　　“对不起，霍小姐，这件事真没有什么可说的。”
　　“我们可以和贵公司达成一些协议，保证你们不会失望的，想来这位热芭小姐还没有给你们创造什么收益吧。”
　　茜茜早不耐烦了，雪白的俏脸上，一片冷漠：“蜜蜜，我先出去了。”
　　别说是霍温溪了，就连黄中磊，都觉得今晚的面子，被几位女孩子给扫尽了；
　　“钟总，杨蜜，这就是你们的待客之道？一件很简单的事，非闹得大家都不愉快吗？”
　　大老王和于东看了半天戏，也不掺和，坐那品茶，他俩是既不想得罪霍温溪，也不愿意和万重山交恶，自然是两不想帮；
　　钟丽妨根本就不在乎和英皇的合作，她和孟轻舟的看法相同，未来的娱乐圈，内地是绝对的中心，香港那一帮人，只会越来越看重国内的市场，
　　“黄总、霍小姐，还好今天我们孟总不在，要是他在的话，我想现在的情况还会更火爆些，你们不知道，热芭和孟总并不是老板、员工的关系，他不会允许任何人打她主意的。”
　　话题就此结束，霍温溪也是久经风雨的人，既然事有不谐，很干脆的放弃了，至于她心里是怎么想的，看她阴晴不定的神情就知道了，肯定是怒火攻心！
　　这可是英皇集团，现在的港圈龙头，一家成立不到5年的公司，几位不成气候的小艺人，竟然敢给她脸色看，太不识抬举了；
　　“看来钟总对我们之间的合作，诚意不足啊！”
　　“我想霍小姐不会因为这件小事，影响到电影的拍摄吧，如果你们英皇不愿意合作，我们没万重山可以追加投资的。”
　　都是为了求财，霍温溪自然不会因小失大，应付了几句后，饭后饮茶的活动就此终结；
　　回去的车上，热芭还故作心慌的靠在糖糖的身上，娇气的说道：“糖糖姐，我都不认识哪家公司，他们为什么会想要签下我？”
　　“你不认识人家，可人家知道你啊，等明年诺兰导演的《盗梦空间》上映，再顺势给你造点势，你不就能变成摇钱树了吗？”
　　“啊，想的这么远啊，万一电影票房不好呢，他们还不得亏死。”
　　“那她们也可以找其他的新人嘛，我在国内，连一部电视剧的龙套都还没跑过呢！”
　　一菲正给孟轻舟发QQ消息呢，听到热芭的话，回身捏着她高挺的鼻梁：“你以为女孩子做演员很简单啊，等你正式进了中戏，你就知道了。”
　　两天后，增佳把三位老板娘请到了办公室，企鹅网联合业内百家主流媒体，由百万民众参与，近百名娱乐记者联合票选，并且被中央电视台报道认可的的“80后新生代娱乐大明星活动”将在下周正式举行，
　　活动中，将正式评选出“四小花旦”以及“四大小生”人选；
　　国内目前的女星中，除了第一代的四大花旦，这三位小主，可都是有机会入选的，增佳可能管理能力不怎么样，但在这方面，就是她的强项了；
　　“增姐，你的意思是，我们仨都去参加那个什么四小花旦的评选？”
　　“一共就四个名额，我们总不能都选上吧，要不就让一菲和蜜蜜去，我就不参加了。”
　　糖糖对这些事兴趣不大，还不如在公司看看那些买回来的小说呢；
　　四大花旦，对娱乐圈稍有留心的都会知道，是赵微、周熏、章子亦、徐静蕾，是在2000年之后的这些年里相当流行的叫法，这四位坐拥影视、时尚最好的资源。
　　她们一开始也是被叫做四小花旦，但是之后随着娱乐圈新人的不断涌现，其地位不断提升，慢慢变成四大花旦。
　　后来媒体的通稿还加入了双冰，即范兵兵和李兵兵，虽然四旦双冰看起来有点别扭，但基本上，这六个人的风头基本是属于顶级明星级别。
　　70后女演员的长期把持娱乐圈顶级资源的现状，在2009年左右随着杨幂、柳一菲等人的不断涌现，媒体开始评选新一代的四小花旦，娱乐圈似乎开始迎来一种风向，即娱乐圈的女性领域终于开始变天了，80后终于要把70后女演员拍在沙滩上了；
　　孟轻舟虽然远在美国，但09年的四小花旦评选，他记得很清楚，更是了解这次评选的主办方节操，早在赴美之前，就已经让端明投资知会了企鹅，
　　他的目的很简单，家里三位必须全都选上，好歹是一大资本家呢，自己的女人，当然要关怀备至了，再说，按蜜蜜她们的人气，真要是公平点，谁输谁赢还说不准呢！
　　增佳古怪的看着她们：“额，有件事吧，我也是才收到消息，还是企鹅那边通知我的，你们三位都进入了大名单，虽然对方说的很含糊，但以我的经验来看，我猜呀，四小花旦，你们都能入选。”
　　杨蜜惊讶望着唐妍，“还真能都选上啊，那咱们花自香这次风头可出大了！”
　　糖糖坐到沙发上，红润光泽的小嘴咬着手指，疑惑的说道：“哎，一菲，你说会不会是轻舟搞的鬼，我记得他也是企鹅的股东吧。”
　　“啪啪！”
　　杨蜜兴奋的拍了拍手，总算是找到了原因：“不用想了，肯定是轻舟找关系了，我马上打电话给他问问。”
　　小狐刚掏出手机，就被一菲给拦住了：“你傻了，现在美国是几点？”

第439章：舆论公关
　　是谁开创了江湖？没人知道。人们只记得江湖风起云涌时留下的名字。
　　这一年，发生了几件大事；
　　张百度团队完成了中文搜索系统的开发、大强子在中关村创办京东、小马哥和他的同班同学正式注册成立“深圳市腾讯计算机系统有限公司”，属于男人们的互联网江湖初见端倪。
　　而与此同时，四个姑娘的的命运，也一发不可收拾。
　　1998年，还在中戏读书的19岁的章子亦，被张一谋相中，拍摄《我的父亲母亲》。她不顾学校老师反对，迫不及待地进了组。
　　24岁的周熏，也转身离开摇滚青年窦鹏，离开北京，投入电影《苏州河》的拍摄，很快就与天生具有忧郁气质的贾宏声好上。
　　同样24岁的徐静蕾，被王硕托付给了他的一众圈中好友，在这一年参演了张一白的电视剧《将爱情进行到底》。
　　而1998年播出的《还珠格格》，更是创造了收视率中国第一、亚洲第一的惊人成绩，小燕子赵微无人不知，无人不晓。
　　只是那时，人们觉得不过是电视里多了几个漂亮小姑娘而已，直到20年后回望，我们才意识到1998年有多不平凡。
　　四年之后的南方都市报发表《赵微章子亦周熏徐静蕾——“盘点”2001四小花旦》，正式开启了属于四个小姑娘的热闹时代。
　　四小花旦也不负众望，代表作频出，短短几年金鸡、百花、金像奖、金马奖纷落各家。
　　自此，“四小花旦”的名号就代表了独得恩宠。无论是时尚还是影视，一线资源集中涌来，她们的身价也一涨再涨。
　　金庸说，有恩怨的地方就有江湖。同理，有江湖的地方就有恩怨。
　　第一届四小花旦经历过的沉沉浮浮，数不清、道不尽，从“不和”到“打压”到“踢凳子”再到“合谋”，如今已是江湖地位稳固，承蒙观众喜爱，名称也被更换为“四大花旦”。
　　这些耳熟能详的资料，被增佳特地的打印了出来，不管是不是孟轻舟出手了，既然有了这个机会，肯定不能错过；
　　唐妍这段时间忙于电影的后期和档期，加之她也不是喜欢八卦的性子，对“四小花旦”的评先，仅仅有所耳闻，并不曾放在心上；
　　一菲就更不用说了，在小丫头心里，自己应该是赵微她们那一挂的，谁想和狐狸精她们并列啊；
　　三人中最关心的，就是蜜蜜了，她倒是一直都有想法，苦于没有门路，也只能随遇而安，
　　“蜜蜜，我看了入围的名单，感觉其他几位还真没多少竞争力，搞不好这次我们花自香要出名了！”
　　四小花旦的评选，对圈内的适龄女星，都有着不可估量的诱惑力，各家影视公司、经纪公司暗地里不知道下了多少工夫；
　　一周后，评选结果出来，内地娱乐圈一片哗然；
　　除了因为在《功夫》中以清纯出众而名声大噪的黄圣意，其他三位，柳一菲、杨蜜、唐妍，全部出自花自香影视公司，
　　更确切的说，出自万重山体系的企业，圈里明眼人都知道，花自香就是万重山的卫星公司；
　　不到两天的时间，增佳收到了近十家公司的代言邀约，其中不乏广告大户的拉芳、亮妆、乐百氏之类的大型公司；
　　更加热闹的，还是在天涯、博客、QQ空间、猫扑出现的各种针对杨蜜三人的黑料，其中隐隐有涉及到孟轻舟的帖子；
　　“当初的《致青春》，原本已经确定好了女主，就因为其身后的人干预，结果被截胡。”
　　“唐妍自出校门，就一直拍摄万重山旗下的影视剧，以孟轻舟导演的《失恋33天》出道，但随即却签约华测，大家不奇怪吗？”
　　“某些公司吃相太难看了，还不如全部包圆呢，留一个干啥，不还有其他女艺人么？”
　　针对茜茜的言论是最少的，毕竟论资历、论影迷中的地位，她都是当之无愧的；
　　糖糖和杨蜜也没那美国时间去关注网上的那些议论，一个参与电影的宣传，一个忙着接洽电视台，确定《宫锁心玉》的上映；
　　公关的事肯定交给增佳和杨远恒了，不过这件事给钟丽妨提了醒，她在和孟轻舟联系后，约了宋诚来公司开会，旗下几家公司的老总全部参加；
　　“宗总、金姐，我昨天和孟总联系了，因为近几天的这些流言，我觉得我们应该在网络媒体这一块，加强投入，所以今天约了一品投资的宋总，大家商议下，看怎么来操作。”
　　艺人的作品和人气虽然能够让艺人在这场品牌代言厮杀战役中获得明显优势，但在社交多元化的新媒体环境中，荧幕活跃度、搜索热度、圈粉力等维度并非品牌选择明星的局限标准。
　　艺人的社交平台活跃度、口碑，乃至于粉丝群体的属性，都有可能会影响艺人代言的品质与持久性。
　　“孟总的意思，还是由一品投资出面，希望能参股天涯、豆瓣，而我们万重山需要做的，就是和千度、渣浪达成更紧密的合作关系。”
　　金淑丽摇摇头，“这些都是需要时间的，现在的关键，是要控制这些网络上言论继续发酵，杨总，公司宣传部不会还没有出手吧？”
　　“发现不对以后，我们第一时间就联系了几家论坛，商谈无果后，以最快的速度进场了，具体的过程我就不给大家详细说了，但以今天的发帖量来看，应该问题不大了，现在主要是纸媒的一些报道，这方面，需要花更多的时间。”
　　从危机公关的角度来讲，无论是明星个人还是明星经纪公司，及时回应永远都是最重要的，如果缺乏及时回应，公众的情绪可能因此而被激发得更高，致使更多的攻击性舆论出现，负面传闻更多，最终导致真相被淹没。
　　宋诚敲了敲桌子，态度严肃的说道：“艺人方面的事，我不了解，这方面我做辅助，就按轻舟的意思办，但我希望杨总把你们收集到的涉及到孟总的不实言论，交给我，你们别忘了，轻舟还是投资公司的董事长，声誉对他来说，很重要！”
　　“这次，我打算逮住几个，给点教训，也让以后想找茬的掂量掂量！”

第440章：漂洋过海来看你
　　“轻舟这孩子也太随性了，感情再好，也得考虑舆论呀，老孟，你说这事我方便打招呼吗？”
　　“打什么招呼？你还想以权谋私啊，他是成年人，有什么后果只能自己承担！”
　　周越美两口子，第一时间就知道了网络上关于儿子的传闻，他俩在蜜蜜她们拿到四小花旦称号的时候，还在家里为孩子们开心，根本没想到还有之后的这些风暴；
　　孟扬庭仔细了解情况后，回家和老婆商量，以他俩的谋事能力，也觉得这种涉及到媒体的事情，确实不方便处理；
　　“这样吧，越美，我给宋诚打电话，你也给那几位姑娘打电话，问问情况，你想想，轻舟也不是那种做事不计后果的性子，说不定有什么后手呢？”
　　“也行，正好前两天九间堂的房子不是装好了吗，我让她们过来看看，需要什么家具之类的，就是我这出面不方便，你看约在那呢？”
　　“别去酒店那些地方，咱家肯定也不行，我估计啊，这段时间跟在她们身后的记者不少，搞不好我们小区外都有狗仔，你让她们乔装打扮下，来了后，直接去你单位，那些记者总不敢在你们那撒野吧。”
　　“你这也是馊主意，还到我单位，那不是落人口实嘛，直接去九间堂，买房的事就咱一家人知道，谁也猜不到她们会去那。”
　　“那也行，就这么办吧。”
　　远在美国的孟轻舟自然也得到了消息，以他后来人的眼光来看，这挺正常的，那么多女艺人眼巴巴望着呢，被你一家子给拿了仨，没有大规模的曝光几人的事，已经算是给孟轻舟面子了，
　　他给钟丽妨和杨蜜都打了电话，对她们的应对，也表示赞同，倒是宋诚准备抓几个典型的事，特地嘱咐了几句，就一个意思，既然要下狠手，那就别管影响有多大，只要占着理，一个都别放过；
　　他才不想杀鸡儆猴，直接就把猴子给杀了，不更省事吗？
　　虽然现在的网络还不好查，但相对的，却是目前的水军，自我保护的能力也不强，只要肯花钱，抓一两典型，应该有很大的可能；
　　安心的在燕京拍了两个广告，在接到孟妈妈电话后，三女凑到一起，也不管美国时间，给孟轻舟打了电话，开着免提，一家子聊了很久，本来是商量怎么应对这事的，说到最后，却变成了杨蜜和唐妍的探班之行了；
　　“大船，阿姨不会怪我们吧？”
　　“不可能，我爸妈肯定是让你们过去安慰你们的，不过吧，你们也别表现的很开心，毕竟这次闹的有点大。”
　　“轻舟，你也是的，早点告诉我们，让我们有点心里准备嘛。”
　　“你们放心，我已经让宋诚联系了企鹅，他们很快会将选票的具体情况披露出来，事实上，你们仨的得票，真的都在前五名，谁上谁不上，都是很正常的事，我这不算作弊吧！”
　　杨蜜心满意足的挂断电话，对着眉头紧皱的两位：“不准备出发了吗？”
　　在微博刚面世、微信还在吃奶的情况下，娱乐圈的新闻发酵性差了很多，风言风语持续了大概两周左右，就渐渐的平息了；
　　演艺圈是个虚幻的空中楼阁，身处这个圈子里的人，都很难有脚踏实地的安心感。努力奋斗却总在下游徘徊的时候，担心自己是不是走错了路；
　　刚有点起色，又怕作品跟不上，人气再掉下来；就算是站到了这个圈子的最高位置，也会怕后浪太凶猛，把前浪拍死在沙滩上。
　　当然，也有一些佛系演员，一切随缘。但我相信大部分人，还是有点虚荣心和好胜心的，包括我也不能免俗。不过其实这样也好，就让这份虚荣和好胜，成为前行的动力吧。
　　《恋爱的温度》在征询了杨远恒的意见后，将档期放在了国庆档，因为暑期档被几部好莱坞大片占据了；
　　《变形金刚2》、《终结者》、《哈利波特》、《飞屋环游记》、《冰川时代》，从六月初开始，这几部好莱坞大片就轮番上阵，想来没有一位国内导演愿意拿自己的电影去硬碰；
　　短时间内没有工作安排的三女，悄然出京，经由香港直飞纽约，最后在洛杉矶，与已经结束了在蒙特利尔的拍摄，回到美国取景的孟轻舟汇合；
　　让周芸和高峰去机场接了三人回酒店，孟轻舟很想立刻见到她们，可惜这不是国内，即使他身为导演加投资人，依然不能为所欲为，制片人的权利很大，就连故意影响拍摄周期，也包含在演员工会的管理条例里；
　　周芸担任孟轻舟的助理已经快三年了，心细如发是孟轻舟一直留她在身边的最大理由，见三位老板娘一脸倦容，毫不拖泥带水，直接带去了早已开好的套房；
　　“蜜姐，你们先休息，孟导收工后，会尽快回来的。”
　　“行，你不用管我们了，我们休息会就好了！”
　　三人其实并不困，一路都是睡过来的，几位助理自己去休息，到了美国，她们几位悬着的心也放下了，
　　整理好行李，沐浴过后，三人的精神好了很多，一菲见时间还早，跃跃欲试的说道：“我们出去逛逛吧，再买点晚上的零食，怎么样？”
　　“你还吃？都快变成猪了。”
　　这仨经常比拼体重，几乎每次都是茜茜第一名，杨蜜91斤，唐妍93，一菲始终都在95左右徘徊，
　　“哎呀，怕什么吗，有戏拍的时候，再减回来不就行了，糖糖，蜜蜜不去，你陪我好不好？”
　　“谁说我不去了，走吧！”
　　等孟轻舟晚餐时间回来的时候，三位夫人已经采购完毕，在房间里惬意的享受美食了；
　　看到孟轻舟开门进来，许久没见老公的小狐，小跑冲向了他：“老公，想死我了！”
　　“啧啧啧，真是肉麻死了，糖糖，看到没，这就是狐狸精的本性，厚脸皮！”
　　唐妍情动的望着男友，犹豫了几秒钟，还是走了过去，在他脸上亲了一下；
　　“轻舟，你瘦了！”

第441章：你就是奖品
　　“你们胆子真的逆天啊，风声这么紧还敢一起出国来探班，万一要是被拍到了，可没法收场。”
　　孟轻舟一边说着话，身上挂着小狐，走到一菲身边坐下，天仙“啪！”的一巴掌打在杨蜜的屁股上，
　　“你抱够了没，快下来，真不像话！”
　　蜜蜜翻身一扭就躺到了沙发上，还没起身，茜茜已经趴在了孟轻舟的胸口，气的小狐银牙暗咬；
　　“我们绕了那么大圈子，应该不会有记者跟上，不用担心。”
　　“晚饭吃了没？不会就是桌上这些零食吧。”
　　“给你买了披萨，不想再出去了。”唐妍从纸盒里把切好的披萨递给孟轻舟，又给他开了一瓶果汁；
　　吃了两块披萨，孟轻舟擦手以后，才面向三位夫人拱了拱手：“还没祝贺三位荣登四小花旦呢，有没有什么获奖感想说给我听啊。”
　　三女整齐的一个白眼送给他，一菲红唇轻吐：“一点诚意都没有，既然是祝贺我们，没有礼物吗？”
　　孟轻舟站了起来：“你们等着，我回房间，马上过来。”
　　“那你快点！”
　　回房间当然是拿准备好的礼物了，几天前就已经让周芸帮他准备好了，只是因为数量有些惊人，不敢全部拿出来而已；
　　“哎，你们说轻舟给我们准备了什么礼物？”
　　“钻戒？”
　　“项链？”
　　孟轻舟回来时，三人已经立下了赌约，看谁猜的对，奖品嘛，既然到了美国，还能有其他奖励吗？
　　“诺，我在洛杉矶的卡地亚专卖店买的，听店员介绍，说是卡地亚最好的镶钻手镯，你们看看喜不喜欢，不行的话，可以去换的。”
　　三只白嫩小手速度极快的从他手里拿走了盒子，迫不及待的打开，动作一致的戴在了右手手腕上；
　　“选的不错，周芸还是有眼光的。”
　　杨蜜一句话就揭露了真像，她们对孟轻舟太了解了，知道他不会刻意去做这些事情，以前的礼物，几乎都是周芸去店里，然后发给他图片，再决定买什么；
　　“我自己挑的，怎么就是周芸眼光不错了。”
　　三人没理他，只见唐妍俏脸微红的撇过头，轻声的说了句：“我赢了！”
　　“什么意思？”
　　小狐和一菲看了眼手腕上的镯子，异口同声的说道：“买什么镯子嘛！”
　　“嘿，有礼物还不满意，你们过分了啊。”
　　笑闹了一会，几人才谈起了正事，首先是英皇想挖热芭的事，虽然已经给孟轻舟说过了，但小狐还是将当时的情况给他讲了讲，毕竟对方不是小公司；
　　其次呢，就是这次四小花旦的评选风波了，出发前宋诚已经对两名胡乱报道的纸媒记者提起了名誉权诉讼；
　　而网络上的推手，老实说，参与的公司实在太多，有些仅仅是凑热闹或者是表示不满，也不是想针对她们，钟总和增佳的意思，没必要穷追不舍了，不划算；
　　还有就是小骨和丫丫已经进组拍摄《蜗居》，说到这时，三人脸上的神情十分古怪；
　　“大船，有件事，我们一直没来得及给你说。”
　　“什么事？”
　　“有个男演员在追童丽雅，好像还去了《蜗居》的剧组。”
　　一菲说话的时候，杨蜜专注的盯着孟轻舟，想要看出些蛛丝马迹；唐妍则是心知肚明，捏着手镯似笑非笑的望着孟轻舟；
　　中戏表演系毕业的孟轻舟，这一刻影帝附身，表情淡定，慢条斯理的拿了一袋薯片打开；
　　“这不很正常嘛，童丽雅长得漂亮，年纪也不小了，可以谈恋爱了吧。”
　　小狐双手用力的鼓掌：“我就说咱家渣男还是有人品的嘛，那好，回去我就给丫丫牵线，争取促成一对美好姻缘！”
　　心里已经在滴血的孟轻舟，强制镇定的拉着杨蜜的手：“蜜蜜，人家谈恋爱，有你什么事，就别去瞎掺和了啊。”
　　一菲猛地捏住孟轻舟的耳朵，在他脸旁张开小嘴，一幅要咬他的样子：“不会是舍不得吧，如果你主动交代，说不定我们会给你机会呢？”
　　“行啦，你们别逗他玩了，轻舟，事情是真的，不过那男的被丫丫给赶走了，她自己都莫名其妙呢。”
　　孟轻舟顺势起身，今晚应该是没有HAPPY时光了，都在呢，他想着待会回了房间，单独发消息，广种薄收，万一那位娘子发善心呢！
　　在小狐和一菲哀怨的眼神下，糖糖拿了些自己的东西，挽着懵逼的孟轻舟，走向了他自己的房间；
　　安静的酒店通道里，孟轻舟悄声的问糖糖：“什么情况，她俩这么体贴你吗？”
　　唐妍挽着他的手在孟轻舟肋下拧了一下，含糊的咕哝着：“我打赌赢了。”
　　“什么？打赌，合着我成奖品了！！”
　　“别说了，越来越不要脸了。”
　　轻舟扭头在糖糖红晕粉嫩的俏脸上亲了一下，乐滋滋的开门；
　　英国的一位社会心理学家，有个爱情三角理论，认为所有的爱情体验都是由激情、亲密和承诺三大要素所构成的，
　　激情指一种情绪上的着迷，个人外表的和内在的魅力是影响激情的重要因素。
　　亲密指的是两个人心理上互相喜欢的感觉，包括对爱人的赞赏、照顾爱人的愿望、自我的展露和内心的沟通。
　　承诺主要指个人内心或口头对爱的预期，是爱情中最理性的成份。
　　亲密是“温暖“的，激情是“热烈“的，而承诺是“冷静“的。
　　在不同感情阶段，这三者的占比也不一样。
　　孟轻舟是这段文字的忠实拥趸，一直以来，在和几女的相处中，他也做到了这三点；
　　所以他们之间的感情显得历久弥新，温润绵长！
　　“轻舟，电影还有多久拍完啊，后期制作会不会像你以前说的那样，要半年那么久？”
　　“最多还有一周左右吧，拍摄阶段就结束了，后期也很快的，这是部小制作，而且人家这边特效公司跟组的，我的电影还没拍完，就已经在做特效了！”
　　糖糖趴在轻舟的身上，香软的娇躯散发着成熟女人的魅力！

第442章：公共财产
　　“丫丫的事，你准备怎么办？”
　　糖糖白皙的脸庞紧紧的贴在孟轻舟的肩胛，说话带出的气息不停的考验孟轻舟的定力；
　　“什么怎么办？童丽雅要谈恋爱，我还能说不允许吗？”
　　糖糖被他的无耻给逗笑了，轻轻的在他脖颈间咬了一下：“你装什么呀，以为我不知道呢，一菲和蜜蜜只是没证据，早就怀疑你和丫丫、小骨的事了。”
　　“咳咳，不会吧，你们从哪看出来的？”
　　“反正就是觉得你们眼神不对，还有东山墅的房子，哪有对员工这么好的老板，也就你自以为掩饰的好。”
　　“哎呀，难得你来美国看我，就别提其他人了，要不要陪我去洗澡？”
　　孟轻舟双手在糖糖的背上滑动，肩膀微微的向上一抬，两人就脸贴着脸了，
　　“不要，我们到了后就已经洗过了，你自己去吧，别想我陪你，你个渣男！”
　　在唐妍的一片惊呼声中，孟轻舟抱着她进了浴室，其中的旖旎风光就不足为外人道也；
　　粉融红腻莲房绽，脸动双波慢。小鱼衔玉鬓钗横，石榴裙染象纱轻，转娉婷。偷期锦浪荷深处，一梦云兼雨。臂留檀印齿痕香，深秋不寐漏初长，尽思量。
　　楚腰蛴领团香玉，鬓叠深深绿。月蛾星眼笑微频，柳夭桃艳不胜春，晚妆匀。水纹簟映青纱帐，雾罩秋波上。一枝娇卧醉芙蓉，良宵不得与君同，恨忡忡。
　　小狐和一菲两人在套房面面相觑，好不容易能够来美国探班孟轻舟，两人都很想在情郎的怀里安睡，可惜天不从人愿，一场赌局输了良宵；
　　“狐狸精，你说我们现在过去，糖糖会怪我们吗？”
　　蜜蜜眼里闪动着迷人的光泽，慵懒的躺在沙发上，“这不好吧，糖糖很久没见轻舟了，再说了，万一他们，嗯，你懂得，那也不方便不是。”
　　一菲转过俏脸望着她：“你少来，以为我不知道你和他俩一起鬼混过，还不方便？虚伪！”
　　小狐一下子坐了起来，在一菲脸上“啪！”的亲吻了一下：“哟，小姑娘胆子大了，还想去扰人春梦，不怕被渣男通杀了吗？”
　　“一句话，去不去！”
　　“去，为什么不去，我估摸着那边也差不多完事了，咱过去还能聊会天呢，反正也睡不着。”
　　两人互相打气的换好衣服，轻手轻脚的走到了孟轻舟的房间门口；
　　“按铃啊？你等什么呢。”
　　孟轻舟和唐妍两人此时正是郎情妾意的时候，温言细语的倾诉衷肠，听到门铃响起，不用猜都知道是谁来了；
　　糖糖赶紧手忙脚乱的穿上睡衣，羞恼的说道：“女人的话果然不能信，还说愿赌服输呢，这才多久时间，就跑来串门了。”
　　孟轻舟打开门，两人就闪了进来，假模假式的坐在客厅，看了眼身着睡衣的孟轻舟，蜜蜜向他努努嘴：“糖糖呢，这么早就睡了？”
　　“没，她在里面休息呢。”
　　“休息？很累吗，孟轻舟，不是我说你，我们糖糖这样的娇娇女，你不能温柔点？”
　　“蜜蜜，你说我什么呢？”
　　容光焕发的唐妍从卧室走了出来，浑身都散发着熟女的味道，眼角眉梢的媚意，更是一览无遗；
　　“啧啧啧，孟轻舟果然是良药啊，这才多长时间，糖糖，你病都好啦！”
　　一菲也是第一次这么干，心里还有些歉意，结果被小狐的话逗得实在忍不住了，小手使劲的抓着身旁的孟轻舟，不好意思笑出声；
　　“一菲，你帮我抓住她，今天非得给这个狐狸精点厉害瞧瞧。”
　　三人笑闹的扭作一团，都是穿着睡衣，自然是风光无限好，孟轻舟坐一旁大饱眼福，
　　“糖糖，糖糖，我错了，呀，妖精，你手干什么呢，不许捏！”
　　“还什么我病好了，蜜蜜，你想不想生病啊？”
　　“相思病也是病啊，糖糖，你敢说不想孟轻舟吗？”
　　孟轻舟也不插手，人家好姐妹闹着玩，他要凑上去，保不齐火就烧到他身上了；
　　“你俩说话不算数，以后再也不和你们打赌了。”
　　“哎呀，糖糖，我和一菲也是为你着想才过来的，真的是为你好！”
　　杨蜜的话不仅一菲没听懂，就连唐妍都不知道什么意思：“为我好？蜜蜜，你现在很有渣女的风范了。”
　　一菲点点头，可爱的望着说胡话的杨蜜：“狐狸精，你给我解释解释，怎么就变成为糖糖好了？”
　　小狐艰难的坐起来，把已经快要露点的睡衣穿好，竖起了一根手指，语速很快的说道：“第一，糖糖和轻舟很久不见，万一不知道克制，伤了自己身体怎么办？”
　　“第二，孟轻舟是公共财产，用坏了，大家都没得用了。”
　　话音刚落地，又被唐妍压在了身下，狠狠的打了几下屁股；
　　茜茜咬着手指，琢磨蜜蜜的话，那边都惩罚结束了，她才恍然大悟般：“狐狸精说的对啊，大船应该算公共财产。”
　　“哈哈哈！”
　　“我的天，妖精，你的反射弧也太长了点吧！”
　　“好啦，好啦，我们还是说点正事吧，你们现在都是小花旦了，一菲还好点，蜜蜜接下来有《宫锁心玉》，现在就糖糖还没代表作了。”
　　当下的娱乐圈，当下的影视剧市场，给了很多人机遇，而这种机遇往往是很多人努力一辈子也得不到的，但能不能抓住机会，被同行、观众认可，还需要天时地利人和。
　　会不会演戏、长得好不好看，只要这个人能拍上一部戏都是有他的特殊性，证明有他的市场需求。
　　一个摄制组从上到下的水平和专业程度都是参差不齐的，一个演员，并不能决定市场，也不能调控一切，能做的就是把自己的角色演好。
　　“你不是说给糖糖准备了一部电视剧吗？剧本好了没？”
　　在琼瑶大妈手里拿到《夏家三千金》的故事后，编剧部早就着手剧本的撰写了，具体什么情况，孟轻舟还不了解；
　　“放心，你们的事，我什么时候不重视了！”

第443章：怎么睡？
　　如今是网络时代了，靠人气走红的大有人在，那些靠颜值蹭热度、炒绯闻的，要问她们都演过什么人物一时还想不起来，即使有作品也不是印象深刻，观众看的只是他们的颜值不是演技，实在是有辱“演员”二字。
　　演员不只是冠鲜亮丽的代名词，他们有传播历史文化，正能量人文情怀，甚至引领时代潮流的作用，所以说演什么很重要。
　　在过去80，90年代的明星们，只要是你认识的，基本都是有自己的代表作品，在那个网络不发达的年代，明星走红都是靠自己的演技吃饭，比如，陈道名，王志闻，张丰毅，姜闻等，
　　人们在读到他们的名字时，立马就想到了他的作品，这就是成功演员的魅力，说到《红高粱》就想到了姜闻，巩丽，《骆驼祥子》就想到张丰毅，《小花》刘晓庆、《围城》的陈道名，都是经典之作，都是对当时社会的真实写照。
　　身为演员，进了圈子后，最好清楚自己的定位、适合自己的角色，要用心去塑造每一个角色，确立自己在观众心里的位置，什么角色都演，会害了自己，观众也会一头雾水搞不清你“到底是谁”，
　　演员其实就是演别人，演自己那是最高境界，演历史人物观众没有记住你就是演员的失败，能让观众记住的就是你的代表作品，这是观众给你定义的，不是自诩的。
　　演员需要有代表作品不仅是对做演员的自己一个满意的交代，也是观众对你的一个认可，不要到最后观众不知道“你是谁”这样的演员岂不白费了。
　　“轻舟，你真觉得《宫锁心玉》能成为我的代表作？”
　　“播出后，你自己看效果吧，对了，让你们在微博注册账号，这事办了吗？”
　　一菲懒洋洋的躺在孟轻舟的腿上，拿着他的手把玩，
　　“都注册了，但是怎么用，谁都不懂啊，我就觉得你说的太玄乎了。”
　　“让增佳成立一个微博运营小组，每一位艺人的助理都在里面挂职，平时照一些你们的生活照，再写点什么生活随笔之类的，发在微博上，过段时间，你们就知道有没有作用了。”
　　微博在2009年上线，慢慢被大部分的人熟悉使用。如今微博的风气没有那么的商业化。都是趋于分享生活日常，比较逗趣搞笑。
　　微博上也是人才济济，初登微博的那些明星，也有不同于影视中的面目呈现于大众的眼中。更多的是呈现了包罗万有的景象。
　　“生活照？万一不好看怎么办？”
　　现在的这些女明星，不捯饬的光彩照人，根本不会出门，即使她们愿意，经纪人、助理之类的，也不会同意，哪里知道接地气这说法？
　　“你们听我的就行，我还能坑你呢？”
　　三人互相看了一眼，无可无不可的略过了这个话题，反正回去再说呗；
　　时间已经不早了，几人谁也不说睡觉的事，就这么耗着，孟轻舟明天还要开工呢，一床四好这种美事，他是不敢想的；
　　“蜜蜜，已经很晚了，明天我还得早起呢，你们回去休息吧。”
　　一菲背着孟轻舟给小狐眨了眨眼睛，
　　“哎呀，都这么晚了，妖精，我们去睡吧。”说完，两人直接进了卧室，头也不回，就这么登堂入室了；
　　糖糖哭笑不得看着两人的身影，噘着嘴站起来也跟着进去了，
　　“哎，你们这什么意思啊？”
　　“蜜蜜，一菲，你倆过分了啊，咱们可是事先讲好的，别耍无赖！”
　　杨蜜搂着一菲，一脸的迷糊，感觉已经快睡着了：“糖糖，我好困啊，有事明天再说行吗？”
　　天线娇躯颤抖的厉害，紧紧的抱着小狐，头也埋在枕头上，她不敢说话，担心自己笑出来；
　　糖糖被小狐的无耻惊呆了，楞了一会，直接扑在蜜蜜的身上：“我让你装，狐狸精，你还行不行了！”
　　“哎哟，哈哈哈，不行了不行了，狐狸精，你演技太差了。”
　　眼泪都快笑出来的一菲，用力把闹的不可开交的两人分开，“糖糖，我们今晚就在这睡吧，让大船去那边，怎么样？”
　　唐妍白了茜茜一眼，两人的小心思已经昭然若揭了，还在那矫情！
　　“少来，轻舟要是过去了，你们还不立马回去，当我不知道呢！我可不想你俩来来回回的在楼道跑，真是服了你们了！”
　　蜜蜜讨好的看着唐妍，小手在她肩头按摩：“哎呀，我就知道糖糖对我最好了，比孟渣男对我还好。”
　　“那行啊，今晚我陪你，让轻舟去那边套房吧！”
　　“呃，不好吧，孟轻舟那人挺小气的，要是我们都不理他，影响了明天电影的拍摄，最后票房不好，不得亏一大笔钱，你说是吧，一菲？”
　　“嗯嗯，蜜蜜说的没错，还是别这样，就让他在外面睡沙发吧。”
　　唐妍倒在床上，无可奈何的说道：“我信你们才有鬼呢，不管了，我睡了，要折腾别影响我休息！”
　　“还有，不许把轻舟带过去，今晚他要陪我休息的！”
　　一菲和杨蜜倒也没其他心思，就想来到美国的第一晚，让轻舟陪着她们而已，两人出去拉着孟轻舟进来，指了指假睡的糖糖；
　　“糖糖同意了的啊，不是我们赖皮，你就在床边搭个地铺陪我们，不许胡来，听到没？”
　　这三娘教子般的口吻，让小孟无言以对，真以为他是铁肾啊，
　　茜茜帮着孟轻舟打好地铺，在他耳边轻声说道：“待会偷偷上来抱着我睡，好不好？”
　　孟轻舟都快哭了，就算这床不小，都睡了你们仨了，我还能上去抱着你？
　　低头看见铺在地下的被子，孟轻舟给一菲指了指，也不出声，就看丫头能不能领会了；
　　也幸好现在已经是五月份了，洛杉矶的温度不低，第二天早上唐妍醒来的时候，床上就她一个人，起身看向床下，
　　地铺上，一菲和蜜蜜一左一右的枕着孟轻舟，睡得格外香甜，看着这一幕，唐妍也忍不住的微微一笑！

第444章：膨胀的小狐
　　“走吧，今天带你们看看好莱坞剧组，也让你们开开眼界！”
　　吃过早饭，孟轻舟一行人开着三辆车，赶往今天的拍摄场地；
　　“剧组有什么看的，我不信还能玩出花来，我们来美国主要是玩的，你还真以为是给你探班呢！”
　　小狐有些不服气，毕竟她也拍了不少戏了，还是一家影视公司的老板，见多识广不敢说，至少基本的剧组情况，还是比较了解的；
　　中国电影目前已经不是导演核心制，早就过渡到制片人中心制和“大牌演员中心制”。“某某核心制”、“某某中心制”，说白了就是听谁的；
　　在拍摄冲筹备到最后杀青的过程中，谁有说一不二的决定权。投资摄制影视剧，也就是个经营生意，按照“做事不由东（家），做了也无功”的普遍原则，自然是谁是东家就听谁的。
　　从05年开始，各路资金进入娱乐圈后，国内影视剧组的话语权，就在不断的更换角色；
　　而好莱坞这边呢？
　　他们一定是先有一个完整的A剧本（文学本）和大框架已经完成B剧本（分镜头故事），并获得东家老板（电影公司）的肯定，签署下一份白纸黑字的、确保双方利益与义务商业合同之后，才会进入实地筹备阶段。
　　无论A还是B，在接下来的工作中，轻易不再改动；实际上，电影在拍摄中，受外界干扰相当大（特别如天气原因），即便是美国这么强的电影工业基础，也很难做到完全不改动AB剧本，因此在拍摄费用中，必须考虑到一笔“补拍费”，并在开拍前，就以明文写入合同。
　　这些算是立项之初的差别，进入实际拍摄后，依然有不小的差异；
　　老美的剧组，给人的感觉就是十分专业，分工很明确，不像国内一样要派跟机员去管理器材，在国内的话，器材就全归器材公司的跟机员管，剧组一收工装完车大家都拍拍屁股走人了，留下跟机员自己慢慢点东西。
　　也没有像国内那么严重的等级制度，大部分人年纪都挺大，孟轻舟印象最深的是一个布置炸药的老外，头发都发白了，拿着剧本过来和摄影指导商量该换哪个镜头来拍这一场戏，爆破位置他打算定在哪里哪里，然后待会儿怎么定机位，所有人都能互相商量互相理解。
　　在国内的话导演或者摄影指导说一不二，你不用有想法，只要听话，拍得符合他们心意的画面就行，由他们来命令所有的拍摄细节，其他工种的剧组人员，几乎没什么发散思维的空间；
　　“蜜蜜，你既然喜欢影视行业，最好还是谦虚些，多看多学，你的蜜家军以后才能不断壮大队伍。”
　　“哎呀，知道了知道了，真是的，度假也不能放松点嘛。”
　　孟轻舟也无奈，这都是他自己造的孽，几年来的娇惯宠溺，蜜蜜除了野心更大之外，也有了些盲目自大；
　　糖糖戳了蜜蜜一下，她也觉得蜜蜜现在有些膨胀，自从在荣兴达手里挖了李瀙后，蜜蜜就有了不小的变化；
　　“好好好，看看看，我一定好好学，大爷，满意了吗？”
　　“还行！”
　　“蜜蜜，我就给你说一条，只要以后你拍戏的剧组能做到，至少能让作品的效果增色三分。”
　　“这么厉害，是什么？”
　　“灯光师，你知道好莱坞的灯光师在剧组是怎么安排灯光的吗？人家在开拍以前，就会根据剧本和导演、摄影探讨，我看了他们的拍摄计划表，几乎是精确到了每一个光效需要多少分钟的程度，你想想，是不是和咱国内的差别很大。”
　　唐妍做了一次制片人，对剧组的了解比一菲她们要好一些，听到孟轻舟说的，也不禁惊讶：“太夸张了吧，我们拍《恋爱的温度》，我看剧组的那些灯光师，最喜欢打的，就是大平光了，感觉他们是只要把人照亮就算完成任务了。”
　　“不信，你们待会看呀，整个剧组的分工非常细，制片人也随时会关心每天的拍摄安排，当然，这可能也是因为他们的专业人才比咱国内要多得缘故。”
　　一菲懒懒的靠在唐妍身上，因为昨天没倒时差，一菲早上起来后就一直没什么精神；
　　“大船，我拍《生化危机》的时候，就听说过，好莱坞这边导演几乎都没有剪辑权的，《源代码》你有最终剪辑权吧？”
　　“当然有了，我投资的电影，怎么可能让其他人来剪辑。”
　　好莱坞的正常规矩，剪辑师一般不能出现在拍摄现场，他看到的只能是最后的素材。最大程度上杜绝了导演与制作团队在拍摄过程中的决定对影片的最后剪辑产生影响。
　　有个别极端的例子，有的剪辑师甚至不看剧本或分镜头本，而是凭借自己对影片的理解进行粗剪然后交给导演或制片。当然只是极端例子。
　　除却不插手前期制作，好莱坞电影在剪辑过程中，有的导演会坐在剪辑师旁边，有的却不会一直呆在剪辑室里。
　　导演与剪辑师的权利分配也因人而异，全凭默契，并没有一定之规。
　　有的导演喜欢放权给剪辑师，在初步交代完意图后，便不再做声，只在最后给予一些修改意见。甚至有的在粗剪完成前都不会出现。
　　有的导演喜欢完全控制剪辑师，剪辑师就是他的工具，只是在一些细节的处理上剪辑师会提出建议。个别时候导演甚至会亲自操刀。
　　大多数导演的作风处在这两者之间，与剪辑师合作完成剪辑。
　　有时候商业制作，制片厂会分配剪辑师，但是并不是完全强制性的措施。就算初次合作，职业的导演和职业的剪辑师也会找到方法彼此交流合作，最大程度上的呈现导演的艺术构想。
　　孟轻舟因为电影的拍摄，确实没什么时间陪她们，当然，男人的职责他还是鞠躬尽瘁了；
　　三位姑奶奶在洛杉矶呆了四天后，返回燕京！

第445章：烦人的狗仔
　　“蜜姐，刚收到公司宣传部的消息，机场有不少记者在，应该是等我们的。”
　　小狐一脸的烦闷，过了几天轻快的日子，对这些穷追不舍的记者更是大为不满：“确定是等我们的，万一是其他人呢？”
　　“应该不会，因为收到的消息是，那些记者都在国际航班的航站楼。”
　　糖糖拍了拍蜜蜜的肩：“有什么担心的，咱们出去不理会他们就是了，小敏，待会直接去停车场。”
　　“我有什么担心的，就是烦这些狗仔。”
　　狗仔之所以不同于普通娱乐记者，就是因为记者关注的是艺人的工作时间，而狗仔的镜头对准的是艺人的隐私空间。
　　再加上越私密的新闻就越具有价值，于是明星们的私人时间和私密空间，就成为了他们拍摄最好的素材库，甚至有些时候会为了利益不惜一切。
　　一直以来狗仔队的问题得不到根治，有一部分原因是因为他们的行为很难界定。有些时候他们抓拍到的照片的确是最珍贵的资料，而且只有在他们撞破明星的丑闻后，才能让观众们看清聚光灯下艺人的真实面貌。
　　但这也造成了很多无良狗仔为了追求新闻的爆点，而刻意在拍摄前用粗鄙的语言激怒艺人，之后再将他们发飙的狰狞面目拍下，毫无职业道德。
　　而明星与狗仔之间的关系，用相爱相杀来形容再合适不过。某些艺人为了给自己增热度博话题，就会雇用狗仔来偷拍自己，之后再放出图片故意制造假象炒作。
　　需要曝光时，狗仔是他们的“传声筒”，但在自身不需要曝光时，狗仔的长枪短炮也就成为了击垮艺人优雅假面的利刃。
　　她们三人才获选四小花旦不久，这么联袂出行，而且还是从美国飞回来，肯定是狗仔的关心对象，
　　三人下机拿了行李，助理走在前面探路，还没走近出口呢，就看到了不少的长枪短炮；
　　“杨蜜，杨蜜，听说你们几位是去给孟总探班，请问是不是真的？”
　　“柳一菲，请问你出演《生化危机》，是不是孟导为你联系的？”
　　记者围上来不久，机场保安就上来阻止了，毕竟是国际航站楼，这么乱哄哄的，太不像话了，好在如今手机的像素还不怎么样，微博也才刚上线，否则几位美女出行的照片已经传遍网络了；
　　在助理和机场安保的帮助下，杨蜜三人很快扔下了记者，驱车回家，也不管身后跟着的狗仔；
　　一菲疑惑的问杨蜜：“蜜蜜，没道理啊，我们回国的时间那些记者怎么会知道，还有，我演《生化危机》都是几个月前的事情了，现在还有人问？”
　　“这有什么奇怪的，航班信息被人给出卖了呗，至于你的事，那就更简单了，肯定又是那家公司使坏了。”
　　糖糖郁闷的说道：“四小花旦算是把咱们给坑惨了，要是以后走哪都这么夸张，我还是老实呆在家里吧。”
　　“那你还拍不拍戏了，轻舟不是说让你回来就去聚美金姐那边吗。”
　　“唉！”
　　狗仔这个职业，本身就是一个让人又爱又恨的行业。在一群距离明星千里之外，渴望用娱乐圈的八卦来丰富自己的娱乐生活的吃瓜群众里，狗仔是十分受欢迎的。
　　在明星的眼里，狗仔是极其遭人厌恶的。他们就如带着翅膀的黑色昆虫一般，无处不在，跟拍、偷拍、导致明星的私生活随时会遭到曝光，说白了，就是让这些大明星们没有了隐私，没有了个人生活。而且赶不走，骂不跑。所以狗仔和明星的关系，在娱乐圈里是公开的对头关系。明星和狗仔起冲突，也不是什么新鲜的事情了。
　　每当有明星和狗仔产生冲突的时候，部分吃瓜群众们和粉丝们又立即转换了角色。
　　隔着长长的网线和亮着光的屏幕，他们换下平民的衣，着装上圣母洁白的衣裙，站在道德制高点上，挥舞着正义的手指；
　　魔都第六医院住院部，《蜗居》剧组结束了一天的拍摄，小骨准备和丫丫去逛商场，顺便还能找找有什么好吃的；
　　她俩都知道那仨去美国探班了，想到剧组最多还有一个月杀青，两人晚上休息的时候，总是会讨论带什么东西去美国探班；
　　是的，她们在杀青后，也会前往美国，这是孟轻舟答应了她们的事，而且比起蜜蜜她们，小骨和丫丫的目标要小得多；
　　“丫丫姐，那个陈思成又来了，我看他和滕导很熟悉啊。”
　　陈思成因为出演春风沉醉的夜晚，通过导演娄也，和滕华滔相识，自从上次在饭局上认识童丽雅后，这哥们就相思成疾了；
　　不过这次他到魔都，也不是特意为了童丽雅，他是来和成田谈合作的，知道了《蜗居》剧组在魔都，欣喜之下，就来探班了一次；
　　可能是自视甚高，也或许觉得自己前程似锦，隐隐约约的向丫丫表明了他的心思；
　　孟轻舟肯定想不到，没有了北爱，陈思成居然还能和丫丫产生交集，还真是孽缘呢！
　　“管他呢，不理他就行了。”
　　小骨居然有些羡慕的看着丫丫：“丫丫姐，为什么没人追我呢，如果有人追我，也能让孟轻舟那混球紧张一下，多好！”
　　“噗呲，我看你是有病，你以为这是好事呢，轻舟知道了，肯定不高兴。”
　　“有啥不高兴的，又不是咱们招蜂引蝶，长得漂亮也有错？”
　　“哈哈哈，对对对，你说的对，要不你今晚给他打电话，就这么说。”
　　两人每天都会给孟轻舟发消息，只要是方便的情况下，轻舟就会尽快给她们回电话，相隔万里，也依然温情款款；
　　两人从化妆间出来，就碰上了陈思成，
　　“童丽雅，晚上我请你和赵小骨吃饭，怎么样，能赏脸吗？”
　　丫丫温婉的性子让她不愿意轻易的拒绝别人，好在身边还有位出了名毒舌的赵小骨；
　　“陈思成，我们晚上已经有约了，麻烦你以后别再找丫丫姐啦，被她男朋友知道了，谁都说不清！”
　　“那你能告诉我，她的男朋友是谁吗？”

第446章：《源代码》杀青
　　铁齿钢牙赵小刀已经上线，妹子轻蔑的看了眼程思成：“我说你这人咋脸皮这么厚呢，这是丫丫姐的私事，有必要和你唠嗑吗？”
　　程思成也只是听赵宝岗说了一嘴，童丽雅可能和孟轻舟有关系，不过前段时间的四小花旦，让圈里很多人都猜测，那仨才是孟老板的最爱，如果丫丫真是他的人，怎么连候选名单都没上？
　　“是不敢说吧。”
　　小骨双眼一瞪，情急之下就要脱口而出，被丫丫拉了一下才反应过来，这是程思成故意激将自己呢；
　　“切，和你说不着，麻烦你别再找丫丫姐了，否则别怪我们报警说你骚扰！”
　　丫丫一句话都没和程思成说，径直拉着小骨出了剧组；
　　“丫丫姐，你说孟轻舟知道这事了吗？”
　　“肯定知道了，我俩的助理上次就给公司汇报过，我估计啊，杨蜜她们已经给他说了。”
　　“那他为什么不问你呢，是相信你，还是无所谓啊！”
　　丫丫闻言脸色有些黯淡，她心里也纠结呢，孟轻舟究竟是知道呢，还是不知道；
　　“不会的，轻舟对我很好，他应该是相信我吧！”
　　“不说这些不开心的了，丫丫姐，今天我请客，你想吃什么，尽管说！”
　　姐妹俩重拾好心情，欢快的打车出行，准备享受魔都的风味小吃。
　　孟轻舟知道了丫丫事后，要说不关心，那也是不可能的，只不过鞭长莫及，再说了，他也不信丫丫会有什么情况；
　　爱情需要的不仅仅是感情！
　　机场意外的遭遇记者，让杨蜜郁闷的同时，也觉得蹊跷，回国的第二天，就和天仙去公司找增佳，
　　糖糖则是去了万重山学习电影宣传方面的事项，这也是轻舟给她的建议；
　　“增姐，昨天怎么回事，是因为航空公司泄露了我们的信息才去那么多记者，还是有人主动买了我们的航班信息。”
　　增佳把桌上的一份文件递给杨蜜：“你看看吧，我估计这也是原因之一，参与的公司，我查到了一家，王金华的星河文化。”
　　杨蜜打开文件夹，印入眼帘的是一份演员邀约函，给柳一菲的，《恋爱通告》，还有一份文件是拉芳和她自己的草签协议；
　　“不能吧，就因为广告和一部电影，也不是什么大合同、大卡司，就这么狠？”
　　增佳摇摇头，“你以为呢，拉芳之前和谁签的，你知道吧，那位可不是什么善茬，虽说还拍过孟总的电影。”
　　“至于星河嘛，可能是想抢角色，也或者是想打压你们几个，谁知道呢，反正我能确定的是，去的记者里面有他们的关系。”
　　一菲看了一眼那份邀约，“增姐，你给我回了吧，我不想演！”
　　“哎，一菲，你连剧本都不看吗，我觉得还是可以呀，男主已经定了王力宏，中影也是出品方，应该不会差的。”
　　茜茜撇撇嘴，小妮子心已经玩野了，不想这么快就开工，一旁的杨蜜没好气的拿文件夹拍了她一下；
　　“你还是老板呢，就算不为你自己，也得为公司着想，这部戏你必须接！”
　　“凭什么啊，要说为公司赚钱，我可以多接几个广告啊，这一看就是爱情片，搞不好亲热戏还不少，我才不想去呢！”
　　杨蜜给增佳点点头：“增姐，你给对方回话吧，就说我们同意了。”
　　“杨蜜，你太霸道了，轻舟都没让我开工呢！”
　　“晚上我就给孟轻舟打电话，你放心，我肯定让他同意的，咱们走着瞧！”
　　增佳可以安排丫丫、小骨她们的行程和工作，但三位老板娘，她是一点招也没有，只能看她们心情；
　　洛杉矶的《源代码》剧组，工作人员拿着香槟、红酒，庆祝电影杀青，历经两个多月的时间，孟轻舟的第一部好莱坞抄袭之作完工了；
　　这个速度在好莱坞肯定不算最快，但作为一部科幻电影，已经让剧组的所有工作人员满意，导演孟轻舟随和、敬业的态度，也获得了大部分人的认可；
　　“孟，祝贺你，只要特效能够做的完美，我相信这是一部会让整个好莱坞吃惊的电影！”
　　孟轻舟心情颇为复杂的和邓肯琼斯干了一杯，这也是他第一次觉得有些愧疚，实在是对国外导演不熟悉，才会出了这种乌龙；
　　不过他也想好了，邓肯的能力把控一部中小成本的电影，没有任何问题，很多自己不愿意拍的剧本，可以让他试试，也算是小小的补偿；
　　“谢谢，琼斯，没有你的协助，我们的电影不会这么快的完成，希望还有再次合作的机会。”
　　好莱坞没有签约导演这一说辞，一般都是剧本出来后，根据电影的风格、成本来选择导演，有一套很严密的评估标准，
　　好莱坞电影是完全商业的运作，所以可以借鉴公司的经营发展来看。制片方就是VC，导演就是运营团队。
　　选导演除了考虑他过去的艺术成就，其实票房是更重要的，拍过过亿票房电影的导演，对消费者偏好的理解和把握会更让投资人有信心。
　　所以有些中大型的制作，为了追求最优化的投入产出，会根据导演过去的履历和业绩来选，和外界看的名气才华其实不怎么搭调。好莱坞本来就是一个追逐名利的地方。
　　两个多月的拍摄，孟轻舟确实不轻松，期间他还参与了Airbnb的第三轮的融资以及，为了保住第二大股东的地位，再次投入了4000万美金，
　　剑鱼投资也因为成功投资Airbnb和WhatsApp，在硅谷有了小小的名声，因此成功参与了Twitter在09年初的9000万美金的融资，也拿到了Twitter16%的股份，
　　孟轻舟对自己在美国的投资，考虑的很清楚，只要估值达到心理预期，立马毫不犹豫的出手，美国佬也不会允许一个中国人，在涉及到国家舆论安全、网络安全方面的企业中一直占据不少的股份，
　　尽管还要缴纳一份巨额的税金，但相比回报来说，都是值得的；
　　而威廉，每个月会定时向他汇报投资的具体情况，以方便他作出判断！

第447章：挡人财路
　　电视剧，08年还算姹紫嫣红，但波澜不惊；09年将烽烟再起，激烈厮杀。
　　聚美和花自香的业务都是面向电视剧市场的，已经成立几年的聚美，在金淑丽的带领下，有着充足的资源和广泛的人脉，每年都会委托专业的影视调查公司，对新的一年电视剧市场的走势和热点，进行评估；
　　今天也是金淑丽特地通知了杨蜜和增佳，来聚美拿评估公司的调查报告，正所谓，一家人不说两家话；
　　被称融合《乔家大院》的晋商文化和《闯关东》的闯的精神，作为央视的开年大戏《走西口》正在热播。“移民题材”逐渐成为大戏的热门话题。
　　传闻中的《下南洋》也在筹备当中。同样，题材厚重的《人间正道是沧桑》开播后也势必刮起红色经典之风。
　　除此之外，演员阵容豪华的《茶馆》、《中国往事》实力不容小觑。
　　经典的力量是无穷的，李韶虹版的《红楼梦》一波三折，先选秀，后换导演，拍摄难产，造型雷人，引口水泛滥。
　　张纪忠的《西游记》光打雷不下雨，浙版的却呼之欲出。他的《倚天屠龙记》估计跟他拍的其它金庸剧一样——观众是边看边骂，他本人是偷着乐。
　　高西西版的《三国演义》（第一次拍大剧）演员还算靠谱，宣传上也很干净，口碑上先拨头筹，但未必赢得收视。
　　因为题材的新颖，加之前期的宣传非常出色，公司也不定时的在微博和其他平台发布一些剧组的信息，使得《宫锁心玉》在很多年轻人心中，有了不小的期望值；
　　《宫锁心玉》最后确定了在芒果台首播，单集价格88万，一个比较适中的价位，增佳和杨蜜的意思，都是希望通过这部戏能够打开市场，为花自香以后的剧集积蓄人气！
　　并不打算在《宫锁心玉》上谋取更多的利益！
　　首播的日期也已经确定，7月28日，这个时间点学生都放假了，有足够的市场容纳度，芒果台也会在前期做足宣传，希望能在收视率上有所突破；
　　“蜜蜜，增总，你们来了。”
　　“金姐，谢谢你，有好事总想着我。”
　　杨蜜亲昵的上前挽着金淑丽的手，走进了会议室；
　　“你呀，刚回来吧，轻舟的电影怎么样了？他现在也不怎么搭理我这个老太婆了。”
　　“哎呀，金姐才不是老太婆呢，我们回来的时候，他的电影已经要杀青了，轻舟说了，他会抽时间回国的，到时候你再教训他呗！”
　　拿着行业调查报告，小狐和增佳感叹聚美专业化的同时，也在认真思考花自香的未来；
　　“金姐，轻舟说的那部湾湾的电视剧，剧本出来了吗？”
　　“哪有那么快，拿到改编权还不到两个月呢，你以为都是你家大才子呀，蜜蜜，我觉得啊，你们应该抓着轻舟那家伙，他脑子里的点子，多着呢。”
　　蜜蜜故作无奈的说道：“没办法，人家大老板，看不上电视剧呢，我让他给我写个剧本，怎么说都不同意，我也没辙，还得是糖糖出马才行。”
　　没外人在，金淑丽说话也没什么顾忌：“你们年轻人的事，我也不愿意多问，只要你们好好的，金姐就放心了，至于公司的事，有不懂的，你直接问我就行，小孟现在厉害了，一般的事，我都不怎么找他。”
　　“金姐，轻舟以前说过，电视剧的市场会越来越疯狂，让我们多囤积素材和热门小说的版权，去年我们公司买版权，都花了快有一千万了，我这心里没底呢。”
　　“哈哈，你们才一千万，我们聚美从07年初就开始筛选各类小说、漫画、境外影视剧的版权和改编权，到现在花了多少钱，蜜蜜你知道吗？”
　　“多少？”
　　“超过3000万了，就这我都还觉得不够，轻舟的推断，我很赞同，你看看现在，各行各业投身影视行业的，有多少了，都觉得这行钱好赚，以为只要肯投钱，就能有产出，这样下去，对我们专业做影视的，成本会提升很多。”
　　影视行业的高负债、高现金流特点，注定它需要快速制作，快速投放，快速收回资金。制作一个节目或一部影片，需要前期大量的投入。
　　正是这种特殊的行业操作模式，使得大量的资本进入娱乐圈，而不仅仅局限于影视剧的制作；
　　“对了，增总，花自香是不是从人家手里抢角色了？”
　　“没有啊，我们目前在拍《步步惊心》，没有其他项目，李瀙和郑霜在上学，热芭准备考试，万茜这段时间又去了人艺演话剧，只有童丽雅和赵小骨在《蜗居》剧组，金总，你说的，不会是她俩吧。”
　　金淑丽点点头，看了眼增佳，欲言又止的样子，有些话，当着增佳她不想直说，在金淑丽的眼中，增佳和现在花自香的副总唐丽筠根本没有可比性，无论是从能力还是从圈内的人脉，唐丽筠都能甩增佳几条街；
　　可增佳是杨蜜的经纪人出身，又是花自香的创始人之一，她也不愿掺和太多；
　　“这短时间圈子里都在传你们花自香不守规矩，人家已经确定的人选，被你们截胡，诟病的人不少。”
　　杨蜜对这件事最了解，还是她的提议呢，在她看来，能为公司艺人拿下角色，也是实力的象征；
　　“金姐，这事是我让轻舟出面办的，因为糖糖的同学在《步步惊心》里顶了童丽雅的角色，正好《蜗居》是你们投资的，我就让轻舟帮忙过问了，不过，这种事不是很正常吗？”
　　“是很正常，但现在时机不对，你和糖糖、一菲入选四小花旦，你知道挡了多少公司的财路吗？”
　　商业价值这个词，大家都熟悉。通俗来讲，在资本视角里，明星商业价值如何衡量？别看到市面上那些所谓的明星排行榜，指标有很多，社交热度，明星咖位，圈粉力等等。但，资本是务实的，只考核离钱最近的指标。
　　“那现在怎么办？”

第448章：风声的档期
　　“现在可不是从前了，演员也不一定要靠演技才能出头的，你看看这次南都的四小花旦评选，候选名单上，虽然也有不少的实力派，但大部分都是最近几年曝光度足够高的女艺人，这已经很不正常了。”
　　“我看啊，你们最好拿出一个项目，挑选一到两家公司合作，既能拓展公司的人脉，也能让圈子的人知道，花自香不是吃独食的公司，你们的《宫锁心玉》、《步步惊心》全都是自己投资的吧？”
　　这个时候增佳就得说话了，因为她是花自香的主要负责人，公司发展上的弊端，是她应该处理的问题；
　　“金总，是我没做好，当时因为是新题材，而且孟总也很看好，我就没多想，以后我会注意的。”
　　“小增你也别自责，不是什么大事，你也是老资历了，娱乐圈的事只要不是太过分，都能有的谈，真要有人过了线胡来，这不还有我们万重山嘛。”
　　金淑丽的资历在电视剧圈子里，那是绝对的大拿，人脉遍布几大圈子，加之现在聚美正在谋求上市，她要为谁发话，很多公司都会掂量掂量；
　　两人被金淑丽一番敲打，雄心壮志都给打击的快没了，回到花自香，第一时间就召集唐丽筠和张静，商讨对策和以后发的展路子。
　　最后议定了，公司的日常管理和财务，由增佳负责，对外业务以及影视项目筹建，唐丽筠全权负责，这也是在美国，轻舟给小狐的建议；
　　万重山影视的放映室，钟丽妨、祖风、程尔，还有正在做《画皮2》分镜头的乌尔山，一起在给做完后期的《风声》挑刺；
　　宣传的海报早已经放了出去，“中国第一部谍战巨制”这个噱头很吸引人，以两位女主作为海报的主要宣传点，也足以吸引路人的眼球；
　　“祖风，想好在那个档期上映了没？”
　　“没得选了吧，暑期档全是好莱坞大片，国庆有唐妍的《恋爱的温度》，还有中影的《建国大业》，《风声》只能选贺岁档了。”
　　钟丽妨不同意他的说法：“话不能这么说，国庆档还是可以的，唐妍的那部电影体量太小，对市场的影响不大，《建国大业》的上映时间是在九月的中旬，也没什么可担心的，你再想想，我让杨总也再考虑考虑，也不用一定都挤到贺岁档去。”
　　从故事题材上来看，《风声》应该算是一部反特片。反特片是一个有些古早味的概念，带有鲜明的时代烙印。
　　在建国初期至上世纪六十年代，新中国曾出产过一批反特电影，如《羊城暗哨》、《寂静的山林》、《英雄虎胆》、《林海雪原》等，这些电影在发展过程中逐渐形成了自身独有的故事模式；
　　我方侦察员在识破敌人阴谋后，乔装打扮，深入虎穴，与敌人斗智斗勇展开较量，直到取得敌方信任，最终与大部队里应外合，直捣黄龙。
　　但从故事内容与表现形式来看，《风声》对于反特片本身又做了大量的改良乃至颠覆，导演祖风试图以好莱坞悬疑探案片的叙事模式，对国产主旋律电影进行一定程度上的类型化。
　　《风声》中最大胆的，就是对于「酷刑」场景的直接展现，这也是万重山在做电影宣传时，被大肆用来做噱头的东西。
　　导演祖风和编剧部门，在这方面充分展现出他们的创意。他们没有采用观众司空见惯的老虎凳、辣椒水，而是针对几位主要角色迥异的身份与性格特征，为他们量身打造酷刑。
　　乌尔山和程尔聊起了电影的剧本，《风声》的剧本不是孟轻舟写的，是祖风和原著作者麦加、以及公司编剧部协同创作的；
　　“老祖的风声，最出彩的，应该就是那几段酷刑了，很有创意！”
　　纵观国内近几年市场的变化，编剧的尴尬处境正体现了资本市场涌入下的市场不健全。
　　编剧这个角色，可以说是出力不讨好的一个地位。在片场，没有什么话语权，投资方，导演，演员，各个地位比他高，权力比他大；
　　剧情播出后，一旦有什么逻辑上的不自洽，内容上的不合规，首当其冲的也是编剧，但是编剧本身，是负责塑造一部剧的核心与灵魂的，IP改编剧本是否好看，演员的角色是否有足够的特点，甚至在什么场景说了什么的话，都是由编剧决定的，演员在镜头前呈现，编剧在荧幕后战斗，一个意思，殊途同归。
　　可以说，编剧，是一个在资本市场下被搁置的暗面。
　　“要不，问问孟总的意见？”
　　对孟轻舟的盲目信任，充斥在整个万重山体系的公司员工心中，不论是他自己拍电影，还是储存在编剧部门的那些故事，还有他对于国内影视行业的一些预判，都让大家对他心服口服；
　　“也行，昨天他给我发消息，下周会回国，到时候我们再商量吧。”
　　“你明天就要回国啦？我和丫丫姐还说下周杀青去美国呢。”
　　每天给孟轻舟打电话，是赵小骨最开心的事，即使因为要迁就孟轻舟那边的时间，她会睡的很晚、或者半夜起来，小骨也甘之如饴；
　　“我只是回来几天，处理些事情，这不正好吗，你们到时候和我一起出发。”
　　“怎么可能，蜜姐她们才被记者在机场给堵了没多久，我和丫丫姐哪敢和你一起出发，还是你走你的，我们自己走吧。”
　　“胆子这么小啊，不是你赵小骨的风格啊。”
　　“切，你敢对杨蜜她们说我和丫丫姐的事，我就敢陪你一起去美国，怎么样？”
　　靠在一旁的丫丫抽了小骨一下，这丫头说话总是这么冲，也不知道轻舟会不会生气；
　　“我不是不敢，只是现在还不到时候，这么想公开啊，还是说也有人追求你了？”
　　“不想和你说了，我把电话给丫丫姐了。”
　　孟轻舟不会煞风景的在电话里说程思成的事，只是关心的问了问剧组杀青的时间，还有她俩准备出发去美国的路线；
　　“在魔都出发也可以的，没必要去香港转机，我会在机场安排人接你们的，不用担心，倒是你俩的英语都不行吧，我建议你们还是多学学，以后出国的时间不会少。”

第449章：踩线的宁昊
　　孟轻舟回国，除了身边人，知道的人很少，也就钟丽妨她们几位清楚他的行程；
　　蜜蜜去了芒果台参加快乐大本营，宣传《宫锁心玉》，把公司的李瀙、郑霜都带去见世面了，热芭丫头知道大叔要回来，死活不去参加大本营；
　　家里两位姑奶奶，睡到日上三竿，才出门去买熟食、定晚餐，轻舟的航班黄昏时分才会落地，公司派了车，她们不用去机场接他；
　　孟轻舟如今贴身的人，又多了两位，都是安保人员，一男一女，男的叫刘志杰，女的叫方欣，是宋诚从专业的安保公司挖的墙脚，
　　“糖糖，你说，我们要不要也请一位安保在身边？”
　　唐妍把手里的打包烤鸭放进冰箱，回头说道：“没必要吧，我们不是在家里就是在剧组，要不就是拍广告，安保好像没什么用吧。”
　　一菲仰着俏脸争辩：“怎么没用，再遇上机场的事，就不需要柠檬她们出面了。”
　　柠檬是一菲的助理，也是个小姑娘，跟在她身边快2年了。
　　糖糖无可无不可的点点头：“那随你吧，不过总不能咱仨都请，我就不用了。”
　　收拾停当，两人各自拿出剧本，躺在沙发上，认真的看了起来，没到5分钟，一菲就戳了戳唐妍，娇憨的说道：“糖糖，晚上我也留在轻舟这，好不好？”
　　唐妍逗她：“不行吧，轻舟刚回来，要倒时差，而且今天轮到我了。”
　　“哎呀，糖糖，还是不是好姐妹了！”一菲不依不饶的搂着唐妍的脖子，青葱嫩白的俏脸贴在她的肩胛；
　　唐妍不知想到了什么，玉容娇羞浮现，凑到一菲的耳边，嘀嘀咕咕的说了几句；
　　“真的？是那个狐狸精吧，我就猜到，肯定是她。”
　　“反正，反正轻舟也是个混球，你自己看着办吧。”
　　下午三点左右，开门的声音惊动了两人，都是短袖短裤的清凉打扮，担心有外人进来，一菲和糖糖迅速的进了卧室；
　　拖着不大的行李箱，交代了两名安保几句，孟轻舟一身疲惫的扑倒在沙发上；
　　长途飞行，若是能睡着还不怎么辛苦，如果没休息好，那就难受了，孟轻舟在飞机上，看威廉最新的投资报告，还有青莲影视对《源代码》的宣传方案，尽管不是全程，但脑子一直就没停下来，一下飞机，就困得要死；
　　糖糖和一菲听到关门才出来，就这么短短的几分钟时间，孟轻舟已经悄然入睡了；
　　唐妍向一菲摇摇头，又蹑手蹑脚的回了房间；
　　“糖糖，怎么办，大船还没吃晚饭呢，让他一直睡吗？”
　　“不管他，什么时候醒再说吧。”
　　燕京老字号，昔日的八大楼之首的东兴楼，结束了《无人区》近3个月的拍摄，宁昊和徐铮几人约了晚上小聚，参与的，还有即将上映的《夜店》的导演，杨庆；
　　“耗子，你丫没按剧本，不会出事吧？”
　　“怕啥，我觉得没有违规的地方，不就是结局都死完了嘛，这才符合电影中表现出来的意味，我总不能强行拍个大团圆出来吧。”
　　徐铮不是导演界的初哥了，知道这种事可大可小，有贵人帮忙，那就不是事，要是撞到枪口上，啥也不说了，等着被禁吧。
　　“大哥，广电不会管是不是你觉得，只要他觉得，就能把你给收拾了。”
　　大部分人都对于当前的创作审核环境不满，抛去飘忽不定的政治红线这种老生常谈，中国的审查制度经常会导致出现很多奇葩内容，譬如血液呈绿色、骷髅强行塞肉、灵异事件归纳于精神病这样的“过度纠正”。
　　然而，很多人忽略的一点是没有通过审核的作品固然很多，但论整体比例来讲是少数。
　　很多观众似乎只看到了被阉割后的呻吟，却忽略了大多数可以“正常通行”的内容。
　　当然了，这样讲似乎会被认为“跪派”-很多人坚信人们生来便是自由的，创作表达的自由更是容不下一粒沙子。他们或许认为当真相失之毫厘之时，就是差之千里之兆。
　　总有人把国内影视行业难出精品归咎于广电的审查制度，真的是这样吗？
　　如果把所有问题归结为审查，那么我们就无法解释伊朗电影的光彩。伊朗的电影审查更厉害，妇女的胳膊露多少都是有规定的，我们还能拍裸体呢。危险来自于环境也来自于创作者的素质恶化。
　　电影审查实在是一个很好的遮羞布，毕竟，无论拍出多烂的电影都可以堂而皇之说：“我有太多的才华只是这个国家容不下罢了”
　　审查实在是神奇的很，不光是剧本，连摄像烂，演技烂，特效烂节奏烂，也全都能一股脑的的收进去，真是不挑食
　　然而一个个电影人在拼命甩锅的同时，完全选择性忽略了中国这些年来所涌现出的越来越多的优秀作品；
　　真实的情况，应该是“广电审查只是国产电视剧、电影一烂再烂的借口！”
　　两盘率先上桌的油炸香脆花生，很快在几人的狂饮下，见了盘底；
　　“杨庆，今儿怎么想到来蹭饭的，你那《夜店》下个月就要上映了吧。”
　　“七月二十四日上映，哥几个到时候给捧捧场，兄弟感激不尽了。”
　　杨庆是川渝人，性格直爽，毕业于中戏的导演系，走的是成教的路子，所以出来后，很是奔波了几年；
　　《夜店》的剧本，他历经3年时间才完稿，电影立项后，早期的拉投资，也有赖于宁昊的推荐，把他推荐给了时任中影副总的赵海成，顺利拿到了投资；
　　“你这话说的，都是哥们，我们肯定会去，但你现在不是应该让赵总带着，去那些院线公司求爷爷告奶奶吗，还有心思陪我们喝酒？”
　　杨庆苦笑着摇头，他的第一部院线电影，原本抱着偌大的希望和信心，前段时间的宣传以及和院线方的洽谈，让他清醒了很多；
　　不得不承认，他在国内影视行业，还是小弟弟！

第450章：回国
　　“暑期档上映的电影太多，人家也没具体说能给多少排片，只说是看电影首映的票房表现，再决定之后的排片。”
　　黄博在服务员上菜离开后，才好奇的对杨庆说：“不对吧，我记得你那电影出品方里，不是有中影吗，还怕没有排片？”
　　“那人家中影的院线不赚钱呀，可着安排《夜店》？”
　　院线排片一般都有几大原则，
　　连锁院线的话，以院线总部的指导意见为主；
　　影院经理负责排片；
　　最高原则：一切向钱看！！！一切向钱看！！！一切向钱看！！！
　　公平竞争情况下，首日排片基本上是综合影片的吸引力：明星阵容、品牌吸引力、宣传力度等因素来考虑。
　　从首日上座率结果出来以后，院线基本会根据上座率来确定后面的排片计划，所以上座率对电影非常重要，本身国内影片太多，电影上映时间不会持续太久，上座率不好看分分钟就下线
　　但电影这块大蛋糕太诱人，大家会想尽办法抢蛋糕，理由也不要太多；
　　譬如说，本集团参与投资的影片，旗下院线排片量会普遍高一些，但不会太夸张；
　　片方公关能力强，会通过人情关系加大排片量，但仅限于几部影片利润差不多的情况，观众不买账面子也没用；
　　片方返点，片方向院线返点争取排片量，但院线会衡量多出来的排片是否能增加相应的票房占比。
　　一直都有的偷票房行为，具体情况不好估计，但操作空间将会越来越小；
　　宁昊好像突然想到了什么，拍了身边的徐铮一把：“唉，没记错的话，薛晓鹭的电影是不是也定档在暑期档啦？”
　　“你是哪年的消息了，人家已经改期到国庆节了，好像是钟总的决定。”
　　“不好办了杨庆，既然连钟丽妨都主动避其锋芒了，至少说明那几部好莱坞大片成色不错，《夜店》估计要当炮灰了。”
　　人家杨庆是来找安慰的，这些家伙反倒是把他打击的够呛；
　　“我说，你们是唯恐我死不下去，是吧？”
　　“这不就是来找你们想辙的吗？”
　　几人都瞪大眼睛望着他，看了眼杨庆的酒杯，啤酒啊，还不到三瓶，不至于说胡话吧；
　　“杨庆，你觉得咱有那能耐帮上你吗？”
　　“你哥仨和万重山孟总的关系不错，能够说上话的，中影的赵总说，他们的院线公司市场占有率，都快有6%了，要是能帮衬一下，对《夜店》的票房很有作用。”
　　徐铮给杨庆被子里斟满酒，“话是这么说，不过孟总在美国拍电影呢，没他出面的话，我估计人家万重山也不会卖我们面子。”
　　黄博拿出手机看了看，快到八点了，心里盘算好一会，觉得差不多美国时间在上午十点左右，
　　直接就给孟轻舟打了过去，
　　徐铮没拦住，用手指了指黄博：“你是不是傻啊，洛杉矶比咱们晚16个小时，现在还是凌晨3点呢。”
　　黄博刚想放下手机，就听到了孟轻舟的声音：“黄博，有事找我？”
　　“嚯，这都凌晨几点了，你这是拍戏没睡呢，还是这么早起来准备去剧组啊？”
　　“你喝多了吧，现在才八点，怎么会是凌晨。”
　　就这样，孟轻舟三人被哥几个邀请了过来，而孟轻舟之所以愿意来，则是听到了杨庆的名字，花自香不是还没镇场子的导演吗？
　　已经有了名声的导演，很难看上规模不大的花自香，尤其是她们对外又一直宣称，主营业务是电视剧，即使用钱砸一个加盟，估计人家的话语权也会大得离谱，划不来；
　　像杨庆这种能力不弱，没啥背景的小导演，正是花自香最缺的人才；
　　“哟，闯荡好莱坞的大导演回来了，没出去迎接你，不会怪罪我们吧。”
　　“少扯犊子，没见后面还有人吗，进去再说吧。”
　　一菲和唐妍二十分钟后，在服务员的带领下，飘飘然的走了进来，一推开门就听见孟轻舟在哪高谈阔论；
　　“我有必要骗你们嘛，老美的导演，越是大片，在剧组真不算最重要的。”
　　论专业技能，导演肯定是比不上剧组里的那些专业人才的。你让导演平衡个steadicam，或者给掌机对个焦，那导演肯定干的没专业的好。
　　好莱坞的电影行业分工，十分明确，该干什么干什么。导演的人选甚至有时候也不那么重要。美剧导演一集换一个，导演的工作说白了就是影视创作方面的领导。
　　比如好莱坞的超级英雄电影，导演的工作就是保证前期创作准备的结果能在拍摄过程中完美实施，在开机之后并没有太多的创作余地。当然在剧本和美术风格上面，导演在前期也是很有话语权的。
　　之后，导演就带着剧组里的创意团队开始按照安排走。还有比如第一副导演就带着组务团队按照安排走。
　　当然，导演也是剧组里必不可少的人物，而且导演也不是阿猫阿狗都能做的，当然剧组里所有的主创都不是阿猫阿狗随便谁都能当的。
　　导演和摄影指导和主演和美术指导和声音等都是合作关系，好的导演知道如何去沟通，能把握好大局。将任务细分到各个团队，让下面的人能发挥自己的长处。
　　一菲戳了一下轻舟，轻言细语的说：“大船，我能喝点啤酒吗！”
　　进了包房，两人就撤下了口罩，把杨庆和余楠看的一愣一愣的，这不是四小花旦的两位主吗，这么晚了，三人还呆在一起，要说没点猫腻，谁会信！
　　“你不是不喜欢喝啤酒吗，怎么，想试试？”
　　唐妍直接给两人都倒了一杯冰镇啤酒，和桌上众人意思了一口，就和一菲看菜单了；
　　孟轻舟摆摆手：“别管她们，我们喝我们的。”
　　“孟总，谢谢你的支持，我先干为敬了！”
　　一菲来之前，孟轻舟就答应了杨庆的提议，让他明天直接去万重山找钟丽妨，也不会很夸张，不过肯定能高于一般的电影排片；
　　“爽快！”

第451章：演员余楠
　　“你什么时候回来的？要不是黄博犯傻，我们还不知道呢。”
　　“你给我起开，啥叫犯傻，这叫预判，你懂不懂？”
　　孟轻舟见一菲和糖糖在叫服务员点菜，索性让她们再要了一件啤酒，他也很久没开怀畅饮了；
　　“今天下午才到的家，你们别给我传出去了啊，待几天我就要回美国的。”
　　第一次见余楠，孟轻舟爽快的和她干了一杯，类似余楠这样专注、低调的演员，任何一个导演都愿意与她合作；
　　“余楠，你得和孟导多喝两杯，加深印象嘛，他很少出来应酬的。”
　　宁昊很欣赏余楠，也希望她能在孟轻舟那留个好印象，万重山如今每年出品的影视剧数量愈渐增多，需要的演员也不少，
　　娱乐圈又向来是僧多肉少的局面，稍微好一些的资源，就会引发众人的争抢，余楠也没啥靠，混出头也不容易；
　　“别听耗子胡说，以后肯定有机会合作的，等我从美国回来，再联系你！”
　　很少见孟轻舟这么看好一位女演员，茜茜好奇的盯着余楠看了一小会，扭头轻声对糖糖说：“没看出来有什么特别的啊，糖糖，大船不会对这一款有兴趣吧。”
　　“不可能的，估计是真的觉得余楠演技好，起了爱才之心了。”
　　余楠的外形，老实说，并不符合主流的审美观；现在国内娱乐圈，对美女的普遍定义，更接近直面型的美，立体的美，白皮肤，大五官，小头短腰长腿的美。
　　现在荧幕上不少“古典美女”，更多是大体符合这个框架的讨巧型“东方美”，但是我们喜欢的“东方美”跟西方人喜欢的“东方美”还有真正能代表古典美的“东方美”，完全是三种类型。
　　而余楠呢？始终给人的感觉有些野性，还有抹不去的原始的性感美，在影视圈，这种感觉很高级；
　　她的性感，本身跟长相关系很大。厚嘴，高挑，肉欲地很扎实，这种诱惑就像上文提到的，是属于生命底色的能量，非常吸引人。这种看起来“不够”洋气“的长相，自带了这种特别的气质。
　　这种扎实的肉欲感觉，让她的荷尔蒙气息存在感十足，很像“大佬的”女人，也很适合演男性电影里唯一的女星角色。
　　“孟总，你可能对余楠不怎么了解，其实她也拿过不少的大奖了。”
　　宁昊适时的给孟轻舟介绍了余楠的获奖经历，确实不少！
　　此时的余楠，在国内影视圈，已经算是名气颇大的女演员了，只是商业化的程度不高，但在奖项方面，她领先于大多数的国内女星；
　　1999年《月蚀》，获得第4届法国多维尔亚洲电影节最佳女演员奖。
　　2004年，电影《惊蛰》夺得中国电影金鸡奖“最佳女主角”奖，第19届巴黎国际电影节最佳女主角”奖。
　　2006年，柏林国际电影节金熊奖影片《图雅的婚事》，获华语电影传媒大奖、芝加哥国际电影节奖和迦太基国际电影节最佳女主角”奖。
　　“茜茜，糖糖，你们和余楠喝一杯，第一次认识呢，别让人家以为你们自视太高。”
　　在外面应酬的场合，强势如杨蜜都会对孟轻舟言听计从，更别说这两只小羊羔了；
　　“哎，轻舟，你的好莱坞大片拍完了？”
　　“在做后期了，估计今年会上映吧，我这次回来主要就是联系中影，看能不能年底前作为引进片上映。”
　　“你这够快的啊，不是说人家好莱坞都是慢工出细活嘛，孟大导演是把咱中国速度带过去了？”
　　孟轻舟接过糖糖帮他夹好菜的小碗，“我再怎么说，你们也不信，有机会去美国看看人家的剧组，啥都明白了。”
　　确实没必要，就像老美始终带着偏见介绍国内的种种情况一样，国内的影视圈也把好莱坞看的各种高大上，
　　夏天的酒局，只要兴致来了，就不知道什么时候结束，尤其是宁昊还不断的叫了一些人来，最后连隔壁的包房都给坐满了；
　　人一多，话题也就多了，来的女艺人也不少，而新晋的四小花旦柳一菲和糖糖，自然也成为了大家吹捧的对象；
　　孟轻舟则是和宁昊几个单独坐到了旁边，留下了安保方欣陪着两女；
　　“耗子，你都叫了些什么人来，我都没见过几位。”
　　“我不背锅啊，我就叫了老段和王珞丹，其他的都是徐光头叫的，你问他！”
　　进入09以来，关于孟轻舟的闲言碎语多了不少，大家打趣他的时候，不可避免的谈到了圈里的事；
　　国内娱乐圈到底有多乱？可能同一个“乱”字，圈外人和圈内人最先想到的不一样。圈外人可能想到的是潜规则、明星出轨、撕逼等等，圈内人呢，最先想到的“乱”是作为从业者看到过的或者经历过的乱象。
　　Q规则有吗？当然有，不过不一定是大众想的那种，娱乐圈的Q规则更多地体现在导演这部戏挑谁去演，角色是不是早已经内定了。
　　其实，相比较其他领域，娱乐圈并没有一个关于“专业能力”很可观的标准，谁都可以来当演员。因此，谁有演戏的机会，很大程度上看你的人脉，或者你背后的人脉。
　　其实，站在导演、制片的角度，提前内定演员也无可厚非。毕竟谁都想跟自己合作过，信得过的演员一起工作，可以避免许多潜在的风险。
　　不过，谈到演员专业能力的时候，在不少剧组都呆过的杨庆，牢骚不少；
　　“不少关系户岂止是不合格，简直一塌糊涂。有次我在的剧组在横店拍戏，当时我是副导演，开机前想找男一号确定一下台词，结果被他助理挡了回去。”
　　“孟总，老美的演员会这样做吗？第二天的片场上，男一号全程梦游，不知道这场戏到底在讲些什么，台词、表情什么的也都一塌糊涂。我们所有人都陪着他一起，反复地过这场戏。不光对我来说，对其他演员、工作人员，也都是一种消耗。”

第452章：小狐长沙行
　　徐铮一把搂住杨庆，仿佛看透一切的说道：“你个菜鸟导演，就别当圣母了，只要有人投资给你拍电影，不就行了，想那么多干啥，关系户也有混出头的嘛，是吧，孟总！”
　　说完似笑非笑的望着孟轻舟，唐妍、热芭，包括杨蜜，在很多圈里人看来，差不离都是关系户，只是人家已经混出头了；
　　“老徐，看来这段时间你很跳嘛，要不要给你找点事做？”
　　孟轻舟一点不担心有人说蜜蜜她们是关系户，关系户怎么啦，只要有作品、有人气，照样能火遍全国；
　　这几年，娱乐圈中的“关系户”越来越多，相比起普通人挤破头考入专业院校、再等待机会进入这个圈子的常规路径，“关系户”要走的路明显简单多了；
　　他们本身自带光环，还有靠山帮忙铺路进入演艺圈，轻轻松松就成为影视公司、资本的新宠儿。
　　从行业维度来说，任何一个赚钱的行业，关系户都很多的。娱乐圈显眼是因为它一直在聚光灯下。
　　从时间跨度来说，任何一个时代，有利可图的地方，关系户都很多。这不是某个行业的问题，是社会利益分配的自然结果。极端的例子是魏晋的门阀时代，社会利益不出亲缘范围。所以后来的科举制度有其时代先进性。
　　一菲和糖糖身边也围着几位女艺人，人家也不是溜须她们，就是正常的社交，有名声渐起，刚获得“大爱之星”的王珞丹，还有刚出演了《保卫延安》的杨蓉，还有两位小歌手，孟轻舟就认识一位，戚薇；
　　花自香虽说才出品了一部电视剧，还没开播，一部电影也还没上映，但明眼人都知道她们的背后靠着谁，想要交好她们的艺人，不老少！
　　“轻舟，我看杨蜜她们都开通了微博，那玩意有用吗？”
　　徐铮的情商，在娱乐圈应该可以排到前十，而且眼光很敏锐，家里还有一位贤内助，对新生事物的关注，也少有人及；
　　“你没见人家姚辰都开通了，试试看呗，我都开通了。”
　　宁昊打趣徐铮：“你这种老腊肉就别玩时髦了，现在是美女经济，老百姓想看的就是娇滴滴的小姑娘，没你啥事了。”
　　“你这么说的话，我就不同意了，是，小花旦肯定不错，但影视圈扛大旗的，主要是男演员，这点，没谁能反驳吧。”
　　所谓的小花旦这些，是国内娱乐产业发展到现在的必然产物，他们是浮现于表面的一个特征，不会真正对行业产生深远影响。
　　杨庆心有所感的说道：“这个市场啊，要么青天大老爷说了算，要么手里拿钱的人说了算，总之，是有权或者有钱的人决定的。”
　　孟轻舟刚想说几句安慰杨庆的话，被天仙一嗓子给叫了过去，问他生化危机的上映时间，
　　“你打电话问乔拉维奇呀，我怎么知道，要不问威廉也行。”
　　“你不是投资人吗，他们选档期，不问你的意见？”
　　孟轻舟很是好奇，一向咸鱼的茜茜，怎么会在众人面前问这事，看糖糖古怪的表情，估计这妮子又是被人给激将了；
　　“孟导你好，我是王珞丹。”
　　“孟导你好，我是杨蓉。”
　　………
　　他这一过来，一圈女艺人都站起来问好，好一阵人荒马乱；
　　“好好，我明天打电话问问啊，怎么，还想去好莱坞拍电影？”
　　糖糖在一菲身后捏了她一把，天仙是憨直，不是笨，此时也反应过来，这些事回家再说也行，没必要让这些人都知道；
　　之前也是王珞丹和杨蓉在聊天时，无意中表露出对热芭的羡慕，才使得一菲起了争胜的心思；
　　“没有啊，就是突然想到都过这么久了，还没上映，我也想看看成片啊！”
　　孟轻舟招呼一圈后，还是不怎么习惯和这么多女艺人待一起，索性回去继续喝酒；
　　“孟导好年轻，我以前还以为他至少有30岁了呢。”
　　杨蓉第一次见孟轻舟，作为十八线艺人，面对这么大的咖，心里难免有些紧张，直到孟轻舟走了后，才敢说话；
　　“孟导20岁的时候，就拍了第一部电影了，年少成名的典范呢！”
　　湖南长沙，何炯和谢那接待了杨蜜一行人，《宫锁心玉》作为芒果台寄予厚望的暑期重磅之作，还是相当重视的；
　　“杨蜜你好，欢迎你参加快乐大本营。”
　　“何老师你好，这次又麻烦你了，希望合作愉快！”
　　芒果台提前安排好了住宿和用餐，寒暄过后，何炯向杨蜜告知，她们录制的这一期节目，除了《宫锁心玉》剧组，还有《人间正道是沧桑》剧组的主要演员；
　　“没关系，我们这边人也没来齐，霍建桦回湾湾处理个人私事，要过几天才回来，这样也好。”
　　杨蜜心里就担心又有韩国的什么组合参加，那就不妙了，因为孟轻舟对棒子的讨厌，直接影响了小狐对韩国艺人的印象，
　　快乐大本营应该是国内韩流的间接推手，目前也是国内韩流的巅峰时代，
　　sj的sorry sorry wonder girls的nobody，少女时代的gee，等等神曲横空出世，横扫各大榜单，满大街放的不是小苹果、最炫民族风、就基本都是这几首，年轻人谁没听过，这个时候的国内主流市场基本被韩星霸占，
　　延续到14年，韩星在国内市场都很大，快本推出的男神季，请的很多都是韩国明星，各大颁奖典礼总能看见他们的身影，音悦台之前的颁奖典礼还直接给他们设立奖项。
　　韩国艺人在芒果台的待遇，高出国内明星一大截，也让很多圈内的大咖心生不满，但有苦难言，毕竟芒果台在国内卫视一枝独秀，
　　简单用餐后，杨蜜把郑霜和李瀙叫到了自己房间，面授机宜；
　　“在台上别拘束，要主动接主持人的话，别傻乎乎的站那，记住没？”
　　“蜜姐，还有其他剧组参加呢，万一人家不给机会，我们也没办法呀。”
　　“你们放心，待会我就带你们去见见洪磊哥，我和他关系很好的！”

第453章：新组合
　　“杨蜜，不对，应该叫杨老板了，光临寒舍，有什么指教啊？”
　　孙洪磊的逗比属性，肯定是与生俱来的，两年前拍潜伏的时候，小狐就领教过了；
　　“洪磊哥，别笑话我了，我那小公司，算什么老板啊。”
　　孙洪磊把几人迎了进来，又拿了几瓶矿泉水递给她们：“带新人了，蜜蜜，了不起啊。”
　　“不跟你胡扯了，这两位都是我们公司的，李瀙和郑霜，年纪都不大，以后要靠洪磊哥你多关照了。”
　　“行，你杨老板发话了，还有什么问题，不过，你不至于就为这来找我吧。”
　　“唉，还不是因为霍建桦没来，我担心芒果台那边，明天录制的时候，不给镜头嘛，就来找你商量啊。”
　　作为国内王牌喜剧节目，《快本》到今年已经是第12个年头了。
　　主持人成为娱乐圈的常青树，节目本身还创下了四项吉利斯世界记录，算是国内综艺节目中的摇旗的；
　　何炯就不说了，主持功力深厚，控场、搞笑无一不精，暖男属性爆棚，圈内的口碑也非常好，
　　那谢娜的主持功力到底如何？
　　她是适合综艺的，气氛调动能力较强，交流感，亲切感都是不错的，当然她的控场能力确实有待加强，但是在这一点上跟她的风格是有矛盾的，说实话何炅无法驾驭谢娜的风格，谢娜也无法驾驭何炅的节奏，二者各有所长，
　　但有一点不管是现在，还是她成为微博红人以后，都被人诟病的一点，捧高踩低，或许这也是快本所有主持人共同的倾向；
　　快本也是国内综艺节目里跑得最快的，非常善于追热点。
　　谁的电视剧正热播，谁人气正高，它就请谁。
　　初高中的小孩子，正是追星最疯狂的年纪，《快本》让追星族一本满足。
　　他们光看到偶像安静地站在哪就很开心，完全不需要他们搞笑。
　　港台、韩国、欧美当红明星第一站都到这。
　　小狐以前宣传电影《致青春》来过快本，因为是万重山联系的芒果台，当时的感觉还不错，不过也听说过快本的尿性，现在做老板了，又带了两位菜鸟，她也是爱面子的人，当然不希望被节目组给轻视了；
　　孙洪磊是很少参加综艺的，这也是他第一次为了宣传电视剧而上综艺节目；
　　“有什么担心的，他们还能不给你说话的机会？你放心，你磊哥在呢，还能让你吃亏，真要有事了，我还担心某人找我麻烦呢。”
　　“对了，他什么时候回来？”
　　“今天下午刚到燕京，晚上被宁导他们约出去喝酒了，你找他有事？”
　　“没啥大事，好久没见，想找时间聚聚，节目录制完，我和你一起回燕京，去他家坐坐，欢迎吧？”
　　杨蜜看了眼两只小鹌鹑，白了孙洪磊一眼：“你要去就去呗，我还能不让吗！”
　　在杨蜜耐心指点菜鸟的时候，燕京的紫玉山庄内，空调的冷风已经无法熄灭某人火一般的热情了；
　　“轻舟，快停下，一菲很快就会出来的。”
　　酒局结束回家后，茜茜率先提出要去沐浴，丢下小羊羔糖糖，自己跑了；
　　“一菲不会那么快出来的！”嘴里说着话，孟轻舟的动作并未停下，轻车熟路的解除了甜妞的武装；
　　“要死啊你，被一菲看到，笑话死我了。”
　　甜妞的话音刚落，就被孟轻舟紧紧的给抱住了，不依的扭动着身子，一个温湿而充满爱意的吻落在了她白皙的额头上，轻轻地，就像是蝴蝶一般的轻盈，一片红云已然浮现在唐妍的脸上，连洁白的脖子也出现淡淡的粉红。
　　在糖糖还没反应过来的时候，就已经被轻舟拦腰抱了起来，缓步走向了战场；
　　仿佛用尽毕生气力一般，他紧紧箍住甜妞柔软的身躯，薄有醉意的他渐渐有些体力不支，只好轻轻地一带，牢牢地将她压倒床上，怕自己身体压坏她，便微侧着身躯，用手臂压着她。
　　糖糖似乎也认命了，任由他将自己放倒在床上，温柔的融化在他的怀里。
　　娇俏的脸庞上一双流转的美目注视着身边人，顾盼间，闪烁着迷人的光芒。
　　唐妍的嘴唇宛若熟透的樱桃一般，鲜艳、光润、饱满，嘴角微微翘起，总是带着一抹若有若无的微笑，令她在这一刻显得光彩照人，温婉可爱。
　　主卧的卫生间房门悄悄的露出了一条细缝，一双明亮的大眼睛在门后一闪，迅速的又躲了回去；
　　一菲心跳急促的拍着自己胸脯，本就沐浴过后的脸庞，此时更显红润，大船太不要脸了，自己要不要出去呢？
　　没有事后烟的习惯，孟轻舟独自来到书房，也不理会羞涩的唐妍怎么应付鬼精的茜茜；
　　没到十分钟，电话就响了：“大船，你没事的话，就过来陪我们聊聊天呗。”
　　猜都猜能到，两人此时肯定是尴尬至极，没有孟轻舟在的话，估计都不好意思说话；
　　“你俩精神头不错啊，正好，说说接下来的安排吧。”
　　“糖糖你的《夏家三千金》剧本快好了，这一次你除了是主演，制片人也交给你，至于导演，我建议你最好找一位经验丰富的TVB的导演，你也能跟着学学！”
　　一菲头枕在轻舟的大腿上，嘟着小嘴问他：“那我呢，你没给我准备吗？”
　　轻舟宠溺的在茜茜额头亲了一口，捏着她高挺的鼻梁：“你不是有《恋爱通告》了吗？虽然剧本很渣，不过出品方挺牛的，除了中影，还有湾湾的山水国际，就是富士康老总儿子的影视公司。”
　　“剧本很渣？你都看过剧本了？”
　　一不留神就说漏了嘴，孟轻舟只能推脱是中影把剧本传给他看过，本想请他做导演的，这个理由很充分，国内都市爱情题材，市场认可度最高的，非孟轻舟莫属了；
　　“你就当打发时间嘛，进组的时候替身带上，不许拍亲热戏，知道吗！”
　　“嘻嘻，会吃醋吗，放心，认识你之后，你什么时候看我拍过亲热戏了，一直都带着文替呢，小气鬼！”

第454：微博首秀
　　“你看到了？”
　　“你们那么豪放，不能怪我吧！”
　　“讨厌，别说了，快睡觉，那个混蛋不会再过来了吧？”
　　酣战过后，孟轻舟去了书房，一菲清洁过后，索性来了唐妍这边，见面的那一刻，两人啐了一口，随即亲昵的笑了笑；
　　“去看剧本了，刚才蜜蜜打电话过来，他没接，估计还得赔罪吧！”
　　“哈哈，你说蜜蜜能猜到吗，轻舟可从来没不接她电话的。”
　　“管她呢，离得这么远，她还能欺负我吗，再说了，是大船的错，和我有什么关系，睡吧，明早还要去公司呢。”
　　书房的孟轻舟的确在给小狐打电话，不是道歉，主要想问问她快本节目组对她的态度怎么样，孟轻舟对快本的所有主持人，都没什么好感，也谈不上讨厌，不过芒果台不要脸的属性，他是深有了解；
　　“还行吧，晚上是何炯和谢那请我们吃的饭，明天上午节目组会和我们沟通的，你是不是想多了。”
　　知道和蜜蜜一起录制节目的是孙洪磊，孟轻舟放心了很多，正准备挂电话，就听到蜜蜜大喊了一句；
　　“你等等！”
　　“怎么啦？还有事？”
　　“刚才在干坏事吧，敢不接我电话，一菲还是糖糖啊，还是说我们渣男解锁新成就了？”
　　“瞎说什么呢，我不说了吗，在洗澡，没你想的那么龌龊！”
　　“切，后天我就回来了，你觉得糖糖在我面前藏得住吗？”
　　郎情妾意的又聊了一会，蜜蜜才挂断了电话，脸上闪现着抑制不住的开心！
　　身心的放松使得孟轻舟格外的精神，既然睡不着，他也就不准备去打扰两位美女了，打开电脑，随意的看着新闻；
　　《变形金刚2》在中国内地上映短短十几天，票房收入突破3亿多。打破了由电影《泰坦尼克号》保持了11年的进口片在国内放映的3.6亿票房的纪录。
　　那时《泰坦尼克号》两个多月的票房成绩是的3.6亿。
　　这就是美国大片的威力，在这期间的所有电影，几乎都沦为了炮灰；
　　看到国内媒体对变形金刚票房的吹捧，孟轻舟也是觉得搞笑，这个时候，不是更应该分析人家成功的原因吗？
　　有必要在乎电影能拿多少票房？还个顶个的在网上预测，和咱们有关吗？
　　想到自己开通的微博，孟轻舟第一次在微博上写下了一段话；
　　好莱坞大片能在国内掀起一个个票房狂潮，为何如此受欢迎呢？
　　在我看来，好莱坞大片的最大感受就是场面宏大，故事情节好，动作特效细节拍摄细腻逼真！而且好莱坞电影是工业化流程，其他地方电影是手工作坊。
　　好莱坞在拍电影前都会对观众的口味，兴趣等进行综合的评估，在利润最大化的同时把电影做到最吸引人，而手工作坊的电影仅满足部分人的需求。
　　此之外还有以下四个重要因素：
　　历史原因：中国的电影诞生于1905年，尽管时间上相差不多，但基础很薄弱！而美国的电影基础比我们强很多，完善体系比我们早，这是中国电影的先天不足。
　　政治原因：国内电影生态不是很开放，有些影片在国外可以大幅宣传，在国内上不了！但这其实每个国家都有这种情况，只不过是我们的文化话语权还不够强大！
　　参演人员：随着国内娱乐业的火爆发展，越来越多的演员，越来越多的剧本进入电影市场，导致电影业的人员参差不齐，特别是一些资本控制的电影，没有演技的明星也能担任电影主角！而美国电影法律很完善，美国的演员工会也是对演员保护的很好！
　　资金使用：美国拍电影，钱都用在刀刃上；国内电影有点过于追求资本，追求利益的最大化，没有足够的专业度和敬业度！
　　他也没有全泼冷水，也不符合他一个影视公司老总的身份；
　　国产的电影和美国好莱坞大片的差距就在于时间的沉淀，体系的完善，电影专业人才的培养发展上！
　　未来5年中国电影将迎来黄金5年，我坚信，我们在十年之类，将有希望成为世界上最大的电影市场，超过欧美。
　　微博上关注他的人不少，主要是相熟的一些演员和业内人士，当然还有近60万的影迷，数据很具体，孟轻舟有理由相信，这里边没有僵尸号！
　　毕竟是刚推出不久的社交平台，而且此时已经是深夜，孟轻舟更新的微博，并没有溅起什么水花，回复他的，都是些熟人；
　　“孟老板发微博了？”夜猫子徐铮，注册微博还不到一周，
　　“回来了？”宗帅还在公司加班，我是歌手已经录制了6期，因为补位歌手的挑选，暂时会休息一段时间，
　　“不容易啊，这么晚了，还能在网上看到你，轻舟，明天来公司，我有事找你！”
　　金淑丽在孟轻舟的建议下，第一时间就开通了微博；
　　一一给几人回了话，孟轻舟关了电脑，也准备休息了，至于去哪睡，这还用问嘛；
　　夏日的清晨，整个世界是清亮的，阳光透过淡淡的晨气，温柔地洒在窗外的植被上，别有一番赏心悦目的感觉。
　　“唰”的一声，率先起来的孟轻舟，拉开窗帘，微微的湿气，透过纱窗传了进来；
　　“大船，你打开窗帘干什么，人家还要睡呢！”
　　闭着双眼，两手紧紧的拉着薄薄的被子，一菲气恼的躲在被子下责怪轻舟，
　　“你们不是说今天要去公司嘛，再不起来，我自己走了！”
　　“啪”一个小小的布偶从床上扔到了他的身前，糖糖慵懒的坐了起来，迷糊的揉着双眼；
　　“讨厌，我们去公司又没什么大事，晚点去怎么啦！”
　　糖糖皱了皱秀眉，更显得她俏皮可爱。‘恩~’她懒懒的伸了伸小蛮腰。微微的翘起嘴角，清晨柔和的阳光透过窗帘洒在她的脸上；
　　孟轻舟悄悄的走到一菲旁边，轻轻拉开被角，缓慢的俯下身子，确认她是否清醒了，一菲却像是一只猫咪一般，蹭了过来，挽住他的手，俏皮的看着他。

第455章：档期的选择
　　《夏家三千金》，纯粹的都市小白类型的电视剧，没深度、没广度、更加没难度，交给糖糖来练手，再合适不过了；
　　孟轻舟是最早看到琼瑶姥姥的故事的，剧本是由公司的编剧部门写的，几乎是照搬原著，老实讲，这就是个毁三观的电视剧；
　　夏友善，一个千金大小姐，为了一个男人把自己搞的那么卑微，然后坏事做尽，害真真眼瞎，害死真真妈妈，这触犯刑罚了吧。也不知道华森为什么会娶她。
　　杨真真，天真烂漫，也太天真了吧，一次次撞见钟浩天和夏友善，还一次次原谅，钟浩天妈妈那么讨厌她，她竟然还愿意嫁给他，图什么？图有个恶婆婆，图渣男和别人生孩子？最后黑化回来看的还是挺爽的。被害成那样，最后还愿意和渣男复合，当初黑化是为了什么？
　　夏天美，傻白甜的过头了，给男朋友和男朋友的前女友牵线搭桥谈合作，被抢了男朋友，被孙晓菁抢了案子，一直被孙晓菁欺负，还一个劲的说要保护孙晓菁。被严格伤害还心心念念放不下，和哥哥分手跟弟弟谈恋爱，然后跟弟弟分手，跟哥哥结婚。
　　钟浩天：渣男＋妈宝男，口口声声说爱真真，又和夏友善牵扯不清，一边和真真结婚，一边和夏友善生孩子，他妈妈不喜欢真真，他不从中调节，义无反顾的娶了真真，让真真在他们家受委屈。
　　严格：为了责任和孙晓菁复合，所有人劝他别复合，他非要复合，然后又放不下天美，然后孙晓菁说谎被戳破，所有人劝他不要娶孙晓菁，他非要结婚，然后又一直摆出一副天美男朋友的姿态去关心天美。何必呢？
　　类似这种电视剧，往后推五年，估计都没人愿意投资；
　　孟轻舟把《夏家三千金》批的体无完肤，唐妍听的早饭都不想吃了，苦闷的看着还在那洋洋自得的混蛋男人；
　　“那你还让我演？故意害我吗。”
　　“我怎么会害你，这部戏现在拍出来，还是挺不错的，只不过我的眼光太高了，糖糖，你当我瞎说的啊！”
　　茜茜眯着双眼，嘴里咬着吸管，她还在琢磨，《恋爱通告》值不值得演呢，演员合同确实还没签，只是口头上达成协议了而已；
　　“大船，《恋爱通告》的导演是湾湾那边的，你为什么不接下来，《源代码》只剩后期了，完全有时间呀！”
　　“后期我要全程盯着，哪来的时间，再说了，今年我的任务已经完成了，你不想我多点时间陪你们吗？”
　　天仙撇嘴想了想，好像也有道理呀，也就没再继续磨缠他；
　　三人分作两拨，赶往公司，孟轻舟先去聚美，金淑丽找他谈《星你》的事，几家卫视对这部电视剧都很感兴趣，所给出的报价已经是国内电视剧的单集最高价了；
　　问题只有一个，芒果台和浙江台都想独播，不愿意把这块蛋糕分出去，金淑丽的意思，为了第二轮放映，最好能两台联播，扩大影响；
　　“金姐，现在什么情况？最高的报价是多少？”
　　“浙江卫视和江苏卫视已经把单集价格开到了145万，我还在考虑呢，芒果台那边今天又给我打了电话，如果我们同意他们独播的话，价格还能再高些。”
　　国内现在的卫视台，差不多可以分作三个档次，第一档，湖南、江苏、浙江、东方，
　　这几家电视台大部分都在发达省份或地区。拥有雄厚的资金支持和高端的人才输入或者强大政策扶持，广东卫视因为语言障碍，导致它即使拥有优质的条件在全国的影响力却不能达到一线水平。
　　在第一阶梯的电视台里，除湖南卫视外，东方，浙江，江苏这几个电视台的发展基本上都是近十年的事。而湖南卫视早在上个世纪就已经全国闻名了。
　　湖南卫视以娱乐立台，一直以“快乐中国”为频道口号，之后又开创电视台运用水果的品牌概念，利用品牌效应吸引粉丝。深入人心的品牌文化，给湖南卫视培养了一大批忠实观众，所以这就是为什么湖南卫视偶尔放个粗制滥造的脑残剧也会有收视率和讨论度的原因。
　　“金姐你的意思呢？”
　　金淑丽摆摆手，让孟轻舟坐下再说，她起身给轻舟拿了一瓶饮料；
　　“如果蜜蜜的《宫锁心玉》不在芒果台播，我倒是觉得把《星你》交给他们，无所谓，但现在我的意见是，说服江苏和浙江联播，我相信以《星你》的水准，绝对能够拿下很高的收视率。”
　　孟轻舟无语了，你都有主意了，找我来干啥，一般情况下，孟轻舟是不会参言几家公司的具体运营的，尤其是聚美；
　　“我没意见，金姐，就按你说的办，实在不行，价格咱们能降一点，项目部那边的统计，《星你》单集成本，去除赞助和广告后，不到80万，公司没压力的！”
　　虽然因为一剧四星政策，卫视一定程度上对电视剧的市场进行了压缩，不过从某种程度上而言这也使得剧场资源的投入更为集中，精准。尤其是进入09年以后，电视剧购剧资源的投入上，“大投入”几乎成为各卫视竞争的标配。
　　在卫视大举砸钱养剧场的这股资本竞争中，最大化地求“独播”已成为了不少卫视差异化竞争的核心策略。一些电视台甚至提出了“非大剧不播，非独剧不收，非热剧不收”的购剧策略。
　　决定了最终策略，孟轻舟心急火燎的赶到万重山的放映室，祖风几人都在等他，《风声》的档期，就连钟丽妨都拿不定主意；
　　他就是一挂壁，从钟丽妨手里接过今年院线上映电影的片单，大致一看，心里就有数了；
　　因为所有的档期里面，现在还能见缝插针的，也就只有暑期档了，8月份的竞争最小，他把意见说了后，钟丽妨提出了其他的选择；
　　“孟总，如果今年实在没有好的档期了，我们可以放到元旦去的！”
　　孟轻舟吓了一跳，元旦？去碰《阿凡达》？那不是找死嘛！
　　“别别别，元旦档期，谁上谁死，咱就不去触霉头了，就8月初，你们之前海报不是已经发下去了吗？现在也才6月底，时间很充足的。”
　　“元旦有好莱坞大片上映吗？”
　　“一部划时代的大片，到时候你们就知道了！”
　　“什么电影？”
　　“阿凡达！”

第456章：找上门
　　孟轻舟这次回来，还有一件事需要找韩山品，《疾速追杀》第一部的剧本，他已经交给了青莲影视，他决定让邓肯琼斯试一试，要事能搞成合拍片，引进和票房返点都会有相当大的差距；
　　原本打算下午就去中影拜会韩董，结果人家下午有会，只能改在晚上，正好新开的会所他还没见识过，索性就约在那；
　　万重山这边的事情处理完，他又马不停蹄的赶往一品投资，阿里的股份回购，明年初就要开始了，陈展鹏和威廉早已将资金准备好，就等着宋诚这边落实具体的情况再出手；
　　“老宋，这件事你亲自出马，如果有什么问题，你可以联系我爸妈，让他们出出主意，我们也不谈心，能拿到5%左右，我就满足了。”
　　“轻舟，你准备花多少资金来收购这5%的股份，现在投资圈都在等着阿里回购雅虎的股份，重新分配呢。具体的估值，人家肯定保密，我们很难有机会入场。”
　　孟轻舟记得很清楚，老马当时融资了71亿美金，用于回购雅虎20%的股份，而此时阿里的估值最低下限是350亿美金；
　　“咱们可以分两步走，你以一品投资的名义联系阿里集团，陈展鹏用端明投资联系阿里的另一位个人大股东孙软银，价格可以谈，只要不高于20亿美金，都可以接受！”
　　宋诚摇摇头，“轻舟，这么大的融资，人家需要的不一定是钱，投资方的背景才是他们考虑的重点。”
　　“所以我才说让陈展鹏联系孙软银，看他那有没有机会。”
　　“难，孙软银也不是傻子，阿里很明显是为了拿回控制权和IPO，才回购股份的，他又是国际上出了名的投资人，不会这点眼光都没有。”
　　宋诚说的，其实孟轻舟自己也清楚，只不过他确实舍不得这么好的机会溜走，也只能尽人事听天命了；
　　“尽力吧，能成当然最好了，实在不行，那也只能作罢！”
　　“价格上，我们可以溢价高一些，向来阿里现在是很缺钱的，你如果能联系上，可以把我们的投资情况给他们讲讲，还有最重要的两点，投票权和管理权，我们都可以不要。”
　　这算孟轻舟能够想到的最好的方案了，没办法，毕竟不专业；
　　“你也别急，我再想想办法，有什么情况，我会第一时间联系你的。”
　　孟轻舟是关心则乱，事实上在国内的投资公司里，一品投资的名声不算小，他的个人实力也足以让他在投资领域拥有一定的优势！
　　前景不明朗，心情不好的孟轻舟也不想回万重山了，让高峰送他去会所，成立至今，会所名字都还没确定呢。
　　到会所后，很快就有人通知了刘晓丽，歪脖子女婿来了，丈母娘肯定要关心的；
　　“轻舟，什么时候回来的，茜茜知道吗？”
　　“知道，我一早送她去公司了，晚上约了韩董在这见面，下午没什么事，就过来看看。”
　　“阿姨，在会所还习惯吧。”
　　作为一个信奉物质是精神的基础的人，不管一个女人有多注重精神，她必然是物质的，所以孟轻舟更倾向于觉得不物质的女人不存在。
　　刘晓丽在物质上表现的并不突出，仅有的一点虚荣心，也被孟轻舟完美的安抚了；
　　“有什么习惯的，每天就是来看看，也没多少事，要是茜茜在燕京的话，我几乎都没怎么过来。”
　　“阿姨你也不用整天耗在这，没事去美容、健身啥的，也挺好的。”
　　“我知道的，你不用操心我，茜茜晚上过来吗？”
　　“她和糖糖怎么安排的，我真不知道，你打电话问问吧，正好她不是要拍《恋爱通告》吗，这也是中影投资的，让她来见见韩董也行。”
　　中午在会所品尝了厨师的手艺，孟轻舟也没再出去了，就在包房内休息，直到服务员敲门，告诉他有人找；
　　“还能有人上这来找我？”
　　还没走到大厅，就听见了两道熟悉的声音，于东和王长天，这俩怎么走一起了？
　　“哟，两位大佬今儿怎么有空找我啊？”
　　“我说孟总，你也太不够意思了，回来也不给大家打个招呼，怎么，不想请客啊！”
　　“坐坐，别忙着讨伐我，昨晚才到家，今天好不容易想躲清静，也被你们给逮住了，到底什么事啊？”
　　服务员上茶后，孟轻舟让她关上了大厅的门，偌大的空间，就他们三人品茶；
　　“孟总这个会所精致啊，比我那可雅静多了，还是你们这些文化人有品位。”
　　“说的好像你王总是大老粗似的，谁不知道你是搞媒体出身的，说吧，两位大驾光临，不会是特地来陪我喝茶的吧。”
　　王长天和于东相视一笑，“孟导，晚上请了韩董吧，有啥好事，可不能忘了我们哥几个。”
　　嘿，京城这地果然邪性，上午才决定的事，中午就传出去了，孟轻舟也不推脱，指了指两人，笑着说道；
　　“行啊你们，不会是在万重山安插了眼线吧，这么快就知道了。”
　　两人连忙解释，是韩山品给他们透了消息，这才联袂来找他的；
　　于东从随身携带的包里拿了一份文件出来，递给孟轻舟，示意他看看，
　　《08年影视行业资金流入调查报告》、《博纳海外上市融资计划》、《华艺上市对国内影视行业的影响》；
　　“啥意思，于总，这三份文件不搭噶呀，还有，你们公司的上市融资计划，我不能看吧，你想说什么？”
　　“知道今年有多少资金流入影视圈吗？15亿！”
　　孟轻舟疑惑的看着两人，这俩绝对不是热血青年，现在一副忧国忧民的样子，这是要闹什么幺蛾子？
　　“15亿，也不多啊，我去年搞院线，都投了5个亿，你们有必要紧张吗。”
　　“轻舟，我并不认为资本进入影视市场是利好消息，这群人没有一个是真正尊重作品的，他们的游戏玩法是拉大旗扯虎皮吹牛逼来吸引更多的风投，或者借壳上市吸引更多的钱。”
　　于东的话还没说完，大老王就接了下去；
　　“在这种操作思路下，还有谁在乎制作出来的作品受不受欢迎，是否能够获利，他们只在乎自己年终报表是否好看，能否给自己公司画个更大的饼去骗更多投资人的钱。”

第457章：不一样的杀手电影
　　任于东和大老王说的天花乱坠，孟轻舟都不为所动，他是不信这俩有这么高尚的情怀的，
　　“于总、王总，小孟今天受教了，不过你们说的这些和我关系不大，不管多少资本进来，最终必须要有作品才行，你们与其担心人家钱进来瞎搞，还不如找几个好剧本呢！”
　　王长天心里暗叹，这小子已经成了精了，再也不是当初刚入行那会，几句话一忽悠，爽快的就让出了电影的份额，
　　韩山品还没到，有些话他俩还不能直接给孟轻舟说，只能换了话题，聊起了圈里的八卦；
　　最先到的，还是两位美女，一菲推开大厅，见只有他们三人，好奇的眼光盯着大船，很明显的要他解惑；
　　“王总、于总，我去看看晚上的菜单，马上回来。”
　　“泡妞就泡妞，别拿菜单说事，你那点见不得光的事，燕京这圈里，有几个不知道的，装啥呢！”
　　不管他们怎么调侃，孟轻舟从来不在外面承认什么，也给自己留点后路；
　　“来的挺快啊，我还以为你和糖糖要去做SPA呢？”
　　茜茜小嘴微翘，俊挺的鼻梁耸了耸，“会所也有SPA啊，妈妈没给你说吗，这还是我建议的呢，快说，你们几个在里面密谋什么呢，还把门给关上了。”
　　“我能和他们密谋啥，亏你想的出来，交给你俩一个任务，有没有兴趣？”
　　唐妍挽着一菲，抿嘴一笑：“什么任务？太难的就不要指望我们俩了，你不是说我们都很笨嘛。”
　　“看菜单都不会的话，我真要怀疑自己的眼光了。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　不出意外的，孟轻舟的身上多了两只羞怒的小手；
　　“茜茜，让阿姨准备两瓶红酒，点菜就你们做主了，韩董到了，我们要谈点事，别忙着上菜，记住没？”
　　“知道了，知道了，你去忙你的吧。”
　　三女相处的时间越来越多，就连着装现在都是相同的款式，白色的短袖丝质衫，浅灰色的七分裤，很有姐妹花的味道了；
　　韩山品到的时候，时间尚早，如今的孟轻舟也不用降阶相迎了，寒暄几句后，待服务员奉上香茗，小型茶话会又开始了；
　　“小孟，不会怪我把老王和于东叫上吧，你说的事我肯定支持，但你也知道，体制内花钱不是随心所欲的，拉上他们，我在董事会上，也更有底气些。”
　　孟轻舟知道老韩是在胡扯，中影现在就是他一个人说了算，那还需要董事会讨论，又不是多大的投资；
　　看来还是不怎么相信他能玩转好莱坞；
　　“韩董你太客气了，我既然主动提出来，肯定也是希望大家以后能加深合作，我敢断言，国内的影视公司未来几年，会逐渐加大对外的投资力度，这次就算我们探探路吧。”
　　于东因为在谋划纳斯达克上市，对参与好莱坞的电影制作，他的兴趣是最大的，“孟导，你给讲讲，是什么类型的电影，投资有多大？”
　　孟轻舟把《疾速追杀》第一部的大概剧情给三人讲了讲，至于投资，不会超过2000万美金；
　　特拉索夫，俄裔美国年轻人，父亲维戈身居黑帮头把交椅，要风得风，要雨得雨。一个典型的二世祖，有钱，任性，以为自己可以想做什么就做什么，看到中意的女人随便泡，看见漂亮的汽车随便买，买不到就抢。
　　结果却不幸地招惹到了退休的顶级杀手John Wick，打了人家的人，抢了人家的车，还杀了人家的狗狗，是可忍孰不可忍。
　　John Wick重出江湖，尽管维戈使劲浑身解数，但依然不能平息John Wick心头的愤怒。John Wick对维戈说，杀了我的狗狗就是毁了我生活下去的希望。
　　John Wick开了挂，直接将维戈的事业连同生命一起毁灭掉，然后遛起了新的狗狗。
　　杀了这么多人，这是因为狗狗的事儿么？这是因为狗狗的事儿么！这简直就是找茬！
　　这是一部时装的西部片，里面的场景虽然是高楼大厦，人人都是西装笔挺，但仍然是西部片的风格，快意恩仇，就连男主的名字也和当年的西部片老硬汉JOHN WAYNE接近。
　　“从头杀到尾吗？那不是和几年前昆丁那部《杀死比尔》差不多。”
　　“于总，你放心，肯定不会是简单的杀手片，和以前的枪战片会有很大的区别。”
　　韩山品喝了一口茶，语速缓慢而慎重的说道：“于总和王总的眼光要放长远些啊，能够走出去，就已经是迈出了一大步了，至于投资的前景，就要看市场的反应了，小孟，这事我应下了，尽快给你具体的合作方案！”
　　目前的好莱坞，对中国市场是不怎么稀罕的。有新片上映，大牌明星会飞去东京做宣传，也不会来燕京。
　　但是，好莱坞又极看重“潜在的未来中国电影市场”，因为市场的增速谁都可以看到。所以好莱坞对中国电影市场的亲善举动，也比以前明显得多。
　　明星即使不来燕京，也会专门录制“向中国观众Say Hi”的VCR。明星即使不来北京，幕后的老板、制作人会频繁飞来中国探寻商机。
　　好莱坞现在做一些铺垫性的沟通、合作，等到市场一旦更大、更开放，就会相对容易地参与市场的争夺了。
　　听了孟轻舟的投资金额，别说韩山品，就连大老王的兴趣都不大了，2000万美金，折合人民币还不到1.6亿，
　　这个投资额，也就比今年几家公司联合制作的《侠盗联盟》多了几千万，
　　韩山品不介意投资的多寡，他在意的是，中影能借助孟轻舟的关系，参与好莱坞电影的投资，这对他来说，是不小的业绩；
　　最初的计划，是中影、青莲影视、传奇影视三家公司联合出品，现在多了博纳和光线，孟轻舟还需要和传奇影视沟通一番；
　　初步定下他们三家，各占10%，传奇影视依然是20%，青莲影视和万重山共同出资，占据了40%的股份；
　　“今年估计开不了机，邓肯还要确定男主角，我给了他一个人选，就看能不能成功拿下了。”
　　“哦？你推荐的是谁，不会是莱昂拉多吧？”
　　一部泰坦尼克，让莱昂拉多成了国人心中最红的好莱坞大咖，感觉只要有他出演的电影，就一定会是优秀的作品；
　　愉快的谈完正事，使得之后的就餐气氛很不错，至少于东在糖糖敬酒后，承诺《恋爱的温度》上映时，博纳的排片不会低于20%，这算是意外之喜了；
　　送走三人，茜茜和唐妍带着轻舟，走向了会所最东边的角落，不时的还左右看看；
　　孟轻舟心里一动，不会还有福利吧！
　　“茜茜，这是？”
　　“就是下午我和糖糖汗蒸的地方啊，你也来试试嘛，蒸完很舒服的！”

第458章：许久没听过的绰号
　　孟轻舟本打算回国好好休息几天，时间管理没有做好，身体被掏空的同时，处理公司的事物，圈里朋友的邀约，让他累得够呛；
　　最悲催的，莫过于小狐致命的一击，
　　汗蒸的当晚，回家后三人又喝了点酒，结果再次放纵了一把，最后洗漱的时候，某人的腿已经在打晃了；
　　最直接的结果，三人赖床被蜜蜜抓了现行，更过分的是，当着糖糖和一菲的面，把孟轻舟给提溜到了隔壁卧室，狠狠的摧残了一回，
　　不成人形的渣男没有得到任何同情，在家里睡了整整一天，直到周熏给杨蜜打电话，才被拖了起来；
　　“猛男，还嚣张不？”
　　杨蜜拿着一罐啤酒，优雅的坐在沙发上，不屑的看着晕头转向的孟轻舟，小样，还敢一拖三，累不死你！
　　“你赢了，蜜蜜！”
　　孟轻舟走到近前迅速的躺在了杨蜜的身上，他现在总算知道了，再特么坚强的意志，没有钢铁般的身体，最好不要尝试超常规的操作；
　　唐妍从厨房端来了一碗浅黄色的汤汁，也没说是什么，就让他喝了，收碗的时候，狠狠的掐了他一把；
　　“茜茜呢？还没起来？”
　　“她去后面看剧本了，说你和狐狸精在，就没个安分的时候，她要离你俩远点。”
　　“切，说的好像她很敬业似的，有本事晚上也别过来。”
　　门铃响起，应该是客人到了，孟轻舟从蜜蜜身上站了起来，指了指她的睡衣，向卧室努了努嘴；
　　“孟老板，我没当不速之客吧。”
　　“熏哥，今天咱能少喝点不？”
　　周熏、陈坤，再加上早就约好的孙洪磊，家里瞬间就热闹了起来；
　　“你这偷偷摸摸的回来，也不通知大家，想给你接风都没机会。”
　　熏哥见糖糖忙着张罗水果、啤酒，连忙叫住她：“唐妍，别忙活了，有啤酒就行，今儿就是来找孟老板喝酒的。”
　　“熏哥，轻舟回来三天就喝了三天，你们手下留情啊。”
　　孙洪磊盯着孟轻舟端详了好一会，和陈坤嘀嘀咕咕的咬耳朵，两人压着嗓子呲笑，孟轻舟那纵欲过度的样子，谁看谁知道；
　　“轻舟，老乌的《画皮2》剧本已经弄完了，公司准备什么时候开拍，你心里有数没？”
　　刚想伸手在桌上拿一瓶啤酒，被小狐一巴掌打在手上：“不许喝酒，我代你陪熏哥、昆哥他们喝。”
　　“就一瓶，行不行？”
　　杨蜜白了他一眼，还是没有同意。
　　“只要乌尔山准备好了，随时可以拍啊，不需要问我的意见吧。”
　　陈昆有点欲言又止的样子，还是周熏拉了他一把：“你有事直接说呗，都是自己任，还担心得罪谁呢吗？”
　　“轻舟，乌尔山还没什么作品，你放心把《画皮2》交给他？”
　　“昆哥，老乌的水平，你进了剧组，绝对会大吃一惊，我也不可能拿电影开玩笑，你相信我！”
　　“《画皮2》的编剧，我为什么让乌尔山参与，就是希望他能把整个故事吃透，再说，第一部他就是副导演，电影的风格、以及你们几位主演的表演特点，他应该都心里有数，我个人觉得应该没问题！”
　　电影，永远都是导演的艺术，但优秀的导演都会强调编剧的重要性。
　　电影是视听语言的精髓集成，它不是小说那样只是文字的艺术，电影需要导演将剧本转化成镜头并按一定逻辑连接起来，这对导演的剧本转化能力要求特别强，而这一过程往往和电影的其它工种息息相关，比如摄像保证镜头运动的专业性和技巧性，灯光保证影片的电影感、层次感（这一点很重要）等等；
　　“你别多想啊，我是关心则乱，其实我也挺看好乌尔山的。”
　　孙洪磊无聊的和蜜蜜干了一罐啤酒，酸溜溜的说道：“你们就别在我面前秀优越感了，电影都是排着队上，可怜我连合适的本子都找不到。”
　　周熏和孙洪磊认识的时间不短了，也合作过两次，“你有什么可怜的，这两年最火的男演员，赚了不少钱吧。”
　　“我不算最火的吧，至少轻舟的同学，演《海洋天堂》的哪位，我就比不了！”
　　唐妍听到文章的名字，不经意的看了孟轻舟一眼，要说当时班上的同学，彼此不对眼的，也就他俩了；
　　“哎，说来奇怪了啊，你俩是同学，他去年结婚，都没请你们聚一聚？”
　　唐妍和轻舟这才知道文章和马司令都结婚了，不过大家没什么交情，说不定人家低调呢；
　　文章这人本来就轻狂，带着少年式稚气未脱的执拗和莽撞。却恰好命运奇妙，允许了他的横冲直撞。
　　一路顺遂，中戏，奋斗海洋天堂，还有，马伊琍。他的脾气说来就来。感情好像也是，说来就来。会凭意气冲动着做出任何决定。
　　即使孟轻舟是同学，也从未联系过，更别提拉近关系了；24岁，结婚，妻子是大八岁的当红女艺人。
　　“真不知道，不信你们问糖糖，她也没收到消息啊。”
　　班级QQ群孟轻舟几乎没看过，倒是糖糖经常在群里聊天，唐妍秀目横了轻舟一眼：“你不知道的多了，人家没办婚礼，不过还是请了一些朋友聚会的。”
　　其他人都古怪的望着孟轻舟，都知道他这人好说话，也没见他和谁闹过什么不愉快，文章的事，很显然人家不想通知他，否则同学里有这么一个铁磁，还能不靠上来？
　　“你们看我干什么，我和文章没咋的啊，他结婚不通知我，不奇怪吧？”
　　周熏捏着啤酒罐，“我好像听蜜蜜说过一嘴，孟老板在大学的名声，不算好吧，还有个什么小蜜蜂的绰号，不会是抢了人家女朋友吧。”
　　糖糖趴在蜜蜜的肩头，身子直晃悠，好久没听到有人叫轻舟的外号了；
　　“不会吧？轻舟不是那种人，我不信！”孙洪磊嘴上说着不信，眼里的意思却很明显，就冲家里这几位，怎么看都是渣男一个；
　　“哈哈哈！”小狐笑的东倒西歪，要不是糖糖在身后，都要溜到地上了；
　　“这绝对是造谣，我上学的时候一直都洁身自好，连女朋友都没谈过！”
　　“那我是哪来的？”
　　“呸！”
　　陈昆嘴里的啤酒biubiu的就喷了出来，还好周熏躲闪及时，否则铁定遭殃；

第459章：孟轻舟的补药
　　“洪磊，张一谋导演的《三枪》你都拍完了？”
　　“完了，在做后期呢，可能年底上映吧。”
　　蜜蜜和糖糖让助理去准备晚餐，她俩叫上周熏，又把说是看剧本，实则在偷懒的一菲给拉了过来，麻将走起！
　　“哎，过分了啊，你们打麻将，我们干啥？”
　　“喝酒呗，你还想出去晃啊，给我老实待家里，你还有作业没交呢！”
　　孟轻舟猛的打了一个哆嗦，欲哭无泪，还有啥作业啊，这是不准备让他回美国的节奏吗？
　　“磊哥，老谋子这次的三枪，你觉得怎么样？”
　　“不知道，你们别看我，真没啥感觉，反正就按导演的要求拍呗，不过这次进度确实挺快的。”
　　张一谋这次肯定是栽了，孟轻舟也不想提前打击孙洪磊，国师的称号不是白来的，老谋子血厚着呢，不用替他担心；
　　“轻舟，你在好莱坞拍的是什么类型的电影，中影会引进吗？”
　　“科幻片，投资不大，我昨天和韩董聊了，应该没什么问题，年底就能上映。”
　　话说孟轻舟也知道，这么多演员找上自己，除了确实有交情，更多的，还是希望有合作的机会，
　　圈里谁不知道他拍戏速度快，孙洪磊不就是被他的经纪人杜鹃给催着过来的吗？真以为他手里没活？已经拍完的《三枪》，即将进组的《战国》，还有冯剧刚的《非诚勿扰2》，这家伙，抢手着呢！
　　做导演的，除非是剧本上的角色极具特色，否则，找谁演不是演啊；
　　剧组就是一个小社会，不论是制片人还是导演，都希望剧组每一个成员都有勤奋工作、同心协作的态度。
　　演员更得要以协作同心的精神参与剧组，大家都对演员耍大牌、迟到旷工深恶痛绝，没有一个人喜欢不尊重别人劳动的艺人！
　　要知道：剧组从制片人、导演到场工和群众演员都是为整个戏的成功而工作，为了让演员以最好的精神面貌出现在镜头前、他们都付出很多甚至更多。
　　所以孟轻舟的剧组都不欢迎演员化妆迟到、出发迟到，提倡行业自律，尊重他人劳动。
　　演员不怕戏不好，就怕人不好！戏方面差一些不要紧，我们可以调教；人品不好就没救了，
　　聚会一直延续到了晚上九点才结束，孙洪磊也从孟轻舟口中得到了承诺，明年争取两人再合作一把；
　　周熏和陈昆除了询问《画皮2》，私下也和轻舟沟通了陈昆的合约问题，周熏的工作室挂在聚美，这几年发展异常的顺利，如今好哥们合约快到期了，她自然希望陈昆和自己走相同的道路；
　　这事孟轻舟没多说，只是让他们去联系金淑丽，只要聚美没意见，挂靠什么的，都是小事；
　　“唉，总算是收拾完了，以后要请客的话，还是去餐厅吧，在家里太麻烦了！”
　　天仙捶着小蛮腰，状似很累的样子，瘫倒在孟轻舟怀里，
　　“得了吧你，就摆了摆菜碟，啥事都没干，也好意思说累，无耻！”
　　蜜蜜抹了一把脸，愤愤的走过来，在一菲身上掏了一把，迅速的逃开了；
　　几人都喝了酒，脸蛋红扑扑的，糖糖从厨房又端了一碗汤过来，递给孟轻舟：“轻舟，这是特地给你熬的汤，快喝了。”
　　“还特地给我熬的，什么汤？”
　　“还能是什么汤，补肾的，你自己什么样，不知道啊？”
　　孟轻舟难得的红了老脸，一言不发的喝完，抓住身旁的小狐，速度很快的亲上了她的红唇，蜜蜜挣扎不过，只能含恨承受了；
　　“怎么样？好喝吗？蜜蜜。”
　　“哈哈，大船，你给狐狸精喝了补肾的药吗？”
　　杨蜜起身抱着孟轻舟在他身上一阵折腾，方才放过他，“轻舟，你什么时候回美国？”
　　一菲担心蜜蜜欺负她，坐的远远的，见糖糖从厨房出来，拉着她一起靠了过来；
　　“等小迪考完试，我再出发，不然那丫头不会罢休的。”
　　还有几天就是考试的时间了，这期间孟轻舟都没让热芭过来，一直住在后面杨蜜的家里，承诺了，只要考试成绩不错，就带她一起去美国；
　　茜茜有些吃味的撇嘴说道：“你真把小迪当女儿养了，比对我们还好呢。”
　　“不会是在玩养成游戏吧，孟轻舟！”
　　我去，杨蜜居然都知道养成游戏这词了，轻舟诧异的望着她：“挺会拽词啊，那蜜蜜你算不算是我养成的？”
　　“滚，流氓！”
　　“明天我去探班《侠盗联盟》，你们去不去？”
　　唐妍捏着一菲的头发在指尖把玩，听到孟轻舟的话，推了天仙一把：“去不去，茜茜，你不是说想去见识见识全智贤的演技吗？”
　　“不去，过段时间就要进组了，大船你明天陪我们出去玩呗，探班有什么意思，你和人家又不熟，让周芸买点饮料水果什么的送去，不就行了。”
　　“有道理，妖精的话我赞同，孟轻舟，你不会是对全智贤有什么兴趣吧？”
　　“你们别说，全智贤的长相，第一眼并不很惊艳但是十分耐看，可塑性很强，能驾驭各种造型，还能在各种气质自由转换。”
　　“有些人说她不够漂亮，这话也算对，有时候全智贤第一眼确实不惊艳，但她凭演技真的折服了很多人，而且她的电影任何角度都很完美，创造出来的角色非常率真！”
　　自家男友这么夸其他女人，三女都有些不开心了，相互看了一眼，起身走向了大门口；
　　“你们去哪？这么晚了，别出去了。”
　　“你慢慢想你的全智贤吧，我们去看看热芭。”
　　“至于嘛，我这是客观的评价，又不代表我欣赏她，不用这么小气吧。”
　　唐妍背着两人，向他招了招小手，孟轻舟随即起身，屁颠屁颠的跟在了三人后面；
　　夏天的夜晚是迷人的，几人走在小区的碎石小道上，带着湿气的微风缓解了空气中的炽热；
　　同款的吊带背心连衣裙，三女穿出了不同的味道，但相同的是魅力依然！

第460章：小迪长大了
　　蜜蜜悄悄的打开门，入耳的却是一菲所唱的《学猫叫》的歌声，夹杂着某位青春美少女的合唱；
　　糖糖见孟轻舟脸都黑了，给小狐使了个眼色，热芭是三人的贴心小棉袄，她可不愿小丫头被轻舟训斥；
　　“热芭，在干什么呢？”
　　蜜蜜高声的在客厅叫着小迪，就看那丫头聪不聪明了；
　　瞬间，音乐停了下来，热芭很快的从书房里跑了出来，一菲抢在轻舟说话前，走上去截住她，背着孟轻舟给她眨了眨眼睛；
　　小妮子讪笑着走向轻舟，“大叔，我看书看的脑子发涨，听听音乐，可以的吧。”
　　“我没意见啊，你就是不看书也没事，你父母给我打电话了，要是没考上，就送你回去再复习一年。”
　　热芭哭丧着脸，拉了拉孟轻舟，“大叔，我的生日礼物呢？”
　　“噗！”
　　茜茜一下子栽在沙发上，还不忘给热芭竖了一个大拇指，临上法场了，还不忘生日礼物，这是什么精神？
　　“生日礼物肯定有，不过要等你考完试，过关了，我再考虑给不给你。”
　　“不要啊，大叔，有了礼物，我更有动力呀，你放心，肯定能达到中戏的录取线的。”
　　“280分你都考不到，我看你也没必要学表演了，还是去会所当服务员吧。”
　　中戏08年表演系的录取线，理科仅仅273分，录取线之低，令人叹为观止，难怪很多人都说，娱乐圈全是些学渣；
　　孟轻舟想了想，小丫头的今年生日自己错过了，更何况还有几天也就考试了，临阵磨枪没什么意义，还不如适度的放松一下；
　　“糖糖，我回去给小迪拿礼物，你们呢？”
　　“你自己去吧，我们还要在小区里散会步。”
　　热芭开心的挽着孟轻舟，“大叔大叔，我陪你去，好不好？”
　　仰首望着孟轻舟的小迪，清亮明丽的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地抖动着，白皙无瑕的皮肤显露出淡淡红粉，双唇如玫瑰花瓣柔嫩欲滴，
　　一头海藻般浓密的长发，微微卷曲，整个人看起来灵动秀美，可爱至极。
　　“走吧，我看你也没心思看书了。”
　　三女望着两人离开的身影，若有所思，蜜蜜蹙着眉头忧心的说道：“糖糖，你说小迪会不会喜欢上轻舟了，我发觉只要他在场，小丫头的眼睛就一直盯着他。”
　　“热芭还是小孩子呢，你别想太多，有可能是轻舟对她太好，她心里感激他呢？”
　　一菲看了一眼胸前，有些丧气的说：“她可不小了，比我都大呢！”
　　很纠结的气氛被天仙的吐槽，惹得唐妍和小狐哈哈大笑，很快就放下了之前的小心思；
　　“行啦，出去吹吹风，想想明天我们去哪玩，妖精你也别伤心了，这是天赋，没办发的。”
　　孟轻舟从抽屉里拿出一个浅蓝色的首饰盒，还没说话，就被热芭抢了过去，兴致勃勃的打开；
　　“啊！好漂亮的腕表，大叔，是什么牌子呀，我都没见过。”
　　这两年小丫头跟着蜜蜜她们，见过的奢侈品也不少了，不过眼前的腕表，她依然没能认出来；
　　“爱马仕的女士腕表，先说好啊，要是没考上中戏，我有权收回来的。”
　　“小气，送出去的礼物，还要收回去，你放心，我不会给你机会的。”
　　说完就不再理会孟轻舟，小心的把腕表戴在右手手腕上，一副爱不释手的样子；
　　“满意了吧，礼物给你了，回去早点休息。”
　　热芭眼珠子一转，走到孟轻舟身后，把他按在椅子上坐下，“大叔，你把眼睛闭上，我也送你一份礼物。”
　　“你还有礼物给我？”
　　“你闭上眼睛嘛，快点！”
　　见孟轻舟闭上眼睛，热芭微微低下头，像是害羞，又像是积蓄勇气，渐渐的呼吸也变得灼热，随即动作很快的吻在了轻舟的唇上，一触即分；
　　“大叔，你不许睁眼，这是我们的秘密，要保密哦！”
　　措不及防的被热芭偷袭，孟轻舟无奈中也有些窃喜，男人的劣根性，在此时显露无疑；
　　一路小跑回去的热芭，进了房间后，红扑扑的脸蛋埋进了被子里，小脚欢快的踢踏着床沿；
　　嘴里呢喃低语：“大叔，我很喜欢你的，我已经十七岁了，不是小孩子了，你知道吗？”
　　对于很多女孩子来说，初恋是刻骨铭心的；
　　那是第一次全心全意的喜欢，是第一次害羞的注视着一个人，第一次的勇敢独行，第一次彻夜的难眠，第一次把一个人视为余生的全部；
　　对小迪来说，她的大叔，不仅仅是难以忘怀，而且此生都不可能忘记，也不愿离开；
　　热芭风一样的身影从一菲她们身边跑过，就连糖糖叫她都没听见，三人互相看了一眼，动身回家；
　　热芭考完试的第二天，据她自己所说，和同学对过答案了，350分没问题，缠着孟轻舟要一起去美国；
　　“小迪，我过去要忙着做电影的后期，你只能自己玩，到时候别怪我没陪你。”
　　“没关系的大叔，我不会影响你工作，你就让我去嘛！”
　　丫丫和小骨已经动身前往美国，要是热芭去了，孟轻舟可就真的说不清了，小丫头和蜜蜜她们仨像亲姐妹一般，难保不会告诉她们；
　　丫头粉白的颈脖下，穿着淡蓝色的圆领T恤，丁香紫的及膝短裙微微扬起，白皙纤细的手腕上除了腕表，还系着一条红丝带，莫名的光泽在灵动的眸子里跳跃，几缕发丝垂在眉角，随着她的动作来回晃动。
　　那天过后，孟轻舟就一直避免和小迪见面，现在看着她撒娇的样子，莫名的心里一软，答应了她；
　　“记住你说的话，不能影响我工作！”
　　魔都机场，已经过了安检，准备登机的丫丫和小骨，给孟轻舟发了最后一条短信；
　　“我们在洛杉矶等你！”
　　孟轻舟在前往美国之前，《来自星星的你》最终确定了交由江苏卫视和浙江卫视联合首播，单集价格158万，创下了国内电视剧单集成交价的新纪录！

第461章：孟轻舟是神经病
　　“小迪，你能帮我保守秘密吗？”
　　热芭迷之不解的看着一旁的孟轻舟，两人此时已经身在飞往美国的航班上了；
　　大叔不会说的是哪天的事吧，好羞人呀，不是说好了吗，他怎么还提？
　　她还是茫然的点了点头，静待孟轻舟的下文；
　　“童丽雅和赵小骨已经到了洛杉矶，她们会来机场接我们，这件事你别告诉蜜蜜她们，行不行？”
　　“啊？大叔，丫丫姐和小骨姐也是去探你班吗？”
　　孟轻舟稍微停顿了一会，还是决定实话实说：“她俩也是我女朋友，是我安排她们去美国的。”
　　热芭瞬间仿佛整张脸都变大了，心里一边痛骂孟轻舟是个花心大萝卜，还有那么一丝的窃喜，
　　“大叔，你没骗我吧！”说完丫头还抬手看了看表，确定了时间就是2009年7月3日，不是封建时代；
　　孟轻舟老脸微红，扭头不看热芭，从座位旁拿出一份报纸，聚精会神的看起了新闻；
　　丫头鬼鬼祟祟的靠近孟轻舟，隔着报纸凝视他，像是要把报纸看穿一般；
　　“小迪，醒醒，我们到了。”
　　“呜，让我再睡会，大叔。”
　　“那我自己走了，你留下慢慢睡吧，到时候人家原路把你给带回去，我还省事了。”
　　丫头起床气不小，睁开眼睛恼怒的瞪了孟轻舟，“行啊，我回去就给蜜姐说，你在美国和人私会，我看谁倒霉！”
　　“你个小丫头，还会威胁人了，是不是想挨揍了？”
　　“哼！”热芭取下挎包，头也不回的走向了舱门。
　　机场出口处，小骨和丫丫一身清凉的装扮，短袖、短裤，在人来人往的机场，因为身高的原因，显得格外娇俏可爱；
　　“丫丫姐，你说孟轻舟是不是笨蛋，居然带热芭一起过来，我还没见过约会带上小妹子的，真是神经病！”
　　“轻舟不是说了吗，热芭高考完奖励她，这才带她来的，你不是挺喜欢小丫头的吗？”
　　小骨嘟嘟囔囔的靠在丫丫身上，小圆脸颇为不爽，她这次来美国，很有想法呢！
　　四人汇合后，热芭就一直在默默的观察他们的行为，威廉的马屁功夫再次升级，租了一辆房车来接孟轻舟，
　　“我还以为你们今天要倒时差呢，精神还不错。”
　　丫丫顾忌小迪，没有坐到孟轻舟的身边，赵小骨女汉子一个，光棍的直接坐到了轻舟的怀里，还特意看了眼小迪；
　　“小骨姐，你也太奔放了吧，难道是因为在美国的原因？”
　　“咦，热芭，你居然不意外，是不是早看出来了？”
　　丫头亲密的挽着丫丫的手，她俩都少族的呢，关系一直都很好，“你们藏得真够严实，要不是大叔怕我泄密，主动告诉我，我怎么都想不到你们勾搭在一起了。”
　　“啪！”丫丫一掌拍在了小迪的身上：“说什么呢，死丫头，难听死了，我们是正经谈恋爱，哪有你说的那么猥琐！”
　　刚在国内接受了几位夫人的折磨，孟轻舟到美国的当晚，假作没看见丫丫和小骨幽怨的眼神，老老实实的住在自己房间，
　　科幻电影，或者说美国科幻电影，其成就辉煌之极；
　　投拍科幻电影最早的一步，叫作概念设计，这也是科幻电影极为重要的一步。
　　在电影开拍之前，电影的设计工作极其重要，时间也比较漫长。《源代码》开机前，足足花了近3个月的时间做分镜头，以及和概念设计师阐述导演孟轻舟的视觉要求，设计出相当多的和电影有关的造型，供剧组参考。
　　《源代码》不算正统的科幻电影，主要的营销点也不是特效，而是不断闪回的创意，因此剧组少了很多工序；
　　跟着孟轻舟在IE特效公司呆了一天，丫丫三人的下巴都快看掉了，差距真的很大！
　　晚餐选在了洛杉矶的唐人街，在美国，洛杉矶的唐人街并不是规模最大的唐人街，但却也是历史最悠久的一个，伴随着新生代的华人陆续离开了这里，留在这里的只有一些老一代的华人留守。
　　在安保和助理的推荐下，几人到了唐人街的颐丰园，这家店主打小笼包和饺子，还有喷喷香的牛肉卷饼、牛肉面，也提供基本款的家常炒菜，比如外国人非常喜欢的麻婆豆腐，也是这家的招牌之一。
　　“大叔，你就带我们来吃这个啊，到了美国，不是应该入乡随俗的吃西餐吗？”
　　“就你嘴馋，你丫丫姐和小骨姐都不喜欢西餐，明天吧，明天给你点一份特色披萨满足你，好不好？”
　　可能是人在国外，没有太多的约束，也可能是被孟轻舟的体贴暖心了，丫丫大方的在他的右脸亲了一下，紧接着，不甘示弱的小骨在左脸也咬了一口；
　　“哇，你们胆子太大了吧，万一被店里的内地游客拍下来，发到微博上，我都不敢想象，大叔要吃多少补药才能活下来！”
　　丫丫和小骨也想到了现在的微博，略微紧张的四处看了看，小骨问道：“孟轻舟，美国娱乐圈的狗仔厉害吗？也会有所谓的Q规则吗？”
　　狗仔其实也算是个正常的职业。人有好奇心，就会有满足这个好奇心的需求，有需求就会有供应，狗仔队就是供应这个的。
　　被狗仔刺探的名人当然不高兴，他们有不高兴的权利，可以躲避、辱骂和起诉，也可以讽刺，还可以像马拉多纳一样开枪打。
　　全世界的娱乐事业都离不开狗仔，他们和明星艺人就像是一对孪生兄弟，谁离了谁，都不好过！
　　至于老美的Q规则，只能说一样的无耻，但也有不同于国内的地方；
　　好莱坞有Q规则，而且双方必须经过经纪人在中间撮合，不能甲方直接找乙方；同时，经纪人保证双方的各自利益。
　　女孩上床，是单纯为了钱，还是说有什么更复杂的要求（当演员、当名模），和经纪人说明，由后者推介给那些有钱有势的老男人，对方如果觉得条件可以，那就DEAL。
　　但只要你敢不承诺，经纪人和对方女孩就会做出一些对你不利的事情。可以说，好莱坞的Q规则是有一定次序的Q规则！

第462章：小骨
　　微黄的灯光下，小骨的脸孔不知怎的散发着别样的吸引力，她近乎象牙色的双颊上，衬着一双清澈如水的大眼睛，挺直的鼻子下面，是淡粉色的一抹嘴唇，削瘦的线条，像一件无懈可击的塑像那么的优美，
　　在孟轻舟的目光注视下，小骨无意识的转了一个角度，羞涩的微笑，像一轮初升的明月，掩盖了一室的光华，孟轻舟也在那一瞬间，被她的光芒震得呆住了。
　　“怎么，不认识了？”
　　对自己给予某人的震撼，她打心眼的满意，并不复杂的穿着，在恰当的时间，依然有着非同寻常的魅力！
　　“小骨，这么晚了，你还不去休息？是有事找我吗？”
　　羞恼的赵小骨，大步走向孟轻舟，近到身前昂首望着他：“你是不是我男朋友？”
　　“当然是了！”
　　“那我漂亮吗？”
　　孟轻舟迷茫的点点头，他完全没搞明白小骨为什么跑来问这些问题；
　　两人似乎都不愿说话，小骨一直盼着和他单独相处，好开心开心；在她心里，和孟轻舟相识以来的往事，毫无征兆地在这瞬间一一浮现，一股莫名的冲动让她把他推倒在了身后的座椅上。
　　孟轻舟失笑的看着有些紧张的赵小骨，张开双手等待她的拥抱；
　　小骨毫不迟疑的坐到了他的怀里，孟轻舟搂着她柔软的纤腰，缓缓的吻向了她的红唇；
　　依偎在轻舟的怀里，闻着他的气息，感受到他的呼吸，小骨的大脑已经一片空白，身体不受控制的颤栗，腿发软，心里默默的说了一句，孟轻舟，我真的喜欢你！
　　他们唇贴着唇，软软的。两个人的呼吸交织在一起，呼出的温热的气息打在彼此的脸上，心中的柔软一塌糊涂。
　　“小骨，你怎么了？”
　　虽然赵小骨向来都是直来直去的性格，但像今天这么黏糊，孟轻舟也是第一次经历；
　　“孟轻舟，你平时会想我吗？”
　　“当然会了，你是我女朋友呀！”
　　得到了满意的答复，小骨乐滋滋的紧紧抱着他，准备今晚就赖在孟轻舟的怀里了；
　　由杨青执导的喜剧电影《夜店》正式全国上映，首日票房280万，以不到300万的投资成本来说，杨青的第一步院线电影，有了一个不错的开门红；
　　在启程赶往美国之前，孟轻舟就和徐铮、杨青、宁昊一起看了《夜店》，也答应了杨青，在电影上映后，会在微博帮他宣传；
　　故事发生在一个晚上，一间24小时超市便利店里一群社会上的普通小人物之间的惊险、离奇而又幽默的小故事。
　　电影风格是偏夸张和闹腾的，但因为整体视听语言的鲜活和灵巧，并没有让人产生烦躁感，反而不少小桥段和台词都充满了智慧。而且因为影片采取了单一场景和单线索推进故事，所以观众的代入感相对更容易建立。
　　影片最大的特点，就是在任何层面都没有背负说教的包袱，你会感觉这个故事从根儿上就轻装上阵，以娱人娱己为己任，而且所有人之间的尖锐矛盾，都通过夸张的肢体语言和搞笑的情节给消解掉。
　　从功能性上来说，《夜·店》做为一部喜剧，整体上是完成任务的。
　　《夜·店》让人能看到越来越多像杨青这样的青年导演，在第一次拍摄故事长片的时候，从题材选择到目标观众都直接针对主流院线市场，而且影片最终还能真的直接投放到市场上，接受观众的评判。
　　简单说，现在国内很多年轻导演起手第一部电影就是类型片，从迈入电影行业的最初就开始用最直接的票房数字来给自己找定位。
　　这正是中国电影市场大踏步向前走的明证，而且在过去几年电影人对类型片不断摸索中，也渐渐开始找到了感觉，正在重新找回“讲故事”的能力。
　　但对杨青批评的声音，从电影上映的第二天，就没有停止过，
　　从电影的整个故事架构到细节上的人物出场介绍，电影模仿了《两杆大烟枪》《偷拐抢骗》《夹心蛋糕》、《11：14》等等许多此类套路电影，更重要的是，电影最想模仿的对象，其实是《疯狂的石头》。
　　《疯狂的石头》本来就是部模仿电影，但是他成功的地方在于，他将舶来的元素转化成自己的“山寨文化”了。
　　而《夜店》给很多专业人士的感觉是，它也在努力想成为《疯狂的石头》那样小成本高票房的电影，导演过于急功近利想倒腾出一部让自己红的电影，所以他把《疯狂的石头》的成功元素全部一古脑的装进自己的电影里。只是可惜它仍然是个在学走路并且笨拙的小弟弟，许多地方只是学到其形，并未学到其神。
　　在《夜店》里，导演努力的将台词朝流行语趋势发展，努力的想炮制出脍炙人口的情节（如‘两只蝴蝶与周杰伦’的桥段），努力的想让电影里每个人物看上富有个性（如‘何三水’和‘轮胎’）。
　　但是很不幸，因为电影整体过于薄弱，首先从剧本上就无新意，导演对镜头的处理也很一般，而且许多桥段荒谬不靠谱（而《疯狂的石头》的剧情则是虽荒诞却具有现实意义，许多电影细节都能够精得起推敲，这也是《疯狂的石头》让许多影迷称赞的地方）。
　　完成了从女孩到女人的蜕变，赵小骨洗漱后从浴室出来的时候，身上多了一分难以言诉的温柔；
　　孟轻舟噼噼啪啪的敲打键盘，令小骨颇为不满，什么意思嘛，人家才经历了人生的大事，也不说来安慰安慰；
　　“你在干什么呢，轻舟？”
　　“在微博给杨青宣传电影，我答应过他，而且《夜店》确实不错，你和丫丫回国后，可以去看看，要不代替我包场支持他一下。”
　　“你还会帮人宣传电影？不可思议，杨青是位美女导演吗？”
　　孟轻舟放下手提，一把拉过小骨，小圆脸上白皙光泽，忍不住又吻住了她的小嘴，
　　“不行啦，我还疼呢，你说过今晚都听我的，轻舟！”

第463章：蜜蜜火了！
　　童丽雅和赵小骨毕竟是演员，还有电视剧的宣传需要她们配合，两人在美国呆了不到四天，就不得不回国了；
　　心里愧疚的孟轻舟在她们出发前，抽了整整一天的时间，陪她们血拼，衣服、化妆品、小首饰买了不少，就连热芭都跟着落了不少好处；
　　“丫丫姐，你们什么时候再来呀！”
　　穿着昨天才买的香奈儿套裙，小丫头尝到甜头，也知道没有她们来，自己也不可能磨着大叔给自己买这么多东西；
　　小骨小手一抬，就拧住了热芭的鼻子：“怎么，这次还没买够吗，又想借着我们的名头，花你大叔的钱？”
　　“哪有，小骨姐你小看我了，我是那种人吗？”
　　送走了丫丫和小骨，热芭天天就跟在轻舟屁股后面，看后期制作，见投资公司的人，还有邓肯的《疾速追杀》筹备工作；
　　几天后，就习惯了背着一个小包，装上笔和记录本，和周芸一起打理孟轻舟的琐事，小秘书做的还不错；
　　7月22日，唐妍出品的第一部院线电影《恋爱的温度》提档上映，圈里众多好友纷纷在微博帮她宣传；
　　杨蜜、柳一菲自不待言，周熏、陈昆、童丽雅、小骨、孙洪磊、黄博、徐铮，多达数十位的明星艺人，为恋爱的温度造势；
　　没有搞首映礼，也没有办媒体提前场，导演薛晓鹭带着胡戈和刘思思连着跑了两个综艺节目，宣传电影，具体效果也看不出来；
　　上映当天，全国平均排片17%，首日票房450万，新出炉的豆瓣评分系统，给了7.9的高分，间接的帮电影做了口碑宣传，
　　第二天530万，第三天恰逢周末，连续两天的票房超过了700万，花自香公司作为主控投资的第一部电影，取得了令人艳羡的成绩；
　　《恋爱的温度》是国内女性导演薛晓鹭的电影处女作，算是文艺片，是爱情故事，也是小清新的嘴脸，可电影中没有过火的男女痴缠、啰嗦、的坏毛病。其中值得赞美的一点是，她讲的爱情故事里面有生活。
　　影片中非常多大逆光的漂亮画面，美好到感觉是失明前最后看到的世界，爱情仿佛也就是这样，定格在一帧一帧就妥妥的。
　　与大家印象中包装精致的都市爱情片略有不同，《恋爱的温度》故意做出了粗糙的质感。尤其是伪纪录片形式的引入，更是试图打破电影与观众的隔阂，让观众由电影看自己。
　　影片的主角是一对情侣，以他们的经历去讲一些爱情中的小感悟。电影贵在真实，也更能打动那些经历、或正在爱情中的观众们。
　　这部电影是人间多少男女爱情的缩影啊。很真实，贴近人心。
　　一段恋情从分手到复合，再到分手，听起来俗套令人厌倦的剧情，原来可以讲述得如此精彩。叙事精炼，节奏轻快，脉络清晰，故事精彩流畅，毫无缀笔。给导演和编剧满分。
　　面对爱情的分分合合，有多少男女如他们一样真心爱过，努力挽回过呢。相信每一对真心爱过的男女，都会感觉到强烈的共鸣与感动。
　　大约在每一段爱情里，分手都是必修课。就像剧中说的，这世界上百分之八十二的男女在分手之后都会选择复合，而最终能走到一起的只有百分之三。剩下的百分之九十七分手的结果与第一次一样。
　　大概只有分手之后尝试过挽回的爱情，才算真正爱过吧。就像剧中男主，明知道胜算仅有百分之三，也要和女主再试一次。就像女主，明明害怕，也愿意跟男主再试一次。
　　当糖糖给孟轻舟打来报喜的电话时，电影已经拿到了3600万的总票房，业内预测，《恋爱的温度》最终很有可能达到近6000万的票房，而电影的成本，还不到700万；
　　09年的暑期，注定了是花自香高调亮相的时间，紧跟着《恋爱》的热映，芒果台推出了《宫锁心玉》；
　　即使是《恋爱》这么高的口碑和票房，仍然不敌横空出世的《宫锁心玉》的热度，芒果台在七月最后一周的黄金时间首播《宫锁心玉》，早早的就已经喊出了国内第一部穿越小说，使得很多年轻人对《宫锁心玉》翘首以望；
　　《宫锁心玉》播出的第一天，就以3.2%的收视率排名同时段的第二位，仅次于央视的年度大戏《走西口》，杨蜜更是一夜间多了无数的粉丝，
　　而微博成了花自香最好的宣传平台，小狐的各种定妆照、生活照，每天都由公司的宣传部门整理后，发在微博上；
　　短短的十天时间，蜜蜜的微博粉丝，就涨到了60万，在当下的微博上，粉丝的数量排在了第五位，
　　整整一个月的时间，媒体都在不断解读《宫锁心玉》给电视剧行业带来的影响，其中北影的张济凡教授，在新华报上的评论文章，引起了广泛的赞同；
　　《宫锁心玉》可以看做是国内粉丝电视剧“开山之作”；
　　《宫锁心玉》一看就是想拍成偶像剧或者青春女人大戏的电视剧，然而这与历史剧本来就有冲突之处。
　　并且在戏中为了突出感情线，编剧弱化了很多冲突，以及宫里的政治斗争也稍显小儿科，不过总体来说时间定位于这个时期还是可以的，只是在细节上仍有很多可以改进的地方。
　　尽管很多人评价晴川这个角色在这部剧中矫揉做作。但我却觉得，这是对于杨蜜的演技与灵气的一种肯定。
　　尽管晴川刚开始单纯善良，穿越过来不谙世事，然而在深宫中看多了勾心斗角，经历了太多事情之后，她愿意为保护爱的人而变得坚强。
　　这个性格的转变历程，也因此让众多阿哥对她如此着迷而又心疼。而杨幂在剧中则还分饰了另外一个角色，自高自大的花影。杨蜜在两个角色中转换，也表现出了各自的特点，因此我觉得她的演技在这部剧中也是可圈可点。
　　由杨蜜演唱的《爱的供养》随着这部剧简直是火到大江南北。尽管她的唱功并不算好，然而却因自己天然未经修饰的声音极尽深情地演唱，才表现出主人公在感情纠葛中的矛盾和挣扎。
　　自《宫锁心玉》后，杨蜜才真正踏上了二线艺人的巅峰，距离一线也仅一步之遥！

第464章：我也要做你的女朋友
　　“蜜姐好厉害，大叔，你以后也要给我写个专属剧本，好不好？”
　　挂了小狐的电话，热芭在一旁羡慕不已的对孟轻舟提出了自己的诉求，蜜蜜比她大不了几岁呢；
　　“你想什么呢，还专属，你蜜姐好歹拍了几年的戏了，你呢？专业课都还没怎么学呢。”
　　小迪把茶杯递给轻舟，讨好的给他按摩双肩：“大叔，小骨姐之前还不是没学过专业课，不也能跑龙套嘛，我也可以从龙套做起的。”
　　孟轻舟对热芭的演艺事业，早就有了规划，大二前，最多打打酱油，大三就可以在电影里露露脸了，
　　“别做梦了小迪，进了中戏，好好学习，以后机会很多的。”
　　“哼，大叔，蜜姐第一次拍戏、一菲姐第一次拍戏，年龄都比我小，你怎么不拿她们说事呢，还不是因为她们是你女朋友。”
　　“你没说错啊，她们是我女朋友，我当然愿意支持了。”
　　“那我也要做你女朋友，你要是不答应，我就告诉蜜姐她们，你强吻了我！”
　　孟轻舟头都没回，依然在看《疾速追杀》的剧本，“嘿，话还能反着说，是你说送我礼物，偷袭我的，不能怪我吧。”
　　热芭精致如玉的俏脸上，红霞隐显，娇羞的搂着孟轻舟的脖子：“反正我不管了，小骨姐都能做你女朋友，为什么我不能，大叔，我这么可爱，你不喜欢我吗？”
　　“你先放开我。”
　　“我不！”
　　“你放开，我俩谈谈。”
　　孟轻舟把热芭拉到前面来坐下，“小迪，不让你现在拍戏，我是为你好，至于其他的，你大学毕业以后再说怎么样？”
　　热芭心里念叨，有什么区别嘛，不就是嫌弃我年纪小吗？等我成年了，还看不上你这老头子呢！
　　“不想和你说话，我回房间休息啦。”
　　尽管《风声》是万重山09年的重头戏，但孟轻舟却没有赶回去参加首映礼，因为《源代码》的特效已经做完，成片前的最终剪辑，明天就要开始了，这也是很重要的事；
　　“风哥，不好意思啊，我这实在抽不开身，提前祝电影大卖了。”
　　“没事，你忙你的，我这边的宣传和路演都已经计划好了，那些记者和影评对电影的反响都不错，估计票房不会差劲的。”
　　祖风，一位非专业的导演，在孟轻舟的支持下，四年时间，连着两部电影和一部大热的电视剧，已经在影视圈站稳了脚跟，也可以称作是演员转型导演，最成功的一位。
　　因为他的成功，在北影的导演系还曾经引起不小的议论，究竟需要掌握什么能力，才能当上导演？
　　导演这个专业严格来说什么都要学，也可以理解为什么都不必要学，因为一个剧组班子凑齐了很多都是专业钻研四年的人，你都学了，但大概率没人玩的溜。
　　所以导演究竟干啥的？
　　他很大程度上是一个组织者和协调者的位置，领导者一般不会亲力亲为，但会制定战略。
　　在故事梗概出现后，导演就要开始介入写导演阐述，把自己的想法告诉编剧。此时导演心中已经对于要拍的故事有了自己的想法。
　　剧本成型后，导演会再根据自己对于文本的理解去把故事修改，因为剧本只是蓝图，有时候蓝图不一定能完全拍下来，写一个飞天，就俩字儿，咋拍？
　　但是这个“飞天”很重要，是整个故事的核心故事情节点之一，导演此时就得和编剧一起想，究竟怎么去把这个情节点核心表达的东西在不破坏整个剧本味道的基础上用另一种方式表达出来，这是导演的任务，因为已经开始涉及拍摄问题了。
　　但编剧不干，说这个“飞天”不能拿，拿了本子就会残缺，不准拿！导演此时就要在制片和编剧之间协调，一方面是钱一方面是艺术，怎么能站着把钱挣了？
　　OK，剧本完全过了，开始拍摄了。
　　这个镜头怎么拍，怎么美，怎么实施，这时摄影老大的活儿。但“美”这个东西是个玄学啊，摄影老大认为这么拍好，导演觉得那么怕挺好，此时就要尊重导演对于故事本身调性的理解，你不能给我拍大闹天宫的时候给我个长镜头就完了，这就需要体现导演掌握故事的味道和质感。
　　所以，评价一位导演，或者说是界定导演这个职业，还真没有确切的标准；
　　8月8日，《风声》以35%的拍片，全国强势上映，首日票房的成绩更是惊掉了很多人的眼球，
　　1980万！
　　这个数字，也是09年截止目前，国产电影首日票房的最高纪录，不仅仅得到了专业人士的认同和褒扬，在观影人群中也留下了非常好的口碑；
　　对风声的可取之处，众说纷纭，但有两点，是得到大家的公认的；
　　这是一部完全由内地演员撑起的一部戏，并且效果很好；
　　近十年来的院线电影里，《风声》的群像戏，是做的最出色的；
　　《风声》是全方位的精致、华丽和考究。而它们共同指向一个词，这或许才是对一部电影的最高称赞——耐看。《风声》的耐看，首先源自它抗日主旋律外壳下的悬疑气质。
　　利用音效、摄影、剪辑和配乐，《风声》成功营造了一种摄人心魄的现场感。
　　譬如范兵兵进入刑房的那一段，伴随着高跟鞋声，范兵兵走入刑房，门重重地关上，她被吓得一震，此时配乐骤停，镜头一个180度快速平移，佟大唯饰演的武田长官稳坐泰山。
　　而且因为全片基本发生在一座室内建筑当中，《风声》在镜头运动和角度上，做到了尽可能的复杂，俯拍、摇晃、正反打，包括这样颇有构图讲究的广角镜头。
　　剧本上，导演祖风和编剧麦加，也故意留下了一些细节和伏笔，供好事者自己去完整故事。
　　而藏在这个标准本格悬疑推理下的主旋律之魂，又在影片最后地下党员舍生取义的选择中，得到最有力的释放。
　　周熏末尾念给观众的那段自白，杀伤力更是惊人：
　　我不怕死，我怕的是，我爱的人不知我因何而死。
　　我身在炼狱，留下这份记录，是希望家人和玉姐原谅我此刻的决定。但我坚信，你们终会明白我的心情。
　　我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。
　　我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。

第465章：小小的嫉妒
　　《风声》首周票房，四天8900万，理所当然的拿下了周票房冠军，也是祖风自《致青春》后，第二次拿下周冠军，豆瓣评分8.6；
　　已经有媒体把《风声》称其为把艺术和商业结合的最出色的主旋律电影，堪称典范！
　　而《风声》也再次成就了周熏的名声，诸多业界大拿都表示，这是周熏从业以来的巅峰之作；
　　很多观众看完电影后，也有种感觉，这个角色只有熏哥能演；
　　为什么？
　　本是一个娇生惯养的小姐，大把的好日子在后面，让她像一穷二白的人一样，一心赴死破罐子破摔那是不可能的，她刚开始是心存侥幸的，希望自己能活着出去还能把任务完成了，出去继续花天酒地。
　　但是随着情况越来越危机，让她一直在怕自己是不是真的要牺牲了，她在犹豫，她可以投诚，她可以放弃，她可以放自己一马，直到最后，她经历了这么多天的恐慌、内心的煎熬还是选择了忠于自己的信念，放弃今后美好的生活。
　　迅哥在电影中既能左右逢源，保持自己一贯的灵气，迷惑敌人，又能在最后的时候，体现当时国破山河在时，大批一心赴死的烈士们为了光明，宁愿牺牲自己的复杂感情；
　　这也代表了当时的中华大地上大批英雄们在面对民族危亡时期共同的心情，实在深刻至极。
　　纵观国内演艺圈，没有哪个女艺人能做到，实乃天赋异禀。
　　范兵兵同样收获了不少的称赞，连她自己也没想到，出演《风声》会给她带来如此高的评价！
　　《风声》中的“李宁玉”一改范兵兵以往的风格，她经典演绎了一个性格内敛的“老鬼”角色。
　　对于范兵兵而言，这的确是一种自我的突破与超越。毕竟，这是她第一次为裸戏献身。虽然媒体报道中说，导演组也给她准备了替身，但范兵兵依然自己完成了这场大戏。而且给观众带来了一个不一样的惊喜。
　　范兵兵与佟大唯这一场裸体受刑戏，饰演日军特务机关长的佟大唯，对被怀疑是间谍的范兵兵百般凌辱。
　　范兵兵在崩溃边缘发出撕心裂肺的哀号这一细节更是成为了画龙点睛之笔。据范兵兵在接受采访时说，“那声惨叫是我自己加的，因为导演一直不喊停，而当佟大唯饰演的日本军官“武田”已经脱到我最后一层衣服，一种本能的羞愧感让我叫了出来。”
　　很多影评人认为，这一声充满委屈和耻辱的叫声，恰好是范兵兵对“李宁玉”最真实、最完美的表达与演绎。
　　范兵兵已经在遐想，今年的金马，会不会是自己彻底摆脱花瓶的机会呢？
　　唐妍电影的成功，熏哥和范兵兵收获的赞誉，让家里两位夫人吃味了，不是每一位演员都能在对的时间遇上合适的剧本；
　　“妖精，你不羡慕吗？”
　　《恋爱通告》开机时间定在了九月底，自觉准备充分的茜茜，又开始了咸鱼一般的生活，
　　“羡慕啊，可当初大船说过，咱仨都没那个实力，所以，羡慕有什么用呢。”
　　“我才不信呢，要是轻舟自己做导演，我俩演女主角，肯定不会比熏哥和范兵兵差。”
　　唐妍推着蜜蜜的肩膀坐下，安慰她：“你也不用这么羡慕，看看你的晴川，现在火成什么样了，还不知足呢！”
　　“那也比不上电影啊，说到底，这个圈子，还是电影演员厉害些。”
　　都是演戏，为什么演电影和电视剧的差别这么大，真的是因为电影比电视剧难演吗？
　　电影真的就比电视剧高贵冷艳？
　　多年来影视圈默认的规则，电影圈认为电影是艺术，而电视剧只是个大众娱乐，逼格自然要高一些。
　　电影有自己独特的电影语言，需要运用光影讲故事，有自己电影的视听语言、转场方式，有着一套成熟完善的电影美学和评价体系，所以我们经常说某些电视剧拍得很有电影感，原因就在这里，
　　电影的布光要求、服化道要求都要比电视剧精致、精益求精。还有各种电影感的方式，最常见显示电影逼格的比如长镜头、大量的航拍镜头、复杂的场面调度等等，都是电影在艺术感上比电视剧更强的地方。
　　而电视剧基本上还是一个以讲一个完整的长篇故事为主要目的，由于集数多，量大，在镜头语言的雕琢和调度上、对场景要求的细致和标准上肯定会大大降低，因而电影会天然得认为电视剧是粗制滥造的大众娱乐。
　　另一个原因在于，电影有各大国际电影节的加持，某部电影到国外参展，电影明星走红地毯，虽然老外也不认识你是谁，但是已经足够成为电影明星拿来标榜的理由了。
　　对于演员表演而言，电影的表演要求比电视剧更高，由于屏幕更大的关系，演员的任何微表情都会被放大，对于演技生涩或者没有演技的小鲜肉之类的明星而言，演技的短板会被放大。
　　相比起来，电视剧对于演员的表演要求会相对低一些，有一些浮夸的表演或者表情、内心戏方面的不足，会被掩盖过去。
　　电影大咖不演电视剧的根本原因其实是国内创作模式的问题，如果找她的是《生活大爆炸》，你看她接不接？
　　估计大概率是要接的！
　　所以电影演员不是看不上电视剧，而是看不上国内的电视剧。
　　一直在看杂志的一菲猛地叫了一声，做起来问两人：“诶，今年的芭莎慈善夜，你们参加吗？”
　　“邀请函都送到公司了，我们仨都有，到时候看情况呗，轻舟要是回来了，我就不想去了，如果他没回来，我们仨就一起去出出风头，怎么样？”
　　糖糖白了小狐一眼：“出风头也是要花钱的，人家既然是慈善夜，我们去的话，捐钱是肯定的，还有什么现场拍卖的，总之就是花钱！”
　　一菲小手捏着下巴，眉头紧锁，片刻后才说道：“好像还要参加慈善夜的明星准备拍卖物，你们说，我们准备什么好，反正大船送我的东西，我不会拿去的。”
　　“要不把孟轻舟的剧本拿去卖？”

第466章：慈善夜的礼服
　　原时空的《风声》最终票房报收2.36亿，在当年已经是一枝独秀，这一版的《风声》，因为依然强大阵容，加上话题人物范兵兵的出演，热度有所增加；
　　已经上映一个月的《风声》，票房已经达到了2.66亿，不论是宣传、还是上映后的路演，剧组的主创都已经尽了全力，能不能突破3亿，只能看运气了，
　　因为一菲去了《恋爱通告》剧组，回到燕京的丫丫和小骨，经常与蜜蜜、唐妍聚会，不是逛街，就是在家里打牌，感情升温的很快，
　　这天，又是一大早，丫丫就接到了蜜蜜的电话，距离慈善芭莎夜的时间越来越近，蜜蜜和唐妍要准备当晚的礼服，请她俩帮忙给掌掌眼；
　　“蜜蜜，你也太早了吧，人家商店还没开门呢！”
　　“就是让你们早点起来吃早饭啊，赵小骨又是个瞌睡虫，我不打电话，不知道你们什么时候才会起床呢！”
　　“杨老板，背后说人坏话，不是很好吧！”
　　“哟，你俩又同床啊，不会真的是那什么百合之类的吧，那就太可惜了！”
　　“呸！少在那说胡话，还想不想我们陪你买衣服了。”
　　“好好好，我错了，快点啊，一个小时后，我和糖糖来接你们。”
　　这个由中国时尚五大刊之一的《时尚芭莎》主办的慈善活动被誉为“中国版Met Gala”，从2003年发起至今，BAZAAR明星慈善夜已携手芭莎公益慈善基金共募集逾2.7亿元善款，资助了30个公益项目，受益人数超过5000万人。
　　然而，这个汇聚大半个娱乐圈的慈善盛会，当之无愧的时尚慈善王者，却在不知不觉中，已经变成了八卦群众一年一度的吃瓜好时机；
　　看女明星造型，戴了什么名贵首饰，谁能艳压群芳，男明星用不用内增高鞋垫，预测一把情侣CP会不会合体发糖，精修图与原图之间的差距，谁与谁不和的八卦，所谓的慈善盛会早已成为了明星的名利场；
　　“丫丫姐，你说为什么没邀请我俩参加？”
　　小骨不开心，她觉得这两年自己的名气已经不小了，回老家，那些邻居朋友都说是大明星呢，
　　“可能是我们还不够红？不过，小骨，那慈善夜没什么意思，杨蜜她们不也说了，如果轻舟回来，她们就不参加了。”
　　“孟轻舟这个猪头，说了这个月回国，结果又不行，丫丫姐，你说他是不是在美国和热芭玩的开心，不想回来。”
　　“懒得理你，从美国回来，天天嘴里都是孟轻舟、孟轻舟的，我看你啊，也是个猪头！”
　　四位美女出行，想要无声无息很难，好在杨蜜昨天就提前确定了香奈儿，在助理的掩护下，无惊无险的到了专卖店；
　　“蜜姐，你和糖糖都买香奈儿吗？”
　　“对啊，我们仨一直都是这样，一菲还让我帮她买一件呢。”
　　丫丫专注的挑选衣服，她和小骨出门的时候就想好了，既然来了，那也不能空手而回；
　　“你不担心那些记者说撞衫？”
　　杨蜜拿起身旁一条红色的及膝礼服裙，“早就有记者说我们是姐妹花了，再说了，为什么不能选同一款，只要喜欢就行。”
　　小骨抿嘴看着杨蜜进了更衣室，凑到丫丫耳边：“我们也买她们同款的，行不行丫丫姐？”
　　“不用了吧，上次去美国买了那么多，今天咱们随便选一件就行了，又不是我们参加活动，你可别胡来。”
　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢，丫丫，你帮我看看，这条裙子怎么样？”
　　在香奈儿专卖店一直呆到临近中午，几人才满足的离开，唐妍提议去会所吃饭，下午还能在哪打牌，
　　“糖糖，会所还没取名字吗？”
　　“没有吧，上次轻舟说他想想，结果到走的时候，都没确定。”
　　一路上没遇见狗仔，倒是有不少的路人拿着手机拍照，在孟轻舟的提醒下，这几位也懂了什么叫接地气，心平气和的与几位合影，
　　微博出现后，越来越多的明星行程提前曝光，尤其是不少女星的素颜照、生活照，引起了很多影迷、歌迷的关注；
　　四人进了会所不久，糖糖就接到了一菲的电话，说她明天从台北回来，还让甜妞把买的礼服拍照给她看看；
　　“她们那电影这么快就拍完了？”
　　丫丫好奇的问唐妍，一菲进组也就一个月的时间，不能这么快吧；
　　“没呢，还要去魔都拍，小骨，你们喝什么？”
　　“我要果汁，丫丫姐要咖啡。”
　　蜜蜜安排服务员给几人上饮料，自己跑到洗手间换礼服，
　　不对外的会所，就这点方便，不用担心有外人在，随心所欲，平时几人没事就喜欢来这打发时间；
　　“诶，糖糖，你听说了吗，赵微结婚了，不是假消息哦。”
　　“啊？真的吗，我之前听增佳说，还以为是记者胡说呢，没想到还真结婚了，她老公是干什么的？”
　　“这就不知道了，不过肯定是土豪！”
　　“管她是不是嫁给土豪呢，你们帮我看看，这件礼服怎么样？”
　　三人扭头看向逐渐走近的小狐；
　　一袭大红丝质礼裙，领口开的比较低，露出了丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，鲜红的嘴唇微微上扬，好一个绝美的女子；
　　就算是瞎子也可以闻得到她身上散发出的那一缕缕甜香，也可以听得到她那销魂荡魄的柔语。
　　“哇，蜜姐，你如果穿这套礼服参加慈善夜，肯定艳压全场了，真的太美了！”
　　就连一向低调的童丽雅，都艳羡的看着此时像是发着光的蜜蜜，那个女人不爱美？
　　只有唐妍似笑非笑的望着得意的小狐：“蜜蜜，你想好了，真准备穿这件礼服吗？芭莎慈善夜，媒体的报道肯定不少，要是被某人看到，有什么后果，你可要想好了。”
　　杨蜜气鼓鼓的坐了下来，恋恋不舍的看了眼礼服下摆的丝花纹路，
　　“不穿就不穿，孟轻舟这个渣男，我也不穿给他看，馋死他！”

第467章：刘思思请客
　　刘思思的第一部院线电影，不能说惊艳，但毫无疑问的给她带来了不小的声望，庆幸自己加盟花自香的决定，也很感谢蜜蜜的关照，
　　趁着一菲回到燕京，她在会所邀请了花自香的所有艺人，除了远在美国的热芭，花自香所有的艺人都参加了，包括万重山旗下两位女性导演，林妍和薛晓鹭，
　　“爱妃，今晚下血本了，你的片酬够吗？”
　　蜜蜜逗趣思思，会所的消费可不低，这一晚上至少得两万了，刘思思出演《恋爱的温度》，片酬也才十五万，这还是看在自己人的份上，给了最高价；
　　“那你这个老板娘给我打折呗，就知道在哪说风凉话，不来点实际的。”
　　向来不显山不露水的丫丫和小骨，有些惊艳了今晚的众人，两人穿着在美国普拉达专卖店买的套裙，翩翩而至；
　　“李瀙，快看快看，丫丫姐和小骨她们穿的那条裙子，是不是那天我们在杂志上看到的哪一款？”
　　李瀙仔细的看了看，翘着小嘴思索了片刻，肯定的说道：“没错，应该是普拉达的最新款。”
　　“哇塞，三万多呢，她们真有钱！”
　　郑霜眼睛都看直了，这就是她向往娱乐圈的动力啊！
　　来之前蜜蜜就给这两小只说过，好好陪林妍和薛晓鹭，多请教，对她们以后会有不少好处；
　　“糖糖，怎么没请林玉芬导演来呀，我还想和她交流交流，她是TVB出身，经验丰富，这次的《宫锁心玉》，拍的很不错。”
　　“思思请了，不过林导回香港了，过段时间才回来。”
　　“那现在的《步步惊心》是谁接手的？”
　　“也是TVB出身的一位导演，刘思明，你听说过吗？”
　　林妍和薛晓鹭都摇了摇头，对港圈的导演，她们确实不怎么熟悉，只是好奇这些人，杨蜜她们是怎么联系上的；
　　杨蜜带着思思也坐了过来，这次的《恋爱》，至少能给花自香带来不下2000万的纯收益，她和增佳已经决定给剧组的每一位工作人员补发红包，
　　“薛导，这次辛苦你了，希望以后我们有更多合作的机会。”
　　薛晓鹭心里明镜似的，她很清楚，万重山编剧部的剧本，还有孟轻舟给花自香准备的，都需要有人来拍摄，她自己也不是很有野心的人，能在公司扎根，已经很满足了；
　　“合作肯定不会少的，我已经决定和万重山签约了，以你们的关系，以后还要杨总多关照呢。”
　　都是女性，而且全都是娱乐圈中的，聊天自然就转到了关于女性题材影视剧上，国内现在几乎还没有大女主题材的影视剧，大家都希望能有这样的剧本出现；
　　聊到这，唐妍想到了孟轻舟曾经说过的这方面的言论，索性就拿出来大家探讨，她现在已经爱上了做制片人的感觉，说不定就能有新的想法呢；
　　“大女主的戏，还是要看演员的成色，不是谁都能当大女主的。”
　　“对对对，林妍，你这话轻舟也说过，他说像一菲和我都不适合演大女主的影视剧，气场不够，蜜蜜就可以，还有小骨也不错！”
　　“呜？我也行？”
　　正在往嘴里塞葡萄的赵小骨，猛的听到唐妍提到她，惊讶的抬头望着糖糖：“糖糖姐，你不是开玩笑吧，孟导能这么看得起我？”
　　“真的，我没骗你，轻舟当时在给蜜蜜《宫锁心玉》剧本的时候，我和他特地请教过，我想想啊，他好像还说了能够担当大女主的几点要求来着。”
　　做女一，给男主配戏或者花瓶角色，只要颜值可以，有机会就行，没什么稀奇。
　　比如说那些成为X女郎而被大众知晓，但后来星途不顺或者实力从来没被人承认过的，都顶多算女一长相，而不一定是主角长相。
　　对绝大多数影视作品来说，不论男女，真正的主角只有一个。
　　在中国大众的一般认识里，还没有专门的名词去指代这个角色。比如在日本，日剧就有一个词叫“主役”。只有担任过主役的女演员，靠实力撑起一部戏，才能真正算作一线女演员。
　　女演员想做第一主角，让男一给你配戏，并不容易。
　　首先，这部作品的第一主角必须是女性角色。在国内除了古装和宫斗题材，其实主角是女性的并不多。所以做真正的大女主，机会实在难得。可以说，只要有一部现代题材，女性作为第一主角的好作品，你能撑起来，就算你是第一次演戏的新人也必火。
　　其次呢，这名女演员的形象必须有很强的辨识度。鲜明的面部特征、独特的个性、少见的气质，都可以算是形象上的辨识度。因为所有成功的作品，第一主角都是有非常鲜明的形象特征。
　　所有作家编剧在创作的时候，导演团队在选角的时候，脑子里都会有一个鲜明的形象。但并不是说你必须完全符合这个形象，因为每个观众心里都有一个主角形象，没有人能都满足。
　　也因为这个原因，大多情况下，制作团队找不到自己心目中完全满足理想形象的演员，所以这时他们就会潜意识里找一张相对鲜明的面孔。所以你的脸在颜值达标的基础上，拥有一张有鲜明特征的脸，机会绝对比一张大众脸要大得多。
　　还有一点也很重要，演员的专业上，演技实力必须能撑起来一部作品。这个大家都懂。但是有一种情况例外，就是这部作品的第一主角必须一个天热的路人来演绎。
　　比如张艺谋导演《一个都不能少》的主演魏敏芝。没有演技，不会演戏，有人可以教你，甚至团队可以等你，一边拍一边练。否则，你至少有拿最佳女主角的实力，才有机会。
　　最后就是先天上的原因，长相必须有观众缘。就是长相上，要能代表大众主流上对女性美好形象的期待。
　　这个其实是最难得。我们可以看到很多得过影后的，但是脸不讨喜，大家只能承认你的演技，但心里的喜爱程度就不是那么普遍。而很多脸长得讨喜的，没有演技实力，没有好作品，最终也成不了大气候。
　　杨蜜和小骨，身上都有一种气质，那就是不服输！这也是孟轻舟说她们能胜任大女主题材的原因之一！

第468章：慈善夜《一》
　　“孟导真的很厉害，我一直很纳闷，你们说，他的年龄也不大，那些剧本他是怎么写出来的，太让人吃惊了！”
　　坐那没怎么出声的一菲，听到有人提及轻舟，很快就接上了话头：“轻舟很喜欢看书的，而且他平时想到什么，就会记录下来。”
　　她这话倒是真的，因为孟轻舟担心时间久了，很多影视剧印象会愈发的迷糊，想到什么了，第一时间就会写在自己的小本本上，毕竟好记性不如烂笔头；
　　知道他这个习惯的还不少，蜜蜜和唐妍都不住的点头，表示确实是这样；
　　“咱们国内现在最缺的就是编剧这一块的人才了，可惜孟总其他的事太多，要是他专注于剧本，我们这些做导演的，包括你们，就幸福了！”
　　小狐心里暗笑，轻舟的本子，攒的多着呢，只是没那么多时间和人员都拍出来，就是她们几个都压榨了孟轻舟不少的故事，只是剧本还没成型而已；
　　“哎，蜜姐，热芭什么时候回来，都快要开学了。”
　　“有她大叔宠着呢，我才不管那个死丫头，到了美国，没人管她，那还不敞开了玩，你们看着吧，要是错过了入学，我非得好好教训她！”
　　李瀙和郑霜暗地里撇嘴，最宠着热芭的，不就你们三位老板娘吗，还教训她，舍得吗？
　　两人已经在几部影视剧里露脸了，尽管都是些小角色，但在同龄人中，已经算不错的了，毕竟公司对她们有完整的规划，也征求过她们的意见，她们已经很知足了，
　　杨蜜端起酒杯：“姐妹们，来，一起干杯，希望我们花自香越来越好，让那些臭男人看看，我们女人也能做大事！”
　　“干杯！”
　　“蜜姐霸气！”
　　结束聚会后，小狐拉着刘思思一起回了紫玉山庄，她是真的喜欢刘思思的性格，要不是怕孟轻舟瞎想，早让思思来家里陪她了；
　　“蜜蜜，孟总没回来，你们每天干什么呀，待在家里不无聊吗？”
　　“怎么会无聊，公司有事就去公司，没事我就叫上丫丫她们，逛街、打牌，离了男人还能不活了？”
　　“思思，不会是想男人了吧，老实交代，是不是有情况了？”
　　“哪有，我就是好奇罢了，还以为你们有时候也会闹矛盾呢，没想到一直这么好。”
　　坐后排的一菲和唐妍相视一笑，她们的幸福，外人怎么会理解，指不定想的多龌龊呢，这样多好，没有争风吃醋的俗气，空闲的时候还能有姐妹陪伴，多舒心！
　　“没办法啊，都被孟轻舟给金屋藏娇了，也只能认了，要不思思你也进我们家门，怎么样？”
　　刘思思吓了一跳，连忙摆手：“不不不，我可没你们大度，虽然我也挺佩服孟导的，但老实讲，你们别生气啊，我觉得他太花心了，不适合我。”
　　“哈哈哈，对对，思思你说的太对了，孟轻舟就是个渣男，你还是别来凑热闹了，姐姐我帮你选个最佳男友。”
　　9月28日，六十周年国庆期间唯一大型慈善活动、中国影响力最大、唯一荣获民政部“中华慈善奖”的年度慈善盛典——第七届“BAZAAR明星慈善夜”在燕京银泰中心柏悦酒店隆重举行。
　　《时尚芭莎》全情打造，以史无前例的盛大规模，百位超级巨星、社会名流、知名企业家以及顶级国际品牌汇聚的豪华阵容，以“让慈善成为力量”为主题向祖国献礼，灿烂星光照亮京城璀璨夜晚。
　　蜜蜜她们出场的顺序靠前，在钟丽妨和宗帅之后，身穿同款不同色的香奈儿套裙，让她们一出场，就引得众多记者疯狂的拍照留影，
　　三人的腰臀比都非常优越，腿部线条最好的是糖糖，但蜜蜜和一菲的骨肉匀称线条也很优美，反正就是该长肉的地方一处不落，如此身材再加上生活无忧、事业顺心带来的大气感和女性魅力，这么多条件加在一起就足以秒杀一众女星了。
　　“这仨也太离谱了吧，连衣服都选同款的，还真不怕流言蜚语呢？”
　　进场后一直在门口溜达的徐若瑄和林心茹，看到艳光四射的三女，谈不上嫉妒，只是有些不平之心；
　　“心茹姐，今晚有好戏看哦，房祖明对柳一菲可是很感兴趣的，听说他今晚会有惊人之举呢。”
　　“不会吧，柳一菲不是孟轻舟的女朋友吗？房祖明会不知道！”
　　“都是传言啊，两人也没公开，谁知道真的假的，不还有说杨蜜和唐妍都是孟轻舟的女朋友嘛。”
　　蜜蜜她们进来后，找到邀请函上的座位席，“糖糖，你说咱们要不要去应酬一下，这么多大咖呢！”
　　“好多人呢，我们总不能一个个的去打招呼吧，要不你去问问钟总？”
　　“有道理，我去问问，你俩先坐着吧，妖精，别玩手机了，有人在拍照呢。”
　　等小狐从钟丽妨那回来，她们这桌已经坐满了，都是熟脸孔，邓朝、佟大唯、苗圃，也不知道芭莎是按什么标准安排的坐席，她们这一桌都是内地的年轻一辈；
　　“朝哥，很久没见了，忙什么呢？”
　　“我能有你们三位美女老板忙吗，今年你们花自香厉害啊，电视剧火爆，电影也没少赚，朝哥我还指望你们关照呢！”
　　正聊着天呢，杨蜜的助理张楚走了过来，在她耳边低语了几句，小狐的脸立马黑了下来；糖糖见她神色不对，凑过来问她：“怎么了，蜜蜜？”
　　“张楚听到有人说，待会拍卖的时候，有人会给一菲送东西，让我们注意点。”
　　“谁要送？”
　　“我哪知道是谁，你给妖精说说，让她想好怎么拒绝，这种场合，也不能把事闹大，过了今晚再说吧。”
　　茜茜听唐妍说了后，无所谓的点点头，拿着手机给孟轻舟发消息，她也不管时间合适不，这不是无聊嘛；
　　要是孟轻舟在场，他一定会惊讶，喜欢热闹的杨蜜，居然没有四处游走，而是安分的坐在自己的席位上，平静的注视着逐渐坐满的会场；
　　狐狸精也有不弱的道行了！

第469章：慈善夜的闹剧
　　今晚关注她们几位的可不少，钟丽妨和宗帅就不说了，一品投资的宋诚也受邀前来，还特地让人来问她们准备拍卖品没有，如果没有，他可以为她们提供几件首饰；
　　蜜蜜只能说好意心领了，东西早就让一菲给了主办方，让宋诚别担心，倒是把之前的事给他说了，让他帮忙留意；
　　入场采访的时候，一菲已经说了，今晚她最大的愿望，就是能为慈善事业尽自己的一份心意，
　　她们仨共同准备了一份拍卖品，是电影《那些年》的剧本，而且还是孟轻舟的手写本，当然，天仙是不会让其他人买走的，
　　“蜜蜜，你说那些拿出自己的东西拍卖的人，不会都像我们这样，找人帮着买回来吧？”
　　“有可能，待会记得出价啊，要是被别人把轻舟的剧本买走了，那乐子可就大了。”
　　一菲拍拍小有规模的胸脯，“放心，谁能有我土豪，肯定买回来。”
　　在经典的音乐剧《猫》之后，开始了私人物品的慈善拍卖，不管是不是作秀，到场的明星艺人纷纷慷慨出手，
　　LV的手包，老谋子的签名的邮票，纪梵希的新品女士秋装，还有从片场赶来的程龙，直接换下自己的衣服，现场拍卖；
　　一菲她们对珠宝之类的不感兴趣，也没怎么出价，在一套银灰色的晚礼服进行拍卖时，茜茜出手了；
　　“15万！”
　　一菲最早出价，这个价格已经超出了礼服的售价，而且一般这种场合下，也不会有人扫兴；
　　还没等几人高兴呢，一个陌生的声音就传了过来；
　　“20万！”
　　三人扭头看了过去，靠近第一排右侧的席位上，房祖明正礼貌的端着酒杯向柳一菲示意；
　　“一菲，还要吗？”
　　“为什么不要，我喜欢那件礼服，大船回来，正好可以穿给他看。不过我讨厌那个房祖明，糖糖，你帮我叫价，好不好？”
　　茜茜双手合十的面向唐妍，一副小可怜的样子，让窥视这边的某些人，眼热不已；
　　“25万！”
　　邓朝见这叫价有点赌气的味道了，好心的劝阻一菲：“一菲，真要喜欢，结束后问问苏芒哪有卖的，咱买一件新的不行吗？”
　　茜茜大为扫兴，但又不愿轻易的放弃，有些羞恼的盯着前排的疯狗；
　　范兵兵和黄中磊坐在一块，此时也觉得好笑：“黄总，你不去龙太子说说，他惹不起的。”
　　“小屁孩想泡妞，我管的上嘛，再说了，他老爸还在一旁呢。”
　　“30万！”
　　房祖明不出所料的继续加价，还站起来大声的说道：“这件礼服既然柳一菲小姐喜欢，我如果能买下来，一定当场送给她。”
　　会场里很快就沸腾起来，不少人都在心里骂房祖明脑残，人家自己不能买吗，要你献殷勤？
　　小狐猛的站了起来，铁青着脸大声的喊道：“100万！”
　　程龙总算发觉不对了，拉了一把还想加价的房祖明：“不许再加了！”
　　主持人也第一时间宣布了杨蜜买下了这件礼服，不算闹剧的场面总算消停了，
　　“接下来这一份拍卖品，是一位出色的青年导演的剧本手抄本，他是这几年国内最受欢迎的导演之一，他的每一部电影，都取得了很高的票房，当然，他也是国内富豪榜上最年轻的富豪。”
　　“孟轻舟导演的电影《那些年》的剧本手抄本，起拍价1万，请大家出价！”
　　之前程龙的衣服拍卖出了476万的天价，蜜蜜当时就决定了，轻舟的剧本一定不能低于这个价，她才不管什么影响呢，就觉得自己男人不能比谁差；
　　第一个出价的，是谁也没想到的范兵兵，喊出了十万的价格，
　　“范兵兵小姐出价十万，还有更高的价格吗？”
　　林心茹看着同在一桌的还珠姐妹：“兵兵，至于吗，一份剧本，你还帮着捧场？”
　　“孟导曾经帮过我，还人情嘛。”
　　邓朝、玉泉、胡戈、唐妍、宗帅、宋诚，连续数轮的加价，使得剧本的价格来到了320万；
　　钟丽妨小声的给宗帅说：“你别太投入了，最后让蜜蜜她们买回去就得了。”
　　“我知道！”
　　宗帅的话音刚落，就听到了一个成熟的女性声音：“400万！”
　　霍汶希，这位英皇的金牌经纪人，今晚的第一次出价，就盯上了孟轻舟的剧本，还有那么一丝和杨蜜斗气的原因；
　　眼见杨蜜她们还没出价，宋诚只得喊了一个420万，拖拖时间；
　　“蜜蜜，你还不出价吗？”
　　“你傻啊，老宋都开价了，要是没人再出价，不就买下来了吗，何必当冤大头！”
　　在礼服拍卖上被杨蜜压了风头的房祖明，趁着老爹在和别人闲聊，猛地叫了一声：“450万！”
　　“呀，糖糖，快快快，别被那个什么蛇太子给买了，我们出500万，反正是做善事，不算乱花钱的。”
　　“500万，恭喜唐妍小姐买下了孟导的剧本手抄本，请万重山的总经理钟丽妨女士，为她颁发拍品！”
　　此时的蛇太子，正垂着头，被他老爹一阵狂训：“你吃多了没事是吧，知道自己在干什么吗？”
　　“老爸，不就是几个小明星嘛，有什么了不起的。”
　　“小明星，小明星会这么夸张的花钱？小明星能花两亿买院线，你是不是猪脑子，自己滚回家想清楚，别在这丢人现眼了！”
　　程龙也是黄中磊点了几句后，才想到了事情的不简单，虽然他也不怵孟轻舟，但和气生财的道理，还是明白的；
　　拍卖结束后，就是常规的拍照合影，以及当晚的十大慈善大使的推选，当然轮不到她们几位小字辈了，没人去捐了80万，钟丽妨代表万重山捐了200万，宋诚代表孟轻舟捐了300万，不多也不少；
　　“太无聊了，明年的芭莎我不会再参加了。”一菲叉了一块苹果喂给唐妍，噘嘴说道；
　　小狐还在那没缓过劲来呢，房祖明的挑衅让她觉得丢了轻舟的面子，尽管剧本拿回来了，但很多人都看到了他对一菲的觊觎，这很扫兴！

第470章：登堂入室的热芭
　　“蜜蜜，还在哪生气呢？”
　　周熏和范兵兵相携而来，她俩见惯风雨，何况是这种小事，倒是一旁若无其事的柳一菲，让她们颇感意外；
　　“熏哥，兵兵姐，你们说，这事是不是欺负人？”
　　茜茜和唐妍分别和她们打了招呼，一菲比了比手里拽着的的手机，柳眉舒展：“蜜蜜，我已经告家长了。”
　　“噗！”
　　“啥？告家长？”
　　周熏捏着一菲肉嘟嘟的小脸，好气又好笑的问她：“你给你妈妈说了？开玩笑吧。”
　　杨蜜白了茜茜一眼，当着范兵兵，她也没多说什么，这死丫头，这么快就给轻舟说了，回家再打她屁股；
　　“行了，不说这事了，待会散场，你们是直接回家还是去哪玩，记得叫我。”
　　三人对之后的酒宴根本不感兴趣，要不是钟丽妨过来，三姐妹早撤了；
　　“妖精，那件礼服，你也别要了，干脆送人吧，我看着就烦，真要喜欢，我去给你买，行不行？”
　　一菲咬着红润的嘴唇，无奈的说道：“行吧，反正是你花钱买的，不过，嘻嘻，我要自己挑，到时候你来买单，怎么样？”
　　“行行行，小姑奶奶，以后别啥事都告诉轻舟了，行不？”
　　关于芭莎慈善夜的报道，因为钟丽妨提前给媒体打了招呼，小小的闹剧也没有报道出来，但圈里知道的人，就太多了；
　　甚至连刘晓丽都听说了，难得的来了紫玉山庄，美其名曰陪闺女，对孟轻舟，她现在是一万个满意，自然不希望出什么意外；
　　《恋爱的温度》正式下画，最终票房8400万，小成本的都市爱情电影，再一次成功的以小博大，
　　票房能够成功的小成本电影是幸中之幸。一是能上映，二是能赚钱。每年超过半数制作的电影是无法上映的，即便上映了，总票房总是被引进电影和大投入瓜分。
　　如果非要找出一个共性，第一是电影本身的定位，要准。如果你就是走粉丝路线没什么实质的，就别瞎宣传质量；如果你就是走校园风的，就直接往目标受众那块打。
　　找到受众喜欢的点，后期宣传或者营销就可以跟上了，这一部分还有现有社交媒体上的露出，社交话题的精准等等。
　　花自香的会议室里，增佳、唐丽筠、杨蜜三人，开了一瓶红酒，正在庆祝电影的成功，她们没打算办什么庆功宴，没的惹人笑话；
　　“蜜蜜，你问问孟导，还有没有类似的剧本，咱们完全可以按着这种模式继续的。”
　　“增姐，你别急，上次让你联系的杨青，现在是什么情况？轻舟说了，没有自己的导演，以后会很麻烦的。”
　　“有点难，杨青现在和宁昊那一圈走的近，对咱们花自香不是很感兴趣，除非你家那位出面。”
　　唐妍包里揣着一份剧本，是之前孟轻舟就给她的，蜜蜜也知道，她们仨准备自己组局，导演还没想好找谁，但女主已经决定让丫丫来演了，
　　“杨总，我的意见，我们还是去中戏、北电招几位导演系的，或者那些毕业两三年的，考察一下，如果水平可以，先去电视剧剧组打杂，慢慢培养。”
　　“嗯，我赞同唐总的提议，最好能来一次面试，孟轻舟回来后，我让他把宁昊、风哥他们叫来，帮我们掌掌眼。”
　　几人聊的开心，冷不丁的听到一菲大声的说了句：“轻舟更新微博了，蜜蜜，你快看！”
　　远在洛杉矶的孟轻舟，在看到《恋爱的温度》票房时，随意的点开了自己的微博，正好看到了下面有人留言；
　　“孟导，你好，我是北电的导演系的一名学生，也是你的影迷，作为《恋爱的温度》的编剧，电影取得这么好的票房，而且你之前的几部电影的成本都不算高，是不是说明你偏爱小成本的电影，还是说国内的影视市场，更适合这种小成本的制作方式？”
　　问题问的挺好，不过和孟轻舟的想法差异挺大，他不是偏爱小成本电影，而是那几部电影，原本就不会有多高的成本，
　　“大叔，人家在请教你呢，不知道怎么回复吗？”
　　不用奇怪，热芭小丫头在这一个月之类，用了无数的手段，撒娇、生气、讨好，终于登堂入室了，别误会，就是套房的两个房间；
　　当然时不时的，某个小妮子会钻到某人的床上，说是自己一个人害怕，就这么赖到了孟轻舟的床上；
　　“小迪，你是不是该回房睡觉了。”
　　“大叔，我今天不舒服，你就让我留下嘛，好不好，不会烦你的。”
　　“别说话了啊，我写东西。”
　　小成本电影能获得成功，需要注意的方面，其实和其他大制作的电影，区别不大；
　　题材和剧本是一部影片的核心。科幻、魔幻题材如《变形金刚》、《哈里波特》及此前的《钢铁侠》等影片，一向是票房大热，除题材具有想象空间而吸引观众外，这类影片本身就需要大成本支撑，因此获得票房佳绩也不足为奇。
　　但也有不少的贴近生活、打动人心的情感题材影片，如《非诚勿扰》、《失恋33天》等，也成为“应景”主题，为影迷所期待。
　　还有就是主创团队，如导演、主演、制片人、制作团队等，无一不是吸引观众的重量级筹码。
　　例如国民大导张一谋、冯剧刚的声誉甚至大过于影片题材，成为观众期待的焦点；演员的力量同样如此，有些人光名字就是号召力，如柳一菲的《那些年》一举开创“粉丝电影”的先河，演员对票房的贡献不容小视。
　　制片人、制作团队的名气，同样能为一部影片带来“万众期待”的效果。
　　小成本电影一般投资规模较小，制作周期相对短。或许小成本电影不能成为票房最高的电影，但对于投资者而言，却是较为安全的电影类型。同时，小成本的爱情、喜剧类型电影动辄几倍、十几倍的投资回报率，也让无数资本纷纷流入电影市场。
　　写到这，孟轻舟觉得有点偏了，事实上，在好莱坞这么专业化的影视市场上，小成本拿下高票房的事，也是极为少见的，他不能刻意的拔高此类电影的成功率！

第471章：回国
　　《源代码》的后期做完，孟轻舟还不能第一时间回国，电影的发行还需要联系发行公司；
　　严格来讲我们熟悉的好莱坞六大公司：迪斯尼、二十世纪福克斯、派拉蒙、环球、索尼、华纳。全部都是专注做电影发行的公司。一些体型小很多的公司会把业务专注于制片环节。
　　当然也有其他的发行公司，譬如，梦工厂、米拉麦克斯、新线，但不是体量太小，就是能够争取到的开画银幕太少，青莲影视完全没有任何宣发的能力，《源代码》只能以传奇影视投资的名义，对外选择发行公司；
　　而传奇影业是第一批从华尔街私募基金集资成立的独立制片商，其中也有华纳的参与，孟轻舟在9月20日，在传奇影视的托马斯的引荐下，孟轻舟和华纳的副总奥利维见面，
　　双方并没有达成什么具体的合作协议，不过奥利维同意由华纳来进行电影的前期宣传，具体的发行事宜，之后再商议；
　　“达克利，电影的宣传，就看你的了，我两天后回国，我建议你在这段时间考察一下那些中小型的发行公司，没有自己的发行渠道，我们的电影以后会很吃亏的。”
　　要不是资金不充足，再加上青莲影视肯定争不过迪士尼，孟轻舟是真想买下漫威，而迪士尼也确实在这个月开启了收购漫威的谈判，如果不出意外，很快就会有结果了，他想分一杯羹都没办法；
　　“大叔，我们明天回国吗？”
　　乐不思蜀的热芭，欲言又止的问孟轻舟，在美国的二人世界，这么快就没了，丫头心里不好受呢；
　　一旦回到国内，孟轻舟身边就没她的位置了，想想都委屈，
　　“你都要开学了，还想着玩呢，机票已经订好了，你把行李收拾好，要是多的话，就让周芸去办托运，还有啊，回去了别乱说话啊，乖乖的。”
　　“那我也有条件，你得答应我。”
　　热芭悄无声息的坐到孟轻舟身旁，挽着他的手臂，萌萌的望着他：“开学后，我不想住校，好不好？”
　　“你之前不是说很享受学校生活吗？怎么现在又不想住校了。”
　　热芭噘着嘴，埋头不说话，如果住校的话，那不是要很久才能见你一面，回家住，万一蜜姐她们都有事的话，还能蹭一晚上呢；
　　“你答应我嘛，反正离家也很近，难道你不想见我吗？”
　　“得得得，随你，回去休息吧，明天一早出发呢。”
　　热芭没有理会孟轻舟的话，自顾自的去洗漱了，这样的对话，在这一个月里，每次都是不了了之，感觉两人都是例行公事一般；
　　熟练的靠在孟轻舟怀里，小迪好奇的捏了下他的鼻子：“大叔，我应该算你女朋友了吧？”
　　轻舟闭眼假寐，这也是他一直在回避的问题，实在说不出口啊；
　　“你不承认没关系，反正周芸姐是知道我住你这的，我有人证，等我到20岁的时候，我就会给我爸妈说，你敢不认账，我要你好看！”
　　说完，小丫头一口咬在了孟轻舟的脖子上，高挺的鼻梁不住的摩挲脖颈间的肌肤，少女的馨香让孟轻舟受尽了考验；
　　“不许乱动了，快睡觉！”
　　“嘻嘻，那把你的手拿开啊，无耻的大叔！”
　　孟轻舟一行八人，途经纽约，再直飞魔都，再不回家，老爸老妈就要发火了，他让蜜蜜她们也提前去了九间堂，两套房子早装好了，家具家电、日用这些，也都是齐备的；
　　丫丫和小骨也以电视剧宣传的理由，晚一天也会到魔都，
　　一菲她们到了魔都直奔九间堂，房子装好后，只有小狐来看过，她们还没来过呢，一路上都在问蜜蜜；
　　“阿姨他们晚上要来吃饭，咱们谁做啊？”
　　“肯定是你做啊，你不是说练习蛋炒饭很久了，今晚咱们就见识见识你的手艺，怎么样？”
　　茜茜吓了一跳，“不行不行，我那是说着玩的，狐狸精你别害我，还是让张楚她们去酒店打包吧。”
　　“一菲，你别理蜜蜜，她逗你玩呢，晚餐都联系好了，到时候会直接送到家里的。”
　　孟轻舟回国，第一件事，就是《建国大业》的首映礼，韩山品给他打了两次电话，请他务必参加，这种政治正确的事，他也愿意参加，电影水平暂且不说，就算是缅怀先辈，那也是义不容辞的事情；
　　到家已经临近六点，周越美和孟扬庭早早的就来了，和蜜蜜她们聊得很投入，尤其是今年花自香的成绩不错，小狐显摆的一一讲给公婆听；
　　周越美听说《宫锁心玉》的收益比电影《恋爱的温度》还要高，她就有些好奇，毕竟轻舟几乎不拍电视剧的；
　　“蜜蜜，既然电视剧比电影赚钱，为什么轻舟只拍电影呢？”
　　“阿姨，电视剧档次低啊，而且对导演的要求也不高，轻舟大概是看不上吧，再说了，他那几部电影还是很赚钱的。”
　　“那你们演员，是喜欢拍电影还是电视剧啊，我可是知道，很多明星喜欢拍广告的。”
　　演艺圈有这样一句俗语：一线明星拍广告，二线明星拍电影，三线明星拍电视剧。虽然在外行人看来这句话有点可笑，但是的确证实了电影的高效益。
　　很多拍过电影得过奖的新人演员，倘若她们又去拍电视剧，谁会去质疑她们的演技。因为在演艺圈对电影表演的认可程度还是很高的，可见电影艺术的地位在演艺圈还是要高于电视剧。
　　如果单纯的讨论电影和电视剧谁赚钱？答案应该是毫无疑问的；
　　永远是电视剧赚钱。因为只要打开电视机就能收版权费，比电影院还担心亏不亏来的有效多了，包括后来的网络平台；
　　只不过国内的影视发展有些畸形，绝大部分国内电视剧不管什么题材，都是怎么忽悠怎么来，不像美国竞争非常激烈。
　　在美国能编电视剧是非常了不起的事情，好的电视剧请的导演都是奥斯卡金奖导演。
　　在国内呢，经常是几位投资商闲聊，来，咱们拍一部电视剧吧，先确定了找谁当导演，然后再说找剧本的事，完全的本末倒置了；

第472章：监督员唐妍
　　“蜜姐，糖糖姐，一菲姐，叔叔阿姨，你们好！”
　　刚一到家，热芭就嘴甜的挨个问好，乖巧的样子惹人怜爱；
　　即使是满面疲倦和仆仆风尘，依然能看出她精致的五官，象混血儿一样奇特而夺目的美丽;细腻白皙的象羊脂玉般的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透；
　　“小迪，你大叔呢？”
　　“他去隔壁放行李，好像还要安顿几位保全的事，马上过来！”
　　周越美看着明艳动人的热芭，向她招招手：“热芭，轻舟在美国的事都处理完了？不用再去了吧？”
　　“回国前已经联系了发行公司，其他的好像就没大叔什么事了，应该不会再去了吧。”
　　孟轻舟一进门，就看到被几人询问的热芭，打断了她们，“茜茜，听蜜蜜说，晚饭是你准备的？”
　　一菲仰头傲娇的走向了厨房，心里却暗恨狐狸精给自己找事，明明是叫的外卖，怎么变成自己做菜了；
　　“爸妈，你们什么时候到的？”
　　“我和你爸下午就到了，对了轻舟，我听宋诚说，你打算入股阿里？”
　　此时家里没有外人，孟轻舟也不担心消息传出去，因为他介入的早，宋诚那边已经和阿里接触过了，他们现在确实需要资金；
　　“还在谈呢，能不能成现在说不清，我要求不高，5%就行，听老宋说希望还是很大的。”
　　“那可不是一笔小数目，你想好了，这些事我和你爸都不懂，你自己考虑好。”
　　唐妍对轻舟的产业很清楚，也知道闲散资金的去处，听孟妈妈说不是小数目，吓了一跳，
　　“轻舟，难道放在高盛的资金，还不够？”
　　见大家都有些紧张的看着他，孟轻舟摆摆手：“别紧张，没事，资金很充足，就看老马要不要了。”
　　蜜蜜大大咧咧的问他：“那你准备花多少钱买人家的股份，我们花自香今年赚了不少呢，不够的话，我转给你。”
　　“哈哈哈，蜜蜜，这可是上百亿的资金，你们那点钱还是自己留着吧。”
　　“这么多？不会被人骗了吧。”
　　孟轻舟不想再聊这事，摇摇头，问起了她们新电影准备的怎么样了；
　　“还没联系导演呢，你不就想我们做幕后吗，什么剧务、灯光、摄影这些事，我们这次都想亲手把关，把所有的制作流程都熟悉熟悉。”
　　尽管叔叔阿姨都在，蜜蜜还是对孟轻舟的小心思不满，好不容易现在有了不小的名气，这么早就做幕后，以前的辛苦都白费了？那还不如在家做全职太太呢。
　　“也不是让你们都做幕后，既然是老板，总不能什么都不知道吧，有好剧本，你们想拍，我不反对啊。”
　　周越美也不好在这件事上说什么，儿子的想法他们能猜到，但几个丫头还这么年轻，有些追求也不能说错，
　　“行了，轻舟，准备吃饭吧。”
　　吃过晚饭，坐了一会，周越美两人就回家了，年轻人许久没见，吃饭的时候就眉目传情的，两口子受不了这火热的气氛，眼不见心不烦，直接走人；
　　接下来的事，可就难办了，把热芭支到了隔壁，几人面面相觑，谁都不好意思先开口；
　　“没事我就倒时差去了，困着呢。”
　　孟轻舟滑头的先进了房间，他不走，估计有些话她们也不会说；
　　“我们剪刀石头布吧，怎么样？”
　　蜜蜜的提议，得到了一致赞成，三人围成一圈，刚准备开战，杨蜜就打了暂停的手势：“咱是三个人，万一两个人都输了，这好办，要是两个人赢了呢，再继续？”
　　唐妍看着憋着坏心思的小狐，忍不住的在她丰润的屁股上打了一巴掌：“不许胡来，你们忘了上次的事了，只能…只能一个人去陪轻舟，我会监督你们的。”
　　一菲白了杨蜜一眼：“主要是防着狐狸精，你看她急不可耐的样子，不知羞！”
　　女人漂亮给男人带来两个兴奋点，一个是X生活质量高，二个是出门比较亮眼可以装逼，前者和男人的实际恋爱感受息息相关，后者其实并不很重要，所以这两条中前一条是吸引男人的重要元素。
　　而像孟轻舟这般，身边环绕的，都是年轻貌美的女友，他的疲乏期就有些遥遥不可期了，毕竟保持新鲜感，是每一位女星的基本技能，何况，从现实来说，他们之间的感情也经受得起考验；
　　也不知道究竟是小狐技高一筹，还是一菲两人过于激动，蜜蜜成为了最后的赢家；
　　两人看着蹑手蹑脚走进房间的蜜蜜，好气又好笑的去隔壁找热芭，谁也不想留下当听众；
　　孟轻舟一直藏在门后呢，他十分好奇几人是怎么商议的，听到剪刀石头布，差点没笑出来，这还真是万灵丹呢，什么事都能用上；
　　“本姑娘来侍寝，你满意了？”
　　“说什么呢，我真的挺困的，你陪我休息会，明天陪你们逛街，怎么样？”
　　蜜蜜一脚踏在床沿，媚态横生的望着孟轻舟：“那可不行，我还得检查作业呢，孟轻舟，不会是在美国犯错误了吧。”
　　“噗！”
　　小狐一个飞身，扑到了孟轻舟的怀里，贪婪的呼吸他的气息，环着他的脖子，紧紧的抱在一起；
　　“都快两个月没见了呢，说，想我没！”
　　“当然想了，傻瓜，以后我会尽量就在国内的，放心。”
　　“嗯，轻舟，其实你的身价已经够高了，就陪着我们，不行吗？”
　　两人像是连体婴一般，相拥着倒在了床上，“我劝你做幕后，你都不听话呢，我不做事，天天在家里干什么，当宅男吗？”
　　“你可以给我们当男保姆啊，陪我们去剧组，陪我们逛街，还有陪我们…嗯？你懂的！”
　　“过几年吧，再过几年，我就可以彻底休息了，到时候你们给我生几个孩子，我就在家当奶爸，你们去做你们的女强人，我没意见！”
　　“既然想要孩子，你还不动手在等什么呢？”

第472章：一拖六的出行
　　纱橱月上，并香肩相勾入房，顾不得鬓乱钗横，红绫被翻波滚浪。花娇难禁蝶蜂狂，和叶连枝付与郎。小蜜蜂，休要忙，鸳鸯枕上少颠狂。
　　汗如雨降，觑鲛绡腥红染妆，滴溜溜粉汗如珠，楚阳台梦魂飞上。千金难买此一场，喜杀梁鸿与孟光。鸳鸯解，整巽裳，开门观月上东墙。
　　蜷缩在孟轻舟的怀里，蜜蜜急促的微喘声，还有脸颊细密的汗珠，宣告了战斗的结束，眼角眉梢的媚意，让此刻的小狐，艳光四射；
　　“累了？”
　　“大姐，给条活路吧，飞机上就没怎么休息，回家还被你这么压榨，我又不是铁人，能不累吗？”
　　“切，就你这样还想翻牌子，走上人生巅峰？不会这么年轻就让我们守活寡吧。”
　　孟轻舟啼笑谐非的把小狐搂在怀里，在她傲人之处捏了两把，“你还真成狐狸精了，不知道疲惫之躯不耐久战吗？”
　　蜜蜜也只是开玩笑，心里疼自己男人呢，乖乖的匐在他身边：“睡吧，明天在魔都休息一天，还要回燕京参加《建国大业》首映礼呢。”
　　隔壁的别墅内，热芭正在给两位姐姐拿礼物，都是化妆品，有补水的、嫩肤的，花了她好几万呢，当然，用的是孟轻舟的卡；
　　“热芭，还有几天开学，你想好住校还是走读没，你大叔怎么说的？”
　　“走读啊，大叔同意了。”
　　一菲和唐妍都有些奇怪，孟轻舟之前还说让小丫头习惯集体生活，她们怎么劝都不同意热芭回家住，现在怎么同意了。
　　“回家住好，没事还能陪我们呢，我要留在魔都进组，蜜蜜要凑备剧组，糖糖也要进组拍夏家三千金，你在家要帮我们看住你大叔，听到没，小迪！”
　　“一菲姐你放心，我保证完成任务！”
　　热芭心里窃笑，我肯定好好陪大叔，也会帮几位姐姐看好的，监守自盗不算违规吧。
　　“你傻笑什么呢，又想到什么好事，口水都快流出来了。”
　　第二天的出游，孟轻舟算是豁出去了，大鸣大放得带着几位逛起了新天地，还很嚣张的在外滩拍照留影，
　　小骨和丫丫上午的航班一落地，就联系了她们，然后直奔商场，这一男六女的配置，想不被记者发现都难；
　　“孟轻舟，咱们这样，真不怕那些记者乱写吗？”
　　小骨忧心忡忡的挽着丫丫，侧头问隔着热芭的孟轻舟；
　　“小骨姐，咱们这么多人呢，怕什么，他们总不能说我们都是大叔的女朋友吧，那也太逆天了，有人信吗？”
　　小狐回头看了热芭一眼：“越离谱的事情，相信的人就越多，现在是网络时代，指不定现在网上就已经有谣言了。”
　　都不用那些记者，他们一行人的照片，不久就被路人发在了微博上，运营不久的微博也恰好需要这样的新闻来吸引网民的关注，直接就给放在了微博的界面；
　　“著名导演孟轻舟回国，众女星相携陪同！”
　　“是才子风流，还是暗度陈仓，孟导真正的女友会是其中的哪一位？”
　　中午的时候，就接到了许多圈内朋友的电话，杨蜜颇为精明的自己拍了些照片，发给了公司的宣传部，让她们上传了她们仨的微博，按孟轻舟的说法，蹭一波热度呗；
　　“小骨，丫丫，你俩的微博怎么没动静呢，我可是牺牲自己的名誉，给你们造势呢！”
　　茜茜坐在孟轻舟身旁，给他喂了一勺高汤豆腐，鄙视了孟轻舟一眼：“你还有名誉呢，自己有几个女朋友，心里没数啊！”
　　一句话吓得小骨手里的汤勺掉了下来，小迪暗中看了看众人的表情，果然都是演技派，自己要学的还有很多呢；
　　“小迪，用你手机给她们多照几张，回燕京交给你们公司的微博运营人员，这比你们拍杂志封面还管用。”
　　下午是真没办法再逛了，闻风而来的记者，还有几位美女的粉丝，好不容易杀出重围，孟轻舟率先离开，他还只能先回家，不敢明目张胆的回九间堂，
　　倒是一菲她们无所顾忌，以她们仨这两年的收入，在九间堂买套别墅，也不算离谱的事情；
　　正好六个人，两套房子，晚上住下也没问题，几位助理就直接在小区外的酒店写了房间；
　　一直到晚上的十点左右，孟轻舟才换了辆车进了九间堂，他现在有点想收购一家魔都的影视公司了，至少有个落脚的地方；
　　蜜蜜和一菲都在沐浴，唐妍一个人在客厅看《夏家三千金》的剧本，孟轻舟进来就揽着甜妞，来了一个法式深吻，
　　“糖糖，热芭呢？”
　　“在隔壁呢，你找她有事？”
　　“我的手提在她那呢，还有《盗梦空间》的宣传，人家要她下个月抽时间去美国配合。”
　　刚要起身的孟轻舟被糖糖一把又给拉了下去：“轻舟，丫丫和小骨的事，你还不准备向我坦白吗？”
　　一直以来，孟轻舟几乎所有的事，都没瞒过唐妍，包括自己的产业，以及感情上的苦恼之类的，在糖糖面前，他也是最安心的，因为糖糖对他信任有加；
　　“不是不向你坦白，而是还没想好怎么说呢，糖糖，你不会怪我贪心吧。”
　　“轻舟，你这样子，想过以后怎么办吗？不是每一个女孩子都会像我们这样的，万一给曝光了，叔叔阿姨怎么办，而且，你也不能这么一直放纵自己呀，真当我不会生气呢？”
　　孟轻舟抱着糖糖，在她额头亲了一下：“糖糖，你放心，我保证以后绝对不会再有这种事了，你相信我，好不好？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那热芭呢？”
　　“呃，她不算吧，还是小孩子呢，以后长大了，就好了！”
　　“哼哼，那咱们走着瞧，我又不是傻瓜，有些事，也就你自己觉得没人知道，真是个笨蛋，快去快回啊，茜茜念叨你一晚上了。”
　　趁着两位夫人还在沐浴，孟轻舟赶紧去了隔壁，这边还有两位姑奶奶要安抚呢！

第473章：冤家路窄
　　《建国大业》在奥体中心举行了盛大的首映晚会，总导演韩山品带领主演唐国强、张国力、许琴、邬君梅、陈昆等亮相，程龙、吴白鸽夫妇也现身首映式。韩山品透露《建国大业》全国预订拷贝数达1450个，创下了国产电影的历史纪录。
　　什么叫大片、大制作，《建国大业》给娱乐圈的人上了非常震撼的一课，孟轻舟要不是受邀参加首映礼，都不知道，英皇居然也是这部电影的出品方；
　　这是中国电影史上演员阵容最为强大的一部电影，云集200多位华人明星。即便是大腕，也只有一句台词，或者一个镜头。
　　发布会上，韩山品笑着说，这部电影里导演的数量估计也创了纪录：“陈楷歌、冯剧刚、陈可辛都曾帮助拍摄，姜闻、唐国强、张国力、刘仪伟都当过导演。最多的时候，拍摄现场有8个导演，让那些明星很难适应，最后直喊到底听哪个导演的。”
　　《建国大业》的明星演员都是零片酬出演。韩山品还现场承诺，如果《建国大业》票房超过1.8亿，中影就会给参演的明星补发象征性的片酬。
　　估计也没人敢要，孟轻舟带着热芭快步走过了红毯，让很多记者大失所望，之前大家就在猜测，今晚孟导会和哪位女星走红毯呢，没想到是个丫头片子；
　　“大叔，你走那么快干什么，人家还是第一次走红毯呢，让我感受下气氛嘛。”
　　“你喜欢走红毯啊，那以后我们公司的首映礼让你一个人走个够，行不行？”
　　在签名墙上留下签名后，孟轻舟扔下兴致盎然的热芭，走向了大佬云集的角落，
　　“韩董，了不起啊，这么豪华的阵容，也只有你才能有这么大的手笔，佩服至极！”
　　“都是为了献礼，和我关系不大，本来还想让你演一个角色呢，你小子又不在国内。”
　　一阵歌功颂德后，孟轻舟被王长天拉到了旁边：“孟总，《侠盗联盟》就快拍完了，宣发的事，该定了吧。”
　　“老王，既然是几家联合出品的，宣发干脆就一起搞，电影在春节档上映，没有问题吧？”
　　“我上周问了唐季礼，他说应该没问题，既然你这么说，那我就和黄总、老于他们着手宣传了，网络媒体这一块，你们万重山是最强的，就交给你们了。”
　　“行，回头我让老杨联系你，该怎么配合你直说，我也想看看《侠盗》能有多少票房。”
　　尽管才17岁，但热芭的身高以及颇具民族性的外形，让很多人都误会了她的年龄，没有孟轻舟在她身边，搭讪的人不少，丫头这几年也经历了不少，何况大叔离得也不远，她也就无所畏惧统统不理；
　　“小丫头片子傲什么呢，这么不赏脸，以后还想不想在圈子里混了？”
　　看小姑娘年轻貌美、活力无限的样子，难免就有人想入非非，加之又是单身一人在晃悠，陪同老爹来的房祖明抱着闲着也是闲着的想法，跟在热芭身后，不时的逗几句；
　　“你这人怎么这么讨厌，跟着我干什么？”
　　“怎么说话呢，这么大的场子，凭什么说我跟着你，小妹妹别太自信了。”
　　“你！”
　　热芭气的小脸通红，又不习惯大庭广众之下和人争吵，四处看了看也没见孟轻舟的身影，正准备打电话呢，就见到蜜姐她们走完红毯进来了，如释重负的准备走过去；
　　房祖明端着酒杯挡在了热芭身前：“怎么，说错话，不该道歉吗？”
　　“你让开，好狗不挡道！”
　　向来我行我素的蛇太子，第一次被人骂做狗，羞恼之下，手里的红酒顺势就向热芭洒了过去，好在丫头闪躲及时，
　　被孟轻舟众人宠溺惯了，热芭哪里受过这种委屈，小姑娘一时间呆在那，眼里的泪水很快就有些控制不住了；
　　“小迪，怎么啦？”
　　唐妍远远看见有人在纠缠热芭，三步并作两步的跑了过来，把小迪往身后一拉，怒视房祖明；
　　“你想干什么？”
　　随后赶到的蜜蜜几人，顾忌程龙，也没有闹起来；
　　“一菲，你去找轻舟，让他快过来。”
　　“哟，几位美女都来了，真是幸会，你们别怪我啊，是这小丫头出口伤人，我才一失手的，可不是故意欺负他。”
　　“房祖明，你是脑抽了吧，连小孩子也欺负，不怕给你老爸丢人吗？”
　　“你说什么杨蜜，我怎么欺负人了，你今天不把话说清楚，别怪我不客气了。”
　　“我倒想听听，你想怎么不客气啊，房祖明。”
　　孟轻舟的话从几人身后传来，几个女孩子总算有了主心骨，大大的松了一口气，别看她们之前镇定自若的，大部分都在强装呢，
　　“孟导，这不关你的事吧，不过你要说是你的人，那我立马道歉，怎么样，我这态度端正吧。”
　　上次芭莎慈善夜后，程龙就给宝贝儿子说了孟轻舟的情况，房祖明也不是傻子，只要不留口实，他也不担心孟轻舟会把他怎样；
　　“房祖明，你要真不想混了，我可以帮你，现在、立刻，道歉！”
　　孟轻舟铁青着脸，拉着还在流泪的热芭站在房祖明的身前，这边的情况很快就有人告诉了韩山品，
　　老辣的座山雕没有在孟轻舟的气头上来当和事老，而是让人把程龙给请了过来；
　　随后，房祖明就在老爸的呵斥下，向热芭道了歉，程龙面色不虞的向孟轻舟点了点头，没有说话离开了；
　　“好啦热芭，你大叔不是给你出气了吗，别哭了呃，待会还要看电影呢。”
　　“轻舟，没关系吧，那可是程龙，不会对公司有影响吗？”
　　“没事，我们占着理呢，他如果要搞事，我随时奉陪啊，反正你们一天不是嫌我没事做嘛。”
　　会场里目睹这一幕的人不少，也能猜到是程龙这边理亏，不过孟轻舟的强势还是惊到了很多人；
　　蜜蜜隐蔽的捏了捏轻舟的腰，一双媚眼火一般的灼热，敢于担当的男人，总会让女人更加青睐有加的；
　　渣男孟轻舟又加分了！

第474章：大夫孟轻舟
　　小小的插曲之后，众人陆续的进入了放映厅，《建国大业》的首映礼正式开始；
　　热芭小媳妇般的一直跟在孟轻舟的身后，今天的事对她来说，有些残酷，之前认为很美好的娱乐圈，不大不小的给她留下了阴影；
　　孟轻舟也没有按照之前的安排入座，跟着她们自顾自的选了一排，也不管有没有其他人了，
　　“茜茜，慈善夜也是房祖明，是吧？”
　　“嗯，这人太讨厌了，那件礼服我也没要，放公司充公了。”
　　“看来要给他点教训啊，你们帮我想想，怎么才能让房祖明老实点，主意好的话，有奖励哦！”
　　“轻舟，现在别说了，被人听到不好，回家再说吧。”
　　“好，看电影，看电影！”
　　国内的主旋律电影，自建党70周年起，到建国50周年之间，涌现了不少的优秀作品，但走的路子依然是歌功颂德、树立典型的思路，
　　这几年前后出现了《大决战》三部曲、《开天辟地》等“献礼片”；1999年建国50周年，这一年井喷般出现了一大批质量优良的主旋律电影，如《我的1919》《横空出世》《国歌》《共和国之旗》《冲天飞豹》《红色恋人》《黄河绝恋》等。
　　其中《红色恋人》试图完成革命回忆与言情类型片的统一，而《黄河绝恋》则试图完成战争类型片与民族英雄主义精神的统一。
　　这些影片逐渐将主流价值观与电影艺术融合再造，无疑为中国主旋律电影的变革开了一个好头。
　　而此次由中影集团出品、献礼新中国成立60周年的电影《建国大业》，则是为主旋律电影的市场化大众化树立了一个标杆。
　　影片在戏剧化的创意、全明星阵容的合理运用以及市场化的营销方面都具有开创性的意义，同时在国家形象的建构方面，也有了更为创新的理念，更符合当下时代与观众的审美。
　　很多人说国内的主旋律电影和美国的，完全不在一个档次，这话要是当着孟轻舟说，他肯定嗤之以鼻；
　　首先，片子内容上的差别还是有的。美国的主旋律片是美国人拯救世界，而中国的主旋律片必须是党或者政府，普通中国人（政治上的）再怎么拯救世界都不算。
　　其次，美国的主旋律片是个商业行为，因为观众喜欢看，所以这么拍。中国的主旋律片相当程度是政治行为。政府也会投桃报李给予各种政策优惠。
　　很多大家都爱看的美国大片，本质上就是主旋律电影，像《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》，就连漫威公司的《变形金刚》也是主旋律电影。
　　“大叔，这电影拍的怎么样？”
　　“还行吧，至少那么多明星呢。”
　　说实话一开始孟轻舟对这个片子也是有点嗤之以鼻的，至少是不感冒的，毕竟小时候看了太多的主旋律电影。
　　但现在认真的看了电影，实打实的说，这样一个大众都不感兴趣的题材，能看的引人入胜，看的陷入思考，看的明显感受到电影工业那种步步为营的叙事手法及精湛的细节处理，是非常难得的，十分让人感到惊艳！
　　特别是蒋太子沪上反腐整顿金融的这条线。最著名的反腐败亡党，不反亡国。建丰同志打老虎，杜月笙不卑不亢的指出老虎能打，冰山搬不动，孔令侃向宋美龄撒娇，宋美龄和稀泥说今天这里只有家人没有敌人，老蒋最后跟儿子说现在后院不能起火，
　　这些都是站在比较客观的视角来拍摄的，没有戏说，没有夸大，也没有暗戳戳的贬低，这就值回票价了；
　　《建国大业》剧情就是历史线，没有任何特别之处。
　　如果非说有什么“剧情”，那就是各民主党派对共产党“政治协商”的态度，从45年到49年的变化。
　　开始的不去、不动、信不过、你们应该拿出诚意，到后来的中共顺应了民意，我与中共是一党；
　　民主党派的态度，一定程度上也是人民的态度。当然了。这条主线对于不太了解历史的人来说并不是很好领会。
　　整体上看，这就是个艺术化了的纪录片而已。
　　主线剧情非常简洁明了，看的就是“拍的怎么样”“演的怎么样”
　　拍的怎么样？那还用说吗？你去看看电影里的西柏坡，去看看林彪的四野指挥部，去看看宋庆龄的住所，去看看蒋介石的就任现场，去看看政协会议的场景。
　　演的怎么样更别说了，连龙套都是一线大角演的，主要人物的造型几乎和真实历史完全一样。（比如林彪，***，***等人的形象）
　　陈道名的阎锦文，姜闻的毛人凤，王学艺的李宗仁等等，哪个都给人留下了极深的印象。
　　当然也有让人出戏的，黄晓名的李银桥，在孟轻舟看来，应该算整部电影里，演技稍逊的一位；
　　电影结束后，蜜蜜她们带着一帮子姐妹去了会所，对了，现在有名字了，在一菲的强烈要求下，雅岚会所这一土到家的名字，居然在QQ上开会的时候，三比二通过了；
　　主要是孟轻舟一方中出了小叛徒，热芭被茜茜的一条橘黄色的裙子给收买了；
　　丫丫身子有些不舒服，让助理送回了家，临走时目光隐晦的看了孟轻舟好几眼，某人心领神会的轻摇手机；
　　韩山品总导演，一串的大拿伏低做小，还没上映，就已经有了企事业单位的包场通知，何况排片率达到了惊人85%，有的时段和城市，甚至出现了100%的拍片，《建国大业》的票房，想要不好都不行；
　　孟轻舟在酒宴上应付了不少人后，就以刚回国需要处理事情为由，悄咪咪的驱车前往东山墅；
　　哪还有一个病号，等着他打针喂药呢！
　　指纹、密码，孟轻舟轻车熟路的登堂入室，客厅柔和的灯光下站着一道朦胧的身影，穿着一条白色睡裙站在卧室门口，海藻般的长发柔顺的披在后背，长发轻柔的摆动着，恍如仙子下凡。

第475章：你都几手货了
　　睡裙在走动中荡起一层涟漪，像午夜绽放的百合，童丽雅双手搅在一起，不好意思的一笑，嘴角边俩个酒窝格外清甜，看到她眼里一闪而过的狡黠，孟轻舟不禁露出宠溺的一笑。
　　“没想到丫丫你也不老实呢。”
　　“去你的，我那不老实了，还不是因为你啊。”
　　刚走到孟轻舟身边，丫丫“啊！”的一声惊呼，紧紧的贴在了孟轻舟的怀里；
　　娇嫩柔软的触感，让某人忍不住迷乱火热，刚沐浴后的清幽体香，更是让孟轻舟异常的享受；
　　将垂在脸颊的秀发撩到耳后，丫丫轻咬红唇，迷恋般的看着近在咫尺的男友，眼里的媚光流转：“尽不想好事，还是大老板呢。”
　　“我可是冒着被斩首的威胁溜过来的，就没点奖励吗？”
　　“呸！”
　　背上不停抚动的手，让丫丫心乱不已，一股无法言诉的热流，令她止不住的有些颤栗；
　　“你也不怕回去被她们看出来，我可是听说了，前段时间糖糖还给你熬药了呢，哈哈，身子骨还能行吗？”
　　孟轻舟猥琐的动了动身子：“要不你试试？”
　　邸深人静快春宵，心絮纷纷骨尽消，
　　花叶曾将花蕊破，柳垂复把柳枝摇。
　　金枪鏖战三千阵，银烛光临七八娇，
　　不碍两身肌骨阻，更祛一卷去云桥。
　　香汗淋漓的丫丫紧紧的压着孟轻舟，泛红的娇躯还有些痉挛般的抽动，看着孟轻舟脸上挂着的坏笑，羞恼的瞪了他一眼，一手捂嘴，迅速的起身跑向了卫生间；
　　“丫丫，你帮我把水放好，我要泡澡！”
　　“我不会相信你这个混蛋了，等我出来再说！”
　　还是第一次享了口福的丫丫，娇羞的不敢出来，憨憨的一直在刷牙，直到孟轻舟敲门，才满心不甘的让他进来洗澡；
　　狠狠的在他腰身拧了一下，丫丫才赶紧跑了出去，晚一步就被孟轻舟给截留了；
　　“你要换衣服吗？轻舟。”
　　“你傻啊，我敢换吗？不想让我活过今晚了。”
　　“嘻嘻，就是要蜜蜜她们收拾你，不然就知道欺负我，都不知道你去哪学的这些歪门邪道。”
　　“丫丫姐，你们好了没，我要进来了。”
　　赵小骨的大嗓门自客厅中传来，她也是打着回来照顾丫丫的借口溜的；
　　“这么早你就回来了，杨蜜她们呢？”
　　“和万姐打麻将呢，不过热芭小丫头和我一起走的，说是要回家看着她大叔。”
　　“啊？”孟轻舟从卫生间门口伸出了头，看着卧室门口的小骨：“你骗我的吧，小骨。”
　　“我骗你干啥，她可能都要到家了。”
　　小骨色眯眯的跑了进来，想要推门进去，谁知门反锁了，孟轻舟太了解她了，虎里吧唧的，
　　“你关门干啥，孟轻舟，我要嘘嘘，快点开门！”
　　“赵小骨，好歹你也是女孩子，能矜持点吗，隔壁不有卫生间吗，你非得挤我这？想占我便宜？”
　　小骨插着腰，脸上嫌弃的拍了下门：“你都几手货了，还占你便宜，我至于嘛。”
　　丫丫都快笑喷了，直接倒在了床上，恨不得给小骨发奖状，说的太精辟了；
　　赵小骨趾高气扬的堵在门口，回头给丫丫抛了个媚眼，还没反应过来，门忽的打开，娇小的身躯就被孟轻舟给扛在了肩上，小屁股被狠狠的打了几下；
　　“挺会拽词啊，我还成几手货了，不给你点教训，你是不知道我的厉害。”
　　“啊，放我下来，流氓，孟轻舟，快放我下来。”
　　“行啦，轻舟，你别逗小骨了，还不赶紧回去，热芭那小丫头精着呢。”
　　顺势把小骨抱在怀里，在她小嘴上吻了一下：“那我回去了，你俩也是要进《夏家三千金》剧组吧，过段时间我去探班，小骨，在剧组要听糖糖的话，别耍性子啊。”
　　“知道了，唐妍是大老婆，我是老幺呗，可不得听话，相公你放心，妾身一定会懂事的。”
　　丫丫把小骨从床上拉了起来，似笑非笑的望着孟轻舟：“小骨，你想做老小，可能还不行呢，你比小迪可大了不少。”
　　“不和你俩白话了，我得走了，有事给我打电话。”
　　国庆献礼大片《建国大业》自从上映以来，票房一路飘红。截至27日零点，电影票房已达到2.3亿元人民币，而且还在快速上升中，到国庆长假结束有望达到3.5亿。
　　媒体的有些报道还算不错，主旋律与市场化结合，是影片获得成功的一个因素；但是，说句实话，并不是因为这个观众才去看电影，也不是因为这个影片才能取得成功。
　　最最主要的是中国人在建国60周年轰轰烈烈的宣传和影响下，迸发的了解历史，热爱祖国朴素的爱国主义情感起到了关键作用。
　　因为微博的出现，还有网络的普及，电影中也有不少让人诟病的地方，特别是非中国籍的演员，受到了不少的指责；
　　《建国大业》公布的总投资额仅3000余万，相较于动辄投资上亿的商业大片，成本显得十分低廉。电影正片之前有19个商业贴片广告，包含7个汽车广告、2个酒类广告以及一个以《建国大业》预告片为内容的饮品广告等。
　　此外，还有5部影片预告，与《变形金刚2》的贴片广告长度不相上下。因此，有不少网友对《建国大业》过度的商业化操作提出了质疑。
　　影片上映不久，又曝出了多名参演演员非中国籍的新闻，之后引发了一场全国范围的“口水战”。正是这些争议，吸引了公众对《建国大业》的注意力。
　　电影的票房自然也就节节攀高了；
　　“蜜蜜，看到没，这也是炒作，让你们公司的人学着点。”
　　糖糖和一菲都进组拍戏了，热芭也入学了，因为军训，暂时也不会回家，家里就剩下两位干柴烈火了；
　　“人家那是啥阵容，我们哪能比得了，除非你什么时候当男主角，估计热度能比得上！”
　　“你什么意思？我怎么听着像是给我挖坑呢。”
　　家里空调温度开的低，蜜蜜整个人都坐在他怀里，抱着孟轻舟的手在胸前晃悠，小狐知道某人就爱这调调，
　　“没有啊，我就这么一说，你紧张什么！”
　　“蜜蜜，我不会拍戏的！”

第476章：毛脚女婿
　　小狐她们早就想和轻舟一起拍戏了，除了满足小女人的心愿，还能公开的相处一段时间，多好的事情；
　　电视剧肯定是不可能的，孟轻舟也不可能有那么多的时间，最佳的办法，就是找一个多女主的剧本，让孟轻舟没法拒绝她们几人的要求；
　　“你看啊轻舟，从现在到年底，你没事了吧，钟姐也没催你拍片，几个月的时间呢，你就这么闲着吗？”
　　嗅着小狐香喷喷的身子，轻舟闭着眼不愿动弹，两只手无意识的在曼妙的娇躯上滑动，“我想休息啊，我的想法你又不是不知道，每年拍一部电影就算完成任务了，我又不想当什么大导演，也没拿大奖的想法，就让我混吃等死吧。”
　　蜜蜜怒其不争的在他嘴角咬了一口：“你还25不到呢，就准备退休了？”
　　老实讲，杨蜜她们根本不敢让孟轻舟闲下来，开玩笑，要是他闲在京城，而她们仨又要经常拍戏，指不定再回家时，又多几位姐妹出来；
　　“那我也不做演员拍戏，太麻烦了，实在无聊，我自己拍电影玩。”
　　说完孟轻舟猛地把小狐往胸前一拉，鼻梁都快碰上了：“要不，你给我生个宝宝，怎么样？”
　　“我先声明啊，我不是不愿生，只是不想太早当妈妈，轻舟，我答应你，28岁之前，肯定让你当奶爸，好不好？”
　　“28？那不还要4、5年，会不会太晚了，26吧，到时候我爸妈也快退休了，也不担心影响到他们。”
　　蜜蜜其实并不特别反对做妈妈，只不过感觉自己还是小孩呢，就连恋爱的甜蜜都还没享受够，
　　沿着小狐T恤的下摆，轻轻的在她水蛇般的腰身上滑动，心猿意马的孟轻舟很快就被蜜蜜发现了身体某部位的变化；
　　想到唐妍临走前的嘱托，小狐可不敢担下损坏公物的罪名，强忍着悸动坐了起来：“轻舟，要不你今天和我一起回家吧，我爸妈还没见过你呢。”
　　“呃，你这思维怎么这么跳跃呢，才说到孩子，你就让我去见你爸妈，不会被打出来吧？”
　　突然间冒出来的念头，却让蜜蜜的兴致高昂了起来，说来孟轻舟就自己父母还没见过呢，虽然家里已经默认了他们的关系，
　　“你不会是怕了吧，还是说只是玩玩而已，不敢见我爸妈！”
　　“你这么说的话，那今天我还非见不可了，说吧，什么时候走。”
　　蜜蜜笑意盈盈的打了他一巴掌：“傻帽，等我问问吧，万一他们不在家呢，去年你不是让我尽孝心，给爸妈买房子吗，都不知道他们搬新家没。”
　　趁着杨蜜打电话，孟轻舟赶紧去了储物间，他得挑礼物啊，毛脚女婿也是女婿不是，何况他还是戴罪在身的人，态度必须的好；
　　放二十年前，早被流氓罪给抓进去了；
　　在一堆盒子里挑挑拣拣，选了一个LV的深灰色女士挎包，一块劳力士表，又打电话让周芸去买点保健品，这就齐活了；
　　“蜜蜜，什么情况？”
　　半天没听到小狐的回话，孟轻舟走回卧室，就看到蜜蜜手忙脚乱的在穿衣服，耳朵旁还夹着正在通话的手机；
　　“怎么回事？”
　　杨蜜捂着手机，轻声的说道：“我爸妈要过来，你快点穿衣服，他们说很快就到了。”
　　“嗨，你不早说。”身上就穿着一件背心和平底裤，这要是被杨爸杨妈看见了，估计得重新评估他这人的人品了；
　　穿好衣服后，两人又把零乱的床铺收拾好，房间里胡乱扔着的衣物全给放到洗衣机里，洗水果、泡茶、打电话让周芸准备晚上的晚餐，这一通忙活下来，累得够呛；
　　很久没有这么做家务了，些许的新鲜感让蜜蜜和轻舟都有些别样的兴奋，刚想拥抱庆祝时，门铃响了，“来了！”
　　孟轻舟前所未有的显得紧张，蜜蜜是他真正意义上的第一个女朋友，但直到今天才见她的父母，自己确实有些欠考虑；
　　“叔叔阿姨，你们好，我是孟轻舟，也是蜜蜜的男朋友。”
　　杨蜜父母用审视的目光打量着这位年轻的导演，或者说是年轻的富豪，超过一米八的身高，干净清爽的头型，不算英俊、却棱角分明的外形，最重要的是，以杨爸的职业习惯，能够看得出，孟轻舟并不是浮夸的纨绔子弟；
　　“你好，没有打扰到你吧，孟导。”
　　称呼上还有些拘谨，主要是初次见面，双方都略感尴尬；
　　“爸妈，叫什么孟导啊，直接叫他名字就行了，他是晚辈呢，你们不用给他面子。”
　　蜜蜜牵着老妈，在客厅坐下，之前两口子是来过杨蜜那套别墅的，孟轻舟这里，还是第一次来；
　　“对对对，叔叔阿姨，你们叫我轻舟就行了。”
　　小孟同学拿出了第一次见老丈人的态度，殷勤的奉上茶水，眼神示意小狐削水果，
　　孟轻舟忐忑不安的状态，倒是让蜜蜜父母轻松了很多，至少能看出这小子心里还是很看重他们意见的；
　　事实上他们今天过来，就是单纯的看看两人的相处状态，不可能谈及他们之间的现状，而且杨妈妈还有其他的想法；
　　“小孟，听蜜蜜说，你刚从美国回来不久，没有其他的安排吗？”
　　“是这样的阿姨，以前我就给蜜蜜说过，每年就拍一部电影，我也希望有更多的时间能陪陪她。”
　　尽管知道孟轻舟话里的“她”应该是“她们”，但两口子对他的这番话，还是很满意；
　　事已至此，女儿也死心塌地的，两人也交往了这么些年，看样子还颇为恩爱，作为父母的他们也不愿闹得不开心；
　　“那平时没事，你们就这么待在家里，得多无聊。”
　　老妈的话刚说完，小狐就警觉的抬头望向她，“妈，你又不是不知道，我和轻舟能出去逛街、看电影嘛，只能在家里呀！”
　　“小孟，你和蜜蜜的事，我和她爸也不愿多说，用你们年轻人的时髦话来讲，是有感情基础的，既然是这样，我就在想啊，你们能不能早点带小孩呀，你说呢？”

第477章：打鸡血
　　送走杨蜜父母，两人面面相觑，之前当着杨爸杨妈的面，蜜蜜可是答应了，明年就带小孩，孟轻舟想到这事，就忍不住好笑，
　　“你傻笑什么呢，我那就是话赶话，你别当真啊。”
　　“杨蜜，你妈妈可是说了，要是你反悔，我就给她打电话，丈母娘的话，我不敢不听啊。”
　　“孟轻舟，你少来，糖糖早想带孩子了，你找她啊，我才24，呢，急什么！”
　　不提两人针对这事闹腾了两天，孟轻舟也不能真的就宅在家里，而杨蜜也得继续电影《柳烈的歌单》剧组的筹备；
　　电影《风声》的巨大成功，让祖风跻身了国内票房破3亿的导演之列，中戏导演系也把《风声》作为课题，联合表演系，在新生开学之际，展开了谍战片类型电影的讨论，作为编剧的孟轻舟，也在受邀之列；
　　号称中国首部谍战大片的《风声》，为什么能拿下如此高的票房，近乎于主旋律的电影，又是怎样和商业属性相结合的？
　　看着台上侃侃而谈的孟轻舟，台下的小学妹热芭，抑制不住的骄傲；
　　首先需要确定的，肯定是好的剧本为电影打下了基础；
　　电影剧本的改编秉承了原著的基调，小说重推理，重逻辑；电影重惊悚、重悬疑，都在沿着两条线索不断推进“谁是真正的老鬼？”“老鬼到底是用什么手段传递了消息？”小说扑朔迷离，曲折动人，险象环生，在真与伪的推敲中不断发掘人性中的善与恶。
　　小说中武田作为一个追查老鬼的日本将领，与其他人都形成一个对立面，无论在小说还是电影中最精彩的部分，无疑是武田与每一个人的对峙周旋，小说中用文字表达出一种不可，言喻的震撼，在电影中以一种视听艺术，更为直观的展示了血淋淋的场面。
　　故事看似在一个固定公寓发生着一桩桩密室炫技，到结尾才可以真正体会到民族大义，家国情怀。在这些不为常人所探寻的无声的硝烟中，依旧留存着许多可歌可泣的故事。
　　电影中的两位女主，更是近年来影视作品中，少有的香艳典雅的女性角色；
　　剧中两位主要女演员并非寻常女性角色，而是两名在伪政府工作人员，即要有军人的英气，又要抓住女性性格特点，难度系度很高。
　　中戏导演系教授陈志鑫坦言，“范兵兵这次的造型是最为成功的”，范兵兵饰演的角色李宁玉面容姣好，沉着冷静的形象，在剧中身着一身墨绿色网格状旗袍，发饰上选择了手推式波浪，又凭添了几分风情，也透露出一股典雅的风范。
　　而另一位女性形象周熏饰演的顾晓梦，在其人物性格中多了几分大家小姐的娇气傲慢，古灵精怪的成分，所以造型师和导演让她穿旗袍，外面是西式外套，里面是中国旗袍，而是短袖的，长袖会显的老气，旗袍样式也相较于范兵兵的墨绿色网格稍显丰富，黑色为底色，上面印着白色小花，不过都没能逃过这部电影冷色调的主题。
　　最后则是电影的剪辑，杜媛老师，对整部电影的剪辑做了详细的分析；
　　孟轻舟是非常愿意旗下的导演扛起重担的，这样他也能轻松很多，从目前来看，万重山旗下的几位导演，祖风、程尔、潘安智，薛晓鹭，这几位都渐渐有了自己的风格，无非就是在细节上还有需要磨练的地方，准确的说，水准已经在及格线上了；
　　做导演会上瘾吗？回去两年有人这么问孟轻舟，他肯定嗤之以鼻，但在拍了《画皮》和《源代码》后，他信了；
　　一般来说，人是享乐为主的，从事艺术真是自己干这个最满足才干。钱的好谁都懂，艺术可不是。有些人有钱了开始做艺术，有些做艺术带来了金钱。
　　孟轻舟的身价已经脱离了有钱人这个粗俗的范畴，进入了看数字的夸张境界，因而对自己仅有的乐趣，越渐认同和投入；
　　虽然他还有其他更具价值的产业，但都不能随心的营造出一个世界，而且这个世界是自己说了算的，由此带来的幸福感是无与伦比的。
　　每一次电影做完了、第一次放映、结束时的黑暗、所有人被“强制”坐在里面不能走，那个是做大眼最幸福的时候，虽然很紧张，但那种快乐绝对是无可替代的...这种快乐别人感受不到，只有做导演能感受到。
　　剩下的就是鲜花掌声之外，在所谓的娱乐圈有了些许的话语权，一群人跟着你听你指挥。凭着这点话语权，能说点自己想说的，干点自己觉得有意义的事，这也是一种莫大的吸引；
　　某人有种打了鸡血的感觉了！
　　“风哥，下午我就参加了，还有今年的金鸡奖，你记得和老乌一起去，我有点新想法，得琢磨琢磨。”
　　“你开玩笑呢，金鸡奖有提名你最佳导演、最佳编剧的，你不去，钟总不会同意吧。”
　　“没事，运气好能拿一个奖，说不定全军覆没呢，还好你的《风声》可以参加今年的金马，希望还是很大的。”
　　一场座谈会下来，祖风觉得孟轻舟有了不同于以往的心思，好坏他不敢确定，倒是看到了年轻人身上原本就该有的那股劲头；
　　“那随你吧，要是累了，你干脆找个地方休息几天，好好捋一捋，有什么事，打电话。”
　　会后祖风给杨蜜打了电话，没说别的，就让她这几天让轻舟好好放松放松；
　　祖风一个电话，唬的蜜蜜把电影筹备的事都交给了唐丽筠，回家侍候大老爷孟轻舟！
　　“老公，你怎么了，风哥说你情绪不对，把我吓坏了，出什么事了吗？”
　　花容失色的小狐，回家就看见孟轻舟在书房里傻坐着，扑上来一通追问，声音都有些哽咽了；
　　“啊？没事啊，风哥给你说啥了，蜜蜜，别哭别哭，我没事的。”
　　“那他怎么说你情绪不对，你不会在怪我不愿带宝宝吧，行行行，我答应你，你说什么时候带就什么时候，好不好？”
　　这倒是意外之喜了！

第478章：《星你》的火爆
　　和国内的影视宣传路数不同，好莱坞一般都是在开拍之前确定发行公司，《源代码》因为是试水之作，初期的时候没有底气，在宣发上一直都由传奇影视在操作，直到杀青后，才极为艰难的联系上了华纳；
　　青莲影视的达克利在拿到华纳的宣发计划后，第一时间联系了老板；
　　“多少？2000万？”
　　电影的制作成本仅仅3200万美金，宣发就需要2000万？华纳不会拿自己当冤大头了吧；
　　好莱坞的基本情况他还是了解的，要达到这种宣发配置，至少电影的制作成本不会是3000万左右；
　　“孟总，按照常规来说，如果花6000万美元拍一部影片，宣传费才会达到2700万美元。但我们这部《源代码》是原创电影，在宣传上肯定会投入巨资。”
　　谈起宣传发行的活，美国人才是老司机。他们在每部电影中的宣发预算投入和制作经费是差不多五五开的，除了路演和公交站海报，还创造了各式各样的宣发形式以保障前期的融资。换句话说，电影还没开拍，宣传发行的部分已经确定的差不多了。
　　经过这件事，孟轻舟愈发认识到，在好莱坞，最好的操作模式，还是得拉上六大搞合作，即使自己收购一家有发行能力的影视公司，也不一定能杀出重围；
　　最后还是同意了华纳的要求，最主要的，是华纳答应了为《源代码》争取到800块银幕的开画数量；
　　国庆长假的前一天，江苏卫视和浙江卫视错峰上映了《来自星星的你》，上映当天，收视率3.7%，同时段全国第一；
　　即使孟轻舟将《星你》完全的改头换面，依然引起了极大的轰动；
　　这部电视剧绝对堪称是国内目前按比例投资最大的电视剧，没有之一，人员配置也是一流水准，陈昆加天仙；
　　剧中的角色塑造也非常讨喜；
　　男主：百科全书级别知识储备+偶尔预知未来+自带女主定位GPS+常人*7的超能力，绝对男主顶配。
　　女主：要萌点有萌点，要善良有善良，要气场有气场的A+级天仙女神；
　　剧中的各类生活梗也不乏亮点，既有能让人捧腹大笑的笑点，也有让人反应一下子然后脑洞大开会心一笑的萌点。而且节奏把握的非常好，张弛有度，让人完全沉浸欲罢不能。
　　电视剧的视角也是以女性作为第一主角，编剧在女性角色的刻画上下了极大的心血，更别提孟轻舟向来就极为受女性观众的喜爱。
　　作为主要收视对象的女性同胞对《星你》有着极大的代入感也就不足为奇了。虽然在《星你》中第一主角是都敏俊，但里面角色刻画得最好的还是要数千颂伊。
　　上映三天后，不论是媒体，还是网络，留下了不少对于《星你》的各种评价；
　　“渣男，当时你怎么不让我演这部电视剧呢？偏心！”
　　尽管是自家姐妹的作品，但前两月还在享受荣光的晴川大小姐，还是忍不住的羡慕；
　　“大姐，你当时在拍《宫锁心玉》啊，哪有时间，而且你又不是不知道茜茜的咸鱼性子，我不让她拍，她能在家玩一年。”
　　以大牌明星为题材的电视剧不多，但是谁不想看看女明星的奢华生活。
　　其实很多港台剧都拍过豪门的公子少爷或者大小姐们追求真爱的故事，但是剧情脑残到让人发指。所以它们只能叫做偶像剧，骗骗高中没毕业的妹子就差不多了。而且，那帮自称“偶像”的演员们，演技淡如白开水，你以为瞪着一双无辜的大眼睛眨巴眨巴就叫演技了么！
　　作为神仙姐姐，柳一菲在众人面前都是一副冷冰冰的样子，对着镜头举手投足都训练有素。
　　但在电视剧中，她私底下完全是神经病发病时的自嗨症状！而且做完阑尾炎手术还会放出一个响亮的屁呢！观众们在电视里活抓到这样一个女神，肯定会怀揣各种可告人的、不可告人的心态看下去的！
　　一菲从来没打理过的微博，粉丝数量在电视剧播出到第十集的时候，猛地突破了100万，
　　小妮子在《恋爱通告》剧组，每天进出都得靠剧组人员的帮助才能摆脱蜂拥而至的记者；
　　尽管心性咸鱼，茜茜还是开心不已，每晚都要给轻舟打电话互诉衷肠，搞得小狐狸相当之郁闷；
　　“老公，妖精回来肯定会显摆的，你帮我也量身定制一部好不好？”
　　“我试试，不敢保证啊。”把柄在人家手里，孟轻舟也不敢造次，唯唯诺诺的签订了城下之盟；
　　没有了《新红楼》的俏晴雯，也没了《美人心计》中的莫雪鸢，更别提《暗香》之类的电视剧了，蜜蜜现在的路子，已经完全不同于以往的轨迹；
　　孟轻舟小小的遗憾了一下我***风靡天下的《孤岛惊魂》，心里盘算，还有哪些女主比较出彩的电视剧；
　　顾漫大神的几部小说都还没出来，孟轻舟也不可能自己鼓捣，他没这实力；
　　想来想去，还真没合适的，但印象中蜜蜜在这两年应该是有不少电视剧的，其中还有华测出品的电视剧；
　　“蜜蜜，如果是其他公司的邀约，你接不接？”
　　“除非剧本不错，否则我还不如安心的做制片人呢。”
　　小狐懒洋洋的躺在轻舟的大腿上，她不是嫉妒一菲，就是看着这么好的作品，心里痒痒；
　　沐浴之后的蜜蜜，一袭酒红色领睡袍，微露出精致的锁骨，微卷的长发随意披散，纤细的柳眉，乌黑的眼眸澄澈纯净，又夹杂着丝丝慵懒，琼鼻微皱，红唇轻抿。
　　腰部的酸胀，时刻提醒孟轻舟，美人虽好，切不可一次吃饱；
　　“蜜蜜，我明天去糖糖剧组探班，你要不要一起？”
　　“我不去，明天我约了金姐和慧姐，她们帮我介绍导演呢，诶，轻舟，要不《柳烈的歌单》你来执导吧，怎么样？”
　　“对不起，妹子，我已经有安排了，忙着攒剧本呢，而且那种类型的片子，我不是很喜欢！”
　　“那你自己去厦门吧，回来我要检查身体！”

第479章：梅花针的威力
　　孟轻舟去厦门，不仅仅只是为了探班，过两天就是赵小骨的生日，他早就答应过，这次会陪她一起过生日的；
　　赵小骨都打电话催他几次了，摆明了想趁机过几天人上人的日子，私会情郎；
　　而且孟轻舟有预感，小狐这次保不准会怀孕，夜夜笙歌燕舞的，指不定有那么几发子弹会射偏了；他得赶紧走人，万一被发现，蜜蜜肯定饶不了他；
　　“蜜蜜，我要上飞机了，你记得下周验一验，真不是我胡说，万一呢？”
　　电话里咬牙切齿的声音如在眼前：“孟轻舟，我要是真怀上，你那儿也别想去了，就在家侍候我吧！”
　　QQ群里，杨蜜提前通告了这件事，把主要责任都推给了孟轻舟，
　　“真的？蜜蜜，已经确定了吗？”
　　“狐狸精，你不是骗人吧，这么早我就要当小妈了？”
　　“死男人玩手段呢，你俩要小心了，我刚偷偷看了，他居然用了梅花针，卑鄙！”
　　“哈哈！”
　　“用的好！”
　　自从拍了《人在囧途》，光头徐就爱上了这种不夸张、但很生活化的喜剧模式，今年上半年拍了《好男当家》后，婉拒了警匪剧《重返上海滩》，找了岳小军帮忙，开始打磨《囧途》的续集，孟轻舟答应过他，只要剧本没什么问题，投资不用担心；
　　喜剧的本质就是让人更快乐。如果因为共鸣苦逼，和自嘲嘲他的笑声就叫快乐的话，这有点对不住喜剧这个艺术形式。
　　而人物，是所有故事的基础，夯实人物性格会让事件在创作者的笔下变得游刃有余，对于喜剧来说亦是如此，很难想象谢尔顿如果没有那么二逼《生活大爆炸》还剩几成笑料。
　　所以在创作喜剧人物时，对性格的塑造非常重要。当然，这里的“人物”是泛指，你写两头猪的喜剧故事，猪骨子里也是拟人化的。
　　很多人对喜剧人物这个概念的第一反应就是奇葩，奇葩的人物会带来搞笑的元素，诸如拜伦科恩三部曲中的主人公（波拉特、布鲁诺和阿拉丁），这种奇葩货色放在全世界任何一个角落都分分钟满满会是笑料，而最重要的是“奇葩”背后的深层设定。
　　语言精髓又幽默，氛围轻松又光明的情景剧《炊事班的故事》《地下交通站1》，用碾压般的光明基调，让人无比愉悦。正经的地方一句不落，该弱化的地方大而化之，看了非但快乐，心胸都被看开阔了。
　　而所有喜剧的命脉，概括起来就仨字不恰当。不恰当的目标，不恰当的行为和不恰当的对话，不恰当要始终贯穿在喜剧之中。
　　“老徐，你这步骤不对，换地图没错，但你不能照搬啊，还得想想。”
　　徐铮没写过剧本，老实讲他起初也是不怎么重视编剧的，只是出了孟轻舟这个怪咖，圈里重视编剧的风气，也就越来越明显了；
　　“你先把几个主要人物的性格确定了，我们再来攒包袱，你想先写故事的话，人物性格不合适的话，有些梗没法用啊！”
　　徐铮已经彻底的摆脱了三千烦恼丝，大手在光头上一抹，“别急，老岳，我给孟导打电话问问，他上次给我提了一嘴，没说透。”
　　打电话关机，徐铮找到杨蜜后，才知道孟轻舟探班去了，下周回来，只得作罢；
　　坐上剧组派来接他的车，孟轻舟问副驾驶的张静：“剧组还顺利吧。”
　　“都是公司的老人，合作很多次了，我估计会提前杀青，林妍现在的导演水平提升不少，我觉得她以后可以挑大梁了。”
　　花自香三位制片人中，张静的专业水准最高，从业经历也是最丰富的，唐丽筠主要是对外事务方面经验超人一筹，剩下的刘思明，还需要进一步的磨练；
　　“几位男演员呢，有没有素质不错的，可以的话，就签下来。”
　　“乔振语和冯绍风两人不错，不过都有经纪公司了，要签的话，难度不小。”
　　这部电视剧，孟轻舟完全没过问，花自香和聚美共同投资，演员选拔方面，除了三位女主是早早就定好的，剧里几位男演员都是试镜定下的，
　　既然没了湾湾的掺和，肯定就没珠帘太子、渣男邱了，乔振语和冯绍风能脱颖而出，也不算奇怪的事情；
　　《三千金》剧组，结束了今天的拍摄，性格外向的冯绍风发现赵小骨今天情绪有些亢奋，也不见外的逗她：“赵小骨，男朋友要来探班啊，这么开心？”
　　只要不是心怀叵测，小骨也不介意和其他男演员交流，何况进组后，冯绍风给她的感觉还不错，
　　“你别胡说，我哪来的男朋友，只是晚上我们老板会来，又可以大吃一顿了。”
　　“你们老板？杨蜜还是小龙女啊？”
　　花自香的三位女老板，2009年可是出尽了风头，不论是小狐的《宫锁心玉》，还是一菲的《星你》，亦或是糖糖出品的电影《恋爱》，都算是火出圈了，不知有多少艺人羡慕她们的资源；
　　“她们也是我老板，不过我最早的老板是孟导，他今天会来探班的。”
　　都是年轻人，八卦的心谁都有，冯绍风左右看了看，只有童丽雅在一旁，知道她们两人关系好，他低声问道：“赵小骨，听说你们花自香三位老板都是这位孟导的女朋友，是不是真的？”
　　问出这话的小冯，也不是什么善茬，不敢说行走的打桩机，至少也是娱乐圈的打井人，家有豪资，也是他最大的本钱；
　　小骨眼睛一鼓就要开喷，丫丫赶紧拉了她一把，柔柔的回了冯绍风一句：“都是瞎传，怎么可能有这种事，你以为还在封建社会呢。”
　　“那也不好说，孟导年轻有为，又是大才子，你们这些女孩子不久喜欢这一号的嘛。”
　　说完话的冯绍风看到走过来的唐妍，迅速闪人，他家再有钱，想在圈子里混，有些话也不敢胡说的；
　　“丫丫、小骨，轻舟已经下飞机了，晚上我们一起吃饭，我估计啊，他肯定是来给小骨过生日的，我说的对不对？”

第480章：暴露了
　　丫丫和小骨心里一惊，面不改色的看着笑意盈盈的唐妍，咱们这是暴露了？
　　“看着我干什么，你们那点子事，以为我不知道呢，也就轻舟那傻子，自以为瞒的紧！”
　　唐妍平和的语气以及柔顺的性格，让小骨和丫丫心里不怎么慌张，童丽雅上前拘谨的说道；
　　“糖糖，你…你没生气吧？”
　　明天的拍摄还是在同一个地方，剧务也没怎么收拾东西，糖糖见都走的差不多了，才拉着两人走向保姆车；
　　“我怎么生气啊，也不能全怪你们，不过丫丫，以后真的要管着点轻舟了，再这么下去，我可真吃不消了。”
　　小骨心里一松，讨好的挽着糖糖的手：“糖糖姐，我就知道你最好了，你放心，我和丫丫姐一定支持你当老大的。”
　　“哈哈哈，你个鬼丫头，我们之间那有什么区分，你看轻舟是那样的人吗？”
　　上车后，因为有助理和司机，三人都没说什么，直到进了酒店房间，小骨心里的疑问才问了出来；
　　“糖糖姐，你从那看出来的呀，我们一直都很小心的。”
　　“切，就你俩平时的表现，还有轻舟让你们投资那什么良品铺子的事，我还能猜不到？轻舟所有的投资都会让我备案的。”
　　俩人这才知道，眼前这位，才真是渣男的贴心人。
　　“那杨蜜和柳一菲她们也知道了？”
　　“有这方面的猜测吧，不过还不确定，我估计轻舟早晚也会给她们说的，唉，就是蜜蜜那有些麻烦，她性子要强，还不定怎么闹他呢。”
　　丫丫和小骨听了也有些小小的紧张，不过能让唐妍站她们一方，已经是意外之喜了，至于杨老板，慢慢攻略呗；
　　孟轻舟到酒店后，周芸带他直接去了定好的房间安顿，剩下的就不需要她参与了；
　　“我到了，你们在哪呢？”
　　“你把房间号发给我，我和丫丫姐马上过来。”
　　还不知道自己已经暴露了，孟轻舟把早已买好的一只腕表拿了出来，和上次丫丫去美国恰逢生日时，他送的礼物一样，
　　门铃响起，打开门后看见的却是黑着脸的糖糖，孟轻舟瞬间头皮发麻，完犊子了；
　　“糖糖，你…你怎么来了？”
　　泫然欲泣的甜妞，此时已经把所有的技能点都用尽了，骨子里散发出来的哀怨，让孟轻舟心疼不已，在这一刻她绝不是中戏之耻！
　　“你说我怎么来了？轻舟，你太让我失望了！”
　　赶紧把唐妍拉了进来，孟轻舟手足无措的样子，令唐妍差点没忍住；
　　“不是，糖糖，你别这样啊，我不是说了来探班吗？”
　　“真的就是探班，没有其他事？轻舟，你说过不会骗我的。”
　　“还有…还有就是给赵小骨过生日，糖糖，对不起，我…是我不好。”
　　要说唐妍真那么大度，也不现实，但原本她们仨和孟轻舟的事就不是正常状态，而且相对来说，对丫丫俩人的抵触也并不是那么大，但些许的心酸也免不了，进门前的做作，到的此时，还真有了一点点的不舒服；
　　很少在孟轻舟面前撒娇卖萌的甜妞，放下了伪装，撅嘴嗔怪的看了男友一眼，狠狠的拧了孟轻舟一把：“好啦，不逗你了，我都知道了，丫丫和小骨还在外面呢，你去让她们进来。”
　　长舒了一口气，渣男孟再次打开房门，只见秀美的两朵娇花，笑逐颜开的望着他，
　　“傻了吗，堵着门不让我们进去呀！”
　　“对对，快进来，糖糖也在呢。”
　　孟轻舟心里慌不慌？肯定有点，但绝对没他表现出来的这么紧张，因为发现的是唐妍，不是杨蜜；
　　他也不敢找借口离开，万一三人闹将起来，那可就是大丑闻了；
　　四个人谁也没说话，傻不愣登的看着对方，呆坐片刻后，赵小骨才心疼男友，主动坐到唐妍身边，
　　“糖糖姐，我们去吃晚饭吧，肚子饿了。”
　　“噗！你还真是心大呢，就不担心我不同意吗？”
　　小骨撇撇嘴：“也不算什么大事啊，虽然有些不可思议，不过我和丫丫姐可是看着你们几个这么些年怎么相处的，也没觉得有什么龌龊的地方，不就是大家凑合过日子吗？”
　　“反正我也不是小三，再怎么算，我都是小五，不丢人！”
　　“哈哈哈！”
　　唐妍这么一笑，气氛瞬间好了很多，孟轻舟搓搓手，厚着脸皮揽上了甜妞的肩膀：“行了，我保证以后绝对不会再有这种事了，好不好？”
　　“哼，我看你怎么给蜜蜜说，万一她这次真的怀孕了，有你受的。”
　　四人雨过天晴的一起去了酒店的餐厅，小骨的生日是明天晚上，今天大家就简单的对付一下；
　　自从有了微博，所有的明星、艺人都习惯了没事就拿出手机刷刷新闻；
　　服务员还没上菜，童丽雅一边看手机，一边了一把身旁的孟轻舟，“轻舟，微博上有人说你的《星你》是模仿的韩剧模式呢，你看看。”
　　“没错啊，我就是模仿的韩剧模式，这有什么奇怪的，大家喜欢看就行了。”
　　面对以“家长里短，手撕鬼子，天雷滚滚”著称的大陆剧，单一的题材，制作的粗糙，实在无法满足国人的娱乐需求。
　　韩剧制作精良，画面唯美，剧情浅显，不需要思考，很适合放松娱乐。
　　美剧英剧日剧逻辑性较强，有一定深度，对观众的受教育程度有一定要求。
　　韩剧的逻辑性不强，剧情浅显，所以看韩剧的门槛较低，各个年龄层，各种文化程度的女性大部分都能接受。
　　韩剧的女主大部分是平淡无奇的灰姑娘，遇到了爱她爱到不行的高富帅男主，愿意抛弃一切与之在一起。这分明是童话好么？但是对女性观众确实受用。
　　国内的韩流已经在慢慢降温，既然敢提前拍出《来自星星的你》，孟轻舟就一点都不介意那些口嗨党的指责，
　　“你不怕人家说你江郎才尽吗？”
　　“我从来不在意那些网上的言论，那个导演敢说自己的作品所有人都喜欢，大差不差就算不错了，何况星你的收视率已经连续两周排名第一，嫉妒的人多了去了，我要都计较，忙得过来吗？”

第481章：探班三千金
　　周芸一向是想老板所想，孟轻舟四人用餐回来，房间已经给他换成了套房，三女面面相觑，就连大大咧咧的小骨都红了脸；
　　“周芸，你对你老板还真是忠心耿耿呢，那天好好给我说说，还有什么是我不知道的。”
　　唐妍白了轻舟一眼，拿过钥匙和丫丫率先走了进去；
　　“都怪你！”
　　小骨拧了某人一下，颠颠的跑了进去，心里却在想着，这是过了明路了吧，以后也不用偷偷摸摸的了；
　　“轻舟，三千金拍完，我准备休息一年，好不好？”
　　“行啊，你休息十年都可以，我没意见。”孟轻舟心知肚明，唐妍肯定是想带孩子了；
　　“啊？糖糖姐，你今年才做了四小花旦，就准备休息一年，好可惜啊！”
　　“有什么可惜的，要给小骨你让位呀，我在某些人眼里都快人老珠黄了。”
　　小骨靠在丫丫身上，羞怯的看着唐妍：“糖糖姐，我真的也能做小花旦？”
　　嚯，这丫头野心不小呢！
　　几人说笑了一会，很快就面临了现实问题，今晚怎么睡？
　　童丽雅暗自想了好一会，还是决定拉着小骨离开，唐妍能理解她们，已经是难能可贵的事情，她和小骨也不能太过自私；
　　送别依依不舍的两人，轻舟抱着糖糖不肯撒手，“真没生气？”
　　唐妍缓缓的摇摇头，捏着他的手放在腿上：“我和一菲早猜到了，反正你答应过我的，不会再有下次了，轻舟，我真的担心以后被发现了，你没法交代。”
　　相识这么多年，糖糖第一次对孟轻舟表示了小小的不满，既责怪他贪心，也有警醒的意思；
　　既然是探班，肯定有记者闻风而动，孟轻舟第二天带着采买的水果、饮料，大鸣大放的开始了探班之旅；
　　“孟导，请问星你还会拍续集吗？”
　　“孟导，据闻湾湾和韩国都在联系聚美影视，想要星你的版权，你会同意吗？”
　　周芸和两位安保死死的护着孟轻舟，一边推拒不断靠拢的记者，嘴里不停的重复：“大家请让让，具体的情况，公司会在微博上宣布的，孟总也不清楚这些的。”
　　好不容易挤了进去，孟轻舟问周芸：“什么情况，真有联系买版权的？我怎么不知道。”
　　“昨天金总才收到湾湾那边中视的商务函，都还没确定，韩国的事我也不知道。”
　　优秀的影视剧，对于各国的影视市场来说，都是很好的借鉴题材，不论是一剧多拍，还是购买版权翻拍，都不失为最保险的一条路子；
　　热门剧集的翻拍，有利于创新内容表现形式、传播机制，适应不同国籍、不同时代的发展，注入新的价值观重新演绎经典作品。
　　比如，胡军、林志颖版的《天龙八部》比黄日华、惠天赐版本的更加突出，这是因为新版对武术场面的拍摄和演员的表现进行了创新，虚竹更“奇”、段誉更
　　“巧”、慕容复更“邪”。
　　有一些影视作品的解读是需要门槛的，于是大众可以尝试从翻拍的作品来解读，甚至为国外市场转换了一种语言。
　　比如，《阿拉伯的劳伦斯》被称为“50部最伟大的史诗电影”之一，可是剧情缓慢、内容晦涩难懂，公众望而却步；
　　而翻拍本身就是对拍摄手法的创新，即经典的再创造。比如，赫尔左克翻拍了德
　　国电影史上最重要的电影——《诺斯费拉图》。虽然内容完全相同，但是效果却完全不一样。
　　他在有意义的地方进行改变，却在重要的地方保持忠诚。赫尔左克的声音、色彩、拍摄、选角将原材料从高对比度的印象派转为倦怠的、可怕的哥特式现实主义。
　　现在我们所熟知的97年《泰坦尼克号》其实已经被翻拍了16次了，但第17次就是这一次的翻拍取得了巨大的成功。
　　这部影片不仅使电影投资方赚足了美元，更是推动了西方的文化价值观在东方世界的传播。
　　孟轻舟一个挂壁，对于翻拍，更加的得心应手，最开心的，莫过于抄了棒子的，还能再赚他一笔；
　　林妍和孟轻舟已经合作过两次，知道他即使是探班，也不愿影响剧组的拍摄，只是让剧务接待了他们一行人，拍摄照常进行；
　　上午没戏份的小骨和乔振语，见孟轻舟进来，凑热闹般的过去打招呼，特别是乔振语，没人知道，他是在微博上最早关注孟轻舟的铁杆粉丝；
　　“孟导你好，我是乔振语。”
　　“哦，你好你好，我看了你的《书剑恩仇录》，福康安演的挺不错，加油！”
　　别看孟轻舟比乔振语小了快8岁，他这一副谆谆教诲的样子，没人觉得违和，乔振语自己也不觉得离谱；
　　“谢谢孟导，希望以后能有合作的机会。”
　　国内的70、80后小生，差不多也就是从10年左右，开始慢慢的抵挡住了湾湾和港圈的侵袭，逐渐开始挑大梁，
　　也不知道杨蜜心里是怎么想的，听了孟轻舟对将来大女主影视剧的推测，就不愿再签男演员了，
　　背着乔振语给小骨炸了眨眼，差点没让赵小骨失声笑出来，她很少看到孟轻舟搞怪的；
　　在剧组消磨时光，看着唐妍和童丽雅辣眼睛的演技，孟轻舟庆幸这俩的佛性，要是都像小狐那样的事业心，他是真心没辙了；
　　“怎么，孟轻舟，你觉得糖糖姐演的不好？”
　　见四周没什么人，也没人关注这边，孟轻舟低声说道：“怎么叫我名字，不是应该叫老公吗？”
　　“呸！你休想，我可不是杨蜜那么厚脸皮，你还没回答我的问题呢。”
　　“糖糖是真没什么天赋，包括丫丫也是，她们啊，最大的优势，就是那张脸了，除非是遇到附和她们性格的剧本，否则，在演员方面不会有多大的成就。”
　　“那我呢？”
　　“你嘛，如果能练练台词，再找个好的形体教练，应该比她俩强一点。”
　　“真的？”听闻男友的称赞，小骨嘴都笑裂开了，不容易呢，她还从没听到过孟轻舟表扬她。

第482章：流星雨
　　不为人知的在酒店度过两天奢靡的齐人之福，孟轻舟直飞香港，宋诚和陈展鹏已经成功约到了不爱钱的老马；
　　这是一次非常隐蔽的见面，双方都不希望消息传出去，老马需要资金、一品投资想要股份，就是这么简单；
　　两天后，双方达成协议，在阿里最终回购的价格上，一品投资溢价20%，获得6%的股份，相关的具体手续，要等老马回购成功后，再行办理，
　　老马很满意，提前拿到了20亿美元的资金，对他的计划有了不小的促进，小孟也很满意，尽管还要溢价20%，但对比将来的收益来说，微不足道；
　　更重要的是建立了联系，以后的什么菜鸟、蚂蚁的，说不定也能分一杯羹，
　　“老宋，这次你立大功了。”
　　“孟总，你就这么看好阿里？他们现在的估值，已经不低了，接近300亿美金呢。”
　　“这才哪到哪，你看看美国的亚马逊，现在是多少？还有谷歌？”
　　“那这次我们的收购资金，是全部自掏腰包，还是融资一部分？”
　　“一半一半吧，你上次不是说，高盛有兴趣合作嘛，那就在他们那融资，就用Airbnb和推特的股份吧。”
　　反正这两家公司的股票，到一定价位，他是肯定出手的，也不心疼。
　　还没离开香港，就接到了一菲的电话，意思很简单，一碗水要端平，否则别怪她翻脸不认船；
　　他能说什么，一个劲的在电话里哄着，答应了下来；
　　完成了最大的一笔投资，孟轻舟心情甚好，至少在未来几年，除了字节，不会再有更好的投资机会了；
　　坐在飞往魔都的航班上，孟轻舟苦逼的想到，万一几位妹子天各一方的拍戏，自己会不会就这么一直在探班的路上呢？
　　“老板，钟总说《侠盗联盟》已经剪辑完成，有个小规模的看片会，还有海上花的《我是歌手》招商大会下周举行，都希望你能回京参加。”
　　“嗯，我知道了。”
　　周芸欲言又止的准备坐回去，孟轻舟叫住她：“还有事？”
　　“蜜姐让你下飞机后给她打电话，还说你要是不打，她就飞来魔都找你。”
　　嗯？没这么快吧，怎么也得两周才能出结果，小狐这是恼羞成怒了？
　　“她没说其他什么吧？”
　　“没有，就让你回电话。”
　　燕京，紫玉山庄杨蜜家，被孟轻舟偷袭得手，小狐虽说有些不平，但很快就坦然了，每个女人都逃不了这一遭，早晚的事，如果这次真怀宝宝了，有些事她就得考虑了；
　　“闺女，真怀上了？”
　　“不知道啊，我就是提前给你们说说，万一是真的，我可能要去国外呆一段时间。”
　　“小孟怎么说，他不会没安排吧。”
　　蜜蜜银牙暗咬：“我让他给我回电话，他都不敢，你说他怎么想的。”
　　杨爸杨妈脸色瞬间黑了：“什么意思，他还不想要？”
　　见父母误会了轻舟，蜜蜜赶紧解释，这才安抚下暴怒的父母；
　　“真有了，就生呗，我和你爸还能给你们带带孩子，再说了，你这可是老大呢，多好！”
　　小狐生无可恋的倒在沙发上：“我不想这么早当妈妈呀，天哪，哪有25岁的小花旦生娃的！”
　　既然孟轻舟不在，女儿又可能怀孕了，杨妈妈索性在紫玉山庄住了下来，幻想着抱外孙的日子，止不住的开心；
　　海上花的《我是歌手》录制了前期的普通赛、复活赛，共计十期，半决赛和决赛将会以现场直播的方式进行，按宗帅的想法，他想在会展中心举办后面几期的直播，第一季，必须要有足够的爆点；
　　下周即将举行的招商会，报名的商家多达40多家，囊括了八大行业，近二十家的一线品牌，而冠名权，更是早早的就被抬到了2亿，但即使是两亿，宗帅依然没有同意；
　　摊上一个财大气粗的老板，对万重山来说，有喜有忧，好处是老板不会特别追求利益，大家的压力没那么大，坏处呢，老板不务正业，几乎很难看到人，而且破事太多！
　　几家公司楼上楼下的，一点风吹草动全都知道，孟轻舟前往厦门探班，接着又是飞香港，在大家以为他会赶回燕京处理公司事务的时候，又得知孟大老板继续前往魔都探班，知道点内情的老员工，无不感叹，老板为了国内的航空事业，真的尽心了；
　　没办法，那就等老板出游归来呗！
　　因为《宫锁心玉》和《星你》的异军突起，孟轻舟这只蝴蝶，也悄悄的改变了湖南卫视的计划，原本应该在今年上映的《一起来看流星雨》，直到目前才刚立项，而杨蜜在上次参加大本营的时候，就知道了这个消息；
　　如果以花自香的体量去找天娱传媒合作，人家不一定买账，为了郑霜和李瀙，蜜蜜找上了金淑丽；
　　“你打听清楚没，蜜蜜，万一人家说没有，你也不想金姐丢人吧。”
　　“金姐你放心，这事肯定没错，你帮我问问嘛，如果能投资当然最好，实在不行，我塞两个演员进去也行。”
　　“那也说不准，人家湖南卫视不缺钱，天娱的人脉更是遍布整个圈子，要真的是好项目，我估计轮不到你塞人。”
　　《一起来看流星雨》是《流星花园》的内地翻拍版本，《流星花园》作为红遍亚洲的超级漫画大IP，几乎每部电视剧都能引爆话题，创造出强悍的话题度，
　　作为内地版本，《我们一起来看流星雨》对以日本原背景的漫画设定进行了一些改动，使其中国化，改掉比如女主父母学习成语这些中国人难以理解的日语梗。
　　孟轻舟当年也不是没想过拍这部电视剧，奈何确实没看过，总不能直接拿着《流星花园》翻拍吧，那也太LOE了；
　　而湖南台的这一次改编，可以说极大的推进了国内电视剧行业的偶像剧场以及所谓的CP粉的诞生；
　　《一起来看流星雨》不仅仅收视火爆，在网络上也掀起了讨论热潮，其中慕容云翰和楚雨荨的荧屏恋情在两位角色扮演者张寒和郑霜的恋情公布后吸引了大量的CP粉。
　　郑霜从此成为最年轻的流量小花，打开国民度从此成为大家心目中的小仙女，张寒也一举成名成为霸道总裁的代言人，开始了偶像剧的表演之路。

第483章：没落的湾湾剧
　　曾几何时，湾湾电视剧在内地也是部部顶流的水平，现在去采访一下80后，他们当年追星的对象，绝大部分都是港台艺人。
　　湾湾偶像剧大概从00年的时候在大陆兴起，那时候大陆的设备比较落后，资源也比较贫瘠，也没人想到拍玛丽苏剧。
　　当时的湾湾和大陆的关系还是很好的，加之当时的经济基础很不错，而且还挤进了亚洲四小龙，所以影视行业还比较发达。
　　很多80后小时候爱看的琼瑶剧，都是湾湾出品，大陆引进，与此同时，湾湾的艺人在大陆也比较火，很多人都跑来大陆赚钱。
　　那为什么这几年台剧就不行了呢？
　　湾湾的政、经地位大不如前。中国内地的国力在短短十年内发生了天翻地覆的变化，岛内经济不景气，不论是软硬件，湾湾都渐渐落后，优秀的艺人都来大陆发展，现在在岛内发展的都是些小明星，或者献身给台剧的一些艺人，台剧渐渐没落。
　　其次，台剧的内容都太雷同了，几乎都是霸道上司爱上小菜鸟，天才少年爱上笨笨女孩，男神爱上可爱小女生之类。结局都是喜剧，没有悲剧，最后一个画面都是女主拒绝男二，穿着男二给的婚纱跑到男一在的机场(男一要离开伤心地)，却发现来晚了，就桑心离开，走着走着，女主抬头看到男一，男一告诉她，他没有走，然后就抱在一起。
　　没有任何创新，始终逃不出固有的套路，时间一长，内地制作水平的逐渐提高，精品剧不断推陈出新，把台剧的生存空间压缩殆尽；
　　孟轻舟的一部《星你》在国内掀起了不小的收视狂潮，不仅引起了国内影视公司的关注，更是吸引了东南亚各国电视台的兴趣；
　　小孟同志现在属于不好定位的角色，说他是著名导演吧，感觉还差了点功力，但市场又很认可他的作品；
　　他也不是单纯的影视公司老板，总资产已经超过80亿的一品投资，随时在提醒大家，这家伙还在金融行业搞风搞雨，兜里有钱；
　　这种情况下，想要同他展开合作的公司，几乎拿不出能够吸引他的筹码，因为他还能写剧本，并且出手不凡；
　　这一次棒子和湾湾想要购买《星你》的翻拍权，也是想探探路，事实上万重山旗下的很多电视剧都具有翻拍的价值；
　　钟丽妨有权利决定是否出售翻拍权，不过是心里拿不定主意而已，她倾向于卖给湾湾，可以进行资源置换，棒子在国内的颓势，明眼人都能看出来；
　　“孟总，你探班还没结束呢？湾湾中视的人一直在等你。”
　　“他愿意等，你就让他等，一句话，价格合适，咱就卖，你可以先和他谈着，我过两天就回来了。”
　　“行吧，我摸摸底，具体的等你回来再说。”
　　挂断电话，轻轻的拍了拍还在酣睡的茜茜，这丫头昨晚想要降服大船，做了一晚的骑手，结果把自己累的够呛；
　　“茜茜，醒醒，都快九点了，你今天不拍了？”
　　侧身背靠在孟轻舟的怀里，两只手依偎在胸前，娇滴滴地垂在那。微抿的嘴唇、浓密的睫毛、粉嫩的脸颊，起伏的娇躯构成一副绝妙的画卷，
　　“你别吵吵，我还要睡会儿！”
　　一个翻身，一菲又仰面睡着，透过窗帘的缝隙投射进来的阳光，点点映照在她的身上，诱惑力十足；
　　孟轻舟轻轻的捏住她的鼻子，噬咬她的耳垂，“啪”，意料中的巴掌瞬间拍了过来，随后整个人恼怒的坐了起来；
　　望着已经逃出卧室的大船，一菲咬牙切齿的追了出去；
　　“站住，打扰我睡觉还想跑，抱我去刷牙！”
　　不是自己公司的剧组，孟轻舟和一菲肯定不敢在酒店住宿，这两天都是回了九间堂，茜茜食髓知味，痴缠了他两天；
　　洗漱后，孟轻舟给天仙倒了一杯牛奶：“我下午就回燕京，你还有多久拍完？”
　　“快了，最多半个月吧，这部戏拍完，我今年就可以休息了。”
　　宠溺的擦去她嘴角的牛奶，孟轻舟又帮她把牛排切好，“你自己决定吧，糖糖也说她想休息一年，你也窝在家里，我看你们啊，干脆就别拍戏了。”
　　“那不行，天天在家也挺闷，每年拍一部戏，我还是能够接受的，你要帮我选剧本，不能都让狐狸精风光了！”
　　“我还没帮你啊，今年你的代言费至少涨了一倍吧，蜜蜜在群里是怎么奚落我的，说什么我喜欢年轻的，对她不如以前了。”
　　“哈哈，要是狐狸精这次真的怀孕了，肯定郁闷死了，她可是野心勃勃的想要做娱乐圈女王的，没想到转眼就成孕妇！”
　　孟轻舟回燕京，依然没有通知任何人，他得先把家里安顿好，才敢出去浪；
　　“舍得回来了，孟大老板！”
　　“看你说的，我还能一直在外面，都是为了公司，你怎么样了？检查了吗？”
　　距离他上次离京，也才不到一周的时间，孟轻舟故意这么问，也是想看看小狐现在的态度；
　　“我问了医生，没这么快，过几天我再去医院检查，要是真怀了，后面的事你得安排好。”
　　见杨蜜已经认命了，孟轻舟轻松了不少，他始终认为，早点带宝宝，对她们哪方面都有好处；
　　不想看他志得意满的样子，杨蜜把手里《柳烈的歌单》剧本扔给了他，“你帮我琢磨琢磨，这部戏找谁做导演，薛晓鹭说她要缓一缓，我实在找不到合适的了。”
　　“程尔和乌尔山都可以啊，你没找他们？”
　　“你以前不是说，女性导演在处理感情戏方面，比男导演要细腻的多嘛，我就奔着女导演去的，哪想到找他们。”
　　女导演在导演中确实是稀缺资源。
　　女导演在业内人数上确实不占优，整个电影产业的女性从业者也不算多。电影虽然是一种现代的文化产品，但其内核还是叙事。
　　古今中外的文化基本上都是男人来讲男人的故事，随之而产生的语言和情感也都是以男性为中心的，观众也形成了这种习惯性品味。
　　虽然片场工作所需的海量精力和体力会被人认为不适合女性，但女性创作者和从业者的真正问题从来都是这样一种无形而巨大的文化困境。
　　加上拍电影是一种深受市场和资本左右的集体创作，女性想要主导这样一种创作的难度远远大于只要拥有“一间自己的房间”就能进行的私人写作。特别是那些会着重考虑投资回报率的主流商业电影。

第484章：即将上市的华艺
　　乌尔山鼓捣《画皮2》的剧本，已经差不多了，他打算把分镜头弄完后，再找孟轻舟给看看，拍新电影？他是肯定没时间的；
　　“我帮你问问程尔吧，应该没什么问题。”
　　蜜蜜斜躺在枣红色的沙发上，拍拍身边的空挡，腻乎的召唤孟轻舟：“过来陪我坐会。”
　　这有啥说的，必须陪！
　　“老公，我们认识多久了？”
　　“这要看你怎么算了，从《神雕》算的话，快6年了，从我被你拿下，也有4年了。”
　　杨蜜被他的无耻给逗笑了，坐起来倒在他怀里：“说这话你不觉得违心吗，是谁在电影院强吻我的，还被我拿下！不要脸！”
　　“那咱俩就得掰扯掰扯了，神雕拍完后，是你先联系我的，这没错吧，追着要我给你写歌，很明显就是暗恋我嘛。”
　　“噗！是是是，我暗恋你，在神雕的时候就已经芳心暗许了，满意了吧，哼！”
　　柔滑的脸蛋轻轻的在孟轻舟手里摩挲，小狐也为自己当初的选择庆幸，虽然是渣了点；
　　“走吧，一起去公司转转，再不去，我怕钟姐要追过来了。”
　　微博的火热，让记者和狗仔愈发的关注娱乐圈，孟轻舟当下也不敢明目张胆的和杨蜜同进同出，两人分头出发；
　　“孟总，你总算回来了，金总在会议室，还有中视的吴先生也在。”
　　“不着急，我待会过去，对了钟姐，华艺过几天就上市了，我们聚美的上市申请，现在怎么样了？”
　　“还在走流程，下个月会计事务所财务审核、尽职调查，最快也要明年了。”
　　华艺的上市，标志着民营影视企业的融资难度大大降低，并且极大的吸引了资本对于影视行业的关注，就像忙着搞独权的老马，都没忘记在华艺分一杯羹；
　　国庆以后，媒体上关于华艺上市的报道就没有停歇过，放佛只要他们一上市，就无可匹敌了；
　　华艺的上市标志着首家民营影视企业的成功。但上市并不意味着成功，只意味着华艺可以从主流资本市场融资，而这只是成功的一小步。而以能否上市就判断一家企业是否成功过于武断，至多可以认为华艺比其它制片企业做的更好，仅此而已。
　　上市，只能说明华艺资本运作的成功。
　　电影相较于其它的产品而言，两大特点：一价值不确定；二收入不确定。
　　这也是造成电影资本运作较为困难的一点。
　　华艺相较于其它公司的不同在于，它相对来说在解决这两点上有了一个初步的解决方案：最具票房号召力的导演之一——冯剧刚，收入相对可确定；最早大规模引入植入广告的公司之一，电影内容价值相对可确定。
　　这两点是华艺能够从众多公司中脱颖而出的关键。
　　而且华艺更是全国第一家获得银行针对电影贷款的企业。资本运作的成功只是表明华艺比其它企业更为优秀，而不能说明更成功。
　　华谊今天的成功基本完全依赖于冯剧刚个人的号召力。在中国的当下拥有绝对票房号召力的只有屈指可数的数人，而华谊与其中的佼佼者——冯剧刚的合作从90年代已经开始。这是华谊的成功因素也是最大的隐患。
　　对于冯剧刚的依赖是华谊一直想解决的问题之一，伴随着冯剧刚年龄的增长其创作数量必然下降，再加上其身体状况一直不佳，更成为华谊的隐忧。
　　华谊尝试做出的努力就是推出新的导演，但国内观众当前的影片挑选，首先基于导演，其次是演员，公司可能排到第三或第四的影响因素。换句话说，大家爱看的是冯剧刚的电影而不是华谊的电影，这也是近年来华谊推出影片慎之又慎的原因——需要打造观众对公司品牌的认可度。
　　原本不打算让旗下公司上市的孟轻舟，在父母和宋城的劝说下，也改变了心意，尤其是家里还有个相当娱乐女王的姑奶奶，同意了钟丽妨逐步上市的建议；
　　电视剧的翻拍权，价格不会有多高，毕竟不是所有的电视剧都是《老友记》，钟丽妨的意思，并不是想借着《星你》的版权谋取多大的利益，她看重的是湾湾的其他资源，比如剧本、比如金马等等；
　　孟轻舟去了会议室，三言两语的就结束了会谈，何况也没什么谈的，翻拍权200万，聚美拥有优先投资权，以及双方在宣传方面达成合作协议；
　　金淑丽被孟轻舟快刀斩乱麻的处理方式吓了一跳，好在结果不错，“轻舟，有你这么谈事的吗，一点也不稳重，还是老样子！”
　　“我亲姐啊，这有什么好谈的，湾湾现在也没什么好东西，能在金马和宣传上有些助力，就算不错了，你还想靠他们那点市场赚钱啊。”
　　只要孟轻舟心里有数，金淑丽一向都是支持他的，两人交流了一会，孟轻舟就被宗帅的电话召唤去了海上花；
　　“你叫我来也没用啊，宗帅，从头到尾我都没参与，具体情况都不知道，想给你建议都没办法，项目部没给你评估报告吗？”
　　“就是因为他们给了，我才找你，冠名权他们认为应该在3亿左右，现在报价最高的是一家洗衣液公司，1.82亿，我觉得差不多了。”
　　对赞助商而言，只有吸引人的节目才会对赞助商有巨大的吸引力。
　　比如已经称作是现象级的综艺《中国好声音》，今年的最新冠名权就达到了1.6亿，凉茶就是赚钱；
　　近两年来，综艺节目市场愈发火热，冠名费动辄数亿元，而且现象级节目的赞助席位，仍然处于供不应求的状态。
　　面对高昂的冠名费和赞助费，广告主们掏钱却非常爽快，优质顶尖节目带来的品牌宣传效应，确实能够以一敌百。
　　越来越多的广告主，走起了高举高打的路线，把营销预算集中在最为优质的内容中，寻求引爆效应，以点带面。
　　“宗帅，别那么死脑筋，你把冠名权也像央视的标王那样操作一番，说不定就有惊喜呢？”

第485章：美梦落空
　　2009年10月30日，华艺兄弟作为“中国娱乐第一股”在深圳证券交易所创业板成功挂牌上市。
　　在电影行业的产业链中，制作和放映是影片票房成败的关键环节，相比制作，华艺兄弟目前对播出的控制能力较弱。
　　在招股书上，华艺表示计划用两年时间在全国投资建设6家影院，并在此后建立自有电影院线，目的是进入影院放映业务，打造完整的电影产业链。
　　除了冯剧刚，华艺电影同样严重依赖陈国福：2006年加盟华艺的陈国富，曾监制过的电影包括《可可西里》、《天下无贼》、《心中有鬼》、《集结号》……很多电影公司谈及华艺，都会说一句话：“其实我们差一个陈国富。”
　　对万重山来说，也有好消息，聚美上市的前期审核也在十月底结束，“改制”和“辅导”之后，进入了申报阶段，此次上市孟轻舟将拿出25%的股份出来募集资金，因为他占股比例太高了，按规定，上市公司至少需要有25%的股份向社会公开发行；
　　在华艺上市的同一天，花自香老板，四小花旦之一的杨蜜，悲喜交加的走出了一家私人医院的大门；
　　“居然没怀上？没道理啊。”
　　陪着闺女一起到医院检查的杨妈妈，看上去也有些郁结于心，外孙没了，家里这丫头又要忙事业了，想到她们那夸张的一大家子，心累！
　　“这下子衬你意了，闺女，听妈的，和轻舟商量商量，早点把孩子带了，对你们都好。”
　　“妈，这种事不是顺其自然吗？你放心，肯定有你抱外孙的机会。”
　　别说，蜜蜜心里还真有点不是滋味呢，前几天已经幻想了自己一派辣妈风格的在美国阳光沙滩了，现在只能继续在燕京与雾霾作伴；
　　“喂，老公，你的美梦破灭了，继续努力吧。”
　　“怎么会没有呢？我算好了日子的呀，蜜蜜，医生没看错吧。”
　　想到某人的骚操作，小狐就想从手机里把他给拽出来，暴打一顿，这混球居然还算了日子，真不知道是该夸他呢，还是夸他呢；
　　“我现在去机场接妖精，你是回家等我们，还是自己一个人先去华艺那边。”
　　“我直接过去吧，你俩不用回家了吧，接了茜茜就直接过来呗。”
　　“我们要回家换衣服，晚上那么多圈里的，还有记者，你不想看到我们美美的吗？”
　　“得，夫人你随意，一定要艳压群芳，我看好你！”
　　“呸！”
　　上市首日，华艺发行价28.58元，开盘即暴涨，最高达到91.80元，较发行价飙升了221%。一夜间，华谊兄弟的三个明星股东冯剧刚、张纪忠和黄晓名随之跻身亿万富翁行列。
　　晚上是华艺举办的吹牛大会，遍邀了圈里大大小小的BOSS，该人家嘚瑟啊，国内民营影视第一股，这字号太响亮了；
　　燕京CY区国际接待宾馆，华艺包下了宾馆二层，近800平的接待大厅，孟轻舟带着凑热闹的小迪，签名后一路寒暄中走了进去；
　　“大叔，蜜姐她们什么时候到？”
　　上次的事给丫头留下了不小的阴影，现在出席这种场合，说什么都不愿离开他了；
　　“她接了茜茜待会过来，小迪，开学一个月了，感觉怎么样？”
　　热芭报考的是中戏表演系，而中戏09级表演系，在孟轻舟的印象中，除了一个白宇，其他人毫无印象；
　　“还行啊，我在班里年纪最小，他们都挺照顾我的。”
　　这傻丫头，表演系在校学生里面，名气最大的就要属她，不提她主演好莱坞诺兰导演的《盗梦空间》，就凭她是孟轻舟的妹妹，在学校里也是可以横着走的人了；
　　“同学之间要好好相处，别惹事啊，还有，不能在学校提我的名字，听到没？”
　　“知道了，那还要我提啊，好多人都知道我是你侄女。”
　　“什么？你成我侄女啦？”
　　丫头傻傻的一笑，挽着孟轻舟旁若无人的走着：“骗你呢，我说是你的妹妹，这样可以吧。”
　　“孟总，好久不见，我还以为你就留在飞机上，不下来了呢。”
　　端着一杯红酒，光头徐满腹幽怨的注视孟轻舟，找人咋就这么难呢？
　　“老徐，咱俩都是有家有室的人了，交情归交情，你别暗恋我，没用的。”
　　“我呸，我的家室敢带出来，你敢吗你？话说今儿怎么没见你那几位太太呢？”
　　“待会就来，你找我啥事啊，天天打电话，话费不要钱吗。”
　　徐铮不想和他磨嘴皮子，拽着他去了所谓的少壮派那一圈，宁昊、杨青、程尔，老乌，还有搞摄影的宋晓飞、搞剪辑的周慧光，
　　“哟，财神爷到了，哥几个要把咱孟总侍候好了，以后拉投资保证没问题。”
　　孟轻舟向来没有款爷的作风，只要熟悉了，打趣几句他也不会生气，何况在座的几乎都认识；
　　“耗子，被毙了吧，不听老人言啊，现在是什么情况？”
　　“没说法，韩董说先放放，让我鼓捣其他的，明天去你公司，咱再谈，现在是喝酒的时间。”
　　整部《无人区》电影都是在XJ拍的，而且在XJ多个旅游风景区取景。自然会被人冠以电影反应了新疆风土人情的名头。
　　那么这部电影里如果没有一个好人，是不是说XJ盛产坏蛋，那里民情彪悍，不服教化。全是坏蛋。当然，明白人都知道这只是电影，是虚构。但我们不能不排除别有用心的人会拿这部电影做文章，牵强附会，煽动人心。
　　而最会耍这一套的广电的审核部门，首先就会往这上面去想了。因为他们搞惯这个了，轻车熟路耳熟能详。就算不是以小人之心度君子之腹，但是这种事未雨绸缪就能保住乌纱帽。
　　孟轻舟早就提醒过宁昊，可人家头铁，非要往上撞，谁也没办法；
　　“大叔，蜜姐她们来了，我过去找她们，你慢慢喝。”
　　热芭给大家搞笑的拱了拱手，转身走人，小丫头的异域风情，随着年龄的增长，愈渐出众，而且早早的就被某人给富养，一派小公主的造型，让在座诸位，眼前都是一亮！
　　“畜生啊！”

第486章：名利场
　　“蜜姐、一菲姐，你们怎么才来啊，大叔又被宁导他们拉去喝酒了。”
　　小狐和天仙都是一袭纯白的浅V的礼裙，风姿卓绝，一进大厅，就吸引了不少人的目光；
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮；
　　最显眼的，却是上次在美国，孟轻舟买的镶钻手镯，晶莹华贵，耀眼夺目；
　　“这种场合，你还能让他不喝酒？死丫头，这两天怎么没回家陪我，又和同学出去疯啦？”
　　热芭乖巧的挽着茜茜的手，侧身看了眼两人手腕的镯子，眼里的钦羡毫不掩饰：“哪有，昨晚我就在大叔家住的，阿姨在陪你，我就没去啊。”
　　“改天把你的指纹给删了，我看你去哪住！”
　　华艺旗下的所有艺人都参加了今晚的宴会，黄教主带着刚确认关系的女友杨影，一起出席；
　　几位华艺的女艺人端着酒杯自成一圈，杨影虽是初次参加这种场合，却一点也不怯场，有教主这么强的男友，她怕啥？
　　“嚯，这一家子来的可不少，燕子，听说了没，花自香有部新电影在筹备，请黄总帮我们问问，你觉得怎么样？”
　　李小露一身极为夸张的黑色露背深V裙，还没习惯做头发的她，此时倒也显得颇为出众；
　　“小鹿你说话小心些，被人听到你就惨了，电影的事咱就别想了，她们公司全是女艺人，那轮得到外人，你还不如想想怎么能和孟导搞好关系。”
　　“马酥，你上次不是在魔都出手了吗，怎么样？”
　　“别提了，哪位孟大老板真的是滴水不漏，还没怎么呢，赵小骨就跑来了，啥也没聊。”
　　杨影小心翼翼的问道：“小露姐，那两位就是国内的四小花旦杨蜜和柳一菲吧，真漂亮，她们手上的镯子，我在香港卡地亚的专卖店宣传册里看到过，一只手镯差不多要600万呢！”
　　“这么贵？”
　　“真的假的？”
　　担心女友无聊，黄晓明敬了一圈酒，走过来相陪，正好听到几人的话，问了杨影后，才不自然的说道：“怎么可能是假的，今年花自香两部戏都火爆，加上这几位的代言，人家买这些还不是玩一样，何况还有…”
　　教主也不敢当着这么多人瞎说，尽管他知道是事实，马酥白了他一眼：“有啥不敢说的，人家身后有人这是明摆着的，圈里有谁不知道。”
　　晓名左右看了看：“哪位惹不起，没见上次首映礼连程龙都不敢给儿子找场子吗，你们还是谨慎些好。”
　　这话把杨影给吓了一跳，她在香港混了几年，对程龙的地位知之甚详，没想到内地还能有这么猛的人，本想让黄先生给她科普一下，想到现场人多，话到嘴边忍住了；
　　娱乐圈看上去光鲜亮丽，其实只是大佬们的游乐场而已，演员不论男女，除非背景强大，否则不付出点什么别想火。
　　资源？关系？要不就是拼金主，要不就是拼技术，粉丝们不要看一个明星的表面，翩翩公子或者恬静少女，私底下玩的多开能吓死大多数人。
　　“杨总，那我们就说定了，《侠盗联盟》就定在元旦上映，前期宣传，老王和于总他们已经在准备了，到时候有需要发哥配合的，还要麻烦你协调。”
　　华艺上市，一天时间造就了82名亿万富豪，其中持股最大的黄家兄弟，身家都超过了30亿，面对以前需要仰望的杨受成，黄中磊底气足了很多；
　　“只要是为了电影宣传，我会给发仔招呼的，黄总你放心。”
　　这一次的《侠盗联盟》是几家公司的试水之作，号称投资8000万，因为参演的都是顶级大咖，赞助和广告达到了近3000万，如果电影能有好的票房，大家都有继续合作的意愿；
　　“还是万重山厉害呀，手里捏着几位新锐导演，又有孟总这样的大才子，不愁剧本，也不缺资金。”
　　于东因为即将赴美融资，和孟轻舟的联系要多一些，“据我所知，聚美影视的上市申请已经通过了，正在走最后的流程，我估计明年初就能上市，他们的实力只会越来越强！”
　　其实他们几位很不愿提到孟轻舟，他们基本上所有的身家都在影视公司，而哪位年仅24岁的孟老板呢，影视公司只是他产业的一小部分，大头都在一品投资呢，这还是他们不知道轻舟在国外的投资情况，如果披露出来，估计心态要爆炸！
　　杨蜜三人无趣的找了位置坐下，她们仨在圈里的朋友都不多，说来这都得怪孟轻舟，又是骗人家开公司，又是助力她们选上小花旦，引得圈里一众女星腹诽不已，哪里能够有知心朋友；
　　明星们在台上都是表面交好的，没有真正的朋友，他们在私底下，只要定位有那么一丢丢相似，就会有利益冲突，蛋糕就这么大，往死里抢都不一定抢的到一口吃，所以背后的团队们都是各种抢来抢去踩来踩去，各种厮杀，
　　当事人呢本来只是不认识，团队们一搞，都是各自为自己艺人好，搞得当事人其实没法交朋友啥的，其实男明星们还是彼此比较友善的，只是碍于背后资本利益那块，所谓就是立场不同。女明星就更精彩和可怕了。
　　“狐狸精，没怀上宝宝开心吧，又可以继续做你的娱乐圈女王的美梦，大船肯定失望了。”
　　“你要是愿意，我今晚就给他说，保证不打扰你俩的好时光，怎么样，有没有兴趣？”
　　“滚蛋，我早给大船说了，这两年不带小孩，你别坑我。”
　　热芭默默地坐一旁，听两位用已婚妇女般的口吻在哪讨论下一代，心里暗自思量，几位姐姐早些怀孕，对自己是好还是不好呢？
　　这种名利场，除了女人的争奇斗艳，离不了的还有男人的吹牛聊骚，何况孟轻舟身边坐着的，还是未来的KTV三剑客；
　　“孟总，家里人来了，不去打个招呼，要不晚上我帮你安排一下。”
　　“老徐，你要不怕被那几只母老虎知道，就别光说不练，有本事你给轻舟安排上，哥几个佩服你！”

第487-1章：静夜思
　　小迪看着微有醉意的两位姐姐，心里郁闷极了，要不是还有周芸和安保在，她特想冒死说她们几句了；
　　都快要走了，两人人还在李兵兵的殷勤劝说下，喝了两杯红酒，虽然没醉，但真丢人！
　　“行啦，还不上车，等什么呢。”
　　“大叔，你也不说说一菲姐她们，不是要带小孩吗，还这么喝酒。”
　　孟轻舟拧着丫头的耳朵，把她推进周芸的车里，返身上了另外一辆车，一上车就被蜜蜜给抱住了，凑到他耳旁：“今天表现不错，晚上奖励你。”
　　“怎么奖励？不能就是嘴上说说吧。”
　　小狐在他耳垂舔了一下，魅惑的说道：“你不就喜欢嘴吗？”
　　“咳咳！注意点啊，你俩别把我教坏了。”
　　天仙一直趴在蜜蜜的身旁偷听呢，见两人越说越往下三路走了，羞恼的阻止了两个无耻之徒；
　　蜜蜜回身搂着一菲的脖子，依然是地下D接头的声音：“回家你就知道什么是坏了，嘿嘿，小妖精，看我今晚怎么收拾你。”
　　回到家里，目视一步三回头的热芭，三人都有种莫名的火热在心底沸腾；
　　茜茜忽然跑向客卧，大声的嚷嚷：“你俩别管我了，我要追电视剧，明早见！”
　　小狐对着孟轻舟妖娆的扭扭腰，“需要我的帮助吗？渣男！”
　　花满雕栏，春生玉园，乐奏九成将倦；
　　口品洞箫，手摩花钹，不数凤笙龙管；
　　细细吹，轻轻点，各自风情无限。
　　情无限，毕竟是雨偏云伴；
　　怎疗得两人馋渴恋？
　　瑶子扑翻身，方遂了一天心愿。
　　运动之后，反而清醒了很多，孟轻舟索性起身拿了两罐啤酒，
　　一左一右的两张俏脸面面相觑，小狐眼睛睁的大大的，本以为会害羞的天仙，不甘示弱的注视着她，片刻后，两人不约而同的背过身子，蒙头笑的全身颤动；
　　“蜜蜜，来一罐吗？”
　　“给我，大船，我也要。”
　　小狐葱白娇嫩的玉手伸出被单，随意的摆了摆：“给她吧，我和你喝一罐就行了。”
　　“我也要和大船喝一罐，狐狸精你自己喝。”
　　“嘿，你还和我拧巴上了，信不信再给你点厉害瞧瞧，小妖精！”
　　“呸！轻舟就是被你教坏的，以前他都不这样的，难怪糖糖给我说，你俩都不是好人。”
　　孟轻舟走到窗前，拉开帘子，皎洁的月光透过玻璃正好映照在床前，果着双肩的一菲在月光浮上娇躯之前，往下缩回了身子；
　　几人中最学渣的小狐，仰头豪饮了一口啤酒，兴致颇高的来了一句：“床前明月光，疑是地上霜！”沙哑的小奶音配上迷离的夜色，格外诱人；
　　“咳咳！”孟轻舟猛地想到这句诗的另外一个解释，忍不住笑的咳嗽；
　　如此好的良辰美景，两位小娇娘心里还在感叹，被他的笑声给破坏了气氛，特别是小狐，难得发了诗性，居然没人捧场，大船罪莫大焉；
　　“你什么意思，渣男，我没念对吗？”
　　“不是，我是觉得你这句诗也很应景，也很搞笑。”
　　“哪里搞笑了，这可是诗仙李白的诗，哪里搞笑了，你要是说不出来理由，别怪我辣手摧花！”
　　孟轻舟走到两人身旁坐下，把蜜蜜的被子稍稍的拉开一点：“我以前好像在哪看过这句诗的一个解释，床前一个叫明月的女子不着寸缕，她的肌肤就像地上的霜那样雪白。你们说是不是应景，我没胡说吧。”
　　茜茜看着小狐光溜溜的大腿，“噗呲”一声笑的趴在床上，杨蜜嘴里的酒全给喷到了孟轻舟的身上；
　　“流氓，啥都能想到那事上，不喝了，服侍哀家梳洗，我要就寝了。”
　　度过了醇美香甜的一夜，如果没有早起时的酸痛，孟轻舟会更加的愉悦；
　　“耗子今天找我谈剧本的事，你俩上午去不去公司？”
　　“哎呀，你走你的，我们还要睡会儿，讨厌！”
　　宁昊的《无人区》被禁，短时间内也看不到放出来的希望，正好小马的狗哥找上门，出人出钱，让他鼓捣一部电影出来，
　　而《黄金大劫案》的剧本，其实是和《无人区》同时创作的，最早的剧本，出自宁昊老婆和岳小军，还有王红卫、何瑞瑞四人之手；
　　宁昊看了后，一直不觉得满意，又找上了郑晓阳和阮世生一起修改剧本，到现在都还没成型；
　　几乎所有的演技派演员，都有一个共识，喜剧比悲剧更难演绎。因为悲剧是终点，而喜剧是过程。
　　若无过程，则无终点。
　　喜剧是虚假的存在，一切都是为了昭然若揭的到达永恒的悲剧。这一层“永恒”逻辑上是不可逃避，不可选择的。
　　而要想挖掘出最深层的命题和内核，喜剧必须以悲剧的方式来演。既要让观众笑，还要让观众哭，难度不可谓不大。
　　“耗子，你不用这么急吧，才拍完《无人区》，不调整状态吗？”
　　导演也是普通人，或高或矮，或黑或白，或含蓄内向，或开朗外向；有的啰嗦喧闹，有的沉默寡言。要做一个成功的导演需要创造力，也需要有毅力，需要尽团队的全力，最重要的，是需要有极佳的精神状态。
　　“我又不是你，没作品的话，很快就被人给忘了，再想拉投资就不是简单的事了，难得狗哥给机会，我当然要急一点了。”
　　“那你找我干什么，剧本还没完成，我也不可能提出好的建议，投资也有小马，是良心发现，想请我吃饭？”
　　宁昊鄙视的看了眼孟轻舟，丫这么大一土豪了，还想着白吃白喝，不嫌丢人吗？
　　“找你就是想把剧本的故事给你讲讲，请你找茬呢！”
　　“大哥，你自己要拍摄的故事应该是你充分感受、理解和相信的东西。你让我找茬，不一定合乎编剧的要求啊。”
　　这不是孟轻舟推脱，每一位导演的创作团队，基本上都是按他本人的喜好、优势来决定剧本的整体布局，外人能做的，最多就是在逻辑上推敲，找找漏洞，其他都是于事无补的！

第488章：宁昊和徐铮
　　絮絮叨叨的用了近半小时的时间，宁昊才把大劫案的故事讲述完，虽然还不是完整的剧本，但对孟轻舟来说，没区别；
　　因为这电影他看过，准确的说，宁昊的电影，除了最早学生时期的《星期四，星期三》，他都看过；
　　也许是《无人区》被禁后，宁昊的御用编剧们有点儿提不起精神，听完整段故事，孟轻舟就一个感觉，更加狗血了；
　　宁昊以前的电影是告诉观众，屌丝的人生有多荒诞和荒谬。而黄金大劫案呢，则是告诉大家，屌丝的人生有多么惊奇。
　　故事情节放在现实中确实比较荒诞，主线是小人物思想的蜕变，从要钱不要脸再到从要革命不要命，人物的成长轨迹交代的很细腻；
　　“怎么样，你觉得有搞头不？”
　　“我就听了一故事，你让我怎么做结论，这样，你剧本完成后，我再看看。”
　　“真没啥说的？”
　　“有一个小小的建议，你拍的肯定不是正剧，最好少一些煽情和说教的地方，就这么多，我还得去钟丽妨那谈事呢。”
　　刚转身，就被宁昊给拉住了：“你别急着走，徐铮在花自香那边等你。”
　　“他怎么跑哪去了，那你让他等会，我待会过去。”
　　钟丽妨想把万重山的电视剧在湾湾推广，希望能够为聚美找到新的盈利增长点，这对上市后提振股民的信心，有很大作用；
　　“钟姐，我们内地的影视剧，在湾湾很难有市场的，你还想赚几个，那希望更渺茫了。”
　　“为什么，我没记错的话，《三国》、《新西游记》在湾湾很火啊，当年金姐她们中视收益不错呢。”
　　“那是多少年前的事了，现在湾湾主要购买的都是由他们本地演员参演的电视剧，其他的很少，而且价格也很低，我觉得没什么意义，你要试试也无妨。”
　　首先湾湾有专门针对陆剧的审查机制，大陆的近现代剧基本过不了审查。
　　其次，现在网上会观看大陆剧的仍然是极少数人，根本形不成效应。
　　而且在湾湾神鬼莫测的媒体洗脑技能下，指望通过影视剧入在湾湾获益，近乎于痴人说梦；
　　花自香公司，徐铮翘着腿坐在接待室，明晃晃的眼睛四处乱瞅，
　　“铮哥，瞎看什么呢！”一到公司，前台就告诉蜜蜜徐导在接待室，两人还在奇怪，徐铮要找也是找孟轻舟，怎么会来花自香，难道是想和公司签约？
　　“哟，两位老板娘来了，不好意思啊，我在这等轻舟呢，不是找你们，不会不欢迎吧，实在不行，我马上走。”
　　“著名导演徐铮亲临，我们这小公司蓬荜生辉呢，怎么敢不欢迎，铮哥，你找他去楼上啊，轻舟一早就到公司了。”
　　徐铮光秃秃的脑袋看的茜茜直想笑，站在小狐的身后，紧紧的捏着她的手臂；
　　“不去，上面一堆破事，耗子也在找他，我估计他待会会下来，就在这等他了，要不杨老板给他打个电话催催？”
　　“他的事我管不了，你别赖我身上，我让前台再给你泡壶好茶，铮哥，你慢慢等，我和一菲就不陪你了。”
　　徐铮心里没底，他找了岳晓军和《爱情呼叫转移》的编剧束焕，一起参与新剧本的策划，现在也只是想到了些不错的段子，具体以哪种形式来表现，还没确定；
　　为了《囧途》的新剧本，老徐特地回了母校上戏，找了导演系相熟的教授请教；
　　意义不大，人家也只是把如何判断剧本的好坏给他阐述了一番；
　　故事结构清晰且节奏合理；故事事件的筛选与排序安排合理；主角符合要求（简言之，吸引观众、主动行动、目标明确）；
　　对手足够强，与主角成辩证统一关系；主角所经历的一系列困难呈递进趋势；人物弧光明显、有效、合理。
　　光头强之前也拍过不少的喜剧题材的影视剧，尽管不是专业的编剧和导演，也没有达到熟读唐诗三百首的境界，但喜剧的层次，他还是知道的；
　　喜剧的第一种层次:为笑而笑的笑果层次；
　　这一层次的电影来源于生活，故事情节结构完整，技术娴熟，笑料十足且不会让人尴尬。
　　喜剧的第二种层次：发人深省的社会层次；
　　这一次层次电影一般习惯用喜剧的故事外壳去演绎各色各样的故事，在观众观看电影的过程中往往会被剧情弄的哈哈大笑，但是看完笑过后却能从中获得启迪与感悟。
　　喜剧的第三种层次：悲剧核心的文学层次；
　　周星星曾说过：”我演了一辈子悲剧，可人人都说是喜剧。”
　　陈佩斯也曾说过：“一切喜剧都有一个悲情内核，笑是果，悲是因。是以对自我的折磨来换取他人的喜悦，是以自我的低姿态引起对方的优越感。”
　　这一层次的电影，可以简要的概括为---披着喜剧皮的悲剧。
　　原版的《泰囧》大概也就在第一到第二层次之间的范围；但这也不是现在的徐铮能够展现出来的；
　　“哎哎，老徐，又在想昨晚的艳遇？叫你半天都没反应。”
　　“昨晚哪家酒吧哪有美女，我瞅一晚上，都没搭上眼的。不是，我没想酒吧，在琢磨剧本呢。”
　　“那不还是在酒吧想剧本嘛，一回事！”
　　“正经事，我和束焕凑了不少段子了，但故事还不是很成熟，你们万重山编剧部不是挺牛的嘛，我想这段时间去他们那取点经。”
　　每一部的喜剧剧本，写完后，第一件事就是要数笑点。如果是纯粹的喜剧，那么最核心的事情就是笑点的数量和排布，这直接影响喜剧的耐看程度。
　　类似《生活大爆炸》这种情景喜剧比较简单，在19分钟内，伴随笑声往往会在100次以上，也就是说，《生活大爆炸》可以达到每8秒~11秒一个笑点。
　　徐铮提前准备好的段子，其实就是对喜剧的量体裁衣，只要故事逻辑在线，段子嵌入的时机合适，出来的效果也不会差；
　　“可以呀，最好你能请他们去酒吧坐坐，说不定就灵感爆发了！”
　　“行，今晚就去！”

第489章：美国《小时代》
　　孟轻舟的打算是年前把《一代宗师》的剧本给写出来，他之前拍的电影，几乎都是凭借观影的记忆写的剧本，但《一代宗师》不同，他是真的看过这部电影的剧本，因为《宫二传》太火了；
　　原版的《一代宗师》，确实给孟轻舟留下了非常深刻的印象；
　　相较于王家未早期的电影，一代宗师有比较强的故事性。画面构图，服饰道具各个方面都打磨到了极致。
　　王家未把目光从古怪清奇的边缘人上收回，但又用王家卫的独特方式去为主流人物立传作诗。
　　他那极具个人风格的绚丽台词意境悠远的镜头语言略显凌乱的叙事方式，都在述说着他对一代宗师们的一片深情。
　　整部电影的主题是：凭一口气，点一盏灯。让武学的技艺与精神代代传承薪火不灭。
　　所以片中大量的运用了“灯”这个意向，几乎所有正面角色的宿命都是凭一口气，点一盏灯。
　　宫羽田提携后辈助力叶问上位是点灯；一线天几经逃亡流落成功在香港收徒是点灯；宫二救助一线天是点灯；叶问继承宫老遗志香江开馆还是点灯。就连金楼的老板灯叔名字都带个灯。
　　孟轻舟想拍，但心里有些发憷，墨镜王不是那个人都能装的；
　　他也不急，想来那几位原版的编剧还没动手，原时空，最早着手电影剧本的，是邹静志，据传是花了4年的时间；
　　现在不一样了，孟轻舟可以早早的放出立项的风声，还能提前联系叶问的家属，而且真要是只为了抢占剧本的先发，他的优势更大；
　　他已经让周影教授帮他联系了北电导演系的徐浩峰，这位也是原版的编剧之一，
　　武戏还得靠徐浩峰，他是北京电影学院导演系的老师，导演过电影《倭寇的踪迹》；他还是一位作者，著有《逝去的武林》，这是一部关于形意拳的口述史，
　　还有武侠小说《道士下山》，没错，陈楷歌后来的同名电影就是由此改编；另外他本来也是一名形意拳修习者。有这些身份，当然是孟轻舟合作的不二人选。
　　十一月24日，《暮光之城》全国上映，青莲影视投资的第一部好莱坞电影，终于亮相了，当然，表面上和万重山并没有任何关系；
　　事实上《暮光之城》已经在去年的11月在北美上映，上线之后的成绩令好莱坞上下闻之变色；
　　令人出乎意料的是，一部由两个还不够有名的青年演员混搭的吸血鬼电影《暮光之城：暮色》，却把25岁以下的小女生骗得七荤八素（75%都是女性观众捧场，55%都小于25岁）。
　　影片首映周周五的首映收入高达700万美元，而正在热头上的《007大破量子危机》却只有260万，《欲望都市》只有250万；周五一天过后，《暮光之城》的票房急速飙升到3570万美元；
　　峰会影业的老板开始捂嘴偷笑，要知道，这部电影的投资只有3700万美元（连男主角背着女主角爬树镜头的特效费都捉襟见肘），收回成本已经板上钉钉。
　　到双休日过去之后，《暮色》的周末票房已达到7060万美元，成为整个好莱坞电影史非暑期档首映周票房最高的电影第二名（仅次于《哈利波特与火焰杯》），导演凯瑟琳-哈德威克笑得最欢，因为这部戏让她成了1998年咪咪-莱德尔的《天地大冲撞》之后（4120万美元）首映票房最高的女性导演。
　　即便电影被批得满地找牙，但作为一部被影迷施以“特殊保护”的电影，《暮色》成为了一个被时代恩宠的票房奇迹。
　　而《暮光之城》第一部，也是唯一一部在国内公映的，之后的几部都没能引进；
　　“轻舟，我们今晚去看《暮光之城》，怎么样？听公司的人说，感觉还不错，既然你也投资了，就当捧场吧。”
　　这部在后来被叫做美国《小时代》的电影，除了卖腐、矫情、慢动作耍酷，孟轻舟实在想不到有什么可看的地方，家里两位，不对，还得加上一旁虎视眈眈的热芭，都是一副想看的表情，他也只能随了这几位的心愿；
　　“白天去看不方便，我让世纪影城给我们留个小厅，晚上十点后去看吧。”
　　“我能去看吗？大叔。”
　　“可以，行了吧！”
　　热芭开心的去准备观影的零食，悄咪咪的还给已经回到燕京的丫丫和小骨发了消息，作为孟轻舟的同谋，丫头还是很尽职的；
　　不知道丫丫是怎么和杨蜜沟通的，晚上的观影，变成了六人行，好在时间选的很晚，也不可能有狗仔拍到；
　　趁蜜蜜去卫生间的功夫，小骨向孟轻舟眨眨眼，悄悄的伸出手捏了他一下，
　　“渣男，我们回来都快两天了，你都没来看我们。”
　　“大姐，你看我那来的时间，天天都忙着剧本和公司的事，过几天蜜蜜要去横店，到时候我选个地方，我们去玩一天，满意吗？”
　　小骨轻声的说道：“你什么时候给她说我们的事啊，老是这么偷偷摸摸的，我不舒服。”
　　“快了，下周我生日，我和糖糖商量了，就在家里过，她会替我邀请你们的，在哪之前我会给蜜蜜说的，乖啊，小骨。”
　　“大叔，蜜姐来了。”
　　小间谍尽心的放风，看到回来准备观影的杨蜜，第一时间通知他们，两人迅速的分开了些，一菲一直在和丫丫聊着什么，没有关心这边。
　　电影开始了，随后孟轻舟的噩梦就开始了，几个女孩子从头到尾的发花痴；
　　“太帅了，这男演员是怎么长得，孟轻舟，你有人家帅吗？”
　　“拍的太美了，哪位女主也漂亮，气质不错，这电影票房肯定高！”
　　孟轻舟实在受不了了，整个放映厅也只有他们一家子，大声的说道：“你们还是专业的演员，就这破电影，有那好了？”
　　“男主角长得像姚明似得，忍忍就算了，女主角的演技你们觉得好吗？从头到尾一副有点惊恐、有点不可思议的样子，好像定格似的在那里作呆傻状，看不出任何情绪变动，而且他俩怎么就好上了啊？感情来得莫名其妙的，这个编剧也是业余水准！”
　　小骨隔着杨蜜一掌拍了过去：“你不就是嫉妒人家长得比你帅吗？”
　　“就是，大叔太过分了！”

第490章：古装剧的春天来了
　　《暮光之城》上映四天，票房仅仅560万，让天仙几人大失所望，拍的这么美的一部电影，居然没人欣赏；
　　说暮光之城和后来的小时代一样的人，要么没看过小时代，要么没看过暮光之城，要么两个都没看过，或者单纯的跟风黑。
　　两个系列同样是面对青少年，暮光之城是在逻辑上存在问题，即人物对话不合理，故事发展有时候略牵强。
　　而小时代从骨子里就是歪的，传递出的思想负能量很多。
　　暮光之城可以说给小姑娘造梦，就像青春期女生看得言情小说一样。而小时代，硬要说的话造的那是噩梦。
　　几人的心态很快转变成对孟轻舟的嘲讽，这可是他投资的第一部好莱坞电影，看这样子，在国内的票房能不能过一千万，都不敢肯定；
　　自他们认识以来，孟轻舟这些年的投资，无往而不利，没有失手过一次，包括他作为导演出品的电影，也无不是叫好又叫坐，难得看到他走眼一次，那还不得狠狠打击他；
　　“大船，这次亏了多少呀，要不要我补贴你一点，哈哈哈！”
　　轻舟接过热芭递给他的橘子，抿嘴笑了笑，不想打击她们，电影在北美和其他地区的总票房，早已超过了1亿美金，盈利是板上钉钉的事情，国内只能算蚊子腿罢了；
　　“我谢谢你们了啊，我是土豪，亏得起，就不用你们操心了。”
　　“大叔，你生日快到了，准备怎么办呀，我好准备礼物呢！”
　　最佳僚机热芭上场，肩负着孟轻舟嘱托的她，一直在找机会把话题引到生日会上；
　　“轻舟，要不还是在会所办吧，方便，而且也足够大。”蜜蜜躺在一菲的大腿上，张嘴等着茜茜的喂食；
　　“额，我再想想，这不还有几天嘛，不着急。”
　　成立于2007年的东阳新经典影业有限公司，在这个月正式更名为新历传媒集团有限公司，美女老总王子纹接掌了改组后新历传媒，第一时间就宣布了明年的拍摄计划，大手笔的同时投拍了三部电视剧，在燕京掀起了不小的议论；
　　花自香的《步步惊心》也在横店宣告杀青，唐丽筠找到杨蜜，询问明年公司的计划，目前除了在筹备的《柳烈的歌单》，电视剧方面，也只有和聚美联合投资的《夏家三千金》，这对公司来说，远远不够；
　　杨蜜手里其实还捏着两份剧本，以及前两年买下的一些书籍的版权，只是自己拿不定主意而已；
　　“唐姐，我再想想，你放心，剧本肯定不缺的，只是看选择什么类型。”
　　“杨总，新历现在卯足了劲要在电视剧方面有所突破，我们虽然今年的态势很不错，但比起底蕴来，还是要差一些，如果不能在作品的质量上保持水准，很容易被淘汰的。”
　　“我知道，金总不是也说了嘛，新历的目光放在了谍战剧上，我对这种题材不怎么感冒，还是想趁着《宫》和《步步惊心》的经验，继续做古装题材，你认为呢？”
　　市场热点判断，不是唐丽筠的强项，她建议杨蜜向孟轻舟或者金淑丽请教；
　　早在08年的时候，小狐就在孟轻舟的指点下，以不到60万的价格，拿下了《甄嬛传》的影视版权，一直都没有进行改编，主要是没能找到合适的人选；
　　古装题材的小说改编，需要编剧有相当高的历史功底和文字修养，在业内算是难度最大的改编类型，目前国内在历史题材的改编上，名气最大的是邹静志，国家一级编剧刘和平，以及著名导演郑小龙的妻子王小瓶；
　　能成功改编为电视剧的小说一般都是以叙事支撑的小说，也就是戏剧性很强，有一个完整的故事结构的小说。
　　而电视剧作为娱乐大众的一种东西，主角一定要能够让观众移情。观众可以喜欢这个角色，可以同情这个角色，也可以代入这个角色，随便哪一种，总归要令观众喜欢。
　　所以主角性格阴暗的、过于自私自利的、有较多负面行为的等等，这些电视剧都很难成功。因为观众不爱看。谁要花那么多时间看一个变态神经病啊。
　　以甄嬛传为例来说，原版的改编堪称是国内古装题材改编剧的巅峰之作，更难能可贵的是，连原著作者都承认了剧本的张力远远高于小说；
　　影视剧的改编，对人物的处理办法，往往需要做到几点。
　　第一，告诉观众这个角色是谁。
　　第二，告诉观众这个角色为什么是这样的，也就是，他为什么是他。
　　第三，告诉观众，这个角色要做什么？
　　第四，告诉观众，角色在做完了这些事情之后，他发生了什么转变，或者成长，或者沉沦，也就是角色的蜕变。
　　就拿原版的《甄嬛传》来说，甄嬛是谁？甄嬛入宫前是小官僚之女。
　　为什么被皇帝选中：因为她长的像纯元皇后。
　　人物历程的转变：开始不想争宠，后来后花园邂逅皇帝，陷入爱河。
　　人物心理转变：发现皇帝原来并不是真心人，所谓的四郎，也不过就是虚幻。从真情到假意。
　　从最初的椒房之宠，到最后在皇帝垂死前，床前的冰冷残忍扎心的话语！
　　从最初爱人到最终的反目成仇。
　　人物关系的转变：和安陵容从姐妹变死敌，和皇帝从爱人到同床异梦。和果郡王从叔嫂变情人，和浣碧从主仆变姐妹；
　　人物性格的转变：最初的清纯少女，最后被宫廷的残忍斗争，折磨成了一个心机深沉的女子。
　　对于电视剧观众而言，这样的故事，才是吸引他们的根本所在！
　　“茜茜，我去楼上找轻舟，你去不去？”
　　一菲手里拿着轻舟给她的一份电影剧本，难得的看的很专注，这是一部以女性为主角的科幻题材电影，孟轻舟也没有确定是不是交给她来演；
　　“我去！”
　　“多说几个字你会死啊，听着像骂人似的！”
　　“诶，狐狸精，你说糖糖让我们邀请童丽雅和赵小骨参加大船的生日PARTY，到底是什么意思啊？”
　　“还能有什么意思，替你相公纳妾呗，还以为我不知道呢，哼！”

第491章：走着瞧！
　　“轻舟，我想拍《甄嬛传》，你觉得行不行？”
　　在后来的诸多后宫剧中，公认比较拔尖的有四部:《甄嬛传》、《金枝欲孽》、《步步惊心》（排除女主的剧情）、《大明宫词》；
　　号称高度还原当时礼仪服制的宫廷剧来说，虽然还是有不少缺憾之处，但已经是后宫剧里最拔群的一个，该剧属于让人看到了国产剧的希望系列的那种；
　　《甄嬛传》之所以超出其它作品的最大优势有：场面大、人物多、正剧范、红楼范，礼仪相比其它剧大有进步。因为这些优势，它也成为事实还原度(13年以前)最高的一部电视剧。
　　孟轻舟不认为花自香现在有这个实力，做好这么一部能走上巅峰的电视剧；
　　“你们还是再练练手吧，别急，我待会问问风哥，他在北电、中戏的朋友多，看看有没有合适的剧本。”
　　一般圈里的导演，在自身没有创作激情的才华贫瘠期，不是盯上畅销书，就是去三大艺校踩点，艺校不少的教授、老师都有写作的爱好，而且精品还不少；
　　“为什么不让拍甄嬛传，我们已经有了两部制作古装剧的经验了，而且现在林妍和林玉芬都有时间，你给我个理由！”
　　“理由还是经验不足啊，我很看好这部电视剧，希望能做成精品，你要不重视，交给金姐吧。”
　　杨蜜又不是笨蛋，圈里都在羡慕孟轻舟的眼光，作为枕边人，她比其他人更相信老公的判断，说是精品，那就一定没错！
　　“休想，我留着以后拍！”
　　改编比较多的文学ip，应该是四大名著、古龙、金庸、梁羽生的武侠小说，各种改编版的存在，简直可以作为经典案例，从各个角度给分析者提供素材，来证明怎么改编才能成功。
　　制作方为什么买大ip进行改编，第一是因为一个所谓的大ip能够带来潜在的观众，第二，能够流行的ip能够流行，作品中必然有能够抓住观众的东西，这就是这个文学作品的核心精神所在。而这个核心内容，也有助于改编后的影视作品，具有初始的核心吸引力。
　　这就是为什么，在电影版笑傲江湖里，东方不败虽然与令狐冲有了一段情缘，但观众仍然喜欢这两个角色。因为令狐冲的侠义、浪漫、孤勇没有改变，东方不败的孤独和狂妄没有改变，这段情缘只是更加证明了江湖中人的身不由己，证明了人一旦有了出身和立场，就很难叛离，增加的是作品里悲剧的比重。
　　茜茜把手里的剧本扬了扬：“你准备什么时候拍这部电影啊，我有点感兴趣哦。”
　　小狐玉手一招，从天仙手里抢下了剧本，不满的看了孟轻舟一眼：“怎么，还瞒着我有小动作呢？”
　　“德行，这是大船让我看的剧本，还没定让我演呢，你要喜欢，你演呗！”
　　“切，我只是鄙视你们这种隐瞒的行为，对剧本没兴趣，说说吧，怎么打算的。”
　　相公挥挥手，娘子跟着走，三人坐下，轻舟才指着蜜蜜手上的剧本说道：“这是我很早就写好的剧本，最初是想让蜜蜜演的，原因嘛，很简单，选择题肯定选C啊！”
　　“呸！我就猜到是这个。”
　　“你写的不会是美国派那种电影吧，要是那样的，我可不拍！”
　　“怎么可能，科幻片，只是对女主的身材有些要求。”
　　原版的女主斯嘉丽-约翰逊，是全球最性感的女星之一，甚至把之一去掉也不为过。
　　有些人天生就是要站在舞台中央的，有些人天生就是就是人群的闪光点。
　　毫无疑问，斯嘉丽·约翰逊就是这样子的存在。
　　试图只用性感去评价这个女人的身材、外貌，总觉得或许肤浅单调，也不够高级，但就是那身皮相太过迷人，美艳不可方物。
　　斯嘉丽性感却又纯真，霸气十足但又温柔似水，张扬外露而又克制内敛.有天使的脸蛋魔鬼的身材。
　　她既是呼风唤雨的女王，又是勾人摄魄的狐狸精，全世界对她臣服或迷恋的人不计其数。
　　“我发现你们这些做导演的，都没几个好人，总有些邪恶的心思，我不演，妖精也不许演，你自己想好，万一叔叔阿姨看到了，会不会多想！”
　　小狐的话让一菲豁然醒悟，既然大船说要看身材，那在电影中至少有显露身材的画面，万一……
　　“你俩还有事？”
　　两人相视邪邪的一笑，看的孟轻舟心里瘆得慌，这是又有幺蛾子了？
　　他总感觉自从那晚过后，茜茜和小狐的感情突飞猛进，昨儿个晚上居然把自己赶出了主卧，美其名曰为了他的身体，呸！谁信啊。
　　“你生日还有两天就到了，怎么准备，该给我们讲讲了吧。”
　　“我想好了，今年就在家里过生日，咱们自己人一起聚一聚就行了，没必要去外面过。”
　　小狐温柔的在他背上轻轻的抚动，“那敢问相公，自己人有几个呢？”
　　…………
　　办公室一片宁静，一菲饶有兴致的面对面凝视孟轻舟，小虎牙一闪一闪的，像是随时会扑上去一般；
　　“呃，哪有几个人，就咱几个呗，你又想说什么了。”
　　“真的？没有其他美女参加我们大导演的生日宴，会不会太冷清了，麻将都凑不了一桌呢！”
　　“噗！”
　　天仙忍不住倒在轻舟怀里，悄悄的用手指捅了他一下；
　　“说的也是啊，蜜蜜，吃了饭你们还要打牌的，要不我们把童丽雅和赵小骨请来，就当陪玩了，你们看行不行？”
　　“陪我们玩？我看是陪你玩吧，孟轻舟，我当初叫你渣男，还真是没叫错呢，这才几年，你就给老娘来这一出，还想不想过日子了！”
　　某渣男无话可说了，事已至此，伸头一刀、缩头也是一刀，哥们还就不信了，你一个还没神功大成的小狐狸，我还对付不了？
　　“我想过的日子还多着呢，蜜蜜，别忘了，你还答应我带孩子的，言而无信不好吧，其他都是小事，你放心，绝对没有意外情况了。”
　　这家伙话说的隐晦，想来两女也能听的明白，
　　“既然你身体这么好，等糖糖回来，我们再一起收拾你，走着瞧！”

第492章：不敢回家的孟轻舟
　　知道孟轻舟生日的有心人不少，孙洪磊、徐铮就打电话问了他，准备怎么搞，孟轻舟都婉谢了；
　　童丽雅和赵小骨更是心念念的盼着正大光明的走进紫玉山庄，所以在接到杨蜜的邀请电话后，两人差点没来一个开心之吻；
　　“诶？丫丫姐，孟轻舟明天的生日呢，杨蜜怎么让我们现在就过去，不会是鸿门宴吧。”
　　平日里豪气干云的小骨，此时也显得忐忑不安，再怎么说，这事他也尴尬呀；
　　“别胡思乱想啦，收拾收拾，咱们过去吧，我估计啊，应该和明天的安排有关，再说，还有糖糖在呢。”
　　家里上演群英会，给孟轻舟天胆他也不敢待在那，早早的出门约上祖风，驱车前往北电，昨天就提前联系了张巍，不出所料，张教授的《女相:陆贞传奇》已经差不多完结了，（这里有改动，查资料是先写的剧本，电视剧上映的同一天出版的小说）
　　“张教授，你好，我是万重山的孟轻舟。”
　　“孟总你客气，咱们应该见过面的，在北电导演研修班的时候，你的作品我都仔细的观摩过。”
　　“哟，这是我的不是了，当年学习的时候，还得忙着公司的事，对班里同学都不怎么熟悉，张教授别见怪！”
　　客套了几句，三人在张巍的办公室落座，祖风算是张巍的师兄，在学校的时候就认识，毕业后联系也不少；
　　“巍子，好东西就别藏着了，拿出来让我们开开眼界呗。”
　　“当着孟导的面，我哪敢说好呀，不是正统的历史类剧本，我这是虚构的一个朝代，小宫女逆袭的套路，好不好的真不敢确定！”
　　“轻舟，你不知道，巍子之前写的剧本不少，有部《男才女貌》已经拍了，还有已经在拍的《杜拉拉升职记》，都是水准比较高的。”
　　“哦？《杜拉拉升职记》也是张教授的？”
　　孟轻舟心里一阵后悔，他是真的把这部电视剧给忘了，可惜啊，要是丫丫拍了《杜拉拉》，现在怎么也会更红一些；
　　“嗨，那都是前几年写的剧本了，我又不像你和孟导那么忙，天天在学校里，闲下来不写点东西，也不知道干啥。”
　　定下了由张巍自己改编剧本，三人才信马由缰的交流起来，很快就聊到了现在影视圈最流行的说法，北电出明星，中戏出演员；
　　“我觉得这说法有些牵强了，而且你们不觉得现在很多人的认知有问题吗？明星不能是演员？还是演员不能成为明星，我觉得这两者不冲突！”
　　张巍的论调在当下，还算恰当，因为你不能说姜闻只是一个演员，他在观众心中，也是明星；
　　演员，歌手，主持人等等都是娱乐圈里的职业细化，都是属于荧幕前职业称呼，当然娱乐圈很多的是荧幕后的职业，只是大家关注的都是大多都是荧幕前的。
　　而这些演员，主持人，歌手等有了一定的名气之后，更多的被大众熟悉后则常常被称作明星。
　　至于演员和明星的区别，不是所有演员都是明星，不是所有明星都是演员。前者是演员的幸运，代表着你被大众认可喜爱，有了知名度便有了选择权，只要保持初心就可以更好的做好演员的职业；后者是上面提到的娱乐圈的职业划分，很多歌手，主持人等被称作明星。
　　演员之所以更愿意被人称作演员，是希望粉丝或者观众更加在意或者说关注他的演员职业，更加关注他的作品，而不是私人生活。也是对自己钟爱表演事业，不忘初心，磨炼演技的一种表态。
　　明星不是贬义词，也没有娱乐圈的人不想做明星，谁愿意一辈子籍籍无名，作品不被人认可，不被人喜欢呢。
　　“老张，北电的演员，这几年也确实比不上中戏，这是不争的事实，要不大家怎么会有这个认知，我就觉得北电的管理有些松散。”
　　表演不是教出来的，是带出来的！
　　影视演员表演比较收，而戏剧表演是比较“放”的。习惯了放得开，收的时候比较容易。而要是收的紧了，表演需要放的时候，会成“表演”，表演痕迹很重，或是让观众出戏。
　　出身北电表演系的祖风，对孟轻舟的话选择性的不赞同：“管理松散这点，我有同感，但你要说演员方面，我可不觉得咱北电比中戏差了。”
　　倒是张巍客观些：“不管是哪家艺校，表演系的招生一直都是四个基本要求：声，台，形，表。选出那些十六七岁就已经很好看的那帮学生，培养成小荧幕、大荧幕上的核心面孔。中戏对前两项的考核是最为严格的，而我们北影呢，相对来说更加看重后两项。”
　　孟轻舟因为担心后院失火，在学校食堂用餐后，直接回家，进了小区，远远的停下车子，为了保险，他还是先给唐妍发了短消息：“糖糖，现在什么情况？”
　　发出去很久也没见回话，孟轻舟心神不定的走在白石小路上；两侧的树冠遮天蔽日，枝叶互相交错，粗壮的青藤盘缠而上，不知名的野花点缀其间，色彩斑斓，
　　林间的鸟雀在枝头鸣叫，和树下丛杂青草间的虫鸣声相互应和，连绵不绝。
　　什么情况？糖糖为什么还不回消息呢？不会是打起来了吧，胡思乱想的孟轻舟不知道，家里边，因为他的短消息，波澜渐起；
　　“怎么着，咱孟老板不敢回家了？”
　　唐妍把轻舟的消息告诉大家，几人的神色都是说不出的奇怪，奇葩啊！
　　“肯定是狐狸精吓到大船了，担心回来挨骂，要不我去叫他回来？”
　　小狐瞪了天仙一眼，“不许去，这次必须要让他受点教训，不然以后再有这种事怎么办，你们还想他三宫六院？我先声明啊，如果以后他再犯，我绝对第一个走！”
　　赵小骨坚定的站在了杨蜜一方，丝毫没想到，她还是后来者，哪有立场这么强硬；

第493章：纠结和排解
　　丫丫拉了拉糖糖，低声说道：“我们这样，轻舟不会生气吗？再说，他也不是胡来的性子，我和小骨的事，不能全怪他的。”
　　糖糖拍拍手，让几位都坐下，甜妞还是有点知心大姐的范，“事情已然这样，以前的就不提了，我们的情况肯定不正常，传出去，轻舟肯定毁了，还有叔叔阿姨也没法交代，我不是给他求情，只是想啊，感情的事，谁也说不好，暂且就这样吧，说不定过几年…”
　　唐妍话到嘴边，终是千言万语都化作了一声轻叹；
　　一菲站起来，走到蜜蜜的身旁，憨憨的趴在她肩上：“哎呀，前几天你不还说有姐妹陪着开心吗，难道你不喜欢丫丫和小骨啊，乖啦，我们以后一起把大船管的死死的，不让他再红杏出墙不就行了，别生气了啊！”
　　“谁说我不喜欢丫丫和小骨了，我只是…我就是不想他以后继续这样，我真的怕自己忍不下去了。”
　　小狐有些哽咽的声音吓坏了几人，小骨赶紧倒了一杯热水给她，“蜜姐，我和丫丫姐没其他想法的，你要是实在不开心，我们以后不过来就是了。”
　　“我可没这么说啊，小骨”
　　再怎么说也认识几年了，童丽雅和赵小骨是什么性子的人，她们仨都很了解，真要是作妖作怪的人，早就让她们离开公司了；
　　唐妍想了想，这事还是得把当事人给叫回来，不然啊，这一屋子娇娇小娘，哪一个都不会气顺；
　　“蜜蜜，你和我一起去找轻舟，他就在外面呢。”
　　一菲跳起来大声嚷嚷：“我也去我也去，你俩打不赢大船的。”
　　“噗！”
　　糖糖狠狠的在天仙圆乎乎的俏脸上捏了几把，宠溺的搂着她：“那行，干脆就你一个人去吧，把他押回来，快点啊。”
　　“是，娘娘，保证完成任务！”
　　茜茜风一般的跑了出去，赵小骨想跟上都没来得及，欲言又止的望着唐妍，心思都写在了脸上；
　　“去吧去吧，看你那样子！”
　　“嘿嘿，我这不是怕一菲一个人吃亏嘛，你们等着啊，很快回来的！”
　　一阵香风飘过，人又少了一个；
　　“丫丫，过来坐，我们也好久没在一起聊聊了，不用担心蜜蜜，她就这性子，一会儿就好了，别看她闹得凶，最惯着轻舟的，就是她！”
　　“我惯他什么了我，早就看出那个混蛋的渣男本色了，早早晚晚我得给他点厉害！”
　　“切，我都不好意思说，也就你脸皮厚，狐狸精！”
　　丫丫心知肚明，上次孟轻舟去魔都探班，她和小骨就差点被他蛊惑了，最后还是没有让他得逞，事后还不要脸的拿蜜蜜做榜样呢！
　　“一菲，一菲，等等我。”
　　这俩其实才是真的憨包一对，天仙脱离了老妈保姆式的照顾，依然被男友宠的像是在蜜罐子里一般，
　　赵小骨虽然跑了两年龙套，但却比原本要轻快的多，没吃过亏，后来伙同丫丫拿下孟轻舟后，更是甜在心里；
　　“你怎么也出来了，不陪着狐狸精吗？”
　　“蜜姐那么强的人，那需要我陪，再说还有糖糖和丫丫姐呢，走走走，我们去抓渣男了。”
　　孟轻舟此时也没有了之前的不安，他也豁出去了，要是糖糖再不回话，他准备硬着头皮回家闯关，还能把他吃了咋的。
　　“孟轻舟，傻乎乎的想什么呢，还不快回家，蜜姐在收拾行李要搬出去了。”
　　小骨看到孟轻舟的第一时间，就来了句猛的，
　　“咦，你们怎么知道我在这的？”
　　“切，偷偷摸摸的发短消息，以为我们不知道呢，走啦，再不回家，你的狐狸精就要回自己窝了，”
　　“茜茜你别唬我，我才不信蜜蜜会走呢，估计在家里等着收拾我吧，小骨，是不是这样？”
　　“蜜姐都哭了，你还不回去看看！”
　　听到小狐哭了，轻舟立刻向家里走去，男人嘛，没点担当，怎么组建和谐社会，顶多判他一个独守空房的有期徒刑，不算事！
　　“哎哎哎，你等等我们呀，臭大船，还真是心疼狐狸精呢，小骨，看到没，蜜蜜才是最得宠的。”
　　对几人的事一直都不怎么了解，知道孟轻舟回去是安慰杨蜜，小骨索性就拉着一菲，不急着回去了；
　　“一菲，你们谁先认识孟轻舟的？”
　　茜茜咬着手指头，不确定的说道：“应该是糖糖吧，他俩同学呢，我和杨蜜都是在《神雕》剧组认识他的，当时也不觉得有什么的。”
　　小骨八卦的继续问她：“那你们谁先和他好上的，最后怎么变成这样的？”
　　天仙没好气的白了狗仔赵一眼，“你想干什么，采访啊，自己回去问你男朋友去，我才不告诉你呢。”
　　“说说嘛，一菲，我挺好奇的，按说你们仨都那么漂亮、能干，为啥都被孟轻舟迷惑了呢？”
　　“没的说，你自己呢，明知道都这么热闹了，还要插上一脚，怎么想的？”
　　嘿，两个憨包，假扮记者还上瘾了，互相采访起来，似乎忘记了家里还不太平呢。
　　杨蜜的性格，哪里需要孟轻舟安慰，见孟轻舟回来，小狐抱着他狠狠的咬了几口，虽然后来有些变了味，把丫丫和唐妍都给臊的去了卧室；
　　记得后来有句话，“杨蜜这个人，再难不说难，再惨不卖惨。大格局的人，活该站在巅峰。”
　　想想她的本来轨迹，孟轻舟确实心疼这丫头；
　　四岁拍戏，十五岁出道。高中非艺术类院校，十八岁专业课第一成绩考进北电。没有背景，二十出头的年纪得罪了大公司的经纪人被封杀，没戏来找的日子过过，能握住一点资源就拼命拍戏想让别人看到她。
　　还是个恋爱脑，谈恋爱的时候低片酬出演男方当制片人的电视剧，怀着孕也去探他班、给他过生日，在婚礼上说“我会毫无保留的爱你”。
　　对自己的事业向来看的比谁都重！
　　当然，现在不一样了，孟轻舟在她心里的分量，远远超过了事业。

第494章：晚餐
　　“那俩呢？没和你一起回来？”
　　“不敢回来吧，她俩骗我说你闹着要离家出走呢。”
　　话音刚落，开门的声音就传了过来，进来的不止小骨和一菲，还有一直在观望战局的热芭，之前气氛微妙，丫头借故回了唐妍家，看到这俩在外闲逛，估计没事了，这才联袂回来，鬼精鬼精的；
　　“大叔，糖糖姐和丫丫姐今天买了很多菜呢，明天我们就在家给你过生日了吗？”
　　“嗯，今年就在家吧，不想出去。”
　　小狐从他怀里挺直身子，不好意思的看了眼天仙和小骨，就她一个人闹腾，现在还有些不好意思呢；
　　“热芭，去看看你糖糖姐她们在干什么。”
　　孟轻舟是吃了晚饭才回来的，此时也才想到，这几位可能还没吃饭呢，“茜茜，想吃什么，我出去给你们买些吃的回来。”
　　唐妍和丫丫从厨房里出来，端了几个盘子出来，一看就知道是煎牛排，一碗蔬菜沙拉，
　　“不用了，我和丫丫都给她们准备了，简单吃点吧。”
　　趁着几人吃饭的空档，孟轻舟也把明年的安排给她们交代了一番，《柳烈的歌单》女主交给了万倩，男主还在挑选，按增佳的想法，公司还需要签几名男演员；
　　“呜？还给我准备了一部电视剧？”
　　闷头海吃的小骨听孟轻舟提及自己，诧异的抬起头，
　　“今天才联系的，剧本可能要过段时间才出来，是一部古装剧。”
　　杨蜜给丫丫杯子里又倒了些红酒，举杯碰了一下，浅浅的饮了一小口，“轻舟，这是我们花自香的戏吧，正好我们也想签男艺人，你帮着选几个，行不行？”
　　“那的看你们花自香怎么定位了，从赚钱的角度看，女艺人比男艺人要吸金一些，如果想走自制剧精品路线，那就需要找些演技派的男星了。”
　　杨蜜看了眼唐妍，两人纠结的咬着嘴唇，怎么定位？都没想过呢，还是和增佳、唐丽筠她们商量后再决定吧；
　　从目前的现状来看，国内的女明星普遍打不过男明星，阅读量高、上热门的往往是男星，资源方面，尤其是商业资源都偏向男星。
　　而且大家好像普遍对女明星要求更严格，女明星收粉丝的小礼物是不要脸，而男明星则是宠粉、在乎粉丝。男明星恋爱被爆就都是抹黑，女明星哪怕只和男同事有合作往来都很容易被贴上倒贴荡妇的标签。
　　很难理解这是一种什么心态，但随着网络时代、智能手机的普及和深化，女明星，特别是之后称为流量的女艺人，其商业价值固然比不上某些男星，但事业面广、吸金范围远远大于同档次的男艺人；
　　娱乐圈嘛本就是女性粉丝经济主导的，女明星普遍比男明星招黑，虽然身在娱乐圈，孟轻舟也不懂，为什么追星女孩和女明星都是一个性别，怎么对女星反而不够宽容，而是更加严格呢。这可能要请教一下心理学士。
　　女星在娱乐圈不好混啊，一不小心就沦为口诛笔伐的对象，理由还都是千奇百怪，明星作为公众人物，一点小举动就被放大，女星更是。
　　不过追究到底，无论男女明星，当明星还是要有足够的业务能力、情商、自律性。有红必有黑嘛！这都是职业的代价。
　　换个角度想，你坚持努力，脚踏实地，用好的作品说话，路人缘自然就上去了！到这个时候啊，外界的嘲来嘲去，都是自嗨罢了。
　　女明星人气不比男明星，确实事实如此，你看媒体报道那些就知道。但女明星走更远，特别是转型成功的演员，粉丝粘性比男明星大。国内还是多一些能把粉丝带飞的偶像最好，真正的用实力征服不看好自己的人的偶像。
　　茜茜面前的牛排就吃了一小块，就没什么胃口了，端着餐碟走到孟轻舟面前：“喏给你，还是我对你好吧，要不要再来点酒？”
　　孟轻舟借坡下驴，端着牛排坐了下来，就着一菲的红酒，敬了大家一杯，
　　“那你现在手里的那部戏，准备找谁演啊？我们几个都不会演的。”
　　小骨和丫丫也点点头，表示赞同小狐的话，看来下午的时候都听蜜蜜她们说了，
　　“你们都不演的话，我只能考虑好莱坞熟悉的国内女演员了，如果都不行，就用国外的呗。”
　　天仙去酒柜又拿了个杯子，在小狐身旁坐下，手支着脸颊，她有些好奇大船会选谁，国内在好莱坞眼熟的，一只手都数不完，还要身材不错的，自己肯定不会演的，有替身都不行；
　　巩阿姨老了，肯定不会考虑她，章子亦倒是合适，就是不知道穿上皮衣，曲线怎么样；
　　“诶，大船，要不咱们自己打造一位女明星出来，国内这么多女艺人呢，还能挑不出来？”
　　反正在孟轻舟看来，国内确实没人有能在好莱坞这么严苛的地方混出头的实力。当然啦，个人实力是一方面，另一方面还是中国的演员去了好莱坞后各种水土不服，不能适应人家的价值观。
　　其实不单单是中国的演员，就是日本韩国的演员去了好莱坞也混得艰难。但是与中国和韩国相比，日本的演员日子要更滋润些。
　　因为日本是个文化强国，人家文化上输出的主力不是演员而是各种文化资源。你比如美国要拍个《哥斯拉》，原产地日本；好莱坞拍个《攻壳机动队》，原产地日本；
　　“现在还不行，过几年看情况再说吧，如今国内的女演员，80后的吧，演技都还不怎么成熟，在国内都还没多大知名度呢，不现实！”
　　餐厅瞬间变得呼吸可闻，这一大桌子，除了热芭，全都是80后，被这傻乎乎的男人一杆子全给打趴下了；
　　“你什么意思，看不起我们？”
　　孟轻舟恍然醒悟的看着面前几张怒气勃发的俏脸，惹事了；
　　“我的话没说错呀，不成熟不代表没演技，你们不会自大到认为自己演技很好吧，各位美女，谦虚才能进步！”

第495章：战五渣
　　几人把三瓶红酒喝完后，已经很晚了，小骨和丫丫被糖糖留了下来，热芭也被蜜蜜给轰了出去，明天她还得上课呢；
　　微有醉意的小狐靠在孟轻舟的后背，惬意的晃动身子，扭着脖子悄悄的在他耳边说道；
　　“轻舟，今晚怎么安排？要不要来个传说中的大被同眠？”
　　某人心里是千肯万肯，但面上一丝一毫都不敢表露出来，他还想多活几年，不敢惹急了这只小狐狸；
　　“你别害我，今晚我一个人睡吧，你们谁我都惹不起。”
　　“嘻嘻，怕了，你个战五渣，没那实力，还学人家开后宫，现在知道不好受了吧，告诉你，水井多了，和尚也不知道往哪走的！”
　　两人说话的声音很小，其他几人都没听到，小骨和丫丫跟着唐妍去拿睡衣，茜茜这几天对微博有了兴趣，发了不少的生活照；
　　“糖糖，待会…待会我和小骨去你家住行吗？”
　　第一次留宿，童丽雅没有小骨那般的心大，虽然事情都说开了，她还是想暂时避开某些尴尬的场面；
　　“不用，四个房间呢，你还担心住不下？”
　　小骨接过糖糖给她的一件睡衣，打量着这件卧室，也分辨不出是谁住这：“糖糖姐，这是谁的房间啊？”
　　糖糖表面平静实则羞涩的说道：“我和蜜蜜她们在轻舟这没放什么衣服，平时也不一定都在，所以也没固定是谁的房间。”
　　她总不能说，因为某人的荒淫无度，她们独自休息的时间很少，卧室什么的，没谁在意！
　　一屋子女人，还都是演员，等她们洗漱完毕，孟轻舟在床上都快睡着了，迷迷糊糊只感觉有人钻了进来；
　　经验丰富的他不用睁眼，就猜到了是唐妍，下意识的就把她抱在了怀里；
　　感觉糖糖身子软软的，浑身散发的香气，渐渐包裹住了孟轻舟的呼吸，就这么面对面搂着，感受她的呼吸，很温馨，
　　一夜无话，也没有奇奇怪怪的声音，
　　孟轻舟醒的很早，在蜜蜜她们的坚持下，不论在家还是剧组，他每天都必须要晨跑，唐妍还考虑在家里弄一间健身房，大家都能锻炼身体呢；
　　简单洗漱后，穿着运动装，孟轻舟悄悄的打开大门，开始今天的晨跑；
　　这个初冬并不太冷，只是早晨的气温稍稍低了一些，但冷得挺有精神，新鲜空气吸进肺里，清清凉凉的，如冰水般沁人心肺，由于还没入冬的缘故，小区里的花草树木还呈现出秋末的景象，完全没有冬天给人的破败凋敝的感觉，
　　唐妍在他起身后不久就已经醒了，因为入住小区的人越来越多，还有不少也是娱乐圈的，她们现在很小心的不和孟轻舟一起出入，更别说大早上的陪着晨跑了；
　　从冰箱里拿出鸡蛋和牛奶，还有包装精美的两盒蛋糕，这就是几人今天的早餐了；
　　“小骨，别睡了，我听见外面有声音，糖糖她们可能都起来了。”
　　“哎呀，丫丫姐，今天又没事，你让我多睡会呗。”
　　丫丫拿她没办法，又不愿一个人出去，睁着双眼，默默打量房间里的陈设，很快双眼中就没有了焦距，不知想到了什么；
　　孟轻舟晨跑回来，走过客厅的转角处时，听到了厨房有声音传来，轻手轻脚的走了过去；
　　糖糖身材颀长，即使是在做早餐，展现出的体态也优美之极。她的面孔不仅皮肤滋润、容貌秀丽，还有一对鲜明的眉毛和一双漆黑的深目，楚楚动人。
　　自有一种端庄的风韵，并不同于人们心目中的那种纤巧、轻盈和不可言喻的优雅。
　　他走到唐妍的身后，从后面环抱着自己心爱的女人，头靠在甜妞的肩上，拥抱的那一瞬间从糖糖发际里散发出的香气，隔着睡衣若隐若现的身体曲线、和暖暖的体温，让两人都感觉很温暖很舒服。
　　“这么快就跑完了，没偷懒吧？”
　　“我有必要嘛，哎，糖糖，我刚才晨跑的时候，你猜我碰到谁了？”
　　“又碰到哪位大美女了，这么开心？”
　　“美女不都在家里吗，我碰见纪晓岚在散步呢！”
　　“纪晓岚？也是演员吗？我怎么没听过呢。”糖糖头靠在孟轻舟的肩上，懒洋洋的舒展着自己诱人的娇躯；
　　放在甜妞腰间的双手，缓缓的向上移动，直至柔软所在方才停下：“张国力啊，离咱们还不远呢，就在东边的天鹅湖那，你说当初我们怎么没选那边，环境很不错的。”
　　酥痒的感觉很快传遍全身，糖糖无力的扭动身子，却不知她的行为，让孟轻舟更是难受；
　　“哟，这么早就在厨房抱上了，不太好吧。”
　　小狐和一菲起来后，在卧室没找到糖糖，满屋子找她呢，这不，抓了现场了；
　　“你们也起来了，我正给糖糖说纪晓岚是我们邻居，她居然不知道是谁。”
　　“张国力老师嘛，谁不知道，还要你说，我们都遇见几次了。”
　　“啊？”孟轻舟郁闷的看着转过身来的唐妍，合辙是逗自己玩呢，白了糖糖一眼，出去准备洗澡，经过蜜蜜身边时，突然在她嘴角亲了一下，小狐还没反应过来呢，他已经进了卧室；
　　“混蛋，一大早就浪的飞起，糖糖，你可要管好了，别以后房子不够住，到时候，哭的可是我们！”
　　“别在那发牢骚了，快过来帮我拿早餐，昨天说好的，午餐我们自己做，待会忙着呢！”
　　孟轻舟的早安吻，让小狐心里乐着呢，“丫丫她们还没起来，你忙乎什么呢，万一凉了怎么办？”
　　“不可能，她们肯定醒了，今天的主力是丫丫呢！”
　　说到做菜，两人都有些不好意思，他们仨除了会煎个牛排、鸡蛋，几乎都不会做菜，反倒是孟轻舟还能勉强做几个菜出来，
　　用过早餐，孟轻舟去了书房，乌尔山把《画皮2》的剧本发给了他，准备在年后启动，就一个要求，孟轻舟必须做监制，
　　乌尔山的担心，轻舟能够猜到，资历不够，担心压不住场子！

第496章：五美出行
　　其实，初冬并不太冷，虽然已经到“小雪”了，但天气依然晴朗，天空高而深远，不算无暇，但绝对称得上洁净。太阳照在身上暖暖的，显不出一点寒意。
　　五位美女在早餐结束后，决定好好逛逛小区，丫丫还想留在家里准备午餐，被小狐一句话就给逼出来了；
　　“丫丫，不会想着二人世界吧，别急，时间有的是，下午我们打麻将，你陪轻舟，怎么样？”
　　紫玉山庄作为燕京最早的别墅区之一，住这的，底子都不差，不过今天却也让他们大饱眼福，四小花旦的名号让很多人知道了蜜蜜她们几个，再加上这两年曝光率挺高的丫丫和小骨，都是各具特色的美女，走在小区里，引得不少年轻人拍照；
　　微博上很快就有了她们的照片，配文也是相当的有趣；
　　“我的天，刚出门准备上班，就遇到了杨蜜、柳亦菲、唐妍，还有童丽雅和赵小骨，要不是怕保安抓，我都想一直跟在她们身后了！”
　　下面的回复也是千奇百怪，妙趣横生：“白痴，立马请假啊，还上什么班，冲上去，哥们精神上支持你。”
　　“看过小日本的电影没，你要有痴汉的精神，去吧，少年！”
　　“据说孟轻舟也在这个小区啊，你们说会不会…是吧，大家懂得！”
　　现在的微博网友还很含蓄，要是过几年，肯定有私聊请求发地址的，指不定还有定制买照片的人；
　　增佳的电话很快就打给了杨蜜，她也奇怪，这几个怎么会大早上的就凑一块了，小狐当然不会给她说真正的理由，一句闺蜜聚会，打发了增佳；
　　“老乌，剧本没什么问题，不过我看剧本，你把那个公主写的有点英气啊，怎么，想换演员？”
　　“你要选谁，我不干涉，但至少也要能和熏哥过几招的才行吧。”
　　“我做监制没问题，不过不敢保证一直都留在剧组，你也知道，我明年事也不少。”
　　国内影视圈一直都存在一个重要的角色，类似于在导演和制片人之间，要有一定经验的人来扶持和把握新导演，在他的创作上给予一定帮助，电影监制；
　　监制很重要的一点是对创作介入的分寸感，作为监制，在前期剧本阶段要提供更多如监护人般的帮助和把关，需要预知一个剧本和一个导演在想象一部电影和实际操作之间会出现哪些差距和问题，欠缺什么。
　　在演员的选择上，监制以既往的经验和资源往往会提供很好的引导和建议。一个年轻的导演能有经验较为丰富的监制共同沟通探讨，还是会给影片带来更多的可能性，甚至最终的惊喜。
　　乌尔山没有掌控剧组的把握，肯定需要孟轻舟的鼎力支持，导演和演员之间，也会有店大欺客的问题，
　　不是说演员不尊敬导演，而是在明知导演经验不足的情况下，演员在表演的时候，会注入更多自己的理解，
　　正常情况下，演员在电影中表现出来的演技，和导演至少有百分之七十的关系。
　　在导演拥有影片拍摄控制权的时候，每一个观众看到的镜头，都是导演让你看到的，只要不是那种成本低到爆的电影，你看到的成片里的每个场景，都拍了不止一遍，最后这个场景选择哪个版本，是导演决定的。
　　是导演决定了演员的台词风格和表演风格。
　　如果是大牌明星拥有影片拍摄控制权时，那么这部电影表现出来的演技，就是真实的演员自己对角色的理解和演绎水平。
　　《画皮2》演员的问题，孟轻舟暂时不打算插手，想来乌尔山也不会放着周熏、陈昆不用，只是在公主人选上，他表示出了不同的意见，这事还的找时间聊聊；
　　“我们回来啦，孟轻舟，你忙完了没有？”
　　很快融入了小团体的赵小骨，回家后欢快的嚷嚷着，丫丫拉都没拉住，眼见她跑去了书房；
　　“看来除了一菲，家里又多了个棒槌啊，丫丫，有没有心累的感觉？”
　　唐妍、童丽雅相视一笑，换了居家的衣服，准备午餐，小狐和一菲给她们做助手；
　　“孟大老板，都在忙活呢，就你一个人闲着，过分！”
　　看了小骨身后一眼，没见有人跟上来，孟轻舟向她招招手，娇小可爱的小骨毫无抵抗力的走过去，坐在他大腿上，
　　“给你准备的电视剧，张老师刚把小说发给我，你这两天也看看。”
　　“是不是你以前说过的那种大女主的剧本？”
　　“你说呢？”
　　小骨搂着他的脖子，心情大好，不是为了什么大女主电视剧，而是因为孟轻舟一直没忘记答应过自己的事，男朋友做的挺合格的！
　　“你为什么不要我们准备生日礼物？我和丫丫姐都选好了呢。”
　　“哦？都选好啦，那改天给我也可以呀，不一定非得过生日才送我礼物吧。”
　　小骨的五官长得其实很不错，特别是眼睛，感觉她眼睛有点往外凸，睫毛很长，眼神又很亮，像颗宝石一样，鼻子很挺，嘴巴小巧，所以虽然脸圆圆，脸看上去也是立体小巧的，面无表情的时候眼睛抓人，甚至眼神有点锋利，绝不是泯然众人的那种类型，抿嘴笑显得端庄温柔，咧嘴笑显得甜美可爱，
　　“那也行，不过现在不能告诉你，要不一点惊喜都没有了。”
　　“好，我等着你的礼物，要是不喜欢，可以换吗？”
　　逗赵小骨，是孟轻舟极为喜欢的乐子，而且这丫头不经逗，恼羞成怒后，时常有惊人之语，搞得丫丫头疼至极；
　　“万一人家不让换呢，而且你为什么不喜欢，买都买了，不能浪费钱！”
　　活脱脱的一副小抠门的样子，这么些年就没变过；
　　“小骨，躲在这偷懒呢，快出来帮我腌鱼头，中午还想不想吃剁椒鱼头了？”
　　丫丫走进来，一手就拧住了小骨的耳朵，嗔怪的看了孟轻舟一眼，自己不帮忙，还带走一个，真不像话！
　　“别啊，丫丫姐，休息一会儿嘛，我把这条腿让给你，行不行？”

第497章：监护人-丫丫
　　62.06亿元，这是2009年截止目前，全国城市电影票房收入，同比增幅达到了42.96％。
　　4亿元，这个前几年还遥不可及的数字在2009年成为现实。《建国大业》等3部影片实现了单片票房超4亿元。
　　午后，孟轻舟就一直在书房看资料，除了钟丽妨发过来的院线建设的详细情况，还有09年的影视调查报告，这是自公司成立以来，孟轻舟要求的，
　　期间接到了数个电话，都是询问他晚上怎么安排的，婉拒了宁昊、洪磊他们的邀约，孟轻舟不打算出门，家里五位美女呢，多养眼；
　　周熏的电话让他的打算泡汤了，不仅仅因为熏哥是旗下的艺人，还因为在电话中，她提到了陈昆的合约问题，孟轻舟不去都不行了；
　　“糖糖，熏哥晚上在会所请我吃饭，你们去不去？”
　　“五万！”
　　“九饼！”
　　“熏哥找你肯定有事，她知道我们在家给你过生日呢，你去吧，我们就不去了。”
　　用过午餐，丫丫去了房间休息，几位牌友就开始了鏖战，她们也有很久没有同场竞技了；
　　“诶，糖糖，让大船一个人去吗？”
　　小狐把牌码好，正准备打出一张，一菲的话提醒了她；
　　“丫丫还没睡好吗？让她陪老公去呗，熏哥也经常去酒吧玩的，还是看着点好！”
　　小骨是个行动派，见大家对蜜蜜的提议没有反对，她径直跑去了卧室，话说时间也不早了，丫丫姐怎么还在睡呢？
　　“丫丫姐，起床了！”
　　“哎，小骨，你没打牌了吗？”本就睡的很浅，童丽雅在小骨出声的那一刻，就睁开了眼睛；
　　“轻舟晚上要出去吃饭，蜜姐说你闲着也是闲着，不如陪他一起去。”
　　晃了晃还不怎么清醒的脑子，丫丫反应过来，这是让自己当监军呢，她没觉得有问题，轻舟这家伙，就该盯紧了；
　　“我没带换洗的衣服呀，晚上怎么出门？”
　　随后过来的杨蜜，带着丫丫去了自己家，几人中也就她和小骨的身高同丫丫差相仿佛，虽然某些部位天差地别，但外套还是挺合身的；
　　“丫丫，今晚你要做好看护人的工作，如果老公要去酒吧之类的，要不你就跟着去，要不就给我们打电话。”
　　“蜜蜜，没这么夸张吧，再说，轻舟他好像不怎么喜欢酒吧之类的。”
　　“他是不喜欢，但不影响别人喜欢呀，上次要不是我们过去，指不定就被光头强给带沟里去了。男人都那德行！”
　　“光头强”这个绰号，几女都知道说的是谁，
　　“这件大衣怎么样，我好像还没穿过，你试试。”
　　选衣服、化妆，还挑了一个手包，全副武装的丫丫，带着几人的殷切期望，跟随孟轻舟，坐上了高峰的车；
　　“你看什么，轻舟，有那不对吗？”
　　“没，我就纳闷，她们把你弄的花枝招展的，这是准备去示威呢，还是显摆呀，我是和熏哥、昆哥见面，又不是其他人，至于吗？”
　　“呸，什么示威、显摆的，还不是为了不给你丢人，我才没她们那么多想法呢，我相信你，真的！”
　　童丽雅是在满山草原和星空里放养长大的XJ儿女。
　　她从小跟着大人四海游牧，大碗喝酒，在草场和火堆边自在舞蹈。父母让她从小学舞，就是为了让童丽雅以后做一个舞蹈老师。
　　但童丽雅早就对外面的生活充满向往，在她19岁的时候，她一个人扛着一袋子馕，初生牛犊般地来到燕京。
　　为了考中戏，辞去了舞蹈团的工作，即使在成功考上后，也因为外形原因，比其他人更艰难的在圈里打拼，她并不软弱，但也真的是信心不足；
　　“佳人天成，媚颜而傲骨。”这是中戏给童丽雅的评语；
　　孟轻舟握着丫丫的小手，深以为然！
　　“轻舟，知道熏哥找你是为什么吗？”
　　“去了你就知道了，不是什么大事，对了，你和小骨的三千金都拍完了？”
　　“拍完了呀，就剩糖糖的戏份了，我昨晚还在给小骨说，想休息一段时间呢，今年几乎都呆在剧组了。”
　　“你这是身在福中不知福，知道有多少演员想过这样的日子吗，你们同班同学里边，现在还跑龙套的，不少吧？”
　　中戏，北电出来的，除非真的是大学四年真的一无是处，只要稍微有点脑子的，都可以通过学校，或者其他途径找到资源。
　　至于怎么成为小名气。这个就看自身怎么定位了。
　　要想成为红遍大江南北的，那肯定很难，而且，运气占很大一部分。
　　如果只是想在北京，或者上海，或者某个地域内小有名气，对于中戏，北电的学子，就需要很强的实力，但是这个最主要看自身的努力了。
　　但是，最重要是自己有清晰的头脑，目标和实力，其他的，就交给命运吧。毕竟，谋事在人，成事在天。命这种东西还是要信的。
　　“我很少和同学联系的，你也知道，我考上中戏时年龄就不小了，之前就已经工作了，和班上同学谈得来的，不多。”
　　两人絮絮叨叨的聊了很多，丫丫很喜欢这样的交流，她是内心很细腻的女人，勇敢和胆怯两种矛盾的心理特征，都能在她身上找到；
　　随着年龄的变化，还有身家的影响，孟轻舟现在的行为比之以前，要大胆了很多，看他不怎么隐藏行程就知道，他已经有了足够的信心和底气来面对可能的曝光；
　　“老高，晚上可能时间有些晚，让方欣他们留下就行了，你早点回去休息，明天上午我去北电，你再来接我。”
　　“行，我交代他们几句，万一有什么情况，随时联系我。”
　　孟轻舟现在出行，除了高峰和周芸，身边跟着的就是两位安保，一男一女，都是他老爸从部队上联系的，不敢说什么兵王，不过身手和能力确实都不错；
　　进了会所，不用招呼，服务员就带着两人去了临江仙包房，会所四个包房，全是取的词牌名，临江仙、清平乐、忆江南、浣溪沙；

第498章：周熏的酒局
　　“熏哥，你找我直接去家里就行了，没必要非得来会所呀！”
　　“得了吧，你家里今天啥情况我都不知道，不敢去打扰你，还是出来方便些，丫丫，快坐，咱自己人就不和你客气了。”
　　眼见着孟轻舟这么光明磊落的带着童丽雅一起来，周熏不用想都知道是什么意思，要不是孟轻舟一向风评不错，她都差点以为花自香成了他的后花园了；
　　“熏哥、昆哥，你们好。”
　　“今儿不是你生日嘛，我和昆也没准备礼物，怎么样，陪你喝点？”
　　“行啊，丫丫，麻烦你去前台把我存的酒拿两瓶过来，我也好久没喝白的了。”
　　童丽雅刚一出去，周熏就在孟轻舟肩头拍了一巴掌：“你可真行，就这么几个漂亮的，全给扒拉到自己碗里了，受得了吗你！”
　　“不知道你在说什么，你叫我来不会就是昆哥工作室的事吧？”
　　陈昆和荣兴达的合约下个月到期，也决定不再续约了，周熏当然希望他来万重山了，何况两个人还准备合伙成立一家公司，这事也得给孟轻舟打个招呼；
　　“昆来万重山的事，我早给你说了，没问题吧。”
　　要说这俩对公司的价值，在今后的几年，其实并不算多重要，但从奖项的角度来讲，有了他俩，还是能够提高公司的知名度的；
　　“我随时欢迎啊，如果荣兴达那边不好处理，我也可以出面的。”
　　“不用麻烦你了，我和李总她们都谈好了，好聚好散吧，她们对我真的很不错，不过现在的荣兴达，唉…”
　　准确地来说，荣信达模式经实质上并非纯粹的经纪人模式，而是经理人、经纪人和制片公司的三位一体。
　　具体来说，荣信达采用亲情捆绑式的经纪模式，即通过发现、栽培并训练艺人，通过自家影视作品来主推艺人。依靠《橘子红了》、《大明宫词》等制作精良的影视作品而走入观众视线的周迅，就是荣信达模式的成功范例。
　　但荣信达指望自身的制作业务带动旗下经纪艺人的发展，虽然能造星，但却无法真正地承担经纪公司的角色。但在市场多元化竞争环境下，这并不是一条长久之路。
　　培养是一回事，事业发展是另一回事，而后者才是一个艺人选择东家的决定性因素。在国内制片业务风险大，市场不稳定的情形下，经纪公司很难无法保证自家影片质量始终符合艺人身价的增长，因此荣信达模式虽然对新人有一定吸引力，但成熟艺人的利益却得不到保障；
　　陈昆年过而立，事业的重心也逐渐转向了电影，但荣兴达的影视资源却在逐年萎缩，自制剧更是每况愈下，加之新红楼后又签下了不少年轻艺人，公司的资源分配严重不足，这些都是陈昆想要离开的原因；
　　岁月是一把修容刀，将美男子削减成棱角分明难能可贵的V脸，自带颗粒感的五官，挺拔的鼻梁凸显质感。尤其是那双眼睛，不管你从正面看还是侧面看，都会不由自主看向那双清澈而坚定的眼睛。
　　潘粤明、隆力奇、邓朝、霍建桦、黄晓名、刘烨，对比这批70后男演员，你能大概知道他们是什么个性的人，但是你看陈坤的时候，有时看到的是陈子坤的悲，有时看到的是金燕西的柔，角色好像同时隐形于他的身上，彼此互不干扰和平相处。
　　孟轻舟做过杂志编辑，对陈昆的经历也很好奇，前些年拍了《画皮》几部片子后，在国内中生代里稳稳的占据了一席之地，随后就传出患上了抑郁症，将暴发户扣在自己身上，讨厌戏子这个名词，名利双收带来的自我怀疑、精神压力，使他整夜失眠，不敢靠近窗户害怕自己跳下去。
　　陈昆也几乎没有登上过国内演员收入排行榜，不管是现在，还是将来，反正孟轻舟是没见过；
　　“昆哥，我说实话啊，荣兴达如果不改变她们现在的管理模式和创作模式，以后的日子只会越来越难，你能走出来，是对自己事业的负责，没必要介怀的。”
　　丫丫提着两瓶茅台走了进来，身后跟着上菜的服务员，还有孟轻舟的丈母娘，刘晓丽；
　　“阿姨，你今天也在啊。”
　　“我就是来看看，茜茜不是说今天在家给你过生日嘛，怎么来会所了？”
　　周熏站起来，主动帮孟轻舟解释：“刘总，我和昆找孟导说点事，特地约他出来的。”
　　寒暄了几句，刘晓丽的目光在童丽雅身上转了几圈，告辞离开；
　　“嘿，轻舟，晚上回去不好交代了吧。”
　　当着丫丫的面，周熏也不见外的取笑他，还伸手把童丽雅拉倒了她身旁坐下；
　　“有什么不好交代的，一起吃个饭，很奇怪吗？”
　　丫丫娴熟的帮三人倒上酒，自己则是喝的果汁，引来周熏的嗔怪：“丫丫，陪我们喝点，放心，不会让你多喝的。”
　　“熏哥，你饶了我吧，我真不喜欢喝白酒，轻舟陪你们喝，好不好？”
　　孟轻舟也不怕这俩胡说，索性把丫丫拉倒自己身边坐下：“行了，你以为都和你一样能喝呢。”
　　三人小酌了几杯后，周熏看了陈昆一眼，“你说还是我说呀？”
　　“什么事，搞得这么神神秘秘的，有事直接说呗！”
　　“轻舟，我和昆准备合伙开一公司，不过不会影响他的工作室挂靠在万重山，这事你觉得可行吗？”
　　“嗨，我还以为多大事，这不很正常吗，丫丫和小骨还合伙开了一家投资公司呢，我没意见，你过几天再给钟总知会一声就行。”
　　两人心口的大石落了地，整个人都轻松了很多，毕竟他俩开的公司肯定和娱乐圈有关，如果没有孟轻舟的首肯，以后很多事都不方便；
　　皆大欢喜，酒局进行的自然是酣畅淋漓，周熏也不是那种八面玲珑的人，性格爽直，有什么说什么，在时间差不多的时候，主动结束了晚餐；
　　送走周熏和陈昆，丫丫突然在车上抱着孟轻舟的手臂：“轻舟，我们去看电影吧，她们肯定还在打牌，还不好？”

第499章：约会
　　年末的电影院，大片云集，在贺岁档还没有成为热门档期的时候，年终就是许多影视公司重点攻克的市场；
　　时间不算晚，两人不得不戴上了口罩，好在孟轻舟的出镜率不高，丫丫也只是小有名声，还没达到凭脸型、身型就被路人认出来的地步；
　　“《十月围城》、《三枪之拍案惊奇》，对了，还有一部风云2，你想看那部，丫丫？”
　　“你小点声，被人听见就完了，让我想想，《十月围城》是写孙中山先生的，风云不好看，我们看三枪吧，怎么样？”
　　孟轻舟搂住丫丫的纤腰，脸凑到她的耳旁：“你说了算，这样够小心了吧！”
　　“呵呵，讨厌！”
　　“你买票，我去买点零食和饮料，GO、GO、GO！”
　　孟轻舟刚转身，就被丫丫给拽了回来：“轻舟，我不要零食，给我买瓶矿泉水就行了。”
　　如丫丫一般的女演员很多，晚上要不就是一碟蔬菜沙拉，或者一盘水果，除了必要的应酬，几乎不会碰肉类；
　　孟轻舟是想看《十月围城》的，因为他以前没有看完，之后也听说下半段不精彩，既然已经答应了丫丫，他只能改天再来了；
　　捏着两张电影票，童丽雅心里还有些小紧张，刚才买票的时候，她鬼使神差的问了一句“有情侣座吗？”，没想到还真有！
　　轻飘飘的走到孟轻舟身边，尽管带着口罩，略略急促的呼吸声还是引起了轻舟的关切：“没事吧，丫丫，要不休息一会再进去。”
　　“我没事，走吧，还有五分钟开场了。”丫丫挽着他的手，缓步走进了放映厅；
　　其实《三枪》就是一部喜剧片而已，把人逗笑，任务完成，谈不上烂不烂。如果偏要说它不深刻，格调不高，也没办法。
　　电影上映后，很多人认为他烂，是有多方原因的。
　　他是张艺谋的电影，人们对他期望太高，影片播出后，许多人心里有落差。
　　张一谋在影片中用了赵家班，二人传风格很浓，而二人传在民间的口碑并不好。有人会问，你堂堂艺术大师怎么会和这么俗的东西搞在一起，特别是文艺界有异声，于是普通网民跟风差评如潮。
　　小沈阳和赵本山的很多台词都是春晚《不差钱》上的，這让很多人认为导演在哗众取宠，无诚意。
　　影片投资小收益大，有人认为这是赚快钱。
　　总之，这片如果是个不知名的导演拍的，可能会收获许多好评，但是张一谋不行。
　　想想不远的将来，烂片遍地，票房照样飘红，人们也骂，但骂完人们很快不再提起。而张一谋的《三枪》，会时时被人提起，大有世世代代，无时不骂之势，这对《三枪》是不公的，因为，它不过就是一部小小喜剧片而已。
　　坐情侣座好好看电影，这真的是个伪命题，有几对情侣能做到的？
　　反正孟轻舟有好几次都是从刁钻的角度中抽出手，童丽雅除了开场认真看了一小会，剩下的时间里，一直在凭借自己的意志力，抵御来自某下流痞子的骚扰；
　　“轻舟，电影快结束了，不许胡来，好不好，只要你乖乖的，待会回家我奖励你！”
　　大部分人都走的差不多的时候，两人才慢悠悠的向外走，还能听到散场的影迷，迷糊而茫然的骂声；
　　“保暖内衣的货色，却给我标高级定制的价格！”
　　“我的天，张一谋都堕落至此了，我完全是当个风景片看的。老谋子确实牛逼，看时傻笑，看完骂娘，完了一拍脑袋，怎么也想不起来刚才看的是什么了。整个就一部东北二人转。”
　　特别是走在他俩身旁的一对母子，点评的非常精彩；
　　“儿子，这电影拍的神经病吧，就一个破山头，从这头跑到那头。就一个四合院儿，从这院儿跑到那院儿。”
　　童丽雅努力的捂住口罩，担心自己笑的太奔放，虽然后来的电影她也没怎么细看，不过想来应该也没有那么差吧；
　　“轻舟，张导这次是不是栽了？”
　　“没到栽的地步，这部电影本来就是模仿之作，老谋子又想给投资人赚钱，还想来点黑幽默，难度太大，有这效果已经算不错了。”
　　其实从最后一场舞蹈就能看出张一谋拍三枪的想法，一个更加癫狂的黑色幽默版血迷宫。当时他买下这个剧本，应该就不是准备去墨守成规拍的。
　　而二人转的加入就给这个冷血的故事加上了强烈的对比反差的效果，只不过刚好这几个演员又有票房保证，一举两得。
　　从导演的角度，孟轻舟觉得想法还是很不错的，最后出来的效果也不错，抛开里面的二人转，电影本身的多个桥段和故事讲述都很不错。同样的效果可以参考北野武的座头市。
　　最后，电影本身烂不烂，就看个人喜好了！
　　丫丫表现的像位小姑娘般，轻快的绕着孟轻舟向前走，这还是她第一次单独和男友看电影呢，总算是有了些正常谈恋爱的感觉；
　　“这么开心呀，以后想看电影了，悄悄告诉我，我们偷偷出来看。”
　　“嗯！说话算话！”
　　童丽雅看了看幽静的停车场，四周没人，纵身扑到孟轻舟的背上，“出发！”
　　家里的四位牌友，终于想起来了家里少了两个人，一看时间，都快十一点了；
　　“嘿，这俩还真打算夜不归宿呢！”
　　“不会的蜜姐，轻舟是不是和熏哥他们去酒吧了？”
　　茜茜可爱十足的打了个呵欠，眼睛都快睁不开了，歪倒在唐妍身上：“糖糖，今晚我陪你睡，好不好？”
　　蜜蜜从包里拿出手机，正准备给孟轻舟打电话，发现QQ的消息通知一闪一闪的，点开一看，酸酸的站了起来；
　　“他们马上回来，我去洗澡准备睡觉了。”
　　“诶，狐狸精，大船没说干什么去了吗？”
　　远远的从卧室传来小狐的回答：“他俩去电影院约会去了。”
　　还在客厅的三人，瞬间就在思考下一场电影的安排了！

第500章：娱乐圈的等级之分
　　对《三枪拍案惊奇》的口诛笔伐，在接下来的一周，达到了顶点，孟轻舟和宁昊、潘安智再度走进了电影院，他们相信老谋子的电影，肯定有些东西；
　　他们仨原本是在公司讨论大劫案的剧本，恰逢编剧部的人拿着微博上一些喷子的文章，来找孟轻舟，主要是问问他，有些段子能不能用在剧本里；
　　意外的看到了两天前的一片影评，针对《三枪》的影评；
　　非著名影评人彭安，孟轻舟从未听过的名字，在微博上洋洋洒洒的把张一谋批的体无完肤；
　　怀着莫大的期望走进电影云，心想，忙完了奥运会，老谋子会不会有了更加博大的情怀和更刻骨的诗意，九十分钟的枯坐，让我抓心挠肺的难过；
　　这就是一个拉长了的小品或是二人转。这破玩意根本不能叫电影。张一谋这厮真是猪油蒙了心，这么好的本子让他搞得不伦不类。
　　满是炒冷饭的笑料，连点新鲜的都没有，倒是图省事，这真是赚快钱来了，借着春晚《不差钱》的余热，抓紧捞一把。电影真不是这么弄的，毕竟也算中国电影的领军人物，这不自己往自己头上扣屎盆子么。
　　是，小沈阳这一颦一笑的多妩媚啊！不过想找乐你去刘老根大舞台多好啊，那更热闹，还有黄段子呢，那一段一段的多招笑啊。
　　花好几十跑电影院里一本正经的看90分钟，这不是找不自在么，你说这黑灯瞎火的。
　　看到结尾还来了一个喜剧部分导演尚敬。这才多少明白点，哦，这张一谋是拿这片当情景喜剧拍的，还专门找个情景喜剧导演帮他把关。在尚敬的帮助下，张一谋终于把这个片子搞成了这个奶奶样。
　　当然了，少不了小沈阳、赵本山他们的倾情奉献，这里处处是他们的影子。不不不不，不是人影，我说的是风格，整个观影过程这个跳啊，一会小品，一会二人转的，就是不见电影的痕迹。
　　一个磨磨唧唧，毫无悬念的故事，这么好个本子，悬念呢？节奏呢？
　　一部电影能让人坚持看下去，是因为他有悬念或是一些情绪的东西带着观众走，观众渴望知道下一步发生了什么，谁死了？谁活了？最后他俩在没在一起啊？这就叫悬念。
　　而这个电影呢，会有抓人的东西么？有一点悬念的东西存在么，一个如此精彩又交错制衡的剧本，却成了一个简单的闯关游戏，三下五除二，完活。这倒是痛快。
　　还有那个愚蠢的剪辑，大段大段的情节，搞得节奏拖得要死。黑色幽默的电影，精彩就在于各个线索之间的纠结与制衡，可这里呢，几条线索都快成平行线了，还有什么精彩可言！
　　“拧巴了，这电影！”
　　“老谋子想玩点深沉的，演员没找好，可惜洪磊和闫妮的表现了。”
　　三人此时已经出了影院，找了一家火锅店，滋着小酒，
　　“诶，你们听说没，洪磊和小沈阳在剧组还打了一架呢。”
　　“没听说，真的假的？小沈阳敢和洪磊呲牙？”
　　每个圈子都有等级制度，这个毋庸置疑。
　　而且一般人了解的娱乐圈等级制度，准确的说，应该是市场调节。真正的等级制度是很复杂的。
　　简单来说就是，文化圈大于文艺圈大于娱乐圈大于娱记圈（也就是传媒圈）。
　　其中，传媒圈有可能会和第一档次的文化圈有重合的地方。
　　先说说文化圈。别说普通人了，就连很多成名已久的演员对这个圈子都好奇已久。
　　这个圈子属于食物链的上层环节，人不多，但是都是精英团体。祖风自认文化人，参加过几次传说中文化沙龙，发现自己根本听不懂那些人在说些什么，感觉读书读了这么久白读了。
　　总之这个文化圈流露出来的信息非常少，不是一般人所能见到的，谈论的话题也都是比较高深晦涩的那种。
　　其中，以王硕为代表的那批文化人也在这个圈子里面，某些如杨澜这种传媒圈做到极致的人也可以进入这个圈子。当然那种一般的娱记还是进不来这个门的，他们只能雾里看花的猜测。
　　然后就是传说中的金主了，大致分为两种，一种是对这个圈子不了解的，不掌握话语权，只管赚钱。另一种是专门做文娱产业的，这才是真正的有话语权的金主，可以影响到很多方面的东西。
　　接着是文艺圈。文艺圈的人有特别多的类型，比如编剧，导演，老演员（就是老戏骨），记者，音乐人等等不一而足。
　　这些人较文化圈虽然低一个层次，但是还是处于食物链的高层，拥有比较大的决定权。可能他们一个决定就能影响到很多人的一辈子。若无这些人提携，在整个大圈子里面会寸步难行。
　　像很多人所说的京圈，影响力在这一个圈子较大。相反的，越到下面，京圈的影响力反而越小。而且京圈其实是个伪概念，不像某些人说的那么厉害，那是夸大了事实。
　　说实话，京圈不是无处不在，因为中国的环境不允许这种庞然大物出现的。要庆幸京圈只是个影响力有限的小圈子。不然的话，毁灭性的打击随时会来。
　　再然后是娱乐圈。这里面基本就是大众眼里熟悉的明星了。
　　看起来被包装得很好，金光闪闪blingbling发亮。实际上，金玉其外，败絮其中。这个圈子是最糜乱，最无秩序，最虚假也是最没有人情味的地方。
　　这个圈子真的没有别的任何规则，红就是唯一的规则。一般文化名流是不愿意下榻娱乐圈的。因为太脏太乱。但是有时候为了钱或者各取所需（比如汪半壁老师），不得已只能被人消费。
　　当然文化人和娱乐明星是不一样的，娱记在下手的时候还是心中有数的，不会太过分。而且文化人都有比较清高的习惯，所以某些娱记也存着冷嘲的心理来采访，处境只是看起来不太妙，但是不会真的动到底线。
　　哪里都会有看不见的阶级之墙，就好像如今的孟轻舟，身边的朋友对他也是越来越客气，这也是层次的差距；
　　“有什么不敢的，你没见人家穿的是苏格兰裙，惹急了，直接撩衣服，告你耍流氓！”

第501章：酒吧试镜
　　09年岁末，几部号称大片的电影，全都没能逃过媒体和专业人士的批驳，虎头蛇尾的十月围城，东北二人转的三枪，全篇不知所谓的刺陵；
　　由周杰轮和林志玲主演的电影《刺陵》，月中在燕京风光首映，并且夸下海口，预计票房会破3亿人民币，但是上映1周以来，不但票房不如预期，媒体以“恶评如潮”来形容，
　　投资方之一的中影，紧急把男主角从美国找回来进行第二波宣传，导演朱延平还说，都是因为首映周杰轮没到，影迷才不赏光。
　　号称是砸下大钱，拍出来的年度大戏《刺陵》，在内地上映1周，票房惨兮兮，导演朱延平很惊讶，他说票房不好最大的原因是，男主角周杰伦太忙，无法在电影上映前配合宣传。
　　导演朱延平：“杰轮也不在的情况之下，我最主要的卖点不在的情况之下，就仓促上片了，这个戏老实说，卖的就是卖周杰轮嘛！”
　　这都能成为票房不佳的理由，让内地的很多导演都学到了；
　　“轻舟，你的源代码什么时候上映？”
　　“早着呢，哈里森给我发了邮件，预计明年3月左右在北美上映，国内的话，可能要到下半年了。”
　　年末花自香公司领导层开会，小狐三人忙的不可开交；孟轻舟为了躲避这几天疯狂想采访他的记者，躲到了东山墅，当然，是不是这个原因，只有他自己知道了；
　　赵小骨知道孟轻舟要来家里呆一天，赶紧让助理推迟了一个杂志封面的拍摄，一大早就和丫丫出去买了菜，这俩的厨艺都不错，这也是她们目前唯一胜过紫玉的优势；
　　“那今年你不准备开戏啦？”
　　丫丫把削好的苹果切成块，放在三人趁手的地方，自己挨着小骨坐下；
　　“我还在想呢，不知道拍什么，要不你俩给我出出主意。”
　　小骨靠在他肩头，咬着手指，真的在替他想拍什么题材的电影了，这丫头的事业心明显没有了孟轻舟记忆中的模样；
　　“要不你自己拍《画皮2》吧，第一部票房那么高，第二部肯定也不差，到时候你的电影总票房，说不定能排在国内导演前五呢！”
　　“丫丫，你从那看到这些统计的，我怎么不知道还有这个排行榜。”
　　“微博上啊，好像是一个网友自己统计的，我看有很多人赞同呢。”
　　“对了，还有你们这些导演的片酬排行呢，你好像是100万左右吧，最贵的是张一谋导演。”
　　张一谋？张伟平会舍得给他多高的导演费？扯淡！
　　孟轻舟的导演费一直都没个准，万重山成立之初，因为就他一个导演，还是老板，几乎都是意思意思，并没有作为一笔正常的支出在对待；
　　直到钟丽妨主抓公司后，才逐渐正规起来，《月球》上映后，孟轻舟是50万导演费加4%的票房的分成，不高但也绝不低的一个数字；
　　“丫丫，你以后别看那个微博号的新闻了，我肯定他是胡编瞎造的，老谋子的导演收入，怎么可能是国内第一！”
　　一边说，孟轻舟让小骨把手提拿出来，登录微博，找到了她们说的那个账号，一看名字就有些不正经的感觉--娱乐之雨打芭蕉，孟轻舟突发奇想的在他的微博后跟了一条；
　　“少年，该让你知道残酷的真相了。一流导演挣的钱比二流演员少。二流导演挣的还不如三流演员。三流导演基本就是挣个辛苦钱！”
　　燕京后海，不回头酒吧，刚在电视剧《杜拉拉升职记》里跑完龙套的雷佳英，正陪着他的师兄，著名演员、轰趴之王光头徐，两人不仅是上戏的师兄弟，还是魔都话剧院的同事，
　　“徐导，你说能成吗？”
　　徐铮对雷佳英很看好，也有几分提携后进的意思，今晚他约了耗子和黄博、老乌喝酒，正巧知道雷佳英也在燕京，就把他也带上了；
　　“你放心，今儿来的人可不少，都是圈里的少壮派，给你出出主意还是没问题的。”
　　“我也是听说啊，铮哥，花自香不签男艺人啊。”
　　“那是因为她们之前的几部戏上的很仓促，没有在男演员方面想太多，我听杨蜜说，今年她们会选择性的签几位男艺人，这个消息知道的人还不多，你别傻的传出去！”
　　“哪能呢，我又不是白痴，诶，铮哥，你不是孟导的关系好吗，怎么不约他出来？”
　　说起这事，徐铮就很不平，杨蜜她们凭啥说他会带坏孟轻舟，也不想想那孙贼身边都快站不下人了，还有谁能比他坏！
　　“问了，不敢出来，这几天不都在说那几部电影嘛，他不想被记者堵着，缩家里绣花呢！”
　　宁昊和黄博进啦时，大头和徐铮没人都快喝三瓶了，
　　“什么意思，什么意思，请喝酒还不积极，别给我说堵车啊，现在可是晚上十点！”
　　“我们认罚，行了吧！”
　　“佳英，这是特牛的宁昊导演，一般牛的演员黄博，这位是我师弟，也在魔都话剧院，水准以上的演技，人不错！”
　　原版的《黄金大劫案》，雷佳英就是徐铮介绍给宁昊的，没想到现在依然是这样，尽管有了一点点小小的变化；
　　“老乌呢，你下午不是和他在一块嘛。”
　　“回去了，孟老板让他琢磨《画皮2》的演员呢，我听他那意思，估计赵微出演第二部的可能很小了。”
　　“不会吧，老乌这是要搞事呢，他不知道哪位小燕子的背景？”
　　宁昊和有些拘谨的雷佳英干了一杯，之后索性直接拿着酒瓶，“既然是孟总的意思，乌尔山还会担心小燕子炸毛？”
　　随后几人就说到了宁昊的新片《黄金大劫案》，说着说着，三人的目光都看向了雷佳英，
　　宁昊拿出手机，点开了一个文档，里面是大劫案男主小东北的一些台词；
　　“佳英，来，把这段给试试，胆子大点，声音也大点啊！”
　　雷佳英哪想到简单的一个酒局，变成了试镜，接过宁昊的手机，仔细的看了五分钟左右，把手机还给宁昊；
　　“不是，克星，你这不对啊，这一块是我的，其他不都是你的吗？上回出狱前我冲你借的。”
　　徐铮看向宁昊：“怎么样？没忽悠你吧。”
　　“明天来我工作室，我们再谈谈！”

第502章：签约雷佳英
　　影视圈的导演，挑选演员时各有各的缘法，有看重演员形象吻合剧本人物设计的，有看重演员演技的，还有就是觉得演员可塑性强，导演内心有调教欲望的，等等等等；
　　经过点拨焕发新生的潜力演员比有足够经验的成熟演员更加难得，因为前者可塑性强，后者很容易囿于经验。
　　导演圈子里一直都有这么一句话，干导演这一行的，都是些内心蠢蠢欲动、而且贱性十足的一批人；
　　恩，他们都喜欢调教！
　　欢喜欲狂的雷佳英，撒欢的挨个敬酒，这种机会对他来说，太难得了！
　　“耗子，剧本没问题了吧，别又像《无人区》，哥们精心演出的绝世好片，就被你给糟蹋了。”
　　“草，哪能怪我嘛，韩董都没办法，只能慢慢等了，轻舟不也说了，肯定有机会的，也就晚几年。”
　　黄博没有搭理那俩货，和雷佳英这个小羊羔一杯接一杯的啤酒走着，
　　“诶，黄博，你别把人大头给灌醉了，明天我还要带他到花自香面试去。”
　　“面试什么戏啊，要你带去，打个电话不就行了，那仨还能不给你面子？”
　　“不是试镜，我给杨蜜她们推荐大头呢，看能不能签进花自香去，咱当师兄的，不得帮师弟多想想？”
　　伴随着演艺市场的兴盛，各类娱乐明星经纪公司也如雨后春笋般崛起，究竟该如何选择签约公司，签怎样的合同，成了困扰无数追求演艺事业的少男少女的问题所在，
　　华艺、万重山、橙天娱乐、太合麦田、新丝路、荣信达、光线传媒、保利博纳等经纪公司，每家都有自己的特色，华艺旗下的演员不错，万重山是全方位打造艺人，太合麦田是歌手为主，新丝路是模特行业老大，光线传媒的主持人都很出名。但是不是谁想被哪家公司签，那家公司就签你的，
　　雷佳英在徐铮给他建议后，也认真思考过，假如能够签约花自香，拍戏应该不用愁，至于红不红的问题，那得看实力和运气，
　　何况圈子里都在传，花自香后面站着孟轻舟呢，这话都在他嘴边转了几十遍了，就是不敢问出口；
　　09年最后一个月颁布的福布斯国内富豪排行榜，孟轻舟以151亿的个人身价，位居第24位，排在网易养猪男的后面，也是排名前三十位中仅有的80后；
　　也就是现在网络用语还不够潮，否则，行走的荷尔蒙、打桩机、播种机之类的，早给他安排上了；
　　宁昊有些奇怪：“你咋不给推到万重山去呢？他们的资源更好吧。”
　　“你懂个屁，大头去万重山，除了跑龙套，还能干啥？聚美那边他也不一定有机会，杨蜜她们就不同了，都是年轻人，选的剧本也是走偶像路子的，但她们缺少演技派啊，佳英去了，指不定就能做个演技担当呢！”
　　“那你不如给孟老板说说，让他大开方便之门，小雷不就有机会了。”
　　话题聊到这，雷佳英忍不住了，“师兄，宁导、博哥，我冒昧的问一句啊，你们别怪我。”
　　“问吧，能说的，我们不瞒你。”
　　“我在剧组听过一嘴，说花自香背后有孟导的支持，这话靠谱吗？”
　　三只老鸟互相看了一眼，宁昊、黄博毕竟和雷大头还不熟悉，有些话也不敢说透，只能看着徐铮，他带来的人，由他做主了；
　　“这事吧，明天你就知道了，嘿，别说，我得给那家伙打个电话，万一他明天不去公司呢。”
　　刚掏出手机，宁昊一把给抢了过来：“你疯了，也不看看时间，这都多少点了，再说，你知道他今天在那吗？”
　　“恩？你知道？”
　　“我不知道，但是你也别现在打扰人家。”
　　“轻舟，今晚…今晚你去小骨那，好吗？”
　　孟轻舟哪有啥想法啊，他整整一天都老实的不行，那仨电话打个不停，都是些鸡毛蒜皮的事，还有就是腰子也给他打了电话，让他停一停，别太猛；
　　童话故事果然是骗人的，怎么可能一个小矮人和七个白雪公主，早特么死在森林里了，还愉快的等青蛙王子？呸！
　　轻舟揽着丫丫的小蛮腰，在她耳边说了几句，就看到童丽雅惊讶的看着他：“你没骗我，就只是老实的睡觉？”
　　“我发誓，行了吧！”
　　秀美的娥眉淡淡的蹙着，丫丫犹疑的望着轻舟，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。
　　“哼，你要敢骗我，我就给糖糖说，大家一起惩罚你！”
　　几分钟后，已经梳洗结束的小骨，落落大方的迎向孟轻舟，”就知道使坏，是你让丫丫姐叫我的？“
　　小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，小骨穿着整套的纯白色棉质睡衣，烫成褐色的头发扎成两个轻松活泼的辫子，圆圆的小脸上，总是那自信可爱的表情；
　　“怎么，不想我陪你休息呀。”
　　“哎呀，别说了，我可没你那么厚脸皮，走了啦。”
　　清晨苏醒的孟轻舟，两只手酸痛的抬不起来，左侧的美貌少妇丫丫，看模样不过二十三四岁年纪，熟睡中也带着柔柔的笑意，媚态横生，艳丽无匹。
　　右侧的小骨，很明显已经醒了，身材娇小的她，几乎整个人缩在了被子下面，身上散发出的那一缕缕甜香，沁人心脾，
　　第二天孟轻舟果然还是没去公司，不过大头的签约却是异常的顺利，小狐给老公打了电话后，爽快的签下了雷佳英，并且很快就会安排他在柳烈的歌单中出演男二号，这就是机缘；
　　“哎，雷佳英，晚上有人带你去会所聚餐，也是大家欢迎你加入公司的小聚会，记得别迟到了，六点半啊！”
　　“好的，杨总，我会准时到的。”
　　“徐导，晚上别忘了，他也会去的，麻烦你给宁导他们说一声，愿意来的，都欢迎！”
　　小狐逐渐干练的作风，让离她不远的茜茜羡慕不已，心里犹豫着，自己还要不要继续做一条咸鱼！

第503章：扎紧篱笆
　　眼见孟轻舟送走宁昊他们，翩翩而来的唐妍好奇的问他：“轻舟，很少见你这么看重一位演员啊，除了博哥和烨哥，这位雷佳英要算第三个了吧。”
　　“之前我就听徐铮给我推荐过，你别小看他，人家在魔都大剧院，已经出演了不少的话剧，基本功扎实，我确实比较看好他。”
　　“你以前不是说要选几个帅哥撑门面吗？怎么现在改成签演技派了。”
　　“这没冲突啊，演技派镇场子，偶像赚钱，分工明确，互不干涉！”
　　“那我们几个你是怎么定位的呀，都是偶像派？”
　　这个问题孟轻舟必须的想想，这关系到晚上是睡沙发，还是进入战斗场地；
　　“你们几个，怎么说呢，基础还是有的，如果能接到契合自身气质的剧本，表现出来的水准就不会差，但是一旦选错剧本的话，那可就要做好被观众口诛笔伐的准备了。女演员，局限性还是不小的。”
　　事实上，不可否认的一点是，很多女演员上了年纪就很少再出来活动了。
　　除了传统那一套相夫教子的理论作祟外，主要还是所谓“巅峰期”过了。
　　女演员的活动期限确实比男演员要短一点，至少上了年纪还能出来拍戏的女演员并不多。
　　假如在年轻时候不用心琢磨演技，只靠脸和人气吃饭的话，到了一定年龄，过气绝对是妥妥的。
　　这和男演员还不太一样，男演员如果痛心悔改还是有翻红的可能。
　　女演员就不太可能了，一过了巅峰期，基本上就没什么翻红的希望了。
　　换言之，只靠脸的那些人，不管是身为男演员还是女演员，到了一定年纪，都难免会人气不在，走下坡路。
　　而有演技的人，不管是男演员还是女演员，都有岁月带来的恩赐。
　　这点在年纪较大的女演员身上体现得很明显。
　　经过岁月历练之后的美，是一种从容而淡定的美，举手投足间都有万种风情。和那些青春无敌的年轻女演员是无从比较的。
　　像刘嘉玲就坦言自己喜欢现在的年龄。因为在她看来，以前非常懵懂，除了青春美貌的身体之外，一无是处。而现在的年纪，不算太老又活得清醒而理智，是最好的状态。
　　表演真的是一辈子的事情，漫长又短暂。无论对男演员还是女演员来说，都是如此。
　　会所是不对外的，也不用担心被外人看见，孟轻舟牵着糖糖肉感十足的小手，在庭院中漫步；
　　“演技、人品什么的，我不知道，不过他的头确实不小，哈哈哈！”
　　寒冷的冬夜，虽然身在庭院，依然抵不住凌冽的寒风，孟轻舟松开手，搂着笑的身子发软的甜妞；
　　“你的额头也不小啊。”
　　“你敢再说一次！”感觉牙齿的咬合近在耳边，孟轻舟识时务的扔下了这个话题；
　　小狐和一菲几人正在会所的大堂八卦，也就是这几天才传出来的消息，博纳老总于冬离婚了，原因是他老婆受不了他在走红毯的时候，刻意的和绯闻中的女星牵手，更奇葩的是，其中还有范兵兵的影子；
　　“丫丫，你们见过袁莉吗？”
　　“好像见过，不过没什么印象，看不来她还是这种人，居然能把范兵兵都给比下去了，厉害！”
　　小狐和一菲一直在燕京生活，对所谓的京圈传闻，略有所知；
　　“什么呀，她这不是第一次了，国力老师拍纪晓岚的时候，袁莉还被凤姐指着鼻子骂过呢，当时还不是闹得挺大的，反正我不喜欢她。”
　　赵小骨听的津津有味，这么劲爆的八卦，用来下鸡爪，真的很有味；
　　蜜蜜从小骨的袋子里拿了一只鸡爪，猎奇般的咬了一口，然后嫌弃的丢在了垃圾袋里：“小骨，这种零食要少吃，对皮肤不好的。”
　　“就是嘴馋了尝尝鲜，蜜姐，我会注意的。”
　　“妖精，去叫那两口子，准备回家了，玩什么浪漫啊，这么冷的天，神经病！”
　　她这话一出口，几人不约而同的站了起来，谁不想和男友玩浪漫啊，只是没有抢得先机罢了；
　　“大船，别散步了，我们要回家了。”
　　糖糖没好气的看了眼站成一排的几个丫头，不就是单独待了一会儿嘛，至于这么心急着回家？
　　没一个好人！
　　六个人加上安保和助理，一气开了4辆车出去，浩浩荡荡的返回了紫玉山庄；
　　“丫丫，你和小骨要不要搬过来和我们一起住，你们住东山墅，不方便啊。”
　　这仨讨论过，既然木已成舟，只要以后篱笆扎紧点，勉强先凑合着过吧，如果放任那俩还住那边，迟早得曝光，如果搬过来，还能说是公司的福利，不会引起其他的猜测，再说了，孟轻舟两地跑，大家见面的机会就少了，这是谁都不愿意的；
　　“轻舟，你去洗澡吧，我们要开会说点公司的事，没叫你，不许出来啊。”
　　得，孟轻舟一回家就被赶进了浴室，还不能随意出来；
　　几人在沙发围成一圈，莫名其妙的看着说要开会的杨蜜：“狐狸精，你又想干什么？”
　　“我先问你们几个问题啊，博纳的于冬多少岁了？”
　　“好像有40了吧，即使没到也差不多了。”
　　“那于冬和轻舟谁有钱？”
　　“肯定是大船了，前几天的福布斯不是报道了吗，而且大船还有很多没有披露出来的投资呢，于冬哪有资格和他比！”
　　“于冬和孟轻舟谁长得帅？”
　　“蜜蜜，你有话直接说，哪来那么多的问题。”
　　“既然连于冬那种又老又穷的老男人，都有那么多女的扑上去，你们说孟轻舟以后遇到这种事的几率高吗？”
　　“哈哈哈，杨蜜，你这话被于总听到，他得气死，人家也是功成名就的青年企业家，哪有你说的那么凄惨！”
　　“妖精你是不是傻，我的意思你没听明白吗？我们要把渣男看紧点，以后不能让他一个人参加聚会什么的，还有，他以后拍戏，我们尽量都抽出一个人，去剧组陪他，你们觉得怎么样？”
　　“没问题！”
　　“我觉得可以！”
　　“同意！”
　　“要不，咱们再给他配个车上的那种定位系统？”

第504章：视屏网站有必要掺和吗？
　　定好大计后，茜茜留了下来，其他几位默契的回了自己家，小骨和丫丫去了唐妍家里休息，
　　“都走了？”
　　已经在浴室待不下去的孟轻舟，大着胆子溜出来，发现只有一菲在了，
　　“时间不早了，她们都回去休息了啊，大船，我困了，抱我去洗澡，好不好？”
　　就连说话的间隙都在用手捂着小嘴，一菲是真困了，孟轻舟一个公主抱，三步并作两步的走向浴室；
　　“你自己小心点洗啊，别摔了。”
　　发现孟轻舟居然没骚扰自己，茜茜奇怪之余，莫名的还有些失落，用力的甩甩头，人也精神了些，
　　孟轻舟等着天仙出来一起休息，躺在床上，无聊的翻看着更加无聊的各色新闻，迈克走了，罗京走了，刘德桦隐婚曝光了，唱朋友的哪位为了朋友坐牢了，更劲爆的，篮球之星孙跃，车震富二代美女被偷拍；
　　不久之后，一菲裹着浴巾走了出来，两只柔嫩洁净的手臂背在身后；双肩裸露，浴巾也不时的因为走动而掀开，露出一对优美的细腿；秀发乌黑，目光似焰；出水芙蓉不及她一丝的芳华，真是一位巧夺天工的尤物；
　　“看什么，轻舟？”
　　孟轻舟随手把手提放到床头，“美女，需要我为你服务吗？”
　　一菲可爱的把两手交叉在胸前：“不用了，大老爷，我自己来就好。”
　　换上睡衣，担心某人捣乱，一菲特地去了客卧吹头，直到收拾好了才过来，孟轻舟已经傻乎乎的睡着了；
　　茜茜抿着小嘴笑了笑，轻轻的撩开被子，拉过他的右手枕在头下，安然入睡；
　　在家休息了两天，孟轻舟呆的无聊，清早和几位美女用完早餐，驱车前往公司，万重山旗下公司的年终总结，正在钟丽芳的主持下，有条不紊的进行，
　　2010年，也是国内视屏网站的烧钱元年，爱奇艺很快就会成立，优酷、迅雷也进入了融资阶段，宋诚早已提醒了孟轻舟，如果他真的坚持在影视行业发展，那就一定要做视屏网站，所谓的行业闭环生态链，这还是孟轻舟给他灌输的概念；
　　视频行业不是个行业，如果真有所谓的视频行业，包括的是所有与视频相关的创作、生产、加工和消费领域。
　　以电影为例，创作起点是创作人，剧本，脚本。加工生产是拍摄、场地、导演演员、剧组人员、剪辑等等。消费包括消费渠道（互联网、电视、手机）和消费者。
　　当下年轻人最常消费的三类视频：电影、电视剧、综艺节目。
　　电影方面，业界早有预测，2018年前后，中国电影票房收入将超过北美；2023年前将达到北美票房收入的2倍左右。这从一个侧面说明中国消费者对视频内容的爆发性增长。
　　电视剧方面，2009年，中国生产约15000集电视剧，平均每天生产新剧40集。电视剧生产能力和投资规模都在逐年上涨。再加上美剧、英剧、韩剧等的引入，电视剧消费量也在逐年上涨。
　　综艺节目方面，从超级女声到中国好声音，从快乐大本营到非诚勿扰，综艺节目在往不同的方向进化。轻松活泼、制作精良的综艺节目受到现代人追捧。
　　终端不同，对视频内容需求也不同。在电影院，消费者可以老老实实坐90分钟把片看完；在手机终端，消费者需要的就是1分钟、5分钟的情景短片。
　　别把智能手机当个神一样供着，它最大的功能就是一个信息消费渠道，仅此而已。
　　消费者智商在提高，由此要求导演编剧能力须提高。中国流行的都市言情剧与流行的美剧、英剧相比，剩男剩女相亲婚嫁，智商低了几个档次。是中国人智商低就该消费这些低智商剧吗？有点想象力好不好？
　　孟轻舟在向孟轻舟和宗帅他们阐述视频网站的概念时，感觉得出他们并不重视，索性他也就不强求了，就等着龚雨拓荒成功呗；
　　国内视屏网站的第一阶段就是2004年-2009年，这阶段是中国互联网快速普及的阶段，由于没有4G网络，也没有移动支付，网络视频完全靠流量立足，所以大部分视频网站都是免费。
　　同时期，国外的YouTube（谷歌产品）风靡全球，这给中国视频网站的发展提供了良好的参考，比如优酷、土豆就把UGC模式（依靠用户生产内容）复制到了中国。
　　由于起步低、空间大，导致这一阶段中国崛起了很多视频网站，比如暴风影音、优酷、土豆、乐视、酷网、搜狐视频、六间房等等。
　　“孟总，今年除了联合出品的《侠盗联盟》，乌尔山的《画皮2》、《柳烈的歌单》，公司目前没有其他合适的项目，你有什么计划吗？”
　　“我正在考虑，过几天吧，剧本好了，我再通知你。”
　　“孟总，我听乌尔山说，《画皮2》的角色有些变动？是你的意思，还是…”
　　孟轻舟稍稍迟疑了一下，最后还是决定这个雷自己扛了，老乌身子骨还很单薄，别给压垮了；
　　“是我的意思，如果有人问到这部电影的事，都推到我身上。”
　　换人是一定的，但换上谁，这还真是个问题！
　　会议结束，孟轻舟被宗帅给拉倒了海上花，他已经不满足于制作音乐类的综艺节目了，《我是歌手》已经由东方卫视重金拿下，剩下的就是按部就班，以及组织最后的半决赛和决赛，这对宗帅来说，没什么难度，
　　这家伙趁着和各大卫视合作的机会，已经看上了几位专业人士，很快就会出手试探，如果能成功挖人，他会将注意力转向一直都在期盼的另一部综艺上；
　　“宗帅，你听我的，把《好声音》和《我是歌手》做成精品，至少得延续5到10年的样子，别急着做其他的，再说你是老总，你的主要职责是管理，不是让你变成专业的综艺人才。”

第505章：截胡楷哥
　　“周芸，你帮我查查今年鲁迅文学奖的入选小说有哪些，这两天把名单给我。”
　　孟轻舟想刷逼格了，用成绩来淡化资历的不足，提升自己在影视圈的话语权，尽管他还能用钱砸，但太LOW了！
　　2009年，即使是在美国拍了一部《源代码》，却也没费什么心力，这也是孟轻舟自05年入行以来，第一次在国内没有作品面世；
　　深思熟虑后，他决定拍一部涨声望的作品，国外的影视作品，不论是从电影立意上，还是整个故事的文化内蕴，即使是不错改遍，最终也不一定能得到普遍的认同，没办法，挂壁也只能对内下手了；
　　有人有钱，再加之周芸的效率出奇的高，仅仅一天时间，周芸就拿到了鲁迅文学奖的入选名单，在老板的指示下，买来了《请你原谅我》这本书，并且迅速联系作者，商谈影视改编权；
　　《搜索》，楷哥小翻身的作品，孟轻舟果断截胡，消息一经传开，他的手机就没有消停过，毕竟是现实题材的电影，这和他以前的作品属性相差太大，
　　现实题材和“现实主义”是两个概念，“现实主义”不代表就是“热衷于颓废，热衷于丧”，现实题材也不代表只能揭露丑恶与不平！
　　只要反映现实生活的都是现实题材，而“现实主义”则是一种创作风格和主张；
　　任何时候，媒体都会建议每一位导演，选择题材时，要有社会责任感，有人文关怀。观察生活、针砭时弊、客观记录下这个时代，而现实题材本身就是最有力量的电影素材。拍这类题材必须要真实的的有生活体验、并且主动地去深入生活、观察生活。
　　现实主义风格对于电影工业要求不高，主要侧重于人文素养、人生体验，作坊式的制作水平就可以解决，甚至技术越朴素反而越真实，譬如伊朗就可以诞生出大量现实主义杰作；而幻想类题材则非常依赖于工业水准，否则则会看上去很low。
　　家里的几位，在知道他的选择后，也麻溜的每人买了一本原著小说，就想看看，自家男人的眼光，是不是真有那么神奇；
　　孟轻舟给了她们一个选择，看完书后，觉得自己能演的，写个人物小传，谁写的让他满意了，就会有机会出演；
　　为了不打扰孟轻舟的创作，一群学渣的围读会移师到了蜜蜜的家里，红酒、零食、水果，铺满了客厅的桌面，怎么看都是茶话会的现场；
　　近十万字的小说，以这几位看剧本的速度，也没用多少时间，流量和演员的素质，在此时得到了验证，在座的都是浮夸派；
　　“陈若兮太可恨了，就像那些狗仔一样！”
　　酷爱看快餐小说的天仙，凶猛的把书给合上，插了一块苹果放进嘴里，嘟嘟囔囔的喷了一句；
　　“轻舟以前没拍过这种类型的吧，感觉应该是张一谋、陈楷哥他们的菜。”
　　别看都是科班出身，对小说改编，一屋子都是菜鸟，只知道看完书有些压抑，让她们阅读小说写人物小传，难度之大，可想而知；
　　“诶，你们谁想演？怎么看我和小骨都不合适吧，太年轻貌美了。”
　　茜茜拉仇恨的功力一点不比赵小骨差，话刚落地，几颗葡萄还有一个抱枕就扔了过来；
　　“我才不信那家伙会让我们演呢，他不是一直鼓吹什么，以后是流量的天下吗，说我们都是流量派，我到现在都不懂什么是流量呢！”
　　唐妍信手放下书，站起来舒展身子，“我已经给轻舟说了，今年好好休息，去年太累了，《柳烈的歌单》就是我唯一的任务了，丫丫和蜜蜜你俩自己考虑吧。”
　　认识孟轻舟的都知道，他的电影，很少会有试镜的情况，一般都是他自己指定，公司宣布立项《请你原谅我》以后，陆续的就收到了不少的自荐的电话，以及各路神仙的打探；
　　他是两耳不问窗外事，一心扑在了剧本上，并不是看过就真的能鼓捣出一部精彩的电影，自编自导，如果不能把原著吃透，很难写出契合的剧本；
　　孟轻舟花了三天时间，专注而细致的看完小说，随后就直奔中影，没记错的话，《搜索》虽然宣称陈楷哥也是编剧之一，但事实上几乎都是唐大年一力完成的，既然楷大爷都能邀请到他，想来小孟也可以；
　　类似于《搜索》这样现实题材的电影，毫无疑问，是学院派的最爱，唐大年也是北电出身；
　　当然，也不仅仅是学院派，想要从事电影创作的人，从事艺术的人，关怀现实问题是传统，也是艺术家的主要责任。
　　更何况我们是儒家社会，更加关注社会问题，从事艺术创作就是对话，现实主义就是与现实对话，渴望能够改变这个社会的不公不平.时代在前进，但别忘了那些被撞倒的人!
　　艺术从业者创作的主要原因，除了少数是商业或者艺术形式的探索，大多数都是因为忧国忧民，创作的过程其实是在审视自身的处境，这个社会是不是正常的，是不是可以更好！
　　如果我是被忽视或者弱势的群体，那应当怎么改变？谁为我们去发声，谁来主持正义，上帝和神，英雄的缺失，我们依靠的只能是有责任的艺术家。
　　唐大年，毕业于北电，92年以《北京你早》编剧的身份作为他影视编导的起点，2000年，自编自导电影《都市天堂》，获得休斯顿国际电影节外语片金奖，《十七岁的单车》一战成名，获得第38届湾湾金马奖最佳编剧奖提名；
　　为了保险起见，孟轻舟准备请韩山品出面，代为邀约，
　　“韩董，又得给你添麻烦了。”
　　“孟老板，你是无事不登三宝殿的，说吧，什么事需要我出面的？”
　　福布斯一出，老韩对孟轻舟的称呼就改了口，以前还时不时的叫一声“小子”，现在改成了孟老板，这就是金钱的力量；
　　“唐大年！”

第506章：络绎不绝的电话
　　“小雪，你打听清楚了？孟导准备开新戏？”
　　李兵兵结束了《枪王之王》的拍摄，回到燕京，就风闻孟轻舟正在筹备一部现实题材的电影，立刻就让李雪去打听消息；
　　“我联系了万重山宣传部的一位熟人，孟导买下了今年鲁迅文学奖的一本入选小说的影视改编权，据说已经找了人正在改编剧本。”
　　莲花拿着手机犹豫不决，她想直接给孟轻舟打电话，当初《风声》试镜后，他曾说过，以后会有合作的机会，莲花也不知道人家还记得不？
　　“姐，你想给孟导打电话？千万别，我那朋友说，他这段时间都在和另一位编剧一起写剧本，你这么贸贸然的打过去，万一…”
　　妹妹的话提醒了莲花，这时候打扰孟轻舟，不是一个好主意，最好能让他身边的人，帮自己说几句话；
　　“小雪，你和杨蜜她们熟吗？”
　　“没怎么打过交道，倒是和花自香的增佳有点交情，就不知道有没有用。”
　　“增佳不行，她在花自香，就是一管家婆，在孟轻舟那没什么分量。”
　　两姐妹在家里谋划了半天，最后还是决定联系柳一菲，毕竟以前合作过，至于天仙能不能在孟轻舟那说上话，她们毫不怀疑，
　　娱乐圈同样是这么一个严重依赖于人情交易的行业。表演者与表演者之间，并不具有不可替代的竞争优势，表演者与演出平台之间，想要获得工作机会，人情是一个很重要的砝码。
　　要拉近人情，达成交易，金钱、性、D品，都是一个可行的途径。只要有权力的人好这口，那么周围的人都会为此而努力。
　　孟轻舟有啥爱好？没人知道，不泡吧、不搞Q规则、不爱交际应酬，唯一确定的，就是这位兄台有些风流，至少和几位女演员纠缠不清，
　　他的电影肯定还比不上老谋子、楷哥、冯大炮的吸引力强，但架不住人家有钱的吓人，关键是还很年轻，正经的钻石单身汉，知道他开新戏，很多的女演员都在找各种途径打探消息，不一定是为了角色，冲人去的也不少，
　　有没有女朋友这回事，需要考虑吗？
　　和陆川合作了《南京！南京！》后，高媛媛与秦蓝争夺陆川失败，留下了一地鸡毛的传言，但她在这俩年的片约却是不少，尽管不是什么大片、重要角色；
　　心气颇高的她，对孟轻舟的新片很有想法，可惜却没有合适的途径联系上孟轻舟，只能是给他公开的邮箱发了一封自荐信；
　　这个邮箱一直都是周芸在打理，一般是一个月整理一次，会将有用的信息转交孟轻舟，收到高媛媛的自荐信后，周芸打印出来做了备份，等老板出关再做定夺；
　　“李兵兵？”看着手机上显示的来电名字，一菲感觉很意外，两人虽然有过合作，但并不怎么熟悉；
　　“喂，兵兵姐，我在家呢！”
　　“嗯，他正在写剧本，这段时间不让人打扰的，我就知道那本小说的名字，其他的，应该还没定吧。”
　　把小说名字透露给了李莲花，婉拒了她的邀请，天仙挂断电话；
　　“消息传的太快了吧，这才不到一周的时间，这么多人知道了。”
　　唐妍同样也接到了不少的电话，其中就有他和孟轻舟的大学同学，白墨瑾；还有为了自己老婆，这么多年都没怎么联系的文璋；
　　“反正这部电影我们都不演，选谁都没关系，等大船剧本写完了，让他自己头疼吧。”
　　许多女演员都只是愿意拍大导演的电影，因为大导演的作品一般质量都很好，还有就是这些导演的名气都很高，和这种导演合作会很快提高自己的知名度，所以女演员会争相去和大导演合作，捷径谁不想走，并不是每个人都想章子亦那般气运逆天！
　　已经有了相当地位的导演，一般都有自己的御用演员，或者是有自己选择演员的单一渠道，别看很多时候，媒体报道的某部新戏，有多少人试镜什么的，那都是宣传，主要角色几乎都是内定的；
　　究竟是好导演成就了好演员，还是好演员成就了好导演？这个问题就像“鸡生蛋还是蛋生鸡”一样无解，但1+1>2的模式却是可以肯定的。
　　冯剧刚和葛尤这对组合，大家再熟悉不过。葛尤能成为为数不多的，靠一张脸就能刷票房的男明星，和冯剧刚脱不了关系。
　　1992年两人合作《编辑部的故事》，让全国人民都记住了李东宝，也让其他导演发现了葛尤的魅力。1997年，《甲方乙方》全国公映，3300万的成绩拿下了全国票房冠军，不仅让葛尤成了“国民喜剧演员”，也开启了冯剧刚延续N年的贺岁之路。
　　之后，冯剧刚葛尤这对组合成了票房印钞机，合作的《不见不散》《没完没了》《大腕》《手机》《非诚勿扰》等片，不断刷新着票房纪录。
　　这十多年来年，两人也不是没有拆伙单干过，但效果远没有组合来得好。冯剧刚的《集结号》、《一九四二》里都没有葛尤，票房犹如跌停股；而离了冯剧刚，葛尤先后接了《气喘吁吁》《桃花运》《命运呼叫转移》等片，也都是大家完全记不住的作品。
　　因此，如何挑选演员，是一件很伤脑筋的事情，更何况，孟轻舟家里娇花几朵，也让不少的女演员望而却步；
　　“茜茜，走吧，再不回去，某人就要饿死在家里了。”
　　“狐狸精呢，她不是说拍完广告就带东西回去吗？”
　　“好像有人在摄影棚找上她了，应该还是轻舟电影的事，别管她了，热芭快到楼下了，我们走吧。”
　　热芭的日子过得不要太舒心，学校放假后，给家里打电话说要进组学习，逗留在燕京，每天不是在窝在家里追剧，就是和本地的同学出去HAPPY，看这架势，准备在燕京过年呢！
　　“糖糖姐、一菲姐，你们怎么才下来呀，我脸都冷冰冰的了。”
　　“谁让你那么傻，不知道上去等，蜜蜜又不在，你怕什么！”
　　“哼，蜜姐就知道说我，我才不想上去受罪呢！”

第507章：教主出马
　　“嗯，味道不错，今天去哪买的烤鸭？”
　　“老字号，便宜坊买的，我们会所就经常在他们那买烤鸭，反正我觉得比王府井要好吃。”
　　四个人，一只烤鸭，两份鸭血，一小锅的鲫鱼粥，大部分都进了孟轻舟的肚子，她们仨晚餐是不怎么吃东西的；
　　“大叔大叔，接着讲啊，鸭脖子都快被你啃完了，快讲讲，试镜有什么注意的环节，我听听你的说法，明天就能交作业了！”
　　用湿巾纸擦擦手，接过糖糖盛好的鱼粥，孟轻舟又继续给萌新热芭上起课来；
　　“无论你是自拍视频还是在试镜现场，参与选角的导演都想看到你对角色的独特诠释。”
　　“试镜的时候，最大的错误就是试图搞清楚选角导演想要什么，因为这样一来，你就会跟犯同样错误的其他人一样平庸。”
　　“要想脱颖而出，你所能做的最独特的事情，就是做你自己。因为没有人像你。你是这个世界上独一无二的存在，这是你的力量所在。了解自己的类型，然后善加利用。”
　　热芭茫然的盯着轻舟，大叔，只是让你讲讲试镜的要求，不是让你在写文章，有必要说的这么高深吗？
　　“那导演选演员，是从什么时候开始的呢？”
　　“一般一部电影会在开拍前四、五个月开始招募演员，一些大制作电影甚至会提前十个月开始选角。发布选角讯息、挑选试镜演员是选角团队在前期进行的准备。不仅仅依赖投递上门的资料，选角导演们也会主动出击寻找合适的演员。”
　　“在有了大致的候选人范围后，选角导演就要从中寻找到最适合角色的那一个。最通行的方法，就是试镜。”
　　“大叔，你的新电影，有没有小女孩的角色啊？”
　　“有啊，龙套多的是，怎么，你想演吗？”
　　热芭撅着嘴，猛地出手把盘子里最后一只鸭腿给抢了，既然只有龙套，也没必要太巴结大叔了，还是享受美食过瘾！
　　“呵呵，轻舟，吃好了就去外面走走，今天你都没出门，我和一菲收拾完就来找你。”
　　热吧小跟班一样，陪着孟轻舟出去散步，
　　“小迪，过两天你也该回家了，我和你糖糖姐也要回魔都过春节的。”
　　“大叔，你们什么时候回燕京啊，我过完年就去魔都找你，我们一起回燕京，好不好？”
　　“只要你爸爸妈妈同意，你要来就来吧。”
　　下午在广告拍摄的摄影棚，找上杨蜜的，不是别人，正是因为华艺上市而身家大涨的黄晓名，两人因《神雕》相识，关系尚算不错，这次教主也是为了孟轻舟的新片，找上了蜜蜜；
　　“名哥，你说杨蜜会帮忙吗？毕竟我还没有演戏的经验，人家孟导能同意吗？”
　　“杨蜜为人很不错的，她既然答应晚上过来，应该会帮忙，只是孟总那，我真没把握，那可是尊大佛。”
　　“我也觉得他好厉害，这么年轻，做导演厉害，做投资也有眼光！”
　　如今还是个小模特的杨影，在教主面前显得乖巧可爱，顺利的拿下了黄教主，她扎根内地的信心也越来越足；
　　事实上黄晓名是一个很会察言观色的人，为人处世也相当的老道，往后推十年，有批评他演技的，有责怪他不务正业的，但很少有说他人品不好的，如此可见一斑；
　　“孟导开新戏，据说还是瞄准奖项的，你想想会有多少女演员争取，我能找的，也只有杨蜜。”
　　“诶，名哥，杨蜜真的是孟导的女朋友吗？”
　　“他俩的关系，我也不清楚，你最好也别在外人面前提这事，传出去了，不好！”
　　“我知道的，就是想着如果能和杨蜜成为朋友，你以后说不定也能出演孟导的电影嘛。”
　　蜜蜜也不是一个人来的，除了助理，还有蹭吃蹭喝的赵小骨，
　　“名哥，这位是我好姐妹赵小骨，小骨，名哥你应该认识吧。”
　　“认识认识，名哥你好。”
　　黄晓名没想到杨蜜会带人来，心里有些腻歪，不过场面上还是表现的落落大方：“你们好，这位是我女朋友，杨影，她以前是模特，现在也准备进入影视圈试水，以后有什么机会，杨总还要多关照啊！”
　　黄晓名和邓朝前些年的华艺一哥之争，蜜蜜是很清楚的，虽然孟轻舟更欣赏邓朝，她还是和黄晓名保持了不错的关系；
　　2005年，黄晓名和邓朝的事业双双开始起步。
　　黄晓名因为《还珠格格3》和《大汉天子》而被观众熟知；
　　邓朝则因为《少年康熙》和《少年包青天》打开了自己的知名度。
　　两人都是二十七八岁，正是男人最美好的年龄，若资源给力，必定能成就一方霸业。
　　自古说，一山难容二虎，除非一公和一母。黄晓名和邓朝，很显然是两公，为了地盘和女人，起纷争也在所难免。
　　在娱乐圈，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有利益共存。
　　两人签约华谊时，都是风华正茂的少年，年龄相仿，人气都很高，几乎是在持平的位置上晃荡。
　　年轻人血气方刚，碰到对手后，自然想一较高下。
　　再加之两人在同一个公司，争抢同一个资源，关系恶化也在所难免。
　　邓朝自2006年转战电影市场后，就一直仰仗华艺兄弟的资源，《集结号》拍摄时，他还是个电影圈的新人。
　　集结号宣传时，邓朝和孙丽的恋情刚曝光，记者一直问他的恋情，几乎不问电影，惹起了冯小刚的不满。
　　2007年，黄晓名搭档孙俪拍摄《新上海滩》，不知是因为宣传新剧，还是真实情况，黄晓名和孙俪竟然传起了绯闻。
　　邓朝的女友和黄晓名传绯闻？
　　两人的纠葛一直延续了很多年！

第508章：阿凡达来了
　　“都走了，就剩下咱仨，春节怎么过啊？”
　　计划不如变化，原本准备回魔都过春节的轻舟和唐妍，因为双方父母都决定来燕京，两人也不用走了，至于小狐，她爸妈也没有催她回家，反正都在燕京，不着急；
　　“轻舟，家里过节的东西准备好了吗？大过节的，出去吃饭也不方便，肯定要在家里做的。”
　　“周芸把前后几个冰箱都快塞满了，怎么会不够，蜜蜜，你说我请叔叔阿姨，一起过春节，他们会来吗？”
　　小狐向他招招手：“你过来，站那么远干什么。”
　　昨晚只有三人在家，孟轻舟玩了一把花活，两女意乱情迷的被她折腾的够呛，早上起来就被两人联手给整治了一番，现在还心有余悸，所以才离两人远远的；
　　“那你不许咬我了，答应了，我才过去。”
　　“呵呵，你也怕被咬啊，那你昨晚还那么无耻，非得…”
　　“糖糖爸妈也来了，不可能我们三家人一起，肯定会尴尬的，你还是别妄想了。”
　　唐妍走到轻舟身边，想到昨晚那些羞人的事，忍不住又拧住了他耳朵：“好了啦，你别为难蜜蜜了，到时候看情况吧。”
　　“蜜蜜，待会记得把咱俩的东西收走，别让叔叔阿姨看到了。”
　　“你就是矫情，你以为他爸妈还不知道咋的，说不定就盼着抱孙子呢。”
　　“诶，轻舟，黄晓名的事，你考虑的怎么样了，我看他女朋友挺漂亮的，要不试试？”
　　孟轻舟嘴角抽搐了一下，他可不想几年后，被众多网友称作是八千万的教父、抠图怪的启蒙恩师，
　　“我连你们都没有考虑，怎么可能同意，你还是告诉他以后有机会再合作吧。”
　　“其实黄晓名还是不错的，留点交情，万一以后能用的上呢？”
　　孟轻舟躺在沙发上，白了杨蜜一眼：“你觉得我还会有让他帮忙的时候？”
　　“得得得，你是大佬，随你吧，糖糖，走，把东西搬回去，让他一个人在这傻呆着，下午我们去SPA、逛街。”
　　就像杨蜜猜的那样，虽然唐妍和她的父母都无视了她们的情况，但要和和气气的同孟轻舟的父母一起吃饭，两家人依然觉得别扭，
　　小狐索性回了父母家，免得让糖糖爸妈看见她，心里不好受；
　　四位长辈在燕京呆了三天，就返回了魔都，临走前周越美悄悄的见了唐妍，说了什么不知道，只是在去机场的路上，两口子窃窃私语的聊了一会，笑逐颜开的样子，燕京之行，看来很满意；
　　“走吧，咱们今晚去看《阿凡达》，开开眼界！”送走了父母，三人轻松了许多；
　　近三个小时的视觉轰炸，尤其是三人都是影视圈的，这种震撼比普通观众更加深刻；
　　很多人说，这部片子是在卖特效，孟轻舟也认可却也不认可，因为特效大片不少，能达到这种高度的却不多。因为其他大片特效是重点，但阿凡达的特效是辅助，马，那就是马，牛那就是牛，飞龙他就是飞龙，而不会让你觉得卧槽这马做得好真，而是跟着卡神的思想逐步的了解这个世界。
　　卡神对于电影节奏的把控更是丝丝入扣，全片几乎没有尿点，导演带领大家进入潘多拉用了最简单的学徒模式，让观众跟着主角一起成长，而且这个成长过程并不乏味，一点一点的透露潘多拉的一切，
　　比如中间，从弱鸡到成为一员之间，学徒模式走着走着当你要闭眼或者上厕所的时候，忽然就大气磅礴的抓鸟去了，并且及其刺激，及其震撼的悬浮山，精彩的捕鸟戏。这就是节奏掌控大师。
　　两场主要战役一个中场一个后场，完全带动你的情绪，不至于无聊……相比那些突然的遭遇战或者攻城战要精彩数倍，还让你瞬间理解人类与纳威人的实力差距。
　　当所有美国大片都开始炫耀自己的视觉效果时，詹姆斯卡梅隆只是坐在阴暗的角落里冷笑，然后抛出这么一部让所有人感慨“操，真他妈牛逼啊！”的电影。（豆瓣置顶最高短评）
　　也有人说阿凡达的剧情简单，剧本的逻辑性依然有值得推敲的地方，但WHO CARE?
　　其实回头看看泰坦尼克号，也是剧情简单，但通过灾难和悲剧感动了观众，所以剧情就变得不是问题。
　　似乎在特效轰炸的当下，剧情问题开始被越来越多的“高智商高水准影评师”拿来抨击商业片，往往我们这种墙头草式的泛泛之辈也被带偏了。
　　然而不是所有电影都需要一个精彩剧情，抛开阿凡达对电影技术带来的革新以及它的特效，片中的所有细节都算是这部影片震撼到观众的元素（至少阿凡达不算烂片吧），而这些东西很自然地被我们接受却又忽视了。
　　既然阿凡达不是禁闭岛和记忆碎片，拥有此种完美无缺但看起来并不“烧脑古怪”的剧情也并不是硬伤了。
　　《阿凡达》的伟大，在于其改变了观众的观影模式，制片方拍摄电影的模式。第一部全特效3d电影阿凡达。《阿凡达》的特效放在十年后也是顶尖的，何况是在当下。
　　第一次，让观众体会到，进影院看电影是多么愉悦的一件事，有些东西不是坐在电脑前能体验到的。
　　同时也让全世界注意到，原来3d电影能这么拍摄。
　　绝对是一部具有里程碑意义的电影！
　　“哇塞，轻舟，这就是顶级导演加顶级特效的强悍吗？太牛了！”
　　出了影院，小狐和唐妍都是满脑子的问号，怎么会有人拍出这么精彩绝伦的电影？
　　全世界所有做导演的，都被卡神一棒子给打蒙了，自己以后还能拍什么电影呢？
　　“老公，你估计这部电影的全球票房能有多少？”
　　“具体数字说不好，但肯定会是影史上票房最高的电影，人家投资都是5亿美金呢！”
　　《阿凡达》的投资成本约2.5亿美元，是史上制作花费最多的电影，仅是动画渲染部分需要的硬盘存储空间就超过1PB（1000TB）。即使不考虑RAID空间损耗和备份，仅使用500块2TB硬盘搭建这套存储系统，成本就在10万美元以上。
　　十年磨一剑，不愧是卡神！

第509章：婉拒客串
　　《阿凡达》的超高口碑，让国内影视市场出现了久违的观影狂潮；
　　目前全国只有 8家电影院能播放胶片版 IMAX 的《阿凡达》，IMAX 屏幕总共只有36 块，其中只有 22 块商用。
　　万重山旗下影院斥资3400万投资了3家IMAX影院，分别在燕京、魔都、深证，赶上了这一波行情；
　　许多人为了看IMAX版的《阿凡达》，不得去开车跨城去看电影。
　　从这部片以后，全国影城无论从数量还是设备都开始全面升级。
　　据院线方面不完全统计，截至1月24日（周日）《阿凡达》内地票房已突破7亿元人民币。自1月4日上映以来，《阿凡达》连续三周保持微弱跌幅，上周末三天成绩与第二个周末完全贴合。据国外媒体报道，目前《阿凡达》在中国票房已累计到1.03亿美元，仅次于北美5.51亿美元和法国的1.24亿美元，排名全球第三。
　　《侠盗联盟》首日排片37%，加上正在上映的《孔子》23%的排片，整个春节的影城放映厅，几乎被三部电影瓜分了；
　　《侠盗联盟》具备了一切好看的元素，无法不爱的大明星、如梦似真的亚洲风景、刺激的追车，花哨的打斗、有味道的幽默、各种眼花缭乱的高科技小玩意儿、似有还无的爱情、一诺千金的友谊、惺惺相惜的义气、笑里藏刀的大反派，以及在线的故事逻辑。
　　《侠盗联盟》也让人想起了很多类似的老电影，《纵横四海》、《喋血双雄》、《偷天换日》，以及007系列。
　　故事到了最后，终究是没有坏人了，好人大都有了一个好的归宿，除去那些牺牲的警察之外。这几个主角都有了一个完美的结局。
　　很可惜，任达华因为剧情的需要，在中途就匆匆退场。但这一次，孟轻舟没有让我们的崩牙驹受委屈，至少给他配了一个郝蕾，接吻的画面顺眼了很多；
　　嗯，其实就是一部爆米花式的商业电影，不过是用明星和钱堆砌的更出色了一些！
　　上映首日2100万的票房，虽然比不上《阿凡达》的3500万，但也创造了国产电影的首日票房纪录；
　　国内六家最大的影视公司联合出品，发行方是中影和博纳，在上映的第三天，排片就提升到了42%，票房也随之增加，周末票房更是达到了2400万；
　　《联盟》首周票房四天报收8700万，各家出品方心满意足，私下交流都有了继续第二部的想法；
　　当然，下一部的剧本就不一定非得孟轻舟出了，人家也想占大头的！
　　“小孟，来客串一把？哥哥我可是给人家杨老板拍胸脯了，你的戏不还在写剧本吗，来吧，咱哥几个还能聚一聚。”
　　姜闻的《让子弹飞》正在广州拍摄，过年都只放了两天假，也不知道他咋想的，可能是太看重自己的重新出山之作，非得邀请孟轻舟去客串一把；
　　“姜大爷，你让我写剧本、拍电影都可以，现在让我演戏，真不行了，这样吧，等你们剧组到了燕京，小孟来次豪华探班，怎么样？”
　　不管姜闻怎么诱惑，孟轻舟始终都没松口，闹呢，这要是开了先河，家里这么多位姑奶奶，他以后的日子，可能都得在剧组度过了；
　　姜闻可是出了名的大忽悠，被他骗过的投资方、演员、编剧，不老少；
　　老姜个是剧本狂人，如果不是在拍，一定就是在写，凡碰上会写字的，就鼓励，就要求，就威胁对方给他写剧本，不答应就各种甩小话儿各种给脸色。很多的朋友之间，开始打交道都是为了写剧本，后来以诸多借口，谋求剧本。
　　“轻舟，姜闻的电影呢，有人想去还没办法，你怎么不去啊？”
　　“没兴趣，而且我也没有时间，《请你原谅我》的剧本还没写完，小骨的《陆贞传奇》还要和张巍商议，哪有功夫去客串！”
　　小狐凑到糖糖的身边，开口道：“这就下功夫捧新人了，真是一代新人换旧人啊！”
　　“你少来啊，蜜蜜，我可没有厚此薄彼，你们每个人我都有准备的，只是时间没到而而已！”
　　因为是在家里，又开着暖气，两人穿的都是宽松、简洁的居家服，糖糖的双腿显得漂亮修长，
　　她上身是一件超大号的长袖白色里衣，下摆超过了臀部，外面套了一件棉质睡衣，纽扣敞开，颜色是某一类贝壳的内壁呈现的淡粉色。
　　斜依在蜜蜜的身上，糖糖一条胳膊横在柔软下面，拢住身上的衣服。她的腰身修长，娇小的柔软圆润自然，线条优美，及肩的波浪卷显得风情万种，整个人几乎毫无瑕疵。
　　小狐依然穿着她最喜欢的裙子，除了酷热的夏季，只要在家她都是一身雪白的睡裙，白皙柔嫩的手臂搭在糖糖的腿上，因为动作的紧凑，傲然的酥胸快要喷涌而出，还不时的给孟轻舟抛个媚眼挑逗他；
　　所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。
　　身边的这几朵花当然都没到这等境界，但也是人间少有的绝色了，重活一世的孟轻舟，很知足了；
　　“蜜蜜，别惹火啊，我要是再犯错误，那可不关我事了。”
　　“你还行吗？大爷，你不怕英年早衰，我们还担心守活寡呢，我们在群里都说好了，在你剧本写完之前，谁都不会给你机会的，实在不行，你自己找五哥哥吧，哈哈哈！”
　　“轻舟，你真决定让丫丫和万倩演《请你原谅我》了，老实说啊，她俩的人气不是很高啊，你不担心票房吗？”
　　“这有什么担心的，只要宣传跟上，应该问题不大，而且丫丫的观众缘还是不错的，至少不比高媛媛、李兵兵之类的差吧。”
　　演艺圈这个名利场，观众缘是一个充满玄学色彩的词：一再被提起，从未被说透。
　　有的艺人天生丽质，有的自带资本，有的勤奋努力，但奇了怪了，就是观众绝缘体，就是败好感。
　　有的艺人长得随意，有的出身贫苦，有的业务不精，有的热爱作妖，但莫了名了，就是有观众缘，怎么作死都有人喜欢

第510章：甄嬛传
　　原版的《搜索》本就是重剧情的一部戏，几位戏份颇重的主演中，高媛媛和赵又廷本就不算演技派，倒是其他的角色，清一色的老戏骨，
　　孟轻舟在这一版的《搜索》中，也想试试全戏骨阵容的配角队伍，想来应该不难；
　　大年初六，像是约好了一般，一菲她们全都回了燕京，她还要参加电影《恋爱通告》的宣传活动，到家就闷闷不乐的黏着孟轻舟，想让他出面给中影打个招呼；
　　“茜茜，你这样人家会说你耍大牌的，影响不好，也就两天时间，很快就结束了，乖啊！”
　　“那你们都在家休息，我就一个人出去工作，太不公平了！”
　　“妖精，谁说我们都休息了，明天我还得去公司开会呢，今年小骨的《陆贞传奇》，思思的《步步惊心》，还有糖糖的《夏家三千金》，到现在还没联系电视台呢，你以为大家都想你那么咸鱼！”
　　小骨和丫丫都从家里拿了些衣物到糖糖家，两人回来后，就打算住在这边了，人多热闹，还能随时和男友腻歪，心情好着呢；
　　“蜜姐，不止呢，《蜗居》也要播出了，滕导还给我和丫丫姐打了电话，虽然不需要宣传，但让我们在微博上多提一提。”
　　几人中现在也分了立场，唐妍和丫丫年龄最大，也都没什么事业心，重心会逐渐转向幕后和家庭，蜜蜜和小骨野心勃勃，一个要做娱乐圈的女王，一个立志要成为演技派，至于天仙，算了，由着她折腾吧；
　　“诶，轻舟，聚美金姐那今年有什么新戏吗，有没有适合思思的角色，她拍完《步步惊心》，已经闲下来了。”
　　“大姐，你们也是一家影视公司，可以自己组局的，增佳和唐丽筠就没什么打算吗？不能总依靠万重山这边，你还真想做卫星公司啊！”
　　“背靠大树好乘凉啊，有资源为什么不用，你又不让我们投资你的电影，公司怎么赚钱？”
　　三个女人就是一台戏了，还别说这房子里有六个，除了一个小屁孩热芭，都不是什么善茬；
　　“我去后面写剧本了，晚饭时候再叫我，丫丫，你再好好把小说看一遍，给你半个月的时间，把人物小传写好，我认真的啊。”
　　孟轻舟拿着笔记本，去了后面的小狐家里，他就是想躲一躲，《搜索》的剧本，唐大年还没写好呢，两人商议好了，等他写完后，再一起斟酌；
　　孟轻舟出门后，几人都是面面相觑，她们才不信这家伙这么勤奋呢，肯定是嫌她们闹心了；
　　“切，跑路就跑路呗，还什么忙着写剧本，当我们看不出来呢，蜜姐，要不要待会去看看他干什么。”
　　“别理他，肚子饿了自己就过来了，万一他真在写剧本，那不显得我们不懂事嘛，走走走，打牌打牌！”
　　《侠盗联盟》上映两周，票房已经达到了1.8亿，豆瓣评分7.8，豆瓣日渐成熟的评分体系和评论版块，给了影迷们交流、吐槽的绝佳场所；
　　“很精致的商业片，各种元素都有，但是还有些小失望，因为过于期待了！我居然一遍没看明白结尾，估计最近看NC片看多了，该多补几部装B电影了。电影中最酷的，是全智贤发怒的说，整容？你知道长成这样多难么？”
　　“高超的娱乐性，这是盗贼类电影的一贯特点。但同类电影要想玩出点花样来也是很难，本片不算突出，但很有特色，节奏明快，情节有趣，但整体有点散碎，漏洞也有，总体上还是很精彩的娱乐片，全智贤身材火爆，结尾大战像《顺流逆流》！”
　　“比起《11罗汉》多了人物之间的脚力，可能因为故事没有那么集中，所以少了一些流畅与随性，角色之间的各种勾心斗角削弱了有趣的故事，但是总体来说是一部相当好看的商业动作喜剧，导演对于每个角色的拿捏都很到位。”
　　唐季礼的表现依然在水准之上，电影的剪辑、调色、渲染中规中矩，秉承了他多年来的风格，港式娱乐片的架子，程龙式的动作设计，看票房就知道，观众仍然认可这样的画风；
　　年后孟轻舟就接到了韩山品的电话，几家公司已经在筹备第二部的剧本了，据说是英皇出面邀请了麦兆辉和庄文强执笔；
　　孟轻舟心里其实一直都记挂着另一部现象级的电视剧，他让金淑丽打听到的消息，导演郑小龙已经在挑选演员了和前期筹备了，这种已经证明了最佳配置的作品，他无意去破坏，但塞几个无关紧要的配角，应该没问题吧；
　　花自香不是要签几个男艺人吗，雷大头的形象不怎么适合甄嬛传里果亲王的角色，不之前在《星你》中合作过的王凯倒是很不错的人选；
　　孟轻舟尽管从来没和郑小龙有过交集，但赵宝岗、姜闻可是和他关系不浅，这种时候，就该体现人脉的作用了；
　　他这琢磨半天怎么走后门塞人和挖人，却没想到，同样是因为甄嬛传，已经有人想求到他头上了；
　　结束了在《我的燃情岁月》中女兵刘军连的戏份，蒋心的经纪人帮她拿到了甄嬛传中曹贵人的试镜机会，结果在和饰演华妃的演员对戏过程中，蒋心很奇葩的觉得，对方的表现完全没有自己想像中华妃的样子，于是向导演请求自己试一段华妃的戏，这当然是不合理的，你一个三线都不到的演员，试镜还这么多要求，那个剧组都不会惯着你；
　　现在连曹贵人的戏都不一定有机会了，被经纪人一阵责怪，蒋欣自己也郁闷不已；
　　“我说你天天想什么呢，说话做事前能不能过过脑子，你以为这是小剧组啊，知道郑小龙是谁吗？就是冯剧刚、姜闻、葛尤在他面前都不敢拿大，你倒好，还想临时换角色，谁给你的勇气，梁静茹吗？”
　　“我还不是为了戏好，又不是故意抢角色，好了好了，没了这部戏，咱们再想其他办法呗。”
　　“你做梦呢，这件事不处理好，以后谁还敢轻易给你机会！”

第510章：蒋心的人脉
　　中国电视剧基本上就只有这几种类型：家庭伦理，偶像恋情，宫廷争斗，打鬼子。
　　并非导演编剧的思维都被限制在这些框架里了，他们需要考虑广电的审核，资金的投入，观众的需求，还有最为重要的回报率。
　　国内现在看国产电视剧的有两种人，
　　第一种是追星族，我就是冲着某某明星去的，反正我也不太在乎剧情，某某明星的脸的特写给到位就OK；
　　第二种是纯粹为了打发时间的人，我也不需要你有多大脑洞，多么精彩的剧情，只要有那么一两个喜欢的人物，有一个不要太弱智的反派，有点冲突的剧情就好。
　　在这样的观众面前，如果你是投资方，你会怎么选择？
　　当然是选个经典题材，有稳定的观众群体；再找几个俊男靓女，随随便便就有大把粉丝来追。回报率非常稳定。
　　甄嬛传其实也是一个俗套的故事，但因为选角的成功，和剧本的紧凑，造就了这样一部现象级的宫廷历史作品；
　　加之这次的导演郑小龙，不论是京圈还是在整个娱乐圈，都是真正的大佬级别，几乎不存在邀请不到的演员，之所以试镜，全是为了保证电视剧的质量；
　　至于剧组的原定华妃人选，则是范兵兵，因为根据小说的描述，华妃这个人物是很妖艳的，首先她得美到不可方物才行，而范兵兵的颜值在娱乐圈中也是数一数二的，再加上之前她还扮演过妲己，可以说华妃不管是人设还是样貌都跟范兵兵是非常像匹配的，
　　而蒋心呢？在签约经纪公司之前（06年才签约经纪公司）一直是自己在圈内单打独斗，像她这种一没背景、二无靠山的小演员，能拿到试镜的机会，已经是极其难得的事情了；
　　被经纪人的一通数落，蒋心也不爽，脑子里仔细的把自己结识的所有人想了想，
　　“明姐，我找柳一菲帮我，能不能还有机会？”
　　“你就和人家拍了一部戏，能有多大交情，而且指不定柳一菲还不想插手呢，我再想想。”
　　蒋心签约的经济公司，是一家规模不大的影视公司，即使想帮她，也找不到下嘴的地方；
　　“明姐，你别急，实在没办法，我还能有一个人选的，保证能摆平这件事。”
　　陈明一脸的不信任，她虽然跟着蒋心时间还不到一年，但对她的关系网很清楚，哪有这么厉害的朋友；
　　“谁？你别说找吴子牛导演啊，郑小龙还真不一定卖他面子！”
　　蒋心傻乎乎的拍了下手，搂着经纪人：“明姐，我说的这位，绝对有能力帮我，只不过我不知道能不能请的动罢了。”
　　“究竟是谁，快说，咱俩一起想办法呗！”
　　“孟轻舟！”
　　“你认识他？还是说你俩有一腿？”
　　蒋心没好气的白了陈明一眼，到也没怪她的说法，虽然她一直都讨厌圈里这种那种的灰色规则，但也只能做到洁身自好而已；
　　“想什么呢，人家能看上我这么个老姑娘，当初我不是拍了他的《星你》嘛，感觉他那人挺好说话的，而且还给了我他的私人电话，应该算关系不错吧。”
　　“蒋心，你个傻子，有这种关系，怎么不早告诉我，你不知道最近圈里都在抢孟导新戏的角色吗，真是个猪脑子，快快快，打电话，也不知道人家在不在燕京。”
　　蒋心没那么傻，或者说该有的情商她不缺，第一通电话她仍然打给了天仙；
　　“一菲，新年快乐，嗯，我在燕京呢，有点事找你，电话里说不方便，你有时间吗？”
　　天仙的性子其实是很清冷的一个人，朋友不多，因为孟轻舟的横插一杠子，和建筑大师江一烟的同学情谊并没有原来的那么好，蒋心算是能说上话的朋友；
　　“我天天闲着呢，怎么会没时间，你在哪？”
　　给一菲报了自己的地址，蒋心很快就收到了她的短信，是一家会所的地址，给陈明看了看，两人立刻动身前往；
　　“妖精，谁找你呢？还约你出去见面，男的女的？”
　　小狐还想张罗牌局呢，一菲走了，丫丫又不会，总不能让热芭那个小丫头上桌子吧；
　　“是一个帅哥，你要不要和我一起去看看，神经病，是蒋心啦，她说有事找我，我让她去会所等我。”
　　既然没人打牌了，蜜蜜也不介意去会所，哪儿还有按摩和汗蒸呢，很快大家就达成了一致，天仙去谈事，她们去休闲；
　　“蜜姐，要通知孟轻舟吗？我们都走了，他晚饭怎么办。”
　　热芭跳起来就冲向门口：“我去找大叔，问问他去不去，你们等等我，马上回来！”
　　去呀，为什么不去，孟轻舟待在家里也无聊，晚上还想找人喝点小酒，至于几位姑奶奶，让她们自娱自乐吧；
　　三辆车从两个门分别出发，半个小时左右，齐聚会所；
　　“大船，你陪我去见蒋心吧，糖糖她们去按摩，你一个人也没意思，好不好？”
　　和蒋心有过合作，对她的印象还不错，孟轻舟点首同意，两人相携去了订好的包房-临江仙；
　　“心姐，你动作好快，我还以为你没到呢。”
　　一进房间，就看到蒋心和一位年龄不大的女士已经坐在包房里，孟轻舟和神情激动的蒋心打了招呼，自顾自的坐到一旁品茶，他以为今天就是蒋心正常的交际，作为陪客，喝好吃好就算完成任务了；
　　蒋心的经纪人陈明比她还激动，这可是真正的大佬级别的人物，人家手指缝漏点资源出来，都能把蒋心喂的饱饱的，她又不敢主动前去打招呼，只能期待待会吃饭的时候，能够有交流的机会；
　　“啊！什么时候的事啊，你已经确定人家不用你了吗？”
　　听完蒋心的遭遇，一菲出于朋友之谊，也替她担心，不过怎么处理，就实在有些难为她了；
　　万事不决找老公！
　　“大船，你过来下。”
　　“心姐，你放心，我虽然帮不上忙，但大船肯定可以的，又不是什么大事，你也不是要女主角，应该没问题的。”

第511章：两位大爷
　　孟轻舟能怎么办，他也不认识郑小龙，不过之前他就有想法，现在正好趁着蒋心的事，给蜜蜜她们筹谋一番；
　　“茜茜，你让蜜蜜过来，我问她点事。”
　　一菲乖巧的出门去找杨蜜，还给了蒋心一个放心的眼神；
　　“孟导，不好意思啊，大过年的，给你们添麻烦了。”
　　“呵呵，没关系，在家呆着也无聊，你能想到找茜茜，说明你当她是朋友啊，既然是朋友，就不用太客气的。”
　　陈明好奇的看着眼前这位大佬，能和柳一菲一起来，两人的关系肯定不一般，又让神仙姐姐找杨蜜，短短的几分钟时间，她已经脑补了很多的场景出来，这得是什么样的腐朽生活呀？
　　“喂，老姜，回燕京了吧，过几天我就去你剧组，肯定不让你丢人，你放心。”
　　“我有点事问你…”
　　孟轻舟噼里啪啦的打了几通电话，就坐那不怎么说话了；
　　陈明也不知道孟轻舟是打给谁的，但应该都是有字号的人物；
　　“孟轻舟，你叫我来干什么，正准备按摩呢！”小狐推开门就冲着轻舟突突；
　　“你不是想签几位男演员吗，我给王楷打了电话，待会他就过来了，到时候你自己琢磨签不签，还有老姜、宝爷他们也会来。”
　　“你叫他们过来干什么，事情很棘手？还是你有什么新想法？”
　　“这些你就别操心了，让后厨准备准备，谈完事，我们还要喝几盅。”
　　蒋心的经纪人很想插句嘴，孟导，我们蒋心也可以和公司解约的，你们想签吗？
　　“我是来休闲的，要跑腿，让热芭小丫头去，待会我再过来，人家技师小姑娘还等着呢！”
　　孟轻舟无奈的挥挥手，这就是最初没有立威、再加上自己亏心的后果，除了唐妍和丫丫，剩下仨都有些我行我素；
　　“蒋心，待会听到、见到的，我希望你不要传出去，还有你身边这位女士，能做到吧？”
　　“孟导你放心，我保证不会！”
　　《让子弹飞》现在就剩下燕京的镜头了，葛尤正好在姜闻家里，听说孟轻舟请喝酒，又被姜闻劝了几句，也就跟着他到了会所；
　　“嚯，这地儿还是家会所呢，没想到，没想到，老姜，好地方啊！”
　　“人家这不对外，就是朋友聚会的地方，你当然不知道了。”
　　“诶，你和这位孟老板关系不错？”
　　“还行，聊过几次，年轻人爽快，而且不跋扈，我觉得挺不错的，可以打交道，小刚不也说他不赖嘛。”
　　王锴接到孟轻舟邀约的电话，惊奇之余也感到庆幸，如果不是正在燕京拍摄湾湾的偶像剧《呼叫大明星》，他很可能会错过了大佬的电话；
　　姜闻和葛尤进门的一刹那，蒋心和陈明两人心都快跳出来了，国内影视界的两座大山，就这么突兀的出现在两人眼前，今晚来的太值了！
　　“孟老板，无事献殷勤，这顿酒，不是那么好喝的吧，这位不用我介绍了，全国人民都认识。”
　　“你这人就是市侩，请你喝酒还怪我，葛大爷，你请坐，咱俩虽然不是第一次见面，但酒桌上还是第一次，待会一定多喝几杯。”
　　“孟老板客气了，我就一戏子，别把我太当回事，我们都随意点，怎么样？”
　　有人说，葛尤是中国影坛最纯粹的演员，朴实的凡人，千面的戏精。
　　而葛大爷自己说：“我是一个戏子，就是为了取悦观众”。
　　葛尤有一种特别的能力，他会让一些荒诞的角色，变得真实，变得接地气。
　　就连冯剧刚也说，葛优就是有这种将不可能变成可能的本事。
　　“他可以一本正经地演一个非常不着调的人，说着不找四六的话，但是他的态度是，诚恳的。”
　　孟轻舟简单的介绍了蒋心两人，一菲和杨蜜那俩都认识，一番寒暄后，各自坐下；
　　“有啥事说吧，都不是外人，再不说我待会就闷头喝酒了。”
　　这点事对他们仨来说，确实是屁大点事，琐碎但不麻烦，孟轻舟即使不找姜闻帮忙，估计郑小龙也会卖他这个面子；
　　“两个人，一男一女，对吧，蒋心和什么来着？王锴，行，事说完了，喝酒！”
　　既然来了，事呢又不是什么大事，姜闻还是一贯的豪气干云，一锤定音！
　　四位女士分别敬了一圈酒后，就在杨蜜的示意下，出去用餐了，让姜闻到是生出了不小的羡慕，小孟调教的好啊；
　　“你小子可以啊，拈花惹草的，还特么挺和谐，就凭这手，轻舟，你是个人物，来，走一个！”
　　一瓶酒，不到半小时就没了，接着搞；
　　酒桌上的葛尤给孟轻舟的感觉很沉稳，跟他演绎的那些角色完全不搭嘎，沉稳、慎言，也能开玩笑，但多数的时候在倾听，很低调的一个演员，或者像他评价自己的那个词：戏子！
　　“葛大爷，什么时候给小孟一个机会，咱俩合作一把？”
　　“你太客气，都说你是大才子，只要剧本合适，你也看得上，肯定有机会合作。”
　　杨蜜带着其他几位，还有来的有些晚的王锴，去了浣溪沙包房，叫了几样点心，又让服务员拿了两瓶红酒，这边厢也开始了酒桌文化；
　　“心姐，你放心，轻舟出马，华妃肯定是你的了！”
　　蒋心也是第一次生出了背靠大树好乘凉的心态，公司和经纪人都没把握的事，人家就花了不到一分钟的时间，这就是实力的差距；
　　“一菲，杨蜜，今天真的很感谢你们，我也没什么能报答的，以后有需要的地方，随时找我！”
　　蒋心说的有些动情，毕竟娱乐圈抢资源、抢角色司空见惯，能不计回报拉朋友一把的很少，她和一菲的交情，说白了，就那么回事，这次的人情，欠大发了；
　　后来的王锴，身处几位美女之间，异常的拘谨，在得知自己人都没到的情况下，已经拿下了年度重头戏甄嬛传的男二一角，更是觉得天上掉馅饼了；
　　“杨总，我…我都不知道怎么说了，谢谢，谢谢！”
　　“王锴，你解约金是多少？”

第512章：忽悠姜闻
　　《甄嬛传》的果亲王一角，算是花自香给王恺的见面礼，之后的跳槽，自然要公司之间去交涉，孟轻舟都看好的演员，杨蜜也相当重视；
　　王恺自己是没什么意见的，仅凭孟轻舟亲自出马帮他拿下角色，这个人情，足以让他更换门庭；
　　“老姜，你那电影准备什么时候上映？定了早点告诉我，别到时候撞车，大家都难受。”
　　“还没杀青，我那能确定时间，怎么的也得下半年了，你那电影剧本都还没出来，就在考虑档期了？”
　　孟轻舟给两人斟满酒，不无得意的说道：“谁说我今年就一部电影的，下半年的《源代码》已经在中影的引进名单里了，到时候还要两位指教啊。”
　　葛尤很有兴趣的问了一句：“是孟导你在好莱坞拍的那部科幻片吧，听说投资不小呢，多嘴一句，你别多心，这么大的投资，你就不担心票房吗？”
　　“葛大爷，在咱们眼里是大投资的片子，在好莱坞顶多也就算中小成本，人家都不怎么重视的，我这也是试水，亏了就亏了，为以后打基础嘛，我们迟早都要走出去的，吃点亏，能够承受！”
　　“也就你这种土豪，能这么随性，自己投资，想拍什么都行，我现在可不敢了，得对投资人负责，以后有钱了，咱也任性一回。”
　　孟轻舟忽然冒出一个念头，能不能给老姜一个机会，让他执导一部好莱坞电影，姜闻的能力毋庸置疑，除了在剧组比较浪之外，其他没什么毛病，只要有一个强硬的制片人，他也玩不出什么花，
　　“老姜，明年你有安排了没？”
　　“怎么，想找我拍戏？先看本子，剧本没问题，一切好商量。”
　　“不是让你拍戏，是让你继续做导演，不过是去好莱坞，怎么样？有兴趣吗？”
　　姜闻酒都在嘴边了，听了孟轻舟的话，重重的放下酒杯，颇有兴致的开口道：“你投资？剧本呢？什么类型的电影？”
　　“我再想想，你自己也可以琢磨琢磨什么类型的，但定下来之前，我有一个条件，你得答应我。”
　　“什么条件，说来听听。”
　　“《让子弹飞》上映后，你要去好莱坞的剧组待一段时间，看看人家剧组的架构和流程，了解清楚后，咱再定剧本，怎么样？”
　　“几个意思，怕我乱来啊，你还真别挤兑我，咱也是能放下身段的人，不就是去开眼界嘛，没问题！”
　　我们国内的剧组，和好莱坞的区别很大！
　　最核心的区别应该是中国剧组是导演核心制，好莱坞的剧组是制片人制。
　　简单来说，好莱坞那一套走的是资本化流程，谁出钱，谁是大爷，制片人手里拿钱，自己组织编剧，开写，然后拍，再跟后期，甚至宣发也要盯着，
　　导演如果牌子不够响，很多时候只能相当于一个表演老师（有时分镜都给规定死了，创作空间非常小）。
　　国内由于历史遗留问题，一直是导演中心制，即导演自己筹钱，然后自己组织人马开始搞。所以中国导演很厉害，黑白道通吃，各方面都能搞定，但这也会有一个问题，导演是要负责创作的，管的事太多自然要分心。
　　现在虽然中国导演很多关于制片的事务也都交出去了，但最终拍板的仍然还是导演。
　　好莱坞就恰恰相反，除了极个别的大牌，电影导演甚至都没有剪辑权的。
　　当然，好莱坞很多大牌导演也是一手抓，中国现在也有一些金牌制片可以控制导演，但都属于个例。
　　酒局并没有持续多久，毕竟姜闻明天还有拍摄任务，不过三人聊得还算投契，时间差不多的时候，两人告辞离开，送走了姜闻、葛大爷，孟轻舟才去了小狐她们的包房；
　　“蒋心、王恺，你两的事都定了，记得给你们公司招呼一声，别传出去了，低调些！”
　　“孟总你放心，我们会注意的。”
　　一菲见轻舟脸喝的红红的，赶紧让服务员准备解酒的，又给他倒了一杯茶水：“你不能少喝点嘛。”
　　喝了一口茶，顺势搂着天仙，孟轻舟靠在坐上：“难得和那俩见一次，聊得开心，就多喝了几杯，没事，丫丫她们呢？”
　　“还在按摩呢，要不待会你也去试试，感觉很不错呢。”
　　小狐拿着一条冒着热气的毛巾走了进来，也不管那几位心里咋想，小心翼翼的给贴在孟轻舟的头上；
　　蒋心的经纪人陈明给她使了个眼色，两人站起来告辞：“一菲，时间不早了，我先回酒店，事情定下来，请一定给我个机会谢谢你和孟导。”
　　说完两人没要她们送，自己走了，王恺也准备起身，被杨蜜给叫住，留了下来；
　　“杨总，还有事？”
　　“我没事，孟老板想和你聊聊。”
　　万重山早就决定放弃艺人经纪业务，孟轻舟也有心把花自香公司作为以后旗下演员的培养地，挑选好苗子的同时，怎么培养、提升艺人素质，这是小狐她们以后的重点；
　　现阶段在中国想成为演员，其实方式方法很多，毕竟演员不是会计，律师，医生，需要通过考试获得从业资格证，演员的成长和许多文科行业工作一样，靠的是运气，人脉，天赋。
　　这一段注定了演员行业门槛低，从另一个角度来看，只要你有心想做演员，入行的方式五花八门。
　　靠金主给资源；靠颜值和关注度；靠人脉关系；靠努力，跑龙套；靠运气，参加比赛；考取艺术院校。
　　以上任何一种方式都能进入演艺圈，但是能走多远？最终检测你的还是艺人的业务能力。
　　以前香港演员上完演艺培训班，在作品里面摸爬滚打的演技；现在有很多小童星，签约经纪公司，参加演技课程。
　　演员的培训方式多种多样。
　　再说说国外，戏剧氛围浓厚，演员人才济济的英国，对于戏剧的热爱往往是孩童时期就开始培养，从小孩进入幼稚园开始，就有话剧演出，需要所有孩子参与，培养戏剧审美。
　　相对于中国现在环境，英国的模式少了一些功利性，演员演技更扎实。
　　“王恺，签约的事，没问题了吧？”

第513章：安抚
　　两天后，《甄嬛传》剧组公布了部分演员表，蒋心和王恺赫然在列，孟轻舟也在当天给郑小龙打电话表示了感谢；
　　人脉、圈子就是这么逐渐建立的，特别是自身有资源的人，总是更容易在同行中拿到机会，也同样会成为人家眼中的人脉资源；
　　张巍的《陆贞传奇》历经三个月的时间，总算把剧本交到了孟轻舟手中，并且主动提出，愿意担任电视剧的副导演，这是他自己的作品，肯定不愿意被别人给糟蹋了；
　　唐丽筠通过以前在魔都卫视的关系，联系上了TVB的导演李慧珍，双方经过几次的接触，合作的意愿都很强烈，这部《陆贞传奇》，不出意外的话，会是李慧珍离开TVB以后，在内地的第一次亮相；
　　“唐总，为什么不用林玉芬呢，《步步惊心》很快就拍完了，大家合作那么久，林导又是聚美的签约导演，她的能力大家都认可的。”
　　小骨没有和林玉芬合作过，抱着无所谓的态度，但小狐就不理解了，有熟手不用，不合逻辑啊；
　　“杨总，你自己都说了，林导是聚美影视的签约导演，那就不能算绝对的自己人，李慧珍的资历不必林导差，而且也有意愿和咱们签约，我觉得这是好事，我和增总谈过后，都认为把《陆贞传奇》交给她，没有问题。”
　　近几年，因为内地市场的崛起，大批的香港影视人才回流，他们流程化的工作模式以及丰富的从业经验，使得内地很多影视公司受益；
　　作为90年代电视剧市场的王牌，现在的TVB，消费情怀是目前唯一还能赚点热度的套路。
　　不知道什么时候开始，TVB的编剧连正常讲个故事都那么得难得，剧中逻辑之混乱、不合理，剧情之俗套，有时我都替演员尴尬，这样的剧本怎么演下去。
　　实力派演员大批离巢后纷纷表态：TVB是少林寺、拍戏几乎没时间睡觉、月收入惨不忍睹四位数、来回来去演同一种类型等等。对演员不是缺乏足够的尊重，是完全不尊重。
　　以前的TVB万千星辉颁奖典礼星光熠熠，除了台下一众明星演员，颁奖嘉宾也都是重量级人物，有时谁会来颁奖甚至和谁会拿奖一样有悬念、有看头。
　　现在嘛，基本上就是那一屋子人，你今年颁给我，我明年颁给你，只要不离巢，说不定下一年分猪肉的就是你。
　　既然唐丽筠说的有道理，小狐也没强求，人家是为公司着想，心里也在琢磨，既然香港那边会有不少的人来内地，能不能找机会，多挖几个；
　　“小骨，这次就靠你挑大梁了，千万要争气啊！”
　　“你放心吧，蜜姐，男主选好了没，别太帅了，要不让王恺演也行，自己人嘛。”
　　“怎么，怕某人不高兴啊，没事，好像没什么亲密戏，再说了，有替身呢！”
　　小骨蹙着眉头不说话，挽上杨蜜的手臂，去了楼上孟轻舟的办公室，回燕京快一周了，她还没捞到和男友独处的时间，心里烦闷的紧；
　　“你俩怎么来了，导演选定了？”
　　“唐丽筠找了一位TVB的女导演，听她说还不错，那就试试呗。”
　　孟轻舟点点头，他今天也刚收到唐大年《搜索》的初稿，听他讲，需要斟酌的地方不少，
　　“香港的电视剧导演，能力还是不错的，不过在剧组，还是要配一个强力的制片人，财务方面，一定要是自己人。”
　　小狐晚上还有约呢，聊了几句，见小骨没有离开的意思，就准备走人了：“晚上我还有约，小骨，轻舟就交给你了。”
　　“谁约你？不是帅哥吧？”
　　“杨影，黄晓名的女朋友，好像还有华艺的几位，糖糖和丫丫两人在家研究菜谱，妖精又去跑电影宣传了，我出去应酬应酬，不算过分吧。”
　　“去吧去吧，别胡乱应承什么就行了，把方欣带着，虽说也没人能欺负你，但还是防着点好。”
　　蜜蜜走到轻舟的身后，搂着他脖子，“啪啪”的猛亲了几口：“怎么，怕我吃亏呀，现在谁不知道我有孟老板你撑着，那些不长眼的，我也不怕。”
　　孟轻舟尽管很少出去交际应酬，但这么些年，还是见过了不少的名场面，对娱乐圈的各种乱，了解的也不少；
　　在娱乐圈工作，饭局夜店各种活动少不了都要参与些，各种场合下，经常可以看到些年轻小姑娘，有演员，更多的是影视学校的在校生，但也不是每个都看起来光鲜亮丽，更多的是受限于财力，浑身上下是“我尽了力”的打扮。
　　其实整个行业来说，能有多乱？
　　并不仅仅是什么Q规则甚或偷税、偷睡的问题，而是价值观出現了严重偏差，再经由这个偏差，影响到每一个角落，形成了一座庞大的冰山，难以撼动，
　　归根究底，就是有太多的人想要一步登天，想要不劳而获，但成功就是需要时间积累，需要付出汗水，硬要”压缩”时间的话，当然就只有不择手段了。
　　孟轻舟让杨蜜带着方欣，加上她的助理，至少在安全上，有了保障，只要人不出问题，其他都是小事；
　　“早点回来啊，超过十点，我就要亲自去抓人了。”
　　“知道啦，你还是把你的小骨妹妹照顾好吧，人家都眼巴巴的盼你很久了，哈哈哈！”
　　杨蜜临走放了一把火，引得孟轻舟心虚的看着小骨：“小骨，这段时间我都在忙着两部戏的剧本，没怎么陪你，别生气啊。”
　　“哪有，你忙正事呢，我才没生气，不过今晚能陪我吃饭吧？”
　　小骨娇俏的脸庞上一双流转的美目，凝视孟轻舟，闪烁着迷人的光芒。嘴角微微翘起，带着一抹若有若无的微笑，令她显得光彩照人，温婉可爱。
　　“从现在开始，我就听你的安排了，怎么样？”
　　一道浅红的身影迅速的扑向孟轻舟：“你说的，不许反悔，我们先去吃大餐，我还要看电影，吃冰激凌、唱歌！”

第514章：小电影
　　光明正大的出去晚餐，对他俩来说，肯定是不可能的，小骨的心思，孟轻舟了然，小丫头盼着的，是恋爱的过程，是温馨而甜蜜的私下独处；
　　让周芸买了些熟食，孟轻舟和小骨悄悄的去了东山墅，
　　“孟轻舟，你是不是不喜欢我了？”
　　“不是，小骨，你从那看出我不喜欢你了，我虽然渣了点，但也不是啥都装碗里的人吧。”
　　两人之前还郎情妾意的一起准备晚餐，你一口我一口的交杯酒喝着，骤然听到小骨的话，孟轻舟有些茫然；
　　含羞带怯的小圆脸，此时红润一片：“那…那你怎么，哎呀，你知道的！”
　　小骨跺跺脚，心慌慌的扭头跑向卧室，快进门时，脚下一趔趄，差点没撞上；
　　某人神情振奋，已经吃素了许久，数日来的养精蓄锐，看来今儿能够再上战场了；
　　初战时，知枪乱刺，利剑微迎；次后来，双炮齐发，膀胛齐凑。男儿气急，使枪只去扎心窝；女帅心忙，开口要来吞脑袋。
　　一个使双炮，往来攻打内裆兵；一个抡膀胛，上下夹迎脐下将。一个金鸡独立，高跷玉腿弄精神；
　　一个枯树盘根，倒入翎花来刺牝。战良久，朦胧星眼，但动些麻上来；斗多时，款摆纤腰，再战百愁挨下去，散毛洞主倒上桥。
　　放水去淹军，乌甲将军，虚点枪，侧身逃命走，脐膏落马，须曳蹂踏肉为泥。
　　温柔妆呆，倾刻跌翻深涧底，大披挂，七零八断，犹如急雨打残花；锦套头，力尽斛轮，恰似猛风飘败叶。
　　小骨的性子看似直爽、大气，但在某些方面，还真不怎么放得开，今儿算是被好好的教育了一番，
　　气喘吁吁的蜷缩在轻舟的身边，柔情似水的眼睛一直盯着同样胸口起伏的男友，娇嗔的说道；
　　“咱们晚点回去吧，前几天糖糖姐才说了，不能打扰你写剧本的，要是被她们知道了，又要惩罚我了。”
　　轻舟侧过身子，捏住小骨的下巴：“没看出来你还是个小妖精呢，怎么，做了坏事，不敢承认啊。”
　　“我才不是妖精呢，何况我是被你胁迫的，不能怪我！”
　　抬手看了看时间，还不到九点，孟轻舟猛地把小骨翻到了自己身上，在她鼻尖亲了一下；
　　“明天我把《陆贞传奇》的剧本初稿传给你，还有张巍的原著小说，结合小说看剧本，对你揣摩人物有很大帮助的。”
　　尽管身上滑腻的难受，但那种异样的感觉让小骨心神不定、口干舌燥；
　　“那你要帮我，第一次做电视剧的女主角，我心里没底呢！”
　　国内的女演员，单说重心在电视剧方面的，能吃苦、愿意琢磨角色的不少，但真正能扛起一部大戏的不多，
　　不管是电影还是电视剧，作为主角，都需要配角、故事、剧情的推动，才能撑的起整个人物的设定，自甄嬛传、陆贞传奇后，大女主类型的电视剧，很快就成为了收视率的保障，也为女艺人开启了更加残酷的竞争；
　　“其实呢，说简单，也简单，首先你要注意一点的就是，你不可能满足所有人，关键是你自己要确定好人物的性格特点和表演的尺度。”
　　“不要太假，不要太作，不要太贱，有那么一点点点光环就好了，也别想着满足所有人，这是最重要的。”
　　“现在的观众，比起几年前，苛刻了许多，给点胸怀，会有人说圣母，给点天真，会有人说愚蠢，给点同情，会有人说绿茶，给点关心，会有人说表脸，给点坚持，会有人说死板，给点心眼，会有人说心机。”
　　面面俱到是不可能，你能在某一个或者两个方面做到平衡，基本上出来的效果就不会差！
　　“诶，轻舟，你说我们几个里面，谁的演技最好。”
　　这个话题，几位美女私下都讨论过很多次了，也有意无意的问过孟轻舟，
　　“现在的话，蜜蜜和一菲，算是半斤八两，你们几个吧，还得多练练，不过呢，我对你是最有信心的。”
　　小骨听得心花怒放，要不是为孟轻舟着想，她都想舍身饲虎一把了；
　　和杨影的聚会，让蜜蜜觉得无趣之极，主要是来的那几位，风评不怎么好，而且其中一位还曾经勾引过孟轻舟，小骨给她讲了在魔都的那次首映礼的事；
　　因此用餐结束后，推说有事，没有参加她们的唱歌之行，想着不如回家陪老公呢；
　　“诶，就你俩在家呢，孟轻舟和小骨呢？”
　　“说是看电影去了，可能快回来了吧，你今晚怎么样啊，和杨影她们玩的开心吗？”
　　小狐换上拖鞋，一屁股坐到糖糖和丫丫的中间，了无生趣的说道：“开心什么呀，我手上的镯子，她们都聊了半小时，没意思，吃完饭还叫我去唱歌，不想去，就直接回来了。”
　　丫丫和糖糖两人在家里研究她们族里补身子的药膳，知道男人都好面子，所有人都瞒着孟轻舟，大家心里明镜似的，他好，才是真的好！
　　“你们的研究工作有结果了没，咱老公还有救吧。”
　　“呸！”
　　“蜜蜜！”
　　两女啐了一口，“瞎说，轻舟身子好好的，我和丫丫只是在考虑菜谱，你别说漏嘴了，记住啦！”
　　“哎，蜜蜜，你还没说今晚你们聚会都有哪些人呢？”
　　“都是华艺那一圈子的人，霍思艳、马酥、甘微、还有个叫熊什么的，我不记得了，都有点像轻舟说的那种绿茶婊的感觉，虚伪的不行。”
　　“话里话外的都在探听轻舟新戏的情况，没劲！”
　　别说杨蜜，就是一菲、糖糖她们都有同样的感觉，现在和同学、朋友的聚会，鲜少有说到自身专业能力的，大家关心的都是哪位又代言了什么品牌、哪位又接到了一部大制作，或者说是朋友里谁又榜上了哪位金主；
　　她们也愈发不能忍受那种气氛，还不如回家姐妹打打麻将、美美容什么的；
　　“丫丫，给小骨打电话，问问她什么时候回来，你不是说回家学了打麻将嘛，今晚试试你的水平。”
　　丫丫想也没想，拿出手机给小骨打了过去。
　　“还没看完电影呢，小骨，不会是你和轻舟两人在演小电影吧”

第515章：宣传
　　对于爱情来说——在合理合情的人际关系中，爱情与其他关系最大不同，不可取代的独特，就是两性关系。
　　但是，光有性，只是动物性的逐欢，沉迷一次次高潮的跌宕，是愚蠢的，也因为单薄和脆弱，无法长久。
　　光有情，光有理解和包容，支持和分享，那更像一种纯度更高的友谊。那不是爱情，只是恩情。
　　呃，以上纯属扯淡，是渣男孟在回家的途中和小骨的探讨，反正下车的时候，他的胳膊被拧的不轻；
　　“回来了，快点快点，小骨，就等你了，马场得意，赌场失意，今晚你肯定输钱。”
　　丫头小脸红彤彤一片，走在孟轻舟身后，不敢冒头；
　　“蜜蜜，你嘴下积德吧，还四小花旦，素质呢？”
　　杨蜜“嚯”的一下站了起来，似笑非笑的从轻舟身后抓住小骨：“怎么，四小花旦就不食人间烟火了，四小花旦就没点需求吗？要不明年我让给小骨，你也陪我天天看电影？”
　　孟轻舟心里一哆嗦，要真的这样天天看电影，很快自己就可以参演好莱坞最新的木乃伊了，都不用特效；
　　“好啦，蜜蜜，还打不打牌了，时间可不多了。”
　　小狐挥挥手：“走吧走吧，今天你也满意了，别打扰我们啦，忙你的剧本去。”
　　“丫丫，你明天和万倩一起去见唐大年，把《请你原谅我》小说带上，别忘了。”
　　“你不和我们一起吗？”
　　“姐姐，我还有其他事呢，有老万在，安啦！”
　　之所以让丫丫和万倩提前去见唐大年，就是希望她们能更好的理解人物设定，怎么演是导演的事，但如何了解角色、梳理剧情，编剧的作用必不可少；
　　给几位姑奶奶每人拿了瓶饮料，孟轻舟去了书房，他也要看原著的；
　　真正好的导演不需要为了迎合观众而刻意的回避原著，既然你选择了这部小说，就要给它足够的尊重和信任，一个不愿意相信故事本身足够精彩的导演，不可能讲好这个故事。
　　孟轻舟在以前做编辑的时候，曾经听过上戏的一位导演系教授说过，如果是根据小说改编的影视剧，建议先看原著，作为观众，如果找不到共情，很难产生共鸣及代入感，尽管原著党历来不怎么讨喜！
　　读书能在读者与作家之间形成一个极其私密的空间，在这个空间里双方可以对于作品进行交流，不会受到他人的干扰，读者可以独立地进行移情，批评。
　　而看电影时会被导演牵着鼻子走，领略到的是导演眼中的作品。之后再读原著，人物的性格、情节的进展，都很难不带上你脑海里看电影时留下的印记。
　　再者说，电影改编自原著，不可能完全等同于原著。电影的制作有自己的需求，有的为商业利益，有的为展示电影技术推动电影事业的发展。因此，不可能指望从改编之后的电影作品中带来最纯真、最直接的感受。
　　有这么一句话：世界上最好的显示器是你的想象力；
　　所以当你在看书时，脑海中会浮现书中所描写的画面，这些画面或许夸张、或许离谱、或许不符合真实世界的设定，但一定会比电影精彩，因为它只存在你的脑海中，你可以随意想象书中主角样貌，地理环境，故事情节等等。
　　但是如果是电影，它已经选好演员，取好景，写好台词，所有这些都已经固定好，没给你太多想象空间，所以欣赏的乐趣失去好多。
　　在书房坐下不久，孟轻舟接到了青莲影视哈里森的电话，《源代码》已经确定了在3月25日，全美首映，根据华纳反馈的情况来看，预估能拿到800到1200块银幕，这已经是好莱坞中等制作的上映规模了；
　　“老板，华纳需要知道你什么时候能到美国，他们会给你安排一个专访，你的意思是？”
　　“专访就不用了，可以让纸媒介绍我在国内的公司，和个人的身价，老美不是喜欢白手创业嘛，多加点噱头，把公司的下一部电影也适当的提一提。”
　　“如果要加大媒体的报道，宣传费用肯定不够，BOSS？”
　　“500万够吗？”
　　“足够了，我认为300万就能够达到效果了。”
　　“我就一个要求，速度要快，国内的宣传，你们不用费心，我会让专业的发行公司着手准备。”
　　“好的，老板！”
　　一般说来，好莱坞的营销宣传采用预告片加大量海报的宣传方式，当然，他们的宣传准确的说，应该是以消费者为中心的，整合性的电影营销；
　　预告片中体现的也许并不是电影本身的主题，也不是压缩版的故事情节，而是最能打动核心观众群的镜头，最能体现影片价值的经典段落。
　　如内容繁复的《珍珠港》，以及被评论界称为“电影中所有有意思的镜头都剪进了预告片”的《古墓丽影》，这些短短两分半的预告片都尽量将影片中的精华部分展现出来。
　　以《源代码》接下来需要的宣传为例，报纸、广播、电视、网络上的广告轰炸是必不可少的最佳手段。
　　其中，《洛杉矶时报》和《纽约时报》主要轰炸的是普通观众，而《好莱坞报道》和《综艺》则是针对电影业内人士。除版面广告外，一些影评文章也会起到软广告的作用。
　　第二天到公司后，孟轻舟把杨远恒叫到了办公室；
　　“老杨，《源代码》的宣传，你已经收到通知了吧，有什么好想法没？”
　　“孟总，我觉得你当时拍《源代码》的时候，有点失策，应该安排一位国内女星的，这样咱们宣传也有着力点，如今，就只能走常规路线，等美国那边电影上映后，还要看看口碑怎么样，才能决定之后的宣传方式。”
　　杨远恒最喜欢将影片宣传比做男女谈恋爱的过程。
　　电影票房的销售过程就像是跟用户谈恋爱。男女相处总不会上来就结婚，需要一步步铺垫。比如第一次见面，看的是整体感观和形象，如何给人留下良好的第一印象；外表过关后看的才是性格，是善良还是负责任。在了解中一步步深入，最终效果叠加才能达到目的。
　　“你提前做好口碑营销和常规宣传的方案，尽快！”

第516章：人物分析
　　“万倩，今天没法玩游戏了吧。”
　　万倩在公司也是奇葩，戏没少拍，因为加入公司的时间不短，虽然以咖位来说还没到二线，但广告、代言还是接了不少，经济情况还不错；
　　这姐妹从05年开始打魔兽世界后，时隔一年就成立万有引力公会，平时没事的时候，一般都在家里奋战；
　　“晚上回来再打，诶，丫丫，小说你看完了没？”
　　“看完了，不过感觉和剧本的差别不小，孟总让我们去见唐老师，就是请他给咱们分析的，回来要写小传，他还要检查呢。”
　　尽管公司艺人的关系还不错，但万倩还真不知道丫丫、小骨和孟轻舟的关系，此时听到孟大老板还要检查她们写的小传，没来由的有些紧张，这段时间公会大战不少啊；
　　“童丽雅，你饰演的角色叶蓝秋，一个学生时期三好学生，白天上班晚上回家的女孩。”
　　“剧本上也能看出来，有两条线，一条支线因为得了癌症，陷入了人生的彷徨。在公交车上不让座和所谓的“调戏”老人而在网上爆红。”
　　“另一条支线就是小三线，偶然的机会，让自己被老板娘误认为小三。想过好人生最后的几天，还雇上了陈若兮的男朋友来当保镖（原版电影设定虽然有点扯，但孟轻舟和唐大年都想过，只有这样才能让两条支线最后合到一起）。”
　　“要想把这个角色诠释的淋漓尽致，就一定要把握好叶蓝秋在这两条线上的不同心理路程，你的人物小传，也可以根据这两点来写；”
　　“万倩你的陈若兮，相对来说，要简单一些。”
　　“陈若兮这个人物，一开始或许只是一个社会新闻的传达者，但是在她得知自己男友和叶蓝秋混在一起的时候，就变成了舆论的助推者，迟迟没有公布叶蓝秋的道歉视频也是一个例子，抓住叶蓝秋这条新闻博眼球，也与她的家庭有关，他的父亲也曾是一记者，当年就是因为小三的风流韵事还在台里闹的人尽皆知，后又知道男朋友跟叶蓝秋在一起所以决定把叶蓝秋搞臭。”
　　“按我个人的理解，陈若兮是一个让人痛恨、也让人心疼的人物。她确实做错了，可错的只有她吗？”
　　“这些都是万倩你要自己揣摩的地方了，我毕竟不是导演，建议你们再和孟导探讨一下！”
　　唐大年的创作风格就是细腻和贴近现实，能够和孟轻舟合作，对他来说也是机会，因此详细的给丫丫和万倩分析了剧本，至于具体怎么表演，不是他能够决定的；
　　两人走出公司时，不约而同的长嘘了一口气，本以为看了原著后，对人物的理解已经有几分火候了，没想到在唐大年的讲解下，又有了新的角度和变化！
　　“万倩，我们是现在去找孟导，还是回家把唐老师的建议整理一下，再找孟导？”
　　“当然是想好再找孟老板了，明天吧，好不好？”
　　丫丫无所谓，反正天天都能见到呢：“OK，就听你的，明天上午我们直接去他办公室，说定了啊！”
　　童丽雅还想去轻舟办公室腻歪一会，打电话才知道，他带着赵小骨去了北电，《陆贞传奇》毕竟是张巍原创的小说，作为绝对的主角，小骨肯定需要和他多沟通；
　　《侠盗联盟》上映四十五天，最终票房3.12亿，成为了2010年第一部破3亿的国产电影，还是一部真正的中港韩合拍片，这样的成绩，不仅让几大出资方大为满意，也让长久以来为人诟病的合拍片，找到了恰当的打开方式；
　　62.06亿元，这个截至2009年12月20日的年度总票房数字，较之2008年度的43.41亿元同比增幅达到42.96%。
　　位列2009年度票房榜前三位的影片《2012》、《变形金刚2》以及《建国大业》都实现了单片票房超4亿元。这在前几年，还是一个遥不可及的数字。而年产456部故事片，不仅创造又一历史新高，也让国产片在年度票房比上，以56.6%的份额连续7年胜出进口片。
　　随着越来越多的影片在内地市场票房过亿，“亿元导演/演员俱乐部”这个颇为娱乐的排行榜也越来越为众人津津乐道。
　　曾经，《英雄》的2.5亿元，《泰坦尼克号》的3.6亿元都是内地单片票房的标杆。但随着2008年，《赤壁（上）》、《风声》、《画皮》、《非诚勿扰》等影片越过3亿元票房的高点，业内人士开始期待2009年度的电影会有更好的票房表现。
　　果不其然，在2009年度，进口大片《变形金刚2》率先在暑期档创造了4.5亿元的内地单片票房新高。
　　之后，建国60周年献礼电影《建国大业》又以4.2亿元票房缔造了华语电影在内地市场的票房制高点。
　　这两项纪录仅仅保持了几个月，2009年岁末，灾难大片《2012》一路上扬的票房走势，最终使其内地总票房定格在4.6亿元之上。
　　4亿元票房俱乐部的启动，是内地电影市场持续迅猛发展最好的写照。有关数据显示，2009年内地市场平均每天增长1.7块银幕数，全年共计新增626块银幕。目前，我国主流院线银幕已然达到4723块。
　　虽然这个数字与电影强国美国相比，还相去甚远，但有数据显示，中国内地市场在2009年无论是银幕数还是票房，增长速度都是全球第一。
　　万重山旗下院线、以及花自香的自有院线，据最新的调研公司报告显示，两家院线总体市场份额，已经接近了12%，距离孟轻舟心里打算的20%，还有不小的距离；
　　“诶，轻舟，张老师那结束后，你陪我去买几件衣服呗。”
　　“可以呀，不过你最好把热芭叫上，或者给丫丫打电话也行，人多安全，那些记者也不知道怎么写。”
　　小骨瞥了一眼开车的高峰，凑到轻舟耳边：“昨晚糖糖姐没说什么吧？”
　　搂着小骨有些纤细的腰身，孟轻舟都觉得奇怪，这丫头吃了那么多零食，都到哪去了；
　　“怎么可能没说，让我好自为之！”

第517章：炒一波CP
　　什么类型的长相，天生拥有大女主气场？
　　这个话题自从花自香连续开拍《宫锁心玉》、《步步惊心》后，孟轻舟和林妍、林玉芬以及老潘他们都讨论过；
　　他没有站在开挂党的角度，因为之后流量当道，这种强调演员类型的说法，几乎没有任何人提及，
　　几人共同的意见是，现在的章子亦、俞飞鸿，似乎天生长着一张大女主脸，是女星中难得可以扛起大青衣的长相。
　　那什么叫做大女主脸呢？林玉芬认为重点在于面相的坚毅和重量感，能压的住场子。
　　比如，小方脸或者说是一点方腮，可以降低脸型的视觉重心，自然而然给人以一种沉稳大气的端庄感。
　　当时孟轻舟就举例说了赵小骨，并且说她的外形在以后会很有市场，大家虽然没有反驳，但应者寥寥，
　　很显然，小圆脸的春天还没到，自范兵兵创下了以美艳营销自身后，锥子脸成了选拔女星的标配，
　　小骨除了在孟轻舟的支持下，出演了一部并列女一的电影，其他时间都在电视剧里打转，担纲女一，还未曾有过；
　　在和张巍探讨剧本的时候，两人也曾经聊到过这个问题，可能是作家的视角不一样，他的观点，孟轻舟就比较赞成；
　　端正大方，但不古板，偶尔能给人惊喜；
　　再能干的女人也不能事事亲力亲为，总少不了男人的帮助和支持，如果太古板，男人缘肯定很差，是那种扛个煤气都要自己来的命，怎么能鼓动万千男儿为自己的千秋功业前赴后继呢。
　　外形要求就是三庭五眼之类比例布局要基本端正，又不能长得过于寡淡无趣。端正的长相自带稳重靠谱感，值得信赖。
　　漂亮，但不能过分漂亮；美貌不能成为她身上排名第一的价值点。在男权社会，不漂亮可能根本没机会上位，但过分漂亮的话，无论你能力如何，大家都会觉得你仅仅靠美貌。
　　年轻但不幼态，成熟但不老成；
　　说起来有点矛盾，其实就是要能hold得住一定的年龄跨度，演清纯少女不觉得太装嫩，演成熟智慧女性也能服人。
　　这就要求长相有一定的智慧感，（太软萌肯定不行）但又不能太过，聪明太外露反而会显得世俗和小家子气。在端庄大气的基础上有女孩纯真青春的一面。
　　气质中有坚韧的一面；
　　可以温柔但绝不软弱，趴下了有重来的勇气。一般情况下情绪不过激，神经质气质肯定不行，太敏感脆弱。这就要求形象上能让人感受到能量感。
　　“咦，轻舟，你说的这些，我怎么感觉这么熟悉啊。”
　　别说小骨了，孟轻舟听了张巍的话，第一时间想到的，也是赵小骨和孙丽，
　　不过现在孟轻舟关心的倒不是这些，而是某人对他的称呼；
　　“不对吧，小骨，昨天你是怎么答应我的？”
　　赵小骨咬着嘴唇，横了笑眯眯的孟轻舟一眼，搂着他手臂，凑到他耳边：“前面有人呢，老公…”
　　见他心满意足的点头，惹得小骨红唇轻启，在他耳垂上咬了一下，不甘心的啐了一口；
　　“不要脸！”
　　微一用力，小骨就给抱进了怀里，“见了张巍，谦虚一点，他还会担任电视剧的副导演，有不清楚的地方，一定要问明白。”
　　“嗯，我懂，知识分子嘛，要的就是尊重，对吧？”
　　“孺子可教！”
　　“呸！”
　　事实上，小骨在和张巍的交谈过程中，几乎全是一问一答的形式，张巍详细询问了小骨的家庭情况、出道以来的经历，还让孟轻舟评价她的性格；
　　这招孟老板懂，属于量身定制的取材阶段，当导演、编剧对剧本有了明确的定位，而选择的演员在某种程度上还是一张白纸，那就需要在人物性格上，进行偏离化的设定；
　　这就有点像后来的赵小刀的走红模式了；
　　如果看过赵小骨的代表作如陆贞传奇、杉杉来了和花千骨就会发现，她在每部剧里都试图去演自己，因为这几个角色的人物性格，成长经历和她本身是很符合的。
　　她从小就在农村长大，所以没有爹妈可拼，出道之前只上过技校（应该是初中毕业直接上的），最终能一步步取得现在的成就，靠的是自己坚强坚韧的性格，对人对事的真诚与认真的态度，以及自然而然产生的个人魅力，
　　当然也不能无视她天生自带的萝莉般的包子脸，干净得毫无杂质的眼神，和极富感染力的笑容和笑声...等等这些先天的优秀条件。
　　“小骨，你把原著多看几遍，现在离开机还有一个多月，以你的实力，没问题的！”
　　“谢谢张老师！”
　　告辞了张巍，上车后孟轻舟告诉小骨，要去中戏接热芭，晚上请小丫头吃烤鸭，意料之中，小骨欣然决定一同前往；
　　佯做给热芭发短消息，孟轻舟很快的发了一条消息出去，若无其事的和小骨聊着陆贞传奇的事；
　　万重山和花自香两家公司的宣传部，早就在孟轻舟的指导下，详细的研究炒作的方式，尤其是在微博出现后，路人水军队伍的建设，已初见成效；
　　没错，今儿是孟轻舟自己决定的炒作一把，主要是为了给小骨提升点人气，顺带也能给《搜索》增加点话题度，
　　孟轻舟让两家公司做的最多的事，就是关注韩国的娱乐圈，还派了专人去韩国学习；
　　韩国真tm邪门的一个国家！娱乐圈文化已经发展的炉火纯青，真的是世界级先河了。
　　打榜，应援，炒cp，拆cp，人设，粉丝营业，接机，站姐，直拍，油管，音源，专辑打歌，选秀，应援棒，偶像运动会，整容，登顶，一代，二代，三代，ACE，克里斯马，元气风，性感风，girlcrush，综艺…
　　不得不承认上面很多词汇对我们来说都是舶来品，上面的娱乐文化大部分都是韩国搞出来的，韩国的娱乐产业已经非常成熟的一个产业链条，在韩国这是一个行业一个工作，占GDP的很大的份量，
　　国内的娱乐圈，说实话创新很少，借鉴的思想一直都占据了上风，不论是影视剧、综艺节目，都有选角不严谨、靠脸上位的弊端，
　　很多艺人靠着经纪公司，疯狂炒作，自抬身价，为了把人气转为实质性的利益，无所不用其极，其中cp文化就很明显。

第518章：新概念：炒CP
　　“小骨，到了中戏你看着点热芭，我处理点事啊。”
　　“恩，你要有急事，我一个人去接她也行啊。”
　　孟轻舟打定主意瞒着她，拍照的有真正的记者、狗仔，也有公司宣传部的外围人员，小骨不知情的情况下，应该会自然些；
　　按娱乐圈的常规，真要炒作绯闻，很少有本人亲自操刀的，都是由经纪公司之间确定方案后，找相熟的狗仔执行；
　　但这些规则在他这就没什么用了，自己的女人，必须亲自上阵；
　　孟轻舟在微博的粉丝不多，也就不到60万的样子，不过里面没有后来所谓的僵尸粉，去年年末公布的福布斯富豪榜出炉后，网友就笑称他是导演中的大富豪，富豪中的大导演；
　　绯闻对他的影响可以忽略不计，但能够和他扯上关系的女星，在网络上的关注度会提升不少；
　　艺人炒绯闻等于营造情侣感，让观众信服的前提是你双方表现得令自己信服，一种情况是日久生情，所谓演着演着自己都信了，对公司和艺人来说风险太大。
　　另一种情况是建立长久合作关系，那就双方得负责不搞出绯闻不爆出恋爱，如果拍戏的话也不适合再搭别的异性演员的感情戏，约束太多。
　　当然这些还是建立在炒成功的基础上，演员和对手演员都得有路人缘，能吸粉，如果一方是演员，另一方是导演、投资人之类的，那就更刺激了。
　　因为之前是去见张巍，两人都没带口罩，到了中戏，小丫头已经在门口了，小骨以为孟轻舟会在车上打电话，她也就放心大胆的下了车；
　　姐妹俩拉着手往停车的地方过来，孟轻舟此时也恰到好处的下车，拿着手机在通话的样子，随意的向她们摆了摆手，
　　小骨左右看了看，发现没什么人注意，松口气的同时，加快了脚步；
　　“小骨姐，你慢点，我都跟不上你了。”
　　“没见你大叔下来了吗，要是被狗仔拍到，肯定会出事的，你快点！”
　　三人晚上在王府井烤鸭店海吃了一顿，最后兵分两路回家，
　　微博的出现，让所有想要曝光度的明星艺人找到了最合适的平台，这仨还在用餐的时候，孟轻舟下午同赵小骨一起出现在中戏的消息，就传遍了网络；
　　网上传的照片不多，但很有层次感的几张照片足以证明爆料人的消息真实性；
　　一张是赵小骨下车走向热芭的，
　　一张是孟轻舟拿着手机下车来的情形，以及他向两人挥手的照片，
　　最后一张则是三人一起离开的图片；
　　最热闹的则是孟轻舟和赵小骨的微博；
　　“孟老板眼光不怎么样啊，赵小骨这小鸡仔似得的身材，不符合他土豪的身份呀！”
　　“这是又有新人了？神仙姐姐失宠了？”
　　“据说这赵小骨还是孟轻舟几年钱亲自从华艺挖的，原来是给自己留着的！”
　　“难怪孟轻舟那么多产业，还非得做导演呢，合辙就是为了泡妞方便呢！”
　　赵小骨的微博就那么可怜的不到十万的粉丝，但也异常的热闹；
　　“小姐姐，你可以的，谁说咱平胸就不能有爱情了！”
　　“这大腿没抱错，不能当正宫，至少也要做个贵妃嘛！”
　　三人回家一进门，就看到蜜蜜她们几个笑的东倒西歪的，小骨莫名其妙的说道：“你们笑什么呢？”
　　“小骨，快来快来，我刚才算了算，你在微博的粉丝，今天增加了小一万呢，轻舟这招还真好使。”
　　“什么意思，丫丫姐？”
　　“网上都是你和轻舟的照片，你快看你微博，那些网友太好玩了！”
　　蜜蜜把手提递给小骨，有些激动的拉着孟轻舟坐下：“诶，这就是你说的流量了吧，不错不错，明天你陪我去逛商场，我也凑凑热闹。”
　　轻舟捏了捏小狐的鼻子，头枕在她腿上躺下：“这种方法不能经常用，再说了，我今天才和小骨出了事，明天又和你，你这不是让我坐实渣男的形象了嘛，过段时间，啊。”
　　“那你想想，还有其他办法没？”
　　这方面才是孟轻舟真正的强项，毕竟做过娱乐板块的编辑，炒作的手法，他很了解；
　　譬如后来的姐妹团，不管是不是塑料，人家还是营销了很久的姐妹情，各自的商业价值提升了不少；
　　杨蜜她们的关系比之泰迪，更加牢靠和谐；
　　孟轻舟今天这一番炒作，不仅让很多经纪公司发现了搏出位的新路子，更是让微博的名声传遍了整个娱乐前；
　　在炒绯闻之外，孟轻舟把后来CP的概念详细的给蜜蜜讲了讲，公司以前全都是女性，现在炒作女女CP不现实，这也是他让花自香招男艺人的原因之一；
　　CP这个词汇是观众们给自己喜欢的在荧幕中的情侣的称呼，它源自于日本同人圈，同人作者在创作时，将作品中的情侣成为COUPLING，简称为CP，
　　CP是英文既是COUPLE，意思是、夫妇。原本只存在于二次元漫画中的CP，慢慢的逐渐出现在了各大综艺节目中，进而就有了男女CP、官方CP、国民CP等等。
　　“诶，轻舟，你说让李沁和王恺组成你说的情侣CP，怎么样？”
　　“李沁太小了吧，还不到20，你要考虑那些粉丝的接受程度，而且李沁连十八线艺人都算不上，怎么炒？”
　　糖糖和小骨看了一会微博，兴致勃勃的让丫丫给她照了几张照片，准备明天让宣传部的选一选，也发到微博上去；
　　“轻舟，你给蜜蜜说的方法，对我们花自香几乎没什么用，只有和其他经纪公司合作才行！”
　　“怎么会没用，我保证你们听我的，明年的广告费、代言费比现在高一倍！”
　　丫丫坐到孟轻舟身旁，把他腿给放到自己身边，有一下没一下的拍着：“你也不看看我们公司的女演员有几个，除了万倩，都只能和你配合炒作，如果真的这么做了，你让外面那些人怎么想？”
　　“你们是老板，具体该怎么做，让增佳和宣传部去操心，我觉得你们还是专注作品最重要，这次是为了《陆贞传奇》，否则我也不会同意。”

第519章：骄傲的小狐
　　2010年的三四月，对万重山公司来说，有两件大事，三月份孟轻舟的《源代码》在北美上映，尽管最直接的投资名单中，没有万重山的名字，但孟轻舟已经决定，电影进入国内上映的时候，将青莲影视并入整个万重山体系；
　　四月，聚美影视文化传播公司进入了上市的最后审批流程，如果顺利，最快可以在八月之前正式上市；
　　一品投资也将在三月底将第一笔资金汇入阿里的账户，以便阿里完成对雅虎股份的回购，预计将在十月前完成，这一笔投资敲定后，孟轻舟的投资生涯也将进入平稳期，
　　花自香成立以后，出品了两部电视剧、一部电影，在影视圈逐渐站稳了脚跟，但从投资角度来说，仍然比不上她们的其他项目，比如唯品会、比如良品铺子；
　　参加了两个综艺节目宣传《恋爱通告》的天仙，回到燕京，时隔一个多月，众人再次齐聚一堂；
　　“轻舟，去年我们花自香的盈利你猜有多少？”
　　小狐手里拿着一个文件夹，一派都市白领精英的打扮，白衬衣、黑色小西服，银灰色的一步裙，脸上戴着一副黑框镶边眼镜；
　　“不对吧，除了《宫锁心玉》和《恋爱的温度》，你们没其他作品啊，怎么会多出来一部电视剧？”
　　“《星你》我们也投资了啊，你忘了？而且我给你讲，《步步惊心》的片花，我们已经发给了几家卫视，他们都很感兴趣，增姐和唐丽筠都觉得可以在《宫》的基础上，提价30%。”
　　“诶，对了，有一家优酷的视频网站还给我们发了传真，询问网络版权的价格，这一块增姐也不是很懂，正在做市场调查。”
　　国内的电视剧市场发展到现在，几大电视剧公司已经有了自己成熟的产业链，比如有专门拍抗日剧的，有拍家庭情感剧的，还有拍历史剧的……这些公司会在某一类型剧上做出经验，一般不会轻易转型，算是很靠谱的公司。
　　但是依旧遵循的是以个人为主的工作室加入公司的形式，永远记住在这个行业中最重要的是人。所以很容易变成一堆以明星、导演、制片人为主的个人工作室，在各种公司中来回跳，或者是自己独立单干，或者与其他公司联合制作，总之，依然还是以人为本。
　　花自香坐拥四小花旦其三，这样独有的优势，让她们在娱乐圈如鱼得水，不管是收到的合作要求，还是自制剧的发行，都有不小的市场优势；
　　电视剧的盈利，发行是最大的收入来源，即电视剧卖给电视台和视频网站。然后在卖电视台的过程中分为N轮，首轮最贵然后依次降价。
　　现在有了视频网站的加入，增加了网站一次性买断的费用，或者跟其他视频网站进行合资购买或影片置换。发行收入占到总收入的90%左右。
　　其次就是靠电视剧广告植入，但是这个工作不是所有电视剧公司都做的好的，国内目前最好的电视剧单剧广告植入收入也不会高于2000万。
　　这基本就是全部的了，剩下的百分之个位数就看情况而定了，要么卖给游戏公司开发游戏，要么开发一点衍生品周边之类的。
　　孟轻舟见杨蜜兴致盎然的样子，忍不住想逗逗她，“我不猜，你直接告诉我得了，你们赚大钱了，我也能安心的吃软饭。”
　　“不算《步步惊心》，去年公司盈利是5200万，这里面还有我们代言、广告、商演的收入，怎么样，不比你差吧。”
　　“啪！啪！啪！”
　　“厉害，厉害，蜜蜜，你知道我以你们名义投资的哪家电商，现在市值多少钱了吗？”
　　“就是你说的哪家在网上卖女性服装、化妆品之类的网站？当初你投了3000万，我好像记得是40%的股份，没错吧。”
　　说到赚钱，这几位里，最有兴趣的，就是蜜蜜和小骨，两人凑到孟轻舟身边，好奇宝宝般的望着他；
　　“就像你帮我和丫丫姐投资的哪家卖零食的一样吗？”
　　几人的投资大家都知道，也几乎没怎么关心，现在说到赚钱的事，糖糖她们也看了过来；
　　“唯品会现在的估值是1.1亿美金，据说已经有投资公司在帮他们谋求美国上市的事了，至于良品铺子，具体估值我不知道，不过应该不会低于4亿。”
　　“1.1亿美金？那不是有7亿人民币了，我们有40%的股份，哇塞，也就是说两年时间赚了两个多亿，什么时候拿钱？”
　　小狐紧紧的抓着孟轻舟的手，这可比拍电影来钱快多了；
　　“想什么呢，才这么点就激动了，以后只会更高的。”
　　赵小骨一脸崇拜的盯着孟轻舟，忘记了姐妹们都在，捧着他的脸，喃喃的说道：“你为啥这么厉害呢，孟轻舟。”
　　“噗！小骨，你别犯花痴好不好，不过是运气好而已，我们花自香以后一定也会上市的。”
　　孟轻舟并不是想说明自己有多厉害，现在家里的情况，应该趋于稳定了，给他几个胆子，也没了再沾花惹草的心思，花园就这么大，已经很满足了；
　　天仙拿着电脑，正在看去年的富豪榜，大船的排名她是知道的，她是想想排名第一的是多少；
　　“大船，去年的首富是比亚迪的老总，资产350亿，你的资产不比他少吧？”
　　一菲的话一出口，最惊讶的是丫丫和小骨，她俩毕竟跟着轻舟的时间还不长，对他的事情了解的也不多；
　　“真把我的投资全部公布出来，那就没老王什么事了，我家里的情况你们也知道，只能低调点，不争那些虚名。”
　　丫丫就小小的吃惊了一会，很快就淡然的和唐妍窃窃私语，几分钟后，糖糖看了看时间，起身走向了厨房；
　　“来，轻舟，把这碗汤喝了，熬了四个小时呢，这可是丫丫她们族里的秘方，很管用的。”
　　“哈哈哈！”
　　“糖糖姐，太早了吧。”
　　孟轻舟生无可恋的接过小碗，也不吭声，直接一饮而尽，喝完就推说要去写剧本，逃离了客厅；

第520章：情史大起底
　　“糖糖，家里最清楚轻舟身家的就是你了，那混蛋刚才说的，是真的吗？”
　　想到轻舟也没说瞒着大家，唐妍做了个手势，去了房间，她把轻舟的投资都记着呢，有时候还要提醒他；
　　“你们等着。”
　　茜茜拍了小狐一下：“你不会想控制大船的经济吧，没用的，他国外的投资比国内大多了。”
　　“我才没那想法呢，咱现在的情况，万一要是谁怀孕了，搞不好以后都只能去国外了，我就是想做好准备而已，你没听糖糖说吗，她今年就一部电影的制片人，剩下的时间都休息，这意思还不懂吗？”
　　丫丫听了蜜蜜的话，心里也是一动，她和唐妍是一年的，说来年龄也不小了；
　　“也不用去国外吧，可以暂时退圈一年啊，就说身体不好，只要小心点，应该也不会被人发现的。”
　　说话间，糖糖拿着一个笔记本出来了，“喏，你们看吧，应该都在这上面了，就少了他今年准备入股阿里的那一笔投资。”
　　两岸三地的女星，大部分都有嫁入豪门的想法，原因很简单，名利二字；
　　如果你觉得有两套无贷款房子，两辆无贷款车，优衣库阿迪穿穿，驴包两年一个买买，平常自己做做饭，偶尔点评热铺吃一吃算是有钱，那确实很多女星远远超过这个水平了。
　　但是很抱歉，你住的是三室两厅130平米公寓楼，加上有个60平学区房，人家的要求是独栋打底联排不可以，30万私立走起。
　　你开的是家庭版SUV再加一辆日常上下班的帕萨特，人家是梅赛德斯不好意思拿出手，法拉利凑合玩一笔。
　　你带个劳力士稀罕的给这个瞧那个看，人家可能江诗丹顿一抽屉。
　　也不说穿衣，也不说戴帽，每季一只最新款小香能不能伺候得起？
　　大家想想，凭这手花钱的本事、作妖的能耐，除了豪门，那些女星能不能养活自己？
　　所以说，想要在娱乐圈猎食，除了包装出来的假富豪，假二代，没点真金白银，很难赢得美人归；
　　孟轻舟多鸡贼，这么些年，对几位美女有求必应，在不缺乏感情基础的情况下，慢慢的就变成现在这般情形，要问她们心里有没有抵触，肯定有，但时间长了，惯性和感情终归还是占据了上风；
　　“Airbnb、推特、WhatsApp、传奇影视，企鹅、唯品汇，良品铺子，咦，他还买了《暮光之城》后两部的的版权？”
　　“这都是些什么啊，除了传奇影视，国外的那几家公司，我都不知道是干什么的。”
　　唐妍蹙着眉头想了想，“好像是民宿公司和社交平台吧，我也不清楚，反正听轻舟说，已经翻了十倍以上了。”
　　蜜蜜合上笔记本，掩去了眼底的赞叹和崇拜，她才不会像小骨那样花痴呢，顶多背着姐妹们，给那个坏蛋一些奖励；
　　“难怪这家伙敢开后宫呢，诶，丫丫，你们投的那卖零食的，当初是怎么操作的，搞得挺隐蔽的啊，我们都不知道。”
　　想起孟轻舟绞尽脑汁的瞒着这仨，童丽雅捂着嘴直笑，“他帮我们成立了家投资公司，挂在一品那呢，你们怎么会知道。”
　　“嘿，渣男小动作可以啊，那你们是怎么被他拿下的，这可以说吧，我们的事你也可以问的。”
　　小骨一下子跳起来，坐到杨蜜身旁，大声的嚷嚷：“我就想知道，谁是孟轻舟的第一个女朋友？”
　　这个问题一说出来，所有人都提起了精神，蜜蜜三人互相看了一眼，茜茜咬着手指，低头思索；
　　唐妍嘴角微翘，脸上的笑容遮掩不住；
　　“我估计是糖糖吧，不过头啖汤应该是我的。”小狐的脸皮在众人中是最厚的，其实她才是最放纵孟轻舟的一个；
　　“呸！真不要脸！”
　　“狐狸精！”
　　“糖糖姐，蜜姐说的对吗，你和孟轻舟在学校里就开始了？那怎么还会被蜜姐给截胡了呢？”
　　唐妍白了小骨一眼，“没有啦，轻舟上学的时候名声不好呢，你们不是都知道他的花名吗，小蜜蜂。那时候班上的女生就没一个敢惹他的，都担心这家伙始乱终弃。”
　　“那你怎么和他好上的，你们谁先主动的？”
　　“不记得了，好像没有谁主动，他帮我联系了华测公司，然后接触的时间就多了，我发现他不是那种乱来的性子，然后就…”
　　“然后就芳心暗许、投怀送抱、终成眷属，是吧？”
　　“哈哈，小骨，你会不会用成语啊，把咱甜妞说成花痴了。”
　　丫丫拉了一把有些出神的天仙，“一菲，你呢，轻舟拍的唯一一部电视剧就是和你合作的呢，那时候就喜欢他了？”
　　茜茜娇憨的哼了一声，昂头看了小狐一眼，因为和轻舟合作的不仅仅是她，还有那只狐狸精；
　　“你看我干什么，我又没抢你风头，再说当时你是女主角，我就是个小配角，惹不起你的。”
　　“呸！我可是听大船说过，某人第三次见面的时候，就在电影院投怀送抱了，还主动跑去机场送叔叔阿姨，指不定那时候就想抢糖糖的男朋友了。”
　　“嘿，你胆儿肥了啊，敢打听我的事，你也不想想，要不是我，你能和渣男联系上嘛，还抢了我的歌，我都不惜的说你。”
　　“快讲讲、快讲讲，什么情况，太精彩了！”赵小骨撕开一袋薯片，脸上全是八卦的神情；
　　“STOP!小骨，我记得是我们问你把，怎么成了你在八卦了，老实交代，你和丫丫是怎么回事，不声不响的就给渣男钻了空子，我还纳闷呢，咱仨一直盯得很紧啊！”
　　小骨不怯场，都是姐妹了，也没什么不能说的；
　　“简单啊，孟轻舟挖我进公司不久，我就喜欢上他了，当时我只知道蜜姐是他女朋友，我不想当第三者，就没对他说，后来才知道你们都是他女朋友，纠结了很久，还是忍住了。”
　　“那又是怎么变了呢？”
　　“因为丫丫姐啊，她比我可花痴多了，又胆子小，我看着着急，那段时间我俩就住在一起，慢慢的就变成了互相鼓劲了，嘻嘻，然后就把孟轻舟约到租的房子里，向他挑明了。”
　　“果然是渣男，经不住诱惑，你们挑明，他就同意了？”
　　“哪有，一直都没同意呢，还劝我找男朋友，有一次去我家吃饭，我送他下楼，主动亲了他，之后又过了很久才答应的。”
　　“小骨，你厉害！”

第521章：热芭的想法
　　不知道自己的渣男行径已经被扒拉出来的孟轻舟，在书房里打开了钟丽妨给他发来的09年国内影视市场调查报告，这是每年都必不可少的一项工作；
　　2009年，是国内电影票房变化最大的一年，不是总量，而是单片的成绩，全面开花；
　　以往看到好莱坞票房统计中动辄过亿的数字，觉得那是难以企及的发达水平。但在2009年，“票房过亿”这四个字竟然扣在了近20部内地公映的电影头上；
　　《2012》、《变形金刚2》、《冰川时代3》、《哈利·波特6》、《特种部队》、《博物馆之夜2》、《终结者2018》7部进口片，《建国大业》、《风声》、《赤壁（下）》、《风声》、《三枪拍案惊奇》、《十月围城》、《南京！南京！》、《疯狂的赛车》等12部国产电影。
　　从单片来看，光是《变形金刚2》和《2012》这两部好莱坞特效大片就轻松赚取内地超过9亿元的票房。
　　不过国产片胜在片多力量大，几位大导演加上年轻导演宁昊、陆川也加入亿元导演俱乐部，香港导演王晶凭借喜剧电影《大内密探零零狗》也跨过亿元票房的标杆，
　　孟轻舟被媒体单独拿出来不参与评比，因为很多人认为，即使他已经执导了五部电影，切口碑与票房都不错，但经济实力太强，属于场外因素不可控的哪一类人；
　　值得一提的是，虽然进口片放映数量有限，但内地观众在2009年还是可以感受到与国际影坛越来越密切的接轨。不仅多部大片实现了同步公映，连已故流行天王迈克尔·杰克逊的纪录片《就是这样》，内地影迷也在第一时间欣赏到。
　　“赵小骨逆袭钻石单身汉，恐被花自香雪藏！”
　　“老板娘失宠，新人上位，花自香面临股权重置，孟老板如何选择？”
　　“神仙姐姐成失意人，据闻是因为私自接下电影《恋爱通告》，引得杨蜜、唐妍针对！”
　　“孟导新片女主已定，赵小骨或成新一代孟女郎！”
　　第二天的娱乐报道，首页或是封面，全都是孟轻舟和赵小骨的照片和文字消息；
　　不管是万重山，还是花自香，所有的工作人员都下了封口令，不许对外传播任何有关这件事的看法；
　　家里就更热闹了，除了丫丫和赵小骨，每个人都接到了自己父母的电话，一个个的忙着解释，糖糖飞回魔都，既是和《柳烈的歌单》摄制组堪景，也是顺便回家安抚恼怒的父母；
　　一菲和蜜蜜也回家去解释了，原本欢声笑语的大本营，因为丫丫和小骨回东山墅钻研剧本，变得格外冷清；
　　好在还有古灵精怪的热芭，放学回家后，没有打扰工作的大叔，拿出带回来的外卖，又偷偷的开了瓶红酒，小丫头期盼很久的二人世界，不期而至！
　　轻手轻脚的换好衣服，热芭走到书房门口：“大叔，准备吃饭了。”
　　“等一下，我这马上写完，小迪，你做饭了吗？”
　　“哼，我都做好了呢，知道你是个懒鬼，我带了外卖。”
　　孟轻舟站了起来，扭了扭腰，今儿在书房坐了一天，脚都坐麻了；
　　一出门就看见双手背在身后，笑的眼睛都变成一条缝的热芭，“这么高兴？遇到什么好事了？”
　　为了凹造型，即使在温暖如春的家里，丫头还是戴着淡蓝色的围巾，斜斜的搭在粉白的颈脖上，丁香紫的裙子微微摆动，白皙纤细的手腕上戴着孟轻舟送给她的那块银色的腕表；
　　一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下，它不柔软、妩媚，但青春，洒脱，有一种极朴素而自然的魅力。
　　天鹅绒般的一双黑眉，像弓似的婀娜地弯曲着。
　　“晚上要出去玩吗？小迪。”
　　一片冰心遇沟渠，热芭哼了一声，扭头去了餐厅，孟轻舟莫名其妙的望着她的背影，没说错什么呀？这丫头吃枪药了；
　　“最近在学校还老实吧，我这段时间忙，也没找慧姐问你的情况。”
　　“我又不是小孩子，有什么老不老实的，反正老师教的我都认真听了，平时也和同学练了几个小品，还行吧！”
　　轻舟点点头，如今热芭的轨迹，和原时空是完全不同了，既没去读东北师范大学，也没做过房产销售，去年就首次参演了电影，更是提前入学了中戏，
　　如此种种，要是还不能让她有所长进，孟轻舟就可以死心了，
　　“有不懂的，不方便问老师，你可以找慧姐，或者风哥都可以，如果觉得没有实践的机会，你找你蜜姐，周末的时候可以飞去剧组当群演，积累经验，你觉得呢？”
　　从教学上来说，中戏可能不见得有什么很独特的地方，毕竟艺术类院校能教授的内容几乎大同小异，不好和其他学校比较，课程的设置也基本是看看专业名字就能猜对个七八成。
　　但是精华毕竟不在书本在于人，中戏有一个特点，没有一门专业课会用到统一的教材，靠老师一张嘴，几十年的经验见闻，闲情轶事，就算实在抵触某门课甚至这个老师的，把讲台当舞台，老师当演员，上课当成曲苑杂坛听来乐呵乐呵两三个小时，其实也算是趣事一桩，对学生来说，有百利而无一害。
　　“我不去，你要拍电影了，我要客串一个角色，群众演员都行，好不好大叔？”
　　“你去电影剧组客串，能学到什么，以后毕业了，肯定也要在电视剧圈子里打磨几年，哪能出来就拍电影，不是每个人都有章子亦的运气的。”
　　“为什么不可以，大叔你的商业电影不比国师差啊，我也不觉得自己不如章子亦，我就像一直拍电影！”
　　虽然是丫头的溢美之词，孟轻舟仍然听的老怀大慰，不过转瞬，脸就黑了下来；
　　“不听话就不许回家了，给我老实住校，我是为你好呢，不懂事！”
　　孟轻舟的话说的稍稍有点重，热芭埋头不理他，嘴里咬着筷子，肩膀很快的就微微颤动！
　　“有你这么做男朋友的吗？”

第522章：拉钩
　　拿人的手段，吃了人家口红嘴短，小丫头一句话差点没把孟轻舟给噎死，
　　“好啦，我话可能说的重了点，这不是为你好嘛，乖啊，吃饭。”
　　晚了，他以为还是那几位呢，这还是个孩子，话还说完，妹子眼泪就止不住的往下掉，丫头趴在桌上哭的伤心，
　　“我错了，对不起好不好，别哭了，待会你蜜姐她们就回来了，你这样子，还以为我怎么欺负你了呢。”
　　或许是听到有人会回来，热芭抬头怒视他：“你就是欺负我了，在美国的时候，你是怎么说的，别以为我还是小孩子，我马上就18岁了。”
　　“你个小丫头，知道什么是感情吗，我的情况你又不是不知道，以后长大了，你就明白了。”
　　“你少来，那为什么在美国你要亲我，还…还抱着我睡觉呢，你要不敢承认，我就给蜜姐她们说。”
　　抽了一张餐巾纸给她，热芭昂着头就是不搭理，孟轻舟轻轻的擦拭了哭成小花猫的脸，“别哭了，我对不起也说了，以后的事，等你长大了再说，这总满意了吧，你要再哭，我也哭了啊！”
　　“噗！你羞不羞啊，这么大人还哭，那咱们拉钩！”
　　梨花带笑的小模样，引得孟轻舟多看了两眼，又被小迪狠狠的等了两眼，这才开始安心的吃饭；
　　“大叔，学校不许我们新生跑剧组啊，你能帮我说说吗。”
　　“你别急，等今年《盗梦空间》上映后，我找学校谈一谈，而且你现在能跑什么剧组，一般的小龙套没意义，台词多的吧，估计人家也不放心，别以为你演了一部大片就不错了，还早得很呢。”
　　“我才没那么自大呢，不过小骨姐之前也跑了很久的龙套啊，我觉得吧，理论加实践是最好的，我说的对吗？大叔。”
　　孟轻舟点点头，这么说也没错，为什么话剧演员只要能控制好表演的深度，在影视剧里面的表现都不会太差，因为他们的临场经验很丰富，说白了，就是实践的机会多；
　　“快吃饭吧，等我忙完剧本的事，我让慧姐考考你的台词，看你学的怎么样，如果没有明显的进步，咱先说好，你也别怪我对你严格。”
　　“随你考，我的成绩在班上可是前几名呢。”
　　艺校的台词教学大纲，大体分为气声字基本功，古诗词朗诵，现代诗词朗诵，散文朗诵，小说朗诵，独白朗诵，对白朗诵。
　　一方面是基本功，分为气息，发声和吐字归音。
　　另一方面就是对台词本身的理解力和分析能力。正确的逻辑重音，逻辑断句，明确的语言动作，运用音高、音强、音色、音长准确细腻的表现出人物的内心动作和情感体验。
　　国内的演员里面，台词功底公认最强的那几位，焦晃、梁冠华、王刚，无不是字正腔圆、收放自如；
　　一起收拾了厨房，孟轻舟留在了客厅，陪着小丫头看刚上映的《美人心计》，这也是进入10年后，收视率不错的电视剧，
　　《美人心计》其实应该算宫斗戏在国内走红的标志，也是混编王于真的成名作，当然，这部电视剧他依然是抄袭的《未央沉浮》，虽然事后买了版权；
　　于正早年在上海混剧组，后来98年TVB成立上海分公司，于正签约旗下做写手，次年进入李惠民导演工作室；03年开始成为独立编剧。所以他履历上的早年作品，基本不署名，因为确实那个阶段他只是助手。
　　05、06年间的《大清后宫》、《最后的格格》、《胭脂雪》这几个剧，可以算是他的独立原创，但成绩惨淡；
　　虽然学了一身TVB的烂俗套路，但是不能否认他由此成为了一个成熟的编剧，对故事结构、节奏感的把握远高于内地大部分编剧。
　　“大叔，我觉得林欣如没有《还珠格格》时漂亮了，而且演技真不咋的，还没蜜姐演得好。”
　　“哟，你都能评价演技了，热芭，我谢谢你的表扬了啊！”
　　开门进来的小狐，顺嘴接下了丫头的话，笑眯眯的看着靠在一起的两人；
　　“蜜姐你回来了，吃饭没，我买的外卖还有不少呢。”
　　小迪嘴甜的跑过去，帮蜜蜜取下外套，乖的一塌糊涂，看的孟轻舟是目瞪口呆，这丫头明显是看人下菜嘛；
　　“别卖乖了，想演戏找你大叔，我可没办法。”
　　原来，热芭早就找过杨蜜了，就是想瞒着孟轻舟去剧组跑龙套，不过被蜜蜜拒绝了；
　　舒展了一下身子，蜜蜜进屋换了一身紫色的睡裙出来，风情万种，热芭看着蜜姐胸前的伟岸，眼中羡慕之色毫不掩饰；
　　“叔叔阿姨没说什么吧，需要我去解释一下吗？”
　　看到酒柜上打开的红酒，蜜蜜倒了一小杯，走到孟轻舟的身旁坐下，“不用劳你大驾，我给他们说清楚了，反正你在我爸妈心中，渣男的形象是没法改变的，就不用撇清了。”
　　轻舟从小狐手里接过酒杯，浅浅的喝了一口，“王恺的事处理的怎么样了，响巢国际愿意放人吗？”
　　“还没谈好，我和增佳想好了，如果他们提的条件过分了，我们就直接给违约金，不到200万，你觉得合适吗？”
　　“最好别这么干，很容易得罪人，你之前签李沁，虽然有其他原因，但还是得罪了荣兴达，响巢国际的人脉不浅，最好能达成协议，顶多不过是资源置换嘛，他们拍正剧起家，可以合作的。”
　　“那我再想想，对了，听小骨说，《陆贞传奇》的编剧，张巍老师很有能力，我想试试能不能把他拿下，以后的古装剧肯定不少，有个实力强的编剧，少很多麻烦的。”
　　“我看悬，人家不一定能看得上你们花自香，要是聚美出手还差不多。”
　　“那也行啊，咱不是一家人吗，你的就是我的，公司还省钱了呢，就这么说定了额，你给金姐提一提呗。”
　　热芭见蜜姐一回家，孟轻舟全部心思都在她那了，嘟着小嘴心里难受，难得的二人世界就这么没了！

第523章：《源代码》北美上映
　　《画皮1》的出色表现，让《画皮2》在立项之初，就引起了娱乐圈的关注，尤其是在得知孟轻舟不会担任2的导演后，乌尔山就成了香饽饽；
　　“孟总，我真受不了了，好歹你也是监制，不能什么都不管吧。”
　　乌尔山的资历确实浅了点，随便哪家影视公司的找到他，都感觉亚历山大，今天好不容易在公司逮住了孟轻舟，在他办公室吐了好长时间的苦水；
　　“老乌，演员确定没有，你不用赵微我没意见，另一个女主必须早点定啊，你不定，找你的人只会越来越多。”
　　“我有两个人选，你帮我想想，一个是章子亦，一个是俞飞鸿，这俩和周熏搭戏，肯定精彩。”
　　俞飞鸿应该还在疗伤，毕竟房贷不是那么好还的，虽然《爱有来生》在去年获得了第17界大学生电影节最佳处女作奖，但票房成绩却很惨淡，不到300万；
　　这部影片投资四千万，幕后团队堪称豪华：《无间道》摄影指导黎耀辉、《大红灯笼高高挂》灯光师赵非、《刺秦》服装设计师莫小敏、《集结号》录音师王丹戎、《十月围城》剪辑师赵安儿，似乎这应该是一部彻头彻尾的商业片。
　　但电影出来后，却是彻头彻尾的文艺片，尽管是一个相当凄美的故事，可惜并不能吸引观众；
　　也不知道这位大姐，有没有心思再拍电影；
　　章子亦如今却正是风光的时候，09年首次担任制片人的《非常完美》，以不到3000万的制片成本，拿到了近一亿的票房，小小的惊艳了一把；
　　而且相貌棱角分明的章子亦出演公主，合适吗？
　　“没其他人选了？”
　　乌尔山两手一摊，“又要戏好，咖位还不能比周熏差，你认为人选会很多吗？”
　　没有人可以否认周熏是实力派，而且还是位天赋型选手，
　　有的演员会在对手戏的时候，利用自己高于对方的演技压制对方，比如打乱对方的节奏，用眼神和肢体干扰对方等等，间接做到让镜头里自己的存在感更强，剥夺对手演员的存在感。
　　还有的演员则相反，他们会在对手戏的时候，尽自己的能力去迁就对方，引导对方，用自己强大的感染力去感染对方，使暂时对方忘记自己在演戏，而下意识的相信了这场戏是真实的，从而更好的完成拍摄任务。
　　孟轻舟很担心老乌这么选人，在剧组他能不能镇得住场子，周熏、陈昆、章子亦，这种组合，放那个导演手上都是王炸！
　　“这样，你让公司给章子亦发一份邀约函，如果她愿意，那就走流程，如果不愿意，我再想办法。”
　　“只能这么办了，有消息我尽快通知你。”
　　3月28日，孟轻舟执导的第一部好莱坞电影正式上映，传奇影视和华纳在发行上的努力，取得了不错的效果，开画720块银幕，首日票房188万美元，比起同期上映的马特-达蒙的《联邦调整局》略有不如，但口碑远超前作；
　　“由好莱坞一线帅哥杰克-吉伦哈尔主演的惊悚电影《源代码》，成为了足以和去年春季《禁闭岛》相媲美的绝对佳片，获得了89%影评人的狂赞，被视为本年度最先出现的热门电影之一。”
　　电影虽然不及《拯救小兔》那样受众面广，但吸引成熟观众的能力还是值得称道（根据NUMBER网站论坛的投票结果，60%的观众都期望在上周欣赏此片）。
　　凭借出众的创意与自然圆润的故事，获得了各地媒体及观众的广泛赞誉，烂番茄网站90%的好评率，IMDB评分8.0；
　　“人的大脑可以完整记录死亡前8分钟的场景。”这一设定，让很多热爱科幻电影的影迷直呼太酷了；
　　“无法想象，这是一部来自中国的年轻导演的作品，新颖的设定，流畅的剪辑，完全符合好莱坞电影的标准，看来我们已经被对手了解的够彻底了！”
　　“如果能让我重来一次，我依然不会后悔和你谈一场八分钟的恋爱。就算一切都会毁灭，我也会回到那节车厢，让我和你的每一秒都变得有意义起来。”
　　电影的口碑转改变了院线的选择，第二天的开画银幕达到了1250块，票房报收280万，第三天1800块，票房480万，首周三天票房近1000万；
　　哈里森欣喜若狂的致电孟轻舟：“BOSS，我们成功了！”
　　万重山当然不会放过这么好的宣传机会，公司宣传部搜集了美国各大媒体对《源代码》的评价，第一时间发布到了公司官网，以及微博上；
　　“孟轻舟导演好莱坞试水之作，赢得美国各界称赞，国内上映，敬请期待！”
　　《纽约客》：该片讲述一个死人试图从核灾难中拯救芝加哥的故事，充满悬念，制作精美，一部经典的恐怖作品。
　　《全国公共广播电台》：来自中国的导演孟轻舟的华丽出场，将生硬的科幻小说，变得动人心弦，未来将有更多让他大展拳脚的机会。
　　《旧金山纪事报》：这部以科幻片为背景的惊悚片，起初并没有特别引人注意，但是，他确实太优秀了，简直醍醐灌顶。
　　《纽约时报》：在《源代码》中，思考就是最好的行动，反标准动作片的一部作品。
　　《波士顿环球报》：《源代码》一直让人不解，甚至让人怀疑，导演、编剧和演员也不根本知道自己在演什么，但是，该片就是这样让人欲罢不能。
　　“大船，《源代码》口碑、评价都这么高，为什么首周票房不行啊。”
　　孟轻舟搂过天仙，在她的翘臀上拍了一巴掌：“你知足吧，要不是这部电影我全用的好莱坞的演员，我估计还没这成绩呢。”
　　“你还得意呢，没见微博上有人质问你，为什么不用国内演员？跟风的还不少，你还是想想怎么回答吧！”
　　“不会吧，这才宣传两天，就有人找我麻烦了，给我看看。”
　　蜜蜜把电脑往轻舟面前一放，回头扑在一菲身上：“咦，妖精，你变大了！”

第524章：争议
　　“富豪导演的自嗨？还是国内新锐导演的拓荒之旅？”
　　“完全西化的一部电影，值得我们为之欢呼吗？”
　　“三问孟轻舟导演，这笔投资花在国产电影上不行吗？真的就没有适合国内演员的角色？强大的财力，可以作为导演的凭借吗？”
　　已经修身养性大半个月的孟轻舟，昨晚趁着众人卧谈很晚，各自回家休息的机会，便以月色为引、短信为号，备红酒一瓶，骗来了神仙姐姐，成其好事；
　　早春的清晨，一阵微风从卧室外的树林边吹了进来，掠过还在酣睡的两人脸颊，一丝寒意，浸入肌肤。
　　孟轻舟动作轻盈的起身，担心吵醒一菲，昨晚茜茜累的够呛，让她多休息一会儿；
　　感受到轻舟起身的晃动，茜茜缓缓侧过身子，清新的头发，清秀的脸庞，清亮的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气味，绘成一幅清美的画卷。
　　好个人人，深点唇儿淡抹腮。
　　花下相逢、忙走怕人猜。
　　遗下弓弓小绣鞋。
　　刬袜重来。
　　半亸乌云金凤钗。
　　行笑行行连抱得，相挨。
　　一向娇痴不下情。
　　“大叔，大叔，你快看呀，网上不少人在骂你呢。”
　　“嘘，你一菲姐还在睡呢，小声点。”
　　“啊？昨晚一菲姐不是回后面了吗，她什么时候过来的，哦，我知道了，你们暗度陈仓？”
　　听她吐语如珠，声音又是柔和、绵软，动听之极，轻舟细望了几眼，丫头神态天真、娇憨顽皮，年纪虽幼，却又容色清丽、气质皎皎，当真比画里走下来的还要好看。
　　“我找茜茜有事，没你想的那么龌龊，你不是让我看微博吗，拿来呀。”
　　紫玉山庄的早饭，快到九点了才结束，众人都想知道，孟轻舟会怎么反驳网上的言论；
　　被几位貌美如花的美人盯着，孟老板心里还有点小紧张：“你们今天都没事？傻坐着干啥，我待会给老杨打电话商量下，再考虑怎么回复，不会是都想看我笑话吧！”
　　“切！还以为你会奋笔疾书，痛斥那些键盘侠呢，扫兴！”
　　“走了走了，我们也去公司吧，等着拜读我们大才子的锦绣文章。”
　　今天是周末，杨蜜一大早就给丫丫和小骨打了电话，两人在家琢磨剧本几天了，糖糖提议找个地方玩一天，不管孟轻舟了；
　　“你们去吧，我办完事去找你们，记着带上方欣她们。”
　　“诶，糖糖，你们这么多人，千万别去那些景点啊，容易出事。”
　　热芭背着自己的小包，手里还拿着一袋开心果：“大叔，我们昨晚就选好了，去延庆度假村，蜜姐还包了一个大温泉，今晚我们不回来住的。”
　　延庆度假村，背靠松山风景区，坐享天时地利，室内室外都有天然温泉，号称燕京人家门口的天然温泉。
　　“蜜蜜，你订了几个房间，要不我再约几个人过去，只有我一个人的话，就不方便去了。”
　　“我订了四间房，你要叫人来，我让张楚马上再订几间不就行了，早点来啊，不等你吃饭的。”
　　“那行，我办完事尽快过去。”
　　欢声笑语的清晨，在几只百灵鸟飞走后，很快安静了下来，孟轻舟在书房呆坐半晌，又打了个电话，方才开始在微博上回复争议，按他的心思，是不怎么想搭理的，哥们有钱，你管我呢；
　　钟丽妨和杨远恒都劝他回应，既能扩大的《源代码》的热度，还能给公司免费做一波宣传，何乐而不为呢！
　　“我为什么去好莱坞拍电影？”
　　好莱坞大片可以说是目前全球电影市场当之无愧的主角，其制作精良、众星云集、宣传攻势铺天盖地，几乎已经成为每一部即将上映的好莱坞大片的标配，
　　我个人一直很好奇他们的运行模式和专业化程度，特别是他们对影视产业的精细化分工，所以我就去了；
　　大家说的没错，足够的财力确实能支撑我做一些其他导演不能做到的事，比如我在好莱坞成立了一家影视公司，比如我还参股了传奇影视公司，
　　这些投资除了带有盈利性质，也是为我之后做导演在铺路，这点我不否认，既然要学习，学费多多少少也该交点吧；
　　《源代码》总投资3200万美元，在好莱坞说是中等成本的作品都有些勉强，当然有些网友可能会说，你可以拍独立电影啊，那个花不了多少钱；
　　很抱歉，独立电影的特殊性和非主流，这在好莱坞是公认的，我作为外来者不可能去更加陌生的领域；
　　很多人以为好莱坞之所以独霸全球是因为其高昂的制作成本，（拍摄制作精良，特效领先）其实这只是一个原因。还有很重要的好莱坞故事体系，主要是指故事创做；
　　不要小看一个故事对影片的影响。不记得哪看到的了，世界上百分之七八十的故事都已经拍的差不多了，创作非常重要！
　　电影层面，我觉得1000万人民币在中国，1000万美元在美国拍电影。购买力差不多，但是工作人员素质相差太大。
　　美国电影是真工业，工业不是只有硬件上的齐全，还有软实力的储备，比如说人才。在美国，1000万的预算可以走工会流程，不用独立制片。工会会帮你轻而易举的找到各种奇怪牛逼带你飞的工作人员。你只要上网申请就可以了。
　　在中国1000万拍片都是不一样的，老马的1000万和路人甲的1000万完全不一样。老马背后的整合资源可以找到该找的人，并流出档期。路人的1000万，能浪费三分之一，被各种忽悠。
　　在中国也没个网站帮你招聘场务，也不会显示他工作几年了，干的好不好。技术工种的话，要是手艺不错，也在给牛逼团队工作，人家根本不来。
　　在美国拍电影，只要资金充足，剧本的商业价值有人欣赏，各种牛人能帮你拍出来，拍出你的梦。
　　在国内拍电影，老实讲，一般的导演只能做资源以内的，资源以外的别想。硬着头皮拍就low，因为顶不住。
　　人才缺失，导致稍微有点本事的人就被哄抢，但这人搁到好莱坞也就正常工会水准（行活）。所以高端人才的话，美国反而要比中国便宜，比如说编剧，演员；

第525章：周末度假
　　“国内市场是无限的，海外市场容量绝对有限，中国电影绝不可能成为世界观众的娱乐主食，充其量只是一道甜点。甜点的供应量都是有限。”
　　这种认识其实在国内影视行业普遍认同，至少从目前来看，没有人认为中国电影能在海外和好莱坞抗衡。
　　我们可以拍拥有民族特点的电影，或者艺术性极其兼容的电影，来向世界展示我们的文化，但短期内还无法和拥有成熟工业体系的好莱坞电影抗衡；
　　2002年米拉麦克斯发行张艺谋的《英雄》至今还被认为是海外推广的成功案例，海报的中心是李连杰——北美观众熟知的武打明星；宣传语“一个人挑战一个帝国”，突出个体反对极权的“普适价值”。
　　所以我们要学习，要融入，这也是我去美国拍电影的初衷，至于没有启用国内演员，理由很简单，好莱坞的排他属性以及电影的市场前景；
　　明星驱动是好莱坞大片最主要的驱动机制，再一个就是导演驱动。能够驱动的导演就几个，斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆、马丁·斯科塞斯、乔治·卢卡斯。更多是故事驱动。
　　把所有的驱动加上去才是顶级大片，像《泰坦尼克号》、《阿凡达》是导演驱动、故事驱动，加上奇观驱动。像《后天》、《龙卷风》，主要是奇观驱动和故事驱动。
　　对中国电影而言，海外市场主要可以分为三大板块：亚太、北美和欧洲。北美市场其实是最不可能的市场。
　　好莱坞影片永远占北美市场97%以上，进口影片最多占3%，而且多在小众的艺术院线。那3%里面也有四分之三是英国电影。
　　电影是资本的产物，好莱坞一百多年来从未离资本半步。中国现在逐渐成长为全球资本之最，要传播文化软实力，必须借船出海，跟好莱坞形成双赢。
　　可以通过更多的合拍项目来破解“好莱坞密码”。电影是可以复制的产品，只要质量上乘，加上精准的广告定位和营销包装，就能让消费者趋之若鹜。
　　最后拜托大家，请别叫我富豪导演，感觉很LOW！
　　第一次在微博发长文，孟轻舟仔细检查了两遍后，才上传，然后关电脑，联系徐铮一伙人，既然是周末HAPPY，当然要找最会玩的人；
　　“老高，我拜托你的事有回信了没？”
　　出于安全考虑，孟轻舟准备加强身边人的防护，拜托了高峰联系几位退伍的女兵，既能做助理，也能起到安保的作用；
　　“过两天会来几位，都是老班长给我推荐的，应该不错，不过孟总，你这情况，肯定要签保密协议吧。”
　　两人搭伙几年了，两家又是素识，说话向来都是直来直去，“签吧，这事你负责，到时候让公司法务部具体处理。”
　　一个半小时的车程后，孟轻舟抵达了延庆度假酒店，他没有一个人去找茜茜她们，而是留在了大堂，等候KTV三人组以及雷大头；
　　“小骨，我到了，你们在那呢？”
　　“我们在果园里闲逛，大上午的，也不可能去泡温泉啊，要我出来接你吗？”
　　“不用了，我等宁昊他们，你们回来的时候再联系。”
　　徐铮他们来的也不慢，孟轻舟坐下不到十分钟，就接到了他们的电话，已经在门口了；
　　“孟老板，大作已经拜读了，感觉不怎么犀利啊，怎么，你还有怕那些喷子？”
　　“懒得搭理他们，没意义！”
　　酒店的服务员很快就把一行人带到了户外的一座休闲小屋里，四周田野里的油菜花，和山坡上的茶花正在喷芳吐香，树叶也长出了翠绿的叶子；
　　“这地不错啊，你怎么找到的？”
　　“我哪知道这些，别人推荐的，对了，这两位女士你还没给我介绍呢。”
　　来人里面有两幅生面孔，孟轻舟以为是他们家属之类的，不知道怎么称呼；
　　“这两位美女都是制片人，也是老徐的朋友，陈祉熙和许晓鸥，今天我们本来就打算聚一聚的，你的召唤来的正合适。”
　　此时的陈祉熙还不是什么三十亿姐，刚在电影《活该你单身》中首次尝试了执行制片人的工作，
　　许晓鸥同样也是去年首次担纲《杜拉拉升职记》的制片人工作，
　　两人初次和孟轻舟见面，显得有些拘谨，握手见礼后，在徐铮身旁坐下；
　　“不好意思啊，不知道还有两位女士，大头，给你老板打个电话，让她再订两个房间。”
　　雷佳英苦逼的看了一圈，在座的就他是小字辈，年龄最小的孟轻舟反而是最猛的大佬，返身出去打电话；
　　“孟总，不用客气的，我们自己去订也行。”
　　宁昊向她俩摆了摆手：“你俩才是真不用客气，孟老板很少请客的，机会难得，就别推辞了。”
　　“你说这话亏不亏心，耗子，咱俩谁请客多，让黄博评评理。”
　　“不好意思啊，我这一次都没请过的，不敢当裁判，你们两位大佬自己掰扯。”
　　让服务员泡了几壶明前清，大家惬意的品了一会茶，孟轻舟也感到了久违的轻松；
　　“轻舟，《源代码》有多少票房了，什么时候内地上映，我也想见识见识咱中国人在好莱坞拍的科幻片。”
　　“我就知道首周三天不到1000万，这两天我就没问了，真的！”
　　陈祉熙放弃了演员的身份后，现在是单干，人脉主要来自北电，她和徐铮认识的很早，这次能碰上孟轻舟这样的大老板，对她和许晓鸥，都是意外的惊喜；
　　制片人，换个说法，就是四处找钱、找赞助的人，能够在孟老板面前露露脸，以后说不定能有意想不到的作用；
　　“陈小姐、许小姐，随意，就当是来度假的，待会花自香的几位老板和艺人都会过来，你们也不会无聊，晚上再陪你们好好喝几杯。”
　　“没事的孟总，这家酒店的环境确实很不错，很感谢孟总给了这个机会呢！”
　　很会来事的一位女人，果然每个人的成功都不是幸至；

第526章：相逢即是缘
　　“孟老板，你的新电影准备的怎么样了？圈子里盯着的人可不少。”
　　“剧本还没完成，我不急，演员嘛，还没定完，你别告诉我想推荐谁啊！”
　　宁昊掏出烟盒，除了大头和两位女士，每人都点了一支烟；
　　“我不掺和，你孟总的电影，我估计女主角之类的其他人没戏，对吧？”
　　宁昊目前绝对是国内最具实力的青年导演之一，其执导过的作品《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》票房与口碑齐飞，两部作品让宁昊证明了自己。
　　《疯狂的赛车》以1000万投资成本取得了1.1亿的票房成绩，该片让宁昊成为继张一谋、陈楷歌、冯剧刚、孟轻舟、祖风之后第六位迈入亿元俱乐部的内地导演，影片豆瓣评分8.0分。
　　去年的国产电影，被三大艺术学院拉片的仅有两部，除了祖风的《风声》，就是宁昊的《赛车》，这也是来自学院派的认可；
　　如果把看国产电影比喻成逛青楼，那么《非诚勿扰》就像是那个你每次路过都能看到她招手的熟女，技巧纯熟却缺乏惊喜；
　　《叶问》梳了个齐刘海儿玩革命制服诱惑，一边招呼你一边教导你前列腺保健知识，加钱的话还能叫来她的姐姐《霍元甲》一起飞；
　　《赤壁》2穿的最少，双腿张开眼中聚满了液体媚态十足，结果一开口让你犯琢磨“这姐们不是泰国来的吧？”其他的花花草草们一字排开。
　　最后面，一小姑娘缩在沙发里面带谦虚、低眉顺眼，一抬头眼神却肃杀无比。好，就你了。一番云雨之后，不由高声大呼“妹妹，你牛逼，你这何止是中西结合啊”姑娘的名字就叫《疯狂的赛车》。
　　随着国内影视市场的飞速发展，电影票房破亿不在是遥不可及，两亿、三亿、四亿都被一一征服，但真的引起市场关注，以口碑换取票房的作品，仍然不多；
　　往往，一部国产大片享受到的正常待遇通常从“影评人”们含蓄的批评，进而是无数观众与网名们的怒骂，最后则是官方统计票房发现又他妈上亿了。
　　于是，好吧，明年再来一次。先炒作，一定要用最好的导演，大投资，目标直接指向奥斯卡。
　　什么编剧啊，武指啊，美指啊，全部要最有曝光度的。两岸三地演员都来，大家一起热闹，合拍片，有事没事就互相表演“我一直都很欣赏XX老师”。
　　再送去国外评个奖，甭管有没有戏，海报得先挂在意大利或者法国，20万人民币挂一次。正式上时再搞个典礼，能来唱的都来，什么蝴蝶啊狼羊的，主创人员一字排开，个个脸上写着4个字“内敛自豪”。然后片子一上，大家一起热情的骂一次，顺便贡献票房。
　　“大头，你下半年的时间给我留着，这段时间没事的时候把《请你原谅我》看看，剧本出来我再联系你。”
　　雷佳英正品茶呢，听了孟轻舟的话，情绪一激动，茶杯差点掉地上；
　　“孟总，这还坐着一位没吃饱的呢，你可别忘了。”
　　黄博眼巴巴的看着孟轻舟，这种现实题材的电影，又是孟轻舟出品，拿奖的几率还是很高的，是个演员都会有想法；
　　“博哥，这次真没适合你的角色，再说了，你这新科金马影帝，现在不缺戏拍吧，你就安心等着老徐的本子出来，到时候他敢不给你主角，我就不投资了。”
　　“诶诶诶，别扯我身上啊，《囧途》续集的本子还在攒呢，轻舟，你们公司编剧部的那几位哥们是真牛，新的故事他们准备放到国外去，只是还没选好那个国家，我估计今年剧本能够出来，博，放心，咱哥俩有啥说的，主角必须是你的！”
　　正说着话呢，陈祉熙从包里掏出了一本书，递给雷佳英，看封面，正是孟轻舟筹拍的《请你原谅我》；
　　“陈小姐也喜欢这本书？”
　　徐铮接过了孟轻舟的话，人是他带来的，总得给孟轻舟一个交代；
　　“孟总，祉熙以前是演员，现在转幕后，能力很不错的，你那新电影的剧组不是正在筹备嘛，你看…”
　　“行啊，不过制片人是没办法了，眉姐早就在张罗剧组的事，只能委屈陈小姐担任执行制片，没问题吧？”
　　陈祉熙面色一喜，袁玉眉因为资历的原因，早已是圈里有字号的制片人了，还挂着万重山副总的名头，不是她能轻易抢饭吃的，能做执行制片，她很满足；
　　“谢谢，谢谢孟总，我一定好好向袁总学习。”
　　一旁的许晓鸥面上，没有一丝嫉妒的酸楚，她担任制片的第一部影视剧，就是魔都电视传媒公司出品的，对孟轻舟的家庭情况，她很了解，更何况她的志向可不仅仅是做一位制片人；
　　“虽然是初次见面，不过老话说得好，相逢即是缘，不知道许小姐今年有什么安排，花自香很快会开一部历史题材的电视剧，许小姐如果有意，待会可以和杨蜜她们聊聊。”
　　“谢谢孟总关照，我年初刚从魔都传媒出来，正在找项目呢，希望能够合作愉快！”
　　孟轻舟秒懂，魔都传媒的上管部门，正是魔都文化局，这位许晓鸥应该是刻意上门的；
　　“诶，我说孟导，这次怎么选了现实题材，你以前不是不喜欢这种偏文艺路子的电影吗？”
　　孟轻舟放松的靠在椅背上，好整以暇的喝了一口茶：“两码事，不喜欢不代表我不拍，现在还拿商业、文艺那一套来搞电影，已经行不通了，分的那么清楚，路子只会越走越窄。”
　　其实最核心的问题，还是一个艺术创作者，是以市场为导向，还是以艺术为导向。一个是饭碗，一个却是追求和根本。如何协调这二者是每一位导演的必修课。
　　不理睬市场，你没有钱来创作和研究自己的艺术，甚至会饿死，
　　不关注艺术，你最终是人去楼空，成为浮华青楼里青春耗尽的老女人！

第527章：孟轻舟的怪癖
　　临近中午的时候，几位美女才结束了踏青，来了孟轻舟他们聊天的茶舍；
　　要说女孩子，各有各的漂亮法。
　　有的眉目清泠，像是一整季的雪水都融在了她的眼睛里。
　　有的酒窝甜蜜，她笑一笑漫山遍野的风声都要消息。
　　有的天生绵软，你朝她挨过去，像碰着了一团云。
　　有的微汗时竟能生出浅浅的香气，散在天地间顿觉云销雨霁。
　　鱼贯而入的六人，让在座的无不眼前一亮，钟灵秀气在这一刻仿似全倾注在了她们身上，徐铮不敢确定这几位都是孟老板的菜，但全都不清不楚这点，他毫无疑问，男人活到这份上，还有啥追求呢!
　　“孟老板，能赏脸共进午餐吗？”
　　蜜蜜人来疯的性子，依然没变，特别是看到在座的居然有两位女士，虽然一看就知道没有威胁，但并不妨碍她表示不满；
　　孟轻舟在她走近自己的同时，站起来搂着她肩膀，给小狐介绍了两位女士，合作方面的事，自然不能在这里谈了；
　　“你们够可以的啊，玩的忘记时间了吧。”
　　众女抿嘴一笑，满室生辉；
　　“大叔，走了啦，我饿的头都快晕了。”
　　黄博很喜欢逗她，“热芭，你大叔说中午就不急着吃饭，我们喝了一上午的茶，都没怎么饿，留着肚子晚上吃好的。”
　　小丫头双手叉腰，眼睛都透出了不相信，“博哥，我不会相信你的。”
　　“嘿，丫头，不对吧，你叫我哥我没意见，但我可不叫孟老板大叔啊！”
　　徐铮向黄博眨眨眼，说道：“说你和时代脱节了吧，还不信，知道大叔是什么意思嘛，人家小迪这是爱称，懂啥啊你！”
　　嬉笑、寒暄后，大家前往餐厅，酒足饭饱后，耗子他们去休息，孟轻舟本想留下陈祉熙再聊聊，在小骨她们的威胁下，放弃了这个想法；
　　知道孟轻舟要来，蜜蜜特地给他订了间套房，又让方欣她们找酒店关闭了这一层的监控，狗仔横行的时代，已经来临，虽然她们不怕，但传出去终归不好；
　　“蜜蜜，那个许晓鸥我准备让她担任《陆贞传奇》的执行制片，给张静做副手，你观察观察，如果能力、品行都不错，争取签下来。”
　　“那个陈祉熙呢，吃饭的时候听铮哥说，也是位制片，你还准备让她参与你的电影，第一次见就这么看好吗？”
　　“人家以前也是演员，只不过觉得这条路不好走，才重新选择做制片人的，我欣赏勇于拼搏的人不行吗？
　　陈祉熙做演员吃亏就在长的没特色，简单点说，就是没有出众的外表，再加上没有合适的剧本，自然不容易出人头地；
　　娱乐圈颜值这玩意比演技重要多了。
　　有颜值、会炒作就有流量、就有市场，更有挑选剧本的能力。
　　有了好剧本就有好戏，怎么样都有一部剧符合你本色演出，只要一部剧火了，自然有粉丝帮你洗地，说你演技好。
　　而且演技是可以磨出来，可以被导演调教的，先天不足可以后天努力。
　　但只要你长得不行，不会耍宝造人设吸引观众，你就没粉丝，没流量，没市场，最终导致你没有挑选好剧本的权利。
　　没有好作品，你口碑就会慢慢变差，足够幸运的话你可以靠“黑红”度过一段时间，但最后仍然会泯然众人。
　　说白了，「颜值」这玩意就娱乐圈的最低门槛，要不然这么多明星去整容、把图精修干嘛？
　　为了自己？
　　还不是为了观众看得顺眼，起码能让你第一印象不错。
　　懒懒的坐在一旁的茜茜插嘴说道：“大船，我发现你们公司的制片人，好像都是女的啊，你是不是有什么怪癖啊。”
　　“对啊对啊，我也觉得奇怪，人家那些影视公司几乎都是男制片。”
　　孟轻舟轻轻捏住一菲的脖子，无奈的解释：“你们是闲的吧，这有什么奇怪的，我又不是刻意，再说了，女人做制片，优势也不少啊。”
　　英国电影产业学者Stephen Follows调查发现，2009年，全球制片人中只有15.6%为女性。女性制片人进入这个以男性居多的行业后，往往要面临着性别歧视、不被看好、体力较男性存在天然的劣势、家庭事业难两全，甚至连被质疑不适合操作商业片，都是仅仅因为性别带给这些制片人的困扰。
　　难道“女性”和“制片人”这两个身份间似乎天然就存在壁垒？就算坚持下来也只能被打上“拍不了商业片”、“不顾家”之类的标签？
　　事实上，女制片人和男制片人一样，立项，找剧本，拉投资，建团队，没什么不同。所以不用特意加个“女”字；
　　而且女人特有的细心、耐心和感性，会很大程度上调和剧组氛围，这也是她们独有的优势；
　　唐研慵懒的捂着嘴，脸上倦容浮现，孟轻舟看的心疼不已，
　　“下午安排的是什么活动？”
　　“没安排，想干什么就干什么，可以泡温泉、游果园、钓鱼，也可以打牌，不会无聊的。”
　　“对了，他们还有保龄球馆，要不我们下午包了保龄球馆，都去打保龄球，怎么样？”
　　“我无所谓，随你们，好了，都去休息吧，糖糖你留下，我找你谈点事。”
　　其他几人鄙视的看着孟轻舟，骗鬼呢，谈事儿，不就是起了色心嘛，还一副装模作样的样子，
　　“得得得，咱们走吧，可别坏了孟老板的好事，看来娱乐圈的Q规则真是无处不在呢。”
　　大家虽然说笑，却也没人不高兴，糖糖在众女中，算得上人缘最好的，而且她们都知道，唐研想要宝宝了；
　　说是去休息，徐铮他们却全都在宁昊的房间里闲聊；
　　“徐导，这次真的要感谢你了，能参与孟总的电影，这个机会太难得了。”
　　陈祉熙真心实意的谢谢徐铮，今天的聚会，他们完全可以不带她和许晓鸥的，但这几位一点没含糊，很对得起朋友了；
　　“这是小事，哦，我的意思是对孟总来说是小事，你也别谢谢我，好好把握这次的机会，国内娱乐圈的几个山头，我肯定的说，以后万重山绝对是最强的。如果这次你能和轻舟合作愉快，我估计他会和你签约的。”

第528章：别人眼里的孟老板
　　“晓鸥你就更不用说了，虽然孟总让你参与的是花自香的项目，但你千万别小视了，杨蜜她们还是很不错的，手里的版权也不少，机会多着呢。”
　　许晓鸥原本就有心加盟万重山，现在自然是心满意足；
　　“孟老板是真狂啊，这么明目张胆的带着一大家子踏青，太嚣张了。”
　　宁昊的话引得两位女士眼睛都给瞪圆了，这对她们来说，绝壁是惊天地泣鬼神的八卦，
　　“耗子！”
　　黄博猛地拉了一把宁昊，陈祉熙和许晓鸥还在呢，这话能乱说吗！
　　两位入行已久的女制片人，忙不迭的出声保证绝不乱传，这才让说错话的宁昊稍稍放心了些，之前他也是无心之失；
　　徐铮到觉得无所谓，好整以暇的靠在椅背上：“也没你们想的那么严重，现在有哪家媒体敢报道孟老板的事，而且轻舟还真不是喜欢在外面胡来的人，除了身边那几位，你们见过他还有其他绯闻吗？”
　　陈祉熙和许晓鸥都点了点头，作为圈内人，对孟轻舟的能量自然清楚，别看华艺是第一家上市的国内民营影视公司，但在圈子里，大家最看好的，还是万重山体系的公司，无他，干净、专业，最重要的是，老板贼有钱！
　　“你们知道我这段时间经常去万重山编剧部，祖风没事也在那晃悠，他和孟总的关系没的说，去年公布富豪榜单的时候，我无意中听他讲了一句“轻舟的身家怎么可能才这么点”，你们想想，一百多亿啊，居然还不算多，我也没好问，当时真把我给吓到了。”
　　宁昊揉了揉额头，吃饭的时候大家都喝了点红酒，不多，每人也就两杯左右，恰到好处；
　　“我听他讲过，以后的娱乐圈，资本是王道，别看现在热钱进来的多，那都是进来赚快钱的，不是想发展影视产业，不能把这些热钱看做咱娱乐圈的救世主，华艺上市后，立马就推出了大片计划，投资都是上亿的，这说明什么，自己有钱才是王道！”
　　陈祉熙初涉制片人行业，对这些消息颇感兴趣，她和这几位认识也几年了，说话不像许晓鸥那么顾忌；
　　“铮哥，孟总的电影我全都看过，发现他对市场的认知真太精准了，完全不像是一位年轻人，你们和他熟悉些，他的那些剧本真的都是自己写的？”
　　不用徐铮开口，黄博直接说道：“这事绝对没假，孟老板在个人生活上怎么的，那是人家的自由，咱没啥说的，也没资格说，但剧本方面，我是亲自见过的，在月球剧组的时候，咱仨都去帮忙了，只要没事，他都在写，身上随时揣着小本子，想到什么立马就记下来，老实说啊，这么些年，我就没见过比他爱写剧本的。”
　　徐铮看了看听得津津有味的陈祉熙和许晓鸥，笑眯眯的说道：“是不是觉得很不真实啊？这家伙就不像是个有钱人，我们都没见过他买豪车、奢侈品什么的，就是喜欢买房子，这还是因为家里人太多，哈哈哈！”
　　许晓鸥总算壮着胆子插了一句：“他家里没出手帮过他吗？”
　　宁昊三人互相看了看，都摇摇头：“他把公司都开在燕京，可能也有避嫌的意思，好像也没听说他妈出面帮过他，孟老板牛啊！”
　　孟轻舟要是知道这一群人的热议，肯定会说一句，开挂的人生，你们不要猜！
　　几位姑奶奶一步三回头的走了，糖糖沐浴后，穿着睡衣惬意的躺在孟轻舟的怀里，抱着他的双手，
　　“轻舟，我决定了，今年忙完手里的工作，就准备要宝宝了，好不好？”
　　“你给你爸妈说了没？你知道我是没意见的，万一他们不同意，咱俩也不能不顾他们的感受吧。”
　　唐研往轻舟的胸前缩了缩身子，有些得意的说道：“春节的时候，我就给家里说了，他们没说什么，我想应该没问题吧。”
　　孟轻舟闻言，有点茫然，他是真心无所谓，糖糖还不到27岁，会不会太早了点；
　　“糖糖，你以后不准备拍戏了？如果真的怀孕，至少要离开一年，不觉得可惜吗？我尊重你的意见，但也希望你好好想想，真的决定了，我们再计划，好不好？”
　　甜妞心里一片温馨，还有什么比爱人的体贴更暖心的，轻舟的态度，让她欣慰不已；
　　“可是我觉得我做演员没什么天赋啊，蜜蜜忙事业，茜茜自己都还没长大呢，小骨就更别提了，只有我和丫丫，年纪不小也没有什么追求，再说，叔叔阿姨不是很早就想抱孙子吗，除了我俩，也没别人了。”
　　“不着急，反正你这辈子是落我手里跑不掉了，咱再想想，你要真的不想拍戏，那就转幕后，总不能年纪轻轻就在家做黄脸婆吧！”
　　“呸，有我这么漂亮的黄脸婆嘛，讨厌！”
　　“行吧，我再想想，不过做制片人也不轻松呢，轻舟，你说一部好电影，哪个环节最重要，导演还是剧本，或者是演员配置？我一直都没搞明白。”
　　“剧本是根基，导演是灵魂，剪辑是骨骼，演员是血肉皮相，宣传是妆发服饰，但钱是生命。这其中很多都是可以相互转换影响的，因此并非完全绝对。”
　　“比如剧本，如果原始剧本不够精彩，导演和演员有二次创造的能力，也可以重新修改完善，剪辑也能打散重新编排，可是戏拍的再好，如果没钱拍下去，这戏就不可能出世。”
　　抓着孟轻舟的两只手，紧紧的贴在自己脸上，甜妞蹙着眉头，默默的想着男友的点拨；
　　“也就是说，我要学会如何花钱，怎么找钱，对吗？”
　　“这是作为制片人的基本素质，你可以和眉姐、杜杨她们好好学学。”
　　在现代影视工业体系中，制片人无疑是站在产业金字塔顶端的那一个。无论在好莱坞还是在中国，一个大导演的功成名就，离不开优秀制片人的相助。一部电影的票房胜利，也离不开强大制片团队的努力。

第529章：难以休闲
　　追根溯源来看，在早期的好莱坞，电影制片人一般被认为是专门管钱的，因为他们要负责一部电影的财务安排。这确实是制片人工作中的一个重要部分。不管是找独立投资者还是投资机构，制片人必须得有能耐为电影项目募集到足够的资金，否则剩下的步骤也就免谈了。
　　“除了资金的问题，我还需要掌握那些呢，《恋爱的温度》要不是张静帮我，我肯定应付不过来的。”
　　即使是那些名声在外的大牌制片人，也未必能讲清楚制片人具体的工作范围和职责，因为答案实在是过于复杂和模糊。
　　“我先不说你需要做什么，因为在组建剧组的时候，这些问题都会不断有人提醒你，我给你讲讲制片人不需要做什么吧。”
　　“一部影视剧的制片人，一般不会、也不需要做的，写剧本、拍电影、做编导剪辑、演电影（至少不会在作为制片人参与的项目中干这些事儿），而除此以外的其他工作，制片人可能都要参与其中。”
　　“筹钱只是制片人工作最重要的一部分。一个好的制片人必须是个多面手，你需要基本的分析技能去预测影片的反响和收益，需要统筹能力来保证项目的正常运行，需要沟通技巧协调资方和剧组的关系等等。”
　　“你讲这么多，我都记不住的，轻舟，我是不是很笨呀。”
　　“哪有，我的糖糖的怎么会笨，你只是有点傻，哈哈哈！”
　　唐研恼羞之下，一口咬在孟轻舟的手上，然后又温柔的在咬痕上轻轻的舔舐，
　　“坏蛋，就知道欺负我，不理你了，我要去睡觉，你今晚睡沙发，哼！”
　　孟轻舟动作迅捷的抱住糖糖，“进了狼窝还想跑，糖糖，你觉得可能吗？”
　　甜妞撇过头，故意不看他：“我亲戚来了，你想干坏事都没机会！”
　　“我不信，你亲戚不是在月底嘛，别想骗我。”在唐研的惊呼声中，孟轻舟拦腰一抱，走进了卧室；
　　相拥着躺倒在柔软的床上，糖糖温柔的目光扫过轻舟急切的脸庞，让他心里狠狠颤悠了一下。卧室昏暗的光线下，唐研好像有了平时看不到的独特娇媚。孟轻舟看着触手可及的美人儿，忍不住吻了下去。
　　“呜，停停停，你还没洗澡呢，快去！”
　　好不容易摆脱了小坏蛋的纠缠，糖糖麻溜的用被子裹住全身，轻耸鼻尖，俏皮的望着轻舟；
　　“不用了，反正待会还要洗，节约用水是传统美德，糖糖你别忘了。”
　　二人欢喜，作礼而退。
　　再大的愉悦如果没有行动的表示，都会打折，许久没有和男友独处的唐妍，在欢愉过后，依然舍不得离开须臾，即使是在一个房间；
　　“轻舟，你说我们以后会一直这么好吗？”
　　“怎么，你不相信我，还是对自己没有信心，我们当然会一直这么好，而且还会越来越好！”
　　毫无隔阂的亲密，让两人心神一直处在激荡之中，感觉到了某人的兴致，糖糖竭力制止了他的骚动；
　　“乖啊，睡吧，明天还要去果园呢。”
　　无奈之下孟轻舟也只能偃旗息鼓，意犹未尽的相拥而眠；
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间；
　　初春的清晨，湿润润的风轻轻地扫着，从卧室的玻璃窗缝隙外穿了进来，微微地拂着一切。淡白天光，也占据了房间每个角落，涂上了一层幻梦的白颜色。
　　甜蜜而温馨的沉睡，在一阵刺耳的手机铃声中，被打断，焦灼郁闷的孟轻舟从床头拿过手机，强忍心里想要丢出去的欲望，微眯着双眼，扫过屏幕；
　　“徐铮！”
　　“老徐，扰人清梦，罪无可恕，你如果没有说破天的理由，就等着大出血请客吧。”
　　“还睡呢，都快九点了，孟老板，腐朽的生活容易让人失去斗志啊，章子亦要过来找你，快起来吧，老乌和熏哥他们也一起过来了。”
　　“恩？他们过来干什么，你没说我们在休假啊，有什么事不能明天去公司说。”
　　“我估计人家也不好直接打扰你，就给我打的电话，我们在昨天喝茶的地儿等你，快点啊。”
　　孟轻舟懒洋洋的又躺了下去，侧身一看，糖糖咬着嘴唇，眼睛睁的大大的，
　　“醒啦，待会有人过来，你要不想起来就再睡会。”
　　“不要啦，再不起来，蜜蜜她们不知道怎么笑话我呢。”
　　乌尔山和周熏、陈昆一道赶往延庆酒店，章子亦没有和他们同行；
　　“老乌，章子亦什么意思，非得见孟总。”
　　“我那知道，给她发了《画皮2》的邀约，她也没给个准信，这事麻烦了，俞飞鸿已经拒绝了，要是章子亦也不行，又得重新找人。”
　　陈昆和赵微的关系不算近，但说来还是同学兼朋友，对乌尔山不喜欢她，一直都觉得奇怪；
　　“乌导，你打定注意不用赵微了？真要没合适的，我觉得她还是不错。”
　　周熏白了陈昆一眼，老好人的性子这么多年就没变过，她能猜到，不用赵微，除了乌尔山的因素，最重要的，还是孟轻舟确实对赵微不怎么欣赏；
　　“我是觉得她不适合出演这个角色，并不是对她人有什么意见，看孟总怎么说吧，实在不行，花自香不还有那么多女演员嘛，凑合着用呗。”

第530章：章子亦
　　章子亦没和万重山打过交道，但并不妨碍她想要结识孟轻舟，特别是在去年的《完美关系》小有斩获之后，扩大自己的交际圈，成了她现阶段最大的目标；
　　其实章子亦一直都游离在主流影视公司的圈子外，这是个很奇怪的现象，作为已经有了奖项傍身，也有不俗演技的女演员，大家在很多大制作的时候，都会想到她，但真正发出邀请的，却少之又少；
　　很多人都说她是为大荧幕而生的，骨点清晰，线条分明，布局优美，颇为上镜。
　　导演李安也曾毫不保留地夸赞：“像章子亦就很好拍，怎么照都好看，光随便打就好。”
　　有人感慨：“她的运气实在太好。”
　　年仅19便幸遇伯乐，一战成名。
　　20岁时便凭借玉娇龙一角，以武打女星的身份扬名世界，进军国际影坛。
　　时隔5年，又主演了《艺妓回忆录》，提名金球奖，达到华语演员从未有过的高峰。
　　不欣赏、乃至于不喜欢她的人，对她的评价都是这个女人有点狠！
　　她的面相和气质特别像野生动物，野性，生机，有杀伤力，又掺杂一点点时刻防备的那种怯懦。
　　她出圈的图大多是非常拽、倔强、生人勿近的风格，口碑好的那些作品，角色类型和她本人在很多方面真的很一致，都透露着一种“我美强惨，吃尽苦头受尽委屈，但绝不屈服要和命运抗衡”，她个人特色太鲜明了，始终是一股上进的狠劲儿，
　　人大都是向往幸福的，大都是希望自己生活幸福平稳被宠爱，章子亦身上毫无被细腻宠爱的痕迹，脸上永远是“我要防备，我要努力，我要拼命我一定能做到”。抛开作品人品等等因素，就这种“狠劲”的受众真的不大。
　　她对孟轻舟的了解，仅仅是来自媒体的报道，以及之前他的几部作品，这次接到万重山的电影邀约，第一时间她就想拒绝，因为导演并不是孟轻舟，而是名不见经传的乌尔山；
　　不过在她经纪人季玲玲从威廉莫里斯经纪公司拿到一份试镜邀约后，情况发生了变化，《美少女特工队》，出品公司华纳，WMA没有把握帮她拿到角色，只是获得了试镜的机会；
　　“子亦，待会见了孟总，记得热情些，这些大老板很讲面子的。”
　　“我知道怎么做的，季姐，你觉得他会帮我联系华纳吗？”
　　“这还不简单，你只要把《画皮2》接了，我想孟总会投桃报李吧，对他来说，也不算大事啊，我只是担心，他家里的会不会有兴趣，如果是那样的花，那倒是麻烦了。”
　　孟轻舟让周芸在酒店外等乌尔山他们，他和众人吃了早饭后，围着酒店走了一圈，户外的空气比起燕京城里，清爽了许多；
　　赵小骨从一菲身后窜到孟轻舟身边：“孟总，待会章子亦和熏哥都要来吗？”
　　这丫头对演技好的圈内前辈，向来都是尊敬有加，自己的野心在姐妹们闲聊的时候，也从未掩饰，对孟轻舟所说的流量派，嗤之以鼻；
　　“很快要到了，怎么，又想偷师学艺啊。”
　　“熏哥就不说了，待会帮我引见一下章子亦，好不好？”
　　见徐铮他们一行人走到了前面，孟轻舟附身凑到小骨耳边：“帮你引见肯定没问题，那你准备怎么感谢我。”
　　察觉到某人的邪恶心思，小骨毫不示弱的反击：“你药都喝完了？可别强撑，咱日子还长着呢。”
　　“噗！小骨好样的，别怕他，他不帮你，还有我呢，我认识章子亦。”
　　小狐离的很近，两人的话听得清清楚楚，别有心思的支持小骨，今晚她还想试试火力呢，僧多粥少，只能见缝插针了；
　　“蜜蜜，做人要厚道，别忘了，谁是一家之主！”
　　“哟哟哟，谁承认你是一家之主了，要不我们投票试一试，我对这个职务也很有兴趣呢。”
　　“我也想呢，一家之主可比四小花旦有意思多了。”
　　茜茜两眼泛光的盯着孟轻舟，跃跃欲试的准备提议大家投票；
　　“别闹啊，茜茜，哪有你们这样的，我不同意投票，男主外女主内，只是自古就有的规矩，咱们要尊重传统。”
　　“呸！”
　　周芸的电话来了，人已经带去了茶舍，让他们回去，孟轻舟总算避免了大权旁落的危险；
　　延庆度假酒店的经理，这两天都很兴奋，络绎不绝的明星，让酒店的档次无形中提升了很多，特地为孟轻舟他们一行人指定了三位服务员全程服务；
　　他们刚一回到茶舍，茶师、水果、点心，就已经布置到位，
　　“孟总你好，我是章子亦，打扰了你的假期，很抱歉。”一身素色打扮的章子亦，介绍了自己的经纪人后，挨个和在座的同行问好，尽管她的咖位是最大的；
　　“你太客气了，子亦，虽然没合作过，但我对你可是久仰大名了，坐下慢慢聊吧。”
　　这个场合，也不是谈事的地方，章子亦在季玲玲的示意下，放下了急切的心思，随意的和大家闲聊；
　　周熏和唐妍她们坐在了一起，她也想知道，章子亦找孟轻舟能有什么事，
　　“蜜蜜，怎么想到来这度假的，也不通知我，过分了啊。”
　　杨蜜在果盘里提溜了一串葡萄，讨好的递给周熏，两人因为孟轻舟的关系，在荣兴达的时候，关系就很好，周熏一直拿她当妹妹呢；
　　“谁知道你在那啊，我们也是临时起意，以后一定把你叫上，好吧，诶，熏哥，知道哪位来有什么事吗？”
　　“问你老公啊！”
　　在章子亦的经纪人解释下，孟轻舟搞清楚了来龙去脉，事确实不算什么，虽然他也没把握帮她拿到角色，但至少能让她入选的机会增大许多，
　　“孟总，知道你贵人事多，我们也不好给你添麻烦，放心，明天我就去万重山找钟总签约，我们子亦也很看好《画皮2》的。”
　　孟轻舟心里好笑，章子亦还真是有个性，给的信号也很明确，你帮我、我帮你，
　　不过，谁给她的勇气这么自信呢？

第531章：想搞事？
　　确定了乌尔山确实希望章子亦出演《画皮2》后，孟轻舟的小小芥蒂也就没放在心上，娱乐圈的资源置换、互帮互助，不就这么回事吗！
　　随即他又想到了，准备在明年着手的《一代宗师》，剧本目前还没完善，但章子亦的角色他是早已确定的，要不要现在提前预定呢？
　　或许是双方不熟悉，或许真的还有其他事，用过午餐，章子亦两人就告辞离开，
　　“好飒啊，熏哥，这就是你未来的对手了吧，野心都快写在脸上了。”
　　小狐略有不爽的目送章子亦的离去，她还第一次看到有演员在孟轻舟的面前桀骜不驯呢，暗搓搓在熏哥面前挑事；
　　“杨老板，别给我来这一套啊，人家年轻着呢，再说章子亦确实不错，要不你家孟老板也不会这么大度。”
　　陈昆不无担心的对孟轻舟说：“孟导，赵微知道了不会有问题吧？”
　　“能有什么问题，她还能找人黑我，或者让人来打我？老乌不是说了吗，角色不合适嘛。”
　　燕京，赵微家，年初上映的古装武侠电影《锦衣卫》，她出任女主角，饰演机伶慧黠的正义镖局女镖师乔花，电影一经上映，颇受好评，此时正是她心气最高的时候，
　　尽管不缺邀约，但本以为十拿九稳的《画皮2》居然出了岔子，由不得心高气傲的赵微不爽；
　　“嫂子，孟轻舟这是什么意思，我自问没有得罪他的地方，他这么做，把我的面子摆哪了！”
　　一直担任赵微经纪人的，是她的亲嫂子，除了信任的因素之外，还有借力她哥位置的原因，两人都觉得不可思议，当初出演《画皮1》，可是走了孟轻舟老妈的路子，想来相互之间应该心里有数，这么断然的换了赵微，实在让她们找不到原因；
　　“微微，要不就算了，你下半年不还有《将爱情进行到底》要拍吗，即使用你，我们也没时间的。”
　　“话是这么说，可理不是这么个理啊，万重山都没问过我的档期，就直接换人了，现在圈子里都传遍了，说孟轻舟对我不满，我上哪喊冤去。”
　　仗着资历和背景，赵军旗惹下的事情不少，虽说都一一化解了，但也耗费了不少的人情和资源，她这两年因为出演的几部电影口碑、票房都不错，四旦双冰中就她表现最出挑，
　　“那你想怎么办，上门找他肯定不合适，再托关系的话，不说行不行，周局那，也不一定好使了。”
　　“我也知道拿他没办法，就是咽不下这口气，嫂子，你说我背后使点绊子怎么样？”
　　“别，孟轻舟不是你以前遇到的那些人，他家里不说，就他自己的实力，都挺吓人的，有件事我也是才知道，阿里回购股份，孟轻舟的一品投资给他们融资了近20亿美金，这里面的分量，你应该懂的。”
　　一周后万重山官宣《画皮2》的主要演员，媒体的报道，更是让赵微郁闷不已；
　　“赵微变章子亦，《画皮2》能否延续辉煌？”这还算比较中立的评价；
　　剩下的可就都不怎么友好了，毕竟最没节操的，就是娱乐媒体；
　　“周熏坦言，很期待和章子亦的合作！”
　　“万重山工作人员私下透露，提议换人的是孟轻舟导演，个中原因不明！”
　　“背景终究抵不过实力，章子亦演技征服孟轻舟，强势拿下《画皮2》女主！”
　　万重山也在官宣阵容之后，举行了记者发布会，参会名单里没有孟轻舟的身影，这让到场的记者很失望，还没开始呢，就迫不及待的缠上了袁玉眉；
　　“袁总，孟导不参加发布会吗？是觉得心有愧疚还是不屑于解释？”
　　袁玉眉也知道不把这些记者提前搞定，之后的发布会肯定更喧嚣，她压了压手，示意大家安静；
　　“首先给大家解释下，这是《画皮2》的发布会，孟总没有非要参加的理由，其次呢，他也并没有说不参加，更不存在什么愧疚，请各位记者朋友拭目以待吧。”
　　随着主持人的到位，发布会正式开始，大家注意到了前台上有孟轻舟的铭牌，搞事的心态愈加兴奋；
　　乌尔山、陈昆、周熏、章子亦鱼贯登场，然后，就没了；
　　《画皮2》的出资方依然有中影和博纳、光线，占比虽然不多，孟轻舟主动联系的他们，几家公司都很满意，万重山不吃独食的风格，没有变！
　　前面走流程，每一位都谈了自己加盟《画皮2》的心情，还有目前电影的投资情况，以及相应的报批手续；
　　不到一个小时，就到了记者提问的环节，不过大家都盯着那张空着的椅子，一个个意兴阑珊；
　　“章子亦小姐，请问你这次加盟画皮，是看好剧本呢，还是因为孟总的邀约？”
　　章子亦把胸前的秀发捋到耳后，优雅的将话筒移到身前；
　　“能加盟画皮剧组，既有对剧本的认可，我也不否认有孟导因素，但其实主要还是看通过这个剧本，有没有我想表达的东西，就是关于这个角色，能不能表现出，女性在那个时代那个背景下她的情感、她的认知、她的所有。以及我通过这个角色是不是可以学到不一样的东西。”
　　“那你对乌尔山导演了解吗？你觉得他能延续画皮1的风格吗？”
　　“乌导是第一部的副导演，也是一位很有才华的导演，我们之前也过有沟通，我很欣赏他对画皮2 的构思和掌控，我相信在他的带领下，在我们所有剧组人员的共同努力下，画皮2的成绩不会比第一部差！”
　　这话说得提气，熏哥也不由得侧身看了看章子亦，这位果然有魄力和胆量；
　　“周熏你好，我是星周刊记者李岚，这是你第二次和章子亦的合作，请问你有什么想说的吗？”
　　“当然很开心了，子怡是我很喜欢的演员，我很期待这次我俩能演出不同于第一部的风格，我也希望通过这次的合作，能有更好的表现，毕竟你们也知道，子怡可是出了名的戏疯子，我都担心招架不住呢！”
　　“熏哥，我那有你疯？”

第532章：三个问题
　　勉强打起精神的记者们，轮番轰炸了几位主演，一个工作人员突兀的从后台走到袁玉眉旁边低语，台下的记者就看到了袁总眉头舒展，频频点头；
　　“各位、各位，请静一静，告诉大家一个好消息，孟总已经到了后台，但他的时间很紧，只能给大家提三个问题的机会，就看那三位运气好了。”
　　说话间，孟轻舟一袭休闲装走了出来，随意的挥了挥手，走到座位前坐下；
　　台下的记者瞬间被点燃激情，一个个的疯狂挥手，希望能被孟大老板翻牌子，孟轻舟指了指胸前戴着搜狐娱乐胸牌的一位女记者；
　　“孟导你好，我是搜狐娱乐的记者熊园园，画皮2为什么会放弃第一部的赵微，传言是你对她不满意，孟导能告诉我们真像吗？”
　　所有的记者都屏住了呼吸，妹子这个问题直至核心，非常靠谱；
　　孟轻舟用食指点了点话筒，好笑的摇摇头；“我都不知道这个传言是从哪传出去的，我从来没说过对赵微不满意的话，更何况画皮2，从剧本到开拍，我都没怎么插手，你们这不是故意搞事嘛，先说好啊，如果被我知道谁乱写，我的律师函随时等着他。”
　　“再多说一句，每一位导演选演员的角度不同，并不是每一次换角都有不可告人的原因，麻烦大家光明点，乌尔山导演也是一位非常出色的导演，他和我详细讨论过每一个角色，对他的观点，我也很认同，所以你们说换演员的事，放我头上没毛病！”
　　“下一位！”
　　又是一阵骚动，南方周末的娱乐版记者幸福的站了起来；
　　“孟导，你从去年开始就没有电影在国内上映，这次的画皮2你也仅仅出任监制，是否表示你会把重心放到你其他的产业上，还是说会继续去好莱坞发展？”
　　“我先表明态度，我的事业重心会一直在影视行业，这点从未改变，因为我喜欢电影，在电影院待两个小时，人生好像过了好几年。一切真实生活的快乐和痛苦都成了回忆，而回忆，会自动变得很美好。而且电影和书的魅力是一样的，电影是故事和经历的另一种记录方式、也是思维想法的另一种展示方式。可以帮助人和人之间的思维碰撞、也可以感受人对某个时代的理解。”
　　“至于去好莱坞拍电影，我在微博上已经说过，那只是一次尝试，并不表示我会常驻美国，再说了，我在国内都还是小字辈，哪来的勇气去好莱坞，目前我也正在筹备新片，估计大家都听说了，今年的贺岁档，我不会缺席的。”
　　最后一位提问的，是来自燕京的京华日报；
　　“孟导，画皮2换人，赵微有表示过不满吗？或者你和乌导向她解释过原因吗？”
　　“你这问题，既看低了赵微的职业素养，也把我和乌导想的太不成熟了，其他导演怎么挑选演员我不清楚，我选演员首先要看脸，看面部形象，其次看身材，然后看气质内涵。镜头里的人肯定有变化，如果是偶像剧，还得考虑经过摄像机检验，脸是否变大等等之类因素，不是所有的帅哥美女都适合偶像剧的。”
　　“画皮2是乌尔山的作品，自然要按照他的要求来选择演员，这没什么奇怪的，当然我和赵微事后有过沟通，她是一位非常专业的演员，对此也表示了理解。”
　　说完孟轻舟就麻利的起身告辞，毫不关心台下依然蜂拥的记者，他今天来就是帮老乌分担火力的，目的达到，自然是快速抽身；
　　对孟轻舟如此干脆的走人，台下的记者肯定不满，但也拿他没辙，就算某些记者有想法，也没人敢实施，真以为孟轻舟好说话呢；
　　接下来的几天，各种报道也趋于平和，娱乐圈的规则很简单，惹得起的就疯狂踩踏赚眼球，惹不起的轻描淡写走流程，这就是现实；
　　《源代码》上映三周，票房达到了8700万，而且很快将会在欧洲大陆上映，包括亚洲的几个主要市场也会引进；
　　钟丽妨对孟轻舟在《源代码》的投资发行上，意见不小，因为作为引进片，分账比例很吃亏，作为事实上的总公司，万重山并不能从《源代码》上谋取太多的利益，这也对日后的财务报表影响不小；
　　目前国内的分账片每年有20部的名额限制，通常好莱坞A级大制作都是分账片，同步上映或者延期一两个月。好莱坞电影公司可以从分账片票房中获得25%利润。比如电影在国内获得一亿美元的票房，好莱坞的出品公司就会分得2500万美元，而且是纯利润，无需纳税。
　　买断片（也叫批片）由国内电影公司支付一定费用买断内地发行权，所得利润全归国内电影公司。通常是B级片，或者是奥斯卡获奖的文艺片，通常延期半年以上。
　　因为孟轻舟事前没有了解政策，至少让万重山损失了不下2000万的纯收益，钟丽妨痛心不已；
　　“轻舟，以后青莲影视的所有动作，你要提前通知我，都是你的公司，不能厚此薄彼，这么做对我们以后上市，很有好处的。”
　　“没问题，钟姐，这次是我考虑不周，我会让哈里森来燕京见你，你和他沟通好，我就不管了。”
　　“诶，你别忙着走啊，《源代码》你估计能有多少票房，如果前景看好，我准备让老杨派两位宣传部的工作人员，去美国做一个调查视频，分批次的在网上公布，你觉得怎么样？”
　　孟轻舟忍不住的鼓掌表示佩服，不得不佩服钟丽妨的敏锐和远见，这么持续性的口碑宣传，把潜在观众的胃口吊的老高，只要电影的品质有保障，就能很自然的出现后来所谓的自来水，这比费力搞物料宣传有效的多；
　　“哈里森给我的邮件里，有一份票房预估报告，我待会发给你，我估计北美票房不会低于一个亿，国外的话，就不敢肯定了。”
　　“够了，有一亿就足以对外宣传了！”

第533章：外行的宗帅
　　四月末，张巍拿出了《陆贞传奇》的最终剧本，唐大年和孟轻舟也合力打磨好了《搜索》，花自香和万重山进入了两个项目的筹备阶段；
　　尽管孟轻舟没说什么，但公司上下对他第一次涉足现实题材的电影，都给予了莫大的希望，因为这类电影长期以来都是各大奖项的香饽饽，
　　《源代码》上映一个半月，票房报收一亿三千万美金后，转到了二类院线上映，之后的票房就真的是蚊子腿了；
　　仅凭借北美票房，青莲影视和传奇影视就已经收支平衡，3200万的拍摄成本，2200万的宣传费用；除去片中的广告赞助，事实上已经盈利，这对初次涉及好莱坞的万重山，无疑于墙外开花；
　　而孟轻舟也被好莱坞称作是，来自遥远东方的神奇导演，一炮而红，纽约时报及时的刊登了对孟轻舟电话采访的最后一段话；
　　“如果故事结束时，一半的观众对这个爱情故事满意，对其中的动作满意，另一半人困惑但享受故事的结尾，并努力尝试解开谜底，那我就很满意了。”
　　“我想这部电影中的动作和浪漫爱情足以吸引观众，关于结尾肯定有很多值得思考，如果你处在那样的心情中，并乐意解开谜团，这并不难，我想这是片子的平衡点，有谜团，有让你思考的地方，但是又不让你有挫败感。”（引用老邓说的）
　　孟轻舟趋近于完美的一次亮相，让青莲影视进入了不少好莱坞演员的视线，同时也让邓肯正在筹备的《疾速追杀》，引起了更多的关注；
　　而他要联系的那位主角，堪称近十年来，好莱坞的奇葩，其人格魅力和随性的生活态度，让全世界的影迷瞠目结舌；
　　拍摄《疾速追杀》第一部，孟轻舟对邓肯只有一个要求，精雕细琢，在合理的范围内，不用考虑成本，系列片第一部的成功与否，关乎到后续系列的市场前景，宁肯慢工出细活，也不能降低标准；
　　很久没到海上花的孟轻舟在宗帅的要求下，观看了最后一期《我是歌手》的录制，见孟轻舟无可无不可的态度，宗帅的心悬了起来，
　　万重山的员工，有一个非常规的认识，包括几位负责人同样如此，只要是孟总看好的项目，从来没有失手过；
　　“孟总，你不满意？有什么建议别藏着啊。”
　　宗帅有些焦灼的征求孟轻舟的意见，《我是歌手》是海上花今年的重点项目，如果不能取得良好的市场反应，公司投入事小，丢了金牌制作的名声，那就不妙了；
　　《好声音》依然按部就班的海选、录制，有了第一季的打底，宗帅有信心保持、乃至更上一层楼，
　　“没有啊，挺好的，你别这么紧张，就算不理想，下一季做好就行，宗帅，以前我就给你说过，你是老总，不是项目负责人，让你挖的人呢？是没找到还是条件没谈好？”
　　“负责综艺的项目负责人，我已经有了目标，关键是你之前提出的综艺编剧，实在找不到专业的，用影视剧编剧的话，我又不知道合不合适，你能想到办法吗？”
　　孟轻舟真是要醉了，07年就派人去了韩国考察，居然到现在还没组建综艺编剧，这得是多外行的综艺公司老总；
　　通过科班培养能够培养出合格的编剧吗？答案并非那么简单。编剧一行需要的不仅仅是专业知识，更重要是的行业经验。一个对人性、对社会有所了解和体悟的编剧，才能更加明白观众的心理，设计出观众爱看的情境和人物。
　　综艺编剧在节目中的任务是什么呢？
　　首先就是为综艺节目编写剧本，设置情境、任务和规则。但凡是剧情化的综艺，甚至包括《我是歌手》这样的歌唱类节目，基本上都是由节目组的编剧负责编写非主线的剧情。
　　除了编写剧本，综艺编剧还需要找出节目内容需要的高潮点。在真人秀节目中，几乎每个嘉宾都会配有对应的编剧。
　　这些编剧需要跟嘉宾一起生活，和他们交朋友，从而才能在节目中设置对应的环节，让嘉宾展示他们的性情，或者放大他们性格上的闪光点。
　　“先别说挖人的事，我问你，《我是歌手》给每位歌手配专职编剧没？”
　　“没有，有必要吗？这是音乐类综艺，不需要剧本吧。”
　　孟轻舟闻言不仅大失所望，后来的歌手节目，艺人前期的生活采访片段可是观众很喜欢看的焦点情节，怎么能没有呢？
　　“宗帅，这一期录制完，别忙着交给电视台，联系每位歌手，补录他们的生活场景，还有参赛的心路历程，至少要有五分钟左右，不要考虑费用问题，这要节目收视率上来了，那点钱不算啥。”
　　“还有，每位编剧都要仔细查询负责歌手的过往经历，并撰写“歌手小传，内部人员要人手一份，没有噱头，要学会自己制造嘛，微博是干什么的，我们那么多水军不能白花钱吧。”
　　孟轻舟说的越多，宗帅的眼睛就愈亮，很多东西就像醍醐灌顶般，豁然开朗；
　　“孟总，我能向你提个要求吗？”
　　“嗯？这么客气，咱什么关系，说呗，能答应的，我无条件支持你。”
　　“你以后应该多到我们海上花走走，多提意见，我们也能少走弯路，有才也别浪费呀！”
　　这清新脱俗的马屁，引得孟轻舟哈哈大笑，无耻的愉悦感让他在回家路上，依然情绪高涨；
　　回到家里，面对的却是怒气勃发的杨蜜，杨老板；
　　孟轻舟拉过放学回家不久的热芭，“什么情况，你蜜姐怎么了？”
　　“蜜姐代言被抢了，听糖糖姐说，中午就没吃饭呢，给你打电话，你也没接，她很生气呢！”
　　糟了，之前看歌手录制，手机开了静音，一直忘了恢复，孟轻舟心里一哆嗦，在家里他是势单力薄，豪横不起来，今儿又遇上女魔头心情不爽，看来药丸！

第534章：郁闷的小狐
　　“为什么没接我电话？”
　　“大姐，我在海上花看节目的录制现场，手机静音了，这不怪我吧。”
　　胸口的起伏显示了小狐依然没有平静的心情，几年来还第一次碰上抢自己代言的，虽然不是什么高奢品牌，但也算一线的代言了；
　　看着眼前无辜的孟轻舟，蜜蜜委屈的快要哭出来了，顺风顺水的日子过久了，一点点的不如意，让她倍觉苦闷；
　　孟轻舟快步上前紧紧的抱住泫然欲泣的小狐，在她后背轻轻抚动：“好啦好啦，又不是什么大事，不就一个代言嘛，需要很在意吗？”
　　一旁的丫丫白了孟轻舟一眼，这是代言的事吗？显然蜜蜜是觉得丢脸了，心里不好受，这个傻瓜，安慰人都不会；
　　“轻舟，你知道是谁抢了蜜蜜的代言吗？”
　　孟轻舟确实觉得奇怪，好歹杨蜜是一影视公司的老板，还有一家院线，说来分量不算轻了，有这么胆大的艺人？
　　“谁？”
　　“赵微！”
　　“蜜蜜，别难过了，怎么回事你给我讲讲，放心，我一定给你找回场子。”
　　小狐偎在轻舟胸膛，把事情的经过讲了出来，拉芳在年初的时候，准备重新圈定代言人，同时联系了赵微和杨蜜，初次约谈后，并没有确定选谁，一周前，杨蜜接到了拉芳的电话，告知公司决定由她担任新的代言人，双方正准备近期商谈代言合同，
　　本以为十拿九稳的事，没料今天却收到拉芳的传真，被告知已经和赵微签订了代言合同，期待双方的下次合作，这把增佳和杨蜜都给气得不轻；
　　丢人丢大发了，因为增佳已经对媒体放出了杨蜜拿下拉芳代言的通告，包括公司的认证微博上，都提到了此事了，谁知道居然黄了，
　　难得狐狸精受了委屈，其他几位都放下了手里的事情，回家安慰她，除了还在学校的热芭，
　　“蜜蜜，你能确定赵微是故意的吗？”
　　小狐摇摇头，她真确定不了，毕竟当初拉芳找的就是她俩，选择权在人家手里，再说赵微的人气、资历，显然要高她一筹，
　　如果没有之前的电话，她也不会觉得难过，还是那句话，丢脸了！
　　“既然人家已经签订了合同，咱也没必要纠结了，放心，代言的事交给我，保证给你联系一个比拉芳更好的。”
　　大牌广告，不是你红就能代言。明星想拿到大牌，靠的是气质，这是明星比拼气质的时代。
　　艺人的江湖地位只是大品牌商们选择的一个因素而已，她们的硬实力开始被认为是很重要的评判标准。
　　这个实力并不指钱（女星一般都不差钱），而是她们的气质，人生的阅历以及用心学习生活的程度。
　　杨蜜自从当选四小花旦，加上《宫锁心玉》的爆红，不论是话题度还是个人前景，都被很多大牌公司所看好，两年之类，拿到了不下十五个代言，其中不乏一线品牌；
　　“小骨，你给周芸打电话，让她买些熟食，再去餐厅定一桌菜，丫丫，开两瓶红酒醒着，我去书房打几个电话，吃完饭陪你们打麻将，怎么样？”
　　杨蜜也不想破坏大家的心情，何况真不算什么大事，她又不是没抢过人家的代言，发泄了一会，心里已经好受多了；
　　“说话算话，你陪我们打麻将？”
　　轻舟点点头，一个人去了书房，转身之后，神情阴郁，根本不用找人打听，赵微就是冲着他来的；
　　“老宋，你帮我打听下，今年飘柔的代言人定下来没有，如果有机会，帮我拿下来，付出点代价都行。”
　　“孟总，是一定拿下，还是广撒网？其他品牌是否可以？”
　　这就是宋诚的优点，在不明白情况的时候，尽量站在老板的角度考虑问题，而且非常周全；
　　“只要是一线品牌都行，你可以和企鹅、阿里联系，他们有资源的话，尽量谈下来，有几个谈几个，代言费多少无所谓，你想办法处理。”
　　“了解了，尽快给你答复。”
　　挂断通话后，孟轻舟又打给了负责院线的李总，“这两年赵微的电影，排片都压一压，有人问，你就说是我的意思。”
　　连着又打了几个电话，都是圈里的朋友，中心思想就一个，军旗把我惹毛了，大家给面子就行！
　　门口站着来叫他准备吃晚饭的小狐，第一次看到男友强势的一面，而且起因还是为了给她找回场子，蜜蜜一腔柔情化作点点热泪，浸湿了孟轻舟的肩头；
　　“别哭，我已经给你出气了，至于代言，你也放心，争取给你们几个都想想办法。”
　　“老公，晚上你等我！”
　　柔情蜜意瞬间就化为敲骨吸髓的女魔头，孟轻舟脚下一绊，差点没扑在狐狸精的身上；
　　“不好吧，丫丫的药还没喝完呢，晚上我还要看剧本，过两天啊。”
　　“嗯，我听你的！”
　　不是孟轻舟小题大做，娱乐圈本就是大鱼吃小鱼，更没有什么你好我好的说法，作为艺人，你的商业价值，肯定只能通过影视剧的片酬、活动的出场费，以及最重要的指标-品牌代言的档次；
　　争夺时尚、顶奢、高奢资源是打造艺人商业价值的炼金石。顶奢和高奢品牌本身就带有自身价值以及话题，且它们的消费群体也是非富即贵，如果能够将明星价值绑定在这些品牌之上，实体上升期的艺人基本相当于插上了腾飞的翅膀。
　　艺人最终的目标是获得商业价值（注意：是明星），演什么作品，出席什么活动都是为打造个人形象、拓宽星路，实现商业价值最大化开辟道路的，不然公司捧你干嘛？
　　大品牌的捆绑傍身，流量加持，商业价值不断提升，会反哺顶奢高奢，同时带来源源不断的影视资源。
　　小狐心情的的好转，让晚上的牌局得以在轻松的氛围中延续，而且号称牌局女王的她整晚都陪坐在孟轻舟的身边，自己却并未参与，让其他几位惊诧莫名；
　　“轻舟，小区外面的狗仔增加了不少，我们以后进出要小心些，尽量就不和你同车了，我听增姐说，那个风行工作室，自从有了微博，越来越嚣张了。”
　　“要不你们抽空去看看其他小区，或者是丫丫她们东山墅，这里也住了几年了，换个环境也行！”

第535章：渣男语录
　　《搜索》最重要的三个角色，叶蓝秋、陈若兮、杨守诚分别由童丽雅、万倩、雷佳英出演，但其中重要的配角沈流舒夫妇，却一直没找到合适的人选；
　　“沈柳舒”一介商业名流，在外言商，唯利是图；对内大男子主义。他的聪明才情在商场上体现的淋漓尽致，但也有不透过现象看本质的惯例，人云亦云。这也许是商人的本色。
　　他悟情的代价是一个职员的生命，虽然他不是直接的刽子手，但也算是间接地。一个企业要强要大，细节往往很重要。
　　“莫小渝”同样人如其名，“愚蠢”的女性，面对于如此成功的男人，不懂得去握住他的心，只是外在的恐慌显然无法让家庭稳固。在公众平台自曝家丑，在外人跟前诉说家中不堪。后知后觉，才使得她失去了最在乎的一切。
　　直到接到姜闻邀请他参加《让子弹飞》的杀青宴，孟轻舟才有了眼前一亮的感觉，这人选不就在眼前嘛，
　　“丫丫，晚上你和我一起参加姜闻的杀青宴，记得把《搜索》的剧本和小说都带上。”
　　“轻舟，我不去行吗，小骨让我给她配戏呢，还有，《陆贞传奇》的男主，你定了没有？”
　　“这不关我事吧，你们花自香的项目，别总让我出面啊。”
　　“蜜蜜本来想用自己人的，可你和糖糖把王恺和雷大头都给抢走了，她也拿不准呢。”
　　这几乎是影视公司老板的通病，自己公司出品的影视剧，总希望能邀请到大牌加盟，正面一点的说保证影视剧的品质，或者说有足够的噱头，从而卖出更高的价格；
　　但那些一线、二线的演员并不一定好请，尤其是面对实力不怎么样的公司，因为他们考虑最多的，是在保证自己地位的同时挑选到最适合自己的影视剧；
　　几线明星随时都在变，只要有一部电视剧收视差了，片酬就会随之降低。
　　按照电视剧演员的标准；有6部戏剧在各省电视台取得收视第一，且艺人的号召力能够吸引电视台愿意加码5万元人民币的制作费，符合上述标准的艺人才算跻身一线行列。
　　二线则是4部戏收视第一，三线便是2部戏收视第一。
　　女艺人就不提了，因为她们成名的因素，随着互联网的撅起，渠道多了很多，影视剧在很多女明星眼里，并不一定会是绝对的最佳资源；
　　国内的男星呢？片酬陈昆第一，电视剧的市场号召力邓超第一，演技作品刘烨第一，黄晓明有价无市，
　　孟轻舟最看好的，自然是与他有过合作的陈昆、邓朝，社长不是不好，感觉他的票房号召力有些模糊，不好界定；
　　所谓票房号召力，最重要的是一个基本盘，即有这个因素，不管怎么样能回本小赚，其他的不过是锦上添花，陈昆有票房号召力，但目前真正有所体现的是《画皮》。电影的口碑不错，为他提升了不少人气。
　　现阶段，真正的娱乐圈行家，都有一个共识，口碑比票房重要很多，
　　但陈昆片酬最高，因为陈昆的团队，给他打造的路线就是第一小生路线，这个并不是啥坏事，团队规划是很有必要的，而且陈昆还是很有资质也蛮成功的，长的好看，很有银幕魅力，演了金粉世家，演了男主的画皮，，票房口碑双收。
　　胡歌可以说是低配版的陈昆，目前是80后里要价最贵的，唐仁也为他打造的是80后第一小生路线，
　　目前女演员上限低，下限高。男演员则相反。女演员拍一部大红的大女主电视剧，在男人戏电影里演个女主，但再想往上走很难，女性主导电影票房的巅峰远远不到时机，但再高也高的有限。
　　“你不是大导演嘛，挑选演员的眼光，肯定比我们强，帮帮忙委屈你了？”
　　小骨拿着剧本从房间里走出来，她俩现在一直都住在唐妍家里，东山墅都许久没回去了；
　　“最正确的做法，应该是导演和执行导演确定角色，就连蜜蜜都不应该插手。”
　　“可是李慧珠导演对内地的男演员也不熟悉啊，蜜姐也是担心她找不到合适的。”
　　“那也得让人家自己斟酌后，你们再建议，不要以为是老板就随意插手导演的事务，传出去，人家还以为你们花自香欺负人呢！”
　　“还有，张巍是副导演，还是编剧，我觉得你们最好能征求下他的意见，蜜蜜不是还想签下他吗，这也是个机会！”
　　国内的很多电视剧剧组，权力最大的始终是导演或者总导演，其次则是制片人、大明星，到最后才轮得到的编剧；
　　剧组里谁的地位更高，本质上是谁的权力更大导致的。
　　以美剧举例，美剧的模式是边写边拍边播对不对？这就意味着编剧有着极大的自由度也就是权力，即便剧已经播了一半编剧不高兴把重要角色写死了再立新人也是可以的。
　　国产剧大多则是在开拍前已经将剧本全部完成，剧组再把剧本买断。买断后编剧还有什么权力呢？
　　当然还有最重要的一点，如果投资方干涉剧组的话，那么不管哪个国家都是投资方老大！这也是为什么国内个别剧组甚至出现某些人气明星比导演还大牌的现象。
　　童丽雅不去，孟轻舟准备单独前往，话一出口，几人狐疑的眼光就在他身上流转，带头大姐蜜蜜不在家，只有小棒槌出头了；
　　“现在才五点，这么急着走啊，不会是有人在等你吧，糖糖姐，要不你和一菲姐陪他去？”
　　“我亲戚来了，不想动呢，茜茜去吧。”
　　这仨说的热闹，回头一看天仙，傻乎乎的在哪笑的躺倒在沙发上，小骨上前把她拉起来，摸了摸她的额头：“没发烧啊。”
　　“去，你才发烧呢，我在看微博上的渣男语录。”
　　说完还抬头扫了孟轻舟一眼，唐妍和丫丫忍不住捂嘴偷笑，这个话题在家里很有市场，几乎是隔天就会提醒某人一次；
　　“我爱你，如果非要给这份爱加上期限，我希望是你一三，她二四，她五六，周日的话让爱自由！”
　　“脚踏一条船迟早得翻船，脚踏万条船翻也翻不完！”

第536章：子弹杀青宴
　　痛打了挑事的天仙后，孟轻舟带着她一起出席《让子弹飞》的杀青宴，到了酒店，打眼一看，几乎全是熟人；
　　冯大炮、发哥、葛大爷、昆哥，其他不熟悉的也不陌生，孟轻舟一一的打了招呼，他是个没什么架子的人，只要看对了眼，怎么来都行，媒体上也经常能看到，说他是最不像富豪的富豪；
　　“老姜，恭喜恭喜啊，这次没浪吧？”
　　“滚，你小子膈应我呢，等着看吧，咱这电影绝对味道十足！”
　　“味道足不足不知道，不过体味倒是很足，那几天没洗澡了，姜大爷。”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈！”
　　“孟老板很风趣啊，我们也很久没见了，待会一定好好喝几杯。”说话的正是英皇的杨受成，他几乎已经到了情绪的临界点，好在电影成功杀青了；
　　2010年前的姜文，做导演的时候，从来不会好好说话，总是含着隐喻，让观众看他电影要做功课，导致看他的电影太累，很多人看不懂，票房也受题材的限制，有着明显的天花板。
　　这次的《让子弹飞》，杨受成也是抱着结交、赌运气的成分投资的，目前来看，至少这部电影的拍摄，老姜对得起他的投资；
　　“柳小姐，许久不见，风姿不减呐！”
　　“杨总你过奖了！”
　　寒暄了一会，孟轻舟坐在了姜闻和葛大爷的中间，一菲被姜闻的老婆周韵带去了全是女士的一桌，这俩惦记着他上次说的好莱坞的事呢老姜是想出去浪一把，葛大爷没那么大的心，他就想长长见识；
　　“孟老板，上次说的事，不是忽悠我的吧，我已经把明年的档期都留出来了。”
　　“你忙完手里的事再说吧，反正我话已出口，肯定不假，我可不像你那么喜欢忽悠人。”
　　“你这就是小看我姜闻了，出了名的直肠子，从来不忽悠人，不信你问葛尤。”
　　葛大爷向两人拱了拱手：“你俩的事我不掺和，其他的我不知道，就记得姜闻当初让我接《让子弹飞》给我写的信，嗨，那多情真意浓的，我给你学一段啊！”
　　“吾兄片中虽无艳星共枕，但有愚弟陪床。醉眠秋共被，携手日同行。耳鬓厮磨，却非断臂，不亦骚乎？”
　　孟轻舟竖起大拇指，一本正经的说道：“够骚气！”
　　酒桌上也不能聊得太多，好在是红酒，一番你来我往的豪饮，孟老板依然保持了清醒，尽管他没有架子，但体量在哪呢，也没人敢真灌他酒；
　　天仙和刘佳琳她们一桌，都是光彩照人的女艺人，一个个端着姿态，慢条斯理的交流、进餐，看的孟轻舟的都累，
　　“老姜，下半年有时间没？来我戏里串一角儿，就一周的功夫，行不行？”
　　“嘿，我就知道，天底下就没白吃的午餐，合辙在这等着我呢，就你那《搜索》是吧，能给个副导演不？”
　　“不可能，你就是一配角，我不是陆传，这种事你就别想了，片酬我都可以让你随便提，其他的就不用你操心了。”
　　这点孟轻舟绝对不会松口，这可是出了名的抢班夺权的主，陆传的眼泪都特么快成笑柄了，他不想再来一回！
　　“孟老板，你看我这电影后期还没做，还要忙着宣传，时间很紧啊。”
　　姜闻其实对《搜索》的兴趣很大，一直压着呢，难得遇到孟轻舟这样的，有钱、有才，性子也差不离能合得来的人，他想浪一把呢；
　　“实在不行就算了，我找找其他人，不能耽搁你大事！”孟轻舟说的是真心话，但听在葛尤耳朵里，就是在调侃姜闻了，毕竟那家伙的语调就很欠揍；
　　“孟导，旁边坐这么大一活人呢，我有时间啊，只要你觉得行，随时通知我。”
　　“优子，你行吗你，看过原著没，人家那沈流舒是大企业家，气质满满，男人味十足，你瞎掺和啥！”
　　孟轻舟和葛尤两人隔着姜闻默契的击了一下掌，连原著都看了，还没想法，还很忙，骗鬼呢！
　　“得得得，算我自己跳坑里的，我老婆你准备找谁啊，先声明啊，丑了，我要辞演的。”
　　此时大家都已经转场到了酒店的咖啡厅，一菲还是习惯待在大船身边，坐下后，也不多说话，乖巧的坐一旁听他们聊，也没人觉得奇怪，
　　“你老婆自己找，我不参与，你要没合适的，我再出面选，够意思吧。”
　　几人又聊了一会，冯大炮和发哥也走了过来，圈里的等级就这么残酷，他们周围就没别人，别说姜武、张墨，就连刘佳琳都没过来凑热闹；
　　“孟总，《源代码》什么时候引进，我可等的望眼欲穿了，好家伙，一亿多美金，这得多少钱？”
　　“票房高，投入也高，没你想的那么简单，不过我也很满意了，中影大概在下半年引进吧。”
　　“李安那不算，不是自己人，你这可算是内地导演的独一份了，佩服、佩服！”
　　大炮的马屁依然那么清新脱俗，没有一丝烟火气，但在座与闻的，却都在点头附和，特别是发哥，深有感触；
　　“好莱坞对我们华裔一直是另眼相看，孟老板的成绩，确实很提气，我以茶代酒，再敬你一杯！”
　　“发哥，你是老前辈，叫我小孟、轻舟都可以的，要说在好莱坞闯荡，你最有发言权的。”
　　虽然孟轻舟话说的漂亮，但出身香港的艺人要说最怕的，绝不是所谓的黑社会，最怕的永远是那些高高在上的豪门，让周润发无视他的身价，发哥做不到；
　　“其实也没啥说的，归根结底一句话，文化不同，而且是很难融合的情况，所以华裔在好莱坞很难出头的，包括陈龙，他也一样的。”
　　孟轻舟顺势给发哥续了点水，“我不担心好莱坞，说句狂妄点的话，我亏得起，可是国内的舆论太吓人了，前段时间的新闻你们不会不知道吧，我都被公司强逼着在微博上解释了。”
　　“我看了你的那篇文章，说的没错，咱是去拍电影，又不是去做二奶的，用不着怕这怕那！”

第537章：交流
　　“孟老板，今年在好莱坞，有什么新动作吗？需要支持的话，你尽管开口！”杨受成大气的许下了承诺；
　　“暂时我是不会再去的，不过美国公司倒是有项目已经在准备了，男主角都选好了。”
　　“哦？能透露下，是谁吗？”
　　肯定能透露啊，不能的话，孟轻舟干嘛要说出来，提前造势，这是标准流程；
　　“基努里维斯！”
　　一圈人都有些吃惊，黑客的阴影才消散没多少年，基努里维斯在亚洲，绝对是好莱坞的一线大咖，
　　“看来是部大制作呀，孟老板，有没有适合咱华语演员的角色？”
　　“导演是我拍《源代码》的副导演邓肯，具体情况我不是很清楚，回头我了解了，再通知各位。”
　　孟轻舟的消息对姜闻他们没什么作用，最多只是艳羡，但杨受成真的有了合作的心思，他打定主意回去仔细想想，有什么筹码能打动这位年少巨多金的孟老板；
　　天仙坐那又无聊，不一会就犯困了，悄悄的拉了大船一把，但时间还早，而且孟轻舟算是来请人帮忙的，这么多圈里的大咖，他也确实不方便太早走，
　　让周云通知了一菲的助理，也是这个月才报道的安保胡晓晓，茜茜气鼓鼓的瞪了她一眼，礼貌的向大家告别；
　　“去年票房60多亿，如果今年能到100亿，那对咱搞影视的，就是春天来了。”
　　冯剧刚这几年都是春风得意，作品既有口碑，票房也取得了不俗的成绩，人也越来越高调，
　　“那也是对你们华艺和轻舟的万重山这些大公司而言，一般的演员和从业者，其实变化并不大，影视圈也一样是金字塔式的结构，大头都被少数人给拿走了。”
　　杨受成一走，剩下的四位，就可以无话不谈了，不说知根知底，都属于燕京的圈子，相互之间暂时来说也没什么矛盾，沟通起来，都很爽快！
　　在家抽烟不怎么自由的孟轻舟，今晚在几位老烟枪的影响下，过足了烟瘾，接过姜闻的烟，凑上去点燃；
　　“演员？演员以后不吃香了，所谓的明星只会越来越多，到时候你们再看人家的收入，不比你们低。”
　　经常听到有些演员说我是演员、不是明星；其实正确的说法应该是，我是演员，不是idol（偶像）。
　　由此也可以看出我国娱乐业对不同职业性质的定位是多么模糊，导致很多粉丝无论是对演员还是专业音乐人只要开始粉上对方，一律拿idol的方式追星。
　　明星是统称，有了名气的演员、偶像、歌手、主持人等都可以称为明星（只不过被环境渲染，娱乐圈更容易使人们联想到明星一词。
　　明星是一种属性，而演员和idol则是一种职业。而且明星应该是中国特有的名词，在日本从事演艺、音乐、话剧、综艺等娱乐项目的人统称为芸能人，汉语的艺人，这是一种职业；艺人下会细分从事演艺的、音乐的、偶像的、综艺的；
　　艺人是一种职业，演员和偶像是艺人职业下依据工作内容细分的小职业；而明星是一种属性。
　　之所以严格区别这个，是学习日本文化后，才发现原来日本娱乐圈的划分是这样的，界限非常清楚。
　　日本可以说非常成熟，然后韩国也是逐渐成熟，目前中国市场刚起步，是非常模糊的。在日韩娱乐圈的地位是这样的：演员地位最高，其次是idol，然后是综艺/搞笑艺人。
　　“没你说的那么夸张吧，优子这样的演员，什么时代都缺的，那些卖脸的，能走多远？”
　　“葛大爷自然没的说，但香港、湾湾的演员来内地，人家的收入比他高吧，你能说他们全是演技派，我倒觉得至少一半都是卖脸的。”
　　并不是老实人的葛尤说了句公道话：“不能这么比，他们是和国际接轨，咱内地还在野蛮生长，市场容量只有这么大，片酬之类的吃点亏，也可以理解。”
　　实事求是的说，国内的导演里，除了后来的新生代，目前来看，冯大炮对市场敏感性是最强的，而且他也是最接地气的一位导演，只是后期被段子电影给坑了，当然也有自己作死的缘故；
　　他对孟轻舟的看法就很赞成，因为华艺内部和香港、湾湾的合作比较多，相对来说，娱乐模式的多元化要领先国内其他的影视公司；
　　“老姜，就拿你这部电影来说，周润发片酬多少，优子片酬多少，你敢一碗水端平吗？”
　　姜闻左右看了看，用他那低音炮的嗓门小声说道：“周润发咱不提，人家来就是给面子，片酬说实话，比优子高得多，我不瞒你们，但刘佳琳我是真没想到她也敢开那么高，你们也知道，英皇是主要投资方，他愿意开这么高，我也没话说。”
　　孟轻舟灭了手里的烟屁股，挥手叫过服务员，让开一瓶红酒过来，
　　“老姜，把刘佳琳换成许晴不会差吧，估计片酬还不到她的三分之一，我就不喜欢用港台的演员，你们看我的几部电影，几乎全是内地的，效果很好啊。”
　　只谈实力派，内地有非常多的学院派，中戏北电上戏很多学校培养出来的高材生，奋斗系，士兵突击系，还有许多老戏骨比如雍正王朝系，大明王朝系，人艺和话剧院文工团，这些优秀演员表演风格多样，往往自成一体，
　　而香港那边因圈子小，市场被大陆的崛起挤压，文艺片发展受限，商业片盛行，电影更偏重于快速获利，演员互相借鉴，表演风格大多雷同，缺少多样性，没有系统专业宽泛的表演培训，自周润发，张国荣，周星驰以下，虽有许多优秀演员，但无法再形成旗帜鲜明的个人表演特色了，多是对以上三人的模仿。
　　“我们能和你比？你是人民币玩家，当然，你小子水准还是有的，我们呢，要拉投资、找剧本，就连挑演员，有时候还得搭上自己的人情，你问问刚子，他在华艺有多少是自己做主选演员的，你们说我浪，不浪不行啊，只有把钱骗到手了，咱才能偷偷的拍些自己的东西，凑合着玩呗！”

第538章：童秘书
　　“品牌代言频频换人，究竟是何原因？”
　　“四小花旦商业价值被市场看好！”
　　“身后资本发力，花自香旗下艺人影视、代言四面开花！”
　　以绝对的实力撬动娱乐圈的资源，对搞金融的宋诚来说，完全是小菜一碟，加之阿里和企鹅的配合，不仅杨蜜，就连其他几位都拿到了不错的品牌代言；
　　“啧啧啧，冲冠一怒为红颜啊，轻舟，你这是违反娱乐圈的规则，哪有你这样不讲道理的，就不担心大家群起而攻之啊！”
　　刘闵慧两口子在孟轻舟的办公室里，毫不掩饰对孟轻舟的鄙视，为了几百万的代言费，耗费这么大的功夫，有必要嘛！
　　“和我无关啊，风哥，孕妇就不要出来闲逛了，你带慧姐来公司干啥，在家好好休息呀。”
　　祖风扶着老婆坐下，刘闵慧怀孕快7个月了，为了照顾老婆，祖风准备休息一年，平时就在公司编剧部凑故事，非常的轻松；
　　“你在我面前还装，飘柔、欧莱雅、黑人牙膏、还有那什么唯品会的，知道外面怎么传你的吗？说你孟老板拿品牌代言换花好月园，现在满意了吧！”
　　两口子拿孟轻舟当弟弟，也不管他富豪不富豪的，该提醒的时候也敢说，不怕他不高兴；
　　“不会吧，我就不信都知道是我出手了，慧姐你别唬我，这话是你说你的吧。”
　　手捧保温杯的刘闵慧此时就像街道居委会大妈一般，严肃活泼的注视着孟轻舟：“你给我说说，童丽雅和赵小骨是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你别给我装糊涂啊，她们现在是不是住在紫玉山庄？和你是什么关系？”
　　被审讯了一会儿，孟轻舟经受住了考验，实在是怕了慧姐的啰嗦了；
　　两口子快要走的时候，祖风才插了一句嘴：“我刚才进来，怎么听说童丽雅要来万重山体验生活，这又是什么情况？”
　　“《搜索》她不是演秘书嘛，我就让她来公司做一个月的秘书，好好感受下职场心态。”
　　刘闵慧心累的白了她一眼走了出去，祖风在背后给他竖了大拇指；
　　演员在体验生活前，会对角色的形象、性格、外部动作、习惯、交流方式等有着各种各样的遐想和构思。但那些都只是停留在理性层面的空想和猜测，都是“纸上谈兵”。
　　唯有当演员真正走到角色生活过的地方，走进角色的生活空间，吃着角色喜欢吃的食物，看着角色喜欢看的书，玩着角色喜欢玩的游戏，做着角色每天做的事情，接触者角色经常接触的人群，完全走进角色的生活中去，演员才能真正理解角色，感受到角色，并开始成为角色。
　　体验生活是演员从理性的剧本分析到真实的走进角色生活，进而深入感受到角色内心世界的创作基础。
　　孟轻舟接着浏览一品投资和端明、剑鱼投资的报告，爱彼迎的估值达到10亿美金，威廉的建议是继续持有，这在孟轻舟看来是废话，这可是后来市值超1000亿的公司，这才哪到哪；
　　推特和WhatsApp同样是估值增幅达到了三倍以上，这几家都是孟轻舟准备变现的，该给的税一分不会少，只要时机到了，绝不留，估计也留不下；
　　“孟总，你要的咖啡！”
　　熟悉而又更加柔媚的声音从门口传来，孟轻舟抬头就被丫丫从未见过的造型给惊艳到了；
　　一身诱人的职业装，黑白搭配，衬衣搭配筒裙，看起来异常简洁干练，一双尖头细高跟的OL鞋子，活色生鲜的职场风格搭配，清爽怡人。
　　从男友的角度，丫丫今天的打扮足以得到很高的评价，但从公司老板的角度来说，不是黑丝袜，要扣一分；
　　“童秘书，是现磨咖啡吧。”
　　“是的，老板。”
　　丫丫低眉顺眼的样子，配上一身制服，孟轻舟完全没法抵挡，趁丫丫放下咖啡的时候，搂住她小蛮腰，坐到了他的大腿上；
　　“孟总…讨厌，快放开我，被人看见，我还活不活了。”
　　“嘿嘿，小娘子装啥呢，昨晚不还好好的么！”
　　这俩入戏还挺快，乐滋滋的来了一出职场地下情；
　　就在一瞬间，丫丫感觉自己的呼吸几乎被夺走，灼热的气息扑面而来，轻舟温润炽热的唇紧紧压迫上来，辗转厮磨寻找出口，
　　趁她怔愣着忘记挣扎的时候，孟轻舟抓着她的手勾住自己的脖子，然后再次迅疾地吻上她的双唇。
　　她被他吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，渐渐忘记了抵抗，条件反射般地回吻着他。
　　“行了，轻舟，快停下，小坏蛋，是不是故意让我来做秘书的？”
　　丫丫嗔怪的把某人消失的手从身上打开，面上娇羞一片，又有些舍不得起身，索性趴在了孟轻舟的肩上，灼热的俏脸紧紧的贴在他的脖颈上；
　　“叶蓝秋设定就是一位漂亮的女秘书，让你来是希望你学着怎么做的，为你好还不领情，我真的太难了！”
　　“呸，小说我都看了两遍了，虽然剧本和书有差异，但都没提到叶蓝秋需要表现出诱人的一面，你少来了你，以后不许再这样了。”
　　丫丫从他身上站了起来，仔细的检查身上的衣物，最后白了他一眼，准备出去；
　　“诶，别走啊，老板还有话没讲呢，你这秘书谱太大了吧。”
　　“孟总，您请吩咐！”
　　“中午陪我一起吃饭，下午我们去花自香见见《陆贞传奇》的导演。”
　　“好的孟总，那我把汤给你拿来先喝了吧。”
　　现在的情况是，只要他在燕京，不论走哪，都会带一小号的保温桶，里面装着丫丫熬制的药膳，每日必喝！
　　用赵小骨的话说，这是大家对他负责，老话说抓住男人的胃，才会拥有他的心，我们不止要抓住你的胃，还要接管你的其他部位；
　　很有道理！
　　万重山本部的所有员工，天天都能看到新任的童秘书、或是助理周芸，提着一个精致小巧的保温桶，什么样的猜测都有，不久之后，这件事就传了出去，成为了娱乐圈最大的秘密！

第539章：试镜与合作
　　《陆贞传奇》的选角，杨蜜在唐丽筠的建议下，学习了新红楼的模式，只是没有那么大的规模，仅仅向国内三所艺术院校发出了试镜的邀约，李瀙在获得老板的首肯下，给成都的两所艺校也发了试镜的请求；
　　除了男女主以外，有名有姓的女配角都有好几位呢，海选如果有不错的，既能培养新人，还能让公司的影响力扩大，
　　孟轻舟来花自香，搞得李慧珍莫名的紧张，尽管和她签约的是花自香，但通过各种渠道她也了解过，知道这位才是真正的大佬；
　　凭着专业能力，李慧珍短短的一个月时间，就让公司上下认可了她，在选角上，有了不小的话语权，最主要的是，人家吃剧本，确实吃的透，和张巍的交流也很流畅；
　　“老张，这位李导不错吧，应该不会让你的作品蒙尘。”
　　“确实比咱国内的导演要好沟通些，而且人家愿意接受意见，这次在剧组我得好好跟她学学。”
　　虽说发了很多试镜邀请出去，事实上来的也不多，今天是第一批，十五个人，主要是中戏、北电的；
　　“走，咱两去看看有好苗子没有。”
　　这次花自香的选角，有兴趣的人不少，原因嘛，孟轻舟能猜到，出色的几位85后，都被他给圈了，娱乐圈的美女本就是保持话题、赚快钱的有力保障，各家公司的兴趣当然不小；
　　何况邀请各家公司一起参加，本就是增佳和唐丽筠的意思，借着海选，和业内的同行加强联系，万一真有被其他公司看中的，她们也不准备设置障碍，实在是现在公司的女艺人已经爆棚了；
　　以电视剧为主业的新历传媒来了美女老总，和女制片黄蓝，聚美则是金淑丽带着林妍、林玉芬；
　　唐仁和华测不仅带了自家艺人前来，还都派出了自家公司的选角导演，
　　孟轻舟看了一会，除了北电的有位小女孩不错外，真没素质出众的，索性和金淑丽、新历老总王子文去了会客室；
　　去年方才更名的新历，雄心壮志的要在娱乐圈做大做强，目前来看，成绩一般；
　　“孟总，没想到你会来参加这种海选，难得呀！”
　　“我那电影不是在准备嘛，来看看有没有合适的配角，楼上楼下的方便，倒是王总你，百忙之中能来，我很意外啊！”
　　“圈里当打之年的女演员，或者说是前景不错的女艺人，几乎都在万重山了，有孟总你撑着，其他的二三线的，想出头太难了，我也就是来凑个热闹，万一有遗珠呢！”
　　王子文的言下之意，已经把花自香看做了万重山的卫星公司，这在圈里，差不多是共识了！
　　圈里一般的女演员，也就是所谓三线或者以下的哪一类，以实现财务自由作为人生成功标准的话，她们还是比大多数人要过得好。
　　因为一张好脸能带来的社会资源是很多普通人无法企及的，其实很多三线演员长得一点不输一线，只要不是脑子实在太轴、分分钟作大死的那种，通常很容易得到周围有社会资源的男性的帮助，也容易比一般的姑娘嫁得好（仅以男方家产来看的话）。
　　三线因为接的戏的数量不多，工作量不大，她们通常会兼职做做副业，比如推销面膜、或者参加一些美妆类节目。
　　她们喜欢自拍，有时间和闲钱到处旅游，还时不时出现在一些小红毯的边边角落，也比普通工薪阶层女孩更加注重保养和享受，总之占了一张好脸这种资源，生活终归容易是easy模式。
　　至于钱从哪里来，其实这个社会美女有很多赚钱的门路，不仅仅是靠包养这一条的。娱乐圈有不少纯靠男性过上好生活的三线演员，虽然说长期包养确实不容易，但分了再找下一个还是很快的，虽然美女供给很大，但国内有钱人的数量也不少，辗转我国各大城市甚至周游其他国家，找一个短期的小金主对一个美女来说是不难的，甚至部分还是真爱。
　　二三线女明星在娱乐圈中处于最容易受“欺负”的地位。
　　一线处于食物链的顶端，好的影视、综艺、广告、时尚资源都是首先将眼光投在她们身上，二三线拿到的都是经过她们过滤的，最多拿到好作品的配角，能做主角的剧基本上阵容制作各方面都不算拔尖的。
　　哪怕跟名不符实的流量一线搭戏，实际上也捞不着好处！
　　“我们万重山很早就决定不做艺人经纪的，也就熏哥和昆哥的工作室挂靠在公司，王总应该知道啊。”
　　“孟总，你别误会，我们新历在艺人这一块，兴趣也不大，我今天来，其实主要是想见见杨蜜，我们今年的项目，需要的女性角色不少，希望能和她们达成合作的意向。”
　　孟轻舟看了眼不发一言的金淑丽，知道她还是有些顾忌，毕竟真要达成合作，对聚美来说，也是一种威胁；
　　“加强合作当然是最好的了，王总的想法我会转达给蜜蜜的，应该问题不大。”
　　王子文能携资控股新历，能力自然超群，心气也很高，看出金淑丽不愿深谈，敷衍几句后，告辞离开；
　　“金姐，怎么，担心新历抢市场啊，不像你风格啊。”
　　“我有那么狭隘吗，只是想到六月份聚美就要上市了，我不想在静默期传出什么不利的消息，如果花自香和新历达成合作，你自己想想，外界怎么猜测，会不会以为咱两家公司出现了什么不和之类的。”
　　“金姐，我对聚美的定位，一直都是走精品路线，宁愿每年就出品三四部电视剧，但每一部都要精雕细琢，这几天你选个时间，把几位导演召集起来开个会，到时候通知我。”
　　金淑丽神情一喜，她对孟轻舟的信心比谁都足，只要轻舟能出面帮公司选定题材，她毫不怀疑的认为，一定会有惊喜等着她；
　　看着一个个美少女落寞的走出来，孟轻舟和身旁的童秘书，心有凄凄焉，娱乐圈不是想象中的那么好进的！

第540章：唐贵妃
　　很多人说国内影视圈小生上位难，可比起小花，小生还可以靠脸吸粉，如今还没导流量时代，小花想上位，只有作品才是王道，如果单靠水军或者靠资源，顶死也就是二线艺人，算不上正经的小花旦，最多算是个有商业价值的明星而已；
　　小花首先，90%必须是科班出身，有比较强的业务能力，
　　娱乐圈不缺美女，一线小花不能长得不讨喜，你可以丑，但必须是观众喜欢的那种丑，
　　还有就是在娱乐圈混需要双商高，有人脉，稍微有点背景，这就是为啥科班出身的比较好，学院其实多多少少就是资源，在娱乐圈靠自己的很少，凤毛麟角，而付出的远远比大家想象的多。
　　娱乐圈资源有限，很多资源是把控在一线明星手上，你如果真的快要上位了，那等待你的就是全网黑，对家或者上位者不会让你好受，总会找出你的把柄，让你在路上死的干干净净，这是第四。
　　当你具备了人脉背景，讨喜的长相，扎实的业务能力等因素后，堵在一线和二三线的还有一堵墙，那就是命！！有的人就是死都捧不红，有的人就是出道即是王者！！所以剩下的也就是二线以下的，其实二线压力也很大的；
　　“你这意思，我们姐妹都还在二线徘徊了？”
　　面对霸气外露的杨总，孟轻舟小腿发颤，这位可是一言不合，就要上演*****的主，
　　“蜜姐，咱能低调点嘛，你能和巩丽、章子亦、熏哥、赵微、徐静蕾她们比？即使单论电视剧这一块，蒋雯丽、孙丽、陶红、许晴，这些你们也比不了啊！”
　　赵小骨正在和一菲、热芭品尝良品铺子寄给她们的肉松和香脆薄饼，不时的还给唐妍和丫丫投喂；
　　“那是因为我们还年轻，作品不多，过几年，咱姐妹绝对是娱乐圈最红的，蜜姐，你说对不对？”
　　小狐走到她身边，笑眯眯的捏了一下稀罕的小圆脸，“那是必须的，不仅是最红，还得是实力派！”
　　孟老板环视客厅的众女，如果这一屋子全变成实力派，他应该是华娱文中最牛逼的重生者了，只要不被书友打死！
　　“诶，轻舟，李瀙推荐的哪位陈玉琪，你看了没，还行不？增佳的意思，咱公司没必要再签女艺人了，大家怎么说啊。”
　　唐妍一本正经的举手示意：“杨总，我有不同意见。”
　　“准了，请唐贵妃发言！”
　　嘿，杨蜜的话刚说完，天仙和小骨眼睛里火光四射，几人围过来把小胡给压在了沙发上，浑身上下都是手，孟轻舟就像陪审团一样，坐那安静的看风景；
　　“狐狸精，你把话说清楚，糖糖怎么就贵妃了，小样！还想当皇后呢！”
　　“妖精，哈哈，我…我可没说要当皇后，你别冤枉我。”
　　“蜜姐，你太过分了，我对你这么好，你居然连贵妃都不给我封一个！”
　　“小骨，我错了，我错了！你也是贵妃，哈哈，你也是。”
　　玩闹了好一阵子，几人才放过她，花容失色、衣衫不整的杨蜜躺那一动不动，波涛汹涌的柔软再度刺激了几人，一个个娇哼不断；
　　“糖糖姐，你还没说完呢，让蜜姐回回血吧。”
　　“哈哈哈，小骨，你不会是和万倩一起打游戏了吧，还回血呢！”
　　“还听不听我说了，别闹了啊，我觉得我们还是可以签女演员的，我和丫丫商量了，以后除非是轻舟的作品，其他的就尽量少拍了，蜜蜜吧，看她那样，是想做女老板的，估计拍戏还得看她心情，一菲我就不说了，她在养膘，剩下的吧也就小骨、热芭、李瀙，再加上游戏迷万倩，郑霜家里不是闹着要解约嘛，那就放她走，这么一算的话，咱合适的女演员不多啊！”
　　很少听到糖糖长篇大论的孟轻舟，不禁对甜妞有些刮目相看的感觉了，条理清楚，每人的性格也考虑到了，看来傻白甜的属性值不高了；
　　挺尸了许久的小狐，一跃而起，趁小骨没有防备，在她胸前掏了一把，迅速的躲到孟轻舟的身边；
　　“那就听唐总的，这陈玉琪正好顶上郑霜的缺，让她自生自灭吧！”
　　一大家子喜笑颜开的时候，成立快4年的风行工作室里，两位入行不久的小狗仔也正苦恼着；
　　卓老板不在，电话也没联系上，以他们浅薄的经验，手里的东西应该能为公司创收的；
　　马东和于伟，在横店做过群演，也在不少剧组打过杂，觉得在这行没前途后，北漂来了燕京，恰逢风行招人，因为他们对娱乐圈的熟悉程度还行，又是生面孔，最终入职了风行工作室；
　　拿到了第一个任务，就是蹲守福星大厦，万重山、花自香、新丽，都在这栋大厦里，进出的艺人不少，对他俩这种初入狗仔行列的新手来说，是最简单的任务；
　　抱着有惊无险过日子的心态，两人已经坚持了三天，也拍了不少的照片，包括之前试镜的一些学生的；
　　今儿一早马东和于伟就换了偷拍点，直接驾车溜到了大厦的地下停车场，守株待兔；
　　无巧不成书的是，丫丫今天忙着到公司和《搜索》的编剧唐大年分析剧本，没有和大家一起出门，孟轻舟的药膳她给忘了，只好给糖糖打了电话，让她带到公司；
　　一菲和唐妍昨晚就说好了，今天去香奈儿专卖店看夏季新品，到了停车场，两人下车把保温桶拿给孟轻舟，很自然的各自亲了他一下，按说还是比较隐蔽的，但不想选了最佳角度的两位狗仔居然给拍到了；
　　按捺住心里的激动，两人在车里躲了半小时，才手忙脚乱的离开；
　　风行是干什么的，专职偷拍啊，平时肯定没多少人在公司，就前台留了人，萌新狗仔联络不上老板后，发财的念头占了上风；
　　“刘哥吗？我手里有料，保证是圈里的大事件，你有兴趣没？”
　　“万重山的老板孟轻舟和四小花旦里的两位，这消息够震撼吧！”

第541章：绯闻专项资金
　　娱乐周刊燕京分部的编辑刘辉心里一哆嗦，手机差点没掉地上，烫手的山芋他不敢接啊，风行就不能搞搞入职培训吗，什么都敢拍？
　　“小马啊，你问过你们老板了吗？还有，你偷拍孟导的事，除了我，没对谁说吧？”
　　“刘哥，咱以前不是认识嘛，兄弟当然想着你了，公司都还不知道，你放心，规矩我懂的！”
　　“这样啊小马，你拿着东西来我们公司，咱们见面谈，怎么样？”
　　你懂个屁！
　　挂断电话，刘辉一秒都没耽搁，直接打给了万重山的杨远恒，孟轻舟是什么分量，他很清楚，燕京媒体不是瞎子，有些事大家心知肚明，但没人愿意去找抽，
　　更何况一品投资也和各家媒体有过沟通，只要涉及到孟轻舟的不利消息，烦请留意及通知；
　　后面的事就简单了，杨远恒付出了十万的代价，拿回了全部照片和存储卡，他只希望孟老板今年的公关费，不要高于去年的二百六十万；
　　“丫丫，知道今天的药膳多少钱吗？”
　　童丽雅狐疑的看着他，药膳不贵啊，一个月大概也就6000左右，轻舟不至于吧；
　　“你又想逗我玩？”
　　孟轻舟把手里的信封递给她，“晚上回家让茜茜和唐妍看看，又是她俩惹的祸。”
　　丫丫不用看都知道什么事了，没好气的接过信封，“你别忘了，下午要去广电开会，我让周芸定了你和小骨的午餐，我去蜜蜜那，就不过来了。”
　　“丫丫，咱俩的事，你给家里说了吗？”
　　“没呢，我不知道怎么说，我爸妈很传统的，我怕他们知道后，会让我和你断了。”
　　“那要不抽个时间，我去你家见见咱爸妈。”
　　“呸！不要脸，什么咱爸妈，我再想想吧。”
　　听到孟轻舟说去自己家见父母，童丽雅已经心满意足了，恋爱中的女人，要求就是这么低，
　　知道轻舟还要琢磨讲话稿，丫丫去了花自香找蜜蜜，她想问问杨蜜，她们几个是怎么摆平家里的；
　　进入2010年后，****2月24日发文，下发了《关于改进和完善电影剧本（梗概）备案、电影片审查工作的通知》。
　　通知明确了“一备双审”制度，将部分影片的备案、初审工作下放到省级广电部门。
　　这一政策对影视行业的影响，是业内人士所没有预料到的，地方性的资金将会更加容易进入影视圈，更降低了投资人的门槛；
　　下午在广电的座谈会，除了研讨这一政策实施两月来的影响，还有就是合议各大公司电影上映的档期选择，避免撞期；
　　孟轻舟原定的今天飞魔都堪景的计划，也因此而推迟了；
　　下午两点半，孟轻舟和钟丽妨准时走进了广电三楼的会议室，“孟总，待会随便讲几句就行了，就走个形式而已！”
　　“我不说话都可以，如果点到我们万重山，就由你出面，我今天带着耳朵就行！”
　　他俩来的有些晚了，有心低调，选择了靠门的最后一排就坐，还没热乎呢，就听见有人在叫“孟总，你位置在这呢，躲后面干什么！”
　　孟轻舟站起来，发现说话的是韩山品，这就没法躲了，认命的坐到了摆着他铭牌的位置上；
　　“韩董，你也参加？”
　　“这么重要的会，我当然要来了，今天主要的就是说档期的事，去年年底的贺岁档，华艺、光线、还有几家公司闹得不像话，总局研究了很久，才决定召集大家，群策群力！”
　　孟轻舟正想和老韩聊聊灯光师的事，搜索里面光线的运用对人物刻画很重要，万重山的灯光师一直都是最薄弱的一环，
　　会场内忽然安静了下来，广电的领导到场了，会议正式开始。
　　片汤话开场后，在座分分钟都是几百块上下的大佬，此时老实的像小学生一般，正襟危坐，有的还在做笔记，都是演技派；
　　电影公司一般都是轻资产公司，公司没多少人（综合型传媒公司除外），临近拍摄电影项目时，剧组都是临时筹备的，电影拍摄制作完成剧组就解散了，超过50人的已经算是较大的电影公司了，轻资产和小公司意味着承受大额亏损的能力很小。
　　“都说现在是我们国产电影的发展高峰期，但更多的人却在说拍电影不赚钱，在座的都是业界的专家，我们也不说场面话，除了题材、演员这些制约票房的因素外，想来大家最关心的，就是自家电影的上映档期的问题，今天请大家来，就是想集思广益，共谋发展！”
　　十片九赔就是目前电影市场的真实现状，其本质其实就跟赌博一样，要先把资金全部投入下去，才能有看到市场回报，一个电影项目就是一把，全部all in，
　　所以对于电影公司来说为了抵抗电影投资的高风险，就得持续输出电影项目，鸡蛋放在不同的篮子里，一次投5个项目，一个赔了没关系，其他四个能赚一个的话，赔的就都回来了，正所谓要想不输光就得常在赌桌上，
　　但即使是这样，仍然有很多人会把全部赌注压在一个电影项目上，成功者寥寥无几，失败者横尸遍野。
　　而因为档期选择造成票房不理想的情况，更是年年有、月月有，特别是因为某一个影视项目，而临时成立的公司，遇到这种情况，只能到处求爷告奶；
　　一部好的影视作品必须要有一个好的档期，比如五一档，六一档，暑期档，国庆档，元旦档，贺岁档，春节档等等；
　　为什么有这么多档期，其实档期就是在节假日里面，上班工作的，在校学习的，都放假了，有时间了，大人可以带着孩子走进影院，观影的人群多，票房自然就上去了。
　　有的电影公司拍完了电影，对档期的上映有一些盲目，离哪个大档期近就选择上哪个档期。有些片商对于“档期”的概念过于迷恋，认为能抢到好档期就可以赚钱，其实这样的做法不完全对。
　　这样会造成档期影片“扎堆”，增大了竞争性，反而稀释了票房，不利于影片成本的回收，也扰乱了电影档期的成熟化进程。
　　影片更需要根据自身的质量与题材，通过个性化营销，选择合适、合理的档期才是正确的方向。

第542章：闲得慌
　　韩山品低声对孟轻舟说道：“去年《十月围城》、《刺陵》、《三枪》，还有今年一月的《孔子》、《邻家特工》，几乎全年的大制作，都挤在了一个月上映，张伟平和华艺的陈国福意见特别大，这不，事情闹到上面去了，才决定开这个会。”
　　“那也不用把所有人都找来唱戏吧，真是闲得慌！”
　　孟轻舟有底气说这个话，万重山这几年的票房贡献，不仅让公司进入了国内影视行业的前三，还因为口碑的原因，在市场上拥有不小的号召力；
　　目前国内最好的档期，有且仅有两个，贺岁档和暑期档；
　　贺岁档最早出现在上世纪末，借鉴了北美圣诞档期和香港贺岁电影的成功经验，档期电影最初以《甲方乙方》《不见不散》《没完没了》为典型代表，在岁末年初时为观众提供具有市井味道的愉悦观影体验。
　　后来，随着中国电影产业改革的启动，以张一谋的《英雄》为标志，越来越多的高概念大制作影片进入贺岁档，希望从这一大票仓中分一杯羹，贺岁档因而成为了每年最优秀影片集中展示的平台。
　　“孟总，你对电影档期的选择，有什么建议吗？”
　　“不好意思，佟局，我对这方面确实不了解，要不让钟总讲讲？”
　　电影的档期选择是门技术，更是门艺术。档期安排甚至成为很多电影能否取得商业成功的最关键因素，更甚于电影质量本身。
　　大卡司、大制作，具有高关注度的电影自然不用过分考虑档期，挑选票房产出最高的热门档期，定档完事。
　　思路就是直接碾压，其它牌面不够的电影要不要回避，自己看着办。
　　花自香公司，《陆贞传奇》男主的试镜全部结束，参与的人，有导演李慧珍和副导演张巍、制片人许晓鸥，以及特意前来的公司两位老总，茜茜和唐妍；
　　“一菲，我觉得那个叫张涵的，还不错，你说呢？”
　　“张涵？我都不知道他演过什么角色，还是那个乔振语不错，外形也比张涵刚毅些。”
　　“人家有作品啊，去年的一起去看流星雨，就是他主演的，小骨当时看的还挺起劲的！”
　　“没印象，反正我没看，赵小骨呢，她不关心男主选谁吗？”
　　“她才不关心呢，没听她昨晚说嘛，再帅的男主角，都近不了身，也就过过眼瘾罢了，哈哈！”
　　花自香出品的第二部电视剧《步步惊心》，选在了五一大假的第一天正式开播，开播时间比原版更有利，
　　杨蜜带着刘思思和霍建桦，再次去了湖南台的天天向上，为了收视率，杨老板四面出击，甘当绿叶；
　　电视行业的竞争不亚于商品市场的竞争，同样十分激烈。如今，各大卫视和网络平台纷纷开发出许多首播剧、独播剧、自制剧等等花样来吸引受众的眼球。
　　很多电视剧虽然被网友各种吐槽，但是却保持了很高的收视率，带来了巨大的广告效益，这就是电视剧宣传推广的作用。
　　一部电视剧的成功离不开扎实的剧本、演员的实力演绎、以及精细的制作打磨，也同样离不开“营销”的花式助力。
　　《步步惊心》题材不占优势的情况下，除了投放些剧情、人物的物料，最有效的就是“CP”营销，早在拍摄间隙，增佳就安排了专人“偷拍”，出演男主的霍建桦，也乐于配合，毕竟对他自己也有不小的好处；
　　“嗨，童秘书，你老板呢。”
　　“开会去了，晚上我们是回家吃，还是去哪啊，你们早点拿主意。”说完，丫丫潇洒的从文件夹里拿出一个信封，递给了唐妍；
　　“看看吧，轻舟要找你们报账的，我看了，照的还不错。”
　　一菲和唐妍了然的点点头，“什么时候的事，咱俩都没察觉的，现在的狗仔，厉害！”
　　“糖糖，轻舟晚上肯定有饭局的，我们也去会所吃顿好的，再泡泡脚，怎么样？”
　　唐妍一面看着照片，一面用手捏着茜茜的耳朵：“你个小馋猫，上个月就长了不少，还要吃啊？”
　　一菲皱皱鼻头，打量丫丫的白领装，“丫丫姐，我觉得吧，咱上围不理想的，穿这种套装，不怎么好看，还不如走小清新风格，或者是大船说的轻熟风。”
　　童丽雅白了天仙一眼：“我是在体验秘书的工作经历，都是按照剧本上的描述来打扮的，又不是真的准备做秘书。”
　　“肯定是大船故意让你去的，哼，那个混蛋以前还想我穿小龙女的戏服呢。”
　　广电的会议结束，孟轻舟被老韩和大老王他们给堵着了；
　　“孟导，今儿晚上的时间，能陪哥几个喝几杯吗？再给你介绍几个人！”
　　“你能给我介绍谁，不是内地的？”
　　“现在不告诉你，待会给你惊喜，快给你那会所打个电话，包间给咱留着。”
　　一圈老男人，不过最不正经的黄老二不在，想来应该是正经事，孟轻舟让老高定了房间，又给家里打了招呼，这才一起杀向会所；
　　事情的缘由都是因为孟轻舟疯狂抢代言说起，被抢的，大部分都是湾湾艺人的代言，搞得海对面小紧张了一把，毕竟内地可是他们淘金的最大市场；
　　了解内情后，号称湾湾偶像剧教母的蔡智萍，来到燕京拜会了韩山品，双方交流后，才借着广电会议的机会，留住了孟轻舟；
　　“柴总，小孟这人很好说话，但一定要顺着来，那家伙顾忌的不多，千万别闹僵了。”
　　“韩董放心，孟总的威名，我听到过很多了，这次来就是为了合作，一切都好商量，不过我仔细看了看孟总旗下所有公司的作品，几乎没有港台的艺人身影，感觉他在这方面有些固执，待会还要韩董帮忙劝劝。”
　　文化的世界和资本的世界差不多，就是一旦开放之后，弱的文化在强的文化面前不堪一击。
　　国内影视市场的跳跃式发展，必然会催生内地影视人才的爆发，湾湾再想像08年以前那么高高在上，那就只能是自己作死了！

第543章：湾湾来人
　　“娱乐圈”或者称之为“娱乐产业”，既然是“产业”，那么其兴盛与衰落都离不开两个方面：市场与资本。
　　孟轻舟肯定是内地最大的娱乐圈资本之一，即使不提他老板的身份，仅仅作为导演，他也是影响力颇大的，而孟轻舟不喜欢用港台演员，这在他的圈子里，是公开的；
　　台湾现在还在活跃的基本是和周杰仑同时代以及更早的明星了，而现在也是周杰仑最活跃的年代，也是台湾娱乐圈最辉煌的年代了。
　　此时的周杰伦才二十出头，王力洪不到三十，在整个中文世界的舞台上，所向无敌。
　　那英真正摆脱“山不转水转”的土老帽形象是什么时候？是白天不懂夜的黑和征服，这都是台湾制作人的手笔。
　　孙燕姿、林俊杰、阿杜、梁静茹，连这些新加坡马来西亚的歌手都以到台湾发展为荣，同时代一大票歌手的歌至今传唱不衰。
　　那时候他们是真正的新生代，初升的太阳。
　　以前的台湾明星，即使在大陆再红，也会保留在台湾娱乐圈的事业。每年定期在台湾拍戏或开演唱会，上娱乐节目，保持曝光率。那时候听说过几个常年在大陆拍戏的台湾明星呢？
　　和孟轻舟坐一辆车的于东，也在吐苦水，他今晚不是说客，而是来求助的，博纳已经确定了今年会在纳斯达克上市，相关的流程，基本上已经走完，但长期以来，博纳的强项都是宣发，一直就不是影视制作，至少没有独立制片的能力，
　　国内现在的一线影视公司，良性循环做的最好的，有且只有万重山，
　　“孟总，你在美国的公司，能接受外来投资吗？”
　　于东姿态摆的很低，知道孟轻舟不差钱，而且博纳在美国对青莲影视也没有什么帮助，但为了上市后的数据，他也只能厚颜相求了；
　　“你什么意思，老于，是想入股公司呢，还是单纯的指投资电影？”
　　“入股公司你会同意？我没那想法，你在好莱坞的电影，能允许我投资，就算帮了大忙了。”
　　孟轻舟想了想，以后涉及到的院线联盟，还有博纳的前景，交好老于，很有必要；
　　“这样，老于，青莲影视现在已经明确了归属关系，你直接去找钟丽妨，我会给她打招呼的，应该问题不大，尽快啊，那边两部电影很快启动了。”
　　“轻舟，那就说定了，你放心，我不会贪心的，就为了之后上市，数据好看些。”
　　“对了，老于，今晚大老王究竟让我见谁，搞得这么神秘。”
　　于东诧异的看了眼孟轻舟，这家伙搞出那么大的事，自己却没事人似的，这有底气就是不一样啊！
　　“兄弟，你前段时间疯狂抢代言，知道吓坏多少人不？特别是湾湾那边，人家靠代言撑咖位的，以为你对他们不满，再加上你也从来没用过港台的艺人，这次过来特地找了韩董当中间人，找你和谈呢！”
　　“有病，我那抢代言了，正常的商务运作而已，再说了，我为什么这么做，你们心里没数，老于，千万别说你不知道啊，那只会让我质疑你在圈里的地位了。”
　　赵微出手截胡了杨蜜的拉芳代言，这在燕京圈子里，不是秘密，不管她怎么解释，孟轻舟都不会原谅的，更别说之后孟轻舟放出去的话，别说赵微，很多老油子都被吓到了；
　　“我觉得你没必要这么做，冲冠为红颜这没得说，但你之后的动作太大了，花自香多少都会受到影响的。”
　　说话间，就到了孟老板的私家会所，四盏古朴的桐油灯造型的装饰灯，悬挂在大门的上方；
　　身为地主，孟轻舟率先下车，站到门口，几辆车上的人纷纷下车，此时他才看到，来的人里，居然还有几位演员，不过都是湾湾的；
　　“咦？大船，你们也来会所了？”
　　一菲和唐妍、小骨她们停好车，也走了过来，意外的相逢，让茜茜迫不及待的迎向轻舟；
　　“嘿，你们几个可以啊，不回家自己做，就知道跑会所来，以后咱总不能都在外面吃吧。”
　　丫丫挽着糖糖的手，从他俩身边走过，顺势也带走了茜茜：“我们先进去，不耽搁你应酬了，晚上要等你一起回家吗？”
　　她穿着一身紫色的风衣，风轻轻撩起她的秀发，银色的月光照在她的身上，显得她整个人莹白如玉，她冲着轻舟微微一笑，昏暗的灯光下，似乎变得更加温柔。
　　“到时候再说吧，我也不知道要多晚，来的人不少，你们记得待会过来敬杯酒就行。”
　　四人进去后还在窃窃私语：“奇怪啊，轻舟很少让我们出面敬酒的，难道今晚来的是哪位领导？”
　　“不可能，你没见博纳的于总在哪吗？肯定都是娱乐圈的老板，说不定有什么大事呢，正好去见识见识。”
　　会所给老板留的是最大的包房，临江仙，二十人的大桌，柴智屏进来后，四处打量，没有多豪华的装修，但一切都是古香古色，富贵自显；
　　“孟总，我给你介绍下，这位是柴智屏女士，在湾湾的影视行业，是数一数二的经纪人，柴女士这次是特地来燕京拜访你的。”
　　“孟总，你好，久仰大名，这次总算达成心愿了。”
　　“你好，柴总，初次见面，你太客气了，要见我，直接去万重山就行，不用找韩董的。”
　　“哈哈，这不是担心吃闭门羹嘛，所以麻烦韩董代为引荐，孟总你别多心。”
　　于东和王长天躲在一旁：“老王，我记得你和湾湾那边交情不多啊，怎么看你还挺热心的。”
　　“光线还有电视剧部门，你忘了？柴智屏好歹是湾湾偶像剧教母，能拉上关系，以后总能有交道的。”
　　“你丫就是太现实了，现在湾湾还有啥东西，你至于嘛！”
　　大老王晦涩的笑了笑：“你难道还没看出来，孟老板现在越来越强势了，再想想他的年龄，如果这么一直发展下去，咱们几家公司还有的混吗？”
　　“你想多了吧，孟轻舟可不是对不起朋友的人。”
　　“聚美很快就要上市了，万重山和海上花，你觉得离上市还有多久？华艺已经喊出了大制作大产出的口号，以后的影视圈，肯定是资本为王，小孟有钱有势，谁能挡得了，湾湾要出头，就让他们试试呗！”

第544章：大老王看上口香糖了？
　　“孟总，我想明天到贵公司正式拜访你，不知道会不会打扰到你的工作安排？”
　　柴智屏说话的同时，韩山品看了眼孟轻舟，他自然是不怎么看得上所谓的偶像剧教母的，但作为中影的领头人，不仅仅要考虑业绩，更多的还要考虑大局；
　　湾湾的影视同行一直就是内地争取的对象，原因是多方面的；
　　“没问题，我明天在公司静候柴总的光临。”
　　见面没问题，孟轻舟只是不喜欢柴智屏这种让老韩来压他的做法，咋的，真以为他怵座山雕啊！
　　柴智屏带来的几位艺人，孟轻舟脸熟的就一个郭碧婷，妹子看上去确实清纯，没见大老王眼睛都看直了；
　　“孟总，这几位都是我旗下的艺人，以后在内地，还要孟总多关照了，碧婷、裕民，你们要多向孟总讨教。”
　　郭碧婷怯生生的站起来，端着手里的红酒，走到孟轻舟身旁：“孟总，请多指教。”
　　“郭小姐别客气，一回生两回熟嘛，以后肯定会有合作的机会，指教不敢当，互相学习吧！”
　　刚和郭碧婷喝完，包房的大门就被推开了，几位风采不一的绝美佳人缓缓走了进来；
　　孟轻舟脸上笑容闪现，起身将她们引到座位上；
　　“柴总，这几位你都认识吧。”
　　柴智屏没有托大，从座位上站起来依次和丫丫她们握手：“这可是内地现在最红的几位美女了，我怎么可能不认识。”
　　“茜茜，这位是湾湾著名的经纪人柴智屏女士，你们第一次认识吧。”
　　相互问好后，几女索性就留在了这边，跟着孟轻舟这么些年，她们胆子也大了很多，也因为清楚的知道，娱乐圈里，需要孟轻舟给面子的人，很少了；
　　“柴总你好！”
　　“柴总你好！”
　　于东趁着大家交流的时间，拉了孟轻舟一把：“轻舟，你这是打脸呢，刚抢了人家代言，还来示威啊？”
　　“老于你就是想的多，有必要吗？茜茜她们比我们还来得早，就是赶巧了。”
　　“你就不担心湾湾那边针对你，他们在内地人脉不浅的，好多国际上的品牌，很认可那边的艺人。”
　　“你觉得我会怕他们，再说，现在的湾湾也不是十年前了，咱们内地的变化他们应该能够看到的。”
　　于东此时方才正视之前大老王的话，孟轻舟现在确实比以前气势足了很多；
　　湾湾、大陆此消彼长，娱乐资金、人才已经逐渐不在一个级别。稍有能力的人才都跑大陆淘金。
　　金牌音乐制作人、电视剧导演、红咖都被磁吸。而且就算在大陆捞金，这些人也越来越边缘化。除了成名10年以上的台湾明星，大陆人民更喜欢自己的新星。
　　但要说“断绝”，其实还没到那个地步。新人一直辈出，影剧音乐推新机制仍完善。只是卖不到大陆来而已。
　　近10多年，两岸人民心理距离更远，台湾社会“去中国化”现象更严重，有能力的顶级娱乐人才又被大陆吸走。为了在陆韩日等地区的冲击下求得生存，只能越发抓住台湾本地市场，走本土化路线。
　　也是因为去中国化后的本土化，他们的作品和明星无论意识形态和审美都越来越不符合大陆人的口味。古装因为缺乏人才和资金不拍了，国语节目消减闽南语节目增多乡土剧盛行。
　　台娱曾拥有东南亚数千万人、大陆数亿人市场，现在则退守服务2000万人。
　　正常的交际应酬，时间都不会太长，除非有了其他的心思，柴智屏即使有想法，但在四双虎视眈眈的美眸注视下，也说不出孟总我们再去玩玩的话；
　　大老王似笑非笑的盯着孟轻舟，“孟总，要不去我会所玩玩，唱会歌，咱再喝几杯？”
　　你妹，这家伙不会是看上口香糖了吧，孟轻舟腹诽几句，凑到王长天身边：“老王，有想法就上，你怕啥，还需要我为你保驾护航，人韩董肯定不会去的，自己想办法，别拉我下水。”
　　小骨则是紧紧地盯着孟轻舟，圈里乌七八糟的事，她没经历过，但听说的可不少，小狐临走前，还特意叮嘱过她，把渣男给看紧了；
　　“糖糖姐，轻舟和王总在说什么，看他俩那猥琐的样子，肯定没好话！”
　　“呵呵，别担心，待会轻舟肯定和咱们一起回家的，他才不喜欢这些呢。”
　　大老王怎么勾兑，孟轻舟管不了，约好明天见面的时间，大家也就散场了，他们自己人留到了最后；
　　唯有天仙镇定自若，她才不信大船会去呢，就凭那什么湾湾的郭碧婷？能比的了我吗？笑话！
　　看看时间还早，孟轻舟牵着糖糖的小手，示意她们都过来坐；
　　“知道人家来干什么的吗？”
　　“找你帮忙的？还是给你介绍小姑娘的？”
　　“哈哈，蜜蜜不在，小骨你也不用这么犀利呀，轻舟，是不是有新项目找你合作啊？”
　　孟轻舟想了几秒钟，还是决定不告诉她们真相，反正代言也到手了，“哪位柴智屏可不是简单的女人，多年前就进入了内地，和很多影视公司以及湾湾那边的资本都有联系，你们以后遇到也小心些。”
　　国内很多的娱乐圈操作方式，在学习韩国之前，几乎都是照搬湾湾，包括明星的炒作、人设，
　　搞对象是假的，结婚假的，生孩子都有假的。背景都是假的，大部分明星都是有人设的，演出来的，外貌加性格都是包装过的。
　　而且很黑暗，不是努力就可以的，不要觉得有多好，其实暴露在大众眼皮底下，得到很多虚荣的东西真的没那么好。
　　连最简单的用心交个男朋友，在街上手拉手都不敢，躲躲藏藏没什么意思。公众人物会得到关注粉丝鲜花掌声金钱，但也会失去隐私自由单纯平静。
　　“湾湾的娱乐圈比咱内地乱得多，你们呀以后尽量减少和他们合作，不够闹心的！”
　　赵小骨趴在孟轻舟的肩头，愤愤的说到：“娱乐圈乱，还不是你们这些老板，天天就想着干坏事，之前那位王总是不是劝你去他那玩啊？”
　　孟轻舟拍拍小骨的手，丫头还是年轻啊，这才哪到哪，就说乱了，以孟轻舟以前的经历，一点都不乱。
　　乱是没有规则，娱乐圈反而是个规则条框非常多的地方。外人看娱乐圈觉得乱，怎么今天这个睡那个明天那个睡这个的，其实这不叫乱。对于许多圈内人来说，上个床跟普通人见面握个手一样，只是礼节性的社交而已。
　　你可以说娱乐圈是个垃圾箱，里面有各种垃圾；但是那些垃圾摆放整齐，垃圾箱里秩序井然，一点都不乱。

第545章：乔振羽和陈雨琪
　　“轻舟，之前湾湾的女艺人是拍口香糖广告的哪位吗？”
　　“你没看错，就是哪位益达女孩郭碧婷。”
　　茜茜轻蔑的撇撇嘴，靠在丫丫手臂上：“也不怎么样嘛，看光线王总那样，像是见到天姿国色的美女了，眼睛都快瞪出来了！”
　　孟轻舟摊摊手，表示和自己无关，倒是小骨冷艳的扫了他一眼，“哼，指不定今晚我们不在，某人就去凑热闹了，男人不都是喜欢野花的吗？”
　　听了小骨的话，孟轻舟猛的想到一个笑话，很精辟的解释了野花为什么比家花香，大着胆子讲给丫丫她们听；
　　妻子问丈夫：为什么陈思诚有那么好看的媳妇还要出轨?
　　丈夫：这个问题儿子就可以回答。
　　妻子不信。
　　丈夫问儿子：爸爸给你买了500块钱一个的变形金刚，你为什么还抢别人几块钱的?
　　儿子：因为那个我没玩过……
　　“呸！真不要脸！”
　　“孟轻舟，你是不是也这么想的？无耻！”
　　天仙站了起来，慵懒的舒展下身体，“走吧，该回家了，今晚咱都各回各家啊，让我们的孟大老板好好反省一下，究竟是家花香，还是野花好！”
　　“我抗议，茜茜你这不公平，我是给你们讲笑话呢，没有付诸行动的！”
　　几人都不带搭理他的，转身走人，潇洒自如不带一丝的烟火气；
　　这是没事找事呢，孟轻舟哭笑不得的紧随其后走了出去，估计今晚只有独守空房了；
　　柴智屏和王长天同车而行，酒席上孟轻舟的态度模糊，她也想和老王聊聊，
　　次日上午的十点，柴智屏准时抵达了万重山，接待她的除了孟轻舟，还有公司的实际负责人，钟丽妨；
　　“柴总，你好，我是万重山总经理钟丽妨。”
　　“钟总你好，久闻大名了，你可是咱影视行业的女强人，相见恨晚啦！”
　　孟轻舟是不可能耗费时间在湾湾这些人身上的，交代几句后，他回了自己办公室，钟丽妨也向柴智屏解释了一番；
　　《陆贞传奇》的男主角定下了乔振宇，还有花自香新签下的一位女学生，糖糖让他下去帮着掌掌眼呢；
　　孟轻舟对乔振宇的印象很模糊，这哥们好像是真有点老干部的样子，抽烟、喝酒都来点，但不爱玩，也不怎么赶潮流；
　　有傲骨无傲气，内敛冲淡，有原则无棱角的一个人。
　　古典舞成就很高，非常有灵气。身段和气韵都极佳。跳舞比演戏更具天分。他没有继续跳舞真的太令人惋惜了。
　　因为舞蹈达到一定高度（获得多项奖项并被国家认可），他自己也说在舞蹈方面已经没有任何遗憾了。敬畏舞台，认为古典舞是非常神圣的，只能在大舞台上专注的跳，不能随意乱跳，亵渎舞蹈。
　　毕业后被分配到国家歌剧舞剧院，当时因为一些客观原因，工资很低，他的很多同事都去酒吧等地方炒更赚取外快补贴家用，但他不愿意，认为自己是一个专业的舞蹈演员。
　　也是因此他才转行进入娱乐圈。通俗讲，就是为了养家糊口。
　　嗯，这是他在一次回答记者问的时候，自己讲的，很直白的一个回答！
　　娱乐圈是很信玄学的一个圈子，什么眼缘、运气之类的，信服的人不在少数，乔振宇的运气很好，试镜的时候，张巍很看好他，但李慧珍觉得他不够帅气，肤色有些偏黑，处于尊重女主的考虑，又让小骨见了一面；
　　丫头一见就感觉这位男演员不会作妖，又回家找了他出演的电视剧看了看，随后就向导演李慧珍表达了自己的意见，这就是眼缘，男主到手了；
　　老实讲，乔振宇自己都没抱多大希望，虽然刚演完了《书剑恩仇录》，但他始终是不愠不火的情况，经纪公司也没有太多的资源来力捧他，他也迷茫着呢，养家不容易啊！
　　来花自香后，得知待会万重山的老大会来见他，经纪人激动的把乔振宇拉倒角落叮嘱，让他一定要把握机会，搞得小乔紧张不已；
　　“不至于吧，秦姐，听说孟总要求很高的，你觉得人家会看上我，能够拿到男主，我已经很满意了。”
　　“你懂个屁，花自香的实力能和万重山比？而且谁不知道孟总才是真正的老板，你要是能入了孟总的眼，我就敢直接给公司要求解约。”
　　两人刚聊了几句，工作人员就通知他们去会议室，进去后才发现，除了他们，还有一位小姑娘孤立无助的坐那，看着忐忑不安的样子，让人心怜；
　　“你好，我...我是陈钰琪，请问是孟总吗？”
　　“噗”乔振宇差点没从座位上摔下来，这位比他还紧张啊，“不好意思啊，我不是孟总，我也是来参加试镜的，乔振宇！”
　　“啊，对不起对不起，我太紧张了，你别笑我！”
　　小姑娘陈钰琪更是感觉天上掉馅饼了，学校通知《陆贞传奇》剧组要试镜几个角色，她和几位同学被选上了，抱着试一试的心态来了燕京，结果就像很多老前辈一样，同学都被刷下去了，就她幸运的留了下来；
　　拿到角色后，开心的陈钰琪很快就给家里打了电话，征得学校同意后，准备留在燕京，昨晚接到公司电话，让她今天来公司接受面试，心里还一阵纳闷，试镜都结束了啊，还有什么面试？
　　孟轻舟走进会议室，周芸手里拿着两人的资料，在他身旁坐下，糖糖和茜茜也过来凑热闹；
　　“乔振宇，舞蹈演员出身，怎么想到做演员的？”
　　“为了吃饭啊，孟总。”
　　乔振宇的经纪人都快哭了，这尼玛什么鬼畜答案，你不说为了艺术，至少也得讲是为了实现自己理想之类的吧，为了吃饭？
　　“没点艺术追求？你这样让我很为难啊，你看看那边坐的两位花自香老板娘，她俩可是很看好你的。”
　　乔振宇扭头向着唐妍连个人微笑示意，随即就有些慎重的看着孟轻舟：“孟总，我喜欢做演员，不论是不是男主，只要人物有特色的，我都不介意的！”

第546章：面试
　　老乔的态度让孟轻舟格外欣赏，感觉他有点张译那意思，爱戏但不狂热，喜欢角色的可塑性，但绝不偏爱与某种类型化的人物；
　　“乔振羽，这位是你经纪人？”
　　“是的，孟总，我是小乔的经纪人秦小米。”
　　“如果我们想签下乔振羽，你没意见吧？”
　　秦小米激动的站了起来：“孟总，我没意见，而且我也会帮小乔向公司交涉的，你放心，绝对没问题！”
　　孟轻舟压压手，示意她坐下，“不用你和公司交涉，那样对你也不好，具体的事你俩去和增佳商量，我希望能尽快，好吧！”
　　不进娱乐圈不知道，进了这行就会发现，很多被经纪人盯上的帅哥美女，早就被问过无数次了，他们潜意识里是有“防备”的，可能是因为不感兴趣不缺钱，也可能是被坑过，也有可能是正在做而且做的还不错正在舒适区，想要他们跳槽可能得花费功夫。
　　好在乔振羽没什么野心，而且经纪公司也不是什么大公司，相对来说挖人就不那么费劲了；
　　乔振羽和秦小米离开去找增佳，孟轻舟也不避嫌的做到唐妍身边，好奇的看了眼放在她面前的小笔记本；
　　“你还做笔记呢？糖糖。”
　　糖糖甜腻腻的用手里的笔打了他一下：“要你管，人家小姑娘还坐那呢，你严肃点。”
　　“你俩的看法呢，说来听听，觉得这小姑娘怎么样？”
　　陈玉琪一动不动的坐那，心里纳闷，大佬要面试自己什么呀，她一直都盯着天仙在看，这可是她少年时期的偶像，
　　“怎么说呢，第一印象——干净，这是给我最直观的感受，她这种脸型应该不需要浓妆艳抹，一个亭亭玉立的形象就可以展现出来。这种清姿素雅的感觉很容易就让人眼前一亮。”
　　“茜茜，你呢？”
　　孟轻舟有意识的让两人逐渐转向幕后，甄别演员、挑选角色，这都是必不可少的程序；
　　“还行吧，具体的我也说不上来，哎呀，我们是让你来评价的，你别偷懒赖我身上！”
　　这丫头没救了，现在完全没啥事业心了，每天不是宅家看电视，就是看小说，体重都快到105了；
　　“你就在家变米虫吧，改天我的找阿姨好好说说，让她教训你。”
　　“哼，你管我，再唠叨，我和糖糖走了！”
　　调笑了几句，孟轻舟向陈玉琪招招手：“陈玉琪，你这不行啊，见着几位老板，招呼也不打，就傻坐着，以后怎么去试镜？”
　　“啊？孟总，我...我怕打扰你们谈事，所以...所以。”
　　唐妍起身坐到她身边：“你别怕，实话告诉你吧，我和一菲呢，觉得你不错，今天就是让孟导再给你把把脉，以后怎么走，所以有什么问题要大胆的说出来，你学影视表演的，应该知道孟导的，他的时间宝贵，一定要把握住。”
　　“谢谢唐总，我没什么说的呀，之前在几个剧组跑过龙套，现在还没毕业呢，公司怎么安排，我就怎么做，我没什么要求的。”
　　说完还对着唐妍笑了笑，这一笑到让茜茜眼前一亮，像是找到什么宝藏般的拉着孟轻舟的衣袖：“诶，大船，你看她的笑容，很有感染力呢，还有她刚才笑的同时，表情和动作挺有活力的，不错、不错，可以多拍点古装剧。”
　　“玉琪，你刚大一是吧，学校同意你们出来拍戏吗？”
　　既然三人都觉得不错，已经专注于幕后的唐妍很快把话题拉到了正轨；
　　“可以的，只是要向学校请假，不过，唐总，我...我还没什么演技呢？去了剧组，丢人了怎么办？”
　　“糖糖，你发现没，这小姑娘比较适合那些意气风发，有主见果断傲娇这类型的角色，面相有福气又比较喜庆，不是太适合演贫困吃苦的这类型角色，大小姐公主挺适合她的。”
　　唐妍白了他一眼，人家在说演技，他却盯着小姑娘脸蛋看，有谱没谱？
　　“这些以后公司会给她规划的，现在的问题是，玉琪确实还没经过专业的培训，《陆贞传奇》马上开拍，你说怎么办？”
　　演技这东西，本质上是一种工作能力，可通过后天学习和锻炼获得，比如表演系毕业生。但要到好的地步，又不仅仅是工作能力那么简单。
　　有人天赋好一点，更努力一点，表演的自由度更大。有人差一点，懒一点，只能在所有的电影里，只提供三四种表情，任导演采摘。
　　虽然他们提供的高兴和痛苦，并没有太大的肉眼可见的差异，但一个牛逼的导演，是可以通过前后场景、人物关系，去帮助观众，通过这种演员的这种级别的表演，去建立故事性的。
　　所以，事实就是，上过专业学校的演员，都有演技。现在复杂一点，一张帅脸，也是一种演技，虽然这种演技天然的成分太多。
　　演员首先是一个人，是人就有自己的体味和气质。所以，有的演员穷其一生，都在追索那种“一直在找的角色”。其实就是和自己很像的那种人。
　　但这是命，有人第一部电影，就遇到了，比如林青霞，对，就是《窗外》。有人好久才找到，比如菲利普·塞默·霍夫曼，他在从业13后年，去世的9年前，找到了《卡波特》。当然，更多的人，一生都没找到。
　　“你这话说得，这么短的时间，我能有什么办法，看李慧珍的调教能力了，不过给你一个忠告，演戏的时候，作为新人，不管你对人物是怎么了解的，在剧组一定要听导演的，表演的时候要合乎常理常识，人物细节要协调，做到这两点，应该就能完成任务了。”
　　“真的假的，大船，你以前可不是这么对我们说的，现在就变了？”
　　“哪能一样嘛，她还是菜鸟呢，一步一步的慢慢来，拍完《陆贞传奇》，你们还是想办法把她送去中戏、北影的进修班吧，再怎么也比她现在读的那学校要专业些。”

第547章：小狐开撕
　　湖南长沙，芒果台，天天向上栏目组正在紧张的协调明天录制节目的流程，这一期是以古装宫斗剧为主题，请来的嘉宾除了杨蜜带队的《步步惊心》剧组外，还有正在热映的《美人心计》；
　　原版的《美人心计》里，蜜蜜出演了女二号，如今取代她的正是同为四小花旦的黄笙依，以HN台的风格，在录制之前都会确定本期的主咖，老江湖汪含正在头疼；
　　他既是主持人，也是节目的制片，在圈子里朋友众多，唯一诟病的就是有点现实，也不是谁红和谁玩那种，而是喜欢和很多名人产生交际，以清高文人自诩；
　　“含哥，主咖定谁啊，台词组还好办，大不了换换，但摄制组那边已经在催了，他们要决定拍摄顺序和主次啊！”
　　汪含愁思不定的时候，接到了台里一位领导的电话，建议他这一期节目尽量考虑步步惊心剧组，毕竟《步步惊心》是在芒果台首播，而《美人心计》则是魔都卫视的，杨蜜除了是四小花旦之一，还是一家影视公司的老总，该有的尊重是必不可少的；
　　这个思路一出来，汪含觉得也蛮有道理的，索性就这么决定了，不过为了保险起见，他还是叮嘱摄制组，不要过分，稍稍倾斜点就行，这就是老江湖厉害的地方；
　　但他忘了，一位综艺制片的态度，会很大影响到下面工作人员的后勤安排，包括酒店订房、接送、化妆间等等；
　　蜜蜜是第一次参加天天向上，来之前看了一期节目，汪含的主持功力，以及节目的影响力，她都觉得挺不错的，满怀希望能借着节目提升《步步惊心》的影响，想到来之前轻舟的嘱咐，她把刘思思和霍建桦、李瀙叫到了自己房间；
　　“思思，建桦，小瀙，我刚打电话问了，节目组的台本还没出来，估计得晚上七点左右发给你们，来之前我准备了些礼物，待会你们去摄影棚送给几位主持人吧，怎么样？”
　　霍建桦对这一套比较熟悉，湾湾的综艺，不论是从尺度、还是背后的黑幕，都远远不是国内综艺可比的；
　　“杨总，只需要给几位主持人准备吗？”
　　“恩？建桦，你的意思，还要给那些工作人员准备小礼品？不至于吧。”
　　“我建议还是准备些，阎王好过小鬼难缠，有总比没有好的，你信我杨总！”
　　小狐在交际应酬上从来不小气，觉得霍建桦说的有道理，立马就通知助理张楚去准备几十份小礼物，
　　他们的下礼物还没买回来，节目组就把大致流程和台本给他们送过来了，看上去并不复杂，只是一些出场顺序，涉及到的一些问题，还有相关的历史资料；
　　随后杨蜜就接到了汪含的电话，通知她明天上午八点半到拍摄场地，九点钟准时拍摄；
　　蜜蜜心里想到，也没轻舟说的那么邪乎嘛，看来自己分量还是挺足的，志得意满的在QQ群里发了条信息，“渣男，你又唬我！”
　　次日一早，小有威名的花自香杨老板一行到了芒果台，在工作人的带领下，直接去了化妆间，还没到呢，远远就听见一个女声大声嚷嚷着：“凭什么我们的化妆间那么小，再说了，步步惊心剧组不是还没来嘛，我们先用着怎么啦！”
　　“胡姐，真不行，杨总她们很快就来了，我就是一个小小的后勤，做不了主啊，你多体谅！”
　　几人很快就听到了另外一个稍显清凉的女声：“什么杨总，还不是傍上了大老板，以为自己多厉害呢，圈里谁不知道！”
　　黄笙依智商虽然不够，但还是不敢说出那个名字，看来还不算太傻！
　　刘思思一听就知道坏了，蜜蜜最忌讳人家背后嚼舌头，刚想安抚几句，就闻到一袭香风拂过；
　　“谁嘴巴这么臭，早上起来没刷牙吗？”
　　思思和李瀙赶紧冲了过去，担心蜜蜜吃亏，进了化妆间就看到黄依和一位年约40左右的女人正对着自己老总怒目而视；
　　“杨蜜，你嘴巴放干净点，真当自己了不起呢！”
　　“你算老几啊，黄依，仗着一个淘二手货的都这么狂，要我教你怎么尊重前辈吗？”
　　小狐忘性之下，把孟轻舟给她说的小道消息都给说了出来，气的黄笙依手指着杨蜜，娇躯直颤，
　　“你…你胡说八道，我再怎么说也是明媒正娶，总比某些人给人家做情妇的好，不要脸！”
　　黄笙依的老公扬子，去年被媒体第一次大规模爆出身价，就遭到了许多人的质疑，包括嘴王宋祖德都直斥其是经不起推敲的。
　　在大多数吃瓜群众的观感里：扬梓是坐着超长悍马、有八个女秘书、使用黄金名片、戴着祖传的有46亿年历史的祖母绿戒指、还有一个一个多亿的顾景舟紫砂茶壶的霸总....
　　孩子想要游乐场和滑雪场，他们就在家里建起，每年还要给老婆两个亿做生意，赔了赚了都没关系，反正有扬梓兜底。
　　不过呢，这些都是出自新闻，和主人的用心引导，水分很大。首先，他那个加长版悍马可能是他座驾里唯一出现过的名车。
　　黄金名片其实根本没有黄金，只不过是多了指甲刀、螺丝刀等功能，那个传说中的顶级天珠，扬梓为了发扬光大，还在淘宝店开了天珠店，均价两三百。
　　一度都成了娱乐圈的笑话，小狐当然看不起她了！
　　“黄笙依，你今天不道歉的话，我杨蜜就算得罪了芒果台，这节目我也不拍了，而且不怕说句大话，姑奶奶一定会想尽办法对付你，我说到做到，你自己看着办！”
　　黄笙依轻蔑的看了杨蜜一眼，现在正是她和老公蜜里调油的时候，那会被蜜蜜几句话给吓到，再说了自家老公家室显赫，家财亿万，会怕杨蜜？
　　“哟，杨蜜，你也不怕风大闪了舌头，想我道歉，下辈子吧！”
　　一直在隔壁旁听热闹的林欣如，为了不影响节目，更多的还是考虑到宣传《美人心计》，云淡风轻的迈进了火星四溅的化妆间！

第548章：就是这么嚣张
　　“杨蜜，你好，初次见面，咱们有话好好说行吗？”
　　面对早年红透大江南北，至今名声不减的林欣如，杨蜜依然是不依不饶的样子，事已至此，除了刚下去，她也没有别的办法了；
　　“欣如姐你也听到了，黄笙依她不愿意道歉啊，这事从头到尾怪不了我吧。”
　　闻讯赶来的汪含一个头两个大，老实讲，他最怕的，就是这些艺人因为一些不可理喻的原因闹情绪，影响节目的正常拍摄；
　　“林小姐、黄小姐，杨总，大家消消气，是我们安排不周，还请多多包涵！”
　　虽然汪含的姿态放的很低，林欣如也愿意大事化小，但没人能搞定贵妇黄笙依啊，这姐妹一脸怒气的坐在椅子上，手里拿着手机在摆弄，也不知道是不是在发消息，向老公撒娇！
　　在黄笙依想来，自己应该是名副其实的豪门阔太太，娱乐圈就是名利场，老公有钱，自然比情人有钱要理直气壮地多！
　　娱乐圈诞生以来一直是颜值第二，资本至上，演技？唱功？呵。
　　凯瑟琳赫本演技高吧？但人们耳熟能详的永远是奥黛丽赫本。
　　阿佳妮美吧？演技牛吧？但我们国家大部分人都只知道苏菲。
　　还有孟轻舟最爱的费雯丽，那样的颜值那样的演技那样的时代，还不是因为远离好莱坞去演歌剧而少了点星味。
　　首先要好看别人才会给出机会，不好看也得有特色。细举每一个时代，最红的都有一张好看的脸，像凯瑟琳或者戴维斯这样的演技派全球范围名气影响力有梦露赫本大吗？
　　或者费雯丽、阿佳妮这样颜值演技都举世无双的，也只成为了演员而没有成为明星。
　　所以啊，颜值还是只能排到第二，资本才是第一啊。
　　“依依，算了吧，又不是多大的事，大家都是低头不见抬头见的，消消气，去咱自己化妆师吧。”
　　有人来劝和，黄笙依愈发有点得势不饶人的心态了，昂着脖子，“欣茹姐，人家说了，不道歉就不让走呢。”
　　仗着自己资历老，林欣如“哦？杨蜜，不用闹这么大吧，能给我个面子吗？”
　　小狐心里一阵鄙视，你算老几啊，都快糊成面疙瘩了，还想当和事老，今天不把黄笙依的嚣张气焰给熄了，传出去她还要不要混了；
　　“欣茹姐，之前黄笙依说的话，我不知道你听见没有，但她今天不道歉的话，这事真不能算完。”
　　“含哥，抱歉了，节目我也不拍了，给你们造成的损失，我一定补偿。”
　　蜜蜜说完就面无表情的盯着黄笙依，她有什么怕的，虽然和孟轻舟没结婚，但也就只差一张证件而已，家里都过了明路，惹急了，大耳刮子绝不手软；
　　黄笙依纠结半晌，也不想在这枯坐了，起身准备走人，还没到门口就被护住心切的李瀙和蜜蜜的安保周慧给拦住了；
　　“对不起，黄小姐，你不能走，我们杨总还等着你的道歉呢。”
　　李瀙小姑娘壮着胆子横在路前，小脸紧绷，小腿其实都快站不住了，既兴奋又有些害怕；
　　一提起娱乐圈里的女明星，大家想到的都是娇娇弱弱，肩不能扛手不能提，靠着一张脸，只会哭梨花带雨我见犹怜，而面对问题时，经常拿不定主意。
　　这些其实都是大家比较传统的印象，可以说是不怎么好的一面，其实大部分女明星还是非常坚强独立，她们遇事不会软弱忍让，反而会表现自己火爆的一面，
　　无论娱乐版的头条如何风云变化，撕逼都是这个时代不变的主题。
　　如果类似宫斗剧那些或胡编乱造或只动嘴皮的柏拉图式撕逼已经无法满足大众的好胜心，而在撕逼路上还有着强烈的求知欲的话，那么各路明星会为大家亲身示范各种撕逼教程。
　　面对杨蜜，黄笙依可能还有些胆怯，但李瀙嘛，直接就无视了：“滚，好狗不挡道！”
　　小姑娘本就容易激动，被这么羞辱式的话刺激的小脸涨红，小手紧紧的捏成了拳头，
　　周慧从李瀙身后走到两人中间，面无表情的看着黄笙依；
　　“小瀙，过来，别搭理这种没素质的人，她今天不道歉，休想出这个门！”
　　刘思思走过去拉着李瀙走到一旁，她对花自香的实力太有信心了，怎么看黄笙依都是在自寻死路；
　　小狐优雅的走到黄笙依对面，轻蔑的看了她一眼，气势汹汹的指着她说道：“我就不动手了，免得说我欺负你，有本事你今天走出去，以后就别来求我，敢不敢打个赌，把你那搞废品回收的老公叫来，我也是这么说，你看他敢不敢跟我呲牙！”
　　林欣如被小狐的气势给吓到了，移步到汪含身边：“汪含，杨蜜有这么大底气吗？黄笙依老公可是大富豪啊。”
　　汪含都特么快哭了，这期节目是没指望了，搞不好还要得罪不少人，关键是花自香和台里合作几年了，人家背后站的是谁，他能不清楚吗？
　　“林小姐，本来我不该多嘴的，不过这事真不是人家杨蜜的错，黄笙依这个亏是吃定了，你知道花自香背后的老板是谁吗？”
　　林欣如茫然的摇摇头，她这两年糊的厉害，很多消息都不清楚，“不知道，能说说吗？”
　　“多了我不好说，前段时间你们湾湾几位艺人代言被抢的事，你总知道吧，什么情况你可以自己去打听，我建议你最好让黄笙依给杨蜜道歉，否则事闹大了，我估计你们这《美人心计》，能不能在魔都卫视上映，都不好说呢！”
　　人杨蜜婆婆就是魔都正管这事的老大呢，作死也不能太直接了吧！
　　“杨蜜，你别欺人太甚，我都退一步了，你还想怎样？”
　　“你一事儿妈，好意思说我欺人太甚，我之前惹你了，背后嚼人舌根，要不看你是女的，我早让小慧教训你了，真是不知道天高地厚，麻溜的道歉！走人！”
　　如果孟轻舟在场，这会儿应该要给小狐鼓掌了，妹子太犀利了，年仅24的杨蜜，气场并不比那些老江湖差了半分！

第549章：婆婆出头
　　虽然整件事发展到现在，还不到二十分钟的时间，但黄笙依的助理早就给她的老公打了电话，一直在等回复呢；
　　女人的战争其实很多时候，胜负都会最终落在身后的男人肩上，所以孟轻舟接到成田伍总的电话，也就不是什么奇怪的事情了，他一时间也没反应过来；
　　“伍总，你慢点，你说哪位找我，杨梓？没听过。”
　　“黄笙依的老公？不好意思，伍总，事情我知道了，麻烦你转达哪位什么叫杨梓的，没事好好教育下家里人，他如果舍不得，我可以帮他的。”
　　说完就挂了电话，也不管那边堂堂一家影视公司的老总心里是啥感受；
　　“怎么了，轻舟，出什么事啦？”
　　“蜜蜜在芒果台被人给骂了，这会正在发飙呢，我打个电话过去问问。”
　　“啊？谁敢骂蜜蜜，这丫头脾气大着呢，身边还带了安保，你快问问，别把人给打坏了。”
　　唐妍略显着急的催促孟轻舟，自家姐妹，要是在外面被欺负了，她也不好受呢；
　　芒果台的摄影棚的化妆间里，局面依旧僵持着，巧合的是，同一时间杨蜜和黄笙依的电话都响了；
　　黄笙依迫不及待的接了电话，屋里的人就看到她的脸色急转直下，由红变白，拿着电话的手不停的晃动；
　　小狐则是轻描淡写的接通：“这么快就传到你那了，不会是派人监视我了吧。”
　　“哎呀，我那欺负人了，别听张楚胡说，我胆子小着呢，知道啦，她道了歉，我就不说啥了，行了吧！”
　　挂断轻舟的电话，狐狸精趾高气扬的盯着凄苦无比的黄笙依，结婚了不起啊，还不是个渣！
　　丫头现在心身俱爽，说不出的通透，家里男人给力，啥都不用担心；
　　黄笙依蔫蔫的道了歉，灰溜溜的走了，林欣如礼貌的道别后，也带着助理和一众演员走了；
　　电视台是什么地方，八面来风的场所，不到一天的功夫，这场不小的纷争便传遍了娱乐圈；
　　微博上也出现了事情的起因，孟轻舟估计这是芒果台自己放出来的，这也是他们一贯的骚操作，
　　“杨蜜也太霸气了吧，都是四小花旦，她凭什么这么欺负人家黄笙依？”
　　“黄笙依老公不是豪富吗，怎么这么忍气吞声的，别怕啊，直接刚！”
　　“花自香是谁的公司，娱乐圈的人有几个没数的，真以为咱孟导只是导演啊，杨梓给他提鞋都不配，黄笙依拿什么和杨蜜放对！”
　　“楼上的别胡说啊，孟导是咱天仙的男朋友，这事早就传开了，和杨蜜有啥关系！”
　　撕逼不是歌迷、影迷间的专利，明星之间也能撕，而且战况只会更加惨烈。还别说，如果靠山、金主强势，很有可能会给艺人赢得更多的资源，撕逼现场的通稿，有时候比团队策划的宣传更有用。
　　娱乐圈不缺帅锅美女，当然也不缺撕逼大战。一旦掀起撕逼大战，连平时不刷剧、不追爱星的吃瓜群众也可能会搬个小板凳过来看热闹。
　　两百章都没出现的周越美，也被这波新闻给惊动了，难得的给儿媳妇之一打了电话；
　　“蜜蜜，网上的消息是怎么回事，咱可不兴欺负人啊，不过要是占着理，你也别怕，阿姨会帮你的。”
　　几个小时前还霸气侧漏的杨老板，此时在电话里显得异常的委屈，听着好像随时要哭出来一般；
　　“阿姨，人家电视台给我们剧组安排的化妆间，黄笙依不服气，指着我骂呢，说的可难听了，轻舟劝我息事宁人，所以…所以就算了。”
　　“我看了网上的新闻，是哪个《美人心计》剧组吧，放心，这口气，阿姨帮你出，轻舟那，我会给他说的，不会怪你！”
　　魔都文化局的一把手，要折腾一部准备在魔都卫视上映的电视剧，真的不要太轻松，还别说轻舟知道后，赶紧和芒果台联系，让《步步惊心》同时在两台联播，让周越美连后顾之忧都没有了；
　　三天后，《美人心计》的投资方，紫骏辉煌和于真工作室，就接到了魔都卫视的通知，因播出时间有变，暂缓电视剧的上映，具体时间，另行通知；
　　燕京，紫玉山庄，孟轻舟哭笑不得的看着刚到家的小狐，“大姐，你把人家黄笙依都快吓的不敢出门了，现在还让我妈来这一手狠的，你不担心得罪了林欣如吗？”
　　蜜蜜讪然一笑，乖巧的过来依偎在孟轻舟怀里：“怎么，你老婆被人骂了，还不兴我小小的报复一下？有你这么做老公的嘛。”
　　茜茜拍了下沙发的扶手，小虎牙呲呲的冒光：“狐狸精，这次我支持你，就该狠狠的教训她，嘴巴这么臭，以后别让我碰上，老大耳刮子给她！”
　　轻舟揽着小狐的细腰，在她嘴角亲了一下：“我不介意你们欺负人啊，只要占理，但得势不饶人可不是好习惯，要不你就直接将对手打趴下，要不就留一线好想见。不上不下的，我丢不起人！”
　　慈不掌兵、义不养财、善不为官、情不立事、仁不从政。
　　这是周越美经常给孟轻舟灌输的思想，既然已经到了某种地位，那就不得不正视自己的影响，不论是对手还是下属，都要有一套行之有效的管理方法；
　　唐妍和丫丫都心软，这两天也看到了黄笙依被黑的惨状，微博、企鹅空间、几大论坛，几乎随处可见她的黑料，很多都是她们从未听说过的；
　　“轻舟、蜜蜜，咱们出了气也就罢了，女艺人都不容易的，黄笙依固然可恨，但我听说她老公在家里也不是善茬，也是苦命的，算了吧！”
　　孟轻舟对这俩的心态也是无语，娱乐圈除了你们几个，哪有容易的女明星，
　　其实娱乐圈的女明星憋屈的地方真不少，获得大众关注的同时，扑面而来的非议和流言，也需要强大的内心才能承受！
　　娱乐圈对女星的偏见和恶意从来不少
　　资源好，那是有靠山有干爹有后台，性格好，那是装的；长得好，那是整的；
　　身材好，那是打了瘦腿针隆胸；可爱说别人装嗲；成熟说别人老气；
　　凌厉说别人刻薄；美艳说别人俗气；瘦了说别人干柴；胖了骂别人肥婆；
　　不胖不瘦说她没作品；有作品说她靠上位；
　　没有超人的耐压能力，娱乐圈真不是女孩子应该去的行业！

第550章：进击的热芭
　　娱乐圈的可怕之处在于它的一本万利。
　　你想想看，找一堆好看的人，唱首歌，跳个舞，说几句话，演演戏，甚至就站在那里让大家看，就可以收个几万，几十万，几百万，几千万。
　　哪里还有比这更轻松赚钱的营生？更重要的是，娱乐圈做生意还是完全合法的。
　　这种情况，会吸引什么样的人到来呢？
　　另外一方面，娱乐圈既然这么好混，当然会吸引无数好吃懒做的人来。
　　长得好看的小女孩，以为自己会是下一个周熏；长得好看的小男孩，以为自己会是下一个陈昆。
　　有才华的人，以为自己会是下一个冯剧刚；有能耐的人，以为自己是下一个黄中君。
　　更可怕的是，因为曾经有一个叫做王宝镪的人当上了明星，大量长得不好看的人，也梦想着自己会有那么一天，跟着涌了进来。
　　任何事情，竞争激烈以后，肯定会出现各种可怕的事情。
　　刚开始，也许靠脸就能红；
　　后来，还得靠演技和歌艺；
　　再后来，还得靠会来事儿；
　　再后来，还得靠请客送礼；
　　再后来，还得签下卖身契；
　　再后来，还得请水军搞网上营销；
　　再后来，还得比拼谁比较能豁得出去脸；
　　再后来……
　　孟轻舟善男信女的形象，在阻击赵微、截胡代言、拒绝杨梓之后，彻底的在娱乐圈中被颠覆，至此，很多人才意识到，这位孟导，是一位非正常导演，一般的娱乐圈规则，不能放到他的身上；
　　而由甄子单、赵微领衔主演的《锦衣卫》也因为万重山下辖影院的低排片，仅仅拿到了1.1亿的票房，比原时空低了近4000万；
　　上影厂有苦说不出，这部电影可是他们第一次主控参与贺岁档，惹到了孟轻舟这么个不讲道理的主，也只能捏着鼻子认了，或多或少的也有些怪罪赵微；
　　更让赵微羞愤的是，原定由她担任第13届魔都国际电影节主竞赛单元国际评委的机会，也没有了；
　　花自香的杨总，现在都快成了娱乐圈的瘟神了，谁惹谁倒霉，蜜蜜自己却觉得风光无限！
　　完全没有任何搞风搞雨、装逼打脸想法的孟轻舟，短短三个月时间，也变身霸道总裁，有了那么一丝跋扈的味道；
　　“儿子，魔都电影节，你们公司都没作品参加吗？”
　　“应该没有吧，都在筹备，怎么了，妈，不会还需要我出面来捧场吧？”
　　“你说呢？虽然主办单位是魔都市政府和广电总台，但具体的事，还是由你老妈我在分管的，上面领导都知道你是我儿子，就指望你能邀请几位国际上有声望的明星大腕呢！”
　　邀请大咖参加电影节，对孟轻舟来说，不算难事，《搜索》剧组的主创可以去，《源代码》的主创团队也能趁着电影节，提前来华宣传一波，已经确定出演《疾速追杀》的基努里维斯，应该也没问题；
　　更别说他那庞大而夸张的媳妇团，只要听说是婆婆的事情，可能比她还积极，事实上也确是如此；
　　“大船，阿姨给蜜蜜打了电话，希望我们花自香公司能够参加魔都电影节，你要不要再帮阿姨邀请一些人去啊！”
　　“嘿，茜茜，知道讨好婆婆了啊，你也可以出面邀请啊！”
　　“少没正经的，我能邀请谁，人家还不是看你的面子，别以为我天天在家，就不知道外面是怎么说的，你孟大老板现在威风八面，谁敢不给面子！”
　　孟轻舟自然不会懈怠老妈的事，很快就联系了冯大炮的《夜宴》剧组，还有老姜的《让子弹飞》，再加上美国那边的阵容，这一届的魔都电影节，应该是最风光的了；
　　万重山和花自香将要出席魔都电影节的人员名单传真给组委会后，引起了轰动不亚于之前的风波，老韩还给孟轻舟打电话取笑他，为了老娘拼命了；
　　5月24日，大队人马从燕京出发，青莲影视也由哈里森率队从洛杉矶出发前往魔都；
　　出了机场，其他人由组委会派来的车接去了下榻的酒店，剩下的一大家子，孟轻舟目标太大，提前坐上高峰的车回家去见父母，
　　他出发之后，蜜蜜欢快的叫了一声：“走走走，好久没去九间堂了，晚上咱们再打几圈，太爽了！”
　　唐妍捏了蜜蜜一把，机场呢，一点形象都不要啦：“你们先去吧，我也要先回家去看看，晚上我不一定过来的。”
　　很快几人就驱车前往九间堂，房子早在决定来参加电影节之时，就找家政公司做了清洁，进屋之后大家才发现少了一个人；
　　“咦，热芭呢？”
　　小骨在头上饶了一下，迟疑的说道：“我好像看到小丫头跟着轻舟走了，你们没注意吗？”
　　天仙似笑非笑的望着杨蜜：“狐狸精，怎么样，我就说这死丫头有想法吧，你还不信，等着吧，以后有的你头疼的。”
　　“切，一个小毛丫头，我还对付不了？惹急了，我给她送国外读书去，看她能怎么样！”
　　童丽雅和赵小骨默契的一笑，不发一言的去卧室放下行李，换了一身居家服出来，见那俩欢喜冤家还没出来，丫丫悄声说道：“小骨，热芭给咱说的事，你觉得有可能吗？”
　　“那丫头18岁的生日快到了，轻舟也说了，会给她办一个生日宴会，她说的事，我们也只能相机行事，谁敢保证！”
　　“丫丫、小骨，快来打牌了！”
　　“唉，蜜姐太过分了，明知道咱俩技术不好，还要拉着我们打，这不是变相欺负我们嘛，晚上轻舟回来，我要建议以后直接扔骰子，不打麻将了，每次都输，没意思！”
　　孟轻舟此时无奈的看着溜上车的热芭，“小迪，你不跟着蜜蜜他们，跑我车上干啥？我回家呢！”
　　丫头大眼睛无辜的盯着他，嘟着小嘴，一副受气包的小模样；
　　“大叔，我很久没见叔叔阿姨了，我去见见他们就走，好不好？”
　　几位姐姐都在大叔父母那过了明路，就自己还深藏地下呢，热芭怎么想都不甘心，趁着大家没注意，她悄悄的坐上了孟轻舟的车；
　　看着故作可怜的热芭，孟轻舟知道，以后的日子会更热闹了！

第551章：上影求和
　　“妈，满意吧，这次参加电影节的明星大腕，应该是历年来最多的了。”
　　周越美好笑的看着自己儿子，“怎么，帮妈妈不应该吗？还要我表扬你呀！”
　　“小迪，很久没来看阿姨了吧，小丫头越来越漂亮了！”
　　说完不经心的看了孟轻舟一眼，儿子在这方面的花花肠子太多，不由得周越美不多想；
　　“阿姨，你放心，以后有时间我就来魔都看你和叔叔，平时孟大哥对我挺照顾的，我也没把叔叔阿姨当外人呢！”
　　年龄小，很多话说出来就比较自然，孟妈妈当然以为是这孩子长期不在父母身边，对他俩口子产生了孺慕之情；
　　一旁嘴角直抽抽的孟轻舟对丫头话里的意思倒是听的分明，
　　“那就好，如果轻舟欺负你，就给阿姨打电话，我帮你说他！”
　　丫头乖巧十足的坐在孟妈妈身旁，一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下，妩媚而洒脱，有一种极朴素而自然的魅力。
　　“儿子，都知道你的身份，而且最近你风头还挺大的，红毯你就别走了，别被那些记者给逮住。”
　　“可能不行，妈，我带着《搜索》剧组呢，我不去的话，谁带队？”
　　“大叔，你可以让潘导带队，他不是副导演嘛，而且还有袁总在呢。”
　　热芭的话也不是没有道理，孟轻舟想了想之后点点头，赞同了她的提议，周越美惊讶的看了眼热芭，没想到这小丫头对儿子的事还挺了解的；
　　“对了，轻舟，上影这次在你手里吃了亏，他们想找你谈合作，我替你答应了，电影节期间他们会联系你的，你别避而不见啊！”
　　万重山旗下的院线公司，今年初的市场份额就已经快到9%了，再加上一直悄悄扩充的世纪院线，保守估计，孟轻舟手里的院线至少占了11%的市场份额，这对任何一家影视公司，都是绝对不容忽视的一股力量；
　　院线公司几乎都是垂直连锁管理的，比如万达、世纪这种，基本是院线直接管理排片，影院经理都很少有管理的权限，因为每天上座率、排场率数据都会及时上传，院线根据数据统一调整排片。
　　如果是加盟式的影院，影院经理话语权比较大，自主排片空间大。
　　至于初期判断，无论是院线经理还是影院经理，也都是从片方和媒体获取早期的影片信息。
　　所以有种说法，电影宣传是做给院线和影院经理看的，并不是完全没有道理。
　　宣传气势大，媒体报道多，活动多，有社会话题，这些也都会影响到影院经理和院线经理，这个影响也是一个过程。
　　然后是看片会，一般如果有实力的发行公司会自己组织看片会，全国各大区和重点城市分别组织，院线夜壶叫上当地媒体一起来看。
　　有时候，发行方也可能和中影、华夏组织的看片会一起搞，搭个顺风车，这样能节省一定成本。
　　一般说来，看片会后，片方、发行方基本就可以从当地院线、影院经理看完片的反馈中大致知道影片排片情况了。
　　看片会一般都是在上映前一个月或两星期左右，这个不统一。
　　除了影片本身质量和之前宣传铺垫的综合效果之外，发行方还要从院线各方面收集市场信息，比如竞争对手是谁，大家如何协调档期等等。
　　最重要的，看片会目的不是排片，而是签订发行合同。发行方要跟院线逐个谈判签订发行协议，这个是重点。
　　电影上映后，如果周五起片，一般首周末前三天的排场尽量按发行合同要求给够，上座率哪怕不尽如意，除非片子特别差，基本还是要给够厅和场次的。
　　发行协议中一般都会对影片每天放映几场，几场黄金场有说明，前提看片子本身规模、品质如何，是否在谈判的强势地位。
　　上映后，对影院经理来说，只关心两个数据：排场率和上座率。其他影片本身如何，其实考虑不太多的。
　　所以，电影见到观众的一刻，就自求多福吧，谁也不知道会发生什么。
　　《锦衣卫》为什么会少了近4000万票房？还不是因为在万重山明显不看好的情况下，除了自身院线降低排片，也影响到了部分地方院线的跟风；
　　“爸、妈，我晚上回九间堂，这两天忙完，再回来看你们。”
　　“蜜蜜她们都住哪吧？这段时间太敏感，我也不方便去见她们，帮我给她们说声抱歉！”
　　“阿姨，没关系，您工作忙，蜜姐她们肯定能想到的。”
　　回九间堂的路上，孟轻舟看着丫头直笑，被她小手打了几下后，方才问她：“准备什么时候给蜜蜜她们坦白啊？”
　　“哼，这不是你该操心的事嘛，赖我身上，不要脸！”
　　说完话，大眼睛偷瞄了眼开车的高峰，不管不顾的靠在了孟轻舟的怀里，捏着他的手掌，害羞的不敢抬头；
　　“等你大学毕业再说，好不好？”
　　“胆小鬼，随便你吧，反正别想撇下我，明年春节，我就给爸爸妈妈老实交代，人家才不想偷偷摸摸呢！”
　　孟轻舟估计啊，他俩的事，家里几位早有察觉，大家只是默契的不提而已；
　　回到家里，刚一进门，就听见赵小骨的声音；
　　“糊了，哈哈哈，清一色自摸，给钱给钱，老天开眼啦，没想到我赵小骨还能有这么好的运气，爽！”
　　“至于嘛小骨，就算这把你糊了，大输家还是你呀！”
　　热芭知道自己擅自离队的事，各位姐姐不一定开心，进门后去了酒柜，倒了几杯红酒，服务生一般的端进了活动室；
　　“蜜姐、丫丫姐、小骨姐、一菲姐，喝点红酒吧，明天没事，我们都能睡懒觉呢！”
　　“你大叔回来了吗？”
　　四人扭头看着卖乖的小丫头，还有不到半个月的时间就即将年满18岁，从身量上来说，小丫头已经不输任何一位姐姐了；
　　“回来了，不过阿姨说不方便来看你们，让我给几位姐姐说声抱歉呢！”
　　茜茜诡异的给杨蜜眨了眨眼睛，几人起身走向了热芭，这丫头该教训了！

第552章：网暴孟老板
　　“糖糖，你今年可就27了，没和他商量带宝宝的事？”
　　魔都唐妍家，她妈妈忧心的看着自家闺女，名利都不缺，对一个女人来说，除了家庭就是孩子了，家庭这一茬就不想了，但要个孩子，应该没问题吧；
　　“妈，太早了吧，我想过两年再说，而且轻舟可没反对啊！”
　　“切，他反对什么，给他孟家开枝散叶呢，我估计他家里巴不得，别提他，说着我就来气。”
　　糖糖挽着妈妈的手，讨好的望着她：“妈，怎么了嘛，我现在过得挺好的，你还不满意吗？”
　　“诶，闺女，你不是说都来魔都了吗，其他人呢，不会是去他家了吧。”
　　“没有，蜜蜜她们去了九间堂，今晚都在那休息，轻舟自己回家了，他这段时间出了点事，大家不好一起行动的。”
　　“九间堂？你们什么时候在那买了房子，太奢侈了吧，我听说那的别墅最少都是5000万一套，你们这些孩子呀，有了钱就知道乱花！他家里就没说说他？”
　　“哎呀，妈，这些事我们自己就可以做主的，再说轻舟的身家，两套别墅也不算什么大事，有什么好说的。”
　　自家闺女的话，让糖糖妈好奇的问道：“你给妈妈说说，孟轻舟有多少钱？”
　　唐妍难得傲娇的瞅了眼老妈，抿嘴一笑：“轻舟有多少钱，只有我知道哦，妈，蜜蜜她们都不知道呢。”
　　“真的呀，那岂不是说他最信任你，那你可得管住了糖糖，这男人啊，一有钱就容易变坏，何况他还是个导演，你们娱乐圈最不缺的就是漂亮的女孩子了。”
　　“你给妈妈说说，那小子有多少钱，我还真好奇呢，你说他也没靠家里，这才几年时间，就这么厉害了！”
　　唐妈妈心里对孟轻舟其实是很满意的，除了那该死的花心；
　　“去年的富豪榜，妈你知道吗，如果把轻舟国外的投资都算上的话，他其实可以排在第一的！”
　　“真的！那不是有好几百亿，我的天，比印钞机还牛啊！”
　　妈妈的表现让唐妍像是吃了蜜一般的开心，她可不觉得现在有什么不好的，茜茜就像个孩子，不争不抢的当咸鱼；蜜蜜代表姐妹们开拓事业，强势但并不凌人；丫丫，是一个连女人都喜欢的女孩；小骨，名副其实的憨憨，就想着当大明星；
　　唐妈妈兴奋过后，立马就想到了女儿今天脱离大部队的事，这怎么行？
　　“诶，闺女，你还不回去吗？时间不早了。”
　　“啊？我今晚就在家住呀，妈，你什么意思？”
　　“住什么住，回你自己家去，都是泼出去的水了，守着自己男人去。”
　　走出家门，唐妍还有点怀疑人生，自己这是被赶出家门了吗？
　　“喂，轻舟，我被爸妈给赶出来了，你现在在那，方便的话，来接我呗，哦，哪算了，我自己打车吧，你问问她们有没有什么想吃的，我带回去。”
　　尽管《锦衣卫》的成绩差强人意，但剧组依然赶赴魔都参加电影节，赵微被孟轻舟几下散手打的晕头转向后，被嫂子教训了很久，而她抢杨蜜的代言也是瞒着家里的，心里有苦说不出；
　　身为四大花旦，被一小字号的给欺凌了，娱乐圈对赵微除了同情之外，也有许多对其看低的声音；
　　微博初期对各种言论的审批本就不够全面，加之普罗大众也很喜欢这种明星撕逼的新闻，一时间网络上都是传的沸沸扬扬；
　　孟轻舟的微博下面，打眼望去全是谩骂，时不时的会冒出他的一个粉丝争辩几句，但也很快的被淹没在茫茫人海中；
　　“孟轻舟就是娱乐圈的毒瘤，仗着有钱欺行霸市！”
　　“不就是我们微微没有答应出演《画皮2》嘛，真尼玛恶心！”
　　“花自香就是他后宫大本营，那些女的也真是不要脸，为了钱，啥都干得出来！”
　　“楼上吹牛吧，怎么看孟导也没那么好的身体，1V9，你以为是西门庆呢？”
　　唐妍买了一些小吃回家后，看到的就是客厅里每个人都拿着手机，一副七情上脸的样子；
　　“诶，你们干什么呢，又有啥大新闻了？”
　　“糖糖姐，你快看大叔的微博，好多人骂他呢，挺热闹的！”
　　茜茜笑的直抽抽，从桌上捏了几颗枣子，给轻舟嘴里塞了一颗，又给躺在她腿上的蜜蜜一颗；
　　“大船，你不声明一下吗，这几天可是电影节，万一被记者给拦住，你还是躲不掉的。”
　　“我吃饱了撑的，还声明？网友嘛，你不让他们闹，那是不可能的，越是参与进去，他们只会越兴奋，不搭理就行了！”
　　“那你就真成恶霸了，看把人家赵微和黄笙依给欺负的，我都看着可怜！”
　　小骨的话音刚落，就被蜜蜜扔了一颗枣子：“小骨你什么意思，轻舟不这么做，你就忍心看我给欺负，还是不是姐妹了。”
　　“我说错了，蜜姐，敢欺负我蜜姐，我觉得孟轻舟就该让她们直接退圈，开玩笑，杨老板的屁股是谁都敢摸得吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“对对对，狐狸屁股谁敢摸！”
　　“小骨，你死定了！”
　　看蜜蜜激动的想去收拾小骨，孟轻舟赶紧拍拍手：“明天基努里维斯到魔都，你们想见见吗？”
　　“基努里维斯不年轻了吧，我还是喜欢小李子，就不去凑热闹了！”
　　“不去，明天我和丫丫姐要去美容！”
　　让孟轻舟的气闷的是，居然没有一个人愿意去，都什么欣赏水平呀！
　　九间堂的别墅，挨着的两套都只有5个房间，孟轻舟见这几位并没有休息的样，就准备去隔壁处理公事了；
　　而且现在的形式很奇怪，她们某一个和他在一起的时候，都喜欢腻着他，但只要人一多，差不离就没他什么事了，也没分什么小团伙，自顾自的聊的起劲，好像刻意忘了他似的；
　　“我去旁边了，你们早点休息啊，明天上午要接机，应该没时间陪你们，自由活动吧！”
　　装着一副郁郁寡欢的样子，小孟推门离开！

第553章：调解
　　“蜜蜜、小骨，晚上都别去打扰轻舟，他这几天事情应该挺多的，让他好好休息！”
　　唐妍的话让其他几位都忍不住捂嘴猛笑，她们几个里面，最喜欢骚扰孟轻舟的就这俩；
　　“噗！”
　　小骨脸红红的笑倒在丫丫的身上，埋头不好意思面对大家；
　　“切，说不定他还盼着我去骚扰他呢！”脸厚皮厚的小狐才不怕取笑呢，男欢女爱，有什么大不了的，
　　距离电影节开幕还有两天，孟轻舟次日上午去机场接了美国来人后，就甩给了钟丽妨，美国人在这方面就看的特通透，大老板能来接机，就很满足了；
　　当天下午，孟轻舟就接到了上影厂的邀约，晚上在魔都官邸俱乐部有一个演艺圈的小规模聚会，大部分是长三角一带的影视公司；
　　这种带有交际性质的聚会，几位姑奶奶是不会放任孟轻舟一个人参加的，想到晚上可能会有的说客，一致决定派出两位杀手，杨蜜和赵小骨，火力猛、胆子大，最合适；
　　官邸俱乐部是吴大维等人投资的魔都第一家高级私密式俱乐部，隐藏于绿树簇拥的复兴公园内，独门独院的设计，在公园清水旁圈出一方天地。业内大腕、圈内明星的出现更是加速了镁光灯的闪动频率，
　　特别的是，官邸香槟吧准备着30多种上等香槟，在魔都独一无二。而每位客人都能得到一张官邸门卡，如同“回家钥匙”一样，刷卡即可入内。主要会员多为演艺圈和体育圈明星；入会费2.88万元。
　　“诶，轻舟，我记得我们在魔都有在一个会所的办了卡的吧！”
　　“你说的是雍福会，上次我和糖糖她们去办的，你们想去，找她拿卡吧。”
　　“诶，蜜姐，要是今晚遇到赵微和黄笙依，你说我要不要泼她们一杯酒？”
　　孟轻舟坐在车里都被吓得差点跳起来，拉过小骨趴在自己双腿上，“啪啪啪！”就在她小屁股上狠狠打了几巴掌；
　　“都说了别得势不饶人，你们收敛点，没必要闹得不可开交的！”
　　赵小骨顺势就躺在他话里，不肯撒手，她就想亲近孟轻舟，哪里会真的那么鲁莽；
　　“知道啦，不会给你丢人的。”
　　今晚的聚会实则是周越美给上影老吴支的招，儿子的实力她很了解，真的能漏一点给江沪一带的影视公司，影响应该不算大，还能交好不少人；
　　他们三人是第一次来官邸俱乐部，聚会的发起者，上影厂也特地安排了专人在门口守候着，一下车就迎了上来；
　　“孟总、杨总、赵小姐，我们吴总在里面恭候三位。”
　　俊男美女在官邸俱乐部并不罕见，但这三位一进房间，顿时吸引了所有人的眼光；
　　小骨身穿一袭纯白色的及膝百褶裙，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙的皮肤透出淡淡红粉，双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴；
　　小狐则是一贯的穿衣风格，一袭大红丝裙领口开的比较高，浅浅的露出丰盈的酥胸，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，任谁看了，也要道一句：好一个绝美的女子！
　　不管这里有多少人抱着不满前来，至少在这一刻，也不得不承认，这位孟总冲冠一怒为红颜，是有理由的；
　　“小孟，好久不见，你也不说给你吴叔叔打个电话问候，我可得给周局提意见了！”
　　孟轻舟在吴总面前还真不能拿大，当初出道的第一部电影不仅人员很多是上影支持的，还黑了人家不少钱，心虚啊！
　　“吴叔，疏于问候这事是我不对，你老怎么罚，我认！”
　　“蜜蜜、小骨，这位是我长辈，也是上影的吴总，你俩过来见见。”
　　两人听闻孟轻舟的话，不好怠慢，万一和叔叔阿姨关系匪浅呢，恭恭敬敬的见过吴天恒；
　　紫骏辉煌的老总刘明成和刚冒头的于真脸色复杂的看着孟轻舟，两人心里原本是抱着今晚要个说法的，如今莫名的有些胆怯；
　　“小孟，叫你来主要是让你见见咱们江沪的同行，大家对你都是久仰大名，可没什么合适的机会，这不，借着电影节的机会，我就召集大家聚聚。”
　　“你夸了，我有什么名，还不是大家抬爱，在座诸位都是我前辈，大家互相学习才是。”
　　蜜蜜和小骨走到了有些面熟王丽坤的身边，这姐妹儿身边也没啥人，三人互相点头示意，默默的端了一杯红酒，都知道这种场合，演员就是个菜，别看杨蜜还是个老板，没鸟用；
　　王丽坤也是《美人心计》的演员之一，对她来说已经是入行以来最好的卡司了，没想到现在临上映了却被迫重新联系电视台，不过她的怨念没那么大，
　　“诶，你好，不好意思啊，就觉得你面熟，我是杨蜜，这位是赵小骨，你是...”
　　“你好你好，杨蜜、赵小骨，我叫王丽坤。”
　　孟轻舟被吴天恒叫到一边：“小孟，别怪我倚老卖老，知道你不喜欢应酬，只是这次魔都卫视暂缓播出《美人心计》，还有你小子故意压低《锦衣卫》排片的事，得罪人不少，待会给我个面子，大家聊几句，别犯浑啊！”
　　“吴叔，不是我胡来，有些人做事不讲规矩，那我只能教教他了。”
　　吴天恒也无奈，要说事情的起因，讲道理，真不能怪人家孟轻舟，上影这次是被殃及池鱼了；
　　“过去的事，咱就不说了，以后有事尽量商量着来，我还能坑你？我们上影虽然重组不久，但实力并不比哪家弱，合作的机会肯定不少，你别忘了自己是那人就行！”
　　说完，吴天恒让工作人员叫来了于真、赵微、林欣如，还有东阳的老总曹平，
　　“小于，曹总，这位应该认识吧，万重山影视和一品投资的董事长，孟轻舟，也是咱魔都人，我和他父母都是老相识，大家有什么话，敞开了说，我就一个意思，一切向前看！”

第554章：敌人太弱
　　这些人里，最想和孟轻舟交流的，是于真，花自香的《宫》以及《步步惊心》让他有种豁然开朗的感觉，仔细打听后，知道是眼前这位的手脚，心里颇为佩服；
　　“孟导，对您，我是真的久仰了，在下于真，有一个小小的工作室，主要做电视剧的，《美人心计》我也是编剧之一！”
　　于真，一个不合格的编剧，一个完美的制片人，一个不断学习的奸商！
　　作为曾经的编辑，孟轻舟关注过于真，这家伙人品真的非常差，嘴真的非常贱，但是作为制片人的业务水准真的也非常高，只要他不掺和剧本，那他执导的古装片几乎都能有一定的收视，这不仅仅是靠宣发，也靠自己的真本事。
　　尤其厉害的一点是，他虽然是男性，却没有直男癌审美，甚至早期他的艺术角度都阴柔太过，婊里婊气。
　　嗅觉敏锐的于真慢慢察觉了网民这个庞大的群体，于真式骚操作就开始了。
　　如果没有孟轻舟横插一杠子，《美人心计》这会已经红遍大江南北了，于真的成名之路也由此开始；
　　“你好。”孟轻舟对这厮也没什么好说的，抄哥一个，虽然自己也是挂壁，但好歹有节操啊；
　　“曹总，你好。”
　　孟轻舟很失望，来的人都是些小杂鱼，至少在他眼里是，完全没有平等交流的欲望；
　　而一旁的赵微，则是尴尬不已，两年前，是孟轻舟拉了她一把，让她重新进入了电影主流圈子，如今却因为小小的代言，给自己带来了莫大的损失；
　　既然是吴天恒组织的聚会，再怎么轻舟也会给几分面子，不过要让他多么的热情，那也是不可能的，就连老吴也不会有这个奢望，咖位差的太远了；
　　杨蜜和小骨却在仔细的观察王丽坤，以孟轻舟的说法，她俩觉得这位有点青衣的架子，外形不算多出色，但气质很好，有种柔美白领的感觉；
　　小骨凑到蜜蜜耳边：“蜜姐，这位有点像轻舟给我说的女一的料，要不要挖到公司来。”
　　“我拿不准，不过可以让老公来看看，小骨，你去叫他过来，看他那难受的样子，我也不舒服，真是委屈我们渣男了！”
　　围着孟轻舟的这一圈人，也不会直接说，孟总你给个机会这些话，能来见他们，已经说明问题了，聪明人自然知道该怎么办；
　　赵小骨过来要人，大家也就顺水推舟的各自散开，从头至尾，孟轻舟没有和赵微说一句话，这事的主导权在小狐手里，他不会插手的；
　　“怎么啦，叫我过去是有事？”
　　“我和蜜姐看好一位演员，让你去把把脉，你不是老说公司缺少青衣苗子吗？”
　　孟轻舟轻轻的在小骨头上敲了一下，也不担心被人看到：“你傻啊，我说的是大女主的演员，不是青衣，现在国内的女演员里边，青衣太难找了，这两者是完全不同的！”
　　做女一，给男主配戏或者花瓶角色，只要你颜值可以，有机会就行，没什么稀奇。
　　举个例子，那些成为X女郎而被大众知晓，但后来星途不顺或者实力从来没被人承认过的，都顶多算女一长相，而不一定是主角长相。
　　对绝大多数影视作品来说，不论男女，真正的主角只有一个。
　　在中国大众的一般认识里，还没有专门的名词去指代这个角色。比如在日本，日剧就有一个词叫“主役”。只有担任过主役的女演员，靠实力撑起一部戏，才能真正算作一线女演员。
　　暂且用“第一主角”来称呼这个角色。
　　女演员想做第一主角，让男一给你配戏，并不容易。
　　首先，这部作品的第一主角必须是女性角色。在国内除了古装和宫斗题材，其实主角是女性的并不多。所以做真正的大女主，机会实在难得。可以说，只要有一部现代题材，女性作为第一主角的好作品，你能撑起来，就算你是第一次演戏的新人也必火。
　　这名女演员的形象必须有很强的辨识度。鲜明的面部特征、独特的个性、少见的气质，都可以算是形象上的辨识度。
　　因为所有成功的作品，第一主角都是有非常鲜明的形象特征。所有作家编剧在创作的时候，导演团队在选角的时候，脑子里都会有一个鲜明的形象。但并不是说你必须完全符合这个形象，因为每个观众心里都有一个主角形象，没有人能都满足。
　　也因为这个原因，大多情况下，制作团队找不到自己心目中完全满足理想形象的演员，所以这时他们就会潜意识里找一张相对鲜明的面孔。所以你的脸在颜值达标的基础上，拥有一张有鲜明特征的脸，机会绝对比一张大众脸要大得多。
　　专业上演技实力必须能撑起来一部作品。这个不用多说，大家都懂。但是有一种情况例外，就是这部作品的第一主角必须一个天热的路人来演绎。
　　比如张一谋导演《一个都不能少》的主演魏敏芝。没有演技，不会演戏，有人可以教你，甚至团队可以等你，一边拍一边练。否则，你至少有拿最佳女主角的实力，才有机会。
　　长相必须有观众缘。就是长相上，要能代表大众主流上对女性美好形象的期待。这个其实是最难得。
　　很多即使得过影后的女星，但是脸不讨喜，大家只能承认你的演技，但心里的喜爱程度就不是那么普遍。而很多脸长得讨喜的，没有演技实力，没有好作品，最终也成不了大气候。但是以上条件都能满足，肯定就是国民级女演员。
　　还没走进，孟轻舟就看到了安静坐那的王丽坤，从上辈子他就一直想知道一个答案，这位美女究竟是那一年出生的，百度资料上，从79年一直改到85年，迷之又迷！
　　话说这个时间段，这位应该和花自香新签的乔振羽已经好了几年了吧，他俩05年在徐克的《七剑下天山》剧组相识、相知，一路走到了现在；
　　徐克对她的评价是：这个女孩子素面朝天，一点脂粉气都没有，在娱乐圈太难得了！
　　孟轻舟深有同感！

第555章：不是善男信女
　　“孟导你好，我是演员王丽坤。”
　　憋着老大一口气的王丽坤，对自己能流畅的说出这句花，已经很满意了，面前这位，不敢说是国内最好的导演，但绝对是权力最大的导演；
　　“你好，王丽坤。”
　　王丽坤论长相肯定是美女，但不是那种惊艳极品型的，不过气质还行，给人一种清新脱俗的感觉，演技也算水准以上吧，当演员可塑性很强。一个演员外形固然重要，但最重要的是气质。
　　相由心生，同样是御姐气质，周熏明显比王丽坤和善的多，因为面部五官较圆润的多。
　　孟轻舟看人喜欢看眼睛，王丽坤眼睛大而无神，眼角敛眼尾尖，柔美一词和她无关，英气勃发倒是挺适合。
　　杨蜜一见孟轻舟的神情，就知道他不怎么感冒这位，心里也纳闷，家里这位是怎么挑演员的，以她的眼光，就觉得这位不错；
　　而孟轻舟此时想的，却是有没有必要提醒乔振羽，他这位女朋友不保险啊！
　　简单了聊了几句，王丽坤就被林欣如给叫走了，可能是电视剧有了希望，叫她过去庆贺一下；
　　“诶，轻舟，怎么，没看上王丽坤？我觉得挺好的呀，咱花自香就缺她这种！”
　　“你呀，公司宣传部、万重山的水军那么多人，你就不知道多关心圈里那些八卦？这位可不是什么善男信女，还是别给自己找麻烦了。”
　　蜜蜜和小骨惊讶的合不拢嘴，真是人不可貌相，两人完全没看出这位面貌清秀的女子，居然是因为这个被自己男友给PASS了；
　　“我说孟轻舟，你天天咋都关注这些事呢，不正常吧。”
　　白了两人一眼，孟轻舟从小骨手里拿过她的酒杯，喝了一口红酒，“蜜蜜，赵微那你自己拿主意，我就不管了，你想清楚就行。”
　　“看她自己吧，我们占着理呢，她要是顾着身份不愿低头，那就不怪我了，以后只要是她的电影上映，我让院线统统给5%排片，看谁耗得过谁！”
　　别看孟轻舟自己心软，但对小狐的处理方式，他还是挺欣赏的，娱乐圈本就是这样，一茬又一茬的人冒出来，总有些前辈倒下去，原因也是千奇百怪；
　　三人悠闲的品着红酒，也没有人来打扰他们，蜜蜜刚准备起身给轻舟再倒一杯酒时，无意中看了眼门口，动作奇快的站了起来：“轻舟，阿姨来了！”
　　孟轻舟迅速起身，走向了小厅的门口，“妈，你怎么来了？”
　　当着众人，周越美不好说是担心儿子闹情绪，“很久没见你吴叔叔了，正好晚上你爸爸有事，我就过来坐坐，孟总，没意见吧！”
　　近前来的人没几个，大家听了两母子的对话，倒也没大笑出声，因为除了吴天恒、赵微，其他人根本就不知道孟轻舟的妈妈是周越美；
　　从容淡定的周局应付完众人后，和老吴、轻舟一起，坐到了两位媳妇旁边，“蜜蜜、小骨，来了魔都怎么没去家里见我，阿姨可生气啦！”
　　“对不起啊阿姨，我们昨天到的，想着你忙，准备电影节后去看你的。”
　　两女随意的和婆婆逗乐子，几年的相处下来，蜜蜜她们一点都不怕位高权重的孟妈妈了；
　　“儿子，和你吴叔叔他们谈好了吧，妈妈我可是有事请教你来了！”
　　“妈，你开玩笑吧，你老人家还需要请教我？”
　　历次的魔都电影节，都是魔都文化圈的伤痛之旅，一贯以海派文化为先的魔都影视圈，已经多年没有出过什么精品，更别提和燕京文化圈的竞争了；
　　今天上午周越美和文广集团领导层考察电影节凑备情况时，双方都觉得需要作出改变，文广的吴总建议周局向孟总取取经，魔都出身，燕京创业的孟轻舟，在这方面应该会有自己的想法；
　　仅对比京沪两地，1983年，反应老燕京风情的《城南旧事》要由魔都电影制片厂来拍，还一举夺得当年的金鸡奖。
　　2007年，魔都本土票房过千万的国产电影中，燕京制作占7部，魔都制作仅3部，魔都在主场被全面压制。考虑到魔都电影的历史地位，这是比燕京国安9:1狂灌魔都申花更严重的败仗。
　　到了2009年，虽然国产电影已经走出了被引进大片压制的低谷，开始动辄获取上亿的票房，但其中依然没有魔都电影的位置。
　　其实只要到电影厂门外看一下就知道，北影厂、横店门外候选的群众演员上百上千，魔都车墩镇影视城外稀稀朗朗。现在魔都电影业的主营业务与其说是拍电影，不如说是建博物馆，怀念魔都电影旧日的辉煌。
　　魔都的影视就是这样，拍个片子，就是为了赚钱。写手写部小说，也是为了尽快出版，为了赚钱。这个和魔都的互联网一样。做个互联网产品，必须赚钱才行。
　　而不像燕京的互联网公司，燕京的互联网公司很多都没有商业模式，也不知道该怎么赚钱，在不赚钱的同时，还烧钱去占领市场，这是魔都公司无法想象也无法理解的。
　　影视也是如此。魔都做电影，做电视剧，都是为了赚钱。
　　而燕京，那些制片导演什么的，觉得有趣，好玩，就拍一个玩儿。玩玩而已，不必认真，票房好不好也无所谓了。万一好了呢，就是玩儿。
　　但是魔都似乎有些玩不起了，因为魔都太看重规避风险注重盈利了。所以所有的行为都是为了赚钱，当你不会玩儿的时候，就缺少了文化。
　　“轻舟，你觉得咱们长三角这边，或者说小点，我们魔都影视文化，怎么做才能和燕京缩小距离！”
　　“妈，你想听真话还是假话？”
　　“嘿，你这孩子，当然是真话了，我要听假话，开几个会就行，还需要找你！”
　　“那就简单了，第一，缩小差距是有可能的，但想要持平很难，第二，魔都有文广在，没办法百花齐鸣，它太大了，几乎就是垄断，那些民营影视公司想要存活，很难！”

第556章：作妖的小丫头
　　魔都和燕京的定位肯本就不一样。
　　魔都是广告为主，重在商业。燕京是影视剧为主，重在艺术。
　　这根本就是定位的问题，所谓人才外流和政策倾斜都是因为定位不同而已。就像美国只有一个好莱坞，根本没必要地域竞争；
　　“你的意思，魔都的影视产业根本不可能和燕京相提并论了？”
　　“妈、吴叔，这不是明摆着嘛，广电在哪？在燕京啊，人家有审核权，魔都文旅局有吗？这才是最核心的东西。”
　　事实上，类似这样的问题，才是孟轻舟最了解的，毕竟做过报社编辑，魔都、燕京的文化产业之争，媒体历来讨论的就不少；
　　牵扯到政策方面的事，周越美就知道不是简单的事情了，虽然今年下放了剧本审批权，但最终的关卡仍然在燕京；
　　一席长谈，让她对儿子刮目相看，抬腕看了看时间，快九点了：“老吴，今天就到这吧，电影节后我再找你们吴总谈谈。”
　　周越美现在就想去九间堂见见自己媳妇，三言两语结束了交流时间，带着孟轻舟和蜜蜜两人，施施然的出了俱乐部；
　　小小的会客厅内，于真后背密密麻麻的微汗，这尼玛太凶残了，早知道孟大老板还有这层渊源，打死他今晚都不会来；
　　林欣如和王丽坤则是艳羡的看着四人离去的背影，好强横的大腿！
　　“轻舟，直接去九间堂吧，我都好久没见糖糖她们了。”
　　前后两倆车，在微凉的夜风中，驶向远方；
　　小骨坐在副驾驶，小手不停的在手机上翻飞，家里几个肯定是衣衫不整的糗样，为了大家好媳妇的形象，她上车后就给糖糖发了消息；
　　“快点快点，茜茜，把你吃的葡萄皮给收走，小迪，外套拿屋里去！”
　　丫丫很快的去卧室换了一套居家得体的衣服，又帮着唐妍收拾门口杂乱的鞋柜，不到十分钟，整个客厅就显得井井有条，明亮干净的模样；
　　“噗！糖糖，你说我们这是不是自己折腾自己，等阿姨走了，你这个做大姐的，得说道说道了，不能每次都手忙脚乱的吧！”
　　糖糖没好气的环视了一眼，几人都换了轻松、方便的衣服出来了，“我才懒得管呢，就让阿姨看看她们的真面目，一个个的都是小妖精！”
　　“糖糖姐，我不服气啊，这是一菲姐的名头，你可别安到我头上，我哪儿妖精了？”
　　纯白的短袖T恤，浅蓝色的牛仔短裤，小丫头浑身都洋溢着青春活力；
　　“小迪，你给我过来，胆儿肥了，敢调戏我！”
　　天仙穿着一条淡粉色的吊带裙，手里还拿着准备好的果汁，听了热芭的话，放下杯子就冲向了她，
　　“你们别闹了，一会阿姨就到了，好不容易才整理好，谁要是给我搞乱了，就罚她给大家洗袜子！”
　　“一菲姐，一菲姐，快停下，你想洗袜子吗？蜜姐可是汗脚呢，你想想那滋味！”
　　“哈哈哈！”童丽雅笑喷在沙发上；
　　“哈哈哈，热芭，你这话我会原封不动的转达给狐狸精的，你死定了！”
　　“哼，那我今晚就去和大叔一起睡，才不怕蜜姐呢！”
　　“嗯？”
　　“小迪！”
　　“你和大船睡了？”
　　灵魂瞬间出窍的热芭，猛地发现自己说漏嘴了，赶紧就准备跑去隔壁，被唐妍一把给扭住了；
　　三人将她给紧紧围着，似笑非笑的盯着她，茜茜两手捏成拳头，故作恶狠狠的渐渐靠近她；
　　“没有啦，我就是那么一说，怎么可能嘛，糖糖姐你要相信我！”
　　一道似远似近的声音自门口传来：“相信你什么呀，小迪，给蜜姐说说，我给你做主！”
　　知道孟妈妈到了，几人转身走向玄关，暂时放过了心慌慌的热芭；
　　周越美自从在知道儿子的个人生活情况后，一直都是在矛盾中快乐着，以她的职务，肯定应该制止这种违反世俗的事情，但站在母亲的角度，又有那么几分私心；
　　眼前一个个如花似玉的娇颜，那个做母亲的能够狠心拒绝，事实上私下里，她也让老公查了查几女的身世背景，都是清白人家的好姑娘，想来轻舟也是百般为难才造成了这种局面吧；
　　真是好妈妈，看这给儿子找的借口，他为难个屁啊！
　　“阿姨！”
　　“阿姨，你好！”
　　众女的声音就像是五月的微风，温润而柔和，孟轻舟忍住想笑的心思，将老妈给让到了客厅坐下；
　　“糖糖，你都好久没来看阿姨了，前段时间我还见了你爸呢。”
　　“阿姨，我现在准备转幕后，以后时间就多了，有空我就回来看您！”
　　周越美知道，自己想要早些抱上孙子，估计要落在唐妍和丫丫身上，对她俩自然亲近异常；
　　“丫丫，你坐过来，阿姨还没好好见过你呢。”
　　童丽雅那性子，此时都红到脖颈了，还是被小骨捏了一下，才着急忙慌的坐到了孟妈妈身边，刚一坐下，就被阿姨给拉住了手；
　　几人中，只有小骨有些吃味，她也没和孟妈妈见过几次呢，有心想上前吧，又担心孟浪了，只得频频看向那个坏蛋；
　　“这么长时间了，阿姨也没送你们什么礼物，这样吧，电影节结束，我请人给你们每人做一身旗袍吧，你们觉得怎么样，要是不喜欢旗袍，也可以做其他的！”
　　“谢谢阿姨！”
　　“旗袍很好呀！”
　　“阿姨，我不能穿旗袍吧！”
　　一片附和声中，冒出了不同的声音，大家不用看都知道是谁，心里暗自决定等婆婆走了狠狠的收拾死丫头；
　　“对对对，你看阿姨都糊涂了，小迪，你的衣服单独做，等你毕业了，阿姨再送你一套旗袍，或者你们民族的特色服饰也行。”
　　周越美每次见这些风姿各异的媳妇，都要打起十二分的心神，太热情呢担心有人多想，冷淡些呢又怕伤了人家小姑娘的心，比她在单位开会还累；
　　一大家子热热闹闹的聊了好一阵，孟轻舟知道老妈这几天是最忙的时候，主动提出了让她早些回家休息，让众女别出门，他自己送了出去；
　　娘俩一出门，小骨一个反手就擒住了想跑的热芭，一个个往日里面目可亲的姐姐，此时都摩拳擦掌的走向了作妖的小丫头；

第557章：家庭赌局
　　上影节的火热似乎与孟轻舟无关，但借着电影节的开幕，想要采访他的记者却不少，很多邀约都发到了万重山，甚至联系到了他的助理周芸；
　　钟丽妨在亲自拜会过孟轻舟的母亲，征得她的同意后，替孟轻舟接下了综艺《锵锵三人行》，与此同时杨兰访谈录也征询了公司的意向，被孟轻舟给否了，他始终觉得杨兰有一种清高感，不怎么欣赏；
　　随着国家文化政策的开放，以及国内整个市场的爆发性增长，民营资本在影视行业成为了一股不可忽视的力量，
　　作为目前国内影视公司的佼佼者，尽管孟轻舟家庭背景有些敏感，但早在几年前父母就已经报备，周越美也觉得儿子没必要太过低调了，只要遵循市场规则、奉公守法，可以不必顾忌其他的，
　　“妈，你这变化也太大了吧，过去不是你让我低调的吗？”
　　“每个阶段的处事方法肯定不同，妈妈也是考量后，才这么决定的，第一，按你的说法，国外资产你不会留下，迟早会被媒体知道，关键是阿里的回购已经完成，人家是要公布股东名单的，你的资金来源怎么解释；第二，国家扶持民营文化产业的力度，将会逐年增加，你的产业透明化，对你们万重山在国内的发展也有好处！”
　　“妈，你这文旅局一把手也作了不短的时间了，就没机会向上走走？”
　　周越美摇摇头，如果孟轻舟只是一家影视公司的老板，她可能还有些雄心壮志，但儿子实际资产情况太过惊人，更别提那乱七八糟的私生活，不论从哪方面考虑，她都不怎么适合走上更高的位置；
　　“我的事就不用你操心了，我和你爸年龄不上不下的，也没那么多心思了，管好你自己就行！”
　　虽然魔都电影节是中国最顶级的电影节，但在国际上的影响力十分有限，很多知名国际片方对魔都电影节几乎没有什么热情，少有带着自己片子来参加电影节的情况。
　　那些接受邀请的国际大腕多是以组委会成员的名义出席魔都电影节，除了红毯环节和评奖环节很少涉及其他环节。
　　故参加魔都电影节放映环节的国际电影少有大来历的佳片，也曾一度被资深影迷认为是观看那些因内容和审查原因而无法在过国内供应的国际电影的绝佳机会。
　　经历了17年风雨并成功举办13届，而且第14届处于进行时的魔都电影节与已经成功举办六七十届的欧洲三大（威尼斯国际电影节，戛纳国际电影节、柏林国际电影节）相比还是太年轻了。
　　审片经验尤其是审核国际佳片的经验远不及欧洲三大。
　　魔都国际电影节委员会仅有27位左右的常驻人员（包括非选片人员），与全球100+个地区、数千部参加初选影片的庞大基数相比，人力资源严重不足。
　　影片集中时每人每天要看13部左右的电影。少量优质片源加上选片工作量巨大，魔都电影节影片展映环节（不包含老片新放的单元）的国际影片平均水平距离欧洲三大差距较大。
　　天仙几人参加了开幕式后，也没有再露面，此行主要是给婆婆撑场子，完成任务后，她们准备在魔都逗留一天后，集体回燕京；
　　孟轻舟婉拒了电影节组委会邀请他参加行业论坛的活动，在宋诚的安排下，悄无声息的在魔都和马阿里见了一面，完成了所有的融资手续后，5%的阿里股份到手，也是他这一趟魔都之行最大的收获！
　　回到九间堂的家里，他也忍不住一个人坐那傻乐；
　　“诶，你们看那傻子，回来都好一阵子了，乐的屁股还没挪窝呢，肯定是有什么好事！”
　　“咱们打赌吧，老规矩，就赌他为什么这样，来不来？”
　　小骨眼睛转了转：“怎么赌啊，万一几个人的意见都一样呢，难道....”
　　天仙白了小骨一眼：“赌了再说呗！”
　　“OK，两个选择，《搜索》的剧本唐大年写好了，第二又赚钱了，开始吧！”
　　热芭刚想说话，被唐妍给捂住了嘴：“死丫头，这和你没关系，不许出声！”
　　几人一起用眼神警告了小迪，然后开始了选择；
　　“我选剧本。”糖糖、丫丫还有天仙都选了剧本，蜜蜜和小骨则是选择了赚钱；
　　“走吧，咱们一起过去问他，愿赌服输啊。”
　　孟轻舟看到几人围过来，不以为意的先开口：“怎么，今儿没打牌？”
　　茜茜抢先开口：“大船，是不是《搜索》的剧本好了，你这么高兴？”
　　“没有吧，老唐没给我打电话呢，我高兴是因为今天发财了呀，还是很大的一笔！”
　　“YES！”
　　小骨和蜜蜜乐滋滋击掌庆祝，然后像是饿狼一般的盯着孟轻舟，脸上的笑容让某人双腿发软；
　　“你们又开赌局了？”
　　糖糖看着可怜的孟轻舟，紧紧的握着丫丫的手，强忍笑意，其实那家伙的身体根本就没问题，两人只是给他进补而已；
　　从马斯洛的需求层次理论来看，“性”位于最基本的生理需求层次，这与食物、水、空气无异，是级别最低，但也是最为基本的需求。
　　当生理需求难以得到满足，人会陷入一种不管不顾，只想让自己活下去的境地，思考能力和道德观念就会明显变得脆弱。
　　“爱”则位于第三层次——社交需要，也称之为情感和归属的需要。所有人都需要关怀、需要友情，试图通过证明某种隶属关系来证明自己的社会性。
　　孟轻舟悲催的日子还远远未到！
　　“这个…这个我去隔壁看剧本了，可能会很晚的，你们自己玩儿。”
　　带着复杂的心情，某人嘴里默默的念叨曾经看过的一首打油诗：一条大河向东流，滔滔江水惹闲愁。我敬岁月三杯酒，人间惨事在床头。
　　“轻舟，我和蜜姐陪你过去吧，正好我想洗澡了，这边浴室也不够。”
　　小骨的话让孟轻舟在开门的一刹那，加快了脚步，身后留下一阵浅笑！

第558-1章：初夏之夜
　　“我说孟大老板，你小子不厚道啊，把我给忽悠来魔都，自己却跑了，不像话吧！”
　　姜闻带着《让子弹飞》剧组过来给孟轻舟捧场，还想和他聊聊明年去好莱坞拍电影的事呢，结果在会场根本没看到人；
　　“我留在那抢你风头也不好啊，你们完事给我打电话呗，明天我请你和冯导一起坐坐，把剧组带上也行，怎么样？”
　　“那就这么定了！”
　　一看时间都快十一点了，孟轻舟心里窃喜，今晚应该不会被蹂躏了，老实讲，小骨一个人他有信心打的她丢盔卸甲，再加个蜜蜜，那肯定就是自寻死路了；
　　略感遗憾的他走进浴室冲凉，准备休息；
　　屋外两位风情万种的美女还在悄声嘀咕：“蜜姐，真的要这样吗？怪难为情的。”
　　“你少来小骨，别以为我不知道你和丫丫的事？装什么呢，自家男人，有啥不好意思的，你要真觉得不方便，自己回去，我可是很久没和轻舟一起了！”
　　赵小骨红唇紧咬，不服气的看着满不在乎的小狐狸，谁怕谁呀，又不是没见识过，“我才没装呢，你都不怕，我就更没问题了！”
　　蜜蜜做了个噤声的手势，两人开了指纹锁，蹑手蹑脚的走向孟轻舟的房间，浴室传来的水声让两人眼神交汇相视一笑，不约而同的躲到了房间的衣柜里；
　　“第一次我见你情难开口，心跳在发抖；”
　　“拥抱这片绿洲，那热烈的温柔；”
　　“我放弃整个森林留下眷恋和哀愁；”
　　“像初见你眼眸，时间停止倒流；”
　　“我燃烧了宇宙，温度像充满了电流，在38度6！”
　　简单冲洗后孟轻舟，兴致不错的哼着前世黑龙的歌曲，浑身上下就穿了一条平角裤，脚步轻盈的走到床头，准备休息；
　　“哟，都38.6°了，要不要送医院啊！”
　　推拉式的衣柜门缓缓打开，都穿着吊带裙的蜜蜜和小骨施施然的走了出来，吓得孟轻舟差点没坐到床下去；
　　“你们…你们什么时候进来的？”
　　小骨还在想之前轻舟唱的歌呢，疑惑的看着他：“孟轻舟，你这情况都能说是放弃整个森林吗？未免也太无耻了吧！”
　　蜜蜜对着孟轻舟眨眨眼，“有些困了呢，小骨，我先去洗澡了啊。”
　　蜜蜜一走进浴室，某人就扑到了孟轻舟的身上：“大坏蛋，尽想着好事了吧，还装模作样的害怕，你骗谁呢！”
　　此时此刻，行动永远比语言更动人！
　　轻舟搂着小骨柔弱无骨的纤腰，急切的寻找她的红唇，想要再次品尝她的馨香。小骨故意咬紧的牙齿只露出一丁点舌尖，使他只能触碰而无法深入；
　　为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。在幽闺自怜。转过这芍药栏前，紧靠着湖山石边。
　　和你把领扣松，衣带宽，袖稍儿揾着牙儿苫也，则待你忍耐温存一晌眠。是那处曾相见，相看俨然，早难道好处相逢无一言？
　　这一霎天留人便，草藉花眠。则把云鬟点，红松翠偏。见了你紧相偎，慢厮连，恨不得肉儿般团成片也，逗的个日下胭脂雨上鲜。
　　五月的夏夜，潮湿的温热中，一丝凉风自窗缝绵绵而入，半夜醒来的孟轻舟被身旁的软玉温香晃眼的呆坐半晌；
　　此时无声胜有声，正所谓：
　　冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满。绣帘一点月窥人，欹枕钗横云鬓乱。
　　起来琼户启无声，时见疏星渡河汉。屈指西风几时来，只恐流年暗中换。
　　清晨，早醒的蜜蜜微微睁开双眼，透过卧室的窗帘，注释着初夏的清晨，一切都纯净的让人心旷神怡，仿佛一幅淡淡的水墨画，水墨画里，弥漫着好闻的青草的香。
　　初夏的阳光从窗外密密层层的枝叶间透射下来，四周的景物轮廓渐渐清晰起来。树木碧绿如新，清香幽幽，鸟鸣声阵阵传来，婉转动听，令人心旷神怡。
　　慢慢转过身子，身旁却已不是良人，一张清秀、无暇的小圆脸近在眼前，熟睡中的小骨，少了清醒时的尖锐，多了几分柔美；
　　“小骨、小骨，起床了！”
　　“别吵，让我再睡会，蜜姐。”
　　见两人酣睡不醒，杨蜜悄然起身，去了其他房间洗漱，她还得去隔壁吃早餐呢；
　　不久之后，听到客厅传来关门的声音，小骨懒懒的缩到孟轻舟怀里，心满意足的轻吟了一声；
　　“蜜蜜，你一个人回来啦？小骨呢？”
　　“可能在和渣男腻歪呢，以为我不知道她醒着呢，索性就成全她喽！”
　　唐妍从厨房给小狐盛了一碗馄饨，“喏，早餐就这个了，待会我和丫丫去逛商场，你去不去？”
　　“妖精呢？”
　　“她还没起来呢，蜜蜜，一菲都快胖成小猪了，这死丫头，昨晚你们走了，还闹了会情绪呢！”
　　吃的舒心的蜜蜜闻言，眉头轻皱，她们几个里，路人缘最好的，莫过于柳一菲，可是这家伙一贯的咸鱼，从去年的《恋爱通告》到现在，除了拍了三个广告以外，推了三部电影，一点都没艺人的心态；
　　“这事你得给轻舟说，要不那部《超体》让她拍得了，他不是说没什么暴露的镜头嘛，想必叔叔阿姨不会在意的！”
　　洗漱完毕刚出走到餐桌前，热芭一身T恤加热裤的打扮，大眼睛直不愣的看着糖糖和蜜蜜，心里琢磨着《超体》剧本的内容；
　　好像没自己啥事，虽然几位姐姐里面，也就蜜姐比自己身材好点，但这话不敢说出口啊，怕被打死！
　　丫丫在屋外的游泳池四周走了一圈，初夏的清晨，绿树环绕的小区内空气清新，让她的心情格外的宁静；
　　“估计一菲妈妈不一定会同意呢，咱们又不是不知道刘阿姨的想法，她现在不像以前那么在意茜茜的事业了，只要能有个外孙给她，一切好说呢！”
　　姐妹几个都有些拿这天仙没办法，杨蜜重重的放下碗，恨声恨气的说道：“她今年必须得接戏，否则别怪我不许渣男碰她，说到做到！”
　　“哈哈哈，蜜蜜，你这招太狠了，一菲得恨死你！”

第559章：傲娇的小狐
　　容光焕发的小骨过来吃早饭的时候，被几位姐姐拉着端详了很久，然后一个个的点头示意；
　　“肤色好了很多呢。”
　　“你摸摸小骨的脸，软乎乎的。”
　　“那今晚还是让她去吧，孩子有想法了，咱也不好管不是！”
　　小骨抿着小嘴，委委屈屈的坐到孟轻舟身边，小手在桌下拧了他一下，凑到他耳边：“她们怎么这样，你也不帮帮我。”
　　“你傻啊，我要再帮你，你就等着挨削吧。”
　　轻舟自丫丫手里接过一碗馄饨，左右看了看，“茜茜呢，还没起来？”
　　“没呢，糖糖都叫了三次了，这死丫头快变宅女了！”
　　热芭忽地跑到孟轻舟的身边，把手机给他看，“大叔，一菲姐昨晚还更新了微博呢，就是你说的那种心灵鸡汤！”
　　“与其在这个浮躁的名利场上迷失自我，不如选择不恋尘世浮华，不写红尘纷扰，不叹世道苍凉，不惹情思哀怨，闲看花开，静待花落。”
　　我去，要不是和天仙认识的年头不短了，孟轻舟都会以为看到徐静蕾了；
　　“迪黎热芭，你敢背后说我坏话？”
　　悄然走到餐厅的一菲，远远的就听到了小迪的话，咬着红唇对丫头怒目而视；
　　“我哪有，一菲姐你别冤枉我，我在给大叔看你的微博呢，啥都没说！”
　　制止了想要家暴的一菲，孟轻舟问她们：“待会我去雍福会，姜闻和冯大炮会过去，可能还有他们剧组的演员，你们谁有空陪我去？”
　　没等其他人说话，蜜蜜一挥手，霸道的说道：“我们都去，让圈里看看咱孟老板的女友团，也让那些妖艳贱货别打他主意，我可不想以后到处灭火！”
　　“不用吧，蜜蜜，我还想和丫丫去逛商场呢，香奈儿的夏季新款出来了，你不想去看看吗？”
　　家里最喜欢买衣服的，非糖糖莫属，只要是新款上市，必定拉着姐妹一起去挑选，
　　茜茜听了唐妍的话也有些心动，见姜闻那些老男认哪里有选漂亮衣服来的有趣，
　　“就是，反正花自香也是狐狸精你做主，我们就不用去了吧，给你耍威风的机会还不好？”
　　只要这一大家子人齐了，就算是磨嘴皮子，都得几个小时，孟轻舟不敢瞎搅合，索性换了衣服，等她们自己掰扯；
　　最后陪他出门的，蜜蜜领军，带着小骨和热芭，在温和的阳光下，三位美女显得面若桃李，看起来心情不错；
　　“怎么，又敲诈她们给你们买衣服了？”
　　“那是当然，我们姐仨为了给她们看住男人，牺牲这么大，不值当几套衣服吗，再说了，她们去年的分红还在我这呢，不听我的，一毛钱都不给她们！”
　　花自香的股权已经重新做了划分，原本丫丫和小骨是不想要的，她俩觉得有孟轻舟投资的良品铺子就足够了，但蜜蜜没有同意，这方面小狐是很大气的；
　　既然是老公的资产，自然要雨露均沾，因此现在花自香的股权分配是，增佳3%，唐丽筠2%，她们五位没人19%，
　　周芸早已去了雍福会打前站，人家会所不是那么容易进的，孟轻舟低估了他的身份，在他办卡建档以后，会所就给他配了专属客服经理，
　　“大叔，我们来早了吧，哪有大上午就来会所喝茶的，你没记错时间？”
　　“我像是那么傻的人吗？你以为都像你一样，就知道吃吃吃，不长脑子！”
　　小骨挽着蜜蜜，进了会所后就一直在东张西望，她们都是第一次来雍福会，“我真搞不懂你们男人，什么话都喜欢在饭桌上说，不能直接打电话吗？而且轻舟，阿姨不都说你现在不用太低调了吗？”
　　有句俗语说的好，“握一千次手，不如喝一次酒”，中国的酒桌文化渊源流长，很多商务往来和生意都是在酒桌上谈成的，想要在娱乐圈混得开，就必须要懂交际和规矩。
　　王宝镪这哥们也说过，自己的成功离不开饭局，更离不开饭局上的沟通。初入演艺圈，他在饭局中结识刘德桦，后来助他事业如日中天；事业低谷时，曾在饭局认识的陈思成，给予合作机会让他重回巅峰。
　　重点不在前一个“饭”字，而是在于“局”。
　　提到“局”这个字，比较能直接联想到的就是棋局，牌局，“局”本身就是指在把多方的限定一个特定小环境中，当有了这么一个限定时间空间以后，很多事就有趣了。
　　有的时候，饭局是一场考验，同事之间，合作伙伴之间，甚至竞争对手之间，在一波一波的推杯换盏之间，氛围一到，再加上酒一催化，人际关系其实会发生悄然变化，人这时候最容易卸下防御，这时候，平常再不显山不漏水的人，也能一窥庐山真面目。一场饭局，见微知著，其实很多事就能看明白。
　　“孟总你好，因为不知道你今天的客人有几位，我们为你准备了剧院式可容纳三十人的雅间，你看可以吗？”
　　孟轻舟侧头看了眼周芸，见她点头，想来不会错，也就没啥意见了；
　　“周芸，你给钟姐打个电话，看她有时间没有，还有青莲影视的哈里森，让他们都过来。”
　　“诶，轻舟，增佳也在魔都，能让她过来开开眼吗？”
　　“算了，她来也没啥意义，蜜蜜，我早给你说过，增佳只能做内部管理，公司的经营，还是要倚重唐丽筠，我总觉得你以后要吃亏！”
　　“那能怎么办，增姐跟着我这么些年了，总不能亏待她吧。”
　　杨蜜对孟轻舟的话，肯定是信之不疑的，但让她狠心的下了增佳的权力，她又觉得过意不去；
　　“哎呀，大叔，我想吃冰淇淋，你带我去看看好不好？”
　　小骨也拉了一把蜜蜜，让她别纠结了，又不是多大的事，用得着和轻舟呛上吗？
　　“行啦蜜蜜，你觉得不好办就留下呗，别生气啊，今天要美美的，待会来的女艺人可不少呢。”
　　“切，姑奶奶的风采，也是别人能抢的了的！”

第560章：就欺负你穷！
　　最早来的两位，是孟轻舟绝对没想到的；
　　看到周芸带着黄笙依和一位男士进来，身旁的杨蜜和小骨都有些傻眼；
　　“蜜蜜，你去找经理，让她给我们换大一点的雅间，今儿我算是被老姜给坑了，来的人肯定不少！”
　　“小骨，你陪轻舟坐着，我去去就回，黄笙依要敢胡来，千万别客气！”
　　很快两人就到了孟轻舟面前，周芸右手一扬：“孟总，这两位是黄笙依和杨梓夫妇，是冯导邀请的客人。”
　　“孟总，不请自来，不会见怪吧！”
　　孟轻舟都没起身，侧着身子看了看杨梓：“不好意思，我这人性子拧巴，不是一路人，我不怎么喜欢打交道的。”
　　黄笙依没想到自己两口子这么低的姿态了，孟轻舟还是这么不依不饶，又不敢擅自开口，气的小脸煞白；
　　“孟总，之前的事，是依依的不对，你大人有大量，没必要和她计较的。”
　　杨梓不是委曲求全的性格，但他是崇尚资本的人，对孟轻舟的分量，了解的更多，畏怯之心也就更重，他能忽悠不明真相的网友，但要是敢在这位面前摆姿态，装大佬，估计得分分钟教他做人；
　　“你们今天来，是冯导的客人，我不会多说什么，但希望以后不要再发生类似的事，杨总没意见吧。”
　　“没意见没意见，孟总怎么说怎么好，我们来就是表示诚意的，您放心，我知道怎么做。”
　　杨蜜过来告诉孟轻舟，包房已经换了，让他们过去，小狐是什么性子的人，让她原谅黄笙依，那是不可能的，但也不想搭理，回头就牵着小骨和轻舟过去了；
　　“老公，你至于吗？咱也不求他什么，你都这样了，孟轻舟还是不阴不阳的，太过分了！”
　　要不是在会所，杨梓都有心大耳刮子了，“你知道个屁，你真以为孟轻舟就那么一家影视公司和一家投资公司吗？即便不说其他的，想想人家的身家，不用玩什么阴谋，要对付我俩太轻松了！”
　　娱乐圈的资本也是资本，逃不开逐利的本质。但是由于娱乐行业的特殊性，这个行业获的普通大众的关注度更高，讨论热度高，并且资本是在台面之后的，所以很多资本圈正常操作，在娱乐圈出现就会引起轩然大波。
　　娱乐圈的资本看中的也是盈利能力而已，区别其实只是，娱乐圈看中的：明星的赚钱能力，影视、电视剧的盈利能力，综艺节目盈利能力…这些相比于实体经济可能不确定性，也就是风险更高，利险相随嘛，所以自然也被很多人看做暴利行业。
　　在此之前，资本还稍微“含蓄”一些，想要盈利，想要市场的认可，得要有拿得出手的作品：一首广泛传唱的歌、一部经典的电影……正如前文所说，需要本人的天赋、也需要公司的栽培，才能让“实力派”的歌手、演员为公司带来收益。
　　而这其中面临的风险与不确定性，是资本所不喜的。于是需要找到一种更稳定的造星方式，和与其配套的话语体系。
　　一批又一批的明星以千篇一律的方式走出来。但一开始观众并不买账，怎么办呢？于是就需要发动媒体运作，打造一套相适应的话语体系，将观众的注意力从作品转而聚焦于这个明星本身上，这时候明星的颜值和“人设”的作用就非常显著了，不一定需要非常成功的作品作为支撑，也一样有成为明星的资格。
　　“那我们还需要留下吗？”
　　黄笙依那可怜的面子还在作祟，知道一会还有不少圈中的人要来，她不想这么丢脸；
　　“别把自己看的太重，说句不好听的，人孟总未必能讲我们搭上眼，就当捧个场吧，记住了，以后没事别去招惹花自香公司的艺人，我没开玩笑！”
　　“诶，轻舟，你这么对黄笙依老公，没问题吧？”
　　小骨从头到位见识了自己男人的强势，即便是向来不怕事的她，都觉得孟轻舟处理的太粗暴了；
　　“你呀，平时不是胆子挺大嘛，你老公我是谁？杨梓算什么，我能和他说几句，算是给面子了，放心吧，没事的！”
　　蜜蜜吩咐完服务员准备红酒、茶水之类的事，回转过来正好听见孟轻舟的狂言，抿嘴一笑，腻歪的靠在他沙发后面，两只小手支在他双肩：“要不要这么嚣张啊，外面都说你是温润如玉的风流才子呢，怎么一下变霸道总裁了？”
　　“那还不是你逼的，咦，热芭呢？怎么没见她人过来？”
　　“她和周芸在外面迎客呢，少见一会都不行？对了，还有几天就是小丫头的生日了，你准备怎么操办啊，要不要广发请柬，来个大场面！”
　　“晚上回去问问她，看她自己什么意思，要按我的来，还不如选个度假胜地，咱约几个朋友一起去，既给她过生日，也能好好休息几天。”
　　“诶，你这主意不错，趁着你《搜索》剧本还没好，糖糖那边《柳烈的歌单》要下个月才开机，咱们都有时间，不过怎么走啊，人一多，没法躲过那些记者呀！”
　　这也是孟轻舟现在有些费神的事情，家里人口众多，想要一起出行，要不买架私人飞机？
　　“蜜蜜，你说我买架飞机怎么样？以后去美国的时间不会少，我们出去旅游也方便，你俩觉得怎么样？”
　　私人飞机？国内目前拥有私人飞机的富商不超过五人，最牛的当然是远大集团的老大了，在10年的时候，已经拥有了两架私人飞机，到后来，这个数量变成了五架；
　　这事太合小狐的风格了，想象着以后坐着自己的私人飞机全国飞，那滋味不要太美！
　　异常兴奋的杨蜜不顾小骨在场，跳到轻舟的背上：“买买买，轻舟，我支持你！”
　　孟轻舟还没来得及回答，一个鸡贼的男声从门外传进来：“这又是要买啥，杨老板至于这么开心吗？”
　　“诶，铮哥，你怎么来了？”
　　徐铮和陶虹两口子手挽手的走了进来，“孟老板难得请客，我昨晚连夜从燕京飞过来讨口饭吃，杨蜜，你没意见吧。”

第561章：小聚
　　孟轻舟也是惊讶的盯着两口子：“不对吧，我记得电影节没邀请你啊，不会特地回魔都蹭我这顿饭吧。”
　　徐铮翻了个白眼，“我说你这人，我回自己家还需要谁邀请吗？”
　　轻舟点点头，差点忘了，光头徐是魔都本地人，说来两人还是老乡呢；
　　“那你是怎么知道我请客的，鼻子这么灵，陶红姐来我肯定欢迎，你嘛，自己给钱啊！”
　　徐铮搂着陶红得意的一笑：“不好意思，人家雍福会是按卡收费的，只能记在你账上，你认了吧！”
　　“服务员，来瓶二锅头！”
　　陶红拍了徐铮几下，两人坐下，“孟总，我们是听葛大爷说的，正好在魔都，就来凑热闹了！”
　　“红姐，孩子快一岁了吧，你还不准备出山吗？”
　　杨蜜有些羡慕的说道，她其实不排斥带孩子，不过想着家里的情况，玩几年，应该也没啥；
　　“再说吧，现在也没什么合适的剧本，我这年龄，演姑娘怕人家笑，演老妈子吧，又不合理，挺麻烦的。”
　　“红姐，你还不到40吧，怎么不能演了！”
　　娱乐圈是一个非常现实的圈子，从制片方的顾虑来看，靠脸吃饭的女明星们岁数一上来，理所应当地存在年老色衰的问题。
　　艺术反应的是现实。
　　大体上而言中国30+妇女在目前的中国社会上并没有扮演一个中流砥柱的地位。所以中年女演员扮演的角色也都是婆婆妈妈鸡零狗碎，少有（并不是没有）精明强干英姿飒爽型角色。
　　就社会的接受度而言，微胖，幽默，不丑，不矮，事业成功或走向成功的中年男士主角人设符合女性观众的审美，或者说最起码是不排斥。
　　精明强干、英姿飒爽，漂亮的白骨精型大龄女主角人设，则会大大打击作为电视观众主流的师奶们。因为即使她们要YY，也不会把自己YY成这样子。
　　而年轻漂亮的小姑娘型主角，年轻女性可以代入，中年妇女可以缅怀，男性观众可以欣赏。
　　所以中年发福的男性演员还有大把市场，大龄女性演员们则无所适从。
　　客人陆续的进来了不少，哈里森和钟丽妨来了后，就担负起了接待客人的职责，作陪的，还有花自香的杨大老板；
　　冯大炮和老姜来了后，一帮大咖自成一圈，其他人也各自随意，包房的面积大概有一百多平，并不显得拥挤；
　　《唐山大地震》来了徐帆、明叔和张静楚，（前面记错了，不是夜宴，感谢风雨书友提醒）
　　《让子弹飞》来了姜家两兄弟、葛大爷，还有昆哥和张墨；
　　“老姜，发哥呢，怎么没来？”
　　“说是家里有事，可能不想来吧，这上影节不是看你面子，轻舟，我是真不想来，后期还没做好呢，破事忒多！”
　　冯大炮坐下后，就在那捣鼓会所准备的雪茄，拿着雪茄钳看了又看：“还的是人家海派来的精致，咱也就用剪刀咔嚓一下就行了，讲究！”
　　“冯导，《唐山大地震》的首映准备的怎么样了？”
　　“嗨，基本上没我啥事了，人政府全情投入，比我们公司还尽心，真觉得感激涕零的！”
　　“今年就看你和老姜的了，到时候我让院线那边多排点片，看看能不能创个新记录！”
　　姜闻和冯剧刚互相看了眼，姜闻点了点面前空空的桌面：“孟老板，这聊天没酒，说不过去吧，这么高大上的会所，不来点咱没见过的？”
　　孟轻舟给周芸招招手：“去问问我们的酒醒好了没。”
　　“早准备了，这可是我让人从法国酒庄带回来的，正宗大拉菲，你们待会尝尝就知道了！”
　　葛尤是个爱喝红酒的主，听了孟轻舟的话，大手在光秃秃的头上抹了一把：“那今儿得好好品品了，你别笑我，就爱这一口，待会大家别忙着喝啊，我给你们试试。”
　　“陈老师，咱俩也不是第一次见了，但喝酒应该是首次吧，你千万别客气！”
　　“放心，今儿我就是来开眼界的，孟总你也别客气，咱俩不还是同事嘛，不矫情！”
　　陈道名这话还真没说错，两人包括在座几位，差不离都是导演协会的成员，大家都是有组织的人；
　　片刻后，服务员推着一个银色的小推车，两个不大的木桶里装着4瓶红酒，四周有冰块给围着，
　　趁工作人员倒酒的档口，老姜开口问道：“你的《搜索》今年真上不了了？”
　　“剧本都还没好呢，这都五月底了，要是拍摄不顺，我估计不一定赶得上贺岁档，放心，不会和你抢排片的。”
　　“你看我是担心那玩意的人吗？咱兄弟敞亮人，你要能赶上，我们商量着把事办了，赶不上的话，哥哥我就要拜托你你安排好了，这不过分吧！”
　　老姜现在整个人都有种极力压抑的感觉，筹备七年的《太阳》，被大多数人认为看不懂，还不是说曲高和寡的问题，就连圈内，都不怎么认可；
　　想想他在子弹里的台词，大部分都是他自己的心态表露；
　　“霸气外露！”
　　“步子迈大了，”
　　“你给我翻译翻译，什么叫TM的惊喜？”
　　“（我要）站着把钱挣了！”
　　这些话都是姜闻借着电影人物的口给观众说的。
　　他憋着一口气，想要证明自己是国内最好的导演，又不愿完全的迎合市场，就这么别扭着、顽固的发泄那一腔戾气！
　　“怎么，现在觉得票房是好东西了？”
　　赵小骨早已自觉的去和杨蜜她们一起了，这一圈大咖对她来说，压力实在太大，虽然和陶红、徐帆她们坐一起，但时不时的还是偷偷的向孟轻舟看几眼；
　　黄笙依和老公杨梓也敬陪末座，自然的和众人攀谈，没有一丝不耐；
　　“蜜蜜，上次的事，真的对不起，这杯酒我干了，你随意，算是赔罪！”
　　被老公教训了一番，这妹子也想通了，人家势大，低头也没什么丢人的，既然认输了，索性就当着这几位，公开道歉，面子给足，想来，杨蜜也不会继续为难自己了；
　　“没事儿，都过去了嘛，我也干了，以后还是朋友！”

第562章：编剧
　　“诶，轻舟，你之前说的明年的事，有谱没谱，真事的话，我就准备把时间给空下来了！”
　　姜闻还在心心念的想着去好莱坞浪一把，这话都是几个月里，第二次直接问孟轻舟了；
　　“我蒙你有意思嘛，这样吧，回燕京我就把剧本给你，待会我让哈里森给你留下联系方式，你俩自己协调吧，我还是那个要求，在剧组，你要听从制片人的，我说的是剧组方面的，电影拍摄，你说了算！”
　　冯大炮撇撇嘴，这种好事，他也想，不过屁股坐在华艺的车上，他没有姜闻那么自由；
　　“那行，咱就说定了，对了，有亚裔的角色吗？”
　　“没有，你如果想用，最多也只能是那种露露面的小角色，我建议你尊重选角导演的意见，真的，去了好莱坞你就知道了，人家那分工，只要导演不是傻子，剧本没问题的话，再怎么差，拍出来都有几分。”
　　陈道名不置可否的放下手中酒杯：“孟总这话是亲身体验了吧，我以前也听人提起过，好莱坞是制片人中心制，越是大片，导演的作用反而是不大，是这情况吗？”
　　“也不是绝对的，看谁的作用更大吧，像是这几天上映的钢铁侠之类的科幻片，人家剧本早就分析的很细致了，怎么换导演，问题都不大，但如果是剧情类的电影，有的时候制片人也不一定能强的过导演。”
　　“这酒不错，回味甘醇，入口极佳！”
　　葛大爷皱着眉头，回味无穷的感叹，让众人迫不及待的又斟上了小半杯；
　　“这还没上桌呢，你们悠着点，下午没事咱继续，酒有的是，喜欢的话，回燕京我让人给你们送上门去！”
　　孟轻舟今天请客，除了感谢几位给面子捧场以外，还有个早就有的想法，想和这几位老鸟探讨一下；
　　“你们几位都是圈里的老字号，我有个想法，咱国内现在对编剧的地位，一直都不怎么上得了台面，你说我们成立个以编剧为主的协会，怎么样？”
　　姜闻没意见，他和影视圈的几位有字号的编剧，交情匪浅，身后也没什么羁绊，真要有这么个组织，以后剧本方面，说不定对他个人还有利；
　　但冯剧刚就不敢直接回应了，华艺现在的主要竞争对手，毫无疑问的是万重山，光线、博纳已经渐渐的靠向了万重山，如果再由他们出头办一个编剧的协会，那以后就没华艺什么事了，作为导演，他是最清楚编剧的重要性的；
　　“好事啊，我回头给黄总说说，你们老板之间再聊聊，能定下来，对我们这些做导演的，利大于弊！”
　　徐铮一直都没怎么说话，论资历，他是绝对的晚辈，论资本，他更是比不上，但最赞成孟轻舟提议的，无疑也是他，《囧途》的续集，已经折磨的他心力交瘁了，也是逐渐认识到了编剧重要性的不可或缺！
　　“我这也是突然冒出来的想法，你们可能也知道，万重山从成立之初就有编剧部，据我所知，其他公司是没有这个部门的，但我还是觉得不够，我们国内从事编剧行业的，大多数都在院校，也有些作家兼职编剧，没有一个统一的平台让他们直观的感受自己作品的市场认可度，包括确保他们利益的途径，我觉得这事有操作的空间！”
　　姜闻没啥顾忌，直接说道：“在座的都是圈里的，说句俗气的，咱都算小有所成吧，我就问问你们，谁没挨过骂？不管是做导演还是做演员，都有过吧，但听过有骂编剧的吗？”
　　“没有，因为很多人不知道编剧在咱这行的地位，特别是电影的编剧，轻舟这事，我支持。”
　　一部电影的制作，编剧负责电影的故事、内容，是文字性的东西，而导演则负责统筹调动剧组里的一切资源，包括演员、服装、摄影甚至剪辑等，来将剧本上的文字以视觉的形式呈现给观众。
　　一部电影的产生是所有参与制作者共同协作下的结果，但在大多数情况下，导演对于一部电影的制作有着主导作用，这在国内尤其明显，因此编剧决定了这部电影剧情的主要走向，而导演则对电影的呈现方式和电影的最终成品负责。
　　所以对一部好电影，很多人都会夸导演，相应地对一部烂片，最容易遭骂的也是导演。
　　当然这是从电影制作的角度上说的，真实的原因可能更简单，那就是：
　　导演的知名度普遍比编剧的知名度要大呀！
　　作为一个普通观众，你会认识张一谋、陈楷歌、贾樟可、王家唯、昆汀、诺兰等等，但是试问又有多少人会认识芦苇、庄文强、严歌苓、王慧玲、焦华静、张家鲁？
　　冯老炮捏着红酒杯的高脚，晃动着杯子里的红酒，他也在心里琢磨，这事究竟是好是坏，他现在和华艺的绑定，并没有15年以后那么牢靠，心里还是有小九九的；
　　“要我说，想提高编剧的地位，还得你们这些投资人要改编观念，塞演员，咱没话说，谁演不是演，但有的时候还要插手剧本，这就让无法接受了，当然，我们几位还好点，你问问老高、宝爷他们，这种事多了去了！”
　　2010年前后，正是编剧地位最不受重视的年月，已经闯出名头的除外；
　　延续传统经院叙事风格的作品（最有代表性的就是不计工本和时间的央视大戏。比方四大名著）还有一定的空间。资本进场之后，一是和国际风格接轨更加密切。比方学美剧日剧韩剧，
　　二是突出收益回报比，这就是年轻一代偶像的出台。这就导致之前传统模式生产出的编剧，一下就从经典的捍卫者变成了追逐者。
　　其实，国内一直挺重视剧本的，特别特别重视，可惜的是不重视编剧。
　　滑稽吧？
　　但事实就是这样。为什么会这样？
　　很简单，大家都想做一个无懈可击的剧本，但编剧的地位一直不高，而且它是一个幕后的工作，算算看，除了剧本环节可以对经济和地位控制以外，别的人员都无法控制。你要降低明星片酬？还是随便指挥明星拍戏？都不好操作，但剧本就可以。

第563章：还债的女人
　　娱乐圈属于环形社会，已经入场的资本或者既得利益者，本能的会抵触后来者，以及在圈子里标新立异的同行，因为他们需要的是稳定的市场环境和持续的利益来源；
　　孟轻舟提出的编剧协会，前景暂且不说，但肯定会触动不少人的神经，国内向来奉行的是一家独大不是春，万重山想要撬动这块蛋糕，需要付出的不仅仅是资源，
　　享用了雍福会的美味，下午的时光就成了众位娱乐圈人士的休闲时光，除了杨梓夫妇，没有一个人先行离开；
　　逛街三人组也各自带着战利品，心情愉悦的前来炫耀；
　　LV的包，普拉达的套裙，还有香奈儿的夏装，这些号称是女人一生中必不可少的奢侈品，让包房里的话题，不可避免的转移了；
　　老不正经的姜闻看着唐妍几人手里的大包小包，手肘碰了轻舟一下：“轻舟，家属太多，能受得了吗？”
　　葛大爷一本正经的制止姜闻：“年轻人嘛，试错机会总是要多些，你个大老爷们，别多嘴多舌的，今儿咱又吃又拿的，权当啥都不知道，是吧，孟总？”
　　一直认为葛尤内敛的孟轻舟，接触几次之后，算是看出来了，所谓京圈的这帮老男人，都特么是老油子，嘴碎的一塌糊涂，清高嘛说不上，但熟了以后，也没了平日里的矜持；
　　“没凭没据的，别胡说啊，都是好姑娘，全赖我身上，不合适吧！”
　　“你这人就是矫情，你情我愿的事情，有啥好遮掩的，我看那几位都不错，男人嘛，哥哥我懂，不过你小子的占有欲是不是太强了，以前朔爷爱这一口，也没你这么离谱，全给放锅里了，牛逼！”
　　房间的另一个角落，热芭每隔一会就会偷偷的看几眼大叔，要不就仗着自己年龄小，不时的过去给他们添茶水什么的，顺便听听聊些什么；
　　“小骨姐，你不觉得奇怪吗？大叔怎么喜欢和姜导他们凑一块，差辈了呢，他们能有共同的话题吗？”
　　“那你觉得轻舟该和谁一起呢，圈子里的年轻艺人，你大叔也看不上呀，除非都像我们小迪这么漂亮才行。”
　　丫头傲娇的撩了撩秀发，娇俏的脸庞上有一双流转的美目，顾盼间，闪烁着迷人的光芒。
　　小骨忽地捏住她高挺的鼻梁：“你就臭美吧，过几天生日，还想不要礼物啦。”
　　“想要啊，我同学还准备给我办生日PARTY呢！”
　　茜茜拿着一个粉红色的LV手包走了过来：“小迪，这个是给你买的，姐姐够意思吧。”
　　“谢谢一菲姐！”
　　姜闻和冯大炮几人因为要参加上影节在今晚举办的电影产业研讨会，不到五点就告辞离开，很快房间里就只有自己人了；
　　“你们这是买了多少衣服，这么大的桌子都快放不下了。”
　　丫丫和天仙全都指着糖糖：“要不是我们拉着，糖糖可能把店铺都给搬回来了，这才哪到哪，她还看中一款百达翡丽的运动表，想给你买的，被我们好说歹说才忍住了。”
　　正在给姐妹们分发礼物的唐妍咬着红润的下唇，委屈的看着孟轻舟：“轻舟，怎么了嘛？”
　　“没没没，随便买，只要你高兴，有本事你把卡刷爆，我给你写个服字。”
　　杨蜜放下手里的套裙，“诶，你们听陶姐说了吗，刘韬因为他老公破产，又复出拍戏了，好惨，据说还欠了几亿的外债呢！”
　　娱乐圈是个名利场，有名才有利，没人气就得饿死。从一踏入这个圈子一些东西就被注定了，你只能比名气、比身价，慢慢就成性了，由不得自己。
　　很多女明星要么豪门婚恋，要么独身，那不是偶然的，是她的心气和周围评价要求她只能那样。
　　孟轻舟白了她一眼：“你把花自香管理好就行了，人家复出碍着你了？”
　　“四亿的债啊，我的天，刘韬怎么可能还的上，她的片酬也不高，估计也就和丫丫差不多吧，这得拍多少戏才行！”
　　茜茜向来对金钱没什么概念，此时听到刘韬需要偿还的债务，也被惊讶到小嘴微张；
　　“好啦，没事我们就回家了，我在外面可没什么欠债，不需要你们帮我还的。”
　　几位姑奶奶狠狠的瞪了他一眼，一起收拾东西；
　　热芭走到孟轻舟身边，拉了拉他衣袖：“大叔，还有三天就是我生日，我想让我爸爸妈妈来燕京，好不好？”
　　“可以呀，18岁的生日呢，说不定你爸爸妈妈也很想参加的。”
　　“谢谢大叔，我今晚就给他们打电话。”
　　此时的魔都银星皇冠假日酒店，上影节的论坛第一场“电影论坛/产业论坛第一场：中国电影与好莱坞合作新疆域！”正式召开；
　　主持人是导演何平，以及IDG的合伙人熊骁，参与论坛的更有大名鼎鼎的维恩兄弟，中影韩董、导演黄建新、于东，还有美国电影协会首席执行官罗伯特皮萨罗；
　　中国电影与好莱坞的合作已经历了十多年，这十多年中好莱坞工业一直是作为中国电影既对立又联合的关系出现，2008年从纽约爆发的世界范围的金融危机不仅部分改变了经济秩序，也同时影响着好莱坞与世界的关系，这其中最重要的关系即中国。
　　一方面，《2012》和《阿凡达》之后，中国跻身全球最重要的电影市场之列，另一方面，越来越多的中国制造影片表示出对本土市场充分的信心，甚至开始质疑与境外的合作。
　　于东和韩山品、冯大炮相邻而坐，四处瞅了瞅，没见到孟轻舟，
　　“刚子，你中午不是和孟总在喝酒吗，怎么，他晚上不来？”
　　“听他提了一嘴，拒绝了，说是不想听这些老美的人瞎侃，还不如咱自己组局好好喝几杯呢！”
　　韩山品来了魔都后就一直不得清闲，因此没能去雍福会和孟轻舟见面，此时才知道他不来参加论坛，心里还有些失望；
　　小孟这家伙，自己老娘的面子都不给啊！

第564章：小美女生日
　　“老姜，明年真准备去好莱坞？”
　　冯剧刚中午在餐桌上不方便直接问，万一让孟轻舟想多了，还以为自己也想掺和呢，当然，他也确实很感兴趣；
　　“去啊，为什么不去，有人给钱去实践一把，我还能不乐意？”
　　“你就没问孟轻舟投资多大？那种类型的？”
　　不知道大炮什么意思，姜闻多了个心眼，没有告诉他具体情况；
　　截止到现在，正牌子的国内导演去美国拍片的，仅仅只有孟轻舟，而且大家都知道他是人民币玩家；
　　平心而论，在思想内涵上中国与国外导演相差不大，甚至会高那么一点点，比如拿奥斯卡小金人影片来说《绿皮书》、《黑天鹅》、《低俗小说》、《美国丽人》、等，其实内涵和哲理性没有陈楷歌、张一谋等人高出多少。
　　他们的作品浅显易懂，点到味为止，而国内导演相对来说要么深晦难懂、要么表达太多（姜闻是表达输出狂魔），张一谋和陈楷歌属于高深莫测。
　　论技术和工业化，相差甚远，恐怕短期内将不会有人能拔高国内工业水准。《变形金刚》、《2012》、《复联1》这种集电影工业大成的电影，国内短时间不会出现。
　　表达语言和风格化上来说，大卫芬奇、大卫林奇、维泽多兰（冯剧刚拍潘金莲就是学他的）、叙事手法上盖里奇养活多少国内电影创作人，
　　再说文艺片，法国新浪潮的5座高山放那儿，仍大家挣扎，而且还有一个在世。不过中国的侯孝贤、杨德昌一辈人已经在国际影坛上举足轻重。王家唯和吴白鸽等人也在影坛赫赫有名。
　　但工业化的技术成长，还有电影的整个体系成长，就是电影制度的完善与落实，规范从业人员。比如美国有专门的资金和协会鼓励和完善电影技术的开发。
　　六月三日，热芭生日的当天，《搜索》剧本总算是写完了，所有的前期工作都已经完成，只等孟老板决定开机时间；
　　热芭父母提前一天到了燕京，除了小迪交好的同学，黄博、宁昊他们参加了在会所的生日宴会，
　　“小迪，你爸爸妈妈来了，我和丫丫姐答应你的事，可没办法做到了啊。”
　　热芭穿着天蓝色的裙子，双眉弯弯，高挺的鼻梁还微微上翘，脸如白玉，项颈中挂了一串蒂芙尼的粉钻项链，这是孟轻舟的送给她的生日礼物，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般；
　　丫头左右看了看，雪白的脸上忽然冒出一片红晕，羞涩的凑到小骨耳边：“小骨姐，你和丫丫姐今晚回东山墅呗，待会结束麻烦你们送我爸爸妈妈也去那边，好不好？”
　　“你疯啦，我和丫丫姐怎么给蜜蜜她们说？”
　　“小骨姐，求你啦，你答应我嘛，以后你要是有事，我一定帮忙，好不好！”
　　唐妍和一菲见服务员把六层的蛋糕都推进来了，连忙招呼大家一起围过来，看到热芭还在和小骨嘀咕，快步走过去，把两人给拉了过来；
　　孟轻舟和杨蜜正陪着丫头的父母闲聊，他怎么都觉得热芭父母看他的眼神很奇怪，疑惑中还有那么一点点无奈，
　　“蜜蜜，你陪叔叔阿姨去吃蛋糕，我找耗子说点事，马上过来！”
　　“那你快点，小迪的生日蛋糕你总得尝尝吧。”
　　逃离了古怪的气氛，孟轻舟去了隔壁房间，没有注意身后小狐洞彻一切的目光；
　　热芭的微博上，多达两位数的明星、艺人的祝福语，让很多的网友诧异不已，四小花旦、丫丫、小骨，周熏、陈昆，还有蒋欣等人，都纷纷在微博上给小丫头庆贺生日；
　　“有谁知道这姑娘是哪位吗？”
　　“看名字应该是少族人吧，这么多明星捧场，妹子背景不简单啊！”
　　“认证的是花自香艺人，在中戏读大二，这么有牌面吗？”
　　“绝对真实的消息，这位小姐姐可是圈里一位大佬的妹妹，在中戏也是声名广播，她的大银幕首秀今年就会上映，到时候大家就知道有多牛了！”
　　热芭到现在还没有正经的在国内大小荧屏上出演过什么角色，跑了几个龙套，也没给观众留下什么印象；
　　微博上仅有的两千多粉丝，应该是单纯的颜值粉，看到自己喜欢的姑娘过18岁的生日，还有这么多明星祝贺，一个个就像是吃了药般的兴奋；
　　特别是在孟轻舟的微博祝福出现后，短短两个小时，粉丝数量就涨到了一万，
　　“耗子，黄博，那边都是些小孩，我们就不过去了，陪你们喝几杯，怎么样？”
　　“你敢不去？待会来逮你的人肯定不少，自罚三杯快点去吧，我可不想被小姑娘埋怨，人家叫你大叔呢。”
　　黄博端着酒杯和大头碰了一下：“韩国的电视剧害人啊，把咱帅气的孟老板给变成了大叔，也不知道是不是一个意思。”
　　孟轻舟刚陪着他们喝完一杯，浣溪沙包房门就被推开了，丫丫进来就瞪了他一眼：“你怎么跑这来了，人小迪还在找你呢，你不去，她就不吹蜡烛，快点，别磨蹭了！”
　　一桌子人似笑非笑的盯着孟轻舟，然后一起站了起来：“走吧，我们还要去吃蛋糕呢。”
　　临江仙的包房内，昏暗的灯光让孟轻舟小心翼翼的走到丫头的身边，还没来得及说什么，大腿上就是一阵钻心的疼，妹子生气了！
　　“小迪，吹蜡烛吧，大家都等着吃蛋糕呢！”
　　一菲拦着热芭的肩膀，五彩的蜡烛灯火下，两张如粉雕玉琢般的容颜，朦胧中的异域风情和东方神韵，让所有人在这一刻为之惊叹，
　　“生日快乐！热芭！”
　　“生日快乐！”
　　在服务员的帮助下，丫头亲手给每位来宾奉上了一小碟生日蛋糕，最后才将蛋糕上作的小女孩分给了孟轻舟，低声的说道：“待会我在忆江南包房等你，悄悄的哦。”
　　一片欢声笑语中，唯有唐妍看到了两人的窃窃私语，唇齿间会心一笑，没有言语！

第565章：月光下的吻
　　分享完生日蛋糕，有继续喝酒的，有在房间里准备K歌的，小迪的同学面对这么多前辈大咖，还有些放不开，待得孟轻舟他们去了隔壁房间喝酒，方才叽叽喳喳的议论起来；
　　丫头的同学来了7位，除了她同班的汪璐云、刘温馨、奚望和张晓燕四位女生，来的男生，孟轻舟居然全都认识，白语、高伟广以及马克；
　　三位男生都是丫头在学校排练小品，上大课的时候认识的，感觉人品不错才有了不错的关系，
　　“热芭，你真的太好命了！”来自香港的刘温馨对娱乐圈人脉的认识远远超过了她的这些同学；
　　自古以来，有两个较为大的社交圈是最知名的，所有人的身旁都是会有这两个社交圈。
　　一是由一个院校的同学们、教师构成的老师学生圈或者同学圈；二是由同一地区的人构成的同乡圈。
　　这两个社交圈上都满怀一种感情，尤其是当处于另一个不一样的自然环境里时，这两个社交圈便会给人一种莫名其妙的亲近感。
　　“哪有，都是我老板的朋友，大家给蜜姐面子，才会来的，和我可没什么关系。”
　　“你少来啦，那为什么孟导和你很熟悉的样子，还有宁导他们，快说，孟老板给你送的什么礼物？”
　　小迪见她们一个个如狼似虎的的盯着她，心里难免还有小姑娘的虚荣，小手在颈项上指了指，
　　“是什么牌子的呀，我怎么没见过？”
　　“还不是一般的项链呢，璐云、小望你们看，粉色的！”
　　艺校的学生，家里的条件都不会差到哪去，品鉴能力可能要差些，但多少还有点眼光；
　　张晓燕坐在丫头的身边，伸手轻轻捏住了项链，转了一圈之后，才看到了蒂芙尼的标记；
　　见她们拿着手机在查项链的资料，热芭给桌上的酒杯斟了小半杯的红酒：“别查了，国内还没上市呢，这是蒂芙尼新出的系列，你们查不到的。”
　　“哼！热芭，咱们可是好姐妹，你和孟导肯定很熟吧，女主、女配咱都不奢望了，在他的电影里跑跑龙套，这个请求不过分吧！”
　　电影是一个需要钱和很多人合作的事情，不是你自己努力就能有相关经验的，而且因为这个事情太花钱了，没人承受得起培养新人的成本。
　　你想从场记做起，人家也不会要，有重庆场记村；
　　从灯爷做起，人家也不会用你，有河南灯光村。
　　自己写剧本？写完了然后呢？对于一个“没有过相关经验”的新人编剧/导演，你写的东西基本上都是直接被扔进电影公司垃圾桶的节奏，甚至多数情况下，你的剧本连影业公司的垃圾桶都碰不上，根本都送不到电影公司那里。
　　当你好不容易找到一个剧组，或者电影公司，恳求他们，我是学过电影的，愿意免费给你干活，友善点的笑笑，然后说以后有机会合作，不友善的会直接告诉你，你对我们没有价值，我们不需要。
　　“我不敢肯定哦，燕燕，孟导对自己的电影很苛求的，不过要是想在咱花自香的电视剧里要个角色，这个我是能办到的。”
　　要问小迪现在最羡慕的姐姐是谁？
　　毫无疑问的是杨蜜，在公司里气场全开，在家里完胜大叔，其他几位姐姐都默认了对外事务交给她处理，手底下还有一大帮子听命行事的艺人，那滋味，看着就爽；
　　我也要这么飒！
　　陪同学们喝了一杯酒，借着要去隔壁招呼客人，热芭抽身离开，担心某人等不及，丫头脚下生风，悄悄的到了忆江南；
　　包房里视线所及都有些昏暗，月光透过明净的玻璃带来了少许的光亮，小迪左顾右盼没看到孟轻舟的身影；
　　“大叔大叔，你在吗？”
　　孟轻舟躲在厚厚的窗帘后面，一动不动，
　　“不可能啊，刚才小骨姐还给我发消息，说他出来了，怎么会不在？”
　　“不会是找我去了吧？”
　　热芭喃喃自语的走到窗前，庭院里一片寂静，连服务员的身影都看不到；
　　“坏蛋！”
　　愤愤不平的热芭刚刚吐槽了一句，忽然被一只大手捂住了嘴，丫头吓得手脚并用，狠狠的用指甲掐了一下；
　　“啊！”一道熟悉的惨呼声，让她瞬间知道了身后是谁，赶紧抓过那只手，借着月光看了看，长长的指甲印清晰可见；
　　“大叔，疼吗？”
　　“你说呢，热芭，你也太狠了吧，逗你玩呢，用得着这么对我吗？”
　　热芭嘟着小嘴，拉过孟轻舟的右手放在唇边，以为小迪还要来一口的孟轻舟没来得及缩手，就感觉到了手背上一股湿润，在伤口处轻轻的舔舐；
　　“还疼吗？大叔。”
　　孟轻舟还沉浸在舒痒难耐的感觉里，没有听清小迪的话，本能的回答道：“还行，挺舒服的！”
　　小迪羞恼不堪的狠狠甩开他的手，走向一旁去开灯；
　　“大色狼！大叔你太过分了！”
　　回神后的孟轻舟，讪讪的跟在丫头身后，坐了下来：“找我什么事呀，人宁导他们还等着我喝酒呢！”
　　“啪！”小迪打开了茶座的小筒灯，昏黄的灯光照亮了这个小小的角落；
　　小迪转身蹲在他身边，双手托着下巴，睁着可爱的大眼睛圆溜溜地盯着孟轻舟，粉嫩的小嘴微抿，呼吸变浅。
　　一直以来心里都有着难以释怀的疑惑，他为什么对自己这么好呢？
　　真的是因为网友之间的缘分？还是无法解释的投缘说辞？
　　“大叔，谢谢你，今天我很开心！”
　　孟轻舟端坐在哪，一点多余的动作都不敢做，唯恐小丫头激动之下做出什么骇人的行为；
　　“傻瓜，你不是我女朋友吗？这有什么好谢的。”
　　小迪慢慢的站了起来，果决的坐到了他的大腿上，伸出手圈住他，深邃的眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到孟轻舟的耳边说：“我要亲你了！”
　　轻舟刚要开口，却被两片温热的唇瓣堵住。
　　两人的身体慢慢贴合在一起，脸靠的很近，他甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起，
　　尽管已经是元婴期的接吻高手了，但孟轻舟仍然情不自禁地颤了一下，看到小迪的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，清纯夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让他情难自禁地低头，
　　窗外，月光如水！

第566章：你的人
　　“大叔，晚上去丫丫姐她们那边好吗？我想和你说点事。”
　　紧紧的依偎在孟轻舟的怀中，甜在心里的小迪都没发现，自己的声音是多么的动听和诱人；
　　“现在说不行吗？”
　　“不行，今天我生日呢，你就不能答应我嘛，好不好？”
　　正是柔情满满的时候，轻舟也不愿拂了小美女的意愿，“好吧，待会我给你糖糖姐她们说一声。”
　　静静的听着大叔的心跳，热芭翘起嘴角，满意的点了点头；
　　两人温存片刻后，各自回到了房间，直到终场；
　　“爸爸妈妈，丫丫姐她们送你们去休息，我送完同学后，如果不晚就去找你们，行吗？”
　　“你去忙你的吧，今天以后就是大孩子了，自己的事考虑清楚，爸爸妈妈会一直支持你的！”
　　孟轻舟和糖糖、小狐她们目送热芭父母离去，一个个的盯着他，
　　“大船，咱们也回去了吧，时间不早了呢！”
　　“呃，茜茜，你们先走吧，我陪小迪送她的同学，完了再回家。”
　　“哟，这一变成大姑娘，待遇就不一样了啊，还得咱孟老板亲自作陪，热芭，要不要姐姐们一起陪你呀！”
　　“不用了蜜姐，大叔和我就行了，你们早点回去休息吧，现在可是睡美容觉的时间！”
　　唐妍见小丫头有点着急了，才笑眯眯的拉着杨蜜、一菲相携离开，临走前特意经过孟轻舟身边，狠狠的踩了他一脚，
　　“轻舟，早点回来！”
　　热芭的同学那里需要他们两人送，人家结束后就自己打车回去了，蜜蜜她们也是心里有数，故意折腾小丫头呢；
　　“走啊，小迪，我们也走吧，丫丫她们应该快到家了！”
　　“你急什么，我去洗手间，等等我。”
　　丫头迫不及待的掏出手机给小骨发消息：小骨姐，你们到家了吗？
　　“到了，叔叔阿姨就住我这边，丫丫姐也不过去了！”
　　“小骨姐，你…你没给我爸妈说旁边也是你们房子吧？”
　　“行啦行啦，都给你安排好了，我的大小姐，我都佩服你，胆子忒大了！”
　　又细细的回想了今晚的一切，热芭满足的跑出来，催促孟轻舟出发前往东山墅；
　　“大叔，我们去丫丫姐的房子，要悄悄的哦，别被我爸妈给看到了。”
　　孟轻舟心里其实早有猜测，一直矛盾到现在，无法做决定的情况下，索性将所有事都交给了热芭来掌握；
　　将两人送进东山墅小区，热芭就嚷嚷着下车走走，孟轻舟只得让方欣回去，好在是小区里，也不需要安保了；
　　“大叔，《盗梦空间》什么时候上映啊，我这都拍了快一年了，好莱坞大片都这么龟速的吗？”
　　“后期制作都要至少八个月的时间，你以为是我们国内的这些电影，一个月剧本，一个月拍摄，两周的后期？”
　　“诺兰的片子，最少都是两年的周期，不过《盗梦》应该也快了，在魔都的时候，哈里森告诉我，7月初电影就会在美国上映，国内可能在九月吧。”
　　天色已晚，整个小区显得异常的宁静，热芭终于能大大方方的挽着大叔的手，还是以女朋友的身份，小丫头此时觉得天底下最幸运的就是自己了；
　　“大叔，今晚来的同学里，有你觉得不错的吗？我看他们都很佩服你的。”
　　“才见一次，我怎么知道谁有前景，不过那几个男孩子不错，女生嘛，就得看机缘了。”
　　“哦，那如果她们有你经常提的那些资源、背景、金主什么的，能红吗？”
　　艺校的学生，不一定都能进入娱乐圈，这是显而易见的事情；
　　进圈这本就不是个主动选项，娱乐圈哪是想进就能进的。甚至你漂亮年轻业务能力强，没有资源，后台（或是金主？）也是火不了的命。
　　君不见很多比当红明星漂亮的神颜，想进圈都在苦苦挣扎。那些上不了星的电视剧里面演个男五，带资进组都不要更何况给片酬。
　　再者黑料，子虚乌有的八卦这里不谈，男女艺人陪酒甚至xd这种事的确是存在的，陪睡当然也是有的。注意，不是每个明星都这样。
　　说到底，艺人这样做也都是为了红为了资源。有时候这是无奈的一种选择，为此后悔的人也是有的。
　　资源到底有多重要呢？没有资源，不是意味着你站不到那百分之九里，而是意味着你连那个百都望尘莫及。
　　没有资源，也不是意味着你可以在综艺里哭诉自己生孩子失去很多，而是你根本站不到摄像机面前，这辈子你哭瞎双眼也不会有人知道你在哭诉。
　　没人捧，就是冷宫。
　　一路窃窃私语，两人悠闲的走到了家门口，热芭抬眼啃了看已经熄灯的隔壁，轻手轻脚的打开了房门；
　　丫头拉着孟轻舟凭借记忆，直接去了卧室；
　　“小迪，很晚了，你也早点休息，有什么话，我们明天说也行。”
　　“不行，你不能走，大叔，你答应我的。”
　　小迪细心的关上房门后，才打开灯，红润的面容直接凑到孟轻舟的眼前：“今晚你要一直陪着我，不许走！”
　　“不许说我小，我都十八岁了，知道自己在做什么，我也不相信你会同意我以后交男朋友，大叔，我要一直留在你身边，就想蜜姐她们一样，我可以的！”
　　孟轻舟进退两难，扶着热芭在床前坐下：“小迪，我们之前说好的，等你毕业以后找考虑这些事，你怎么出尔反尔呢！”
　　“我不想等了，我也要做你的女朋友，不对，是做你的女人！”
　　根本不需要孟轻舟的答案，热芭一个翻身将他压倒在床上，眼睛里的坚持，让孟轻舟悸动不已；
　　满搦宫腰纤细，年纪方当笄岁。刚被风流沾惹，与合垂杨双髻。初学严妆，如描似削身材，怯雨羞云情意。举措多娇媚。
　　争奈心性，未会先怜佳婿。长是夜深，不肯便入鸳被。与解罗裳，盈盈背立银釭，却道你先睡。
　　梦觉透窗风一线，寒灯吹息。那堪酒醒，又闻空阶，夜雨频滴。嗟因循、久作天涯客。负佳人、几许盟言，便忍把、从前欢会，陡顿翻成忧戚。
　　愁极，再三追思，洞房深处，几度饮散歌阑，香暖鸳鸯被。岂暂时疏散，费伊心力。殚云尤雨，有万般千种，相怜相惜。

第567章：有问题
　　“咱休息吧，妖精，你还指望你的船夫会回来啊。”
　　“那也不一定，万一就回来了呢！”
　　小狐慵懒的打了一个呵欠，纤细的腰身显得白皙光泽，“怎么，没有孟轻舟你就不睡觉啦，要不要我陪你啊？”
　　明天也要正式进组的唐妍，看这斗嘴二人组开始了日常挑衅，为免引火烧身，道了晚安之后，安心的休息去了，那个小坏蛋今晚能回来才见鬼了！
　　一菲娇俏的鼻峰不满的耸了耸，不甘示弱的看着蜜蜜：“这可是你说的，走啊，我要休息了。”
　　小狐晶莹的目光，随着茜茜身影的离开而妖冶的闪动着，死妖精身材越来越好了呢；
　　走就走！
　　蜜蜜心一横，也进了天仙的房间，正巧看到她拿了面膜准备贴上，“等等，给我拿一张，我帮你贴了，你再帮我！”
　　天仙莫名的一阵紧张，她没想到蜜蜜还真的跟着进来了，机械的拿了一张面膜给她，靠在床头：“我自己贴，不用你帮忙。”
　　茜茜在平日里，即使是和姐妹们相处时，都有些眉目清泠，像是一整季的雪水都融在了她的眼睛里。
　　蜜蜜则是完全不同，在公司雷厉风行，强势无匹，在家里却显得柔媚绵软，唐妍曾说过，她就像和田玉一般，丰盈且夺目；
　　两人静静的靠在床头，各自拿着手机打发时间；
　　“蜜蜜，大船今晚是去东山墅了吧，你…你说他和热芭会有事吗？”
　　“即使现在没有，将来也逃不掉，你又不是不知道那小丫头有多黏糊孟轻舟，糖糖既然没说什么，我估计这事十有八九，诶，妖精，你觉得我们这种情况有将来吗？”
　　“为什么没有，你想退出？是不开心还是觉得委屈了？狐狸精，你去再找一个还不定比得上大船呢，谁知道在外面有什么糟心事，我相信轻舟不会再乱来了，真的，不过现在也确实要看紧他了，总不能真变成一周七天吧。”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　两人异口同声的叹了口气，话虽如此，难免有些不痛快；
　　“不想了，我去洗漱啦，妖精，你也快点，我明天还有事呢！”
　　“你真不走啦，我可没多余的凉被哦，要不把空调温度调高点，怎么样？”
　　“咱俩用一床被子不行吗？你还害羞咋的。”
　　一个无所谓，一个不愿丢人，趁着孟轻舟不在的晚上，就这么一床两好了；
　　清晨，绿树成荫的东山墅小区，孟轻舟被窗外的鸟鸣吵醒，缓缓的从热芭颈下抽出右手，抬手的一瞬间酸痛感让他差点出声，轻轻的甩甩手，他侧身看着仍在酣睡的小美女；
　　丢人啊！
　　昨晚差点被小迪给逆推了，要不是孟轻舟最后奋起反击，估计以后会被丫头嘲笑一辈子；
　　位于北京西部山区的门头沟，有着悠久的历史文化。门头沟几乎全部都是山，平原地区的面积很小，最早的时候，门头沟人基本上都是住在山上的，这就形成了京郊著名的古村落群。
　　最有名的古村是爨底下，这里是多不影视剧的取景地，古韵十足。全村结构严谨，错落有致四合院整体精良，布局合理，建筑风格既有江南水乡窗、楼、室等细节、局部处理上的风韵，又有北方高宅大院恢弘整体的气势。石墙山路、门楼院落、影壁花墙，仍能看出当年的精工细作，砖雕、石雕、木雕蕴育着古老的民族文化。
　　国内中生代演技最强的两位女演员，章子亦和周熏的首度合作，引来了不少媒体的关注；
　　“昆，考验你的时候到了，可千万别被人给虐了！”
　　“和我没关系啊，你没看微博、网上，人家说的都是你和她的事，我就一工具人。”
　　周熏好奇的看着正在和导演乌尔山沟通的章子亦，两人还没同时出境过，这几天都是章子亦和陈昆的戏；
　　真的很强呢！
　　按公司的安排，门头沟拍摄结束的时候，会安排一次媒体的进组采访，依然会以两位女主为主要的报道方向，没办法，老板不喜欢制造撕逼的戏码，只能拿钱开路了；
　　“大叔，今天这么好？居然带我一起去《画皮2》探班，我还有课呢！”
　　送走了热芭父母，被几位姑奶奶横眉冷对了两天，孟轻舟趁着《搜索》摄影组去宁波堪景的时间，带着小妇人去《画皮2》探班；
　　“你还说呢，昨个晚上为什么和你蜜姐呛上了，那角色就不适合你，是我不让你演的，你和蜜蜜争什么，胆子越来越大了！”
　　“沈佳敏我为什么不能演，人小骨姐都没说什么呢，我还问了李慧珍导演，她也没意见，就蜜姐不同意，哼！”
　　《陆贞传奇》已经开赴横店，沈佳敏一角原定由蒋欣出演，结果甄嬛传不放人，只得重新选角，小丫头自从生日后，对孟轻舟那是恨不得时时刻刻呆在一起，知道《搜索》拍摄地在宁波后，缠着杨蜜要角色，被杨老板无情的否决了；
　　丫丫因为正在播出的《我的青春谁做主》、《蜗居》，小小的火了一把，这几天不方便陪孟轻舟外出，茜茜有点感冒，不想出门，小狐在家照顾她，所以探班之旅，只能是小老板娘出马了；
　　“知道我为什么带上你探班吗？”
　　“不想知道！”
　　嘿，小丫头不按理出牌，气的孟轻舟都想打她小屁屁了；
　　“老一辈的演员，表演方式不同于你们现在的教学，体验派是主流，现在国内的女演员中，最好的两位，就是章子亦和熏哥，带你来，就是让你知道什么叫高手的，省的你天天以为自己很厉害，臭屁的很！”
　　“好呀，你的意思是家里几位姐姐的演技都很差？”
　　热芭眉眼间笑意盈盈，她如今最大的乐趣，就是在家里“惹是生非”，孟轻舟什么时候说了谁的什么话，第一时间丫头就会传出去，然后就等着被大叔欺负，那感觉，棒极了；
　　“我没说这话啊，你别给我找事，诶，小迪，你觉得你蜜姐她们，谁的演技最好？”
　　“那还用问嘛，肯定是一菲姐啊！”

第568章：小老板娘
　　章子亦和周熏的差异就是学院派和体验派的差别，两个人就像是当年的巩俐和张曼玉，文无第一武无第二，演技是很主观的事情。而对于问题里的好作品和好角色的数量。
　　好角色的话两人是伯仲之间，章子亦的作品很多整体都完成度很高，其他人也配合的很棒，强强联手塑造了精品，但周熏的部分作品却全是靠她一个人撑起来的，比如画皮，李米以及后期的早更，撒娇等等。
　　章子亦合作的多为已成名的大导演，而周熏则在很多新锐导演籍籍无名时已经与其合作，比如娄烨的成名作《苏州河》，曹保平的《李米的猜想》，陈果《香港有个荷里活》等，可以看出其眼光是很不错的。
　　好作品综合来看章子亦可以说是一骑绝尘，章子亦早期的作品是BUG级的，华人影史无人能及。大导演、国际制作一个接一个。
　　但周熏也有许多相当成功的文艺片，论主观，我觉得有的本子不比章子亦的差，但客观的话论票房论得奖论影响力的确有些不足。
　　中期章子亦在国外风生水起，周熏在国内也包揽三金，如果爱之后一度是巅峰的存在，贡献了一系列的优秀作品，08年章子亦失势，从此之后两人在作品方面就也很接近了。
　　后期的章子亦凭《一代宗师》打了个漂亮的翻身仗之后，尽管恢复了不少元气，但亮相机会变少，周熏的接片量也减了很多，中国电影适合40岁左右女演员发挥的本子实在太少，可以看到即使这两位顶尖女演员都很难再遇到合适的机会。
　　“诶，大叔，蜜姐不也要拍《画皮2》嘛，她怎么没来？”
　　“她下个月才进组，到时候，我让她带你一起，好好学学，明年我给你准备了一部戏，就看你的表现了。”
　　热芭看了眼开车的方欣，壮着胆子在轻舟的脸颊上亲了一口，小声的说道：“不要脸，这下满意了？”
　　不到一个小时，两辆车就开到了剧组下榻的宾馆；
　　仗着年龄小，热芭在外面从来不忌讳和孟轻舟的亲密，大方的挽着他的手，一起进了酒店，
　　“咦，她怎么在这？”
　　在酒店大堂意外碰见了关格格，孟轻舟没有参加画皮2的选角，更不知道少年靖公主正是由关格格出演；
　　“你在说谁呢，大叔？”
　　“喏，前面准备进电梯的哪位小姑娘，年纪应该比你小几岁，以前还在我的电影《月球》客串过，人家可是戏曲世家出身。”
　　热芭一听比自己还小几岁，心里的那股警惕感很快就消失了，
　　“那又怎么样，我还是小老板娘呢！”
　　留在大堂的剧务见过他们后，又一起出发前往剧组，孟轻舟还是有些担心老乌经验不够，万一周熏和章子亦闹将起来，他不一定能镇住场子；
　　“小王，这几天拍摄顺利吗？”
　　坐在副驾的年轻剧务员王子胜，还是第一次见大老板，后面那位脂粉不深匀，闲花淡淡春的美少女，让他自上车后，就有些神思不属，蓦然间听到孟轻舟的问题，还有些回不过神；
　　“呃，孟…孟总，很顺利，乌导昨天还说，可能比预期要提前几天完工。”
　　“嗯，摄影是谁？刚来公司不久的宋晓飞还是老曹的哪位同学？”
　　“分了两个摄制组，小飞哥和云哥一人一组，乌导用了双机位拍摄。”
　　孟轻舟点点头，闭上眼不再说话，对于后视镜里小王有些迷恋的眼神，他也就当看不见了，身边个个都是妖精级的美女，这种事那天都少不了；
　　“大叔，画皮1是赵微和熏哥演的，效果很不错，这次换了章子亦，你不担心票房吗？我觉得赵微的演技挺好的呀，就连我们老师都说她很稳！”
　　想到小丫头接触娱乐圈的范围确实不广，而且家里的情况也不同于真实的娱乐圈，孟轻舟组织了下语言，还是详细的给热芭讲了讲赵微、章子亦、周熏的区别；
　　实打实的说，赵微并不差，如果不是想当赵菲特，全情投入演艺事业，她是有机会成为巅峰演员的；
　　赵微的演技就败在太四平八稳了，主要原因在于她的性格，她的演艺生涯，亦可谓是成也性格，也陷在性格。
　　太稳意味着，遇到太过强势会让，遇到太弱的会潜意识去帮忙找补，会太容易为了顾全大局而做出调整，继而影响自我发力。
　　当然遇到理解不了的角色，赵微会演蒙圈，又是一个难以解决的问题。
　　在四旦双冰面，章子亦实打实的，是其中资源最好，也是机会最多的，更是受到会调教演员的名导指点最多的，也因此她拿奖最多是无可厚非，她的演技提升最稳扎稳打也是最理所当然的，要是在这样的大前提下，她还拿奖最少，演技提升最慢，那绝对等于是在表示着，几位所谓的名导名不副实。
　　但即使在这样的大前提下，章子亦的拿奖并不具备绝对的，压倒性优势，在演绎的角色包容度上，章子亦也不是一枝独秀的扛把子，这就有点暴露问题了。
　　并且，赵微也没有双冰的奉献精神，这一点和周熏如出一辙，所以赵微和周熏的资源在四旦双冰里，一直是相形见绌的。
　　在仅限的资源里，她俩更是从来没有辜负过到手资源的，还都具备遇强则强的特质。
　　周熏初出道和张国荣对戏，获得“周一条”的称号，意为镜头一条过。
　　赵微友情客串《姨妈的后现代生活》，和斯琴高娃对戏，凭借不多的戏份，拿到最佳女配角提名。
　　《如果爱》在周熏的资源里，属于鹤立鸡群，周熏拿到影后奖。
　　而《如果爱》的导演陈可辛表示，必须是她来演，还不存在备选。
　　在没有怎么接受过名导指点的前提下，难能可贵的是，赵微和周熏的演技一直都保持在提升状态。
　　在《画皮》里，最终呈现出来的局面，是周熏和赵微拉着陈坤一起，扛起了最终票房。
　　到了《画皮》第二部，章子亦加周熏再有陈坤，话题度、演员的贡献值，直接就等于是票房。
　　章子亦属于，拿到手的全是好资源，打出了一手好牌，而周熏和赵微却是，把每一部算得上好的资源都打成好牌，这之间完全不具备可比性。
　　但赵微和周熏又是不同的，周熏演戏时，希望对手演员给她最直接的刺激，周熏是用角色的身份在感觉周围，赵微却是会顾及身边的所有演员，会及时给予对手演员想要的回应。
　　“小迪，待会你仔细观察她俩，回家我要考你的！”
　　“知道啦！”

第569章：蜗居被禁
　　东方卫视的《蜗居》和燕京电视台的《我的青春谁做主》，很巧的在同一天开播，论名气，肯定是青春独占鳌头，毕竟是宝爷的作品，
　　《蜗居》的上映显得非常落寞，时间段也是在十点半，但《蜗居》的剧情很接地气，生活气息尤为浓烈。
　　老式上海弄堂里的烟火气，周围邻居嘴里的家长里短。
　　夏天热了，男人们就在院落中的公厕里洗澡。
　　三五家合伙使用的灶台；
　　整部剧贴近现实，既有欢笑，也有泪水。
　　有房市中的暗箱操作，有高官的贪污腐败，也有少女失足，沦为小三的剧情。
　　声色味一应俱全，人生百态，皆在其中。
　　尽管，它确实赶上了“小三”这个热点社会话题，存在了一定的偶然因素。
　　在观众眼中却依旧不失精良用心。
　　2010年5月28日上东方卫视首播，剧组没有过多宣传，因为在金淑丽开来，这部电视剧有点越线了，但出人意料的是，仅仅四天就登上电视剧排行榜，创下收视历史新高。
　　引起这么大范围关注的原因有二；
　　第一，剧情现实残酷，第一次将国人对房价疯涨压抑已久的愤怒彻底释放出来，替每个因房价而困扰生活的人发声。
　　第二，露骨的台词、过多带有性暗示的情节，对现实的披露不夸张、不掩饰，引起了普罗大众的共鸣。
　　“人生最大的悲哀，就是把新欢变成旧爱，把冲动变成习惯。”
　　“女人活到我这个岁数，早该明白了男人都是一个样。年轻时候需要垫脚石，中年时就需要强心针，到老了就要扶着拐棍。我活该自己做了垫脚石。”
　　“我把他收拾体面了，出去风光。别的女人看见了，又有风度，又有温度，马上就有热度，想不到背后还有个女人操劳过度。”
　　“做女人就得对自己好点，得吃好、喝好、玩好。一旦不小心出了意外，别的女人就能花咱省下的钱，住咱积攒的房，睡咱节省用的老公，还打咱心疼的娃。”
　　尽管口碑不错，结局依然很悲催，这部剧孟轻舟在拿到小说的改编权后，为了省事，依旧采用了原班编剧和导演，只是在演员的使用上有了改变，因此和原版有了相同的遭遇，而且叫停的，还是他自己的老妈；
　　童丽雅和赵小骨好不容易拿到手的第一部很有分量的电视剧，就这么被婆婆给禁了，有苦说不出，
　　小骨去了横店，杨蜜和一菲去了医院看病，丫丫一个人闷在家里，遗憾的翻阅网上对《蜗居》的议论；
　　“唉，早知道要被禁，还不如不拍呢，评价再好也是编剧和导演的事，没人关心演员啊！”
　　“狐狸精，今天这么好，居然陪我看病，说吧，又看上我什么东西了？”
　　天仙上车后就一直盯着蜜蜜，太奇怪了，这家伙好好的公司不去，还推了一个广告的拍摄，居然陪自己来看病，人格分裂了？
　　“我们好姐妹嘛，当然关心你啦，你要不愿意，到了我走就是了。”
　　“别别别，我说错了，蜜蜜最好了，陪陪我嘛，万一还要打针，我很怕的！”一菲讨好的搂着小狐，撒娇的说道；
　　冷冰冰的暖妹子，就是蜜蜜此刻的想法，吹弹可破的粉脸近在咫尺，她忍不住在茜茜脸上亲了一下；
　　“啊！讨厌，狐狸精，你不怕被传染啊！”
　　“有什么怕的，好姐妹当然有难同当嘛。”
　　茜茜抿着小嘴疑惑的看着眼前的“死冤家”：“不会是内分泌失调吧，蜜蜜，这不像你风格啊，要不要待会去检查一下？”
　　小狐差点没气的破功，银牙紧咬，从牙齿缝里蹦出几个字：“好的，待会我去找医生问问！”
　　孟轻舟和小迪赶到剧组的时候，正在拍摄章子亦和周熏的第一场对手戏，这对热芭来说，是最好的学习机会；
　　淡淡的蜡烛燃烧的味道充斥在整个现场，因为是夜戏，灯光师禁止了所有人的私自行动；
　　简单的木板房，一张柔软的木床，没有精致的雕花，床身四周都是闪动着黄色小火苗的白色蜡烛，章子亦和周熏卧倒在床上，两人都是侧着身子，
　　孟轻舟带着热芭走到摄像机后面，和准备开拍的乌尔山点头示意；
　　“Action！”
　　心神不定的章子亦忽地睁开双眼，大口的喘息，缓慢的转头看向周熏，她已经知道她是妖怪了；
　　悄悄起身从床头拿起宝剑，毫无迟疑的对着周熏拔剑；
　　“你杀不了我！”
　　两人一个睁眼、一个闭眼，衣服一金黄、一天蓝，一静一动间，镜头里肃杀的气氛油然而生；
　　“你不是人！”
　　“不错，我是妖！”
　　“你为什么要救我？”
　　周熏慵懒的起身，扭曲的身段显得别具风情：“因为你能救我。”
　　“我触犯了妖界的禁忌，被困在寒冰地狱五百年，好不容易逃出来，它们会随时抓我回去的。”
　　低沉而带着些许妖冶的声音，迷茫无助的眼神，周熏的表现丝毫不弱于章子亦半分；
　　原版的赵微，在镜头前很容易表现出来的羸弱，章子亦就需要从形态、神情以及吐词的力度来演绎才行，不是她演技不好，自身条件摆在那，这没有取巧的地方，
　　不用太看重演技什么的，你让德罗尼演羔羊医生，他必然也是不同的演绎方式，或许还能有别样的精彩；
　　可能是两人的演技在现场众人看来都很牛，乌尔山也不好叫暂停，事实上他对章子亦的表演，还是有那么一点点意见的，特别是她的台词，好是好，但有点硬；
　　“咔！”
　　孟轻舟果断的帮他叫了暂停，身旁的热芭吓了一跳；
　　“大叔，干什么呢，你又不是导演。”
　　经过专业训练的声音和语感把握，配音界的专家当然会有各种出彩表现。譬如童自荣老师配的佐罗，其享盛誉这么久也是当之无愧的。
　　但是具体到电影，尤其是在拍摄现场收音的时候，经过雕琢和融合的台词腔调，才能给角色和戏加分。

第570章：不一样的靖公主
　　章子亦的质感，如尖刀、如利剑，必要经过一番功夫的淬炼和开光，方能一道寒光闪过而图穷匕现，生生直戳人心肺而刹时鲜血淋漓。
　　她的艺术气质内核必然是憋闷无声的大悲至痛性的、是玉石俱焚的自我毁灭性的。
　　她从来都不会让人觉得舒心惬意，温婉和顺、微风拂柳之美和她从来都不会有半分的交集，她根本就不是那一路的。
　　章子亦这张老天爷赏饭吃的脸，天生适合在电影里被摧毁、被蹂躏、被毁灭、被燃烧、被吞噬。
　　非如此不可。正如不杀身，则无以成仁。
　　若不如此，则断断勾勒不出她的本相轮廓和劲道之利，她藏锋于内、箭在弦上的隐忍之美也会终无用武之地。
　　而靖公主这个人物呢？
　　她拥有一颗至诚至热之心，她一心爱着霍心，不介意他的身份低下，不怕来自皇家的压力，甚至霍心本人也三番五次退缩，但她仍然一直不嫁只待霍心。
　　千里逃婚找到霍心却被拒绝，她绝望到只能跳水而死。她是骄傲而任性的，不屑于狐妖的皮相，但为了能和霍心在一起，她也妥协了，先换皮最后换心，变成妖狐。
　　这个角色的内核，也是一种另类的坚强和至情至性，但和章子亦以往的角色略有不同，她的坚强不在于外，而是藏于心；
　　这次选择章子亦出演靖公主，在孟轻舟而言有种猎奇的心态，他想看到不一样的效果，但对乌尔山来说，就是巨大的挑战了；
　　两名国内公认的一线女演员，如果搞砸了，舆论至少会将责任放一半在他身上；
　　这两位，熏哥多一份灵气，章子亦多一份坚韧；熏哥多一份文艺，章子亦多一份揣摩；熏哥多一份潇洒，章子亦多一份典雅。
　　客观从电影奖项来讲，在后来，章子亦可谓是一骑绝尘，国内演员无出其右。章子亦对其所塑造的角色揣摩到位、拿捏准确，信念感十足，加之拍戏时感情充沛、自身演技过硬，塑造了一系列完成度很高的角色。
　　熏哥是天赋型选手，可以胜任各种性格、背景的角色，演啥像啥，活灵活现。她的一双大眼睛灵气十足、十分传神，可以表达出充盈、复杂的情绪。但声音在某些时候，很挑台词；
　　孟轻舟叫了暂停后，和乌尔山一起走了过去；
　　“孟总？什么时候到的，我刚听声音还在奇怪呢，怎么不像是乌导。”
　　“特地来探班，顺便瞻仰两位的高光时刻。”
　　周熏和他就熟悉的多了，知道肯定是刚才有那没到位，否则孟轻舟是不会打扰正常拍摄的；
　　“轻舟，刚才是有什么问题吗？我感觉不错呀！”
　　孟轻舟扫了眼逐渐靠拢的剧组人员，为了少些八卦，还是将两人和乌尔山叫到了化妆间；
　　“老乌，不会怪我叫暂停吧。”
　　章子亦之前没有和眼前两位导演合作过，她开挂一样的演艺生涯中，遇到的几乎全是华语影视圈最具特点的名导、大导演，即使孟轻舟影响力惊人，她也不觉得对方有多高的导演水平，事实上也确实不高；
　　“这话说的，不说你是老板，就凭你孟导的实力，叫暂停，肯定是有原因的，我是觉得有点不对劲的地方，但说不出来哪不对，还打算下来看看再说。”
　　“理由很简单，她俩的台词，我不是说不好啊，只是和人物设定不怎么贴合，你看啊，刚才那一段中，子亦姐的靖公主要犹豫和柔软，熏哥呢要妖冶和果决，这一段动作不多，主要就是台词了，所以我觉得稍稍有那么一点问题。”
　　小迪乖乖站在轻舟的身后，仔细打量两位王者，眼里却并没有多少羡慕的意思，更多的是跃跃欲试的不服气；
　　章子亦和周熏低头沉思之前的表演，都是经验丰富的老演员，很快就察觉到了不妥的地方，
　　“子亦姐，你以前的角色，我都看过，几乎都是那种由内而外的坚毅，所以你的台词很容易让大家入戏，但靖公主不同，我是这么理解的啊，她为了爱情逃婚，求爱被拒，并不能说明她就一直很坚强，这有个过程，所以台词的语调和力度都要有所不同！”
　　孟轻舟是探班，不是来做指导的，而且他很注意乌尔山在剧组中的地位，出了化妆室，转身就上了车，等候他们收工；
　　“大叔，你很欣赏章子亦吗？”
　　“怎么这么问，你从那看出我欣赏她了？”
　　“切，大叔，我认识你不是一天两天了，如果是你不关心的，你才不会这么大费唇舌呢，不过她年龄太大了吧，蜜姐她们不会同意的。”
　　孟轻舟无语的看向小丫头，都不知道自己在家里是个什么形象了；
　　“我有那么渣吗？”
　　“你有，真的有，这是小骨姐的原话，可不是我说的。”
　　热芭蜷缩在座位上，两手护在眼前，提防孟轻舟的报复；
　　“我看你们也够无聊的，净知道背后说人坏话，等我去了宁波拍戏，再收拾小骨这家伙！”
　　“大叔，糖糖姐的剧组在魔都，你又要去宁波，我放了假可不可以去找你们？”
　　“看情况吧，万一你蜜姐有安排呢，她手里有部电影，里面的角色很适合你的。”
　　“真的？”
　　杨蜜手里有几个剧本呢，影视剧都有，不过按唐丽筠的想法，好东西不要太早的拿出来，等花自香的艺人签约结束后，再来仔细打算；
　　因为是夜戏，整个剧组都已经用过晚餐，孟轻舟邀请剧组主创在酒店的饮料吧坐一坐，就准备打道回府了；
　　陈昆要了一杯咖啡，在轻舟对面坐下：“你这探班够简单的，啥都没带，太没诚意了吧。”
　　“明天我让人给你们送水果，保证有你想吃的，怎么样？”
　　“昆哥，和两位高手过招，是什么感觉，是不是压力很大？”
　　热芭把两瓶科罗娜放在孟轻舟桌前，好奇的问陈昆；
　　“还行吧，不过章子亦是真厉害，小迪，你应该留在剧组好好学学的！”

第571章：新手和精英
　　孟轻舟和热芭没有在《画皮2》剧组逗留多久，因为明天孟轻舟会参与《铿锵三人行》的录制，上午是和主持人的沟通时间，下午正式录制；
　　“大叔，昆哥建议我留在剧组，你为什么不同意，还有半个月就要放假了，我可以向学校请假的。”
　　“你觉得能从她们身上学到什么，小迪，打过游戏吗？她俩对你来说，就像是游戏里的BOSS，你现在的实力还只能在新手村玩玩，遇到她们直接就挂了，真的想学，去小骨的《陆贞传奇》，都比留在《画皮2》强！”
　　热芭撇撇嘴，不甘心的摇摇他的手臂，仰头望着他：“你不是说熏哥她们是现在演技最出色的吗，即使我是新手，也能学到些东西吧。”
　　“我问你，你们老师是怎么给你们解释演技的？”
　　“大叔，你真以为我在学校天天玩呢，演技是以正确的语调来诠释不同情感，借由动作、姿势和声调来扮演某角色的艺术！”
　　“这个解释专业吧！”
　　现代表演风格受俄国导演斯坦尼斯拉夫斯基影响，他强调演员对角色的认知。而德国戏剧家布莱希特则坚持演员的客观性和训练的重要性。
　　总结而言就是：演技是有先天性的，但后期也可以培养训练出来，说白了就是能装呗！
　　“你说的没错，还有其他的解释吗？”
　　孟轻舟勉强还能做丫头的老师，他毕竟还是表演系毕业的，拍了这么多部电影，接触了国内不同层次的演员，对于演技的划分，不能说独到，至少也有自己的理解；
　　“当一个演员在某部作品中展现的气质（行为举止、体态、谈吐、微表情及反应的心理活动等）符合这个角色的人设时，就已经可以称得上是成功的表演了；”
　　“在此基础上，如果能够在长期表演生涯中形成自己的风格，那就是“老戏骨”具备的高水准演技了；”
　　“更深一层的，则是超脱了人设、风格的范畴，而是带来了全新一个层面的表演感受，那就是“小金人”级了。”
　　“这是我个人的理解，你现在就连第一个层次，都还差的老远，而熏哥和章子亦已经是二代目了，所以我说你暂时就别去凑热闹了，老老实实的去其他剧组观摩学习吧，给你个建议，家里那几位，你最好都别去学，你们不一样的！”
　　热芭点点头，认可了轻舟的说法，小丫头喜欢表演，也能静下心来揣摩，但缺乏足够的阅历和积累，现在还不能称作演员，《盗梦》拿的另说！
　　唐妍作为制片人的第二部电影《柳烈的歌单》，六月六日正式在魔都开机，导演的人选最终还是落到了程尔身上，一个是自己人，第二呢之前联系的哪位，没有同意和公司签部头约，只能换人；
　　刘闵慧这次没能和糖糖一起进组，学校的毕业作品，需要她亲自带队，暂时来不了剧组，袁玉眉亲自担纲这部电影的监制，算是带一带唐妍；
　　尽管袁玉眉是电视剧制片人出身，但这几年已经成为了业界颇为出色的影视制片人和监制，万重山今年的影视作品不多，钟丽妨寄望于这部和花自香合拍的电影，能复制去年《恋爱的温度》的成绩，这才指定袁玉眉出马；
　　每天安排好剧组的拍摄事宜，袁玉眉都会详细的给糖糖梳理建组的流程，以及影视剧之间的区别；
　　其实一部好的作品，跟导演是有很大关系的，影视剧的表演，很多时候演员的走位，包括你演戏的肢体动作，包括情绪的表达到什么程度，也是导演来决定的，
　　而且影视剧是有规定的分镜头的，不同的导演不同的拍摄手法，很多情况下也会影响到演员表演的好坏；所以说影视作品是导演作品不是演员作品，一个好的演员碰到一个好的导演，往往才能创作最佳作品；
　　从这个行业来说，拍电影的确实看不起拍电视剧的，包括幕后工作人员都是一样；
　　电影的摄影师可以轻松驾驭电视剧的拍摄，但是拍电视剧的摄影师一般情况是拍不了电影的，并且电影的灯光等要求比电视剧的要求高很多，就连工作人员的分布情况都不一样，
　　电视剧的灯光组一般就六七个，但是大电影的灯光组都在四五十个，大概多八倍的人员，包括其它部门的工作人员都要多，而且设备器材都要高于电视剧很多，
　　包括幕后工作的工资都要高电视剧的很多，电视剧的摄影师一部戏10万到50万，电影摄影师的一个大助理的工资可能都会达到这个标准，电影幕后所有工作人员工资都要高于电视剧；
　　如果一部电影跟一部电视剧同时在一个地方拍，一对比你会发现电视剧的剧组有多落后，什么都比不了，连剧组的车都差人家电影组，就连箱车上物品摆放都没有电影组有规范，夜戏电影组的一个大灯吊上去，你电视剧都可以省下吊大灯的钱了，
　　电影的要求更严格，对演员也更严格，一天可能就拍一个镜头，布光都是提前一天去的，拍演员之前，都要反复走机器看光等等，演员的表演也是要求很高，一句台词几个动作有时候都拍你几天的，
　　“眉姐，一般的剧务和工作人员，应该可以混着用吧，要不然，公司的人手不可能够啊。”
　　“主要是摄制组和灯光组，道具组以及后勤、化妆，这些可以通用的，糖糖，等这部电影结束，你应该就会很熟悉了，明年就自己组局尝试一下，反正你也不怎么想拍戏了。”
　　唐妍心动的点点头，她越来越感觉，做幕后比做演员更有意思，而且成就感还大的多；
　　“看情况吧，轻舟都说现在的好剧本很少，即使我有这想法，也要有合适的剧本才行。”
　　“你抱着金山呢，还怕没剧本？轻舟给万重山编剧部储存的故事，都不下十几个了，你让他给你想想呗！”
　　“他也挺忙的，我还是自己想想办法吧！”

第572章：三人行（千万别多想）
　　凤凰卫视1998年开播的《铿锵三人行》，曾被《新周刊》誉为是“10年来中国最有价值的电视节目。”
　　节目请到了许子东和梁文道做嘉宾，三人谈天说地，很有点“三个男人一台戏”的意思。
　　后面，随着名气的打响、资源的提升，《铿锵三人行》又陆续请到了来自各行各业的社会名人，有王蒙、李敖、马未都、刘少华、余世存、陈丹青这样的文化名人；
　　也有陈可辛、冯剧刚、周星星、徐浩峰这样的导演；有马家辉、许戈辉、陈鲁豫、竹幼婷、周怡君这样的媒体人；也有孟广美、高圆圆、俞飞鸿这样的女星…
　　除了满足当下人们的文化诉求，《铿锵三人行》最大的亮点，便在于主持人窦文韬的智慧闪光。
　　“铿锵”二字，取自诗经“凤凰于飞，和鸣锵锵”，而窦文韬，便是那个促成和鸣的人。
　　在他友善的引导下，将各方观点汇聚成了一个共谋的结果。
　　栏目组在策划邀请孟轻舟时，费了诸多心思，特别是得到万重山的确认后，以孟轻舟的那种身份作为话题的展开，更是让窦文韬和策划部门伤透了脑筋；
　　如果以孟轻舟导演的身份，切入话题，要想聊的深入，势必就得提及他的生活方面，而燕京作为节目主要的拍摄场地之一，肯定也有自己的消息来源，知道在个人方面，这位孟导，不是那么纯洁；
　　若是以投资公司董事长来展开，那就需要孟轻舟的首肯及合作，不是每一位富豪都愿意吐露心声的，特别还是这么一位年轻有为、白手起家的杰出代表；
　　“文涛，上午的会面，你一定要向孟总了解清楚，那些需要避讳的，那些可以深入的，还有就是之前提到的个人问题方面，这很重要！”
　　制片人看上去比窦文韬还紧张，娱乐圈最怕的就是孟轻舟这种圈内大佬，一不留神，怎么得罪人的都不知道；
　　“放心吧，老刘，我和孟总的助理周芸联系好了，我九点准时过去，和孟总的见面定在了九点半。”
　　“而且我这几天呀，仔细查阅了孟导入行以来的所有采访和言论，感觉他没什么忌讳的。”
　　“但愿如此吧，老实讲文涛，我还真有些纠结，这位应该是咱节目开播以来，最牛的富一代了吧，年少多金、才华横溢，要是真能放开了做一期，我想应该影响很大！”
　　九点正，窦文韬准时抵达复星大厦，如今的福星大厦，从15楼到18楼，全部都是万重山旗下公司的办公场地，孟轻舟和钟丽妨商议后，正准备找大厦所有人商谈四层楼整体购买的事宜；
　　“人家节目组找我商量采访内容，你们凑什么热闹，还有小迪，你今天不是有课嘛。”
　　感冒初愈的天仙，穷极无聊之下，得知轻舟会参加《铿锵三人行》，撺掇着蜜蜜、丫丫一起旁听；
　　“以前就听说这个节目聊的很劲爆，我们来长长见识都不行？又不会打扰你。”
　　小狐搂着一菲的小腰，手里是从花自香的道具组那拿的一把古风的折扇，斜指着孟轻舟；
　　孟老板狐疑的看着愈渐亲密的两位：“不对啊你俩，怎么感觉这段时间感情好了很多，丫丫，你有没有这种感觉，这是打算抛弃我，自组家庭？”
　　“滚，还不快点，时间就快到了。”蜜蜜白了他一眼，心虚的怼了一句；
　　昨晚是丫丫享受权利的时间，现在都还有些回味无穷的甜蜜，怕了拍茜茜的肩，柔声说道：“好啦，你俩一大早的和他斗什么嘴，先去见见哪位大主持人吧，听说人家可是国内主持人价值榜排名第三的大咖呢。”
　　“小迪，你给周芸打个电话，见面的地点换到会议室，这么多人，呆我办公室也不好说话。”
　　几人也没坐电梯，径直去了万重山的会议室；
　　已经在会议室等候的窦文韬，还没开门，就听见外面含嗔带喜的埋怨声，心里咯噔一跳，这位不会真带着女朋友来了吧；
　　标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠灵动清澈，身上有一种大隐隐于市的华贵气息。
　　这是孟轻舟给窦文韬留下的第一印象，随和中有一丝不容易发现的淡漠，以他这么多年的采访经历，孟轻舟从此刻开始就已经有了防备之心；
　　很正常，谁让他们节目历来都喜欢言论扩大化呢，精辟固然是有了，但对被采访人来说，喜忧参半是常态；
　　“孟总，你好，我是《铿锵三人行》的主持人窦文韬。”
　　“你好，窦老师，久仰大名，咱们同在一地，今天却是第一次见面，希望合作愉快。”
　　“这几位你都认识吧，这位小姑娘也是花自香的艺人，狄黎热芭，她们都是你的仰慕者，特地上来见你的。”
　　“杨总你们太客气了，我就是一个主持人，当不起如此抬爱呀！”
　　孟轻舟一挥手：“窦老师也别客气了，童丽雅，你们也别打扰我们，坐一旁听着就行，有什么提议可以给窦老师说说。”
　　窦文韬从随身的公文包黎，拿出一份采访概要，递给孟轻舟：“孟总，下午大概就是这些问题，你看看有需要删减的没有，如果有不合适、或者我们没想到的，还请您不吝赐教！”
　　孟轻舟随意的翻了一翻，除了个人问题之外，其他的没有多敏感的话题，想到老妈说的适当的时机，这个节目应该算吧；
　　“没什么问题，其实窦老师直接传真一份过来也行的，没必要还得麻烦你跑一趟，诶，对了，听说你们节目一般都是三个人，还有一位嘉宾是谁，能透露吗？”
　　说完，顺手把手里的资料递给巴巴望着他的茜茜，几个女孩子围了上来，一起看资料；
　　“还有一位是经常上我们节目的嘉宾，和孟总你还是本家，孟广美。”
　　哦？居然是哪位被骗几个亿的本家，孟轻舟有了很大的兴趣！

第573章：预谋挖人
　　《铿锵三人行》每一期的嘉宾并不固定，在孟轻舟印象中，女性嘉宾来的最多的，除了竹幼婷，印象最深的也就一个孟广美；
　　孟广美是湾湾人，受湾湾的文化下长大的，这就有别于我们国内人的视角。通过他们湾湾人的视角看问题，真的能够发现很多死角的地方。
　　她说话很真诚，敢说，会说。她能够敢于讲真话，作为《锵锵三人行》这个谈话节目来说，靠的就是深厚的内涵和独特的真诚支撑它走过来的，而广美也是符合节目要求的。
　　她也很会说，知道如何说话才能说的漂亮，这不是圆滑的一种，这是说话的艺术与智慧，知道如何把话说出来，又让大家很舒服的接受，这一点上，她做的很好。
　　再说一个，现实的问题，她的年纪，67年出生的，到现在，快年过半百的人，人生已经大半了，她所站的高度认识，不是说学历可以累计的，是需要岁月来见证，真的有时候，要到这个年纪才有这些感受，所以，只有有岁月的磨练，说的东西才足够的有档次。
　　而且锵锵三人行的嘉宾历来固有的特点，他们每一个人所在的领域，都是常人难以达到的高度，都有了一定的建树。
　　孟广美在模特界，主持界，演艺界，都有了一定的成绩，她的这些专业，足以支持她上节目；
　　“孟总，没什么问题的话，下午两点半，我们在摄影棚再见。”
　　“诶，窦老师，你们只能在摄影棚录制吗？能不能换一个场地，我有好推荐的。”
　　上辈子就知道，这个苦逼的节目组一直和十几个节目用一个摄影棚，孟轻舟可不愿去受这份罪，到会所的茶舍去，不香吗？
　　“这…也行，那还得麻烦孟总把地址发给我，我们也好提前把设备带过去。”
　　“不用不用，今天就当我们闲聊，你们什么都不用准备，我让公司摄影部门负责拍摄，如果你们不放心，可以派人监督的，怎么样？”
　　第一次公开在综艺节目亮相，孟轻舟希望把控所有的环节，而且几位姑奶奶肯定要现场看的，总不能都去摄影棚招摇吧；
　　虽然不喜欢这种不受控制的感觉，但窦文韬联系节目组后，大家都欣然同意，能偷懒，何乐而不为；
　　“窦老师，你和广美小姐如果方便，我们现在过去也可以，有什么需要准备的，也能及时满足。”
　　丫丫她们开车提前去了会所，窦文韬也开始这一次不同于以往的节目录制，真的就是只需要他们人到就行！
　　“孟总，这是你们公司的私人会所吧，一直都听说过，慕名已久呀！”
　　“嗨，就是为了朋友聚会方便，有时候接待客人也在这，不对外的，怎么样，窦老师，环境可以吧，下午我们泡两壶茶，就在树荫下录制，效果一定不会差的。”
　　既来之则安之，窦文韬本就是一位机敏睿智的主持人，放开心态后，和孟轻舟的相处也自然了很多；
　　“那今天就叨扰孟总了，广美很快就到，如果每一位嘉宾都能像孟总这样周到，我们节目组会轻松很多啊，哈哈！”
　　庭院间的葳蕤草木，被隔夜的露水清洗得一片光洁，泛着醉人的碧色，偶见几颗圆润的露珠，在草尖和翠叶上翻滚，晶莹剔透，熠熠闪光。
　　“在如此幽静雅致的院子中，约上三五好友，沏一壶热茶，畅聊共饮，惬意且富有诗意，还能体会到古人那令人魂牵梦绕的中国古代士大夫生活美学，孟总的生活，实在让人向往！”
　　“呵呵，窦老师你夸了，我这算附庸风雅吧，钢铁丛林住久了，在熙熙攘攘的城市中有这么一处静谧之地，还是很不错的！”
　　小迪她们到了会所，一直没见轻舟进来，小丫头耐心不够，从大堂出来找人，
　　“大叔，怎么不进去啊，蜜姐还想问你，中午怎么安排呢？”
　　“窦老师和孟小姐应该对粤菜很熟悉，今天我们也尝尝鲜，就粤菜吧。”
　　说完回头向窦文韬解释：“会所有做粤菜的大厨，水准还算不错的。”
　　小迪心里纳闷，大叔怎么对这位主持人这么好呢？
　　很简单，孟老板看上窦文韬了，宗帅一个老总，如今却身陷综艺制作人的尴尬境地，一直都没找到这方面的专业人才，窦文韬从事综艺工作十多年，经验丰富，人脉广阔，是一位极好的合作对象；
　　闲聊一会后，只闻其名、未见其人的孟广美终于到了，孟轻舟真的让服务员挪了一张古色古香的方形茶桌到树荫下，院内古木林立，树冠遮天蔽日，枝叶互相交错，几许凉风微微拂过，
　　“孟小姐你好，害的你转移战斗场地，不会埋怨我吧。”
　　“孟导这是给我和文韬发福利呢，我怎么会埋怨，感谢还来不及。”
　　“孟总你好，初次见面，五百年前的亲戚我也不攀啦，只希望节目开录后，手下留情就是！”
　　“哈哈哈，孟小姐真会说话，我们都随意点，我不想去摄影棚，就是希望大家都自在些。”
　　丫丫几人站在大堂的玻璃窗前，打量刚到的孟广美，知性从容，女人味很足；
　　“这位咱们不用这么防着吧，都过40了，蜜蜜，你是不是太小心了。”
　　蜜蜜葱白的手指敲了敲玻璃窗，“渣男的最高境界，是不畏浮云遮望眼，只缘身在此“山”中，谁知道咱孟老板会不会改口味，走吧，我们也出去一起吃饭，见识见识这位坚强的女性！”
　　万重山老板的风流，孟广美听过，也只当是娱乐圈的正常绯闻看待，毕竟孟轻舟还有家投资公司老总的身份，年轻而且单身，交几个女朋友，这没什么可置喙的；
　　看到圈里当红的几位女星相携而来，还是从会所里面出来的，心里也不由的嘀咕，看来还真是空穴不来风啊，明知道孟轻舟在和他们交流，还能大鸣大放的过来招呼，至少是关系匪浅；
　　“杨蜜、柳一菲、童丽雅你们好，这位是出演诺兰导演《盗梦空间》的哪位幸运女孩，狄黎热芭吗？”
