本书名称: 华山剑气
本书作者: 小心剑气
本书简介: 灵气复苏一百年，妖魔乱世，江湖纷争再起。
　　这是一个现代人魂穿异界，成为华山弟子，一路扶摇直上，登临武道宗师、天人、圣人乃至巅峰的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016289011

第1章 穿越？先定一个小目标
　　秦州，洛山郡城。
　　一座独立小院内。
　　一位白衣少年，手持精钢长剑，腾转挪移，剑光闪现。
　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日……
　　一套白云剑法使得出神入化，隐有大家风范。
　　演练完毕，持剑而立，陈新竹陷入了沉思。
　　“仅仅三天，白云剑法就达到了大成境界。”
　　“每天只需要入睡两个时辰，体力和精力就能恢复到十成。”
　　“随便一点风吹草动都能感应得到。”
　　“……”
　　“这就是穿越者必带的金手指——‘强大的灵魂’吗？”
　　没错，陈新竹也是穿越大军的一员，前世的陈新竹是世界闻名的网球职业选手，世界排名第二，在争夺世界第一的大赛前夕，由于锻炼过度，gg了。
　　等到再次醒来，就到了这个世界。
　　和大多数小说描述的差不多，魂穿同名少年，武道为尊，实力为王！
　　不过这个世界却存在很多陈新竹耳熟能详的东西……
　　像什么少林寺、武当派、明教、丐帮、华山派等江湖势力。
　　除此之外还有各种大名鼎鼎的神功绝学，比如九阳神功、九阴真经、独孤九剑、太极拳等等。
　　总之，这是一个武道通天的世界，妖魔横行，危险得很！
　　……
　　三天的时间，陈新竹不仅理清了记忆，心态更是已经调整过来。
　　甚至，他还给自己定了一个目标，那就是武道第一，天下第一！
　　前世的遗憾，今生弥补。
　　虽然不是一个领域，但第一，总归还是第一。
　　为此，他的第一个小目标就是拜入大派门下，只有大派才能学到上乘武学，甚至绝学。
　　而陈新竹所在的秦州，最有名的武道大派当属夏朝五大镇国大宗之一的华山派。
　　华山派剑术精妙，独孤九剑声震武林，因此华山派又被称为华山剑派，乃是秦州当之无愧的正道领袖。
　　再加上剑客又强大又帅气，陈新竹没多考虑，就确定了第一个小目标。
　　当然了，最主要的原因还是他洛山剑院弟子身份，距离拜入华山只有一步之遥。
　　洛山剑院是华山派下属九大剑院之一，专门为华山派筛选资质上佳的入门弟子。
　　洛山剑院弟子数千，每年却仅有十个华山派外门弟子的名额，甚至四年期满的剑院弟子，更是必须离开剑院自寻出路，可见剑院的竞争有多么激烈。
　　而今年已经是陈新竹在剑院的第四年了，也就是说，今年剑院的年终大比就是他最后的机会。
　　成功，则小目标达成，拜入华山。
　　失败，就只能另寻出路了。
　　可以说是人生的关键转折点，只许成功不许失败！
　　……
　　院内有一凉亭，陈新竹坐在亭内石凳上，静静沉思。
　　“根据原主的记忆，往年夺得名额的弟子修为大多都是内气七层，只有极少数佼佼者才能达到内气八层。”
　　“也就是说，想要夺得一个宝贵的名额，修为至少要达到内气七层。”
　　想到这里，陈新竹眼神微凝。
　　当今天下广为流传，武道修行被划分为四大境，内气境、后天境、先天境、入道境，其中入道境又被尊为武道宗师，天下敬仰。
　　不过，仅是第一境内气境就已经晒掉了九成九的武者，可见武道之艰难。
　　右手食指轻轻敲了敲石桌，陈新竹的神情恢复平静。
　　“除此之外，还需把一门三流剑法修练到大成境界，保险起见修练到圆满境界最好。”
　　“而若是想争夺大比的魁首，那么要么把修为提升到内气八层，要么把一门二流剑法修练到小成境界，只要这样才有机会。”
　　当今武林，武道修行除了修为之外，最重要的就是武学境界，这是对战力影响最大的因素之一。
　　其中，各种各样的江湖武学被详细划分为三流武学，二流武学，一流上乘武学，以及顶尖绝学四个档次。
　　此外，前三档武学又被细分为四个小境界，入门、小成、大成、圆满，每一步都举步维艰。
　　……
　　如今，距离洛山剑院的年终大比，只剩不到两个月的时间，而陈新竹现在的修为只是内气六层，三流剑法白云剑法也才刚达到大成境界。
　　这还是陈新竹穿越之后，练了三天剑法才达到的……
　　原身虽然练剑刻苦，奈何剑法天赋也就比一般人稍强，心性也不行，性子有些软弱内向，是以练剑四年，白云剑法也仅达到了小成境界。
　　也正因如此，为了最后拼一把，他才日夜苦练剑法，结果疲劳过度，gg了。
　　这也算是某种缘分吧……
　　手指轻敲剑鞘，陈新竹抬首望天。
　　“修练内功耗费心神，所以每天的修炼时间有限。而我这三天修练内功的时间比之前更长，应该也是托了灵魂强大的原因。”
　　“照这样看，以我现在的修练速度，剩下的两个月时间，把修为提升到内气七层应该不成问题。”
　　“至于白云剑法，以我现在的灵魂悟性，估计也用不了多久就能修练到圆满境界。”
　　“到时候再去选一门二流剑法，若是能在大比之前修练到小成境界，魁首之位也能争上一争。”
　　打定主意，陈新竹不再浪费时间，起身走入院中，长剑出鞘。
　　回想了一下白云剑法的招式，陈新竹身随剑走，长剑刺出。
　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、金玉满堂……
　　一遍又一遍，行云流水浑然天成。
　　……
　　接下来的日子，陈新竹完全进入了苦修士般的生活，除了吃饭睡觉，几乎所有的时间都花在了修练上。
　　对此陈新竹倒是习惯了，前世他作为网球职业选手，花在练习上的时间也是最多的。
　　日升日落，转眼间，八天过去了。
　　小院内，陈新竹持剑而立。
　　“八天时间就把白云剑法从大成境界修练到圆满境界，这倒是比我预计的还快了不少。”
　　“是时候去选一门二流剑法了。”
　　一刻钟后，陈新竹来到洛山剑院之内的一座小院。
　　小院主人是剑院的一名教士，更是后天境的大高手。
　　来到门前，陈新竹轻轻敲了敲，大声道：“何教士，弟子陈新竹求见。”
　　“进来吧。”很快，一个沉稳的声音从院子里传来。
　　听到这话，陈新竹推开院门走了进去，很快便看到了一名四十来岁的中年男子，在院子中持剑而立，似乎是在修练剑法。
　　“何事？”何教士问道。
　　陈新竹抱拳回道：“教士，弟子的白云剑法已经达到圆满境界，特来选取一门二流剑法。”
　　何教士仔细看了他几眼，淡淡的回道：“练一遍。”
　　“是。”
　　陈新竹没有废话，手腕微动，长剑出鞘，直接在院子里演练起了白云剑法，行云流水，一气呵成。
　　看到这一幕，何教士点了点头。
　　“跟我来吧。”
　　很快，两人一前一后进了院子里的客厅，何教士转身对陈新竹道：“在这里等着。”
　　“是。”
　　没一会儿，何教士再次回到客厅时，手上已经多了三本书册。
　　看了陈新竹一眼，他淡淡地道。
　　“按照剑院规矩，凡是剑院弟子，只要把白云剑法修练到圆满境界，就可以再选取一门二流剑法。”
　　略微停顿了一下，何教士接着说道：“这些就是我洛山剑院持有的二流剑法，你选一门吧。”
　　话音落下，他将三本书册放到了桌面上。
　　陈新竹放眼望去，这三门剑法分别是《行云剑法》、《清风十三式》和《飞鹰剑法》。
　　不待陈新竹细看，何教士再次开口道。
　　“这三门剑法各有特色，其中行云剑法和白云剑法一脉相承，修练起来相对难度较低，中规中矩，威力也还行。
　　而清风十三式讲究的是似有似无，似实似虚，似变未变。正如羚羊挂角，无迹可寻，让对手摸不清剑路和招式，难以防避招架，对悟性和灵性要求较高。
　　至于飞鹰剑法，则专注于一点一线的破坏力，其杀招鹰击长空威力惊人，一定程度上甚至能稍微媲美一小部分上乘剑法。当然修练起来也是最难的，除了悟性之外，对于心性的要求也是极其严格。”
　　说到这里何教士停顿了一下，又接着说道：“好了，你可以考虑一下，不过别让我等太久。”
　　陈新竹没考虑太多，这三门剑法，他第一眼就看上了其中一门。
　　“何教士，弟子选择飞鹰剑法。”
　　何教士看了他一眼，面无表情的说道。
　　“确定吗？我可提醒你，这门剑法的修练难度非常的高，就算是内门弟子修练的人也是少之又少。”
　　陈新竹没有迟疑，坚定的回道：“弟子很喜欢这门剑法，还请师叔成全。”
　　听出陈新竹话语中的坚定，何教士微不可察的点了点头，不再说话。
　　等到陈新竹接过《飞鹰剑法》后，他才再次开口。
　　“规矩你都懂吧？剑院武学不得私传，一旦被发现轻则废去武功，重则性命不保。”
　　陈新竹回道：“弟子明白。”
　　“好了，去吧，记得一个月内必须归还。”
　　“是。”微微躬身，陈新竹转身离去。
　　刚走到门口，就听何教士平静的话语从身后传来。
　　“剑院大比还有一个半月，你若是还想见识更强的剑法，就先把修为提到内气七层。”
　　听出话语中的提醒，陈新竹止步，转身对着何教士行了一礼。
　　“弟子谨记。”
　　话毕，转身离去。
　　看着他远去的背影，何教士眼神平静，没有说话。
　　出了剑院，陈新竹很快回到了自己的小院，看了一眼手中剑谱，他双眼中闪过一丝兴奋。
　　“接下来，就是闭关时间。”
　　……
　　时间飞逝，距离洛山剑院的年终大比已经只剩下了最后一天。
　　到了这个时候，洛山剑院的弟子都在做着最后的准备。
　　得益于此，整个洛山郡城都热闹了不少，不管是大街小巷，还是高宅大院，人们都在讨论着洛山剑院的年终大比。
　　在这个娱乐匮乏的世界，这种一年一度的盛事也算是人们少有的消遣了。
　　小院内，剑光闪现，寒意逼人。
　　许久之后，剑光隐去，陈新竹停了下来，收剑入鞘。
　　“终于找到了自己的节奏，记得当初在网球上做到这一点可是花了整整一年。这么看来我和剑法的相性不错。”
　　看了一眼手中长剑，陈新竹颇有些感慨。
　　“白云剑法从小成境界修练到圆满境界，只用了十一天。这飞鹰剑法修练了一个半月却只达到了小成境界，真是挺难的。”
　　“明天就是年终大比的日子，以我刚达到的内气七层修为，再加上小成境界的飞鹰剑法以及圆满境界的白云剑法，夺得一个名额不难。”
　　“不过……”
　　抬首看向天空，碧蓝如洗，万里无云，陈新竹的嘴角微微翘起，似乎有些兴奋和期待，又似乎充满了傲气。
　　魁首之位，我争定了！

第2章 剑院大比，开始
　　第二天清晨。
　　咚！咚！咚！
　　洛山剑院演武场传来浑厚的钟声。
　　一声又一声，整个洛山郡城清晰可闻。
　　听到钟声，城中百姓议论纷纷。
　　“洛山剑院年终大比开始了吗？”
　　“又到这个时候了吗？一年转眼就过去了。”
　　“好想去现场看看。”
　　“别想了，只有那些高高在上的大人物才能收到剑院的邀请。”
　　“明年我儿子也满12岁了，不知道能不能通过剑院的入学测试。”
　　“我姐夫的弟弟的老板的亲戚的妹妹的邻居家闺女，明年也满十二岁了。”
　　“……”
　　洛山剑院，随着钟声响起，剑院各处的弟子纷纷往演武场而去。
　　有独自一人的，也有三五成群的，还有十几人同行的，人声鼎沸，好不热闹。
　　陈新竹独自一人走在路上，宅在小院刻苦修练，大门不出，二门不迈的后果就是没有朋友。
　　原主倒是有两个好友，不过三个月前跟随洛山剑院的张教士外出历练去了，以至于穿越之后还没有见过面。
　　就在这时，陈新竹身后突然传来一个略带嘲讽的声音。
　　“陈新竹，躲了两个月，你总算有胆出来了？”
　　陈新竹皱了皱眉，回身看去，只见一群十四五岁的少年，一脸不屑的看着自己。
　　这都是谁？
　　“萧兄跟你说话呢，你没听见吗？”见陈新竹不说话，其中一名少年大声呵斥道。
　　听到这话，陈新竹脑中闪过一段段记忆碎片，总算想起了这群人的身份。
　　洛山剑院内名气不小的一群恶徒！
　　其中领头的那个少年叫做萧傥，和自己是同乡，不过因为他的父亲和自己的舅舅有着巨大的矛盾，是以那家伙总是爱找自己的麻烦。
　　原先待在老家还好一些，多少有些顾忌，如今来到洛山剑院，远离了家乡后，他就变得越加过分……
　　在剑院举行的各种比试中，借机打伤自己已经成了家常便饭，至于私下里，更是被他们这群人欺辱了至少数十次！
　　也多亏了后来结交的两位好友帮衬，否则处境恐怕还要更加凄惨。
　　回忆到这里，陈新竹也有些无语。
　　他发现，原先的自己虽然不是什么资质出众的天才，但放眼诺大的洛山剑院，修为至少也能排在中等偏上的水平。
　　只可惜，性格实在是太懦弱了！
　　再加上萧傥在背后搞风搞雨，放出各种流言中伤他，以至于人云亦云之下，陈新竹的名声简直和废柴没有多少区别……
　　见他没有说话，萧傥再次开口。
　　“怎么不见你那两个朋友？还是说他们也把你抛弃了？我就说嘛，你这种懦弱的废柴根本不可能交到朋友。”
　　说到这里，萧傥眼中闪过一丝恶毒的神色。
　　“以前那三个家伙是这样，现在这两个想必也不会例外，在看清你的懦弱本质后，他们最终都会弃你而去。”
　　陈新竹明白他话中的意思，当初自己刚来到洛山剑院的时候，交了三个朋友。
　　大家当时年纪还小，性格单纯，友谊纯粹。
　　可惜，这初生的友谊在暴力威胁之下还是太过脆弱，他们三人在被萧傥一伙人多次欺辱威胁之后，一边和陈新竹道歉，一边远离了他。
　　曾经的自己并没有怪他们，相反还理解他们的选择。
　　不过……
　　经历了这件事之后，曾经的自己彻底封闭了内心，他知道一旦自己与其他人交好，就会给别人带来麻烦。
　　直到两年前，看到萧傥一伙又在欺负一个新入门的女孩后，在不知道是勇气还是冲动的驱使下，曾经的自己站了出来，挡在了女孩身前。
　　同一时间，也有另一位男孩站了出来……
　　于是，三人最终成了好友。
　　至此，陈新竹封闭的内心也重新得到了温暖。
　　所以说，若是听到萧傥这些话的人是曾经的自己，他也许会一笑而过。
　　对于三人的友情，他拥有着足够的信心，共患难之下诞生的情谊，在两年时间的浇灌下，早已长成了参天大树，些许语言恐吓，根本不算什么。
　　但是！！
　　那个虽然性格有些怯弱但内心温柔的自己，已经彻底离开了这个世界……
　　现在的陈新竹，是来自地球的职业网球第二人，是一个内心要强而又骄傲的人。
　　被人如此挑衅，自然不会无动于衷。
　　眼中闪过一丝寒芒，就在他准备给几人一点教训之时，一声大喝猛然从远处传来。
　　“住手！！”
　　很快，一白一蓝两道身影极速接近，果断的挡在了陈新竹身前。
　　正是他的两位好友，周城武和陆芸萱。
　　看到陈新竹似乎没事，周城武松了口气，不过以他的暴脾气，还是忍不住对着萧傥破口大骂。
　　“萧傥你个杂碎，大比都要开始了，你们还在这里欺负人，真是狗改不了吃屎。”
　　听到这话，萧傥一伙人大怒，其中一人更是忍不住回骂道：“周城武，你他马的找死！知不知道什么叫祸从口出。”
　　一旁，萧傥也阴沉的道：“我说火气怎么这么大，原来是修为有了一点长进，不过区区内气六层的修为，就让你有了这么大的底气吗？”
　　内气境武者由于内气低微，不显于外，是以平常看去就和普通人没什么两样，只有运用内气的时候别人才能感知到具体境界。
　　当然对于后天境以上强者而已，你用不用内气，都不影响，他们都能感知到。
　　不过在场的自然没有这样的强者，是以没有人知道陈新竹已经达到了内气七层。
　　而周城武两人也是因为刚才使用了轻功，才被众人感知到具体境界。
　　听到萧傥的话，周城武忍不住撇了撇嘴。
　　“区区内气六层？不知道的人还以为你是哪位大侠呢，说话口气那么大。萧傥，你同样只是‘区区内气六层’，哪来的底气说这种话？还是说你已经自大到失了智？”
　　萧傥的脸色越发难看。
　　“周城武，你的嘴还是这么臭，等到大比的时候我会让你知道，内气六层也是有高下之分的，到时候打烂你这张臭嘴，看你还怎么喷粪。”
　　说完，萧傥又看向陈新竹骂道：“你就继续躲在他们后面吧，废物。”
　　话音落下，萧傥再不理会三人，直接转身离去。
　　见此，其他人也连忙跟上，隐约间能听到一些“要他们好看”、“嚣张”、“不知死活”、“废物”之类的话语传来。
　　等到萧傥一群人走远之后，陆芸萱看向陈新竹，满脸自责的道：“陈大哥，这两个月你没少被他们欺负吧？对不起，要是我们在就好了。”
　　听到这话，陈新竹微微一怔，轻轻摇了摇头。
　　“这两个月，我一直待在小院里练剑，没有出去过，这还是第一次遇到他们。”
　　说到这里，陈新竹笑了笑，错开了话题。
　　“对了，恭喜你们俩达到内气六层，大比结束之后一起去吃个饭吧，到时候你们可要给我好好讲讲你们这一路的经历。”
　　看到陈新竹似乎真的没有被欺负过的样子，陆芸萱才放下心来。
　　听到他的话，立马高兴的回道：“好啊，就去老地方吧，这两个月，我想吃那里的烤肉想了好久了。”
　　闻言，一旁的周城武也接口道：“我也想吃他们家的烤肉。”
　　看到两人的样子，陈新竹笑着点了点头。
　　看来，确实是两个很好的人。
　　说话间，三人往演武场而去，大比就要开始了。
　　……
　　洛山剑院演武场是一个巨大的广场，正前方有一个三米高的平台，那里就是大比的场所。
　　平台四方中的三方，分别对着一栋三层小楼，最后一方则面向广场。
　　剑院的众多弟子此时就待在广场上，人声鼎沸，热热闹闹。
　　“你们说今年修为达到内气七层的有多少个？”
　　“去年是十二个，今年估计相差不多。”
　　“反正不会少于十个。”
　　“哎，内气七层的不少于十个，我们这些内气六层的根本没机会。”
　　“我已经是最后一年了，机会再小，也要拼一把。”
　　“我也是最后一年了，却只有内气五层修为，连拼一把的机会都没有。”
　　“我只有内气四层……”
　　“等大比结束之后，我准备去落雁门拜师，有谁要一起去吗？”
　　“落雁门？洛北县那个二流门派吗？”
　　“是呀，加个门派说不定几十年之后，也能成为二流高手称霸一方，比起散人有前途多了。”
　　“也是，这些门派，再小也有二流高手坐镇，有二流心法传承。”
　　“听着听着，我也想去了。”
　　“那就去吧，到时候一起。”
　　就在这些弟子讨论的火热之时……
　　咚！咚！咚！
　　三声震天的钟声接连响起，剑院弟子们早有经验，纷纷安静了下来。
　　下一刻，只见广场正面的高楼之上，一群衣着华丽的人鱼贯而入。
　　而在最高的三楼之上。
　　走在最前面的，赫然是郡城城主和洛山剑院的何教士。
　　在他们两人身后又有八人相随，其中两人是洛山剑院的教士，其他六人则是洛山郡有头有脸的大人物。
　　总共十人，全都是后天境界的二流高手。
　　与此同时，这些大人物带来的后辈、亲信以及洛山剑院的教员们，也相继进入二楼。
　　等所有人入座之后，何教士往前走了两步，面向广场上的众多洛山剑院弟子，缓缓开口道。
　　“辰时已到，大比，正式开始！”
　　……

第3章 内气七层
　　“辰时已到，大比，正式开始！”
　　萧傥听到这里，心里开始幻想怎么让陈新竹三人好看。
　　就在萧傥瞎幻想之时。
　　何教士停顿了一下，视线扫向众人，接着说道。
　　“修为达到内气七层的弟子，到平台上来。”
　　话语刚落，广场上数千剑院弟子之中，有十数人运起轻功，掠上平台。
　　随着这些天才弟子出现，广场上又响起了嗡嗡嗡的议论声。
　　“哎，李庆云什么时候达到内气七层的？”
　　“陈浩轩也达到内气七层了？”
　　“一、二、三、四……十六，卧槽，十六个内气七层！比去年足足多了四个。”
　　“凉凉，我们这些内气六层的就是来打酱油的。”
　　“内气六层的哪一年不是打酱油。”
　　“打酱油也要上啊，说不定就被楼上的大佬看上了，直接收去当弟子。”
　　“所以说我们的对手，并不是修为达到内气七层的天才，而是同为内气六层的彼此？”
　　就在广场上弟子们议论纷纷时，萧傥已经有些蒙了。
　　看着平台上那个一直被自己骂做废物的家伙，萧傥有些怀疑自己是不是在做梦？
　　他的修为达到内气七层了？到底是哪里搞错了？
　　萧傥有些不敢相信，对身边的人说道：“你们帮我看看，那是不是陈新竹那个家伙。”
　　他的狐朋狗友们其实也看到了陈新竹，同样懵逼了。
　　其中一人咽了咽口水，小声的回道：“萧兄，他好像真的就是那个陈新竹……”
　　……
　　气氛有些压抑。
　　萧傥其实知道自己在自欺欺人，理性告诉他，陈新竹这个家伙的修为已经超过了他，自己不得不接受这个事实。
　　但是萧傥的感性对此却不能接受。陈新竹就是个软弱的废物，十多年过去这种观念早已经根深蒂固。
　　如今却告诉他，陈新竹不是垃圾是天才。这不就像说盐是甜的一样荒谬吗？
　　当然萧傥之所以无法接受这个事实还有最重要的一个原因，那就是自己才是内气六层修为。
　　这不是陈新竹都不如？那到底谁才是废物？？
　　就在萧傥大脑混乱无比之时，其中一个人有些不确定的说道。
　　“以他的性格就算修为达到内气七层也不是我们的对手吧？”
　　听到这话，萧傥大脑中轰的一声响，混乱的思绪重新梳理开来。
　　没错，以那个家伙的性格就算达到内气七层又有什么用？
　　自己可不是一般的内气六层，从三年前开始，自己每年都要外出历练数次。
　　死在自己手下的江湖中人早已超过了双手之数，各种猛兽更是杀了不知多少。
　　以自己这历经无数磨炼才修炼到圆满之境的白云剑法，对上那家伙软趴趴的剑法。
　　内气六层对内气七层，亦可胜之！
　　到时候，只要自己打败他，说不定还能得到何教士的另眼相看。
　　想到这里，萧傥内心产生了强烈的动力，心中的信念更是坚定无比。
　　……
　　而实际上被陈新竹惊到的不只是萧傥，可以说只要是认识陈新竹的洛山剑院弟子，通通都被他惊到了。
　　怎么说呢，在大家的认知当中他就是个内气五层的普通弟子，而且性格软弱内向，存在感不强。
　　现在突然变成了数千弟子之中排名前十几的存在，这种反差想让人不震惊都难。
　　就算是周城武和陆芸萱也只知道他修练到了内气六层，至于内气七层？想都没有想过。
　　若是短短三个月就能把修为从内气六层突破到内气七层的话，偌大的洛山剑院也不会只有十几个内气七层修为的弟子了。
　　要知道在剑院时期就达到内气七层修为的弟子，放眼整个秦州每年也不过一百多位。
　　也正因为清楚的知道这之中的难度，所以对于陈新竹的修为达到内气七层，认识他的人才会那么吃惊。
　　“你们看，那不是陈新竹吗？！”
　　“真的假的？他也达到内气七层了？”
　　“不敢相信……”
　　类似的话语从一些人的口中说出。
　　陆芸萱看着平台上的陈新竹又惊又喜。
　　“没想到，陈大哥的修为达到内气七层了，真是太好了！”
　　周城武也连忙点头，满脸兴奋。
　　“这下子，陈大哥也有希望夺得华山外门弟子的名额了。”
　　“恩，不过今年修为达到内气七层的足足有十六个，竞争比往年大了不少。”
　　“我们能做的就只有为陈大哥加油了。”
　　……
　　以陈新竹的灵魂感知力，周围的议论声自然听得清清楚楚。
　　不过他并不在意这些，前世的网球职业生涯让他明白了一个道理。
　　很多时候，一些恶意，你并不需要一一回击。
　　你需要做的事只有一件，那就是集中全力击败眼前的对手。
　　当你眼前的对手一个接一个倒下的时候，流言蜚语不攻自破，恶意退散，荣耀归来。
　　现在也是一样，本质不变，说一千句、一万句，都不及手中一剑。
　　所以现在要做的事只有一件，养精蓄锐，调整状态，然后爆发出200%的力量，夺得魁首之位。
　　何教士看着平台上的十六人，点了点头。
　　“按照大比规矩，达到内气七层的弟子直接进入决赛，你们十六人先去右侧二楼等候。”
　　“是”
　　等陈新竹在内的十六人离开平台后，何教士再次开口。
　　“预赛规则和往年一样，只有修为达到内气六层的弟子，才有资格参加。”
　　说到这里何教士停顿了一下接着说道：“现在，修为达到内气六层的弟子，到平台上来。”
　　这一次动起来的人数就多了，足有两百多人，周城武和陆芸萱也在其中。
　　等到所有人都上台之后，何教士再次开口说道:“所有参赛弟子抽取号码分成四组，进行混战，最后剩下的四人进入决赛。”
　　“现在开始抽取号码。”
　　话语落下，十名剑院教员，各拿着一个竹箱，运起轻功，从二楼飞身而下。
　　不一会所有人都抽选完毕。
　　何教士再次开口：“抽到1号的留下，其他人先去下面等着。”
　　很快场上就只剩下了四十多人，陆芸萱也在第一组。
　　看到这一幕，台下的一名新入门弟子疑惑的道。
　　“哎，为什么只有四十多人？总共236人，四组不是应该每组59人吗？”
　　旁边的一位老弟子听到这话，回道。
　　“并不是平均分组哦，实际上教员们的竹箱内总共有400个号码，1，2，3，4各一百个，但是实际上只有236人抽取号码，也就意味着四个组人多人少全看运气。”
　　说到这里，这名老弟子忍不住接着讲道。
　　“实际上预赛还有很多讲究，想从预赛中脱颖而出，实力和运气必不可少。”

第4章 圆满剑法
　　就在他们说话之时，第一组已经开打了。
　　只见四十多把长剑，上下飞舞，不断有人被打倒在地，而在预赛中一旦倒地就意味着被淘汰，所以轻功好的人就比较有优势。
　　被淘汰的人越来越多，陆芸萱也在还剩十多人时被击败了，陈新竹却看得出来这丫头，剑法娴熟，离大成境界已经不远了。
　　时间过得飞快，一刻钟后第一组预赛就结束了。
　　第一组预赛规规矩矩，乱中有序，大多数人都是两两对决，直到剩下最后一人。这也是历年最为常见的比法，这种比法算是比较公平的了。
　　第一组预赛，胜者李洋，修为内气六层，白云剑法大成境界。
　　很快第二组预赛开始，这一组有六十多人，也是两两对决，一刻半钟之后，预赛结束。
　　第二组预赛，胜者卫彦豪，修为内气六层，白云剑法大成境界。
　　第三组预赛就有点出人意料了，本来也是两两对决，可是这组中唯一一位白云剑法达到大成境界的弟子实在是太过嚣张，结果被其他弟子围攻淘汰了。
　　最后第三组预赛，胜者古辉，修为内气六层，白云剑法——小成境界。
　　最后一组的弟子很快登台，其中萧傥和周城武都在这一组，上台的时候两人还互相进行了一番眼神攻击。
　　随着何教士一声开始令下，场上六十多名弟子立马就开始了乱战。
　　周城武没管别人，直接找上了萧傥，他等这个机会等了很久了。
　　“萧傥，和我一战！”
　　萧傥看到周城武的挑衅，感到很恼火。
　　“既然你这么急着找死，我就成全你。”话语未落，萧傥就杀向周城武。
　　叮！叮！叮！
　　两人身随剑走，长剑相击，转眼间就交手了九招。
　　两个人都赫然是白云剑法大成境界。
　　一时间，两人汇聚了四方几乎七成的目光。
　　“哇，一上来就是强强碰撞，刺激。”
　　“火气很大呀，看来是有恩怨。”
　　“那个小哥哥好帅呀。”
　　“……”
　　“哎，那不是周城武吗？没想到他第三年就达到了这种地步。”
　　“天赋惊人啊，等到明年大比恐怕都可以争夺魁首之位了。”
　　就连坐在三楼的大人物们都生出了不少兴趣。
　　其中一位随口道：“何兄，你们洛山剑院真是人才济济啊，今年修为达到内气七层的弟子就比去年多了不少。
　　其他弟子也一个个各显峥嵘，对于你们教弟子的本事，老王我是深感佩服啊。”
　　何教士淡淡回应：“这些弟子能成器是靠他们自己，我们剑院给他们的帮助并不多。”
　　这时，洛山郡城城主也开口道：“如今妖魔越发猖狂，我们正需要更多的好苗子。”
　　这话一出，立刻引起了周围众人的共鸣。
　　“江城主说的是理，我这次来，就是想挑几个好苗子回去培养。”
　　“我们落雁门也是如此。”
　　江城主闻言，笑了笑道：“原来你们都早有打算，我就说这次你们怎么都来了。”
　　一旁，胖子老王一脸无奈的回道。
　　“按照现在的局势看，恐怕又要有大战爆发了，到时候我们能不能保住性命还两说，自然要先培养下几个种子，也不至于断了祖宗传承。”
　　其他人纷纷附和。
　　落雁门掌门也说道：“毕竟这天下也平静了三十年，这些妖魔崽子恐怕快忍不住了。”
　　何教士淡淡的道：“就连我们都能想到这些，那些宗师自然也一清二楚，大局自然由他们去操心，我们该做什么还做什么。”
　　……
　　萧傥一边出剑，一边对着周城武嘲讽道：“原来是把白云剑法修练到了大成境界，难怪有底气挑衅我。”
　　周城武冷静地回道：“萧傥，这么多年你一直欺辱我们，今天我要报仇雪恨！”
　　说到这里周城武攻势越加凌厉。
　　萧傥一边应对周城武的攻势，一边冷笑道：“想报仇，先问过老子的剑再说！”
　　两人的火气蹭蹭直冒，剑法之间已带杀气。
　　“他们两个都好强啊。”比武台下有弟子忍不住惊叹道。
　　“是呀，感觉他们两个比前面三组的胜者还强。”边上另一名弟子接口道。
　　“他们两人恐怕经历了很多历练，战斗经验都很丰富，剑法之中更是杀气凌然。”一名修为达到内气五层的弟子满脸凝重的道。
　　陈新竹看着场上交手的两人，挑了挑眉。
　　虽然两人看起来势均力敌，但陈新竹却敏锐的察觉到了一丝不协调。
　　砰的一声，台上两人分开，盯着彼此，只见两人身上多少都挂了一些彩。
　　对此萧傥更是恼火，只见他冷笑一声。
　　“很好，本来是想留一手去对付陈新竹那家伙，现在就先让你看看我真正的实力。”
　　说完，长剑再起，杀向周城武，周城武也怒吼一声，提剑再战。
　　不过这次，一交手周城武就落入了下风。
　　长剑带风，萧傥冷笑道：“我早就说过内气六层也是有高下之分的，而你，并不是我的对手。”
　　说完，剑光极速一闪，周城武身上鲜血飞扬。
　　“诶?这是什么情况？”
　　“这萧傥分明隐藏了实力，看来他所图不小。”
　　“恐怕他还想着去争夺前十的名额。”
　　“这应该就是白云剑法的圆满境界了？好强！”
　　“我记得三年前的大比之上，就有人以圆满境界的白云剑法越级挑战，击败了内气七层的弟子。”
　　看着萧傥的风采，比武台下众多弟子议论纷纷。
　　看到这一幕，陈新竹心里叹了一口气。
　　之前看着两人交手，他就发现，萧傥的节奏有些不协调，现在看来就是因为隐藏了实力的缘故。
　　陈新竹很清楚剑法大成境界和圆满境界的差距，这甚至有了越级挑战的可能。
　　从周城武的节奏来看，他已经用尽全力了，这场战斗也要结束了，现在只能希望他少受点伤……
　　不然……
　　比武台上，周城武面对萧傥的凛冽攻势，艰难招架，身上的伤口却是越来越多。
　　周城武很难过，超不甘心。
　　萧傥已经第四年了，马上就要离开洛山剑院，以后还能不能见面都是两说，一旦这一次不能报仇，以后就更难了。
　　江湖路远，野外妖魔显踪，很多人一生也就在一县、一郡之地打转。
　　是以周城武即使知道，自己大概率赢不了萧傥，也没有开口认输，完全是凭借着强烈的不甘在顽强坚持。
　　不过这种坚持却让他身上的伤势越加严重……

第5章 恩怨
　　萧傥看着眼前还在顽强支撑的周城武，心头发狠。
　　不识好歹，废了你。
　　故意卖了几个破绽，萧傥终于抓到了一个机会，一剑弹开了周城武手中长剑，使得他空门大开。
　　趁此机会萧傥一跃而起，双脚连环踢出，全都踢在了周城武的胸膛上。
　　嘭！嘭！嘭！……嘭……
　　九腿连环踢，正是萧傥家传的一门三流腿法。
　　再看周城武，正面中了这一招，整个人都被踢的倒飞了出去。
　　飞在半空中，周城武更是忍不住张嘴喷出了一大口鲜红之血。
　　好痛！！
　　要死了吗？
　　仇没报成，自己却要死了，真是窝囊。
　　超不甘心啊！
　　明明约好了一起去吃烤肉……
　　自己却要……失约了。
　　明明还没有成为一代大侠。
　　还没有对陈大哥说一声谢谢。
　　还没有对小萱说……
　　周城武怀着深深的不舍……昏了过去。
　　这一切说来话长，实际上不过瞬息之间。
　　眼看着周城武飞出了比武台，即将落地，一道白影瞬息之间从远处飞掠而来。
　　正是陈新竹。
　　双手轻扶，稳稳接住周城武后轻轻落到地面，陈新竹低头看向周城武。
　　他已经昏了过去。
　　只见他的嘴角、脸庞、衣服上到处都是鲜红的血迹，各种大大小小的伤口更是遍布全身。
　　看到这一幕，陈新竹的脸色瞬间变冷。
　　他很清楚，周城武身体表面的伤势并不算严重，修养个几天就能恢复。
　　但是最后中的那一招三流腿法，却真正的伤到了周城武的内脏。
　　没有一两个月的时间，这种内伤是不可能完全恢复的。
　　这对于周城武来说，可是一个糟糕的坏消息。
　　这甚至会影响到他明年大比的成绩，若是运气不好甚至有可能从此和华山派无缘。
　　而且，陈新竹很清楚。
　　这一战，周城武之所以拼到这种地步，很大程度上是为了报仇的心愿，然而这其中的仇也有陈新竹的一份！
　　要知道，周城武可是比陈新竹和萧傥还小了一届。
　　今年夺不到名额，还有明年。
　　以周城武的表现，只要继续保持下去，明年夺得一个名额可以说是手到擒来，甚至他还有机会去试着争夺一下明年的魁首之位。
　　可以说前途无量。
　　而陈新竹就不同了，今年是他最后的机会，但是却遇到了一个巨大的拦路虎——萧傥！
　　要知道，白云剑法达到圆满境界，一般来说是可以越级挑战的。
　　在洛山剑院的历史上，这种情况早已经发生过十数次。
　　以萧傥和陈新竹的恶劣关系，不用说，等到挑战环节的时候，萧傥一定会选择陈新竹作为他的挑战对象。
　　到时候陈新竹若是输了，可就全完了！
　　这一点，不仅陈新竹想到了，就连周城武也想到了。
　　虽然陈新竹现在的实力，周城武不太清楚。
　　但是陈新竹三个月前的实力，周城武还是很清楚的。
　　三个月前的陈新竹，修为还只是内气六层，白云剑法更是只达到了小成境界。
　　在周城武看来，三个月的时间，从内气六层修练到内气七层，恐怕就已经花去了陈新竹全部的精力。
　　剑法境界恐怕就没有什么进步了。
　　这样一看。
　　萧傥的修为是内气六层，白云剑法达到了圆满境界。
　　而陈新竹的修为是内气七层，白云剑法大概率还是小成境界。
　　如此看来，两人之中还是萧傥稍微占据优势。
　　实际上，这也是在场大多数人的看法。
　　再考虑到他们两人的性格差异和战斗经验，陈新竹的胜算就比较小了。
　　正是基于这种考虑，周城武才在明知自己胜利无望的情况下，依旧选择了顽强坚持。
　　所为的，也不过就是给陈新竹稍微增加那么一点点的胜算。
　　若是能多消耗一些萧傥的内气，甚至能给萧傥增加一些伤势的话，那么想必以逸待劳的陈新竹，胜算就会大上不少。
　　可惜，周城武和萧傥的实力还是有着不小的差距，最终周城武还是重伤昏了过去。
　　当然，他的目的也算是达成了一小部分。
　　萧傥的内气确实被他消耗了不少。
　　……
　　轻轻擦去周城武脸庞上的血迹，陈新竹无声叹息。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　说起来，陈新竹对于周城武和陆芸萱，原本只是当做原主的朋友对待。
　　虽说看在原主的面上，他依旧对两人很好，但是实际上并没有多少感情。
　　所以，在周城武两人没有主动开口问的情况下，陈新竹也没有特意提起自己现在的修为。
　　当时并没有多想，顺其自然而已。
　　却没想到因为此事，竟使得周城武如此拼命。
　　这也让陈新竹稍稍改变了一些内心的想法。
　　……
　　“陈大哥，小武没事吧？”
　　陆芸萱在看到周城武被打飞了之后，就急忙赶了过来。
　　不过她的轻功和陈新竹有着不小的差距，这才落在了后面。
　　陈新竹没有回话，反而看向了比武台上的萧傥。
　　此时萧傥也在看着陈新竹，见他看来，冷笑一声。
　　“轻功不错嘛。怎么，想为周城武报仇？不过你行吗？我看周城武对你可没有多少信心。”
　　闻言，陈新竹语气冷淡的回道：“我们之间的恩怨起始于你我，今日就在此做个了断吧。”
　　话音落下，陈新竹不等萧傥回话，抱起周城武转身离去。
　　“小萱，我们先去给小武疗伤。”
　　“好的。”
　　比武台上，萧傥看着三人远去的背影，冷笑了一声。
　　“看来你确实有了长进，看你那镇定的模样，我猜猜，你的白云剑法是不是已经修练到了大成境界？还是说已经达到了圆满境界？？
　　不过就算如此，你也别想拜入华山，我会亲手打碎你的美梦。”
　　剑光闪烁，战斗依旧。
　　……
　　比武台右侧二楼。
　　看着陈新竹远去的背影，有弟子开口道：“彭宇，你不是说陈新竹不足为惧吗？他的实力似乎不弱。”
　　“看他那镇定的模样，白云剑法至少达到了大成境界吧？”
　　“我也觉得奇怪，半年前我曾见那萧傥欺辱他，当时他的修为不过是内气五层。按理来说，仅半年时间修为就连升两级，他的白云剑法应该没有多少时间去修练才对。”
　　彭宇也有些疑惑。
　　“如此说来，恐怕他早在半年前，就已经把白云剑法修练到了大成境界？”
　　“如此倒也说得通了。”
　　“这么一来，我们又多了一位劲敌？”
　　“那萧傥的实力也不弱了，今年的压力有些大了。”
　　这时，一名蓝衣少女轻轻摇了摇头，看向众人道：“在我看来，他们两人对我们并没有多少威胁。”
　　这话一出，其他人纷纷转头看向她。
　　“蓝雨彤，你有什么看法吗？”
　　“蓝雨彤，你自诩智力过人，我倒想看看你能说出什么高见。”看到蓝衣少女引起众人的注意，边上一名和她不对付的红衣少女立马嘲讽道。
　　不过没等蓝雨彤回话，却有一白衣少年已经当先开口。
　　“原来如此，正所谓两虎相争，必有一伤。以那两人的恩怨，稍候的挑战环节恐怕会大打出手，到时候自然会有一人直接淘汰，至于剩下的一人，恐怕也没多少余力了。”
　　听到这话，蓝雨彤轻轻点了点头：“正是如此，他们两人都已经提前出局了。”
　　“原来如此，不愧是蓝小姐。”
　　闻言，红衣少女王素郁闷之极，忍不住狠狠的瞪了一眼那位白衣少年。
　　一个个装模作样的，真是讨厌。
　　想到这里，王素转头看向了不远处的一位不合群之人。
　　那人一身黑衣，独坐一桌，闭目养神。
　　全然不受众人话语影响。
　　……
　　演武场不远处的一栋大房子内，人来人往。
　　“哎哟，好疼，那个天杀的，下手这么重。”
　　“别喊了，丢人。我们将来都是要踏入江湖的，这点疼痛算……啊！大夫轻点，轻点……”
　　“……”
　　看到大夫给周城武处理好了伤口，陈新竹也松了一口气。
　　转头对着陆芸萱说道：“小萱，小武就先拜托你了。”
　　陆芸萱点了点头：“陈大哥，你放心，我会守着小武的。”
　　轻轻点了点头，陈新竹没有说话，转身朝外走去。
　　看着陈新竹渐渐远去的背影，陆芸萱心里有些担心，忍不住喊出声来。
　　“陈大哥……”
　　陈新竹停下脚步，没有回头，也没有说话。
　　看着陈新竹坚毅的背影，陆芸萱思绪繁杂，张了张嘴，最终说出了一句……
　　“我相信你……”
　　陈新竹背对着陆芸萱摆了摆手，很快离去……

第6章 出人意料的第一战
　　等到陈新竹回到演武场之时，第四轮预赛正好结束，胜者萧傥，修为内气六层，白云剑法圆满境界。
　　到此，预赛就全部结束了。
　　三楼之上，何教士再一次站了起来，环视了一圈广场上的众弟子，缓缓开口道。
　　“预赛到此结束，胜者李洋、卫彦豪、古辉、萧傥四人。”
　　说到这里何教士稍微停顿了一下，又继续说道。
　　“一刻钟后挑战环节正式开始，你们二十人做好准备。”说完又坐了回去。
　　此时广场上就热闹了，众弟子纷纷发表自己的看法。
　　“终于到了最残酷的挑战环节。”
　　“今年的话那个萧傥好像很有希望。”
　　“圆满境界的白云剑法，确实希望很大。”
　　“其他三个也就打打酱油了。”
　　一名新弟子听到周围人的讨论，忍不住疑惑的问道：“众位师兄，请问这个挑战环节是怎样的规则？还有为什么说它最残酷呢？”
　　一名老弟子回道：“这个挑战环节规则很简单，但也正因为简单才显得残酷。
　　顾名思义，挑战环节就是预赛的四名胜者，将对四名内气七层的弟子发起挑战。
　　胜者上，败者下。
　　这也是大比对内气六层弟子的最后考验。
　　只有战胜内气七层的弟子才有资格参与名额的争夺，若是做不到这点，自然就没有资格。
　　当然，对于内气七层的被挑战者而言，也是如此，被内气六层击败的内气七层，也是没有资格参与名额争夺的。”
　　新弟子恍然大悟的道：“这么说，挑战者和被挑战者，必然有一人直接被淘汰了？”
　　老弟子笑呵呵道：“就是这样。”
　　……
　　一刻钟后。
　　何教士站了起来，开口道：“李洋、卫彦豪、古辉、萧傥，你们四人到比武台上来。”
　　四人早有准备，立马掠上平台。
　　何教士又对右侧二楼的众人道：“唐修杰，你们可以下来了。”
　　听到这话，那位黑衣少年面无表情，起身掠下平台，在他之后，包括陈新竹在内的其他人也纷纷运起轻功落到比武台上。
　　等到二十人全都站定之后，何教士再次开口。
　　“现在，挑战环节正式开始。李洋、卫彦豪、古辉、萧傥，你们四人自行选择一名挑战对手，不过不可选择同一个人。”
　　听到这话，萧傥立马开口道：“教士，弟子选择陈新竹作为挑战对手。”
　　这话一出，台下的众多弟子纷纷大声议论起来。
　　“萧傥，还真选择了陈新竹。”
　　“这种势均力敌的战斗才有意思。”
　　“你们说最后谁能赢？”
　　“不好说，不过以两人表现的实力来看，萧傥胜算更大点吧？”
　　“确实是这样，陈新竹虽然达到了内气七层，但是以我对他的了解，这一战他恐怕要输了。”这是一个认识陈新竹的弟子，叫彭兴。
　　之前被陈新竹的修为震惊之后，涌起的是浓浓的嫉妒。
　　站在台上的为什么不是他？
　　要知道，在三个月前，陈新竹可不是他的对手！
　　不过即使心里嫉妒的要死，彭兴表面还是装做不在意的样子。
　　周围人听到他认识陈新竹，纷纷发问。
　　“你认识陈新竹吗？他是怎样的人？”
　　“你为什么说他要输了？是知道些什么吗？”
　　“你和陈新竹是什么关系？你知道陈新竹和萧傥的恩怨吗？”
　　彭兴看到周围人纷纷围着自己，不知道为什么就是感觉很爽。
　　他轻轻咳嗽两声，清了清嗓子开口道：“我和陈新竹关系还行，互相切磋过几次。”
　　虽然有些吹牛的成分，但是彭兴也不怎么在意。
　　看了周围众人一眼，他再次开口道：“至于陈新竹和萧傥的恩怨，我也知道一些，好像是萧傥经常欺辱陈新竹和他的朋友。”
　　听到这话，有人提出了质疑。
　　“不可能吧？就算萧傥比陈新竹强一点，也不至于经常欺辱陈新竹吧？毕竟陈新竹的实力也不算弱。”
　　彭兴听到有人质疑他，不高兴了。
　　“怎么不可能，事实上，陈新竹以前的修为还比不上萧傥，估计也是把时间全花在了修为上，才能提升到内气七层。
　　如此一来，肯定没有时间修练剑法，剑法境界也就不会太高，实力没有看起来那么强。”
　　“再说，你们不是问陈新竹是怎样的人吗？我告诉你们，他那个人说好听点叫温柔，实际上就是个软蛋……”
　　之后，彭兴花费了大量的口水，总算让周围的大多数人相信了他的判断。
　　对此，彭兴很是得意。
　　陈新竹，你修为达到了内气七层又如何，还不是要输。
　　……
　　就在台下的众弟子讨论的热闹之时，比武台上的四人也各自选定了自己的挑战对手。
　　第一场，李洋挑战李庆云。
　　第二场，卫彦豪挑战王素。
　　第三场，古辉挑战陈浩轩。
　　第四场，萧傥挑战陈新竹。
　　很快其他人散去，平台上只剩下了李洋和李庆云。
　　两人相隔十丈站定。
　　李庆云看着李洋说道：“我的白云剑法也是大成境界，你没有机会，不想受伤的话就认输吧。”
　　李洋没有说话，拔出长剑指向李庆云。
　　李庆云撇了撇嘴，也不再说话，长剑出鞘。
　　随着何教士的开始令下，两人立马冲向彼此。
　　长剑相击，金铁声传开。
　　不过，李庆云的脸色立马变得难看，因为他发现李洋的剑法境界根本不是大成，而是和萧傥一样的圆满境界。
　　看到这一幕，台下的众多弟子也是哗然。
　　“这，又是一个白云剑法达到圆满境界的。”
　　“今年狠角色真多啊。”
　　“都是冲着前十去的吧。”
　　“这下李庆云有危险了。”
　　“胜负难料。”
　　李庆云震惊之后很快冷静下来，沉着应对，虽然事情的发展出乎他的意料，但是胜负毕竟还没有分出。
　　谁胜谁负，还未可之。
　　很快两人就交手了数十招，李庆云仗着修为优势，直来直往，正面逼迫。
　　而李洋剑法轻灵，不拘泥于一招一式，随意一剑又能对李庆云造成不小威胁。
　　局面一时之间，僵持住了。
　　很快百招过去。
　　变故突生，就在李庆云以为李洋会像之前一样避开自己的长剑之时。
　　李洋反其道而行之，正面突破，以轻伤的代价把长剑架在了李庆云的脖子上。
　　李洋，胜了。
　　“哇，李洋真的胜了，越级挑战诶。”
　　“是啊，圆满境界真的强。”
　　“时隔三年，又一位越级挑战者诞生了。”
　　“剑法达到圆满境界看起来真是太帅了。”
　　“战斗很精彩，两个人都很厉害。”
　　“李庆云太倒霉了，他的实力也不算弱，现在却落得这个下场。”
　　“作为今年第一位被淘汰的内气七层弟子，确实很惨。”
　　“确实，放在往年，他也有不小的机会夺得名额。”
　　“只能说造化弄人。”
　　台下弟子议论纷纷，李庆云却没有听见。
　　看得出来，他受到的打击很大，以至于下台的时候还精神恍惚。

第7章 鹰之将鸣
　　很快，第二场挑战开始了，卫彦豪挑战王素。
　　对此，王素很不高兴。
　　为什么被挑战的人是我？而不是蓝雨彤？是认为自己比蓝雨彤弱吗？
　　看着对面的卫彦豪，王素暗暗发誓，敢小看我，我会让你后悔的！
　　随着何教士的开始令下，王素立马杀向卫彦豪。
　　丝毫不留余力，大成境界的白云剑法配合内气七层的修为，杀的卫彦豪，那是毫无招架之力。
　　虽然卫彦豪奋力抵抗，但还是在数招之内落败。
　　看着身上的伤口，卫彦豪苦笑一声，自己这样才是正常的吧？哪有那么多越级挑战的人。
　　几招干掉那个讨厌的男人之后，王素心情好了不少。
　　哼，让你小看我。
　　台下的弟子看到这一幕也是纷纷感叹，总算看到了一个正常的内气六层弟子，还是熟悉的配方，打酱油的味道。
　　之后的第三场挑战也很快开始，这一次更没有悬念，由于实力差距过大，古辉一招败北。
　　至此，第四场挑战总算要开始了，台下气氛也热烈起来，众多弟子都露出了兴奋的神色。
　　“总算要开始了，我期待这一场好久了。”
　　“是呀，又能看到圆满境界的白云剑法了。”
　　“恩怨纠缠，报仇雪恨，这才是江湖。”
　　“……”
　　陈新竹看着对面的萧傥，一些回忆涌上心头。
　　萧傥，洛北县世家大族萧家少主。
　　传闻其三月能言，四月能走。
　　五岁时就能作诗诵词，聪慧异常，才华横溢。
　　至于武道之上也是天资不俗。
　　虽然修为还没有达到内气七层，但是看到他的剑法境界就能明白，他不过是在修为与剑法之间优先选择了剑法而已。
　　是以在台下众人看来，这场战斗，多半是一场龙争虎斗。
　　甚至因为有第一场挑战的珠玉在前，两人之中，众人还更看好萧傥。
　　这时，平台之上，陈新竹开口了，这是他第一次主动开口。
　　“萧傥，你我恩怨，今日了结。别藏着掖着了，拿出你的全力。”
　　虽然陈新竹语气十分平静，但其中透出的笃定之意，却令得台下众多弟子沸腾了。
　　难道，萧傥还隐藏着实力？
　　内气境的修为是无法隐藏的，白云剑法也已经达到了圆满境界。
　　那就只有一种可能。
　　二流剑法！！
　　不过想到这种可能，却又让人不敢相信。
　　实际上不只台下弟子，就连右侧二楼的弟子，主楼二楼的众多来客、学院教员，甚至三楼之上的大人物都有人露出了惊讶的神色。
　　三楼之上，胖子老王又是第一个开口：“什么情况？你们看出来了吗？”
　　落雁门掌门回道：“没看出来，不过这下有意思了。”
　　一旁的江城主也看向何教士：“何师弟，他们都是你剑院弟子，你对他们的情况应该了解不少吧？”
　　何教士轻轻点头。
　　“他们两人的白云剑法都修练到了圆满境界，也都各自选取了一门二流剑法，至于二流剑法领悟到了什么地步，我就不清楚了。”
　　不过，何教士没说的是，萧傥是在十个月前领取的二流剑法。
　　而陈新竹，则是一个多月前。
　　老王伸手摸了摸自己的光头，兴奋的道：“这么说，这两人还真有可能已经领悟了一门二流剑法？不错不错，都是好苗子。”
　　旁边的落雁门掌门也抚着胡须道：“不错不错，他们之中有一人与我派有缘，合该入我落雁门。”
　　闻言，老王不高兴了。
　　“我去，你个老家伙咋这么不要脸？你落雁门哪有我王家好，我要收他们当干儿子！”
　　这下，江城主看不下去了。
　　“行了，你们两个家伙总是这么不着调，这些弟子，要入哪门哪家，等会你们自己商量去，现在先别吵。”
　　……
　　平台之上，萧傥挑眉，看向陈新竹。
　　“看来你确实不一样了，不过你这么自信，是不是太小看我了？”
　　“我并不是小看你，我只是对手中的剑，拥有足够的自信。”陈新竹的语气平淡无比。
　　闻言，萧傥的脸色逐渐变得阴沉：“既然如此，就让我看看你的剑有多强？”
　　这话一出，台下众弟子忍不住屏住呼吸。
　　终于要开始了。
　　“开始。”
　　何教士话音刚落下，萧傥脚下瞬间发力，极速奔向陈新竹。
　　陈新竹脸色平静，右手握紧剑柄，身体微侧，剑未出鞘，人亦未动。
　　看到这个架势，何教士眼神一亮。
　　江城主也眉头微挑，这是……
　　萧傥此时距离陈新竹已经不到三丈的距离，也看到了陈新竹的古怪架势，不过，对此他并不是很在意。
　　任你再多花样，我自一剑破之。
　　萧傥就是这么自信。
　　夜以继日的苦练剑法，甚至耽搁了修为的提升，换来的结果就是这个……
　　萧傥周边灵气微动，犹如一股小型的旋风附着在剑上。
　　肉眼可见。
　　“风云汇聚！”
　　萧傥大喝一声，一剑挥出，一道旋风模样的剑气飚射而出。
　　霎时间，四方响起惊呼声。
　　引动灵气依附，这已经是二流手段。
　　这萧傥居然还有这等手段。
　　太强了！
　　看到这一剑，尤以三楼之上的众人感受最深。
　　“风云汇聚，这是行云剑法的杀招。”一名洛山剑院的教士忍不住惊讶道。
　　一直没个正形的老王，也有些感叹。
　　“没想到，这萧傥居然领悟出了二流武学的杀招，看这威力，他的行云剑法至少达到了小成境界。”
　　“从此以后，后天境界的大门已经为他打开了一丝缝隙。”
　　另一名剑院的教士也感叹了一声：“很多内气十二层的武者，终其一生也无法打开这一丝缝隙，无望后天，萧傥已经超越了无数人。”
　　落雁门掌门也感叹道：“十五岁就达到了这种程度，其天资即使放到天才汇聚的华山外门，恐怕也能排在前列了吧。”
　　一时之间，几乎所有人都认定这场挑战胜负已分。
　　萧傥虽然修为只有内气六层，但是领悟了二流剑法杀招，足以让他越级挑战。
　　别说是内气七层了，就算是内气八层，内气九层都接不住这一剑。
　　这一剑之威已经达到了内气十层的地步，而内气十层放眼江湖已经是三流人物了。
　　三流人物，已经可以斩妖除魔。
　　至于内气十层之下，只能算是不入流，也就能打杀些猛兽。
　　遇到妖魔，那就是白给。
　　三楼上，江城主看向何教士，开口道：“何师弟，你还不出……”
　　话未说完，比武台上变故再起……
　　一声嘹亮的鹰鸣，响彻全场。

第8章 一剑秒杀？
　　比武台上，看着直射而来的旋风剑气，陈新竹脸色不变。
　　右手握紧剑柄，心神集中。
　　一声嘹亮的鹰鸣响起，陈新竹周边的灵气受到引动，纷纷直入剑鞘。
　　随着鹰鸣之声越来越大，灵气越来越多，陈新竹周围犹如吹起了大风。
　　终于，当鹰鸣之声达到巅峰之时，长剑出鞘了。
　　直接斩向眼前的旋风剑气。
　　砰！
　　旋风剑气一击而溃，灵气碎成漫天光雨，四散而落。
　　与此同时，在萧傥难以置信的目光下，一道半月形的剑气以一种难以反应的速度，落到了他手中的长剑之上。
　　铛！
　　一声巨响，萧傥的长剑瞬间断裂。
　　半月形剑气越过萧傥，直射入五丈之外的比武台上。
　　砰！
　　又一声巨响，一个三米方园的大坑出现在台上。
　　比武台上，两人静立不动。
　　比武台下，众弟子张大了嘴巴。
　　一时之间，整个演武场没有一点声音。
　　萧傥看了看陈新竹，嘴角微动，刚想说话。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　萧傥整个人直挺挺的往后倒下，重重的砸落在地。
　　只见他的胸腹之处，与剑气平行的地方，一道巨大的剑痕，布于其上。
　　鲜血潺潺直流，伤势极其严重。
　　虽然人还没死，但是看起来也差之不远了。
　　没能说话，萧傥已经瞬间失去了意识。
　　……
　　在这震撼的场面之中，一个镇定的声音传来。
　　“赵元，带萧傥去治疗一下。”
　　是何教士。
　　“是。”
　　二楼的一名教员，快速跃下，抱起萧傥，迅速远去。
　　在这过程中，赵元眼神复杂的看了一眼陈新竹。
　　以自己内气十一层的修为能接下这一剑吗？
　　二流杀招啊，心情复杂……
　　直到此时，台下众弟子才回过神来，平台四方立刻炸了锅。
　　很多弟子忍不住揉了揉眼睛。
　　不是他们不够镇定，事实上身为剑院弟子，放在外界也是一方天才的存在。
　　但是此时，他们也难以保持冷静。
　　因为眼前的一幕远远超出了他们的想象。
　　这是内气六七层的交锋？
　　都比得上两个内气境巅峰的三流高手对决了吧？
　　太离谱了吧！
　　“这、这、这……”
　　“这就是二流剑法的威力？太强了！”
　　“传闻，领悟了二流武学，就半只脚踏入了后天，不知道是不是真的。”
　　“一剑秒杀？这……”
　　“实在是令人难以置信。”
　　“虽然有些看不懂，但感觉好厉害。”
　　“心里很激动，但是不知道该怎么说……”
　　“这就是真正的天才吧……”
　　人群之中的彭兴满脸震惊，回过神来羞愧之极，很快离开了人群。
　　右侧二楼里，也是一时寂静无声。
　　很快王素的声音响起：“诶？蓝雨彤？你不是说他们提前出局了吗？”
　　声音之中充满了幸灾乐祸。
　　其他人闻言也是脸色异样，蓝雨彤更是羞怒，一甩手离开了二楼。
　　正面小楼的很多来客，教员在难以置信之余，也露出了凝重之色。
　　这一剑，令得他们不少人心惊肉跳。
　　他们发现，对于这一剑，他们也没有把握接住。
　　这是何等威力……
　　尤其是那陈新竹，修为仅仅才内气七层。
　　一旦他拜入华山，修为上来之后，恐怕就能成为内气境最顶尖的高手了。
　　三楼之上，江城主看向何教士问道：“何师弟，这是飞鹰剑法的杀招鹰击长空吧？还有这种意境，是飞鹰剑法的真意吗？”
　　这话一出，三楼里的众人纷纷看向何教士。
　　他们都知道，何教士修练的就是飞鹰剑法，并且修练到了极高的境界。
　　在众人的注视下，何教士轻轻点了点头，平静的脸上也难得露出了一丝微笑。
　　“确实是飞鹰真意，看来，就连我也小看了他。”
　　所谓真意，是二流及以上武学最重要的根本。
　　只有领悟了真意，才能发挥出武学十成，乃至更高的威力。
　　才有机会修练到大成，乃至圆满境界。
　　若是无法领悟真意，就只能止步于小成境界，而且至多只能发挥出武学原有的七成威力。
　　可以说真意对于武者而言至关重要。
　　同样，这也是萧傥不敌陈新竹的重要原因，他没有领悟行云剑法的真意。
　　落雁门掌门羡慕的道：“这小子，以后进阶后天境已经再无阻碍，你们华山又多了一个准二流高手。”
　　江城主咳嗽了一声回道：“萧傥也不差，将来还是有很大希望进阶后天的，不管你们谁收入门下，也是赚了。”
　　听到这话，众人果然被转移了注意力。
　　按照华山派的规矩，萧傥这种在挑战中被淘汰的天才，就是他们的目标。
　　一时间，老王等人纷纷看向彼此，气氛逐渐紧张。
　　……
　　之后的决赛有序进行，陈新竹的对手或是直接认输，或是被陈新竹轻易击败，以至于陈新竹没怎么费力气就拿到了魁首之位。
　　只能说二流剑法太bug了，若是萧傥不作死挑战陈新竹，也能拿个第二名。
　　如今嘛，按照华山派的规矩，他只能在后悔中与华山派无缘了。
　　陈新竹没有再管他，如今小目标已经圆满达成，接下来只需要等待第二天，就可以前往华山派山门了。
　　不过在此之前……
　　陈新竹回到了医馆。
　　这时周城武已经醒了过来，看到陈新竹，满脸兴奋的道。
　　“陈大哥，你太厉害了！我听吴用他们说了，你不仅打败了萧傥，还领悟了二流剑法，现在已经夺得魁首了吧？”
　　陈新竹点了点头：“我明天就要前往华山了，你的伤势怎么样了？”
　　周城武笑着回道：“已经没什么大碍了。”
　　边上的陆芸萱也对陈新竹说道：“他的外伤不算严重，大夫已经处理过了，至于内伤就只能慢慢调养了。”
　　说到这里，陆芸萱停顿了一下，接着道：“陈大哥，恭喜你夺得魁首之位，拜入华山。”
　　陈新竹轻笑道：“我不过是先行一步，你们好好努力，明年我们在华山重聚。”
　　周城武兴奋地道：“恩，我明年也要像陈大哥一样夺得魁首之位。”
　　陆芸萱也连忙回道：“我也会拼命努力的。”
　　陈新竹笑着点了点头：“我相信你们。”
　　之后三人谈起往事，聊了很久，一直到深夜陈新竹才辞别。
　　最后看了两人一眼，陈新竹在心里叹了一口气。
　　华山派山门位于秦州东部渭南郡，洛山郡位于秦州南部，两郡相距数千近万里。
　　这一别，短时间内三人恐怕无法再见了。
　　……
　　第二天一早，陈新竹准时来到了何教士的小院门口。
　　其他九人早已到达。
　　看到陈新竹到来，众人眼神复杂。
　　虽然已经过去了一天，但是众人心中依然无法平静。
　　陈新竹让他们明白了什么叫做人外有人，天外有天，在此之前他们从未想过同境界武者也能有这么大的差距。
　　自诩为天才的他们，第一次体会到了普通弟子面对天才的感觉。
　　这种感觉真是不好受。
　　很快，小院大门打开，何教士走了出来。
　　看了看眼前的众人，何教士点了点头。
　　“既然人都到齐了，那就出发吧。”

第9章 天下宗师？
　　天之将明，陈新竹一行人在何教士带领下，骑着高头大马，出了城门。
　　很快就把洛山郡城甩在了身后。
　　陈新竹有些感慨，来到这个世界已经两个月了，这还是第一次出城。
　　就在这时，不远处的王素对着何教士大声说道。
　　“教士，路途遥远，您能给我们讲讲华山派吗？”
　　这话一出，周围人纷纷看向何教士，很明显对于这秦州第一大派，大家都很好奇。
　　何教士沉吟了一下，开口说道：“也好，我就给你们讲讲，也让你们提前有个心理准备。”
　　说到这里何教士停顿了一下，开口问道：“你们可知我华山派为什么能成为秦州领袖？”
　　周围众人互相看了一眼，还是王素开口说道：“是因为华山派的实力最强？”
　　何教士轻笑了一声。
　　“你看得很透彻，确实是因为我华山派实力最强。”
　　说到这里，何教士停顿了一下，才接着说道：“不仅是最强，而是压倒性的强。
　　可以说秦州武林我华山三占其二，如此自然奠定了无可动摇的领袖地位。”
　　听到这话众人纷纷震惊。
　　大家都知道华山派很强，是秦州公认的正道领袖。
　　但是对于这个很强到底强到什么地步，一直没有清晰的概念。
　　如今听到何教士的话，才知道居然这么强。
　　实在是让人难以置信。
　　陈新竹也是如此，没想到在武侠小说中没落的华山派，在这个世界居然这么强。
　　陈浩轩咽了咽口水，艰难的说道：“这实在是让人难以想象。”
　　王素也喃喃的道：“我秦州八郡之地，无数宗派世家，无数帮派散人，居然只有华山一半的实力？”
　　说实话，这对于众人心灵上的冲击很大。
　　也使得众人第一次对华山派这个庞然大物有了一点清晰的认知。
　　同样也明白了，为什么华山派这么难以拜入。
　　不是天才中的天才，人家根本看不上。
　　就算是天才中的天才，在华山派也只能成为一名普通的外门弟子。
　　这样的门派，拥有这种实力似乎也说得过去，众人内心如此想到。
　　不过一想到，他们马上就要成为其中的一员，众人又忍不住兴奋起来。
　　甚至与有荣焉，有点小骄傲。
　　何教士等众人脸色恢复过来之后，才开口问道。
　　“你们可知我华山派有哪些顶尖高手？”
　　听到这话，众人情绪高涨。
　　王素立马回道：“我知道我们华山掌门，紫霞漫天颜尤星。”
　　陈浩轩也接着说道：“混元剑，陆以霖。”
　　其他人也纷纷说出自己知道的华山高手。
　　有一流的，也有二流的。
　　等到众人说完之后，何教士点了点头，接着说道。
　　“这些高手中，掌门师叔祖已经大道入门，位列天下宗师。剑气横空，破碎山河不在话下，其一人就占了我华山大半实力。”
　　这话一出，众人又一次被震惊到了。
　　陈新竹很快回过神来。
　　也对，这不是低武世界，而是高武世界，一人之力做到这一步并不出奇。
　　不过，其他人可没有这种经历。
　　他们对于江湖顶尖高手的认知本就不多。
　　至于剑气横空，破碎山河？
　　只有说书人嘴里才会出现，也没几个人会当真。
　　之所以造成这种情况，主要是因为，这个世界实在是太大了。
　　顶尖高手又是极少数的存在。
　　再加上野外太过危险。
　　很多人一生只能停留在一个小地方，根本没有见过顶尖高手。
　　我没见过，你也没见过，大家都没见过，自然很多人就不怎么相信了。
　　最多也就是知道一个江湖名号而已。
　　何教士没管其他人，看了一眼陈新竹接着说道。
　　“想我秦州数千万人，唯有掌门师叔祖一人成功入道，位列宗师。即使放眼天下，宗师之数也不过十指之数。可想武道之艰难。”
　　说到这里何教士停顿了一下，再次说道：“好了，接下来我就说一些和你们有关的情况。”
　　听到这话，正在想象宗师之威的众人，连忙收敛心神。
　　何教士淡淡的道：“我华山下属九大剑院，每年共有一百名弟子能拜入外门。但是外门弟子的总数却不足八百。”
　　何教士停顿了一下，继续说道：“这其中涉及到外门的规矩。
　　外门有规定，三十岁时，还没能突破到后天境的弟子，由山门外放至各郡县担任要职，护卫一方。比如说剑院的教员、各城主府的官员等等。”
　　听到这里，众人脸色不变，这个情况他们早已知晓。
　　甚至他们还知道，剑院的教士，各郡城、县城城主，都是华山外放的弟子成长起来后担任的。
　　陈新竹的记忆之中也有这些说明，都是原主的舅舅告诉原主的。
　　何教士接着说道：“至于那些在三十岁前就突破到后天境的弟子，就可以进入华山内门，成为内门弟子。”
　　说到这里，何教士看了陈新竹一眼，才接着说道。
　　“内门弟子在享有诸多便利之时，也要完成许多危险至极的任务。这些任务大多都和妖魔有关，每年都有大批内门弟子因此死亡。
　　不过正因如此，每一位活着的内门弟子都是同境界的顶尖高手。
　　同时，也只有这种经历了无数血火历练的弟子，才有可能突破到先天之境。”
　　说到这里，何教士停顿了一下，接着道：“好了，就讲到这里吧。你们可以思考一下自己的目标。”
　　说完不在言语。
　　陈新竹听完，笑了笑，向何教士问道：“教士，先天之上的宗师又该如何成就？”
　　这话一出，众人瞬间安静下来。
　　陈新竹的目标是宗师？
　　虽然你比我们更加天才，但是宗师可是数千万人中才出一个的绝顶存在啊。
　　就算是你也不可能达到如此地步吧？
　　就在众人胡思乱想之时。
　　一身黑衣的唐修杰也面无表情的说道：“这个问题，我也想知道。”
　　这下，众人更加惊讶了。
　　你唐修杰比之陈新竹也远远不及，也敢想成就宗师之位？
　　李洋嘴角动了动，刚想说什么。
　　一向不苟言笑的何教士突然哈哈大笑。
　　笑毕之后，何教士脸色严肃的说道：“你们两个倒是敢想。不过，敢想就对了。”
　　说到这里何教士身上散发出一股惊人的气势，犹如利剑。
　　“身为剑客，自要有一股一往无前的气势，畏手畏脚算什么剑客。
　　我华山弟子，不仅要敢想，还要敢做，更要敢拼。这才是我华山如此强大的原因。”
　　说到这里何教士看向众人，认真的说道。
　　“若是你们能一直做到这一点，又没有中途死掉的话。我相信，几十年之后，天下宗师必然有你们一席之地。”

第10章 战妖魔，鹰鸣再起
　　陈新竹一行人顺着官道赶了两天路，终于出了洛山郡的范围，进入了安山郡。
　　这一路行来，也遇到了一些江湖人士。
　　不过更多的却是被各种猛兽袭击，什么猛虎、黑熊、野狼了还算好的。
　　甚至还有很多陈新竹从没有见过，奇奇怪怪的猛兽。
　　这些猛兽实力最弱小的都能媲美人类内气四层的武者，强的甚至达到了内气八九层的地步。
　　也算是让陈新竹真切感受到了野外的凶险。
　　当然这些猛兽最终都成了众人的剑下亡魂。
　　在此过程中，何教士并没有出手。
　　大部分的猛兽都是由唐修杰等九人解决。
　　至于实力媲美内气八九层的猛兽，都被陈新竹一剑解决了。
　　就在这时，何教士忽然转头朝山林深处看了一眼，皱了皱眉道：“三十里之外的清风镇上有一家悦来客栈，你们先去那里等我，我去去就回。”
　　说到这里，何教士看向陈新竹：“你保护一下他们，加速前进。”
　　陈新竹听到这话，脸色严肃地道：“我知道了。”
　　何教士不再犹豫，运起轻功，眨眼间就窜入了山林，不见了身影。
　　其他人这时才反应过来。
　　王素连忙开口问道：“出什么事了吗？”
　　陈浩轩回道：“不清楚，不过能让何教士如此重视，恐怕是……”
　　说到这里，他没在说下去，但是大家都知道他的意思。
　　这里是野外，最大的危险无外乎——妖魔！
　　陈新竹没给他们多想的时间，直接开口说道：“好了，现在先加紧赶路，其他的事情到了悦来客栈再说。”
　　“走！”
　　说完，牵上何教士的马，快速而去。
　　其他人纷纷跟上。
　　一行人又行了十多里，前方忽然传来细微的喊杀声。
　　陈浩轩连忙开口道：“前方有战斗，怎么办？要过去吗？”
　　说到这里，陈浩轩看向陈新竹。
　　陈新竹速度不减：“都这么近了，真有危险我们也跑不了，过去看看吧。”
　　唐修杰没有说话，只是默默加快速度。
　　其他人互相看了一眼，也紧跟着冲了过去。
　　……
　　官道上。
　　叶欣看着眼前的战斗，脸色平静，只是袖子里捏得发白的双手，已经暴露了她内心的不安。
　　商队出行本来就很危险，叶家商队建立了十多年，大大小小的危机经历了不知道有多少。
　　只是让她没想到的是，自己第一次跟随商队出行，就遭遇了一次巨大危机。
　　在这距离清风镇不足二十里之地，商队竟然被狼群袭击了。
　　更糟糕的是狼群的头狼居然是一头一阶妖魔。
　　若不是商队还有一名达到内气境十层的三流高手坐镇，恐怕所有人都已经被妖狼杀死了。
　　不过即使如此，现在的局面也不容乐观。
　　内气十层不过是初入三流，只能勉强缠住妖魔头狼。
　　而狼群除去头狼之外，还有数十头野狼，其中能媲美内气境七八层的就足有二十多头。
　　这实力比商队强了不少。
　　虽说现在全力防守还能稳住局面，但是若无援兵，恐怕结局也没有什么区别。
　　就在叶欣内心焦急不已之时，官道之上远远传来马蹄之声。
　　听这声音，至少有十多匹大马。
　　叶欣先是一喜，不过又立马变得凝重。
　　眼下的局面，若是来人的实力不够强，不仅无法成为援兵，甚至还会把自己也搭进来。
　　只能希望，有三流高手同行。
　　很快，叶欣就看到了来人的面貌。
　　一群十四五岁的少年少女，身穿武衣，手持长剑。
　　年纪轻轻……
　　这能是什么高手？
　　叶欣脸色一白，希望尽去。
　　不过出于内心的善良本性，她还是对着来人大声喊道：“你们别过来，快调头跑！这里有妖魔，快跑！”
　　来人自然就是陈新竹一行人。
　　陈新竹快速的观察了一下局面，迅速对着众人道：“可以一战，那头妖魔交给我，你们各自寻找对手。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，接着叮嘱了一句：“注意安全。”
　　说完，陈新竹从马背上一跃而起，冲向狼群。
　　其他人听到陈新竹的判断，也不迟疑。
　　这一路上的相处已经让众人互相多了几分了解，也多了几分情谊。
　　众人纷纷下马，杀向狼群。
　　叶欣看到这群少年少女不仅没走，反而杀向狼群。
　　真是又好气，又感动。
　　年轻人血气方刚，学了点本事就出来学人家行侠仗义，也不怕平白丢了性命，使得家人悲伤。
　　就在她刚想说些什么之时，陈新竹已经和狼群接触上了。
　　剑光闪过，数头野狼瞬间倒在了血泊之中，其中还包括一头媲美内气八层武者的大野狼。
　　看到这一幕，叶欣被吓了一跳。
　　这少年这么强？
　　就在这时，其他人也纷纷和群狼交上手，瞬间就有数头野狼纷纷毙命。
　　直到这时叶欣才发现，这群少年少女除了一人是内气六层之外，其他九人全都是内气七层的高手。
　　而且，全都实力强大，剑法高超。
　　特别是打头的那名白衣少年。
　　不过几个呼吸之间，就又杀死了两头足以媲美内气八层武者的大野狼。
　　真是英俊潇洒，武功高强，卓尔不凡……
　　好在叶欣总算想起了现在的场合，回过神来。
　　太好了，总算是得救了！
　　叶欣刚想到这里，一声凄厉的惨叫从不远处传来。
　　叶欣连忙转头看去，这一看，她刚燃起的希望瞬间破灭。
　　心里涌起的是深深的绝望。
　　只见那位一直和妖狼缠斗的三流高手，已经倒在了地上，脖颈处血流如注，没了生息。
　　“嗷~……嗷~……”
　　站在尸体前，妖狼昂首向天，连声呼嚎。
　　群狼听到头狼的啸声，也纷纷仰头嚎叫。
　　“嗷~……嗷~……”
　　“嗷~……嗷~……”
　　狼嚎之声延绵不绝，面对如此变故，商队众人呆立当场，万念俱灰。
　　就连叶欣也是如此，心中充满了绝望。
　　一切都到此结束了。
　　可惜连累了一群无辜的少年少女。
　　想到此处，她向那个英俊的白衣少年看去，希望能在生命的最后时刻多看他一眼。
　　也算是圆了自己少时被英雄救美的奢望。
　　嗯？
　　叶欣发现，英俊少年的举动有些奇怪。
　　……
　　陈新竹趁着狼群呼嚎之时，瞬间拉近了与妖狼的距离。
　　看着地上惨死之人，叹了口气。
　　还剑入鞘，紧握剑柄。
　　集中心神……
　　嘹亮的鹰鸣之声，再现与此。

第11章 鹰扬九天何静寰
　　随着鹰鸣之声响起，周边灵气犹如龙入大海，纷纷投入陈新竹剑鞘之中。
　　随便灵气的不断涌入，剑鞘越来越重，剑鸣之声越来越响亮。
　　以陈新竹为中心，产生了一道小型灵气旋风。
　　当剑鞘负担达到极致之时。
　　陈新竹出剑了。
　　随着长剑斩出，一道半米长的半月形剑气，以难以反应的速度斩向妖狼。
　　妖狼感受到了致命的危机。
　　全身妖气迷漫，长嚎一声。
　　一道由妖气形成的冲击波从其嘴里发出。
　　直奔半月形剑气。
　　砰！
　　半月形剑气干脆利落的击溃了妖气冲击波。
　　速度不减，直斩狼头！
　　妖狼躲闪不急。
　　被斩了个正着。
　　噗！
　　鲜血飞溅，妖狼被一分为二。
　　死的不能再死。
　　这一切看似过了很久，实际上只是一瞬之间。
　　在周围所有人、所有狼都没反应过来之际，陈新竹直接使出杀招一击秒杀了妖狼。
　　以至于当妖狼死去之后，全场陷入了寂静之中。
　　陈浩轩喃喃道：“斩杀妖魔只需一剑？”
　　大哥，你到底啥实力？
　　二流武学有这么强吗？
　　终于，周围的众人和狼群纷纷回过神来。
　　狼群哀嚎一声，转身钻进了丛林之中。
　　在场众人也没有去追。
　　丛林凶险，说不定什么时候又遇到妖魔，得不偿失。
　　况且狼群损失惨重，实力大跌，接下来的日子恐怕也不好过。
　　叶欣看着眼前瞬间反转的局面，大脑有些空白。
　　杀死了三流高手的妖魔，又被一个内气七层的少年斩杀了？
　　这就是说书先生也不敢说的这么离谱吧。
　　虽然说这少年英俊潇洒，卓尔不群。
　　但是修为毕竟才内气七层啊！
　　实在是让人难以置信？
　　就在这时，陈新竹走到了她的面前说道：“姑娘，你没事吧？妖魔已经死了。姑娘？姑娘？”
　　听到这话叶欣总算回过神来。
　　深吸了一口气，冷静下来，回道：“感谢众位少侠出手相助，不知少侠尊姓大名，我叶家必有厚报。”
　　陈新竹回道：“在下洛山剑院弟子陈新竹，这些都是我的同门。”
　　说到这里陈新竹停顿了一下，接着道：“妖魔乃我人族大敌，我等出手也是理所应当，不必言报。此地也不是说话的地方，姑娘还是早些重整队伍，先离开此地再说。”
　　叶欣听到这话反应过来，看向四方。
　　只见商队的众人或茫然，或欣喜不一而足。
　　叶欣叹了口气，对陈新竹说道：“陈少侠，我商队现在实力大损，还望诸位少侠能护卫一程。当然，只需要到十多里外的清风镇便可。”
　　说道这里叶欣停顿了一下，接着说道：“当然，救命之恩和护卫之情我叶家都会铭记在心，到时候必有厚报。”
　　陈新竹回道：“护卫之事，举手之劳。姑娘还是抓紧时间，迟则生变。”
　　见陈新竹没有回应报恩之事，叶欣张了张嘴，想说些什么，最后还是决定先回到清风镇再说。
　　连忙去召集活着的商队管事，重整队伍。
　　一刻钟后商队再次上路，陈新竹众人与之同行。
　　不久之后，终于到了清风镇。
　　清风镇名为镇，实际上作为两郡往来的重要交通枢纽，早已发展成了一座小城，是以又常被称为清风城。
　　城内甚至有后天境的二流高手坐镇，安全性也得到了保证，是以非常繁荣。
　　进城之后，叶欣再次开口说道：“陈少侠，诸位大恩无以为报，还请前往我叶家歇息片刻，让我叶家尽一尽地主之谊。”
　　陈新竹拱了拱手，回道：“叶姑娘客气了，我等还要和师长会和，就不打扰了，告辞。”
　　说完不等叶欣回话，便带着众人远去。
　　叶欣张了张嘴，最终还是没说什么。
　　商队发生了这样的事情，也确实需要先去处理一下。
　　在吩咐一位管事晚些时候，去打听一下陈新竹的落脚处之后，叶欣便带人回了叶家。
　　陈新竹一行人，稍微打听之后很快就找到了悦来客栈。
　　开好客房之后，众人便坐在大堂吃饭，同时等候何教士的到来。
　　此时正值申时一刻，大堂里人虽然不多，但还是有几位。
　　看着装应该是江湖中人。
　　“听说没有？最近我清风城的三流高手都死了三个了。”
　　“你消息落后了，据我所知已经四个了。”
　　“真的？哎，最近怎么变得这么危险。”
　　“据说最近清风城附近，出现了不少妖魔。”
　　“这些魔崽子是不是准备对我们清风城不利啊？”
　　“谁知道呢，这种事情我们这些小人物可没办法。”
　　“也是，不过城里还有二流高手在呢，妖魔真敢来也不一定能讨得了好。”
　　听到这些话，再想到一路上的遭遇，众人也有些沉默。
　　王素开口道：“这里的妖魔怎么敢这么猖狂？”
　　陈新竹淡淡的回道：“妖魔也不是傻子，既然敢这么猖狂，恐怕清风城附近有大妖魔存在。”
　　说到这里陈新竹停顿了一下，接着道：“何教士恐怕就是发现了大妖魔的踪迹，才匆忙离去。”
　　听到这话，王素惊呼一声：“那何教士会不会有危险？”
　　陈新竹淡淡的道：“危险肯定是有的，不过以何教士的实力自保是不成问题的。”
　　旁边的陈浩轩也接了一句：“说不定教士已经斩杀了大妖魔，正在赶回来的路上。”
　　这边众人为何教士担心，那边何教士已经到了清风城。
　　城主府后院，清风城城主王青正在修练剑法。
　　突然，一个声音从不远处传来。
　　“王师弟，先停一下。”
　　正在练剑的王青，被吓了一跳，赶忙看去。
　　只见一白衣中年男子，衣裳染血，左手执剑，右手提着三个黑袋子，立于高墙之上。
　　王青一见这中年男子，脸上不由露出了惊喜之色。
　　“何师兄！”
　　等到看清中年男子的模样，不由得大惊。
　　“何师兄，你受伤了？”
　　何教士脸色不变，回道：“一点小伤。”
　　说完把手里的三个黑袋子扔向王青。
　　王青接过袋子，感受到上面淡淡的妖气，虽然心里已有猜测，但还是忍不住问道：“师兄，这难道是？”
　　何教士淡淡的道：“就是城外徘徊的那三个妖魔崽子，我追了三个时辰总算宰了它们。”
　　声音虽轻，说的话却霸气侧漏。
　　这就是华山执事弟子，鹰扬九天何静寰。

第12章 拜入华山
　　又行了数天之后，众人终于来到了华山派。
　　华山派位居渭南郡东部，是秦岭山脉的北高峰。
　　远远望去。
　　蓝色的天，白色的云，淡淡的雾，绿色的树，陡峭悬崖峭壁，直插云霄的连绵山峰，这就是华山。
　　风轻云淡嵌山间，似烟似雾在云间，朦胧飘渺非凡境，试问华山可有仙？
　　真是无愧于奇险天下第一山。
　　何静寰看着华山，心里也升起了淡淡的感慨。
　　“走吧，我带你们去外门登记名册，到时候你们就是正式的华山外门弟子了。”
　　来到华山脚下，众人纷纷下马。
　　将马匹交给这里的接待人员之后，众人沿着华山山道，一路向上。
　　行至半山腰，山道在这里岔开，一道继续向上，一道向左。
　　何静寰带领众人，往左边山道行去。
　　一边走，一边说道。
　　“华山身为中原少有的灵山大川，灵气的浓郁，远超世人想象。想必你们也感受到区别了吧。”
　　不等众人回话，何静寰接着说道。
　　“整个华山，灵气最为浓郁的当属山顶之上的五峰，山顶次之，半山腰最少。而华山外门，就位于半山腰之上，当然，即使是半山腰的灵气浓郁也不是外界能比的。
　　可以说，我华山弟子的修为越强，地位就越高，地位越高修练环境就越好。
　　记住，只有等你们晋升内门弟子之后，才可以上去峰顶，平时若是私自上去，被抓到的后果可是非常严重的。”
　　很快，便看到了一大片建筑群。
　　来到一栋最大的小楼门口，何静寰带着众人进入里面。
　　小楼里空间宽阔，却只有一位执事。
　　那是一位身着白衣的中年男子，看到何静寰惊呼一声。
　　“何师兄！”
　　何静寰脸上也露出了一丝笑容。
　　“张师弟，好久不见。他们是我洛山剑院今年拜入华山外门的弟子，你给他们登记一下名册吧。”
　　张执事回道：“没问题，我马上就登记。何师兄，你难得回华山一趟，等会要不要出去喝两杯？”
　　何静寰回道：“最近妖魔比较猖狂，我马上就要回去洛山了”
　　张执事点了点头，回道：“确实如此，最近妖魔猖狂，各地都传来妖魔作乱的消息。
　　我华山不少达到三流之境的外门弟子，都接到了斩杀妖魔的任务，虽然大部分人都成功完成了任务，但依旧有不少弟子因此丢了性命。”
　　何静寰脸色不变，回道：“所以我才不放心洛山，必须马上回去。”
　　张执事回道：“也好，等以后有机会，我们再聚。”
　　何静寰回头看向众人，缓缓说道。
　　“从今往后你们就是华山外门弟子了，记得努力修行，早日达到三流之境。到时你们就可以出山历练，回家探亲了，莫要辜负了你们家人和剑院众位师长的期望。”
　　陈新竹淡淡的回道：“这一天不会太久。”
　　旁边的王素也说道：“教士，我们会努力的。”
　　其他人也纷纷回道，我们会努力修练的。
　　何静寰点了点头，再次看了众人一眼。
　　又看向张执事道：“师弟，保重。”
　　张执事也脸色严肃的回道：“师兄，保重。”
　　何静寰不在说话，转身走出了大门。
　　等到何静寰走远之后，张执事才看向眼前的众人说道。
　　“你们一个一个来，把名字信息说一下。”
　　……
　　一刻钟后，众人正式成了登记在册的华山外门弟子。
　　此时，陈新竹也有些感慨。
　　没想到真的成了华山弟子。
　　这时，张执事又开口说道。
　　“登记在册，你们就是正式的华山弟子了，我姓张，你们可以叫我张师叔，也可以叫我张执事。”
　　说到这里张执事停顿了一下，接着说道。
　　“你们这些新入门弟子，可以领取二流层次的内功心法——纯元功。此外还可以领取一把十锻品质的精钢长剑。”
　　听到这话，众人纷纷兴奋起来。
　　二流心法的修行速度，可是远远超过三流心法。
　　修炼出来的内气也更加浑厚。
　　至于十锻品质的精钢长剑，也算得上是少有的精品武器了。
　　也就是说，接下来大家的修为都能更快的提升，实力也会变得更强。
　　就在众人纷纷兴奋之时，张执事接着说道。
　　“对了，你们剑院大比的魁首，可以领取一把百锻品质的精钢长剑。”
　　听到这话，王素惊讶的道：“百锻？”
　　也难怪众人惊讶。
　　百锻品质，那可是凡品武器中最顶级的兵器了。
　　陈新竹的实力本来就非常强了，再得了一把百锻品质的精钢长剑，恐怕真的达到了内气境的顶尖层次，三流巅峰的实力？
　　这时，张执事接着说道：“我华山派以剑立派，门中斗剑之风盛行。
　　你们想要获得更高的地位，更好的待遇，就必须用你们手中的剑去争取。
　　总之，门中的一切待遇都是与实力息息相关。”
　　说到这里，张执事停顿了一下，接着说道。
　　“好了，我去给你们拿武器和心法书册，你们在这等着。”
　　说完，起身往后面行去。
　　很快，张执事就带回来了十把长剑。
　　他抽出其中一把，对众人问道：“你们哪个夺得了魁首之位？”
　　陈新竹往前一步，回道：“是弟子。”
　　张执事点了点头，把手中的长剑递给他。
　　“这把就是百段品质的精钢长剑，它是你的了。”
　　说完，张执事又拿出了十本书册。
　　“这些书册记录着纯元功心法，你们带回去好好参悟，记住了三个月内书册必须归还。”
　　说到这里张执事停顿了一下，接着道：“规矩你都懂吧？华山武学不得私传，一旦被发现轻则废去武功，重则性命不保。”
　　众人赶紧点头称是。
　　之后，张执事带着众人出了大门，左顾右盼。
　　正好看到一名路过的弟子。
　　张执事喊道：“小李过来一下。”
　　那名弟子不敢怠慢，赶紧过来，拱手行礼。
　　“张师叔，找我有什么事吗？”
　　张执事回道：“他们几个是新入门的弟子，你带他们去挑选几间空余的屋子。顺便给他们介绍一下外门的基本情况。”

第13章 江湖，哪有不杀人
　　这天清晨，在一处偏僻的悬崖上。
　　隐隐可见一道人影立在那里，在他的前方有一块巨石，高达数米。
　　人影自然是陈新竹，此刻的他眼睛微闭，全力运转纯元心法。
　　良久，陈新竹动了！
　　一道剑气飞出，斩在巨石上。
　　咔嚓！
　　巨石一分为二。
　　陈新竹收剑入鞘。
　　闭目沉思……
　　我苦练半年，飞鹰剑法还是没法达到大成境界。
　　看来二流剑法到了这一步，光靠苦练已经不行了。
　　恐怕只有实战，甚至是生死之战，才有可能把飞鹰剑法的真意领悟到大成境界。
　　从而带动剑法境界的提升。
　　还好这半年也不是没有收获，甚至该说收获也不小了。
　　修为提升到了内气十层，初步踏入了三流之境。
　　也算是体会到了一把修行圣地的好处。
　　干脆明天就去领取一枚斩妖令，下山历练算了。
　　正好还有半年，就到洛山剑院大比的时间了。
　　这半年，就一路历练着回去一趟洛山郡吧。
　　到时候还可以去看望一下原主的家人。
　　想到这里，陈新竹便往住处走去。
　　第二天一早，陈新竹收拾妥当，便前往外门事务阁。
　　所谓的外门事务阁，就是张执事所在的那栋阁楼。
　　来到事务阁，见到张执事。
　　陈新竹便拱手行礼道：“张师叔，弟子修为达到了内气十层，准备领取一枚斩妖令，下山历练去了。”
　　张执事听到这话，看着他笑呵呵的道。
　　“不错嘛，半年就达到了三流之境。确实是可以下山历练去了，等着，我给你拿一枚斩妖令。”
　　说完，起身往后面而去。
　　很快，张执事便拿着一块银色令牌走了回来。
　　递给陈新竹。
　　“给你，滴血认主一下。”
　　陈新竹接过令牌，惊讶的道：“滴血认主？”
　　张执事脸色不变，淡笑道。
　　“这种金属对血液很敏感，能识别不同生物的血液，也能算是一种滴血认主了。”
　　说到这里，张执事停顿了一下，接着道。
　　“你在外斩杀了妖魔，可取一滴妖魔精血滴到这令牌上，这令牌就能把信息保存下来，等你回了山门，可以来我这里查看你的功绩。”
　　“弟子，明白了。”
　　陈新竹说完，打量了一眼令牌，便咬破手指，当场认主。
　　令牌吸收了血液，没有任何反应。
　　不等陈新竹发问，张执事就说道。
　　“这样就认主了，你可以下山去了，遇到守山弟子，出示一下令牌就行。”
　　陈新竹再次拱手行礼：“弟子，告辞。”
　　说完，便离开了事务阁。
　　陈新竹顺利下了华山。
　　在山脚接待处领取了一匹千里马，便策马而去。
　　……
　　一身纯白武衣，头系蓝色英雄巾，左手拿着一把纯白宝剑，右手牵着一匹高头大马。
　　既有美少年的翩翩风姿，又有几分武林人士的英姿气质。
　　英俊潇洒，卓尔不群。
　　一看就是有钱的公子哥！
　　赵大和王二看着不远处的翩翩公子，目光显得格外轻蔑和贪婪！
　　“不知天高地厚的公子哥，年纪轻轻，也敢一个人出来闯荡江湖。”
　　“看起来身上银两不少。”
　　“搞他？”
　　“搞他！”
　　两人互相看了一眼，纷纷露出了一丝贪婪的微笑。
　　……
　　陈新竹在镇上稍作休息之后，便出了小镇。
　　不过，让陈新竹没有想到的是，路上居然被人拦了下来。
　　两个身材魁梧，一身灰色武衣、提着长刀的家伙，从身后追了上来，拦在眼前。
　　陈新竹看着眼前的两人，淡淡的道。
　　“我好像不认识两位。”
　　前世处于信息大爆炸时代，陈新竹早已深谙人心险恶这一事实。
　　更别说现在所处的世界还是一个江湖世界。
　　“你小子的剑，很不错嘛。”
　　“小子，把身上值钱的东西都交出来，我们可以考虑留你一条小命。”
　　对面两人凶狠的说道。
　　“……”
　　闻言，陈新竹低头打量了一番自己，心中冷笑起来。
　　这是碰到打劫的了！
　　哼！
　　这俩人，经验老道，神态嚣张，恐怕祸害了不少路人。
　　确认了对方的打算，陈新竹也没打算继续与两人废话。
　　拔出长剑，冰冷剑锋，斜指地面。
　　“来吧。”
　　对面两人相视一眼，感到了一丝不对劲。
　　这少年与以前碰到的人完全不同，太镇定了。
　　不过！
　　少年实在太过稚嫩，看起来不过十五六岁。
　　他们两人又都是内气七层的高手，也不把陈新竹放在眼里。
　　不过，狮子搏兔，亦用全力。
　　小心使得万年船！
　　两人对视一眼，也不说话，默契的从两个方向，同时向陈新竹攻去。
　　看着两人的配合，陈新竹心道：还有些门道，难怪敢在小镇附近做恶。
　　不过两人虽然配合娴熟，刀法稳健，但是，所使的武功一看就是大路货色，连剑院用来打基础的白云剑法都远远不如。
　　心里虽然想着事情，手底下却毫不迟疑，待得两人攻击邻近之时，陈新竹长剑微动。
　　两人瞬间倒地，鲜血直流。
　　陈新竹轻抖长剑，还剑入鞘。
　　摸尸，策马，继续上路。
　　来到这个世界半年多，妖魔，野兽都杀了不少，对于杀人，也早已经有了心理准备。
　　是以，虽然是第一次杀人，但是陈新竹却并没有什么特别的反应。
　　也不需要有什么反应。
　　江湖，哪有不杀人的。
　　……
　　陈新竹走了两天后才发现，自己这样根本没起到多少历练作用。
　　半年前的妖魔作乱，早已经被华山派平息。
　　现在的官道上根本遇不到妖魔，就连野兽都少了不少。
　　这对于其他人来说是好事，对于陈新竹来说就是浪费时间了。
　　于是，陈新竹干脆卖了大马，稍作补给，便一头扎入了茫茫山林。
　　寂静的森林之中，陈新竹双眼扫视四方，手握长剑，随时准备应对突发状况。
　　很快三天过去了，陈新竹在森林里走了百多里，野兽杀了不知多少。
　　妖魔却愣是一头都没有遇到。
　　躺在一棵巨树的枝杈上，陈新思考着接下来的打算。
　　这些妖魔估计又缩回了山林深处，想找到妖魔历练恐怕还要继续深入才行。
　　不过太深入山林又有可能遇到媲美二流高手的大妖魔。
　　以自己现在的实力，对上大妖魔恐怕只能落荒而逃。
　　甚至，若是遇到速度见长的大妖魔，恐怕还会丢了性命。
　　没有思考太久，陈新竹便做好了决定。
　　既然是历练，那就深入山林，先找到妖魔再说。
　　江湖，哪有不冒险的。

第14章 鹰击长空
　　第二天。
　　陈新竹往山林深处而去。
　　一路小心前行，也猎杀了不少猛兽。
　　终于。
　　在一条小河边，看到了一头一阶妖魔。
　　那是一头黑色的妖熊。
　　体长超过三米，肩高近两米，妖气弥漫，个头巨大。
　　看起来压迫感十足。
　　正在小河边大口大口的喝着河水。
　　陈新竹见状。
　　也不隐藏踪迹，径直走了出来。
　　妖熊听到动静，回过头来。
　　看到陈新竹，立马大声咆哮一声，妖气躁动，直接冲向陈新竹。
　　陈新竹难得遇到一头妖魔。
　　有心多磨练一下剑法，也不使出杀招。
　　长剑出鞘，迎上了妖熊。
　　很快，叮叮当当的声音响起。
　　陈新竹和妖熊战到了一处。
　　长剑和利爪交织。
　　没一会儿，妖熊便倒在了地上，身下淌了一大滩血，没有了声息。
　　陈新竹用斩妖令吸收了一滴妖熊精血之后，站了起来。
　　叹了口气。
　　即使不使用杀招，二流剑法的威力也不是这些普通妖魔能抵挡的。
　　一旦全力以赴，三两下就能杀死这些妖魔。
　　若是不使用全力，又起不到多少磨练作用。
　　陈新竹有些头疼。
　　如何才能进行一场酣畅淋漓、势均力敌的战斗？
　　仔细想了想。
　　暂时也想不出什么好办法，只能继续寻找妖魔战斗。
　　若是运气好能找到一些，对提升修为有帮助的天地灵物就好了。
　　到时候提升了修为。
　　说不定就可以去找大妖魔，练练手了。
　　想到这里，陈新竹便继续向深山进发。
　　……
　　之后的七天，陈新竹又往山里面，前进了近三百里。
　　期间也遇到了两头妖魔。
　　不过都是些普通种族的一阶妖魔，实力弱小。
　　完全起不到历练的作用。
　　这一天，陈新竹来到一个小山丘。
　　立马精神一振。
　　这种感觉……
　　是天地灵气！这里的天地灵气，比其他地方更浓郁。
　　恐怕是有天地灵物存在。
　　而对于天地灵物，妖魔一族的感知更加敏锐。
　　这里，恐怕早就有妖魔守候在一旁了。
　　也就是说有很大的可能，会遇到一头厉害的妖魔。
　　陈新竹没有多想，直接走进了山丘。
　　厉害的妖魔，才能起到磨练的作用。
　　就算运气不好遇到大妖魔，大不了跑路就是了。
　　只要跑的快点，想必妖魔也不会丢下灵物不管，去追一个人族。
　　陈新竹强大的灵魂感知力，让他很容易就发现了灵气最浓郁的地方。
　　陈新竹直奔那里而去。
　　很快，便来到了一片草地。
　　草地上，长着一棵半米高的奇怪植株。
　　植株上面长着一颗果子，色泽圆润通红。
　　而在植株不远之处。
　　一头白毛猿猴，坐在那里。
　　身旁还放着一根粗大的树干。
　　陈新竹仔细看了眼那颗通红的果子。
　　双眼一亮。
　　这是朱果！
　　看年份，起码也有几十年了。
　　若是吞服了这颗朱果，说不定就能省去他半年苦功，直接打通一条经脉，达到内气十一层。
　　不过在此之前，要先解决了这头妖猴。
　　想到这里，陈新竹看向那头猿猴。
　　走了出去。
　　陈新竹刚踏出一步。
　　坐在地上的妖猴，立马睁开大眼，站了起来。
　　双手抓着那根粗大的树干。
　　恶狠狠的瞪向陈新竹的方向。
　　陈新竹脸色不变，右手拔出长剑，冰冷的剑锋指向妖猴。
　　看到陈新竹的挑衅，妖猴暴躁的嘶吼一声，妖气浮现。
　　举起树干，直接冲向陈新竹。
　　等到距离陈新竹还有近十米之时，妖猴纵身一跃。
　　手中的树干高高举过头顶。
　　向着陈新竹，狠狠的砸了下去。
　　陈新竹看到妖猴的举动，眼前一亮。
　　这妖猴果然不简单，看这速度和力量恐怕距离二阶之境的大妖魔也只有半步之遥。
　　陈新竹运起轻功，往旁边一跃。
　　躲开了这猛烈的一击。
　　只听，砰的一声！
　　大地上被砸出来了一个，近三米的大坑。
　　果然威力不小，若是被砸到一下，恐怕就要身受重伤。
　　心里这样想着，陈新竹却毫不畏惧。
　　持剑杀向妖猴。
　　叮叮当当的声音响起。
　　妖猴手中的树干不知道是什么品种的树木。
　　坚硬程度不下于普通兵器。
　　不过，陈新竹手上的精钢长剑可是百锻剑。
　　锋利无比，很快就把妖猴的树干砍的七缺八缺的。
　　妖猴见此，大眼瞪得大大的，怒嚎一声。
　　全身妖气涌动，包裹住树干，使劲砸向陈新竹。
　　只见，树干所过之处，风声怒号。
　　可见力量之强，速度之快。
　　陈新竹飞鹰剑法全力使出，也不去进攻妖猴本身，所有攻击全都落在了树干之上。
　　心神集中。
　　陈新竹内心冒出了一大堆新的想法，再把这些想法拿去和妖猴实际战斗一番。
　　收获匪浅。
　　对于飞鹰剑法的感悟越来越深。
　　长剑之上，更有一丝淡淡的鹰鸣之声，若有若无。
　　妖猴进攻半天，看到自己不仅没有伤到对面的人族，更是把自己的“武器”搞的破破烂烂的。
　　怒吼一声。
　　双眼充血。
　　一股庞大的妖气从妖猴体内冒出，再集中到手上的“武器”之上。
　　周边的灵气，波动了一下，纷纷往妖猴手中的“武器”上涌去。
　　妖猴感受着手上的强大力量，忍不住陷入陶醉。
　　这样的攻击，就是大妖魔也要小心应对吧。
　　这次，定能砸死这个可恶的人族小子。
　　想到这里，妖猴血液沸腾，更加努力吸引灵气。
　　陈新竹看到对面妖猴的样子也楞了一下。
　　这还是他第一次从这头妖猴身上感受到实质的威胁，这说明妖猴现在已经足以对自己造成生命威胁。
　　这是？妖族的血脉武学？
　　所谓血脉武学就是妖族的强者，通过血脉传承的一种武学！
　　妖族和人族不同，一般来说普通种族的妖魔，灵智都不太高，所以妖族的传承都是通过血脉进行。
　　通常来说，只有四阶妖王才能把自己的武学铭刻到血脉之上。
　　也就是说，眼前的妖猴祖上居然出过妖王级别的强者。
　　这可真是不一般，恐怕是血脉返祖吧。
　　这样一头天赋异禀的妖魔，若是一直存活下去，以后就是我人族的大敌了吧。
　　感受到对面妖猴那达到巅峰的节奏曲线。
　　感受着这股足以致命的威胁，陈新竹脸色凝重，内心深处却涌现出一股久违的热血。
　　“很好，那就战吧！”
　　嗡！
　　话音落下，淡淡的剑鸣之声响起，越来越大。
　　很快变成了一声嘹亮至极的鹰鸣，犹如雄鹰展翅，翱翔九天。
　　正是！
　　飞鹰剑法杀招——鹰击长空!

第15章 杀人斩妖，一剑足矣
　　陈新竹一剑斩出。
　　灵气汇聚。
　　一道巨大的半月形剑气呼啸而出。
　　直斩妖猴而去。
　　鹰唳之声不绝于耳。
　　妖猴看到这一幕大惊失色。
　　在它的眼里，看到的并不仅仅是剑气。
　　而是一头巨大的神鹰，呼啸而来。
　　妖猴顾不得再吸引灵气。
　　重重的挥出手中的“武器”。
　　空气仿佛受到了重击，一道巨大的妖气柱子带着排山倒海的气势，向着剑气砸去。
　　砰的一声！
　　巨大的半月形剑气和妖气柱子重重的撞击到了一起。
　　妖猴使出全身的力气，希望能打碎剑气。
　　可惜。
　　半月形剑气微微一顿，便击溃了妖气柱子。
　　斩断了妖猴的“武器”。
　　继续朝着妖猴斩去。
　　没等妖猴反应过来。
　　半月形剑气就将妖猴劈成了两半。
　　死的不能再死了。
　　妖猴瞪大了眼睛，似乎死不瞑目。
　　可惜。
　　妖猴的血脉武学威力虽然不俗，但是妖猴毕竟还没有领悟出武学的真意。
　　境界尚浅。
　　对上真意即将大成的陈新竹，还是逃不过被一剑斩杀的命运。
　　陈新竹斩杀了妖猴之后，顾不上采集朱果，连忙席地而坐。
　　这一刻，他对于飞鹰剑法的感悟，有了新的突破。
　　每时每刻都有新的感悟在心中生成。
　　陈新竹不敢怠慢，集中心神，全力体会。
　　只留下一丝心神，注意着外界的动静。
　　……
　　史云生仔细看了看四方，对旁边的两人说道。
　　“刚才的动静就在这附近，仔细找找。”
　　史云生是附近新门镇的第一高手，修为困顿内气境十二层多年。
　　这次带着两位结拜兄弟入山，也是希望能寻到一株对修为有帮助的天地灵物。
　　希望能借此突破多年的瓶颈，踏入后天境，成为江湖上的二流高手。
　　三人散开。
　　很快，就找到了陈新竹所在的小山丘。
　　史云生走到这里，立马就察觉到了差异。
　　此地的灵气浓郁度，比其他地方更高。
　　刚才的动静恐怕就是这里传出来的。
　　旁边一人说道：“恐怕是有人发现了这里，然后为了抢夺灵物和妖魔发生了冲突。”
　　另一人接口道：“说不定就是对修为有帮助的灵物。”
　　听到这话，史云生心情有些激动。
　　说道。
　　“有很大的可能，走！我们进去看看。”
　　很快三人走入了山丘。
　　不多时，就发现了大战的地点。
　　这里一片狼藉，很容易就能看到。
　　史云生看了一眼倒在地上的妖猴尸体，又看向盘坐在地的少年。
　　心里很兴奋。
　　还好，人还没走！
　　三人对视一眼，都有些惊讶。
　　这少年实在是太年轻了，看起来也就十五六岁的样子。
　　怎么看都不像是什么高手。
　　当然，对方一个人，就敢深入这山林之中。
　　恐怕还是有点实力的。
　　不过。
　　以一己之力斩杀了这头妖魔，恐怕也不好受吧。
　　看着少年，对于自己三人的到来完全没有反应。
　　史云生更确信了自己的判断。
　　开口说道。
　　“这位小兄弟，这里发生了什么事吗？是你斩杀了这头妖魔吗？”
　　少年没有丝毫反应，仿佛完全没有听到似的。
　　史云生脸色不变，继续说道。
　　“小兄弟你是哪个门派的弟子？年纪轻轻，修为不浅。”
　　少年仍旧没有反应。
　　就在史云生准备再说些什么的时候。
　　他旁边的一人忽然指向妖猴尸体之处。
　　“史兄，你看那里，那好像是朱果。”
　　史云生听到这话，连忙看去。
　　这才发现妖猴尸体之后的植株上，挂着一颗红色的果子。
　　仔细看了看，确实很像是朱果。
　　不对，不是像朱果，这确实就是朱果！
　　这一瞬间，史云生确信了之前的判断。
　　这少年恐怕是真的受了重伤。
　　以至于连朱果都没有摘下，就匆匆坐下来调养伤势。
　　想到这里，史云生在心里衡量了一下。
　　有了这颗朱果，说不定就可以突破到后天境界。
　　所以，朱果势在必得！
　　无论这少年有着什么身份，哪怕他是华山掌门的儿子。
　　今天都要死在这里！
　　想到这里，史云生下定了决心。
　　看向少年，说道。
　　“小兄弟，你似乎受伤了？恰巧我会一点医术，就让我来给你看看你的伤势吧。”
　　说完不等少年回话，便缓缓走向少年。
　　其他两人也缓缓跟上。
　　走了几步，史云生发现这少年，还是一副无动于衷的模样。
　　不再犹豫。
　　对其他两人使了一个眼色。
　　三人瞬间加速，拔出武器，冲向少年。
　　随着距离越来越近，史云生心里忍不住兴奋起来。
　　闯荡江湖五十载，我史云生，终于要突破到后天境了。
　　就在史云生三人距离少年不足五米之时。
　　一声嘹亮的鹰鸣，瞬间响起。
　　远远传开了去。
　　一道剑气闪过。
　　史云生三人瞬间被劈成了两半。
　　剑气威力不减，劈向了远处的森林。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　数棵双手合抱的大树纷纷倒下。
　　声音远远传开，惊起了一群飞鸟。
　　陈新竹缓缓起身。
　　实际上，在三人进入小山丘不久，陈新竹强大的灵魂感知力就发现了他们。
　　三位三流高手。
　　一人内气十二层，两人内气十一层。
　　三人联手，实力也算不俗。
　　不过，对于陈新竹来说。
　　一剑足矣。
　　……
　　摸尸。
　　摘下朱果。
　　视线扫了一眼某个方向。
　　没有理会。
　　陈新竹转身离去。
　　一刻钟后。
　　树林里，缓缓走出来一人。
　　是一位四十来岁的中年男子。
　　一身黑色武衣，身后背着一把四尺长剑。
　　中年男子看着地上三人的尸体。
　　叹了口气。
　　没想到称霸新门镇的铁掌史云生居然死在了这里。
　　其他两人应该就是，他那两位结拜兄弟吧。
　　幸亏自己小心谨慎。
　　否则恐怕也要死。
　　说起来，那个少年是怎么回事？
　　是真的少年吗？实力如此强大？
　　还是说，是化形的妖族强者？
　　想到这里，中年男子吓了一跳。
　　不敢久留。
　　很快离开了这里。
　　……
　　陈新竹走在山林中，心情不错。
　　“飞鹰剑法总算是达到了大成境界，现在的我和何师叔的差距，也就只剩下修为了吧。”
　　“接下来，就是找个地方闭关一下，借助朱果提升修为。”
　　“之后，就可以去找个大妖魔，练练手了……”

第16章 最大的武器
　　一座小山谷之内，陈新竹盘坐在地。
　　深吸了一口气，陈新竹拿出朱果，吞服进了嘴里，开始运转心法，炼化朱果蕴含的灵气。
　　普通人修行，首先要感悟气感，之后，通过内功心法壮大气感，产生内气，从而正式踏入内气境。
　　达到内气境之后，再想进步就需要打通人体十二正经，每次打通一条筋脉，就代表修为更上了一层。
　　是以，内气境又划分为十二层。
　　一个时辰之后。
　　陈新竹缓缓收功，感受到体内那壮大了不少的内气，陈新竹脸上也露出了一丝笑容。
　　“这朱果不愧是天地灵物，直接让我达到了内气境十一层。”
　　“果然，比起单纯的闭关苦修，外出历练虽然危险，但是收获也更多。”
　　一个人若是有心宗师之位，只靠单纯的苦修根本不可能达成。
　　“现在的我，对上那些普通种族的大妖魔，应该也足以自保了吧。”
　　接下来就去找一头大妖魔，练练手，磨练磨练剑法。
　　要是还能再得到一个天地灵物，说不定很快就能达到内气境十二层。
　　想到这里，陈新竹起身，走出了山谷，再入丛林。
　　又花了七天时间，穿过了一大片山林，陈新竹终于走出了渭南郡，进入了安山郡。
　　这大妖魔果然数量稀少，走了这么远，也没见到一个。
　　想到这里，陈新竹决定暂时离开山林，去找个城镇重新补给一下。
　　陈新竹回到官道之上，走了小半天。
　　突然，一股浓郁的血腥味从前面传来。
　　陈新竹脸色一变。
　　这是人类的血腥味……
　　不敢耽搁，陈新竹立马全速前进，很快就来到了一座小镇。
　　不过，呈现在眼前的不再是平常祥和的小镇，而是一个仿佛地狱般的场景。
　　到处都是倒塌的房屋，人类的尸体随处可见，妖魔的嘶吼，人类的哀嚎，各种声音混在一起。
　　……
　　狐大本来只是一只普通的狐狸，要说有什么与众不同的地方，就是它的灵性比较高。
　　狐大小的时候，亲眼目睹了自己的父母被人类武者杀害的场景，从此，内心之中种下了仇恨的种子。
　　在仇恨驱使之下，狐大拼了命的变强。
　　历经生死，总算在机缘巧合之下，得到了一颗灵果，狐大终于成功从野兽进阶成为了一阶妖魔。
　　之后狐大又经过无数战斗，和其他妖魔争夺灵物。
　　好几次都差点死了。
　　就这样，在吃了六次灵物之后，狐大终于进阶成了二阶的大妖魔。
　　一方妖魔霸主。
　　成功进阶为大妖魔的狐大，迫不及待的想要为父母报仇，于是它走出了山林，来到人族的城镇，大开杀戒。
　　看着一个又一个弱小的人类，被自己杀死，狐大心中兴奋极了。
　　当初的人类，杀了自己父母。
　　自己就杀了他的同胞。
　　……
　　陈新竹看着地上一具又一具的人类尸体。
　　心情沉重。
　　内心充满了杀气。
　　他向着妖气最浓郁的地方，飞奔而去，很快就看到了正在屠杀人类的妖狐。
　　这头妖狐体长接近五米，肩高也超过了两米，身后两条巨大的尾巴，一晃一晃的。
　　在它的前方，一名少女正在拼命逃跑，不过距离却越来越近。
　　眼看着少女就要被妖狐杀死，陈新竹运起全身功力，大喊一声。
　　“妖魔，住手！”
　　脚下不停，陈新竹快速的向着妖狐飞奔而去。
　　听到声音，狐大并不理会，一爪子杀死了身前的少女，狐大才转头看去。
　　陈新竹看到妖狐杀死了那名少女，脸色冰冷，不再说话。
　　集中心神。
　　手中的剑鞘立马发出轻微震动，淡淡的鹰鸣之声，瞬间响起。
　　周边的天地灵气，犹如水入大江，纷纷朝着他的剑鞘中涌入过来。
　　鹰鸣之声越来越大，越来越响，很快就响彻了整个城镇。
　　正在拼命逃跑的人们，都听到了这嘹亮的鹰鸣之声。
　　一些人还以为是又来了一头大妖魔，内心中充满了绝望。
　　只有那些修为达到内气七层以上的高手，才能分辨的出来，鹰鸣之声只是表象。
　　这是剑鸣！
　　锋芒毕露的剑鸣！
　　这是有用剑的高手到了吗？
　　……
　　看着不远处的人族少年，感受到少年体内的微弱内气，狐大双眼之间，流露出了轻蔑的神色。
　　突然。
　　狐大从眼前的人类少年身上，感觉到了一股巨大的威胁，若是不够小心，说不定就要丢了性命。
　　狐大不敢大意，全身妖气涌动，妖气滚滚如潮，引动周边的灵气涌入它那巨大的爪子。
　　狐大挥动爪子。
　　一道巨大的妖气利刃显现，斩向对面的人族少年。
　　陈新竹看到对面妖狐的攻击，脸色不变。
　　长剑挥出。
　　空气发出了不堪重负的滋滋声，一道巨大的半月形剑气，直接斩向妖气利刃。
　　滋滋的声音响个不停，半月形剑气和妖气利刃在半空中相持不下。
　　周边的灵气被引动，刮起了一阵狂风。
　　陈新竹的飞鹰剑法，虽然达到了大成境界，能引动更多的天地灵气，但他本人的修为并不高。
　　而相反，狐大虽然妖气强大，但是由于没有传承妖族的血脉武学，只能凭借着自己琢磨的招式，引动天地灵气。
　　导致引动的灵气数量还比不上陈新竹的剑法杀招。
　　砰的一声！
　　剑气和妖气利刃同时泯灭。
　　看到这一幕，陈新竹脸色不变，持剑杀向妖狐。
　　狐大对此很是意外，这少年看起来内气不强，居然能发出威力这么强大的攻击。
　　这就是人类的武学吗？
　　不过。
　　狐大也是从无数艰难战斗中成长起来的大妖魔，虽然意外，但并不畏惧，同样杀向了陈新竹。
　　一人一妖，很快就在这街道上战斗了起来。
　　砰！
　　砰！
　　砰砰！
　　长剑和利爪，一次又一次的碰撞。
　　迸发出来，点点火星。
　　偶尔一道剑气，或是一道妖气，冲出了战圈，射向远方，又能造成一阵轰隆隆的声音。
　　陈新竹不敢分心，这是他来到这个世界后最凶险的一战，这妖狐虽然不会血脉武学，但是境界比他高，厮杀经验也丰富无比。
　　战斗起来，自己还是落入了下风。
　　陈新竹脸色没有丝毫变化，这样的战斗，这样的状态，实际上才是他最熟悉的。
　　前世的网球职业生涯，无数次的比赛，他也曾落入下风。
　　不过，落入下风并不会让他心神慌乱，相反，更能逼迫他的心神集中。
　　压迫越大，他就越强，直到战胜对手。
　　这才是他前世球场之上战无不胜的最大武器！

第17章 妖狐的底牌
　　狐大是越打越心惊。
　　眼前的人族少年，怎么都打不倒，韧性之强，实属罕见。
　　最关键的是，狐大发现，这少年不仅仅是韧性强大，他的战斗经验更是以肉眼可见的速度进步。
　　一开始，自己还能压制他，后面却被一点一点的追上，到了现在，已经变得旗鼓相当。
　　狐大心里发狠。
　　不再吝啬妖气，直接使用妖气形成的利刃远程攻击。
　　一道接着一道的妖气利刃，斩向少年，狐大准备凭借自己远超少年的强大妖气，直接轰死眼前的人族少年。
　　看着对面，一个接一个的妖气利刃，陈新竹脸色不变。
　　运行内气，灌注到长剑之上，嘹亮的鹰鸣之声再次响起。
　　灵气汇聚。
　　大风起。
　　长剑挥出。
　　巨大的半月形剑气，再次出现，斩向妖气利刃。
　　砰！
　　砰！
　　砰！砰！
　　妖气利刃全都被剑气斩碎。
　　不过，半月形剑气，也成了强弩之末，被妖狐一爪击碎。
　　战斗又一次进入了僵持，一道道剑气，一道道利刃。
　　漫天飞。
　　又缠斗了一刻钟后，狐大的心情越来越凝重。
　　眼前的这个人族少年，身上明明受了不少伤，战斗意志却丝毫不减，反而更胜之前。
　　现在，居然反过来压制了自己。
　　突然。
　　一道嘹亮的鹰鸣之声，瞬间响起！
　　狐大的大脸之上，流露出了震惊的神色。
　　对面的少年，在近身缠斗之中，突然斩出了一记之前的强大杀招。
　　没有回剑入鞘，没有蓄力，半月形剑气就突然出现在了狐大的眼前。
　　措不及防之下，狐大的腹部，被斩出了一道巨大的伤口。
　　鲜血横流。
　　……
　　实际上，陈新竹的飞鹰剑法，在达到大成境界之后，使用杀招已经不再需要蓄力。
　　只要愿意，任何时候都能使出。
　　当然，要做到这一点，需要陈新竹心神集中。
　　而之前，陈新竹每次使出杀招都要蓄力，全都是为了麻痹妖狐。
　　给它造成杀招需要蓄力的错觉。
　　很明显，这头妖狐，还没有那么强的智慧，果断中计。
　　等到陈新竹发起突然袭击的时候，妖狐措不及防之下，就受到了重创。
　　狐大又惊又怒，咆哮一声，全身妖气爆发，逼退了陈新竹。
　　狐大毫不犹豫，转身就跑。
　　……
　　狐大这么多年的战斗之中，经常会遇到难以战胜的对手，每到这种时候，它都会想方设法的逃跑。
　　这么多年下来，狐大逃跑的速度越来越快，越来越熟练。
　　最终，逃跑成了它的强项。
　　当然。
　　狐大并不以逃跑为耻，在它看来，逃跑是为了以后更好的报仇。
　　此刻，它想的就是，等到逃回山林之后，定要再去寻找天地灵物，努力提升实力。
　　等将来达到三阶妖将之后，再去报仇。
　　若是能达到四阶妖王之境，那就更好了。
　　不过，它想的虽然很美好，但是陈新竹并不打算就这样放过它。
　　看到妖狐要跑，陈新竹立马运起轻功，追向妖狐。
　　一人一妖。
　　一追一逃。
　　很快就远离了小镇。
　　……
　　听到小镇之中那恐怖的动静，远远离去。
　　周阳，稍微放下心来。
　　这是活下来了？
　　不过一想到死在妖狐手中的爹娘和妹妹，周阳悲从心来，忍不住嚎啕大哭。
　　周阳双眼之中流露出刻骨铭心的仇恨。
　　“爹、娘、妹妹，你们放心，我一定会为你们报仇的。”
　　这一刻的周阳，在心中对于力量，有了强大的渴望。
　　……
　　才追出去不远，陈新竹就发现，自己的轻功和妖狐的速度比起来差了不少。
　　连忙时不时的射上两道剑气，干扰妖狐的速度。
　　再加上妖狐受伤过重，以至于没法摆脱陈新竹，一人一妖就这样，一边纠缠一边冲入了山林。
　　狐大已经发现了自己的危险处境，虽然现在那个人族少年还没有追上自己。
　　但是再这样下去，要不了多久，自己就会因为伤势原因，无法坚持下去。
　　从而被那个人族少年追上。
　　必须要想个办法，狐大想了想，想了想。
　　总算是想到了一个方法。
　　直接把这个该死的人族少年引到那个危险又诡异的地方。
　　很快，狐大就改变了方向，逃向那个诡异的地方。
　　陈新竹虽然察觉到了妖狐的举动，更深知夜长梦多的道理。
　　但是，他的轻功虽然也算不错，但是和这头妖狐比起来还是远远不如，使出全力，也只能勉强追上妖狐。
　　看来今后需要找一本上好的轻功，练上一练。
　　至于现在，只能随机应变了。
　　一刻钟后。
　　看着眼前的山谷，狐大总算高兴了几分。
　　山谷周围，枝繁叶茂。
　　山谷之内，却没有任何植物存在，寂静无声，很是显眼。
　　狐大没有任何犹豫，直接冲进了山谷。
　　看到这与周围环境格格不入的山谷，陈新竹意识到，这里恐怕就是妖狐的目的地了。
　　山谷之内恐怕存在着未知的凶险。
　　不过，若是就这样放过这头妖狐，陈新竹又很不甘心。
　　就在陈新竹犹豫之时，当初何师叔说过的话，忽然出现在了他的心里。
　　“身为剑客，自要有一股一往无前的气势，畏手畏脚算什么剑客。”
　　想到这里，陈新竹不再犹豫，冲进山谷。
　　纵然有些凶险又如何，自当以剑争胜机！
　　……
　　狐大对这个山谷，非常熟悉，在狐大看来，这里就是他的幸运之地。
　　曾经好几次，被其它妖魔追杀的时候，狐大就把它们引到了这里，然后利用这里的怪异之处，反杀了那些妖魔。
　　想到曾经的一次次经历，狐大充满了信心。
　　这一次，也不会例外。
　　等到这可恶的人族少年死了，就把他的尸体生生吃掉，狐大心里恶狠狠的想道。
　　很快，狐大就来到了山谷中间的怪异之地。
　　这里场地宽阔，怪石嶙峋，山壁陡峭，只有通过这里才能从另一头离开山谷。
　　狐大脚步不停，很快就穿过了怪石林，来到了熟悉的地方。
　　怪石林边缘之地，两块巨大的怪石之间，狐大静悄悄的躲在这里，一动不动。
　　狐大恶狠狠的盯着进来的方向。
　　不一会儿，追到这里的陈新竹看到了眼前的怪石林，他脸色凝重。
　　这妖狐的气息居然消失了，恐怕和这个地方有关。

第18章 叮，你的奇遇已到账
　　狐大看着那个人族少年，很快冲进了怪石林。
　　心中兴奋。
　　去死吧。
　　狐大快速发出了三道妖气利刃。
　　妖气利刃呼啸而出。
　　瞬间斩向了不远处的……
　　一根巨大石柱。
　　陈新竹在妖狐发出妖气利刃之时就发现了它。
　　握紧长剑，准备迎接到来的攻击。
　　却没想到，攻击的目标并不是他。
　　而是一根石柱。
　　再看妖狐，在发出妖气利刃之后，就爆发出全力，跑出了怪石林。
　　看到这一幕，陈新竹心中暗道一声。
　　不好！
　　正所谓事出反常必有妖。
　　瞬间加速，准备跑出怪石林。
　　砰！
　　砰！砰！
　　三道妖气利刃瞬间斩在了石柱之上。
　　石柱完好无损。
　　妖气利刃瞬间散去。
　　没等陈新竹跑出怪石林，一股庞大的威压瞬间降临。
　　笼罩了整个怪石林。
　　陈新竹瞬间无法动弹。
　　怪石林之外的狐大看到这一幕。
　　格外兴奋。
　　眼睛一眨不眨的盯着陈新竹。
　　它想要亲眼看着那个可恶的人族少年死去。
　　结果。
　　那个人族少年居然瞬间不见了人影。
　　狐大呆了一下。
　　仔细看去。
　　不仅仅是那个人族少年，就连那片怪石林也不见了踪迹。
　　一股寒意从狐大的心里冒出来。
　　发生什么事了？
　　怎么和以前不一样？
　　以前那些被自己引来的妖魔，在这种情况下都会瞬间死去，只留下尸体。
　　从没有例外。
　　为什么这次就不一样了？
　　虽然不大清楚到底发生了什么。
　　但是看着眼前消失了的怪石林和人族少年。
　　狐大心中的寒意越来越重。
　　这个地方不能来了。
　　太诡异了。
　　想到这里，狐大连忙转身，跑出了山谷。
　　……
　　另一边。
　　没等陈新竹反应过来。
　　就发现眼前的场景变了。
　　从那诡异的石林，变成了一方星空。
　　星空无边无际，漫天星光闪闪。
　　陈新竹被震惊了一下，努力冷静下来。
　　这是星空？
　　还是幻境？
　　这时，陈新竹发现星空之下有两道身影，凭空站在那里。
　　那是两名青年，身上气势滔天，周边星空都承受不住，有了扭曲的迹象。
　　其中一人，一身黑色武衣，手持一把四尺黑色长剑，一脸冷漠。
　　另外一人，身穿金色战袍，赤手空拳，一脸轻蔑的看向对面的黑衣剑客。
　　只见黑衣剑客冷漠的道：“金未羽，当年你杀我妻子，今天就拿命来偿。”
　　金袍青年淡淡的道：“人族，虽然我不记得你是哪位，不过看在你有勇气挑战我的份上，我就给你一个机会。”
　　说到这里金袍青年看向黑衣剑客，淡淡的道：“出手吧，让我看看你有几分实力，敢来挑战我。”
　　对面的黑衣剑客没有废话。
　　拔剑就斩。
　　星空犹如被撕裂了一般，一道巨大的剑气破开虚空，直斩对面的金袍青年。
　　金袍青年面色如常。
　　右手握拳，一拳捣出。
　　哐！
　　拳光瞬间洞穿了虚空，打在了剑气之上。
　　犹如星辰碰撞。
　　剑气瞬间就被拳光打碎，迸溅出万千火星，四散开去。
　　拳光继续向前，直指黑衣剑客。
　　黑衣剑客回剑入鞘。
　　一声嘹亮之极的剑吟声，响彻星空。
　　拔剑斩！
　　直劈的星空断层，瞬间泯灭了拳光，斩向金袍青年。
　　面对这斩破星空的无双一剑，金袍青年总算流露出了一丝惊喜的神色。
　　开口说道：“没想到还是一位人族战圣，有趣，就让我认真一点吧。”
　　话落拳动，剑鸣……
　　之后黑衣剑客和金袍青年，打的星空崩裂，日月无光。
　　甚至周边几颗距离比较近的星辰，都在他们的战斗余波之下崩裂。
　　最终，还是金袍青年技高一筹，击败了黑衣剑客。
　　黑衣剑客身受重伤，被打入虚空断层。
　　下落不明。
　　就在这时，那黑衣剑客的声音，在陈新竹的脑海中响起。
　　“无论你是谁，当你看到这里的时候，那就说明你符合了我的要求，我会将我的毕生所学传授于你。
　　而你要付出的，就是等你将来有了足够的实力之后，去杀了画面中的那那个金袍之人，替我和我妻子报仇，如此我才有面目去见我那死去的妻子。
　　当然，若是你的成就有限，实力不足，甚至连星空都没有踏入。那么你就什么都不用付出，把这当做一场普通的机缘即可。
　　拜托你了，有缘人。”
　　话音落下。
　　无数关于剑法、剑道的各种知识，各种感悟纷纷涌入陈新竹的大脑。
　　就在陈新竹难受得要昏过去之时，总算是结束了。
　　眼前的场景再次变换。
　　天空、大地、森林、绿叶……
　　这是回来了吗？
　　而且，没有回到之前的那个诡异石林？
　　是那个前辈，把我转移到这里的吗？
　　想到没能杀死那头妖狐，陈新竹脸色就有些难看。
　　“下一次，一定要杀了你！”
　　陈新竹深吸一口气，收敛心神，打量了几眼四周，有些震惊。
　　那位黑衣前辈，看起来似乎已经陨落了。
　　居然还能做到这种事情，真是厉害。
　　说起来，他们两人交战的场景，已经远远超出了这个世界的极限了吧。
　　还有前辈提到的星空。
　　这么说，我所在的这个世界，估计就是星空中的某一颗星辰吧。
　　这还真是让人期待，这个世界的武力值，能高到这种地步吗？
　　还是说，还能更高？
　　胡思乱想了一番，陈新竹打量了一下自己。
　　发现手上多了一枚戒指。
　　看到那个戒指的瞬间，陈新竹的脑海中便多出来了一小段记忆。
　　这是那个前辈给他留下的，名叫玄戒，需要滴血认主才能使用。
　　这也是前辈能够快速崛起的依仗之一。
　　首先，玄戒拥有清心静气养神的基础功能，对于修行有着巨大的辅助作用。
　　其次，玄戒还有储物的功能，其中空间大小和境界有关。
　　最后，修为达到后天境之后，玄戒还能吸收金行之物，强化剑气锋芒，无上限强化！这也是玄戒最恐怖的地方。
　　想到这里，陈新竹咬破手指，往玄戒上滴落了几滴鲜血。
　　很快，陈新竹便感应到了和玄戒的联系。
　　心念一动，便看到一个三立方米的空间，里面空荡荡的什么都没有……
　　陈新竹心念一动，手中的长剑便消失不见，出现在玄戒的空间里。
　　心念再动，玄戒里的长剑又出现在了手里。
　　陈新竹看着这一幕，感叹道。
　　“储物戒指果然是玄幻世界的标准配置，有了它就方便多了。”

第19章 黑衣前辈的传承
　　回忆着脑海中的记忆。
　　陈新竹发现，玄戒就是一个强大无比的外挂。
　　原本还以为自己穿越的金手指就是强大的灵魂。
　　没想到，时隔大半年，真正的金手指才到账。
　　不过。
　　若是他这次没有进入那个怪石林的话，恐怕这个金手指就不属于他了吧。
　　想到这里，陈新竹也有些庆幸。
　　又想到玄戒那个无限强化剑气锋芒的功能。
　　心中就有一些兴奋，不知道是什么样的功能，可惜要到后天境才能开启。
　　再想到那位黑衣前辈的毕生武学，陈新竹就有些感慨。
　　不愧是前辈。
　　黑衣前辈所留下的绝学，名为《斩天拔剑术》。
　　就如其名，这是把拔剑术修练到了极致的一门绝学。
　　原先的黑衣前辈虽然也是一名天才，但是与星空中的顶尖天才相比，还是有很大的差距。
　　直到得到了玄戒之后，根据玄戒无限强化剑气的特性，黑衣前辈特意调整了自己的修炼之路。
　　放弃了原先的武学。
　　一心苦修拔剑术。
　　以拔剑术之威，再加上强化之后的剑气。
　　黑衣前辈总算是踏出了迈向顶尖天才的第一步。
　　经过无数苦难磨练之后。
　　甚至把拔剑术修练到了不使用剑鞘，也能使出拔剑术的地步。
　　在这之后，更是以达到极致的拔剑术，成为了一名星空少有的战圣。
　　这就是《斩天拔剑术》！
　　它既是一招，也是无数招。
　　既是普通攻击，也是剑法杀招。
　　它的威力与所使用的真气数量息息相关。
　　使用的真气越多，拔剑术的威力就越强。
　　而当所使用的真气数量超过一半的时候，就必须使用剑鞘来辅助。
　　这样使出的拔剑术，就称为斩天拔剑术。
　　拥有斩天裂地之能。
　　不过想要学会这样的斩天拔剑术，必须达到两个首要条件。
　　第一，需要强大的灵魂之力。
　　第二，需要领悟剑道本源，演化出来大道之痕。
　　也就是说，只有灵魂强大，并且达到入道宗师境界的人，才有资格修练这门绝学……
　　而实际上，陈新竹就是因为满足了第一个首要条件，才能接受黑衣前辈的传承。
　　至于那些灵魂强度没有达到要求的人，才看到星空不久，就会因为灵魂崩溃而亡。
　　只能说，强者的传承，不是那么容易得到的。
　　……
　　陈新竹整理好了那些传承记忆之后。
　　制定了一个短期目标。
　　首先是修为，短期目标就是突破到后天境界。
　　剑术方面，增加拔剑术的修练时间。
　　剑法也不能放松，飞鹰剑法和拔剑术也有不小的关联。若是拔剑术有成，说不定就能把飞鹰剑法修练到圆满境界。
　　还有华山派的上乘剑法《夺命连环三仙剑》，据说也和拔剑术有关。
　　等把飞鹰剑法修练到圆满境界之后，正好可以选择这门上乘剑法。
　　想好一切之后，陈新竹手持青钢长剑，再次出发。
　　……
　　随手一剑，把一头扑过来的猛兽斩杀。
　　陈新竹终于走到了山林边缘。
　　远远的，他已经看到了那条宽阔的官道。
　　很快，来到官道之上。
　　顺着官道，赶了半个时辰的路，终于来到了一个小镇。
　　小镇上人来人往，吆喝声四起，好不热闹。
　　陈新竹脸上露出了淡淡的微笑。
　　走入小镇。
　　找了好一会，总算找到了一家客栈。
　　陈新竹走了进去，门口的店小二迎面而来。
　　笑呵呵的道：“客官，您是打尖还是住店？”
　　陈新竹看了看大厅，回道：“我住店，给我来一间上房。”
　　“好嘞，这边请。”
　　小二把陈新竹带到客栈前台，对着前台之后胖胖的掌柜说道。
　　“掌柜的，这位客官要住店。”
　　胖胖的掌柜看向陈新竹，面带笑容，问道。
　　“这位客官，您是要住几天？”
　　陈新竹想了想，回道：“住个三天吧。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　很快，掌柜的就麻利的办好了住店手续。
　　对着边上的店小二说道。
　　“小王，你带这位客官去‘天字叁号’客房。”
　　“好嘞。”
　　然后店小二小王看向陈新竹，说道：“客官，这边请。”
　　之后，店小二小王带着陈新竹上楼，拐了两个弯，来到了一间客房之前。
　　客房的门牌上写着“天字叁号”四个大字。
　　店小二转身，看向陈新竹说道。
　　“客官这就是您的客房。您看，您还有什么吩咐吗？”
　　陈新竹想了想，说道。
　　“我想沐浴一番，麻烦你给我准备一下。”
　　店小二连连点头，回道。
　　“好嘞，客官，您稍等。”
　　说完转身离去。
　　陈新竹走进客房，打量了一番。
　　室内装潢不错，卫生也挺干净的。
　　点了点头，陈新竹也不说话，坐在凳子上等着。
　　半刻钟后。
　　店小二小王带着四个人，抬着一只巨大的木桶进来。
　　其中两人手里还提着几桶热水。
　　几人来回跑了几趟，总算给大木通加够了水。
　　店小二这才告辞离去。
　　陈新竹美美的洗漱了一番，身心舒畅。
　　换了一身干净的衣服之后，陈新竹出了客房，来到了客栈的前台大堂。
　　前台的掌柜又问道：“客官，您还需要什么吗？”
　　陈新竹点了点头，说道。
　　“给我来一桌上好的酒菜，另外再派人去把我的屋子收拾一下。”
　　听完陈新竹的话，掌柜的指着身后墙上的大字，说道。
　　“客官，这是我们小店的菜品，您可以看一下，有哪些想吃的菜品。”
　　说完，掌柜的又对着不远处的店小二喊道。
　　“小王，去收拾一下‘天字叁号’客房。”
　　“好嘞。”
　　陈新竹看了看墙上的大字，大概有三四十道菜品。
　　仔细看了看，陈新竹这才开口说道：“给我来一份麻婆豆腐、一份红烧肘子、一份鱼香肉丝、一份白菜汤。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，问道：“你们这里有果酒吗？”
　　前世的陈新竹身为一名运动员是不喝烈酒的，只喜欢偶尔喝一点果酒。
　　掌柜的回道：“小店果酒有桃花酒和葡萄酒，客官您要哪一种？”
　　陈新竹想了想，说道：“就来一壶桃花酒吧。”
　　掌柜的又问道：“客官，您是回客房里吃呢，还是在大堂里吃？”
　　陈新竹看了看大堂，说道：“就在大堂里吧。”
　　“好嘞，客官您先坐，酒菜马上就来。”
　　陈新竹点了点头，找了个靠窗的空桌，坐了下来。

第20章 武当同道
　　这时，边上一位江湖客的声音传来。
　　“你听说了没有？我们平阳郡似乎出现了不少血魔教的余孽。”
　　他的同伴喝了一大口酒，打了个饱嗝，才回道。
　　“我也听说了，这群血魔教的余孽似乎挺强的，还没被剿灭。”
　　旁边有人听到他们的话，也说道。
　　“听说负责围剿血魔教的三流高手死伤惨重，就连二流高手也有人陨落。”
　　这话一出，其他不知情的人都纷纷震惊了。
　　有人不信道：“假的吧，二流高手那可是一方霸主的存在，血魔教余孽有这么强吗？”
　　说话的人听到别人质疑，连忙大声说道。
　　“我说的是真的，我听县城的亲戚说苍羽派掌门在县城的战斗中，被血魔教的余孽杀了。”
　　虽然他说的信誓旦旦，但其他人还是有些难以置信。
　　有人开口说道：“那不是说，血魔教的余孽中至少有一名二流层次的高手存在？这不可能吧？”
　　又有人说道：“血魔教余孽想修练到二流层次，需要的精血可不是小数目，那得杀多少人？怎么可能一直没被发现？”
　　边上一人也质疑道。
　　“苍羽派掌门？那可是老牌二流人物了，达到二流层次已经超过三十年了。血魔教的余孽能杀得了这样的强者？不可能吧？”
　　陈新竹听到他们的话，心里一动。
　　这血魔教，他也知道一点。
　　据说几十年是魔道的第一大教，教中宗师人物都有好几位。
　　不过在当年的正魔大战中，血魔教的高手大多都被正道高手击杀。
　　导致这一大教，急剧衰落。
　　再加上后来正道各大门派的打压，血魔教已经很久没有消息传出。
　　说起来，华山派的前代掌门就是和血魔教的一名宗师人物同归于尽的。
　　当年的正魔大战似乎无比惨烈，宗师人物陨落了近十人。
　　……
　　就在那名被质疑的江湖客准备再次开口时，边上一人先开口了。
　　“说起来，最近我们平阳郡似乎来了很多武当弟子。”
　　这话一出，周围不少人纷纷附和。
　　“确实，我也见到了不少。”
　　“我也是，我从山义县过来，一路上遇到了十几个武当弟子。”
　　“今天上午，我还在这个小镇上遇到了一群武当弟子。”
　　“好像平阳八县都有武当弟子到来。”
　　那被质疑的江湖客听到这里，脸色一喜。
　　开口说道：“这不就是了吗？那些武当弟子肯定是来围剿血魔教余孽的。”
　　这话一出，虽然还有人不信，但是也有不少人有些相信了。
　　“好像有些可能。”
　　“这么说，这血魔教余孽中真有二流人物存在？”
　　“反正我是不相信的，二流人物哪是那么好杀的。”
　　有稳重的江湖客开口说道。
　　“不管是不是，最近还是小心些吧。”
　　这话一出，不少人附和。
　　“对头，这些事自然有大人物去操心，我们还是小心些，保住自己小命要紧。”
　　“确实如此，小心些总是好的。”
　　之后这些江湖客又谈起了平阳武林的各种见闻，这些陈新竹就不感兴趣了。
　　听到他们之前的话，陈新竹才发现……
　　自己原来已经不在秦州了。
　　“武当弟子？这么说我是在鄂州了。”
　　就在这时，客栈外面传来了惊慌失措的声音。
　　“打起来了！打起来了！有武当派的高手和血魔教余孽打起来了。”
　　陈新竹听到这声音，心中一动。
　　拿起手边的佩剑，立马起身走出了客栈大门。
　　随手拦住一个惊慌逃跑的路人，问道。
　　“这位大哥，能告诉我血魔教余孽在哪里吗？”
　　那路人是一个三十来岁的汉子。
　　挣了两下没挣脱，连忙回过头来。
　　听到这话，再一看陈新竹的打扮。
　　立马明白过来，这是遇到一个初出茅庐的江湖少年。
　　刚升起的怒气也降了下来，看着陈欣竹说道。
　　“小兄弟，那血魔教余孽实力高强，杀人不眨眼。你就别去凑热闹了，会没命的，听老哥一句劝，赶紧跑吧。”
　　陈新竹听了也不生气，放开中年汉子的衣袖，抱拳回道。
　　“这位大哥，在下华山陈新竹，实力虽说不强，但也踏入了三流层次。现在血魔教余孽出世，在下身为华山弟子，义不容辞，还请大哥告知方位。”
　　那位中年汉子听到这话，脸上漏出了惊讶的神色。
　　“华山弟子？你没骗我？”
　　陈新竹摇头道：“这位大哥，在下骗你有何好处？还请大哥告知方位，在下好去帮助武当的同道。”
　　听到陈新竹言辞诚恳，中年汉子，虽然还有些疑惑，但还是给陈新竹指了指方向。
　　“就在那边，武当派的高手和血魔教余孽都在那边。小兄弟你自己小心，不要强出头，事不可为保命要紧，该跑的时候千万别犹豫。”
　　看得出来，中年汉子还是有些不相信。
　　陈新竹点了点头，抱拳道：“感谢大哥，在下告辞。”
　　说完转身向着那个方向而去。
　　很快，陈新竹就来到了一条大街入口。
　　远远看去。
　　街道正中，正有几人在互相对峙。
　　其中一边有三人，看起来二十来岁，武衣上绣着太极图，看来他们就是武当派的弟子。
　　这三人一个个面色凝重，死死地盯着包围圈里的黑衣男子。
　　黑衣男子，赤手空拳，一脸不屑的看着那些武当弟子。
　　看起来确实挺像反派的，应该就是血魔教余孽了。
　　这时，黑衣男子对着武当弟子嘲讽道。
　　“你们武当派不是鄂州正道领袖吗？怎么你们身为武当弟子却只有这点实力？三对一都打不过我，真是丢人。看来，武当派也不过如此。”
　　包围着他的三个武当弟子，脸色凝重。
　　其中一人开口道。
　　“我等三人确实不是你的对手，不过我等三人联手缠住你，还是可以做到的。”
　　另外一人也开口道：“我等三人虽然给武当丢脸了，但是自然会有别的师兄为我武当派扬威。”
　　最后一人也开口道：“魔头，你杀人无数，纵使我等三人丧命与此，你也别想走脱。”
　　那血魔教的黑衣男子脸色有些难看，一脸阴沉的说道。
　　“既然你们想死，我就成全你们。”
　　说完，脸上闪过一丝红光，杀向对面的武当弟子。
　　三名武当弟子也不废话，持剑应战。
　　很快，三名武当弟子和血魔教的黑衣男子便战成一团。
　　三名武当弟子两人达到了内气十层，一人达到了内气十一层。
　　三人联手，实力已然不俗。
　　可惜他们的对手更强。
　　那血魔教的黑衣男子修为赫然达到了内气境十二层，位列三流顶尖高手。
　　再加上魔功诡异，才战上不久，三名武当弟子就落入了下风。
　　只见血魔教的黑衣男子，双手之间血色浮现。
　　一拳一掌之间。
　　都能使得三名武当弟子心血浮动。
　　尽显魔道本色！

第21章 在下华山陈新竹
　　三名武当弟子，虽然落入了下风。
　　但是以拖延为主的他们，虽不能胜，短时间内亦不会败。
　　只要多拖延一段时间，等到他们师兄到来，到时候这个血魔教余孽还不是插翅难逃。
　　那名血魔教的黑衣男子也猜到了他们的打算，眼看着这样下去局面就要变得被动。
　　他决定拿出压箱底的绝招。
　　他看着面前的武当弟子恶狠狠的说道：“今天我就让你们见识一下，我血魔教的大法，去死吧！”
　　锵的一声，好似刀剑出鞘的声音。
　　一名武当弟子，就感觉眼前绽放起了妖艳的血光。
　　然后就失去了意识。
　　远处的陈新竹看得清楚。
　　只见那名血魔教的黑衣男子，右手手掌呈现刀的形状。
　　妖艳的血色刀光，沿着他的手掌，直斩而下。
　　一条血线从武当弟子的额头浮出。
　　瞬间布满了全身。
　　噗的一声，鲜血飞溅。
　　这名武当弟子被血色手刀劈成了两半。
　　这一切发生的实在是太快了。
　　等其他两位武当弟子反应过来的时候，已经来不及了。
　　“师兄！……”
　　不过那血魔教的黑衣男子，并没有给他们感伤的时间。
　　只见他斩杀了一人之后便转身杀向另外一人。
　　受到攻击的武当弟子虽然已经有了准备，但是还是在数招之间就受了重伤。
　　陈新竹这时，还在远处，援手不及。
　　看着远处的战局，陈新竹暗自后悔自己怎么没有学上一门轻功武学。
　　眼看着第二名武当弟子，就要惨死在血魔教黑衣男子的手上。
　　这时，一块石子突然从远方射来。
　　瞬间打在了血魔教黑衣男子的手刀之上。
　　只听锵的一声。
　　犹如刀剑碰撞。
　　血魔教黑衣男子，整个人被打得连退三步。
　　再看他的右手，妖艳的血色刀光已经消失不见，露出了血淋淋的右手。
　　血魔教黑衣男子，心中骇然，看向石子射来的方向。
　　武当派的高手到了吗？
　　这等威力，恐怕是二流层次的高手吧？
　　正在这时。
　　一名武当弟子，从石子射来的方向，飞奔而来。
　　瞬息之间，就落在了那两名武当弟子的身前。
　　两名武当弟子，看到来人，一脸欣喜。
　　“方师兄，你来了。”
　　“方师兄，赵师兄被那名血魔教余孽杀了。”
　　方林看了一眼两位受伤的师弟，又看了一眼地上赵师弟的尸体，眼中闪过一丝痛惜。
　　“事情我都了解了，接下来交给我，两位师弟你们先带着赵师弟的尸体离远点。”
　　就在这时，对面的血魔教黑衣男子看着他笑道。
　　“我还以为来了个什么高手，原来也就是个三流层次的外门弟子。
　　这有什么用？他们三人联手都不是我的对手，就凭你一个人又能做得了什么呢？
　　既然没有二流层次的高手到来。那么，你们就把命都留下吧。”
　　说完，血魔教黑衣男子手上再次冒出妖艳的血色刀光。
　　杀向对面的武当弟子。
　　却是方林赶来的时候，让血魔教黑衣男子看出了他的真实修为，赫然只是内气境十二层，两人境界相当。
　　对此，血魔教黑衣男子充满自信，自认已经达到了内气境极限，同境武者，不惧任何人。
　　方林脸色不变。
　　“武当派外门弟子方林，奉命清剿血魔教余孽，杀！”
　　说完迎身而上。
　　血魔教黑衣男子，迎面就是一记血色手刀斩向方林。
　　本以为这名武当弟子会避开他的手刀。
　　却没想到这名武当弟子不仅没有避开，反而正面一掌拍向他的血色手刀。
　　看见这一幕，血魔教黑衣男子脸色一喜。
　　“好胆，看我一刀砍断你的手！”
　　砰的一声。
　　一阵金铁相击的碰撞声响彻四方。
　　“啊……”
　　血魔教黑衣男子，惨叫一声，倒飞出二十多米，狠狠的摔在大街上。
　　张嘴喷出了一大口鲜血。
　　血魔教黑衣男子，挣扎着想要站起来。
　　但是他受的伤实在太重了，全身骨骼多处断裂，根本站不起来，只能在地上挣扎。
　　血魔教黑衣男子心里震惊至极。
　　他怎么也想不到？两人明明境界相当，自己却被人一掌打得重伤，倒地不起。
　　这还是在有右手缓冲的情况下，若是没有任何缓冲，被一掌打在身上，岂不是就要一命呜呼？
　　这就是武当派的天骄吗？恐怕都能做到越级挑战了吧。
　　真是强啊！
　　不过，今日会死在这里的人，不是我！
　　而是……
　　就在方林向血魔教黑衣男子走去，准备补上一掌之时。
　　只见血魔教黑衣男子，使出全身的力气，大声喊道。
　　“师傅，救我！”
　　瞬间一声大笑响彻全场。
　　哈哈哈哈哈……
　　“徒儿莫慌，为师来也。”
　　话音落下，一名身穿血色武衣的老者，瞬间出现在场中。
　　站在血魔教黑衣男子的面前。
　　看到这名血袍老者出现，方林的脸色变得凝重。
　　这是一名踏入后天境界的二流高手。
　　而且看起来，还是二流高手中最顶尖的人物。
　　血袍老者看向对面的方林。
　　“你的武当绵掌已经领悟了真意，修练到了大成境界吧？如此实力，都可以挑战一些没有领悟真意的二流高手了。
　　像你这样的天才弟子，即使是武当派这样的镇国大宗，想必也没有多少吧？可惜，这点实力，在我面前还不够看。
　　今天，你们都要死在这里。”
　　话音落下，血袍老者向方林缓缓走去。
　　方林脸色凝重。
　　他知道接下来的战斗将异常艰险，稍有不慎，恐怕就要死在这血袍老者的手里。
　　而一旦自己死了，身后的两位师弟恐怕也逃不了。
　　所以此战，必须胜利。
　　想到这里，方林开口说道。
　　“钱师弟，孙师弟，你们俩带着赵师弟的尸体尽量离远点。等会一旦打起来，我恐怕没法顾上你们了。”
　　那两名武当弟子也知道事情的轻重，不敢怠慢，连忙带着赵姓弟子的尸体远远退去。
　　恰好遇上了正在赶来的陈新竹。
　　那两名武当弟子看到陈新竹，吃了一惊。
　　其中一名弟子连忙开口道：“小兄弟，这里危险，快回去。”
　　一边说话，一边还伸出一只手准备拉他一把。
　　陈新竹速度不减。
　　微微错身，躲开那武当弟子的手，和他们交错而过。
　　很快远去。
　　只留下淡淡的声音传入两名武当弟子的耳中。
　　“在下华山陈新竹，特来助诸位同道一臂之力。”

第22章 神鹰啼鸣
　　血袍老者和方林很快就战在了一起。
　　拳掌相击。
　　砰！砰！砰！
　　一连串的撞击声响起。
　　周围的灵气纷纷被引动，卷起了小型旋风。
　　这些撞击声远远传开，整个小镇都能清晰可闻。
　　小镇上的居民和江湖客，目瞪口呆，脸上露出惊容。
　　受了重伤的血魔教黑衣男子，被血袍老者护在身后。
　　看着这场交锋，也是被震惊了。
　　他师傅的实力他很清楚，在二流层次之中都是最顶尖的存在。
　　想那苍羽派掌门，身为老牌二流人物，还不是被他师傅百招之内，格杀当场。
　　由此可见他师父的实力之强。
　　可是，这名武当弟子看起来，似乎并不比当初的苍羽派掌门差上分毫。
　　甚至从他师傅的神色来看，这名武当弟子甚至比那苍羽派掌门更加棘手。
　　要知道这名武当弟子的真实修为只是内气境十二层啊，战力却强大到这种地步，每每想到这里，血魔教黑衣男子就震惊不已。
　　远处的两名武当弟子感受到这巨大的动静。
　　心中凝重。
　　“方师兄看来，是陷入苦战了。”
　　哪怕是即将赶到的陈新竹，也是心神凝重。
　　这交战的两人看起来，都比当初的那头妖狐，还要更胜一筹。
　　甚至数筹。
　　大街之上。
　　方林一拳一掌之间，武当绵掌的奥义，流转其间。
　　轻则为柔，重则为刚，是为刚柔并济，气势惊人。
　　对面血袍老者更加惊人，双手之上早已被血色刀光笼罩，每一刀劈出，空气都犹如被劈开了一样。
　　同样的武学，在血袍老者手里和在那个血魔教黑衣男子手里，那是天差地别。
　　两人交战不久，真气、内气横飞，刀光与掌影呼啸。
　　整条大街就被打成了废墟。
　　地面之上，到处都是坑坑洼洼的模样。
　　周边的房屋，也在两人的战斗余波之下，纷纷倒塌。
　　这就是二流层次的交手。
　　已经能被动的引动天地灵气加持。
　　一招一式之间威力强大无比。
　　甚至只要给他们足够的时间，就是把整座小镇都打成废墟也不在话下。
　　大地之上，血袍老者双掌合一，一道妖艳的血色刀光浮现。
　　“武当派的小子，接老夫一招化血刀。”
　　话落，双手举过头顶，一刀斩出。
　　一道巨大的血色刀气浮现，斩向方林。
　　周边的天地灵气纷纷呼啸而来，融入血色刀气之中。
　　随着融入的天地灵气越来越多，血色刀气越来越大，很快就达到了数米之长。
　　倒在地上的血魔教黑衣男子，睁大了眼睛。
　　这是他们血魔教的绝顶武学——化血神刀的简化版。
　　化血刀！
　　是他渴望已久，也没有得传的上乘杀招。
　　方林感觉到了一股生死危机。
　　这一刀斩出，自己周边的灵气都受到了压迫。
　　攻伐力之强，二流之中恐怕少有人及。
　　不过。
　　在这道巨大的血色刀气之下，方林的目光前所未有的炽亮。
　　只见方林右手捏掌印，缓缓后缩。
　　心神集中，周边的天地灵气，再次躁动起来，纷纷涌入他的右掌。
　　天地灵气在两人之间流转、躁动。
　　大风起。
　　方林一掌拍出。
　　空气都无法承受，发出被撕裂的声响。
　　一道巨大的真气手印，离体而去。
　　瞬间拍向了血色刀气。
　　轰的一声。
　　血色刀气和真气手印发生碰撞。
　　这一刻，周边的天地灵气纷纷絮乱。
　　巨大的冲击力，从两者之间向着四面八方扩散开去。
　　周边的地面在这股冲击之下，露出来了底下的黄土。
　　周边倒塌的房屋，更是在这股冲击之下，纷纷被吹到了几十米开外。
　　一时间，除了血袍老者身后，那名血魔教黑衣男子所在之地。
　　方圆近百米之内的其他地方，都被这股冲击刮得干干净净。
　　小镇上不少距离不够远的人，更是浑身一震，眼冒金星，耳膜几乎要被震裂。
　　一个个面色煞白，难以想象。
　　这就是二流层次的高手吗？
　　距离这么远，战斗的余波还能影响到他们。
　　很快，真气手印破碎。
　　血色刀气缩水了一半，继续斩向方林。
　　方林脸色凝重。
　　右掌收回，左掌拍出。
　　又一道巨大的真气手印拍向血色刀气。
　　很快，真气手印和血色刀气，就在方林的身前再次碰撞。
　　嘭！
　　真气手印和血色刀气纷纷破碎。
　　又一道巨大的冲击波扩散开来。
　　方林距离太近，首当其冲。
　　整个人都被震得横飞了出去。
　　方林咳出一口血，落地之后又接连退了七八步，才站定，面色微白。
　　方林内心凝重。
　　“接连两掌，消耗极大。一身内气，已经去了半数。”
　　方林估摸着，自己倾尽全力，恐怕也只能对那名血魔教的老家伙造成一点轻伤。
　　这实在是看不到胜利的希望啊！
　　再看对面的血袍老者。
　　从容淡定，状态极好，再劈几刀完全没问题。
　　血魔教黑衣男子看到这一幕，笑了一声，心里暗道。
　　“再怎么样的天才，也不可能跨越几十年的修为差距。”
　　这时，血袍老者看向方林，淡淡的道。
　　“武当派的小子，接了我一招化血刀，你居然还能站着？真是让老夫有些吃惊。不过，老夫还能再劈个十刀八刀，不知道你接不接得住？”
　　方林内心苦笑一声，集中心神。
　　“来吧。”
　　血袍老者摇了摇头，叹息道。
　　“可惜了，以你的资质，将来未必不能成就宗师之位。
　　不过，一想到即将杀死一名宗师种子，老夫心中的血液就忍不住沸腾起来。这种感觉，真是不错。”
　　说话间，血袍老者双掌再次合一，妖艳的血色刀光再次浮现。
　　一刀斩出。
　　一道巨大的血色刀气再现，直斩方林。
　　方林看着这一切，内心沉重。
　　“我最多还能接两刀，两刀过后……”
　　没时间多想，方林手捏掌印，准备再次使出武当绵掌的杀招。
　　就在这时一道淡淡的声音传入场中。
　　“武当派的师兄，此招就由我来替你接吧。”
　　话音未落，一道淡淡的鹰鸣之声传来，同时传来的还有利剑出鞘的声音。
　　下一刻，一道嘹亮至极的鹰鸣之声瞬间降临。
　　场中的众人似乎看到了一头翱翔九天，巡视大地的神鹰，仰天啼鸣。

第23章 两少侠大战老魔头
　　陈新竹利剑出鞘，一剑斩出。
　　鹰击长空！
　　剑气呼啸而出，直射血色刀气。
　　陈新竹自从接受了黑衣剑客的传承，对于剑法每天都有新的领悟。
　　可以说是走上了高速路，一日千里。
　　短短几天就能抵得上别人十数年的苦功。
　　华山派这门极为难练的飞鹰剑法，已经被他修练到了距离圆满境界只有半步之遥。
　　而想要踏出这最后的半步，就需要契机了，强求不得。
　　正好这个时候遇到一名二流境界的魔道高手，可以说是瞌睡就有人送枕头。
　　却之不恭了。
　　方林刚听到耳边，伴随着鹰鸣之声传来的话语，还没来得及反应。
　　就看到侧面极速射来一道剑气，正中血色刀气。
　　铛！
　　犹如天钟碰撞，剑气与刀气，双双泯灭。
　　一股巨大的冲击四散开来。
　　看到这个场景，在场众人吃了一惊。
　　纷纷看向声音传来的方向。
　　只见一名十五六岁的少年，几步之间就到了众人面前。
　　受伤的血魔教黑衣男子看清来人的模样，一脸难以置信。
　　“内气境十一层？？又是一个越级挑战的天骄人物？而且看起来比那个武当弟子还要犀利。这？难道我真的很弱吗？”
　　就连血袍老者脸色也郑重了几分，看向少年问道。
　　“你刚才使的应该是华山派的飞鹰剑法吧？你是华山弟子？”
　　陈新竹，回剑入鞘，淡淡的回道。
　　“你倒是好见识，华山外门弟子陈新竹，历练至此，斩妖除魔。”
　　说到这里，陈新竹看向方林问道。
　　“这位武当派的师兄，你还好吧？还能战斗吗？这个家伙我一个人搞起来有些吃力啊。”
　　方林听到这话，总算回过神来。
　　“还撑得住，在下武当派外门弟子方林，多谢小兄弟出手相救。”
　　方林一边说话，一边对着陈新竹抱拳致谢。
　　陈新竹看向对面的血袍老者，淡淡的回道。
　　“血魔教乃是武林公敌，我出手也是正常。好了，我要上了，你注意支援我。”
　　话音落下，陈新竹已经持剑冲向血袍老者。
　　血袍老者，脸色早已恢复如常，看到这里他轻笑一声。
　　“年轻人就是自信啊，也好，就让老夫这个江湖前辈给你提个醒好了。”
　　话音未落，血袍老者双掌合一，妖艳的血光再次浮现。
　　而且这次，不仅仅是双手，就连双臂之上也有血光浮现。
　　“华山派的小子，接老夫一招血刀连斩！”
　　话音未落，双手连挥，瞬间，三道血色刀气斩向陈新竹。
　　周边的天地灵气被引动，纷纷没入血色刀气，使得血色刀气瞬间化为数米之巨。
　　一瞬间，三道血色刀气就囊括了陈新竹前进的所有路线。
　　陈新竹脸色凝重，也不回话。
　　身体微屈，左手往后摆，右手紧握剑柄。
　　淡淡的鹰之剑鸣再次响起，越来越响，越来越大。
　　周围的天地灵气纷纷涌入剑鞘，一瞬间，似乎在陈新竹的身体外围形成了一头神鹰的形状。
　　陈新竹心神集中。
　　等到血色刀气近在眼前之时，鹰鸣嘹亮，陈新竹拔剑出鞘，犹如神鹰探爪。
　　一剑横斩！
　　一道巨大的剑气紧紧包裹在陈新竹的长剑之上，随着长剑斩出，犹如孩童挥舞大棒。
　　陈新竹的长剑瞬间斩在了血色刀气之上。
　　嘭！
　　长剑稍微受阻，便干脆利落的斩断了三道血色刀气。
　　砰！
　　砰！砰！
　　血色刀气溃散，长剑之上的剑气也缓缓消散。
　　另一边，在陈新竹发起进攻之时，方林也再次劈出一掌。
　　一道巨大的真气手印，撞向血袍老者。
　　血袍老者刚劈出三道血色刀气，真气手印就来到了他的身前。
　　血袍老者，脸色如常，手上的妖艳血光并未散去。
　　右手微动，自上而下，一刀把真气手印斩成了两半。
　　恰巧这时陈新竹也斩断了血色刀气。
　　溃散的天地灵气形成了大风，席卷四方。
　　吹得众人衣服飕飕作响。
　　血袍老者看着眼前完好无损的陈新竹，惊讶道。
　　“接了老夫一招血刀连斩，你居然一点伤都没有，真是让人吃惊。”
　　确实，方林也是吃惊不小。仅仅一刀就能让自己受伤，这华山少年接下了三刀，却没有受到任何一点伤，这份实力，犹在自己之上。
　　实际上最吃惊的当属血袍老者身后的血魔教黑衣男子。
　　对于自家师傅血刀连斩的威力，他可是再清楚不过了。
　　当初的苍羽派掌门面对师傅的这一招，也只能挡住两刀，最后还是死在了第三刀之下。
　　而今，苍羽派掌门都挡不住的杀招，却被一名十五六岁的内气境少年挡住了。
　　而且没有受到任何一点伤势！
　　血魔教的黑衣男子，此时是真的感觉到了自己的弱小。
　　自己以前还是坐井观天了，想到这里，他暗暗下定决心，这次回去之后，一定要突破到后天境再出关。
　　陈新竹没有说话，持剑杀向血袍老者。
　　方林连忙跟上，他也明白。好不容易拉近了距离，自然要把握住机会。
　　拼大招，他们两个内气境武者可拼不过已经修练了几十年的老家伙。
　　修为上的差距可不是摆设。
　　不过近身战就另当别论了。
　　正所谓双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。
　　以二对一，两人说不定还能占据上风，再不济也能拼个……
　　砰！
　　看着被血袍老者一脚踢飞的方林，陈新竹有些无语。
　　远处的方林起身，脸色微红。也不说话，再次冲向血袍老者。
　　不过这次，他可不敢分心乱想了，心神集中，武当绵掌一掌接一掌的拍向血袍老者。
　　旁边的陈新竹也是如此，心神集中，飞鹰剑法剑剑夺命。
　　血袍老者看着面前的两人也是不得不感叹一声，后生可畏。
　　不过正因如此，更是不能让他们两人活下去，否则日后必成本教大患。
　　想到这里，出手更加狠辣，以伤换伤也在所不惜。
　　三人，都动了杀心，出手一个比一个狠。
　　灵气躁动，冲击连绵不绝。
　　三人的战斗很快进入了白热化，一条条街道被毁，一座座房屋崩塌。
　　不到一刻钟的时间，大半个小镇，都在三人的战斗余波之下化为了废墟。
　　逃到小镇之外的居民、江湖客，看着那恐怖的场景，都是久久不语。
　　“……”
　　“我看，我们还是继续逃吧。”

第24章 最强的一剑
　　远处的两名武当弟子，也感受到小镇上的可怕动静。
　　其中一人一脸震惊的说道。
　　“没想到那位少侠看起来年纪轻轻，却有如此实力，恐怕比之方师兄也不差多少了。”
　　另一名武当弟子皱着眉头，回道。
　　“不过，那个血魔教的老家伙好像非常强啊，方师兄加上那位少侠，两人联手都没能拿下他。”
　　“恐怕他就是杀害苍羽派掌门的凶手。”
　　“很有可能……”
　　战场中央，三人还在混战。
　　陈新竹一剑逼退了血袍老者攻向方林的一刀，旁边的方林脸色不变，身形一矮，一掌拍出，打向血袍老者胸膛。
　　血袍老者，后退一步，右手下斩，一刀劈在方林手掌心上。
　　趁次机会，陈新竹长剑连刺，血袍老者左手被打的节节败退。
　　血袍老者，脸色不变，右手之上妖艳的血光更盛。
　　一刀之下，方林再次被打得连连后退，喷出了一口鲜血。
　　右手掌上更是多出了一道血色痕迹，若是力量再强几分，恐怕他的右手就要变成两半了。
　　与此同时，血袍老者的左手臂上也被陈新竹的长剑划破了一道口子。
　　三人再次分开。
　　血袍老者身上有四五处伤口，不过大多都只是皮外伤，看起来并不影响接下来的战斗。
　　陈新竹和方林两人就狼狈多了。
　　陈新竹身上中了三刀，其中一刀比较严重，砍在了左大腿上。
　　虽然使用内气止住了流血，但是到底还是使得陈新竹不如原先灵敏。
　　对于战斗影响不小。
　　至于方林就更惨了，身上中了四刀，表面看起来似乎都只是小伤，实际上体内伤势严重，再加上内气消耗过大，可以说已经没有多少战斗力了。
　　看着这一切，方林苦笑一声。
　　还是太乐观了，别说占据上风，再这样下去，连维持不败都很难。
　　这老家伙实力太强了，斗战经验丰富不说，打起来不仅对别人狠，对自己更狠。
　　好几次以伤换伤，硬是用最小的代价，把自己打成重伤，不愧是魔道中人。
　　想到这里，方林看了一眼陈新竹。
　　对这个比自己还要年轻的少年，方林现在那是钦佩无比。
　　不仅实力强大，心性更是无比冷静，每每于关键时刻都能做出最佳选择，力挽狂澜。
　　最凶险的一次，更是用左腿硬抗了一刀，把他从必死的局面下救了出来。
　　可以说，这场战斗能打成这样，七成的功劳都是他的。
　　无论如何，自己也不能拖累他，必须坚持下去。
　　只要坚持下去，以他的冷静说不定能找到几分办法。
　　现在也只能如此了。
　　就在这时。
　　血袍老者眼神凝重的看着陈新竹，开口说道。
　　“老夫一生，走遍四方，交过手的二流高手足有几十人，而在这些人中，你的实力足以排在前五，老夫不得不说，还是小看了你。”
　　“老夫承认，你是一名真正的强者，为了表达敬意，接下来老夫会全力杀死你。”
　　陈新竹回剑入鞘，淡淡的道。
　　“不是你死就是我亡，如此最好。”
　　说到这里，陈新竹看向方林。
　　“方林师兄，接下来我先顶一阵，你抓紧时间调养一下吧。”
　　方林脸色一变。
　　“可是……”
　　陈新竹打断他道：“方林师兄，这样才是做好的办法。放心，短时间内我还坚持得住，你快抓紧时间吧。”
　　方林张了张嘴，最后说道：“我明白了，陈兄弟，你小心。”
　　方林明白，现在的自己确实帮不上什么忙了，再坚持下去也只是累赘，还不如抓紧时间恢复一下伤势。
　　想到这里，方林立马后退，直到数百米远，才坐下来运功调息。
　　在这个过程中，血袍老者并没有阻止，等方林走远了，他才看向陈新竹，说道。
　　“好了，接下来就让老夫和你好好打上一场吧。”
　　“如你所愿。”陈新竹看向不远处的血袍老者，淡淡的道。
　　眉头微挑，血袍老者感受到陈新竹身上涌起的战意，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。
　　“有意思。”
　　说完，血袍老者，双手之上妖艳的血光浮现，再次冲向陈新竹。
　　陈新竹没有说话，拔剑就斩。
　　很快两人再次战在一起。
　　叮叮当当的声音连绵不绝。
　　独自一人对手血袍老者，压力强了不止一筹。
　　不过，在之前的激烈战斗之中，陈新竹已经渐渐抓住了血袍老者的节奏。
　　以至于两人战斗起来，一时间居然拼了个旗鼓相当。
　　血袍老者很快就发现了陈新竹的异常。
　　下手更是狠辣三分。
　　突然。
　　陈新竹目光一凝。
　　轰！
　　他手持长剑，一剑斩出，周边天地灵气汇聚。
　　剑气震虚空，隐约可见一头神鹰在其中啼鸣，翱翔九天。
　　一道剑气浮现在剑身之上，周边灵气融入剑气之中，令得那剑气凝结，有一种化成实质的迹象，犹如穿了一层剑气盔甲。
　　“好剑法！”
　　血袍老者眸子一下变得炽盛，他的双手完全被妖艳的血光包裹，呈现刀的形状，一刀斩出，迎上了陈新竹的长剑。
　　铛！
　　刀剑交击，霎那间迸发出巨大的冲击，金铁之音铿锵，又如神钟撞响。
　　一股空气涟漪近乎波纹，朝着四方震荡，扩散开去。
　　铛！铛！铛！
　　两人不停，瞬间又交手了十数招。
　　剑锋与刀锋碰撞，连续十数剑斩出，如陈新竹，也不禁战意高昂。
　　“接老夫全力一刀！”
　　血袍老者暴喝一声，眸子上透出一股浓郁的战意，浑身上下血光若隐若现。
　　他一刀劈出，无量血光迸发，天地灵气汇聚，足有近四米长的血色刀光自手掌之上延伸出去，凝成实质般的刀身。
　　一刀斩向陈新竹。
　　这是血袍老者的全力一刀！亦是化血刀的巅峰一刀！
　　陈新竹目光微凝，他左手向后微微收缩，右手握紧剑柄，心神集中！
　　瞬间一声嘹亮的鹰鸣之声响起。
　　利剑出鞘，一剑斩出，一瞬间，天地灵气汇聚，，一道近三米的巨大剑气从长剑之上浮现，凝成实质般的剑身。
　　犹如神鹰展翅，又如神鹰探爪。
　　这一剑是陈新竹集拔剑术和飞鹰剑法的精髓，强化后的杀招。
　　虽然亦是鹰击长空，但是这一剑的威力，远远超出了前面的几剑，真空生波纹，空气被撕裂。
　　这亦是陈新竹此刻最强的一剑！

第25章 两败俱伤
　　铛！
　　瞬息之间，陈新竹的长剑就落到血色刀光之上，溅起漫天火星。
　　刀剑相击，犹如天钟碰撞，撞击声瞬间传遍八方。
　　一股可怕的冲击力瞬间爆发，扩散开去。
　　小镇之外，无数人被这股冲击力掀翻在地，砸得头破血流。
　　噗！
　　剑锋所指，血色刀光被切割，瞬间断裂。
　　真空生波浪，血袍老者眼前只剩下剑气，剑气一闪，有血花飞溅。
　　呼！
　　这一剑太锋利了，血袍老者惨呼一声，就横飞出去。
　　嘭！
　　一声巨响，数百米外，方林张大了嘴巴，犹如见了鬼一般。
　　看着那位不可一世的血袍老者横飞数十米，砸落在长街上，砸出一个十数米的大坑，大坑边缘生出一条条数米长、蛛网般的裂纹。
　　这是惊人的一幕，血袍老者被一剑斩飞，小半边肩膀都几乎被斩开，若非是真气浑厚，多半要遭受难以想象的创伤。
　　噗！
　　仿佛被一头巨兽正面撞击，陈新竹同样整个人如流星般横飞出去，直到飞出了近百米方才落地。
　　一口逆血吐出，陈新竹踉跄起身，青钢长剑拄地，他面白如纸，半边身子都被染红了，血腥气弥漫，受伤极其严重。
　　血袍老者缓缓起身，他有些难以置信。
　　自己十二正经俱通，奇经八脉也只差任督二脉没破，修为是真正达到了先天之下的极限。
　　再加上千辛万苦才参悟出一丝皮毛的上乘武学化血刀，结果在对拼中输给了一个内气境十一层的小子！
　　是的，虽然在方林看来是两败俱伤，但是在血袍老者看来，这就是自己输了。
　　修为占优，年纪占优的情况下，拼成两败俱伤不是输是什么？
　　感受到身上的伤势，血袍老者很清楚。
　　再战下去，即便能杀死他们两人，但是耽误了治疗，以后恐怕就只能当一个残废了。
　　最重要的是，成了残废之身，可就先天无望了。
　　想到这里，血袍老者也是果断。
　　“华山派的小子，来日再战，老夫走也。”
　　话音未落，已然运起轻功，快速离去。
　　陈新竹看着这一幕没有说话，等血袍老者的身影再也看不到之后。
　　噗！
　　又喷出一大口血，连忙盘坐下来，运功调息。
　　他受到的伤势远比血袍老者想象的还要严重，毕竟他的修为还只有内气十一层，接连大战之下，内气几乎见底，可没多少内气用来防护自身了。
　　刚起身的方林看到这一幕，吓了一跳，连忙赶来为他护法。
　　陈新竹虽然在疗伤，但还是留了一丝心神在外界。
　　看到方林的举动，淡淡的说道。
　　“方林师兄，你伤势也不轻，先别护法了，快些疗伤吧。不然留下隐患，以后就追悔莫及了。”
　　方林闻听此言，却摇了摇头。
　　“陈兄弟，战斗之中我也没帮到什么忙，现在也就能做到这种事了，你好好疗伤，我给你护法。”
　　陈新竹听出他话语之中的坚持，也不再多说，沉入心神，调养伤势。
　　小镇之外，血袍老者提着黑衣男子快速远去。
　　这场乱战，至此算是结束了。
　　……
　　第二天，小镇内一座幸存的客栈客房。
　　陈新竹缓缓收功，感受了一番体内的伤势。
　　“再有三天应该就能完全恢复了，内气这种能量还真是好用啊，既能伤敌，又能疗伤。”
　　“若是修习九阳神功那样的绝学恐怕不到一天就能痊愈了吧。”
　　“说起来华山的紫霞神功对于疗伤好像就挺擅长的，回去之后可以去问问张师叔，要怎么才能学到。”
　　“恩，还有轻功武学，这次吃了不少亏，这块短板也要补上。”
　　说到这里，陈新竹又想起了昨天的死战。
　　虽然过程无比凶险，但是他却从心底发出了一丝畅快之感。
　　“真是痛快啊。”
　　“这种生死之间的全力碰撞，感觉似乎比前世的网球比赛还要痛快。”
　　“没想到我还是一个战斗狂……”
　　“嘛，就这样吧……”
　　陈新竹起身，准备出去吃点东西。
　　来到大堂，点了一桌酒菜，刚要动筷子。
　　突然，远处传来方林的声音。
　　“陈兄弟，在吃饭？刚好有事找你。”
　　话音落下，方林已经来到了陈新竹眼前。
　　看到方林，陈新竹也起身打了个招呼。
　　“方林师兄，找我有什么事吗？”
　　方林笑了笑，说道：“刚好我也没吃饭，就和你凑一桌吧，来我们坐下说。”
　　说完，方林又点了几个小菜。
　　两人坐下，方林才看向陈新竹，问道。
　　“陈兄弟，你的伤势如何了？”
　　“再有数日就能康复。”陈新竹淡淡的回道。
　　方林点了点头，继续说道。
　　“陈兄弟，这次要是没有你，恐怕我已经死了吧。甚至不止是我，这座小镇的人恐怕也要死伤大半。可以说，你就是我们的救命恩人，我敬你一杯。”
　　说完方林端起酒杯敬向陈新竹。
　　陈新竹也端起面前的酒杯，回道。
　　“客气，干！”
　　“干！”
　　一杯酒下肚，气氛熟络了不少。
　　两人一边吃着饭菜，一边交谈。
　　“……”
　　“陈兄弟，你太客气了，直接叫我方林就行。”
　　“那我还是叫你方兄吧。”
　　“那我也叫你陈兄吧，哈哈……”
　　“恩。”
　　“……”
　　“陈兄，你是哪里人？家里都有什么人？”
　　“……”
　　“陈兄，你平常都是怎么修练的？年纪轻轻实力就这么强？”
　　“……”
　　“陈兄，你们华山是什么样子的？我听说华山是最险俊的名山。”
　　“……”
　　“陈兄……”
　　“……”
　　陈新竹没想到，这个看起来风度翩翩的武当派天骄，居然是个话痨！
　　真是完全看不出来。
　　还好，一顿饭的时间很快就过去了。
　　饭毕，两人起身告别。
　　“陈兄，接下来有什么打算吗？”
　　“方兄，我马上就要回秦州了。”
　　“这样啊，本来还打算邀请你去我武当山做客的。”方林一脸失落。
　　陈新竹嘴角抽了抽：“以后会有机会的。”
　　听到这话，方林点了点头。
　　“好吧……”
　　说到这里，方林双手抱拳，一脸郑重的道。
　　“陈兄，救命之恩，方林无以为报。以后但有吩咐，义不容辞。多保重！”
　　“方兄，保重！”

第26章 舅舅，外甥回来晚了
　　三天后，陈新竹伤势尽复，补足补给，离开了小镇。
　　这一次，他打算一路横穿山林，从鄂州走回秦州。
　　很快，洛义山脉的山林之中，时不时能看到一道白影闪过，偶尔还会传来各种猛兽、妖魔甚至大妖魔的嘶吼声。
　　……
　　光阴似箭，五个月过去。
　　陈新竹终于来到了秦州南部的洛山郡。
　　走在大街上，听着各种吆喝声，陈新竹的心情很好。
　　这五个月，他的修为成功达到了内气境十二层。
　　当然，最关键的是经过无数次和妖魔厮杀，再和前辈传承印证。陈新竹终于把飞鹰剑法修练到了圆满境界。
　　单论飞鹰剑法的造诣，陈新竹现在已经是华山第一了。
　　这种感觉很好。
　　当然也有不尽如意的地方。
　　这五个月，翻越了无数山林，遇到了几十头妖魔，甚至大妖魔也遇到了两头。
　　可是，天地灵物却只找到了一棵灵花。
　　这还是从一头大妖魔的地盘抢来的。
　　足见天地灵物的珍贵。
　　这样看来，之前能得到一颗朱果，简直就是祖坟冒青烟。
　　运气不要太好！
　　想到这里，陈新竹心情无比愉快。
　　正在这时，旁边两个江湖客的对话传来。
　　“十天之前，洛北县城发生了一件震动整个洛山武林的大事，你想不想知道？”
　　“你是说大妖魔潜入洛北县城那件事？”
　　“诶？你知道?”
　　“我听银环商会的朋友提起过。”
　　“银环商会？就是陈大侠所在的那个商会？
　　我听有人说陈大侠被大妖魔杀了，也有人说陈大侠没死只是受了重伤。你知道具体情况吗？”
　　陈新竹听到这话，心神一动。
　　洛北县城？银环商会？陈大侠？
　　这是说原主的那位舅舅吗？
　　等等！死了？重伤？怎么回事？
　　陈新竹连忙赶到两人面前，抱拳问道。
　　“两位大哥，请问你们说的陈大侠，是银环商会的那位陈文敬大侠吗？”
　　被拦住的两人，本来还有点警惕，待看清陈新竹的面貌之后，才放下心来。
　　其中一人开口问道：“小兄弟，你问这个干嘛？”
　　“实不相瞒，我是陈文敬的亲戚。刚回到洛山郡，没想到就听到了两位的话，心里一下就蒙了。
　　敢问两位大哥，你们说的都是真的吗？”
　　陈新竹一脸焦急的问道。
　　两人相视一眼，似乎有些不相信，哪有这么巧的事，刚说到陈大侠，就冒出来一个陈大侠的亲戚？别不是骗子吧？
　　不过看他焦急的模样，又似乎是真的。
　　其中一个人犹豫了一下，还是开口道。
　　“我们说的确实是银环商会的陈文敬大侠，至于事情是真是假，我们也不太清楚。小兄弟，你还是快些回去，自己去看看吧。”
　　说完，不等陈新竹回话，两人连忙远去。
　　陈新竹站着原地，焦急之色尽去，心中冷静无比。
　　空穴不来风，既然谣言都传到这里来了，恐怕是真的出事了。
　　想到这里，陈新竹心情也有些凝重。
　　很快买到了一匹宝马，出了城门，向洛北县城赶去。
　　一路急赶，总算在第二天赶回到了洛北县城。
　　来到家门口，陈新竹下马，上前。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　很快大门后面传来一个男子的声音。
　　“谁呀？有什么事吗？”
　　陈新竹冷静的回道：“马叔，是我。”
　　话音刚落，大门咯吱的一声，快速被人打开。
　　一名三四十岁的中年汉子站在门后，看到陈新竹，惊喜的喊道。
　　“大少爷？您回来了？”
　　陈新竹点了点头。
　　“我回来了。”
　　走进大院，马老汉关好大门。
　　赶忙接过陈新竹手上的缰绳，跟着陈新竹往院里走。
　　“大少爷回来了，大少爷回来了！”
　　马老汉一边走，还一边大声的喊道。
　　很快，大院里热闹起来，不少帮佣下人纷纷出来问安。
　　“大少爷！”
　　“大少爷，您回来了？”
　　“太好了，大少爷回来了。”
　　原主因为性格的原因，对这些人都很好，也因此受到了这些人的爱护、尊重。
　　陈新竹走在大院上，一一点头回应。
　　很快远处传来了一声惊喜的声音。
　　“大哥！你回来了？”
　　这是一名十一二岁的少年，快步跑来，看到陈新竹，一把冲上来抱住他。
　　陈新竹本能的伸出右手，摸了摸少年的头。
　　轻声道：“小叶，个子又长高了呢，有没有听舅舅的话？”
　　陈新叶抱着陈新竹，嗡嗡的回道：“哥，我不是小孩子了，舅舅都说我很懂事的。”
　　听到这话，陈新竹脸上不由得露出了微笑。
　　“好了，我们先进去，舅舅呢？”
　　陈新叶听到这话，身体一僵，微微抖动起来。
　　“大哥……呜呜呜……舅舅他……舅舅他……呜呜……”
　　陈新竹虽然已经有了心里准备，但是听到这话还是心里一颤。
　　双手抓紧陈新叶，追问道：“舅舅怎么了？”
　　陈新叶终于大声的哭了出来。
　　“呜呜呜……舅舅他……呜呜呜……他……”
　　少年内心悲痛，实在是说不出口。
　　看到这一幕，陈新竹也不再追问，左手紧紧的把少年搂在胸前，右手轻轻的拍在少年的背后。
　　温柔的道：“小叶，别怕，大哥在呢，大哥在呢。”
　　陈新叶感受到熟悉的怀抱，情绪总算稳定了不少。
　　微微抽泣，带着哭腔。
　　“大哥，大夫说舅舅全身……全身……瘫痪了……呜呜呜……”
　　全身瘫痪？！
　　听到这话，陈新竹也是内心一震。
　　这对于武林人士来说，甚至比死了还要难受。
　　深吸了一口气，陈新竹冷静下来。
　　“带我去看看舅舅。”
　　很快，兄弟二人来到了正房的一间屋子。
　　记忆之中，这就是原主舅舅的寝室。
　　来到门前，一位侍女已经等在那里。
　　微微躬身。
　　“大少爷，老爷在里面等你。”
　　陈新竹点了点头，走进屋子。
　　只见宽敞的房间正中，一位三十来岁的中年男子，靠在一个类似轮椅的东西上。
　　他身穿一件白色长衫，一头乌黑的长发，有着一双黝黑深邃的眼眸，看起来风度翩翩，气质不凡。
　　看到进入屋子的陈新竹，中年男子脸上露出了温柔的笑容。
　　“小竹，欢迎回家。”
　　听到这话，陈新竹大脑一震，不知是被原主的记忆影响，还是怎么的。
　　心里一酸。
　　下意识的向前两步，双膝跪地，俯伏向下，额头触地。
　　“舅舅，外甥回来晚了……”

第27章 吾友银环亲启
　　对于原主来说，陈文敬虽是舅舅，却比父母还亲。
　　小的时候，陈新竹的父母亲就经常不在家，十天半个月才回来一次。
　　可以说他就是舅舅带大的。
　　六岁那年，父母失踪之后，舅舅更是既当爹又当妈的带着兄弟俩。
　　为此，已经三十好几的舅舅至今还是单身。
　　虽然舅舅总说，是自己不愿意找。
　　但是在陈新竹看来，他们兄弟俩的存在肯定也有一些影响。
　　当然这些都是题外话，现在的关键是……
　　陈新竹看向桌子对面的舅舅，开口问道。
　　“舅舅，到底发生了什么？是谁打伤了你？”
　　陈文敬，脸上笑容不变，不过陈新竹还是从他眼中看出了一丝苦涩。
　　“十多天前，有一头大妖魔化形潜入了洛北县城，甚至潜入了花街。
　　也许是心情激荡，那头大妖魔泄露了妖气。
　　当时，城内达到二流层次的高手都感应到了妖气，纷纷赶了过去。
　　之后我和银环、萧城主三人联手和那头大妖魔战了一场。”
　　说到这里，陈文敬脸上苦涩更盛。
　　“三人联手之下，那大妖魔很快就抵挡不住，眼看就要丧命于此。却没想到……”
　　“也是我大意了，身为化形妖魔，很可能是妖王后裔，有些保命的手段也实属正常。”
　　“当时的我却是没有想到这点，被那头大妖魔拿出的一根古怪狐毛打成了重伤。”
　　“结果那头大妖魔逃掉了，我却废了。”
　　说到这里，陈文敬也有些失落。
　　堂堂的二流高手，一代大侠，却成了一个瘫痪的废人，这滋味实在是……
　　陈新竹听到这里，心里也不是滋味，轻声问道。
　　“大夫怎么说？有没有痊愈的可能？”
　　听到这话，陈文敬轻轻摇了摇头。
　　倒是旁边的陈新叶开口说道。
　　“大夫说，若是能找到四大神医也许还有一线希望。”
　　陈文敬淡笑一声。
　　“四大神医都是先天境界的一流高手，行踪不定，常人根本见不到他们。更何况我这伤势，就算是四大神医也不一定能治好。”
　　陈新竹摇了摇头。
　　“既然还有希望，那么无论如何总要试试。四大神医虽然行踪不定，但只要治病救人总会留下痕迹，外甥定会寻到他们。”
　　陈文敬对自家外甥的好意也不反驳，笑道。
　　“看来去了华山派，性子都变了不少，现在可比以前果断多了。”
　　陈新竹脸色不变，轻笑道：“毕竟外甥如今也是华山弟子。”
　　这时，陈新叶在旁边好奇的道：“哥，去了华山一年，你修为达到什么地步了？”
　　陈文敬微笑道：“你哥能从华山派出来，必然是达到了内气境十层。”
　　陈新叶惊呼一声，看向陈新竹。
　　“内气境十层？那么说大哥已经是三流高手了？”
　　陈新竹轻笑一声，伸手摸了摸陈新叶的头，才看向陈文敬说道。
　　“外甥一个月前，侥幸破关，如今修为是内气境十二层。”
　　陈文敬听到这话，也是震惊了一下。
　　“看来，舅舅还是小看你了。这天资可比舅舅好太多了，将来说不定还能成为一流高手。”
　　至于陈新叶，已经被震惊的晕乎乎的了，大哥已经达到三流巅峰了？大哥才十六岁啊！
　　陈新竹轻笑一声，接着脸色严肃的看着陈敬文问道。
　　“舅舅，事到如今，您可有什么打算？”
　　陈文敬看着陈新竹的表情，轻笑一声。
　　“小竹，你可是有什么想法？不妨说说。”
　　陈新竹点了点头，说道。
　　“舅舅，事到如今，我也不放心你和小叶继续待在洛北县，我打算把你们接到秦州州城。
　　一来秦州州城和华山派距离很近，我们相聚的机会也会更多；
　　二来秦州州城高手众多，又临近华山，安全上也有保障，我才能放心去寻找四大神医。”
　　陈文敬听到这里，沉思起来，陈新竹也没有打扰。
　　良久，陈文敬叹了口气。
　　“也罢，如今的我什么都做不了，换个地方也好。”
　　说到这里，陈文敬停顿了一下，接着道。
　　“小竹，你打算什么时候走？”
　　“越快越好。”
　　陈文敬点了点头。
　　“既然如此，今天就收拾收拾，明天一早就走。对了，这大院里的人，小竹你就看着处理一下吧。”
　　陈新竹听到这话，站了起来，说道。
　　“既然说定了，我马上去安排，舅舅你先在此歇息。”
　　陈文敬点了点头。
　　陈新竹又看向陈新叶说道：“小叶，你在这里陪着舅舅，有事叫我。”
　　“大哥，我知道了。”
　　陈新竹点了点头，对着陈文敬微微躬身，转身走出了房间。
　　陈文敬看着陈新竹的背影，微微出神。
　　“姐姐，小竹长大了……”
　　陈新竹出了房门，看到站在门口的侍女小兰。
　　“小兰，你去叫一下大家，让他们先把手里的活停一下，都到大院来，我有事要说。记得所有人都叫一下，不要遗漏。”
　　“是。”
　　小兰点头离去。
　　陈新竹来到大院里，没过一会，门房老马最先到来。
　　“大少爷。”
　　陈新竹点了点头，说道：“马叔，你先等一下，等其他人来了再说。”
　　“是。”
　　很快，陈家的所有下人都来了大院。
　　说是所有人，实际上加上老马也只有八个人。
　　一个门房、一个厨娘、两个丫鬟、四个帮佣。
　　陈新竹看着眼前的众人，缓缓开口说道。
　　“你们都是我陈家的老人了，想必也清楚我陈家现在的情况，我也就直接和你们说了。
　　我陈家明天就要离开洛北县，前往秦州州城。
　　你们若是愿意继续跟随我陈家，我陈家也会带上你们的家人一起。
　　若是舍不得离开洛北县，我陈家也理解，也会给你们一笔遣散费。”
　　说到这里陈新竹停顿了一下，看向众人说道。
　　“你们考虑一下，是否要跟随我陈家离开？”
　　听到这话，门房老马没有丝毫犹豫。
　　“大少爷，老爷救过我的命，我肯定是要跟随老爷的。”
　　丫鬟小兰也开口说道：“大少爷，小兰也愿意继续跟随陈家。”
　　陈新竹点了点头，又看向其他人。
　　其他人互相看了看。
　　其中一人开口说道。
　　“大少爷，洛北县有很多小人的亲戚，小人恐怕无法跟随您和老爷了。”
　　这话一出，其他几人也纷纷开口。
　　“大少爷，奴婢也是亲友众多……”
　　“大少爷，小人刚娶了媳妇，也……”
　　“大少爷，小人胆子小……”
　　“……”
　　听到众人的话，陈新竹脸色不变，点了点头。
　　“我理解你们，你们都是本地人，牵挂众多，无需介怀。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，扫视了一眼众人，接着说道。
　　“今天大家就多费些心，把东西收拾一下。明天，我陈家每人给与三两银子的遣散费。”
　　“好了，就这样吧，马叔和小兰留下，其他人先去忙吧。”
　　等其他人离去之后，陈新竹看向剩下的两人。
　　“马叔，小兰，这次前往秦州州城也不知道何时才能回来，你们还有什么没办的事情，今天就去办了吧。”
　　老马摇了摇头道：“我孤家寡人一个，没什么事情。”
　　小兰也说道：“小兰也没有什么要办的事情。”
　　陈新竹听到这话，点了点头。
　　“那你们今天就收拾一下行礼吧，能带的带，不方便带的东西就留下吧。”
　　“是。”
　　……
　　很快一天过去了。
　　第二天一早，陈府的大门前，一辆双马四轮的大马车停在门口。
　　车顶之上放满了行礼。
　　一位三四十岁的汉子站在马车旁，安静的等着，正是老马。
　　陈府大院内，小兰推着陈文敬的“轮椅”，陈新竹两兄弟站在两旁。
　　陈文敬看着院内的众人，轻叹一声。
　　“今日一别，以后再难相见。你们都是我陈府的老人，多年来勤勤恳恳为我陈府出力，我陈文敬也不能亏待你们。
　　今日，每人给与三两银子的遣散费。”
　　说到这里，陈文敬停顿了一下，接着说道。
　　“小竹。”
　　陈新竹向前一步，取出钱袋子。
　　“刘婶，这是你的。”
　　“小红，这是你的。”
　　“……”
　　很快，六人都领到了银两，纷纷开口道谢。
　　陈文敬看着这一幕，轻笑一声。
　　“好了，我们也该上路了，你们也回去吧。”
　　以厨娘刘婶为首的众人纷纷开口。
　　“我们送送老爷、两位少爷。”
　　陈文敬也不再多说，一行人很快出了大院。
　　吱！轰！
　　亲眼看着陈府大门被重新锁上，陈文敬也是心生感慨。
　　“十年前，银环送我这座大院，今日就还于她。”
　　“走吧。”
　　很快陈新竹一行人上了马车。
　　老马一抖缰绳，马车慢慢提速，远去。
　　陈家一众下人，看着远去的马车纷纷感慨。
　　“陈老爷，陈少爷都是善人，希望老天爷保佑他们。”
　　“是呀，临别还赠与我们三两银子，这可是近一年的工钱了。”
　　“哎，以后再想遇到这样心善的主人家就难了。”
　　“希望，陈老爷能好起来。”
　　这时，厨娘刘婶看向众人开口道。
　　“好了，现在就让我们去完成老爷最后的吩咐吧。”
　　其他人纷纷点头，一行人很快分开离去。
　　刘婶紧了紧怀里的信封，又看了一眼陈府大门，也快步离去。
　　信封之上六个大字潇洒俊逸。
　　“吾友银环亲启”。

第28章 妖族第一山
　　官道之上，一辆马车快速而行。
　　正是陈新竹一行人。
　　车厢内。
　　陈新竹看向陈文敬问道。
　　“舅舅，对于打伤你的那头大妖魔的来历，你有没有什么线索？”
　　陈文敬想了想，回道。
　　“那头大妖魔真身乃是一头二尾妖狐，再加上那根打伤我的古怪狐毛。若是我所料不错，它应该是天乾山天狐宗氏的成员。”
　　旁边的陈新叶闻言，惊呼一声。
　　“天乾山？那不是妖族第一山？”
　　陈文敬点了点头，回道。
　　“天乾山，以天狐宗氏为主，统领无数妖魔，实力强大，是我人族各大门派的头号大敌。
　　天乾妖王，更是被誉为妖族第一强者，包括其手下的四大天王，俱是足以媲美我人族天下宗师的四阶妖王。”
　　陈新叶闻言，也是吓了一跳，他虽然知道天乾山是妖族第一山，实力强大，但是具体强大到什么地步却没有个清晰的概念。
　　今天才知道居然这么强！五位媲美天下宗师的四阶妖王？还有一位妖族第一强者！太可怕了！
　　要知道领袖秦州的华山派也只有一位天下宗师啊!
　　这么看天乾山的实力岂不是能媲美五个华山派？
　　想到这里，陈新叶满脸焦急的说道：“那怎么办？我们什么时候才能为舅舅报仇？”
　　陈文敬闻言，苦笑一声。
　　“报仇就别想了，实力差距太大了，当年各大门派联手讨伐天乾山，也是吃了大亏，以失败告终。
　　只凭我们几个，根本不可能报仇的。况且……”
　　说到这里陈文敬停顿了一下，温柔的看着陈新竹兄弟俩，说道。
　　“舅舅不希望你们一辈子活在仇恨里，你们还年轻，以后的日子还长着呢。比起为我报仇这种事，你们还有更重要的事情要做。”
　　陈新叶闻言，满脸不甘。
　　“更重要的事情？是什么事？”
　　陈文敬，笑了笑，伸手摸了摸陈新叶的小脑袋。
　　“以后你们就知道了。”
　　陈新叶闻言，嘴一撇，嘟囔道：“舅舅，老是这样……”
　　这时一直没说话的陈新竹，淡淡的开口道。
　　“不管将来还有什么重要的事，我也不会放过天乾山。”
　　说到这里，陈新竹看向陈文敬。
　　“总有一天，小竹会凭手中之剑，杀上天乾山，为舅舅报此大仇！”
　　说到这里陈新竹的语气已经从平淡转为凌冽。
　　气势迫人！
　　看到这样的陈新竹，陈文敬一阵愣神，仿佛再次看到了姐姐的身影。
　　听到大哥的话，陈新叶满脸兴奋。
　　“我也是，我也是！等我和大哥都成了天下宗师，就杀上天乾山，为舅舅报仇！”
　　听到这话，陈文敬回过神来，温柔的笑了笑。
　　“好，舅舅等着那一天。”
　　陈新叶连连点头。
　　“不过在此之前，要先找到四大神医，治好舅舅。到时候等舅舅也成了天下宗师，我们三人一起，就更有把握了。”
　　说到这里，陈新叶完全陷入到自己的幻想中去了。
　　陈文敬笑呵呵的看着他，点头回应。
　　心里却是叹了口气。
　　天下宗师哪是那么好成的。
　　就在这时，远处忽然传来了女子的呼喊。
　　“陈大哥，等等，银环有话要说。”
　　听到这个声音，陈文敬脸色一变。
　　“银环？”
　　陈新竹兄弟俩对视了一眼。
　　没想到银环姐居然追来了。
　　陈文敬叹了口气，对驾驭马车的老马说道。
　　“老马，路边停一下。”
　　老马连忙回道：“好嘞。”
　　“吁！”
　　马车慢慢减速，停在路边。
　　陈新竹抱着陈文敬下了马车，放到“轮椅”上，等在路边。
　　不一会儿。
　　只见一位二十来岁的女子，骑着一匹枣红色的高头大马，飞快赶来。
　　此女身穿翠绿底暗花长衣，黑亮的长发，简单地绾个流苏髻，几枚赤金玉花簪随意点缀发间，让黑亮的长发，更显柔亮润泽。
　　正是银环商会现任会长——蒋银环！
　　陈文敬看到这名女子，开口说道：“银环，你怎么来了？”
　　蒋银环幽怨的看向陈文敬，说道：“你还问我怎么来了？”
　　说到这里蒋银环停顿了一下，接着说道。
　　“陈大哥，你怎么突然就决定去秦州州城了？你走了，银环商会怎么办？以后谁来帮我？”
　　陈文敬叹了一口气，说道。
　　“银环，我现在只是一介废人，继续留在洛山郡，不仅没法帮到你，还会拖累银环商会。
　　况且，即使没了我，银环商会也还有你这位二流高手，再加上其他人的辅助，银环商会也还是洛山郡数一数二的大商会。”
　　听到这话，蒋银环幽怨的说道。
　　“你清楚的，我不是这个意思。
　　这么多年来，我对你的心意，一直没有变过。
　　更何况，你是为了保护我，才成了这个样子。我想了想，也只有以身相许，才能报答你的恩情。
　　你不要走可好？”
　　听到这话，陈新竹心中一动。
　　舅舅是为了保护银环姐才被那头大妖魔打伤的？
　　也是，舅舅江湖经验这么丰富，怎么可能那么轻易就着了道。
　　之前恐怕是为了维护银环姐，才那样说。
　　还有，银环姐默默等待了这么多年，这次是准备摊牌了吗？
　　不过，依舅舅的性格，恐怕银环姐这次又要无功而返了。
　　陈文敬听到蒋银环的话，内心一颤。
　　蒋银环对他的心意，就连陈新竹兄弟俩都看得明白，更别说陈文敬了。
　　事实上，对于这个相处十几年的温婉女子，陈文敬也是心怀爱慕之情。
　　只是，陈文敬内心之中一直藏着一个秘密，将来恐怕少不了事端。
　　为了将来不牵连于她，这才一直没有回应她的心意。
　　更何况，如今更成了一介废人……
　　陈文敬内心波动，脸上神色不显，淡淡的说道。
　　“银环，这么多年，我一直都把你当作妹妹，并没有丝毫男女之情，今后也是如此。”
　　说到这里陈文敬停顿了一下，才接着道。
　　“好了，如果你只是为了说这些话，就回去吧，现在这种时期，银环商会也离不开你。”
　　听到陈文敬冷漠的话，蒋银环，内心一痛，眼泪差点流了出来。
　　不过，蒋银环也是见过大风大浪的人，很快就想明白了，陈文敬说这些话的原因。
　　毕竟他们朝夕相处十几年，相互之间很是了解。
　　冷静下来的蒋银环，脸色恢复平静。
　　看着陈文敬，淡淡的说道。
　　“我来此不仅仅是为了说这些。不管怎么说，你都是我最重要的人，你这样突然离开，我很不放心。
　　这些年，闯荡江湖，你虽交友无数，却也与不少人结怨。
　　现在你变成了这个样子，又离开了洛北县城，他们没了顾忌，是不会放过你的，恐怕已经有不少人在前面等着你了。
　　这些情况你应该也很清楚才对，为什么还要冒险离开？
　　要是你因此出了什么事，我岂不是要后悔一辈子？”
　　听到这里，陈新竹插话道。
　　“银环姐，前往秦州州城是我的主意。你说的这些情况我也清楚，不过一剑在手，些许宵小，不足为惧。”
　　听到这话，蒋银环这才看向陈新竹。
　　这一看才发现，近两年没见的青涩少年，居然成了一名内气境十二层的三流巅峰高手。
　　心里也是吃了一惊。
　　年纪轻轻，就达到如此地步，难怪这么自信。
　　不过，虽说是一名三流巅峰高手，但是太年轻了，江湖经验也没多少，未必能护得了周全。
　　想到这里，蒋银环看向陈新竹说道。
　　“小竹啊，近两年没见，你居然达到了这种地步，银环姐先恭喜你了。
　　不过，只有你一个人，还是不够保险，要是路途上出现什么意外，那就悔之晚矣了。
　　这样吧，你们先跟我回去，等过几天我亲自护送你们前往秦州州城，你看这样如何？”
　　看着对面的蒋银环，陈新竹很清楚她的担忧。
　　更清楚，该如何说服她。
　　在其他人疑惑的眼神之下，陈新竹往前走了几步，看向官道之外的山林。
　　右手轻轻的握紧剑柄。
　　淡淡的鹰鸣之声响起。
　　利剑出鞘。
　　一剑斩出。
　　一道巨大的半月形剑气，斩向山林。
　　看到这一幕，蒋银环眼神一亮。
　　这是……
　　很快，剑气斩入山林。
　　瞬间。
　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！
　　树木成片成片的倒下。
　　只见官道边上，出现了一条近百米远的通道。
　　看到这一幕。
　　陈新叶、老马、小兰等人纷纷震惊得张大了嘴巴。
　　就连陈文敬，也是吓了一跳。
　　蒋银环看着这一幕，喃喃道。
　　“果然是二流剑法！看那剑气之威，恐怕已经领悟了剑法真意，达到了大成境界。”
　　陈文敬虽然修为不在，但是眼力还是有的。
　　就算是当初的我，想要斩出这样强大的剑气也不容易，没想到小竹居然达到了这种地步。
　　想到这里，陈文敬看向蒋银环。
　　说道：“银环，这下你该放心了吧。”
　　蒋银环看向陈文敬，也不说话，就这样看了好久。
　　就在陈文敬快承受不住她的目光之时。
　　蒋银环淡淡的开口说道。
　　“以小竹现在的实力，就算是我想要赢他也不容易，对付那些宵小之辈也足够了。
　　也罢，既然你的安全有了保障，我也就放心了。
　　不过，陈文敬，你给我记着。
　　我蒋银环，不会就这样认输的。
　　总有一天，我会打动你的。”
　　说到这里，蒋银环不再看他。

第29章 毛翁之死
　　蒋银环看向一边的陈新竹，叮嘱道。
　　“小竹，你舅舅的安全，就靠你了。这一路上，一定要小心，千万不可大意。”
　　陈新竹点了点头，看向蒋银环说道。
　　“银环姐，你放心，我知道轻重。”
　　蒋银环点了点头，又看向其他人。
　　“小叶，照顾好你舅舅。”
　　“我会的，银环姐。”陈新叶连连点头。
　　“小兰，老马你们也是，照顾好你们老爷。”
　　“蒋小姐，您放心。”
　　“您放心。”
　　嘱咐完众人，蒋银环又深深的看了一眼陈文敬。
　　“到了州城记得给我写信，我走了。”
　　说完，蒋银环转身上马。
　　“驾！”
　　很快女子的身影，消失在了官道之上。
　　陈文敬看着这一幕，轻叹了一声，开口说道。
　　“我们也走吧。”
　　很快，一行人再次上路。
　　官道之上，马车孤零零的前行。
　　……
　　官道不远处的一棵大树之下，盘坐着一名黑衣老者，身旁放着一杆七尺长枪。
　　此人名叫毛翁，闯荡江湖几十载，是洛山武林赫赫有名的三流巅峰高手。
　　只可惜，修为达到内气境十二层之后，二十年再无寸进，后天无望。
　　毛翁也只得放弃了突破的奢望，转而培养自家儿子。
　　他儿子也算争气，刚过四十，修为就达到了内气境十二层的地步。
　　也算是有了那么一丝成就二流的希望。
　　毛翁自然是更加上心了。
　　不过江湖本就是处处充满意外。
　　没多久，志得意满的毛翁儿子就因为作恶多端而被人斩杀当场。
　　毛翁得知这个消息之后，伤心难过，愤怒至极！
　　刚想去为儿子报仇，却绝望的发现，仇人居然是一位二流层次的高手，名满洛山的大侠——陈文敬。
　　就在毛翁以为自己这辈子都无法报仇，只能带着遗憾死去之时。
　　仇人却出了变故。
　　毛翁花费了巨大的代价，总算是搞清楚了事情的始末。
　　得知大仇人修为不在，成了一个瘫痪的废人之后，毛翁欣喜不已。
　　连连惊呼，老天有眼。
　　不过。
　　即便如此，毛翁还是不愿就这样放过大仇人。
　　为了能亲手为自己的儿子报仇。
　　毛翁做了很多准备。
　　不过没等准备妥当，又有变故发生。
　　那陈文敬不知什么原因，居然要离开洛北县城，前往秦州州城。
　　听到这个消息，毛翁的第一反应就是——这是陷阱！
　　那陈文敬身为一代大侠，也是老江湖了。
　　江湖经验丰富无比，不可能故意出城送死。
　　只不过，这确实是一个绝好的机会，就算是陷阱，恐怕还是得走上一遭。
　　于是毛翁提前赶到了陈文敬的必经之路，埋伏守候。
　　突然。
　　天上飞来一只黑鹰，毛翁起身拿下黑鹰脚上的信件。
　　看过之后，毛翁脸上露出了惊喜之色。
　　“那蒋银环居然回去了？好好好！陈文敬，这下谁也救不了你了！”
　　很快，一个时辰过去了。
　　官道之上，一辆双马四轮的大马车，快速而来。
　　毛翁眼神一亮，来了！
　　毛翁双手微动，两把飞刀就被他射了出去，直奔拉车的两匹大马。
　　同时脚下一动，快速向着马车冲去。
　　坐在车厢里的陈新竹，感受到动静，瞬间从桌上拿起两个果子，走出车厢，右手微动。
　　只听砰的一声。
　　果子和飞刀相撞，双双落地。
　　陈新竹看着远处飞快赶来的黑衣老者，开口说道。
　　“马叔，路边停一下。”
　　老马连忙减速，把马车停下。
　　陈新竹走下马车，看向黑衣老者。
　　黑衣老者毛翁也看到了走下马车的陈新竹。
　　虽脸上神色不显，但内心里已是翻江倒海。
　　陈新竹出手拦截飞刀的瞬间，毛翁也察觉到了马车上有一名内气境十二层的三流巅峰高手。
　　虽稍有惊讶，但并不意外。
　　反而放下心来，认为这就是陈文敬的底气。
　　直到看清了陈新竹的面庞。
　　这下毛翁是真的震惊了，这名三流巅峰高手居然如此年轻？
　　看起来不过十六七岁的样子！
　　来到马车之前，毛翁仔细打量了几眼陈新竹。
　　长叹一声。
　　“阁下年纪轻轻就有如此修为，实在是让老夫既羡慕又嫉妒。看来陈文敬之所以敢出城，就是因为阁下的缘故吧。
　　不知，阁下和陈文敬是什么关系？”
　　陈新竹看着对面的黑衣老者，脸色不变，淡淡的说道。
　　“他是我舅舅。”
　　毛翁恍然大悟。
　　“原来你就是他那个拜入华山派的外甥？没想到才过了一年，你就拥有了如此修为。
　　还好还好，若是再等几年，等你踏入了后天境，我恐怕就报仇无望了。
　　至于现在嘛，就让我这个江湖前辈告诉你一个道理，修为相同，不代表实力也相同。
　　今天，你们都要死在这里。”
　　说到这里，毛翁看向马车，大声说道。
　　“陈文敬，你没有想到会有这一天吧，真是天理循环，报应不爽。
　　当年你杀了我儿子，今天我就当着你的面，杀了你外甥，让你感受感受我当初的痛苦。”
　　说完，毛翁手中长枪指向陈新竹。
　　“少年，别怪我，要怪就怪你舅舅。”
　　陈新竹脸色不变，淡淡的回道：“说完了吗？那就动手吧。”
　　看到陈新竹的反应，毛翁轻笑一声。
　　“不愧是华山弟子，心境修为很不错。不过，待会你死的时候，不知道还能不能保持平静？”
　　说完，毛翁举起手中的长枪。
　　大喝一声：“杀！”
　　长枪如龙，直刺陈新竹。
　　看着这一幕，陈新竹脸色不变，右手轻轻握紧剑柄。
　　淡淡的鹰鸣之声，在剑鞘周围响起。
　　瞬间，利剑出鞘。
　　一道巨大的半月形剑气，呼啸而出，直斩黑衣老者。
　　看到这一幕，毛翁吓得魂飞魄散，只来得及惊呼一声。
　　“二流剑法！”
　　半月形剑气，就到了眼前。
　　瞬间，连同手中的长枪在内，黑衣老者毛翁整个人被劈成了两半。
　　鲜血飞溅。
　　两半尸体落地。
　　这一切发生得实在是太快了，车厢之内的其他人还没反应过来，战斗就结束了。
　　只有老马目睹了这一幕，被骇得目瞪口呆。
　　陈新竹脸色不变，回剑入鞘。
　　摸尸。
　　上了马车。
　　“马叔，走了。”
　　老马听到这话，本能的挥舞起手中的马鞭。
　　啪！
　　两匹马感受到信号，慢慢提速，很快远去。
　　……

第30章 萧傥他爹的报复
　　陈文敬听到外面传来的喝骂声，眉头微皱。
　　这是……
　　铁枪毛翁？
　　这可是一位立在三流巅峰近三十年的人物。
　　战斗经验更是丰富无比，实力不可小觑。
　　小竹虽然领悟了二流剑法，实力更胜一筹，但是毕竟太年轻，战斗经验不足。
　　想要取胜恐怕还要花上一些时间。
　　就在这时，边上的陈新叶问道。
　　“舅舅，说话那人，你知道是谁吗？实力强不强？”
　　听到这话，陈文敬轻笑一声。
　　“小叶，放心吧。虽然那人实力不错，但是比你大哥还差了一些。想必要不了多久，你大哥就能取得……”
　　陈文敬刚说到这里，陈新竹就开门走了进来。
　　看到这一幕，就是陈文敬也是一愣。
　　倒是旁边的陈新叶很快反应过来；“大哥，你赢了？”
　　陈新竹平静的点了点头。
　　看到这里，陈文敬忍不住问道：“小竹，怎么这么快？”
　　陈新竹脸色不变，平静的回道：“来人实力太差，一剑就死了。”
　　听到这话，陈文敬忍不住想到，难道是我认错人了？来的并不是铁枪毛翁？
　　不过，从声音来看，我应该没有认错啊。
　　想到这里，陈文敬看向陈新竹问道。
　　“小竹，那人是不是一个七八十岁的老者，手提一杆七尺铁枪？”
　　陈新竹点了点头，回道：“确实如此，舅舅想到是谁了吗？”
　　陈文敬苦笑一声。
　　“确实想到了，不过，已经不重要了。”
　　……
　　之后一行人走走停停，花了两天时间，终于离开了洛山郡，来到了安山郡地界。
　　这两天里，再次遇到了数位或是寻仇、或是贪便宜的江湖客。
　　当然，行走在官道之上，遇到最多的还是各种猛兽。
　　不过，无论是寻仇的或是贪便宜的江湖客，亦或是猛兽，全都挡不住陈新竹的一剑。
　　这两天下来，陈新叶也算是开了眼见。
　　没想到大哥这么强，无论是谁都是一剑。
　　这使得，他对陈新竹的崇拜更是无以复加。
　　至于小兰和老马，对于自家大少爷的感观，更是一变再变。
　　不敢有丝毫懈怠。
　　陈文敬看着这样的外甥，忍不住感叹一声。
　　“不愧是姐姐的儿子，真像啊。”
　　……
　　进入安山郡后，又走了两天。
　　这一日，他们来到一座大山之下。
　　突然。
　　陈新竹眉头一皱，对架车的老马喊道：“马叔，停一下。”
　　老马虽然不知道是怎么回事，但是不敢耽搁，连忙停下马车。
　　车厢内。
　　陈文敬看向陈新竹，问道：“小竹，可是有什么情况？”
　　陈新竹点了点头，淡淡的说道：“又有人来了，我出去处理一下。”
　　说完，下了马车，往前走了几步，看向远处的山林，淡淡的说道。
　　“几位，出来吧。”
　　声音虽轻，但对于远处山林之中的六人来说，却犹如在耳边一般，听得清清楚楚。
　　六人相视一眼，其中一名五六十岁的白袍老者开口说道。
　　“这么远就发现了我们，还有点门道，难怪能走到这里。走吧，再不出去，就要被人小看了。”
　　很快，六人出了山林，来到了陈新竹不远之处。
　　陈新竹很快判断出这六人的实力。
　　为首的白袍老者，是一名后天境界的二流高手，至于具体战力还不好判断。
　　其他五人，看起来都在四五十岁左右。
　　修为方面，五人全都是内气境十二层的三流巅峰高手。
　　这样的阵容都能堪比一个弱一点的小县城了。
　　不过，对于陈新竹来说，也不过就是人数变多了一点而已。
　　突然。
　　陈新竹，眉头皱了一下。
　　这其中一名中年男子似乎有些眼熟？
　　仔细想了一下，突然发现，这不是萧傥他爹——萧鸿飞吗？
　　……
　　原来，这一次的埋伏就是萧鸿飞一手策划的。
　　当年，蒋银环芳华正茂之时，萧鸿飞就看上了她，再加上原配妻子早早过世，于是准备娶她过门。
　　不过蒋银环心有所属，又怎么会嫁给他呢。
　　自然是拒绝了。
　　被拒绝了的萧鸿飞，恼怒之下准备用强。
　　最后被陈文敬所阻。
　　在那之后，萧鸿飞就恨上了陈文敬。
　　时不时，就要找陈文敬的麻烦。
　　后来，陈文敬成功突破到了后天境界，使得局面一下子翻转了过来。
　　萧鸿飞眼看自己扛不住了，马上去向自家老子求救。
　　他老子萧成业，乃是华山派执事弟子，时任洛北县城城主。
　　萧成业得知自家儿子惹的麻烦，虽然恼怒，却也不得不出面。
　　最后，萧鸿飞性命虽然保住了，面子却丢得一干二净。
　　特别是后来蒋银环也超越了他，成了洛北县城的第三位二流高手。
　　这更是让萧鸿飞深受打击，难受无比。
　　迟迟不能突破的萧鸿飞，最终把目光转向了自己的儿子萧傥。
　　希望能培养出一名二流高手，证明自己。
　　萧傥也不负他的厚望，天资不俗，又肯努力。
　　不过，在他的影响之下，萧傥也极为敌视陈文敬，于是无数次的欺辱陈新竹。
　　可惜，在最关键的剑院大比之上，萧傥败于陈新竹之手，失去了进入华山的机会。
　　这使得萧鸿飞更是恨极了陈文敬、陈新竹舅甥俩。
　　在请求萧成业为儿孙俩报仇被拒之后。
　　萧鸿飞更是陷入了无尽的怒火之中。
　　就在他痛苦绝望之时，他那个大仇人陈文敬，居然被大妖魔打成了残废。
　　听到这个消息之后，萧鸿飞高兴的差点疯了。
　　很快，萧鸿飞就下定决心找个机会，弄死陈文敬，以泄心头之恨。
　　但是让他没想到的是，机会来得如此之快。
　　那陈文敬，居然想要离开洛北县，前往秦州州城。
　　要知道，两地相距数千里，这一路上，机会简直不要太多。
　　不过萧鸿飞对陈文敬，还有一些心理阴影。
　　最终。
　　萧鸿飞付出了巨大的代价，邀请了三名强者助拳，其中甚至还有一名后天境界的二流高手。
　　后来又加上了两位同样与陈文敬有仇的三流巅峰高手。
　　集齐了一位二流高手，五位三流巅峰高手的阵容之后，萧鸿飞自觉实力足够了。
　　这才带着众人，连忙赶来安山郡。
　　并选择了一处伏击地点，耐心等待。
　　……
　　萧鸿飞上前一步，看向陈新竹狰狞的道。
　　“小杂种，你若是束手就擒，我说不定还能给你一个痛快！”

第31章 十二半尸体
　　陈新竹脸色不变，淡淡的说道。
　　“事到如今，还说这些废话干什么？动手吧，让我看看你们有几斤几两。”
　　听到陈新竹的话，萧鸿飞六人全都脸色一变，有些难看。
　　那白袍老者仔细打量了陈新竹几眼。
　　这是……内气境十二层？！
　　白袍老者心里虽然惊讶，面上却是丝毫不显。
　　冷笑道：“年纪轻轻修为就达到了内气境十二层，难怪口气这么大。
　　不过，少年人，须知人外有人，天外有天。对待江湖前辈怎能没有一点敬畏之心。”
　　马车车厢里的陈文敬听到这个声音，内心一震！
　　这声音是……霍文成！
　　毒龙剑客霍文成！
　　想到这里，陈文敬脸色有些难看。
　　对着身边的陈新叶说道：“小叶，把门打开，我要看看来人是谁。”
　　陈新叶闻言，再看自家舅舅脸色，立马就明白，这是来了高手，而且还不是一般的高手。
　　否则舅舅不会这种反应。
　　想到这里，陈新叶也不禁有些担心。
　　连忙应了一声，起身去开门。
　　陈文敬仔细回忆刚才的声音。
　　真的是霍文成？
　　若是真的是他，那就糟了。
　　毒龙剑客霍文成，那可是立身二流层次二十多年的老牌强者！
　　无论是名气还是实力，都比全盛时期的自己强多了。
　　不过。
　　自己和他没多少交集，更没有什么恩怨。
　　他为什么会在这里？
　　联想到之前萧鸿飞的声音。
　　陈文敬立马察觉到了事情的真相。
　　难道是萧鸿飞请来的？
　　想到萧鸿飞的为人，陈文敬更加确定了自己的猜测。
　　这下糟了。
　　对上霍文成，小竹想要自保都困难，更别说取胜了。
　　想到这里，陈文敬看了一眼陈新叶和小兰。
　　内心叹息一声。
　　“这次我们几个恐怕都要死了。
　　不过。
　　以小竹的本事，独自一人的话，说不定还能逃走。”
　　想到这里，陈文敬内心下定决心。
　　“只要确认是霍文成，就立马让小竹独自逃走。”
　　……
　　萧鸿飞几人听到白袍老者的话，全都大吃一惊。
　　这样一位子侄辈甚至孙子辈的少年人，修为居然达到了内气境十二层？
　　和他们相同？
　　这真是让人震惊之余，又非常不爽！
　　萧鸿飞忍不住追问道：“霍前辈，这是真的吗？”
　　白袍老者面无表情的点了点头。
　　“这种事，老夫还不会看错。”
　　听到这话，萧鸿飞惊讶、不爽之余，更是心生怨恨。
　　若不是这个小杂种，达到内气境十二层的，就该是傥儿了。
　　想到这里，萧鸿飞脸色更加难看。
　　满脸怨毒的对着陈新竹说道。
　　“好！好！好！既然你急着找死，我就成全你。”
　　说到这里，萧鸿飞看向边上的两人。
　　“秦兄、赵兄，这小杂种就交给你们了。”
　　那两人点了点头，往前走了几步。
　　收了别人好处，总要出些力。
　　拔出手中长刀，秦姓男子看向陈新竹，开口说道。
　　“少年人，不要怪我们以多欺少，这就是江湖！要怪就怪你自身实力不足吧。”
　　说完，持刀杀向陈新竹。
　　赵姓男子也不说话，持剑跟上。
　　陈新竹脸色不变，也不回话。
　　只在心里默默的说了一句。
　　“这个道理，我上一世便明白了。”
　　……
　　后方的萧鸿飞，看着这一幕，心情好了不少。
　　在他想来，陈新竹这个小杂种，虽然修为达到了内气境十二层，和他们相同。
　　但是，就实力而言，肯定是比不上他们这些老前辈的，更别说现在还是以二对一。
　　恐怕要不了多长时间，这小杂种就要惨死当场了。
　　想到这里，萧鸿飞内心里充满了快意。
　　其他几人的想法和他差不多，没有人看好陈新竹。
　　特别是白袍老者，身为一名后天境界的二流高手。
　　他的内心没有一点波澜，甚至有点不屑。
　　在巨大的实力差距之下，你再天才又如何？还不是一样要死。
　　在他看来，没有成长起来的天才算不得真正的天才，只能算是爱蹦跶的弱者。
　　对于这样的弱者，白袍老者是没有多少兴趣的。
　　也乐得站着看戏。
　　而且，他对于萧鸿飞也是有些不满。
　　萧鸿飞请自己助阵，完全足矣。
　　结果，还去请了这么多人。
　　在白袍老者看来，这不仅是浪费资源，这更是对他实力的不信任。
　　你萧鸿飞看不起我？
　　哪怕是收了你不小的好处。
　　要不是看在你老子的面上，早就打得你满地找牙了。
　　就在白袍老者胡思乱想之时。
　　秦赵二人，瞬息之间，跨越了十多米，来到了陈新竹眼前。
　　两人刀剑劈出，空气生波澜，直砍陈新竹要害。
　　刀剑临近。
　　陈新竹身子微侧，左手后移，右手轻轻握紧剑柄。
　　一道嘹亮之极的鹰鸣之声，瞬间响起！
　　周边灵气动荡，犹如水入大江，龙入大海，纷纷涌入陈新竹手上的剑鞘。
　　秦赵二人看到这一幕，被骇得魂飞魄散，双眼大睁，嘴巴大张。
　　在他们二人眼中，那少年人似乎变成了一头巨大的神鹰。
　　神鹰展翅，仰天啼鸣。
　　排山倒海的气势，向他们二人压来。
　　“剑法真意！这是二流剑法真意！”
　　秦姓男子惊呼一声，浑身上下寒毛竖起。
　　运起全身功力，想要避开这一剑。
　　可惜，已经迟了。
　　陈新竹的速度实在是太快了，利剑瞬间出鞘。
　　一道巨大的半月形剑气，横斩而出，瞬间就到了二人身前。
　　没有丝毫阻碍，剑气一闪而过。
　　噗通一声。
　　秦赵二人，瞬间被剑气劈成了两半，掉落地面。
　　两人身后的萧鸿飞四人，看到陈新竹的剑法真意，同样被震得不轻。
　　看到秦赵二人身死，那巨大的半月形剑气，朝着他们极速斩来。
　　众人总算回过神来。
　　不敢怠慢，纷纷使出全力。
　　拿出压箱底的绝招，迎向剑气。
　　倒不是他们不想躲，实在是剑气又大又快，躲无可躲，只能硬接。
　　白袍老者满脸严肃，长剑瞬间出鞘，使出全身功力，引动周边的天地灵气依附，一剑斩出。
　　萧鸿飞三人连忙跟上，绝招跌出。
　　砰！
　　一声巨响。
　　尘土飞扬！
　　陈新竹收剑入鞘。
　　摸尸。
　　转身上了马车。
　　“马叔，走吧。”
　　一脸震惊的老马闻言，连忙挥动马鞭。
　　虽然还搞不清状况，但是大少爷说走，那就走吧。
　　“驾！”
　　马车缓缓提速，很快远去。
　　官道之上，飞扬的尘土缓缓落地，露出了十二半尸体。

第32章 到达州城
　　陈新叶刚打开门，就看到了站在门口的陈新竹，吓了一跳。
　　“大哥？”
　　陈新竹点了点头，走了进去。
　　看到这一幕，陈文敬一下子没反应过来。
　　上一秒，自己还悲壮的准备赴死，怎么下一秒战斗就结束了？
　　他有些不敢置信，对着陈新竹问道。
　　“小竹，拦路的那些人怎么样了？”
　　陈新竹淡淡的回道：“都死了。”
　　都死了？
　　陈文敬重复了一遍，还是有些难以置信。
　　怎么这么快？难道这次也是一剑就解决了战斗？
　　这时旁边的陈新叶也反应过来，本能的问道。
　　“大哥，这次不是来了很厉害的高手吗？怎么这么快？”
　　他还记得舅舅之前难看的脸色，不是代表有很厉害的高手吗？
　　陈新竹脸色不变，淡淡的回道。
　　“这次来的人虽然有些实力，但还是接不了我的一剑，自然快了。”
　　听到这熟悉的话，陈文敬有些无言。
　　难道来人不是霍文成？
　　不过，刚才的动静不小，就算不是霍文成，恐怕也是了不得的强者吧。
　　陈新叶闻言，好奇的追问道。
　　“大哥，这次来的人都是些什么实力？”
　　旁边的陈文敬和小兰听到这话，也是紧紧的盯着陈新竹。
　　对于这个问题，他们也非常想知道答案。
　　陈新竹回道：“一个二流，五个三流巅峰。”
　　虽然他的语气还是那么平淡，不过说出来的话却瞬间震住了三人。
　　一个二流？五个三流？
　　银环商会的顶尖高手也不过如此吧。
　　这下，就算是很崇拜自家大哥的陈新叶也有些难以置信了。
　　二流高手也接不下大哥的一剑？
　　大哥不是三流巅峰吗？
　　越级挑战？一剑秒杀？
　　倒是旁边的陈文敬，很快回过神来，开口问道。
　　“小竹，那名二流高手有什么特征吗？”
　　达到后天境界的二流高手，放眼洛山郡也不过三十多人，特征都很明显，很容易辨认。
　　陈文敬也想知道，被自家外甥一剑秒杀的倒霉蛋是哪位。
　　到底是不是霍文成？
　　听到这话，陈新竹想了想，回道。
　　“是一个看起来五六十岁的男人，使得兵器是一把四尺长剑，对了那把剑的剑鞘通体漆黑……”
　　听到这里，陈文敬心中一震。
　　漆黑剑鞘？
　　果然是霍文成吗？
　　就在这时，陈新竹接着说道。
　　“对了，那萧鸿飞似乎叫他霍前辈，估计是姓霍吧。”
　　听到这里，陈文敬确信了。
　　那名来袭的二流高手确实就是，毒龙剑客霍文成！
　　不过。
　　就连霍文成也无法接下小竹的一剑吗？
　　要知道霍文成的实力，足以排入洛山郡前十的末位。
　　也就是说，小竹已经有了洛山郡前十的实力？
　　想到这里，陈文敬有点口干舌燥。
　　忍不住问道：“小竹，你现在到底达到什么地步了？怎么这么强？”
　　陈新竹听到这话，回道。
　　“舅舅你也知道，我的修为只是内气境十二层。
　　之所以能越级挑战，是因为我把华山派的一门二流层次的飞鹰剑法，修练到了圆满境界。
　　论实际战力的话，应该和那些把一门二流剑法修练到了大成境界的后天高手，差不多吧。”
　　实际上，飞鹰剑法达到圆满境界，已经足以媲美部分上乘武学了。
　　陈新竹的话还是说得比较保守了。
　　不过即便如此，陈文敬还是被震得不轻。
　　还未踏入后天境，就把一门二流剑法修练到了圆满境界？
　　这样的人，陈文敬别说见了，就连听都没听说过。
　　就连姐姐，当年也没有做到这一点。
　　想到这里，陈文敬立马反应过来。
　　这么说，小竹有可能超越姐姐？
　　想到这里，陈文敬忍不住高兴得哈哈大笑起来。
　　看来姐姐的仇，还有希望。
　　看到这样的舅舅，陈新竹目光闪动了一下，也露出了一丝微笑。
　　陈新叶被自家舅舅的大笑声惊醒，回过神来，不明所以。
　　疑惑的问道：“舅舅？你怎么了？”
　　陈文敬平复心情，轻轻说道：“舅舅没事，舅舅就是高兴。”
　　十年了！
　　总算是看到了一丝希望。
　　……
　　数天之后，陈新竹一行人顺利到达了秦州州城。
　　看着眼前高大的城门，陈新叶惊呼一声。
　　“这就是州城吗？比我们洛北县城壮观多了！”
　　陈文敬微微一笑，说道。
　　“秦州拥有八郡七十六县，却只有一座州城，足见两者的差距。”
　　说到这里陈文敬停顿了一下，接着说道。
　　“就拿剑院来说，华山派下属的九大剑院，也是以秦州剑院为尊。
　　其他八个郡城剑院，每年只有十个入门名额，秦州剑院，却拥有二十个名额。
　　整整两倍！
　　当然，秦州剑院毕竟地处一州州城，人杰地灵，英才汇聚。
　　是以，虽有两倍名额，竞争之大还是远超其他剑院。
　　小叶，你也快满十二岁了，到时候也要去秦州剑院，你可要好好努力啊。”
　　陈新叶闻言，自信的回道。
　　“放心吧舅舅，我会拼命努力的，我也要像大哥一样夺得魁首之位。”
　　陈文敬轻笑一声。
　　“舅舅相信你。”
　　一行人很快进了城。
　　在大街上走了一会，找到了一座比较豪华的客栈。
　　陈新竹把陈文敬一行人安顿妥当之后，离开了客栈。
　　他准备去购置一座小院，作为秦州州城的“家”。
　　这个世界买房也有“中介”，都是一些大商会在经营。
　　陈新竹就准备去这些地方看看。
　　大街上，人来人往，各种吆喝声络绎不绝。
　　陈新竹一边赶路，一边思考着接下来的打算。
　　舅舅的伤势不能拖，去寻找四大神医是首要之事。
　　不过，在此之前要先回一趟华山，选上一门轻功武学，补齐短板。
　　当然，若是能在这些时日内突破到后天境就更好了。
　　对了，还要去问一下张师叔，怎样才能得传绝学？
　　总之，一句话，就是尽量增强实力。
　　实力强了，各种问题都不再是问题。
　　没有实力，随便点小事都是问题。
　　无论在那个世界，实力至上，强者为尊。
　　都是恒古不变的道理。
　　就在陈新竹想着这些事情之时。
　　“陈新……陈师兄。”

第33章 论剑大会？
　　陈新竹听到这个声音，转头看去。
　　只见不远处，一名十六七岁的白衣少年正满脸惊讶的看着自己。
　　正是陈新竹洛山剑院的老熟人唐修杰。
　　陈新竹也有些惊讶，没想到这么巧。
　　话说回来，能在这里看到他，也就是说他也达到了三流层次，被允许下山了。
　　“原来是唐师弟啊，看来你修为又有了突破，恭喜。”
　　唐修杰向前走了几步，来到陈新竹身旁，开口说道。
　　“前几天总算达到了内气境十层，说来惭愧，比起陈师兄，我已经慢了整整半年。”
　　说到这里，唐修杰停顿了一下，接着说道。
　　“以师兄的天资，这半年下来，修为恐怕又有了突破吧？”
　　陈新竹面色不变，淡淡的说道。
　　“半年时间，些许进步还是有的。”
　　说到这里，陈新竹好奇的问道。
　　“唐师弟，你是准备外出历练了吗”
　　唐修杰摇了摇头，回道。
　　“不是，我今天是来拜访何师叔的。”
　　说到这里，唐修杰停顿了一下，接着说道。
　　“陈师兄，你也是来拜访何师叔的吗？”
　　听到唐修杰的话，陈新竹疑惑的道：“何师叔？是指何静寰师叔吗？”
　　这下，唐修杰反而疑惑了，开口说道。
　　“确实是何静寰师叔，师兄你不知道吗？”
　　陈新竹点了点头，回道：“我确实不清楚，怎么？何师叔也在州城？”
　　唐修杰点了点头，开口说道。
　　“我也是不久前才知道的。何师叔似乎是修为有了长进，被调来秦州剑院当总教士了。”
　　陈新竹闻言，若有所思。
　　“原来如此，这么说，唐师弟你已经拜访过何师叔了？”
　　唐修杰点了点头，回道。
　　“是的，我刚从何师叔那里出来。
　　陈师兄，你若是准备去拜访何师叔的话，直接去秦州剑院就行，何师叔就住在秦州剑院里面。”
　　陈新竹闻言，点头致谢。
　　“我知道了，晚些时候我会去一趟的。”
　　唐修杰点了点头，拱了拱手，说道。
　　“陈师兄，今日我还有些事，你我改日再聚，告辞！”
　　“唐师弟，走好！”
　　两人分开，各自离去。
　　之后陈新竹花了大半天时间，总算是找到了一座满意的院子。
　　正好在秦州剑院不远之处。
　　当然价格也不便宜。
　　第二天正午，陈新竹来到了秦州剑院。
　　在门口和护卫通报之后，一名护卫便带着陈新竹，来到了何静寰的小院之外。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　护卫上前敲了敲院门。
　　院内何静寰的声音传了出来。
　　“何事？”
　　护卫连忙恭敬的回道。
　　“启禀总教士，有一位名叫陈新竹的华山外门弟子，想要拜访您。”
　　屋内的何静寰听到这话，微微一愣。
　　陈新竹？唐修杰不是说他出去历练大半年了吗？
　　这是回来了？
　　想到这里，何静寰开口道：“让他进来吧。”
　　听到这话，护卫确认了陈新竹的身份，便告辞离去。
　　陈新竹推开院门走了进去。
　　只见何静寰正站在屋子门口，看着他。
　　陈新竹连忙走了过去，拱手行礼道。
　　“何师叔，弟子听说您来了州城，特意前来拜访你。”
　　何静寰没有立即回话。
　　仔细打量了陈新竹几眼，不言苟笑的脸上也露出了几丝笑容。
　　“不错不错，仅仅一年时间，修为就达到了内气境十二层，恐怕要不了多久就能突破到后天境了吧？
　　就是不知道剑法练得如何？”
　　听到这话，陈新竹笑了笑，回道。
　　“弟子这次外出历练，确实获益匪浅。不仅修为得到了提升，就连剑法也有了不小的长进，正要请何师叔指点一番。”
　　听到这话，何静寰眼前一亮。
　　他记得很清楚，去年洛山剑院大比的时候，这小子的飞鹰剑法就达到了小成境界，还领悟了剑法真意。
　　进步不小？是把飞鹰剑法修练到大成境界了吗？
　　不过。
　　以这小子的天资，还真有可能。
　　想到这里，何静寰开口说道。
　　“听你这么说，我还真有些兴趣。
　　这样吧，你就在这院子里演练一番，记得收敛一点，别把我院子毁了。”
　　陈新竹本来就有这个打算，自然不会拒绝。
　　走到小院中间，站定。
　　双眼微闭，集中心神。
　　何静寰在旁边也不催促，就这样看着他。
　　突然，淡淡的鹰鸣之声，从剑鞘周围响起。
　　看到这一幕，何静寰眼中闪过一道亮光。
　　这是……
　　突然。
　　陈新竹瞬间睁开了双眼，右手握住剑柄，长剑出鞘。
　　陈新竹这次没有保留，直接使出了圆满境界的飞鹰剑法。
　　随着长剑舞动，鹰鸣之声，越加清澈嘹亮。
　　周边的天地灵气，受到引动，使得小院中刮起了一阵旋风。
　　看到这一幕，何静寰心里一震。
　　这是？
　　圆满境界的飞鹰剑法？！
　　这下，何静寰可吃了一个大惊。
　　他修练飞鹰剑法几十年，对于这门剑法的领悟，整个华山少有人及。
　　即便如此，也不过是修练到了大成境界。
　　至于圆满境界？还不知道要花上多少年。
　　结果。
　　现在突然看到，这个接触飞鹰剑法不过一年多的弟子，居然修练到了圆满境界！
　　这对他的打击可是有些大。
　　差点就要自我怀疑了。
　　不过，很快何静寰就没工夫想这些乱七八糟的问题了。
　　只见他双眼大睁，一丝不苟的盯着陈新竹。
　　已经完全沉浸在圆满境界的飞鹰剑法之中。
　　随着陈新竹的剑舞，周边的天地灵气纷纷躁动。
　　长剑之上的鹰鸣之声，越来越响，越来越亮！
　　很快，整个秦州剑院清晰可闻。
　　距离何静寰小院不远之处的一座小院内。
　　一名四十来岁的中年男子，听到鹰鸣之声，眼中闪过一道精光。
　　这是……
　　同一时间，整个秦州剑院之内，无论是教士，还是教员、弟子，听到这个声音都纷纷看向何静寰的小院。
　　一时之间，议论之声纷纷响起。
　　“这个动静……”
　　“这是总教士？”
　　“这就是总教士修练的飞鹰剑法吗？”
　　“这就是二流剑法？”
　　“总有一天，我也要变得和总教士一样强！”
　　当然，他们不知道的是，引起这个动静的人，根本不是他们想象中的总教士。
　　而是一名十六岁的少年。
　　很快，一遍飞鹰剑法演练完毕。
　　鹰鸣之声瞬间沉寂。
　　天地灵气平复。
　　陈新竹回剑入鞘，看向何静寰。
　　只见何静寰，一动不动，一脸深思，似乎有所领悟。
　　陈新竹并不意外，或者说，这就是他此行的目的之一。
　　没有说话，安静的等在一旁。
　　一刻钟后。
　　何静寰回过神来，看向一旁的陈新竹，开口说道。
　　“没想到你居然把飞鹰剑法修炼到了圆满境界，这可真是让人难以置信。”
　　说到这里，何静寰停顿了一下，接着说道。
　　“这次，观你剑法，我也有所领悟，算我欠你一个人情。”
　　听到这话，陈新竹微微一笑，回道。
　　“师叔，人情就不用说了，这次弟子上门，也是有事相求。”
　　听到这话，何静寰反应过来，轻笑一声，说道。
　　“好啊，原来你是早有预谋，说来听听，找我有什么事？只要我能做到，绝不推辞。”
　　陈新竹闻言，开口说道。
　　“是这样的，我这次把家人带来了州城，就安置在距离秦州剑院不远之处的一座小院。
　　虽然州城很安全，但我还是有些放心不下。
　　所以在知道师叔也在州城之后，特意赶来，就是想请师叔闲暇之余帮我照拂一下我的家人。防止他们被仇人暗害。”
　　听到陈新竹的话，何静寰也笑了一声，说道。
　　“好啊，原来你打的是这个主意。”
　　说到这里，何静寰看向陈新竹问道。
　　“你家里有多少人？”
　　陈新竹闻言，连忙答道：“总共四人。”
　　听到这话，何静寰也松了口气，笑道。
　　“还好，人不算多。”
　　说到这里，何静寰仔细思考了一下，接着说道。
　　“好吧，既然受了你这么大的好处，我就帮你照看一二。”
　　听到这话，陈新竹总算松了一口气，连忙说道。
　　“弟子谢过师叔，这下我总算可以放心出去历练了。”
　　何静寰听到这话，有些疑惑，开口问道。
　　“出去历练？你不参加论剑大会吗？”
　　陈新竹闻言，也愣了一下。
　　“论剑大会？”
　　何静寰看到他的样子，就知道他不知道这事，有些无语。
　　“你都当了一年华山外门弟子，居然还不知道华山外门三年一度的论剑大会？”
　　听到这话，陈新竹也有些尴尬，不过他真没注意过这些。
　　待在华山的时候，他所有的时间都花在了修练之上，这才能在短短半年达到内气十层。
　　想到前世看的那些网络小说，这论剑大会难道就是小说中的外门大比？
　　想到这里，陈新竹看向何静寰问道。
　　“何师叔，这论剑大会就是华山外门的比武大会吗？”
　　何静寰点了点头，开口说道。
　　“差不多吧，论剑大会，三年一届，只有达到三流层次的外门弟子才有资格参加，最后的胜者可以得传一部上乘武学。
　　可以说，这就是外门最隆重的盛会。”
　　听到何静寰的话，陈新竹眼前一亮。
　　上乘武学？

第34章 绝学的传承方式
　　说到华山派的上乘武学，陈新竹很快想到了《夺命连环三仙剑》。
　　再往上，就是闻名天下的剑道绝学《独孤九剑》。
　　想到独孤九剑，陈新竹忍不住开口问道。
　　“师叔，要怎样才能学到独孤九剑？”
　　何静寰听到这话，微微一愣。
　　反应过来之后，轻笑一声，开口说道。
　　“这才刚说到上乘剑法，你小子就想着独孤九剑了？
　　这种镇派绝学，可不是你想学就能学到的。
　　江湖上各大门派，对绝学的传承，都是慎之又慎，慎之又慎！”
　　说到这里何静寰停顿了一下，接着说道。
　　“绝学之威，远超世人想象。
　　正因如此，一旦所传非人，就会造成江湖动荡。
　　所以，对于绝学的传承，各大门派都是要经过长时间的考察，才能选出传人。”
　　说到这里，何静寰看了一眼陈新竹，接着说道。
　　“你想要得传独孤九剑，需要满足两个条件。
　　其一，独孤九剑的修练门槛极高，需要无与伦比的剑法天赋。
　　这一点，在我看来你已经满足了。
　　其二，得到掌门师叔祖的认可。
　　这一点，就没那么容易了。
　　这几十年来，惊才艳艳的华山弟子也有不少，却也没几个能得到掌门师叔祖的认可。
　　所以说，对于你来说，还是上乘武学更实际一些。”
　　说到这里，何静寰眼中闪过一道精光。
　　接着说道：“你的飞鹰剑法已经修练到了圆满境界，按照我华山规矩，本就可以选择一门上乘剑法。
　　若是还能夺得论剑大会魁首之位，又能选择一门上乘武学，我建议你到时候选择一门上乘轻功。
　　一门上乘剑法搭配一门上乘轻功，足够你纵横后天境了。”
　　听到何静寰的话，陈新竹也不气馁。
　　早就猜到绝学不可能轻易得传。
　　那就先从上乘武学开始吧。
　　正好，自己对《夺命连环三仙剑》眼馋已久，这次正好可以选择它。
　　话说，论剑大会什么时候开始？
　　想到这里，陈新竹连忙看向何静寰，问道。
　　“师叔，那个论剑大会什么时候开始？”
　　何静寰淡淡的道：“放心，还有七天，足够你回去了。”
　　陈新竹闻言，点了点头。
　　之后陈新竹又陪着何静寰聊了些江湖事，直到一个时辰后，陈新竹才告辞离去。
　　何静寰看着陈新竹远去的背影，轻轻感叹一声。
　　“如此天资，足以排入华山历代前十。”
　　“不过，比起那人还是稍逊一筹。”
　　……
　　华山外门。
　　一座小院内，十来位华山外门弟子，坐在那里喝酒聊天，谈天说地。
　　“杨师兄，你出去历练了三年，恐怕实力又变强了吧？”
　　坐在首位之上的白衣青年听到这话，轻笑一声，开口说道。
　　“三年时间，总算有些收获。”
　　其他人闻言，纷纷赞叹起来。
　　“杨师兄不愧是我华山外门的三大天才之一，恐怕要不了多久就能破入后天境了。”
　　“上一届论剑大会的前十名有几人升到了内门，现在的外门就属杨师兄排位最高。”
　　“这次论剑大会，不出所料，魁首之位非杨师兄莫属。”
　　“不错不错，论剑大会夺得魁首之位，就能提前得传上乘武学，到时候突破到后天境也是其中的佼佼者。”
　　杨建章把众人的神情看在眼里，心里也是充满了傲气。
　　上一届论剑大会他排名第三，无缘上乘武学。
　　心有不甘的他，为了再来一次，特意压制修为不突破，三年的时间全花在了剑法之上。
　　总算使得剑法境界更进一步，如今实力大增的杨建章，对于夺得魁首之位可谓是信心十足。
　　不过有自信，并不代表他会轻视对手。
　　杨建章开口说道：“现在的外门还是有几人实力不俗，不可小觑。”
　　其他人听到这话，也纷纷点头赞同。
　　能进入华山外门的弟子，放眼整个秦州都算得上是天才，即便是天才中的天才也有不少。
　　是以，他们虽然对杨建章有信心，但是也不会因此小看其他人。
　　“确实，修为达到三流巅峰的弟子，整个外门也有三四十人。这其中也有几人领悟了二流剑法真意，实力确实不可小觑。”
　　“像那苏伟，去年论剑大会排名第五，这三年若是有些进步，恐怕也能对杨师兄造成不小威胁。”
　　“还有那李齐，也不能小觑。听说他这次外出历练，得了奇遇，剑法境界突飞猛进。”
　　杨建章把众人的话听得清清楚楚。
　　那苏伟虽说实力不错，但是去年就是他的手下败将，是以杨建章并不怎么在意。
　　倒是那个李齐让他有些兴趣，有传言说那李齐，曾和一名二流高手交战百招，不落下风。
　　若是传言为真，那李齐恐怕已经把二流剑法修练到了大成境界，堪称此届论剑大会的最大对手。
　　不过，战胜这样的对手，夺得魁首之位，才不枉自己多等了三年。
　　杨建章斗志高扬！
　　……
　　渭南郡，官道之上。
　　一名二十多岁的青年男子，骑着一匹黑色的高头大马，飞速往华山赶来。
　　青年身穿一件白色劲装，腰间绑着一根苍蓝腰带，长发如墨散落在白衣上，一双眼眸犹如古潭，当真是气宇轩昂从容不迫。
　　白衣青年薛江，抬头看了一眼天空，喃喃自语道。
　　“我薛江等了三年又三年，终于把飞鹰剑法修练到了大成境界。这次定要夺得魁首之位！”
　　……
　　渭南郡某处山岭。
　　一名灰袍老者和一名白衣青年犹如散步般行走其间。
　　二人所过之处，整个山林鸡飞狗跳，无数妖魔、野兽远远逃离。
　　灰袍老者对此并不在意，对着身旁的青年说道。
　　“小宁，爷爷陪你修练了五年，你可不要让爷爷失望。”
　　白衣青年郑宁脸色不变，淡淡的回道。
　　“爷爷，我的实力您也清楚，只要我自己不出错，华山外门又有谁是我的对手？”
　　听到这话，灰袍老者点了点头。
　　“既然如此，爷爷就等着你的好消息。”
　　……
　　第二日，陈新竹告别家人，返回华山。
　　来到外门事务阁不远之处的公告栏面前，陈新竹很快找到了论剑大会的相关内容。
　　论剑大会分为小组赛和决赛，其中小组赛共分为五组进行比斗。
　　比斗采取积分制，赢一场积两分，平一场积一分，输一场零分。
　　比斗开始之前，每个人都能得到一个号码，采取无序抽签规则，抽到哪两个人的号码，哪两个人便上台比斗，分出胜负。
　　等所有人都进行了十轮比斗之后，积分排名小组前二的弟子，方有资格进入决赛，争夺魁首之位。
　　搞懂规则之后，陈新竹看了一眼外门事务堂。
　　都来到了这里，不去拜见一下张师叔也说不过去。
　　想到这里，陈新竹走进事务堂，果然看到了熟悉的人影。
　　没等他开口说话，张师叔就看着他笑道。
　　“我还以为你小子也要像其他人一样，看完就走。”
　　陈新竹拱手见礼道：“师叔说笑了，弟子历练归来，总要来拜见一下师叔。”
　　张怀兴没有回话，反而仔细打量了他几眼。
　　站起身来，围着他转了一圈，一脸沉思。
　　陈新竹有些疑惑，不过脸上不显，淡淡的道：“师叔？弟子有哪里不对吗？”
　　听到这话，张怀兴连连点头，满脸认真的道：“你确实很不对。”
　　？？？
　　陈新竹满心疑问，没有说话，等着张怀兴的下文。
　　张怀兴走回到座位上，也不卖关子，直接开口说道。
　　“我记得你半年前下山之时，才刚突破到内气境十层吧？没想到半年不见，你就达到了内气境十二层。
　　而且，观你气机，恐怕要不了多久就能破入后天境了。”
　　说到这里，张怀兴停顿了一下，摇了摇头，接着说道。
　　“同样是人怎么差距这么大？真是受打击，算了，不说这个了。”
　　张怀兴停顿了一下，看向陈新竹说道。
　　“把你的斩妖令拿出来，我看看你这半年的斩妖成果。”
　　听到张怀兴的话，陈新竹连忙拿出斩妖令，递了过去。
　　张怀兴接过斩妖令，打量了一眼，看起来就和新的一样。
　　没有说话，张怀兴从怀里拿出一个白玉小瓶，倒出了一滴神秘液体到斩妖令上。
　　很快，银色的斩妖令上浮现出了两个鲜红的数字。
　　“一：37”
　　看着这一幕，张怀兴有些惊讶。
　　“不过半年时间，你就斩杀了37头一阶妖魔，你是在深山老林待了半年吧？”
　　说到这里，张怀兴有些高兴，看向陈新竹说道。
　　“难怪你修为进步如此之快，就凭你这耐得住寂寞的性子，将来成就定然不小。”
　　不等陈新竹回话，张怀兴又接着说道。
　　“看你斩妖如此之快，我就和你说说我华山派对于斩妖除魔的奖励。
　　斩杀一阶妖魔100头可得传一门二流武学；
　　斩杀二阶大妖魔10头可得传一门上乘武学；
　　斩杀三阶妖将5头可得传一式绝学。
　　这也是我华山派传承武学的主要方式，公平公正，规矩森严，任何人都是如此。”
　　斩杀5头妖将就能得传一式绝学？？
　　听到这话，陈新竹内心一震，连忙问道。
　　“张师叔，我听何师叔说过，绝学的传承需要得到掌门的认可才行，难道不是这样吗？”

第35章 论剑大会，正式开始
　　张怀兴轻笑一声，回道：“何师兄是和你说，需要达到两个条件是吧？
　　这种说法并没有错，不过，这并不是绝学传承的唯一的途径。你若是能斩杀5头妖将，也能得传一式绝学。
　　当然，想要做到这一点并不容易，就算是门中那些先天境界的师叔，也没有几个人能做到这点。”
　　陈新竹听到这话，点了点头。
　　三阶妖将乃是媲美人族先天武者的强大存在，想要斩杀妖将，最起码需要先天境的修为，更别说还要斩杀5头。
　　对于自己来说，这不是短时间内能够达到的。想必，这也是何师叔之前没有说起的缘由。
　　正在这时，张怀兴看向陈新竹，接着说道。
　　“好了，没什么事你就回去吧。好好准备一下，若是能在论剑大会中夺得前十，你就可以得传一门二流武学。
　　到时候你可以选择一门二流轻功，这也是大多数人的选择。”
　　陈新竹点了点头，回道：“张师叔，那么弟子就告辞了。”
　　张怀兴摆了摆手。
　　“去吧。”
　　很快，陈新竹离开了事务阁，回到了自己的小院。
　　接下来的几天，陈新竹一直呆在小院里，没有外出，又恢复了往日苦修的生活。
　　日子一天天过去，很快就到了论剑大会的日子。
　　这一天清晨，陈新竹走出小院，前往论剑谷，刚出院门正好遇到了同样出门的唐修杰。
　　唐修杰见到陈新竹，打招呼道。
　　“陈师兄是要前往论剑谷吧，正好同行。”
　　陈新竹点了点头，没有说话。
　　走在路上，唐修杰开口说道。
　　“陈师兄，你这次论剑大会的目标，应该是魁首之位吧？”
　　陈新竹脸色不变，淡淡的回道。
　　“确实如此，此次论剑大会的魁首之位我势在必得。”
　　听到这话，唐修杰眼中闪过一道精光，也淡淡的回道。
　　“看来陈师兄这次外出历练收获不小，不过我也不会轻易认输的。”
　　陈新竹听到这话，轻笑一声。
　　“自当如此。”
　　很快两人来到论剑谷，早已经有数百名外门弟子等在这里。
　　论剑谷中有六个巨大的高台，这就是论剑台。
　　其中五个高度较低的平台是平常斗剑的场地，也是论剑大会小组赛的斗剑场地。
　　至于最高的那个平台，则是决赛专用场地。
　　“陈师兄，唐师兄，这里！这里！”
　　众弟子之中，陈新竹熟悉的洛山一伙人赫然在列，陈浩轩连连摆手，招呼二人。
　　陈新竹和唐修杰对视一眼，走了过去。
　　陈浩轩、王素、李洋等人纷纷和两人打招呼。
　　两人也一一回应。
　　寒暄完毕。
　　陈浩轩看着两人，好奇的说道。
　　“陈师兄、唐师兄？你们二位应该要参加论剑大会的吧？”
　　这话一出，其他几人也纷纷看向二人，显然他们对此都很在意。
　　不过没等二人回话，一旁听到他们谈话的一群老弟子先插话了。
　　“众位师弟、师妹，你们有所不知，这论剑大会可不是谁都能参加的。”
　　“没错，几位没有去公告栏看过吗？论剑大会，只有达到内气境十层及以上的三流高手才能参加。”
　　“我华山外门达到三流层次的也不过三百人左右，其中大多数还是入门十年以上的老弟子，也只有他们才是论剑大会的主角。”
　　“哎，虽然华山是修行圣地，但是三流层次对于新入门弟子来说，还是可望不可即的存在。”
　　“像我们这一届，入门三年，能参加论剑大会的也不过五人而已。”
　　“所以说，新人不要好高骛远，要脚踏实地，努力修行。再等个几届说不定就能参加论剑大会了。”
　　“至于现在嘛，你们就当开开眼界好了。”
　　陈新竹众人相视一眼，这是把他们当成了什么都不懂的新人？
　　虽说他们确实是新入门弟子，但是公告栏还是看过的，论剑大会的相关规则自然也清楚。
　　陈浩轩几次想开口，都被这些老弟子打断，最后只好干看着这群老弟子喋喋不休。
　　突然！
　　一声大喊传来。
　　“是苏师兄，苏师兄来了！”
　　论剑台前的众多外门弟子闻言，一片哗然。
　　纷纷看向论剑谷入口之处。
　　只见十来名白衣青年，手持长剑，走了进来。
　　其中打头的青年，脸带微笑，气宇轩昂。
　　正是上届论剑大会排名第五的苏伟！
　　这下子，喋喋不休的老弟子们也顾不上“指点”师弟、师妹了。
　　纷纷往前面赶去。
　　看到这群老弟子走了，陈浩轩长出了一口气。
　　“这些烦人的家伙，总算是走了。”
　　旁边的王素，往论剑谷入口之处看了几眼，有些好奇的说道。
　　“他们说的苏师兄，就是被称为外门三大天才之一的苏伟师兄吧？”
　　边上的李洋也好奇的看了几眼，接口道。
　　“应该是吧，姓苏还有这么大的人气，应该就是他了。”
　　陈浩轩接口道：“据我说知，苏伟师兄三年前的论剑大会虽然排名第五，但是并没有领悟二流剑法真意。”
　　边上的蓝雨彤接着说道：“确实如此，三年前的论剑大会只有前四名领悟了剑法真意。”
　　说到这里，蓝雨彤停顿了一下，接着说道。
　　“不过，今年就不好说了。”
　　说到这里，蓝雨彤看了一眼陈新竹和唐修杰。
　　陈新竹就不用说了，去年剑院大比的时候就领悟了飞鹰剑法真意。
　　而唐修杰，能在一年之内达到内气十层，已经足以说明他的天资不俗，也有很大可能领悟了二流剑法真意。
　　再加上那些老弟子，今年领悟了剑法真意的人恐怕远超去年。
　　没过多久，又有惊呼声响起。
　　“快看，李齐也来了。”
　　“在哪里？”
　　“他就是那个传闻和二流高手交过手的李齐？”
　　“什么李齐，要叫李师兄。”
　　随着李齐到来，气氛更加热烈。
　　对于绝大多数弟子来说，论剑大会他们是观众，但又不仅是观众。
　　他们最希望的是能通过观看论剑大会，使得自身有所收获。
　　这也是华山派举行论剑大会的用意之一。
　　因此，这些弟子对于那些实力强大的师兄都抱有极大的热情。
　　而李齐本人修为本就不俗，数年前就已经是内气境十二层的三流巅峰高手。
　　再加上现在又有传言说他和二流高手交手百招，不落下风。
　　这就使得众多弟子对他抱有极大的期待。
　　李齐单人独剑，脸色冷漠，对于众人的议论不发一言。
　　在那之后，也有几人的到来引发了轰动。
　　不过更多的还是名声不显的弟子，包括薛江、郑宁等人。
　　突然。
　　人群中爆发了史无前例的热情。
　　“杨师兄来了！”
　　“杨师兄来了！”
　　“在哪里？在哪里？”
　　“杨师兄终于来了吗？”
　　“杨师兄可是现今外门第一人！”
　　“杨师兄！”
　　“……”
　　杨建章带着一群白衣弟子走入论剑谷，迎接他的是巨大的欢呼声。
　　听着这为他而响起的欢呼声，杨建章心中豪情万丈。
　　魁首之位，势在必得！
　　走入论剑谷，杨建章扫视一圈，看向李齐，开口说道。
　　“李齐，听说你曾和二流高手交战百招，不落下风。不知可有此事？”
　　听到这话，周围的弟子纷纷看向李齐，他们也很想知道传言是不是真的。
　　李齐依然一脸冷漠。
　　“有又如何？”
　　听到他冷漠的话，杨建章也不生气，轻笑一声。
　　“有就好，如此这届论剑大会才不会那么无聊。”
　　不远处的苏伟看到被自己视为最大对手的杨建章无视自己，冷哼一声。
　　“杨建章，你还是那么狂。”
　　杨建章轻笑一声，也不回话，扬长而去。
　　看到这一幕，苏伟脸色难看，手上青筋暴起。
　　良久，苏伟冷静下来，心里暗骂一声。
　　“可恶！”
　　很快，辰时将近。
　　一群外门执事以张怀兴为首，走入论剑谷。
　　论剑谷中的众弟子看到这一幕，也知道论剑大会马上要开始了，纷纷安静下来。
　　一群外门执事径直来到了最高的论剑台上。
　　张怀兴与旁边的人对视一眼，点了点头，朝前走了两步，看向下方的众弟子，开口说道。
　　“我张怀兴以华山外门总执事的名义宣布，论剑大会，正式开始！”
　　话音落下，场中瞬间响起了欢呼声！
　　等到欢呼落下，张怀兴指着一座论剑台，接着说道。
　　“现在，修为达到三流层次，并且想要参加论剑大会的人，到这座论剑台上来，马上开始抽号。”
　　话音落下，一位位修为达到三流层次的外门弟子，纷纷运起轻功，掠上论剑台。
　　很快，包括陈新竹、唐修杰、杨建章等人在内总共320人上了论剑台。
　　张怀兴看到这一慕点了点头，看向身后一名中年执事。
　　“柳师弟，麻烦你了。”
　　柳执事点了点头，也不说话，拿起身边的一个箱子，来到陈新竹等人所在的平台。
　　看向眼前的众多弟子，柳执事冷漠的道。
　　“每人来抽一个号，速度快点。”
　　看到这位师叔不好打交道的样子，众人也不敢怠慢，纷纷上前抽取号码。
　　不一会儿，陈新竹来到柳执事面前，伸手到箱子里随便拿了一个细铁牌出来。
　　走到一旁，陈新竹看向手中铁牌，轻轻喃喃道。
　　“乙33？”

第36章 内心不强，人如何强？
　　很快，三百多人都抽到了号码。
　　柳执事没有说话，收起箱子，回到了最高的论剑台上。
　　张怀兴朝他点了点头，看向下方的众人，开口说道。
　　“好了，你们现在先离开论剑台。”
　　听到这话，论剑台上的众多弟子，纷纷离开论剑台。
　　等到所有人都离开之后，张怀兴接着说道。
　　“接下来抽到哪两个的号码，哪两个就上台比斗。比斗采取积分制，胜者积2分，败者0分，三分钟内没有分出胜负的以平局处理，各积1分。”
　　说到这里，张怀兴停顿了一下，接着说道。
　　“等所有人都比斗十轮之后，只有积分排在小组前两名的弟子，才可以参加论剑大会决赛。”
　　说到这里，张怀兴摆了摆手。
　　身后五名外门执事会意，各拿起一个小箱子，分别前往下方的五个小论剑台。
　　来到小论剑台上，众外门执事也不耽搁，直接开始抽号。
　　“甲16对甲38。”
　　“乙6对乙29。”
　　就在台上执事抽号之时，台下自然也不平静。
　　陈浩轩瞪大了眼睛看着陈新竹，有些难以置信的说道。
　　“陈师兄，你的修为突破到内气境十二层了？”
　　要不是刚才上台的时候，陈新竹使用轻功暴露了修为，他们都还不知道陈新竹已经达到了内气境十二层。
　　不仅是他，包括唐修杰在内的其他人也是如此，不敢相信，心里五味杂陈。
　　作为同时拜入华山派的弟子，他们之中的大多数人，修为都还停留在内气境八层，陈新竹却达到了内气境十二层。
　　这差距也未免太大了吧。
　　要知道，修行可是越往后越难，他们几个想修练到内气境十二层还不知道要花多少年呢。
　　甚至能不能修练到内气境十二层也未可知。
　　王素喃喃道：“我发现，时间过得越久，我们和陈师兄的差距就越加大了。”
　　唐修杰脸色也是有了一些变化，只见他轻叹一声，看向陈新竹，开口说道。
　　“枉我还以为我们之间的差距变小了，却没想到我也做了一回井底之蛙。”
　　陈新竹脸色不变，淡淡的开口道。
　　“井底之蛙并不算什么，只要跳出井底，自然得见天地。
　　还记得何师叔曾经说过的话吗？
　　‘华山弟子，不仅要敢想，还要敢做，更要敢拼！’
　　不要畏惧，不要气馁。
　　就算我天赋比你们强，也不过是修行路上先行一步。
　　只要你们能一直保持着剑客的锋芒，修为就不会停滞不前，将来成就天下宗师也不是不可能的事。”
　　说到这里，陈新竹脸色变得严肃，看着众人说道。
　　“作为朋友，我只能给你们一个忠告。
　　世界很大，心更大！修行路上心性至关重要，我们最大的敌人不是别人，而是自己的内心。
　　很多人修为停滞不前，并不是被所谓的瓶颈困住，而是被自己的内心困住，内心不强，人如何强？
　　不要被自己的内心打败。”
　　没有经历过各种鸡汤洗礼，也没有多少江湖阅历的众人，听到这话，只觉得内心之中燃起了一把烈火。
　　烧得他们热血沸腾！
　　虽然这把火也许下一刻就会熄灭，但是也有可能成为燎原之火，越烧越旺。
　　越烧越旺！
　　……
　　“丙14对丙62。”
　　“丁2对丁11。”
　　“戊36对戊58。”
　　时间并不会因为某个人而停，台上的执事很快抽出了第一场比斗的号码。
　　被抽到号码的弟子闻言，纷纷掠上对应的论剑台，与对手战斗起来。
　　五个小论剑台，每个台上两人，总共十人开始了第一场比斗。
　　很快，叮叮当当的长剑碰撞声，响彻论剑台。
　　十人之中，只有一人达到了内气十二层的境界，大多数人都只有内气十层的修为。
　　在修为和剑法的差距下，很快就有三组分出了胜负。
　　分出胜负的论剑台并没有等待，又开始了抽取号码，很快又有新的弟子上台比斗。
　　就这样，一场接一场，论剑大会小组赛缓缓进行。
　　这其中大部分都是以平局收场，只有少数人能在三分钟内击败对手。
　　不过，一旦有人击败了对手，就能引起台下众多外门弟子不小的喧哗。
　　半刻钟后，唐修杰的号码被抽到了。
　　他深吸一口气，整个人散发出一股凌冽的气势。
　　看向陈新竹，拱手道。
　　“多谢师兄教诲，来日我唐修杰修为有成，自会前去挑战师兄，以为报恩。”
　　陈新竹听到这话，也忍不住哈哈大笑起来。
　　“好！好！我等着那一天。”
　　唐修杰不再说话，转身掠上了论剑台。
　　陈新竹这么高兴也是有理由的，听到唐修杰的话，他就不由想起了前世。
　　前世的他，也指点了不少后辈球员，那些球员为了让陈新竹看到他们的成长，在赛场上都会竭尽全力挑战他。
　　虽然最后都被陈新竹吊打，但是看到他们的成长，陈新竹也会发自内心的为他们高兴。
　　当然高兴过后，为了能一直吊打他们，陈新竹又会更加努力，加倍练习，提升实力。
　　某种意义上来说，他们也算是报恩了呢。
　　……
　　唐修杰的对手和他一样，都是内气十层的修为。
　　论剑台上，唐修杰长剑出鞘，快速攻向对手。
　　砰！
　　砰！砰！
　　双剑瞬间碰撞数次，那名弟子，连连后退。
　　唐修杰所使剑法乃是小乘境界的清风十三式。
　　一招一式之间灵气相随，威力极大。
　　而他的对手，所使的白云剑法虽说修练到了圆满境界，但是三流剑法和二流剑法差距极大！
　　再加上现在的唐修杰，气势极盛。
　　交手不过数招，唐修杰就稳占上风，打得对手毫无还手之力。
　　很快，这场比斗就结束了，唐修杰轻松获胜，积2分。
　　一些看到这场比斗的外门弟子也被唐修杰的气势折服，纷纷送上喝彩。
　　下了论剑台，陈浩轩等人也纷纷向他祝贺。
　　“唐师兄，恭喜你获得首胜。”
　　“唐师兄，恭喜。”
　　“……”
　　唐修杰本人倒是没有被轻松的首胜冲昏头脑，冷静的说道。
　　“这还只是开始，真正的战斗还在后边呢。”

第37章 轻取五连胜
　　就在这时，某座论剑台上执事的声音传来。
　　“乙33对乙59。”
　　听到这声音，陈浩轩看向陈新竹说道。
　　“陈师兄，到你了。”
　　“恩。”
　　陈新竹点点头，运起轻功，掠上论剑台。
　　乙59是一个二十来岁的健壮青年，也同样使用轻功掠上了平台。
　　陈新竹感受了一番，内气境十一层，不算强，也不算弱，一般吧。
　　“内气境十二层？！我运气也太差了吧！”乙59感受到陈新竹的内气修为，苦涩的喃喃自语。
　　参加论剑大会的三百多名外门弟子中，修为达到了内气境十二层的人，不过三十多位。
　　也就是说，其他人遇到内气十二层强者的几率只有10%左右。
　　偏偏他就遇到了！
　　不过，看着陈新竹那稚嫩的脸庞，乙59心中虽然有些嫉妒，但是更多的还是对于胜利的渴望。
　　以自己内气境十一层的修为，虽然仍差了一层。
　　但是自己毕竟年长不少，战斗起来凭借着更丰富的战斗经验，想必足以弥补一些修为上的差距。
　　到时候撑个三分钟应该没有问题，甚至有机会的话，说不定还能取得胜利。
　　想到这里，乙59斗志高昂，连忙集中心神，准备先防守一波，试探一下陈新竹的剑法境界，看情况再随机应变。
　　随着执事师叔的一声开始。
　　陈新竹右手握紧剑柄，脚下生风。
　　瞬间跨越三丈距离，来到了乙59的面前。
　　乙59见状，心中一震，不敢怠慢，更不敢保留，内气全力运转，使出一招白云剑法的防守剑招——苍松迎客。
　　陈新竹看着这一幕，眼神平静，右手微动。
　　以左手掌为鞘，一式拔剑术使出，精钢长剑连着剑鞘“斩”向乙59的长剑。
　　犹如一道电光闪过。
　　陈新竹的长剑后发先至，瞬间“斩”在了乙59的剑上。
　　铛！
　　乙59剑招还未完全展开，长剑突然受到巨力冲击，瞬间脱手而出，远远的飞了出去。
　　乙59呆呆的看着空空的右手，大脑有些没反应过来。
　　什么情况？剑呢？
　　陈新竹也没有继续攻击，看向乙59淡淡的道。
　　“怎么？还要打吗？”
　　听到这话，乙59身躯一震，回过神来，苦笑一声。
　　拱手道：“师兄实力高强，是师弟输了。”
　　这话一出，不远处的外门执事便开口宣布：“比斗结束，胜者乙33。”
　　听到执事宣布结果之后，陈新竹便掠下了论剑台。
　　这一幕同样引起了一部分外门弟子的喝彩之声。
　　台下，陈浩轩等人的寒暄略去不提。
　　很快，论剑台上的执事又开始了抽号。
　　接下来的第二轮，第三轮，直到第五轮，陈新竹都没遇到什么强者，轻松胜出，没费什么力气，就积10分。
　　至于杨建章、苏伟、李齐等老牌强者也都纷纷取得五连胜，积10分。
　　而唐修杰虽然也获得了五连胜，积10分，但是他第五场的战斗却胜的并不容易。
　　对手是一名内气境十二层的老牌弟子，修为占优，战斗经验无比丰富，最重要的是他还把二流层次的行云剑法修练到了小成境界，领悟了杀招“风云汇聚”。
　　虽然唐修杰气势极盛，但还是一度被压制。
　　最终，唐修杰拿出了压箱底的底牌，使出了清风十三式的剑法真意，发挥出清风十三式的十成威力，总算在三分钟内击败了对手，艰难取胜。
　　也使得自己的积分达到了10分。
　　作为本次论剑大会中，第一位使出二流剑法真意的弟子，唐修杰虽然修为仅是内气境十层，但是众多外门弟子和外门执事，仍然给与了他极高的关注。
　　一时之间，唐修杰获得了极高的声望，名传华山外门。
　　特别是在发现他入门仅仅一年，是名副其实的萌新弟子之后。
　　新一届“外门三大天才之一”的名号就被众人安到了他的头上。
　　五轮比斗结束之后，已经过了两个多时辰。
　　张怀兴当即宣布，休息半个时辰，给大家吃下午饭，恢复一下内气、精力。
　　……
　　很快半个时辰过去，比斗继续进行。
　　唐修杰眼中闪过一道精光，看了陈新竹一眼，又看向其他人，凌冽的说道。
　　“真正的战斗，现在才要开始。”
　　和前五轮的随机抽号不同，积分排在前列的弟子在后五轮中会被执事主动叫号，强强碰撞，分出高下。
　　如此，十轮结束后，积分排在小组前二的弟子，才称得上是小组最强，才有资格参加论剑大会决赛。
　　同样后五轮也是众多外门弟子最期待的环节之一，观看一场接一场的强者之战，总能让他们有一些收获。
　　很快在执事的叫号下，唐修杰再次上台，这次他的对手依然是内气境十二层的高手。
　　甚至已经可以预定，唐修杰后五轮的对手都将是内气境十二层的高手，除非他的积分排名跌出小组前列，否则唯一的区别就是对手不同而已。
　　唐修杰很清楚自己的优势是领悟了剑法真意，攻伐力强大。
　　而最大的弱势就是修为低于其他人，在这种高强度的连战中，越到后面他就会越吃亏。
　　甚至出现内气不足，不战而败的情况也不是没有可能。
　　所以，为了多保留一些内气，唐修杰一上场便全力以赴，为的是缩短战斗时间。
　　在这种情况下，拥有外界天地灵气加持的唐修杰，全力以赴之下很快就击败了对手，结束了战斗。
　　对于内气境武者而言，有没有领悟真意就是一道坎，其中的差距不是区区两层修为就能弥补的。
　　论剑台下，再一次观摩了二流剑法真意的众多外门弟子，毫不吝啬的再一次为唐修杰送上了喝彩。
　　“唐师兄，好样的！”
　　“唐师兄，加油！”
　　“唐师兄……”
　　“……”
　　这就是华山的氛围，强者为尊。
　　只要够强，你就是师兄、师叔，哪怕你只是刚入门的弟子。
　　很快，陈新竹也被叫号上台。
　　对手是一名脸色冰冷的短发青年，修为也是内气境十二层，在前面的比斗中曾显露出了小成境界的飞鹰剑法，也算是乙组明面上最强的弟子之一。
　　对于这样一个对手，陈新竹也升起了一些兴趣。
　　飞鹰剑法因为太过难练，导致选择这门剑法的华山弟子极少。
　　同样，敢选择这门剑法的人，也必然是对自己充满信心的人。
　　不管剑法境界如何，单就心性而言，他们一往无前，不畏艰险，已经称得上是一名真正的剑客。

第38章 似乎很厉害的样子
　　陈新竹看向对面的短发青年，脸上露出淡淡的微笑，开口说道。
　　“你飞鹰剑法使的还不错。”
　　短发青年，脸色依旧冰冷，并不回话。
　　对此，陈新竹也不在意。
　　“开始！”随着执事师叔的一声令下。
　　短发青年，瞬间斩出了一道剑气，劈向陈新竹。
　　陈新竹脸色不变，剑气临身之时，拔剑术随手斩出，一剑劈碎了短发青年的剑气。
　　不过，这个瞬间，短发青年已经跨越三丈距离，来到了他的面前。
　　短发青年，长剑已经归鞘，左手握紧剑鞘，右手握紧剑柄，身躯微侧。
　　鹰击长空？
　　看到这个熟悉的姿势，陈新竹瞬间判断出了他的意图
　　这是为了节省力气，准备直接使用杀招一剑分出胜负。
　　陈新竹脸色不变，轻笑一声。
　　有些意思。
　　同样回剑入鞘，左手后撤，右手握紧剑柄，身体微侧。
　　“这是……”
　　看到陈新竹那无比熟悉的姿势，短发青年也有些惊讶。
　　不过很快他就平静下来。
　　眼中闪过一道锐利的目光。
　　短发青年不在保留，内气全力运转，心神全集中。
　　周围嘈杂之声瞬间远去，淡淡的鹰鸣之声从短发青年周边响起。
　　看到这一幕，陈新竹眼神一亮。
　　这人距离领悟飞鹰剑法真意，已经只有半步之遥，也算是难得的天才了。
　　既然如此，就让我送你一份礼物吧。
　　不过，能不能拿到这份礼物就看你自己的本事了。
　　想到这里，陈新竹利剑出鞘。
　　瞬间，两道嘹亮的鹰鸣之声近乎同时响起。
　　两道剑光闪过。
　　砰！
　　犹如天钟碰撞，一声巨大的金铁之音传遍四方。
　　感受到这一动静，周边的众多外门弟子以及高台之上的外门执事们，纷纷看了过来。
　　“这是已经有高手开始对决了吗？”
　　“看动静，应该是二流剑法的杀招对拼。”
　　“那鹰鸣之声我听过，是飞鹰剑法。”
　　“走走走，快去看看，说不定还能赶上。”
　　“亏了亏了，怎么没提前注意到这场战斗呢。”
　　论剑台上。
　　双剑相击。
　　短发青年手中的十段长剑瞬间被斩断。
　　陈新竹的长剑在斩断对方的武器之后，变斩为拍，瞬间拍在了短发青年的腰上。
　　短发青年被拍得离地而起，倒飞出了论剑台。
　　哐啷一声，被斩断的剑身掉在地上。
　　论剑台下，短发青年倒在地上，眼神炽烈！
　　这是……
　　飞鹰剑法真意！
　　他感应到了，这就是自己苦苦追寻的飞鹰剑法真意。
　　短发青年对于自己的状况浑不在意，连忙回忆刚才的感受。
　　若是能抓住那一丝锲机，说不定就能领悟到飞鹰剑法真意。
　　论剑台上，外门执事也是眼神一亮。
　　“比斗结束，胜者乙33。”
　　台下的一些外门弟子纷纷送上巨大的喝彩。
　　“陈师兄，好样的！”
　　“陈师兄，加油！”
　　“陈师兄，好强!”
　　就在这时，有一名外门弟子有些难以置信的大声喊道。
　　“陈师兄好像也是新弟子诶？！”
　　这话一出，周围的人有些不相信。
　　“不可能，陈师兄的修为可是内气境十二层，新弟子如何达到？”
　　“我也不信，我们这届入门五年了，修为最高的也不过是内气境十一层。”
　　“没错没错，有没有和陈师兄同一届的人？站出来说说陈师兄入门几年了？”
　　“对啊，陈师兄看起来确实年纪确不太大的样子，我也想知道他入门几年了。”
　　就在这时，一声惊讶的声音传来。
　　“是他？！”
　　周围人听到这话，连忙看去，说话之人赫然是，入门之时为陈新竹等人带路的“小李”。
　　有认识的弟子立马就开口问道。
　　“李师兄，陈师兄是你们那一届的吗？”
　　“入门七年吗？也足以当选外门三大天才了。”
　　小李回过神来，犹豫了一下，还是开口说道。
　　“陈师兄确实是新弟子，今年入门之时我给他带过路。”
　　听到这话，众多外门弟子难以置信之余，又兴奋异常。
　　很快陈新竹也被列入新一代“外门三大天才”的行列。
　　论剑台周围，同为乙组的参赛弟子，看着陈新竹，纷纷心神凝重。
　　这又是一位不可力敌的对手。
　　远处甲组的杨建章收回视线，轻笑一声。
　　“今年领悟真意的弟子似乎比往年多了不少。”
　　不远处的薛江也喃喃自语道。
　　“没想到除了我之外，居然还有别人也领悟了飞鹰剑法真意，不过看起来似乎刚领悟不久，还没达到大成境界。
　　不过，也有可能是故意隐藏实力。”
　　想到这里，薛江脸色也有些凝重。
　　“今年的高手似乎比往年要多不少，真是不能有丝毫大意。”
　　……
　　一位位弟子陆续上台比斗。
　　很快第六轮就结束了。
　　在陈新竹之后，又有一位弟子暴露出了二流剑法真意，引起了一阵喧哗。
　　第七轮很快开始。
　　论剑台上。
　　杨建章，使出剑法真意，一剑击败了对手。
　　淡淡的说道：“你再练个三年吧。”
　　台下的众多外门弟子看到这一幕，纷纷喧闹起来。
　　“杨师兄终于使出了剑法真意。”
　　“外门弟子之中，杨师兄应该也是最强的吧？”
　　“领悟了剑法真意，就能发挥出二流剑法的真正威力，引动天地灵气加持之下，已经不比普通的二流强者弱多少了。”
　　就在这时，一名外门弟子指着一座论剑台，大声喊道。
　　“你们看那！”
　　论剑台上，一位白衣青年，右手紧握剑柄，脸色平静。
　　一声嘹亮的鹰鸣之声瞬间响起。
　　剑光闪过。
　　轰隆一声。
　　一道剑气发出，掠过对面弟子身侧，斩到了论剑台上。
　　留下了一个三米来宽的大坑。
　　对面的外门弟子怔在原地。
　　低头看去，只见胸口的衣服上裂开了一道口子，淡淡的血丝渗出。
　　“我输了。”
　　看到这一幕，台下的众多弟子纷纷议论起来。
　　“又是一位领悟了剑法真意的师兄。”
　　“这位师兄又是谁？看起来应该是老弟子了，我华山外门之中何时出现了如此人物？”
　　边上一名认出了白云青年的外门弟子大声说道。
　　“我认识他，他是薛江师兄，入门十二年了。”
　　边上的一名弟子听闻，感兴趣的道。
　　“同样领悟了飞鹰剑法真意，不知道和陈师兄比起来，谁更胜一筹？”
　　一波未平一波又起。
　　很快又有一位名声不显的外门弟子展现出了二流剑法真意。
　　似乎是叫郑宁，也是一位入门十年以上的老弟子。
　　……
　　之后第八轮，第九轮，第十轮也陆续结束。
　　到了这个地步，激烈的战斗下，大多数人都没法再隐藏实力。
　　苏伟、李齐等人也都使出了自己的剑法真意，才能保持全胜战绩。
　　结果就是，第十轮比斗结束之后，包括老牌强者在内，居然有整整八名弟子展现出了二流剑法真意。
　　要知道，三年前的那一届论剑大会上，领悟了剑法真意的弟子仅有四人。
　　事实上，历届论剑大会上，领悟了剑法真意的弟子也大多在三到五人之间。
　　可以说，今年的八人之数已经足以排到历届前三了。
　　虽然八人所显示出的都只是小成境界的剑法真意，但是可以预见，肯定还有人隐藏着实力。
　　很快，所有执事回到了最高的论剑台上。
　　张怀兴和他们交流之后，很快朝前走了几步，面向台下众多外门弟子。
　　“本届论剑大会小组赛，到此结束。下面，我宣布获得参加决赛的人员名单。”
　　说到这里，张怀兴扫视了一眼台下弟子，大声宣布。
　　“甲组：杨建章、计梦芸。”
　　“乙组：陈新竹、齐浩。”
　　“丙组：苏伟、唐修杰。”
　　“丁组：薛江、桂寻雁。”
　　“戊组：李齐、郑宁。”
　　“以上就是本届论剑大会参加决赛的所有人员。”
　　张怀兴每宣布一组名单，都引发了台下众多外门弟子的热烈欢呼。
　　“今年实在是太棒了，整整八人领悟了剑法真意，明天的决赛肯定能有不小收获。”
　　“是啊，一想到明天的四十五场战斗之中，整整四十四场可以观看剑法真意，我就兴奋起来。”
　　“若是能获得一丝感悟，说不定我也能领悟二流剑法。”
　　“今年高手太多了，我现在都不确定谁能夺得魁首了。”
　　“今年想夺得魁首难度真是不小。”
　　“别猜了，明天不就知道了。”
　　张怀兴宣布完名单，看了一眼众人，接着说道。
　　“论剑大会决赛，明日辰时正式开始，今天就到这里了，大家都散了吧。”
　　说完，张怀兴便领着众多外门执事迅速离开了论剑谷。
　　在场的外门弟子也缓缓散去，走在回去的路上，这些外门弟子讨论的热火朝天。
　　“没想到这一届论剑大会，居然出现了这么多的强者。”
　　“是啊，特别是陈新竹师兄和唐修杰师兄，他们才刚入门一年，就达到了如此地步。”
　　“他们的天赋真是太好了。”
　　“你们说这次大比谁能夺得魁首之位？陈新竹师兄有没有可能？”
　　“陈新竹师兄？依我看陈师兄恐怕已经展现了所有的实力，毕竟他才入门一年，想夺得魁首之位还早了点。”
　　“没错，毕竟修练时间太短，还是吃了年龄的亏，下一届论剑大会倒是有很大希望。”
　　“这一届的话，杨建章师兄希望最大吧。毕竟他三年前就领悟了剑法真意，若是再进一步，恐怕这次无人可敌。”
　　“诶？你们都不看好陈新竹师兄吗？”
　　“怎么，你还真看好陈新竹师兄？你认真的吗？”
　　“算是吧，我就是感觉陈师兄，似乎很厉害的样子。”
　　“……”

第39章 决赛第一战
　　第二日凌晨，论剑谷人声鼎沸，气氛远比第一日热烈的多。
　　“终于要开始了。”
　　“快开始吧，我们这些观众都等不及了。”
　　“……”
　　实际上不仅是这些外门弟子，就连站在小论剑台上的众多外门执事也相当重视今天的决赛。
　　事实上，这些外门执事虽说都领悟了二流剑法真意，但大多数人都还停留在真意小成境界。
　　对于他们来说，观看这样的比斗，也能获得一些收获。
　　辰时一到。
　　站立在最高那个论剑台上的张怀兴，看向下方的众人，大声开口道。
　　“本届论剑大会决赛，正式开始。”
　　说到这里，张怀兴停顿了一下，接着说道。
　　“决赛规则和往年相同，十位参赛弟子都要和其他九人比斗一场，合计四十五场。
　　决赛同样采用积分制，胜者积两分，败者零分，一刻钟内不分胜负以平局处理，各得一分。四十五场结束后按积分排名次。
　　好了，废话不多说，我叫到谁，谁就上台。”
　　“第一场，杨建章对战苏伟。”
　　按照惯例，第一战作为揭幕战，都是由老弟子中排名最高的两人直接对战。
　　上一届论剑大会，杨建章排名第三，苏伟排名第五。
　　而第一、第二以及第四，都早已经进入华山内门。
　　所以第一战就是他们两人的对战。
　　张怀兴话音刚落，杨建章两人就瞬间出现在了论剑台上，显示出了不俗的轻功造诣。
　　一瞬间，四方目光汇聚，很多外门弟子都露出了羡慕之色，不过更多的还是敬畏和期待。
　　台上两人虽然现在还是和他们一样的内气境武者，但是他们修为早已经达到了内气境十二层圆满，又领悟出了二流剑法真意。
　　就武力而言，已经不比一般的二流高手弱多少。
　　更重要的是领悟了真意，也就意味着他们踏入后天境将再无阻碍。
　　恐怕等到论剑大会结束之后，两人就会闭关突破了吧。
　　台下的李齐、薛江等人也纷纷凝神瞩目，台上这两位也是他们的对手，现在正好可以探探他们的底。
　　论剑台上。
　　杨建章看向对面的苏伟，淡淡的道。
　　“三年前你不是我的对手，现在更不是。”
　　苏伟心中生出了几分愠怒之色，不过很快他就冷静下来。
　　这杨建章一而再的小觑他，恐怕是剑法又有了不小的进步。
　　大成境界吗？
　　若是如此，自己想赢就难了。
　　不过，他如此小觑我，这倒是一个机会。
　　想到这里，苏伟内心冷静之极，表面却装出一幅被激怒的模样。
　　“杨建章，就让你看看我这三年苦修的成果。”
　　说完，苏伟动了。
　　瞬间跨越了三丈距离，来到了杨建章的面前，一剑横斩。
　　天地灵气依附，微风起，虽是威力不俗，似乎却只是普通的招式。
　　剑至半途，苏伟眼中闪过一道精光。
　　就是现在。
　　全身内气疯狂涌入右手，右手腕上青筋直冒。
　　瞬间，长剑之上就包裹了一层厚厚的内气剑光。
　　周边的天地灵气瞬间躁动起来，快速涌入苏伟手中的长剑，大风起，如云似雾。
　　“是风云汇聚！”
　　“杀招风云汇聚！”
　　看到这一幕，四方不少弟子惊呼，这一上来就是剑法杀招，这是打算直接分胜负了吗？
　　同一时刻，杨建章眼中闪过一道精光。
　　利剑出鞘。
　　一剑出，空气嘶鸣，天地灵气依附，一股雄浑如山的气势压向苏伟。
　　苏伟脸色一变。
　　杨建章手中的剑，在他看来似乎变成了一座千丈神山，气势磅礴，压的他喘不过气来。
　　下一刻。
　　铛！
　　金铁之音传遍四方。
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一道精光。
　　这是……
　　双剑交击，苏伟连剑带人，横飞了出去，掉落到论剑台下。
　　蹬！蹬！蹬！
　　苏伟连退十数步，总算卸去了磅礴大力，站定。
　　伸手擦拭了嘴角的血迹，苏伟看向台上的杨建章，脸色难看。
　　苦涩的道：“看来我从头到尾都被你戏耍了。”
　　收剑入鞘，杨建章淡淡的说道。
　　“胜利也是有很多方式，我只是选择了比较省力的而已。”
　　原来，杨建章根本就没有小觑苏伟。
　　为了确保能夺得魁首之位，杨建章根本不容许自己有丝毫的懈怠。
　　虽然苏伟实力不及他，但是作为同样领悟了剑法真意之人，若是苏伟一味纠缠，想要获胜还是要花不少时间和精力。
　　这对于后面的战斗，多少有些影响。
　　为了把这种影响降到最低。
　　杨建章从一开始就表现出小觑苏伟的模样，麻痹了他，让他看到了胜利的希望。
　　这都是为了迫使苏伟和他硬碰硬，当苏伟全力使出杀招之时，也就意味着他无法轻易变招。
　　于是，早有准备的杨建章，直接使出了千山剑法的杀招。
　　千山剑法本就是以力称雄，更何况杨建章的千山剑法已经达到了大成境界。
　　对上苏伟小成境界的行云剑法，直接就成了碾压局面。
　　一剑败敌！
　　直到这一刻，很多外门弟子才反应过来。
　　“那是大成境界的千山剑法吧？”
　　“果然，三年过去，杨师兄更进一步，真意大成。”
　　“就连苏伟师兄都不是杨师兄一剑之敌，其他人恐怕也没有希望了。”
　　“如此，杨师兄突破到后天境也是其中的强者了。”
　　“不愧是杨师兄。”
　　“……”
　　台下，陈浩轩看向陈新竹问道。
　　“陈师兄，刚才杨建章师兄那一剑达到大成境界了吗？”
　　陈新竹点了点头，淡淡的道。
　　“确实达到了大成境界，而且境界已经稳固，估计有一段时间了。”
　　论剑台上的诸多外门执事也是纷纷感叹。
　　“杨师侄为了魁首之位，多等了三年，若是今次能成功，得传上乘剑法，这三年时间也算是没白费。”
　　其他执事也点了点头，三年时间换得一门上乘剑法，可以说稳赚不赔了。
　　上乘剑法不是一般的武学，更是突破先天的希望。
　　对于内气境武者而言，即使没有领悟二流剑法，也还有一丝希望突破到后天境。
　　但是对于后天境武者来说，若是不能参悟一门上乘武学，是绝不可能突破到先天境的。
　　是以，上乘武学一直都是江湖中人的毕生追求。
　　不过，到了上乘武学的层次，已经重意不重招，精髓都在意境之上，对于天资悟性的要求极高，是以能参悟上乘武学的人极少。
　　至于能突破到先天境界的人，就更加少了。
　　……
　　接下来，决赛继续进行。
　　“第二场，计梦芸对战齐浩。”
　　这计梦芸，上一届论剑大会排名第六，是排名仅次于杨建章和苏伟的高手。
　　而且她还是此届论剑大会，决赛唯二的女弟子。
　　那齐浩也不是无名之辈，上一届论剑大会排名第十，这一届也再次打入决赛。
　　表面上来看似乎是一场龙争虎斗的精彩对决。
　　实际上……
　　那计梦芸乃是领悟了剑法真意的八名高手之一，而齐浩并不在八人之列。
　　于是。
　　战斗起来，形成了一面倒的局势，很快计梦芸便轻松取得一胜，积2分。
　　在众人的期待之中，第三场战斗很快开始。
　　“第三场，李齐对战陈新竹。”
　　毫无疑问，这又是一场引爆全场的战斗。
　　那李齐就不用说了，名声显赫的老牌强者。
　　而陈新竹，被众多外门弟子称为新一代“外门三大天才”之一，名声同样不小。
　　论剑台下，众多外门弟子议论纷纷。
　　“你们说，这一战谁能赢？”
　　“我看，李齐师兄获胜的机会更大一些。”
　　“没错，李齐师兄可是曾和二流高手交战不落下风，我看他肯定还隐藏着实力。”
　　“那陈师兄就没有赢的希望了吗？”
　　“陈师兄虽然天资绝世，但毕竟太年轻了，换个对手还有赢的可能，对上李齐恐怕还差了点。”
　　小论剑台上。
　　有外门执事看着陈新竹，轻叹一声。
　　“可惜了，若是陈师侄早一年入门，就好了。”
　　边上一名执事闻言，也开口说道。
　　“若是早一年入门，以他的天资，恐怕夺得魁首之位也不是不可能。”
　　“陈师侄真是可惜了，今年夺得魁首之位希望不大，恐怕只能等下一届了。”
　　“除非他和杨师侄一样压制修为多等三年，否则恐怕等不到三年后了。”
　　“哎，也算是时运不济吧。”
　　话里话外，无论是弟子还是执事几乎都不看好陈新竹。
　　毕竟他才入门一年，才十六岁。
　　而他的对手，李齐已经二十八岁了。
　　就算陈新竹再天才，恐怕也无法跨越整整十二年的时间差距。
　　论剑台上。
　　李齐长剑出鞘，斜指地面，看着陈新竹，眼神锐利。
　　“出手吧，让我看看你的飞鹰剑法。”
　　话音落下，剑吟微响，李齐周边吹起淡淡的微风，一股特殊的意境瞬间笼罩李齐。
　　小论剑台上，有外门执事眼神一亮。
　　“大成境界的清风真意。”
　　台下的众多外门弟子，心情激动。
　　这是第二位剑法真意大成的弟子了。
　　杨建章眼神一亮，苏伟脸色难看，其他几位决赛选手也是神色各异。
　　论剑台上。
　　李齐眼神锐利，满脸凝重。
　　对于飞鹰剑法这门一定程度上可以媲美上乘武学的剑法，李齐也不敢怠慢，更不敢保留。
　　开场就是全力以赴。

第40章 飞鹰剑法之威
　　陈新竹，右手紧握剑柄，眼神平静。
　　没有一点出剑的迹象。
　　他虽然外出历练了大半年，但是交手的对象大都是智慧有限的一阶妖魔，和人类高手交手的经验并不多。
　　是以，这次论剑大会决赛也算是一种难得的经历。
　　他并不准备浪费掉，自然也不会搞什么一剑秒杀之类的高调行为。
　　看到这一幕，李齐神色一冷，没有半点迟疑。
　　一剑斩出！
　　一道巨大的剑气带动周边的天地灵气，犹如一道巨大的旋风，直接斩向陈新竹。
　　眼看陈新竹就要被旋风剑气所伤，就在这一刹那之间。
　　陈新竹动了。
　　身子微侧，左手后移，右手瞬间拔出长剑。
　　一道淡淡的鹰鸣之声，瞬间响起。
　　犹如神鹰探爪！
　　陈新竹手中的长剑，瞬间斩在了旋风剑气之上。
　　砰的一声！
　　旋风剑气瞬间被斩碎，四散开来。
　　李齐脸色一凝，一字一句的道。
　　“真意大成！”
　　没错，刚才那一剑拔剑术，陈新竹使出了大成境界的飞鹰真意加持。
　　这才能一剑斩碎旋风剑气。
　　看到这一幕，台下的众多弟子也呆了。
　　第三位真意大成的弟子？而且还是飞鹰剑法？
　　不是说飞鹰剑法修练起来无比困难吗？
　　怎么陈师兄年仅十六岁就修练到了大成境界？
　　台下，几名决赛选手脸色难看，相视苦笑一眼。
　　什么时候真意大成变得这么容易了？
　　怎么这么多人都达到了真意大成？
　　平台上，诸位执事相视一眼，有些无言。
　　真意大成？还是十六岁的真意大成？
　　真是人比人气死人，自己几十年都没有达到的境界，别人数年就达到了。
　　这一刻众位执事都有些活到了狗身上的感觉。
　　一位年纪较大的执事轻叹一声。
　　“我们还是小看他了。”
　　这时。
　　边上一直沉默的柳执事，突然开口说道。
　　“此子和那个人比起来，恐怕也相差不远了。”
　　听到这话，众位执事全都一震，没有说话。
　　……
　　论剑台上。
　　砰！
　　砰！砰！
　　陈新竹和李齐双剑交击，转眼已过十招。
　　两人真意加持，一招一式之间灵气相随，虽是普通招式，威力却丝毫不弱。
　　叮的一声。
　　李齐的进攻再次被格挡开，他不以为意，又是一剑刺出，继续进攻。
　　却见陈新竹手中长剑瞬间加速，后发先至，一剑斩在了李齐剑上。
　　李齐，心中凛然。
　　顺势后退一步，长剑上撩。
　　陈新竹脸色平静，以空气为鞘，拔剑术再次使出，只见剑光一闪，再次后发先至，斩在李齐剑上。
　　陈新竹此时使出的拔剑术虽然迅捷，但就威力而言比起正常的拔剑术还是要弱上不小。
　　是以，李齐虽然被压在下风，但是还能坚持个一时半会。
　　李齐心神凝重，不能再这样下去了。
　　这样下去即使还能坚持也不过是浪费内气，无法取得胜机。
　　既然如此，就找个机会，使用杀招分胜负吧。
　　叮！
　　叮！叮！
　　两人剑光一次次相交，偶尔避开之时，就会在论剑台上留下一道巨大的剑痕。
　　论剑台下。
　　“真意大成果然可怕，随意一剑都有如此威力。”
　　“陈师兄的出剑速度实在是太快了，我仅仅是在远处看，都吃力的不行。”
　　“再吃力也要坚持，说不定下一刻就能领会点什么。”
　　平台上，一位同样修练清风十三剑的执事，轻叹一声。
　　“李齐的选择并没有错，按常理来讲，选择近身缠斗，清风十三式是占有优势的。
　　但是他没料到陈师侄的剑速如此之快，再加上飞鹰剑法干净利落的招式，直接让李齐的清风十三式施展不开。
　　一步错，步步错。如今这个局面李齐想要翻盘，难了。”
　　边上的一名执事点了点头，接口道。
　　“虽说胜机渺茫，但也不是完全没有机会，就看他能不能创造出机会并把握住了。”
　　先前的执事听到这话，点了点头。
　　“清风十三式的杀招灵活多变，唯一的机会就在于此。”
　　……
　　论剑台上。
　　李齐再次接了一剑，顺势后退，只不过这一次他多退了一步。
　　在陈新竹再次攻来之前，李齐深吸了一口气。
　　既然一直找不到机会，就只能强上了。
　　李齐双手握剑，全身内气疯狂涌入长剑，周围的灵气瞬间狂暴。
　　大风瞬间吹起，陈新竹被大风所阻，也不再往前，反而后退数步，回剑入鞘，看向前方。
　　到此为止了吗？既然如此，就让我用飞鹰剑法的杀招来表达谢意。
　　想到这里，陈新竹身体微侧，左手后移，右手握紧剑柄。
　　李齐往前踏出一步，一剑斩出。
　　周边的恐怖气流散发，跟随剑气，排山倒海般的朝着陈新竹扑去，远远看去，就如同一道巨大的剑气龙卷风。
　　这一剑，李齐没有丝毫留手。
　　他并没有十足的把握能击败陈新竹，只能全力以赴，这一剑斩出，若是不胜，那就败。
　　剑气龙卷风席卷而来，陈新竹脸色平静，双眼微微闭起，再次睁开，眼神瞬间变得锐利无比。
　　就在这一瞬间。
　　一道嘹亮之极的鹰鸣之声，响彻全场。
　　陈新竹利剑瞬间出鞘，一剑斩出。
　　周边天地灵气汇聚，一道近三米长的巨大剑气，从长剑之上浮现，凝成实质般的剑身。
　　犹如神鹰展翅，又如神鹰探爪。
　　陈新竹挥动巨大的“长剑”，撕裂空气，瞬间斩在了剑气龙卷风之上。
　　铛！
　　犹如天界的神钟碰撞，巨大的金铁之音瞬间传遍四方。
　　陈新竹手中的“长剑”微微一顿，便干净利落的斩开了剑气龙卷风。
　　砰！
　　剑气龙卷风被一剑斩碎，化为恐怖的冲击波四散开来，一时之间，众多外门弟子纷纷被吹得东倒西歪。
　　使出了全力的李齐，更是惨呼一声，瞬间横飞了出去。
　　嘭！
　　重重的摔倒在地，李齐忍不住张嘴吐出了一口鲜血，缓缓起身。
　　看向论剑台上毫发无伤的陈新竹，李齐苦笑一声。
　　“没想到差距这么大，难怪飞鹰剑法被称为能在一定程度上媲美上乘剑法，这威力果然不是一般二流剑法能比的。”
　　陈新竹脸色平静，淡淡的回道。
　　“飞鹰剑法并不能媲美上乘剑法，能媲美上乘剑法的只有它的杀招。”
　　张怀兴也被震惊了一下，回过神来，连忙大声宣布。
　　“胜者陈新竹，积2分。”

第41章 落水之虫
　　陈新竹回剑入鞘，转身下了论剑台。
　　论剑台下。
　　众多外门弟子，纷纷送上了欢呼声。
　　而决赛的参赛选手们，则纷纷脸色凝重。
　　杨建章，轻叹一声。
　　“那李齐，就算是我想要胜他，恐怕也没那么容易。现在看来，想要夺得这魁首之位，恐怕不是那么容易了。”
　　不远处的薛江看着台上的陈新竹，脸色平静。
　　内心深处却是翻江倒海。
　　作为同样修炼飞鹰剑法的人，他很清楚，飞鹰剑法想要修炼到大成境界的难度。
　　这真的是令人难以置信的困难。
　　就连他自己，也是在因缘巧合之下，才能达到大成境界。
　　若是重来一次，他甚至都没有信心能修练到大成境界。
　　却没想到。
　　居然有人能在16岁，就把飞鹰剑法修练到了大成境界。
　　这实在是，让他难以置信、震惊不已。
　　震惊之余他甚至生出了一丝嫉妒的情绪。
　　决赛继续进行。
　　第四场是郑宁对战桂寻雁。
　　不过相比前面几场的精彩战斗，这一场就平淡多了。
　　桂寻雁虽然是决赛唯二的女弟子，但是她并没有领悟到剑法真意。
　　很快，就败在了郑宁剑下。
　　当然，众多外门弟子，还是纷纷为二人送上了喝彩。
　　如此，这一轮便只剩下了最后两人还没上场。
　　很快第五场开始，最后的两人，薛江对战唐修杰。
　　论剑台上。
　　薛江看向对面的唐修杰，缓缓的开口说道。
　　“唐师弟，你天资让人羡慕。不过，今日你还是败吧。”
　　话音落下，一声嘹亮的鹰鸣之声瞬间响起。
　　薛江上手就使出了全力。
　　在大成境界的剑法真意加持之下，飞鹰剑法杀招——鹰击长空，瞬间使出。
　　一道巨大的半月形剑气浮现，瞬间飙射向唐修杰。
　　唐修杰听到薛江的话，就暗自警惕。
　　看到薛江使出大成境界的飞鹰剑法，心里一惊。
　　不敢怠慢。
　　内气全力运转，清风十三式的杀招瞬间使出。
　　一道剑气龙卷风，瞬间迎上了半月形剑气。
　　唐修杰很清楚，自己已经没有机会取得胜利，不过即使如此，他也并不打算直接认输。
　　他也想借此机会认清自己。
　　这就是跳出井底的第一步。
　　轰的一声！
　　两人杀招碰撞。
　　剑气龙卷风瞬间被斩碎，狂暴的冲击四散开来。
　　唐修杰也体验到了李齐的遭遇。
　　被震得横飞出去，重重的砸落在地。
　　看到这一幕，张怀兴也有些惊讶。
　　“胜者薛江，积2分。”
　　直到这时，众多外门弟子才反应过来。
　　“什么情况？”
　　“薛师兄的飞鹰剑法也达到了大成境界？”
　　“飞鹰剑法真的是最难练的二流剑法吗？”
　　“这一届也太强了吧！”
　　平台之上的众多外门执事，也是感慨极多。
　　“已经出现了整整四位真意大成的弟子，不知道还有没有？”
　　“应该没有了吧？四位已经远远多于往届了。”
　　“我更感兴趣的是，他们之中有没有人达到了圆满境界？”
　　“这，不可能吧？”
　　“继续看下去就知道了。”
　　……
　　五场结束，第二轮很快开始。
　　第二轮，陈新竹的对手是计芸梦。
　　陈新竹使出小成境界的飞鹰剑法和她交手近百招，最终再胜一局，积4分。
　　其中杨建章、薛江、郑宁三人同样取得连胜，积4分。
　　李齐也胜了一场，积2分。
　　这一轮比较平淡，几位强者都没有交手。
　　到了第三轮，重量级的战斗再次开始。
　　“第十一场，杨建章对战陈新竹。”
　　这下全场气氛瞬间引爆。
　　一个是千山剑法大成的“老牌三大天才之首。
　　另一个是飞鹰剑法“大成”的“新一代三大天才之首”。
　　怎么看这一战都是满满的看点。
　　“哇，一开始就是重量级大战。”
　　“战斗还没开始，我就热血沸腾了。”
　　“都认真点，这种战斗可是难得一见。”
　　论剑台上。
　　杨建章和陈新竹两人相距十丈站定。
　　锵！
　　长剑出鞘，杨建章率先发起了攻击。
　　沉重的剑气，瞬间撕裂空气，直斩陈新竹。
　　陈新竹随时一击拔剑术，斩断了剑气。
　　杨建章眼中精光大放。
　　瞬息之间，长剑连挥，十数道剑气飚射向陈新竹。
　　砰！
　　砰！砰！
　　陈新竹脸色不变，手中长剑准确的击中一道道剑气。
　　有拔剑术加持，陈新竹的剑速快如闪电，杨建章的剑气再多也是无用。
　　杨建章当然也没有指望这几道剑气能有多大作用，他本人早已经快速冲到了陈新竹面前。
　　长剑横斩。
　　陈新竹后退一步，竖剑格挡。
　　铛！
　　铛！铛！
　　在台下众多外门弟子目瞪口呆之中。
　　两人一剑接一剑，瞬息之间便战在一起。
　　剑光闪烁，剑气纵横。
　　犹如****的攻击连绵碰撞。
　　杨建章虽然速度不及陈新竹，但是千山剑法势大力沉，长剑每次挥动都有大力相随，一时之间两人倒是战了个旗鼓相当。
　　众多外门弟子只看到两道模糊身影交错闪掠，剑光无处不在，或凌冽或厚重。
　　转眼间，论剑台上便出现了一道道划痕，划痕锋利无比，一眼望去，连心神都要被洞穿。
　　战斗很快进入到了白热化阶段，杨建章脸上的神情凝重如水，眼睛一眨不眨，全力应对陈新竹的剑招。
　　任何一场战斗看的都不仅仅是谁的境界高，还有很多因素在影响着最终的结果。
　　其中战斗经验和心性都是关键性因素。
　　这两样因素都是需要经过长时间、无数次的战斗才能磨练出来。
　　在杨建章的设想中，陈新竹虽然天资出众，但毕竟太年轻了。
　　战斗经验不足就不用说了，心性也肯定没经历过多少磨练。
　　凭自己十多年来磨练出的战斗经验和心性，只要战斗时间一长，总能找到破绽，占据胜机。
　　结果。
　　交手两百多招，陈新竹依旧稳如泰山，不漏丝毫破绽。
　　就连自己主动卖了几次破绽，他也完全无动于衷。
　　这下子，杨建章也有些不淡定了。
　　虽然局面看起来还是势均力敌，甚至看起来自己因为进攻较多而稍占上风。
　　但是，杨建章还是隐隐约约的感觉到了一丝不协调。
　　无论自己怎样加强攻势，甚至降低了攻势，局面似乎都没有丝毫变化。
　　心中不知何时开始，出现了压抑的感觉，越来越强。
　　就犹如掉落水中的小虫，无论怎么挣扎都无法激起浪花。

第42章 陈师侄真妖孽也
　　杨建章很快警觉。
　　不行！不能再这样下去了。
　　难怪李齐会在时机不好之时用出杀招。
　　越是想寻找机会，就会拖得越久，拖得越久就会缓慢落败。
　　想到这里，杨建章决定打破僵局。
　　下定了决心，杨建章就不在犹豫。
　　重重的一剑逼开陈新竹，运转全身内气，杨建章双手握剑，脚下重重的一踏。
　　整个人瞬间跃向半空中，周边的灵气被引动，瞬间包裹住了杨建章手中的长剑。
　　长剑在灵气加持之下，瞬间产生了一层外壳剑身，远远望去，杨建章双手举着的不再是长剑，而是一座十来米长的山峰。
　　看到这一幕，平台之上的众多外门执事也被震惊了。
　　一名外门执事有些难以置信的道。
　　“这是半步圆满？”
　　一旁的柳执事眼中也闪过惊讶之色，淡淡的开口道。
　　“确实是半步圆满，只差一个锲机就能步入圆满境界。”
　　“哎，本来我还认为陈新竹师侄，有那么一丝机会夺得魁首之位，现在看来他的运气还是差了一点。”
　　“确实，若是杨师侄没有达到半步圆满，恐怕还真不是他的对手，到时候夺得魁首之位也不是不可能。”
　　“飞鹰剑法杀招威力虽然不俗，但是观陈师侄上一场的表现，恐怕还不是杨师侄的对手。”
　　“看来还是杨师侄技高一筹。”
　　论剑台上，半空之中。
　　杨建章跃至最高点，长剑举过头顶，看向下方的陈新竹。
　　杨建章手臂之上青筋直冒，一剑下劈。
　　瞬间，犹如山峰倾倒，长剑未至，一股厚重无比的气势就死死压向陈新竹，把他牢牢压迫在原地，难以移动。
　　看到这一幕，陈新竹心里也有些惊讶。
　　大脑快速思考了一番，陈新竹没有提升真意境界，而是准备使出拔剑术强化之后的杀招——鹰击长空。
　　鹰鸣之声再现论剑谷，灵气躁动，纷纷涌向陈新竹的剑鞘。
　　陈新竹眼神瞬间变得锐利。
　　只见剑光快如闪电，一闪而过。
　　临身的剑气山峰微微一顿，瞬间崩散开来。
　　风轻云淡，没有产生丝毫的冲击气浪。
　　这使得众多准备应对冲击气浪的外门弟子一阵鄂然。
　　不是大招对拼吗？
　　没有余波吗？
　　剑气山峰被斩碎的杨建章落到地面，感受着体内不足一成的内气，眼中闪过一道黯然。
　　还是输了。
　　杨建章张了张嘴，刚准备认输。
　　噗！
　　杨建章身上的武衣瞬间崩散开来，化为碎屑飘落在地。
　　杨建章一怔，低头看去，只见一道巨大的剑痕遍布在他的胸膛之上，淡淡的血丝渗出。
　　这是……
　　多么强大的控制能力。
　　看到这道剑痕，杨建章心底的苦涩、遗憾似乎也少了不少。
　　他看向陈新竹，郑重的说道。
　　“你赢了。”
　　一瞬间。
　　巨大的欢呼之声响彻全场。
　　回过神来的众多外门弟子，毫不吝啬的为论剑台上的两人送上欢呼。
　　“真是太精彩了！”
　　“确实，真的非常精彩！”
　　“两人都好厉害！真的好厉害！”
　　“两位师兄都是我的榜样。”
　　“没想到陈师兄真的赢了！”
　　“杨师兄已经很努力了，可惜遇到了陈师兄这个妖孽。”
　　“杨师兄，身材真好。”
　　“……”
　　平台之上的众多执事看到这个结果，也是微微一愣。
　　之前不看好陈新竹的执事轻叹一声。
　　“陈师侄真妖孽也。”
　　语气之中没有被打脸的尴尬，没有丝毫羞恼之意，反而惆怅之中带着淡淡的钦佩。
　　边上的柳执事看着这一幕，轻轻点了点头。
　　论剑台下。
　　苏伟见到“自己最大的对手”也输了比斗，心情复杂。
　　再想到他多等了三年时间，却得到这么个结果，心底居然升起了淡淡的遗憾之感。
　　苏伟看向论剑台上那个毫发无伤的白衣少年。
　　轻叹一声。
　　“真是长江后浪推前浪，了不起。”
　　不远处的薛江，睁大了眼睛看着陈新竹，良久，轻叹一声。
　　“也只有如此妖孽才配得上飞鹰剑法吧。”
　　自己终究只是一个幸运儿。
　　……
　　比赛继续进行。
　　第十二场，唐修杰对上了齐浩，凭借着剑法真意的优势，终于取得了一场胜利，积2分。
　　之后，苏伟对上桂寻雁，也收获了第一场胜利，积2分。
　　值得一提的是，这一轮，薛江对上了李齐。
　　两人都是真意大成的境界，全力拼斗起来，真是惊心动魄，气势骇人。
　　最终，拼斗数百招之后，薛江抓住了李齐的一丝破绽，果断使出飞鹰剑法的杀招，击败了李齐。
　　获得三连胜，积6分。
　　李齐一胜两负，积2分。
　　最终，三轮十五场比斗下来，还保持全胜的只剩下了三人。
　　陈新竹、薛江和郑宁。
　　第四轮，陈新竹、薛江、郑宁三人再次获胜，取得四连胜，积8分。
　　杨建章三胜一负，积6分。
　　李齐两胜两负，积4分。
　　第五轮，陈新竹和郑宁继续连胜，积分达到了10分。
　　这一轮，杨建章对上了薛江，杨建章境界稍胜半筹，薛江飞鹰剑法威力无双。
　　最终。
　　两人大战数百回合，不分胜负，打成了决赛的第一场平局，各加1分。
　　薛江积9分，杨建章积7分。
　　第六轮，没有强者对战，陈新竹和郑宁继续连胜，积12分，并列当前第一。
　　第七轮。
　　“第三十一场，陈新竹对战薛江。”
　　一瞬间，气氛再次热烈起来。
　　论剑台下。
　　“终于到这一场了，飞鹰剑法对决飞鹰剑法。”
　　“真够刺激的。”
　　“我也修练飞鹰剑法，不过修练了三个月还没入门。”
　　“那你就好好看这一场比斗，到时候随便领悟点什么，说不定就能入门了。”
　　平台之上。
　　一位外门执事看着论剑台上的两人，感慨一声。
　　“修练飞鹰剑法的弟子本就极少，修练到大成境界的就更少了。今日却能一次性见到两人，真是难得。”
　　“薛江能和杨建章打成平手，也算是厚积薄发，难能可贵。可惜这一届出了陈师侄这一位妖孽。”
　　“有陈师侄在，这一届论剑大会其他人都要失色不少。”
　　论剑台上。
　　薛江看向对面的陈新竹，内心深处忍不住感叹一声。
　　真是年轻啊！
　　深吸一口气，薛江收敛心神。
　　看向陈新竹，开口说道。
　　“陈师弟，就让我们直接使用杀招一决胜负吧。我想亲身感受一下我们之间的差距。”
　　看过陈新竹先前的表现，薛江自认不是对手。
　　但是同为飞鹰剑法的修炼者，薛江也想近距离亲身感受一下陈新竹的飞鹰剑法。
　　既想知道两人的差距，又希望能从战斗之中有所领悟。
　　听到这话，陈新竹微微一愣，很快想明白了对方的心思。
　　不过。
　　对此，他并不在意。
　　他也是借着战斗磨练剑法，积累经验。
　　对方若是真的能从战斗之中有所领悟，那也是人家的本事。
　　再说，飞鹰剑法哪是这么容易领悟的。
　　想到这里，陈新竹脸色平静，淡淡的道。
　　“可以。”

第43章 最后的决战
　　闻言，薛江眼中闪过一道锐利的目光。
　　身躯微侧，左手后撤，右手握紧剑柄。
　　淡淡的鹰鸣之声响起，既然说好了对拼杀招，薛江也就不急于一时，先蓄势一下，把杀招威力提升到最大。
　　陈新竹看着这一幕，也不在意，就在那等着。
　　薛江看到陈新竹不蓄势，眼中闪过一道精光。
　　没有说话，集中心神。
　　很快，周边的天地灵气纷纷没入薛江剑鞘。
　　时间慢慢过去，薛江身边已经涌起了阵阵灵气狂风。
　　鹰鸣之声，嘹亮刺耳。
　　远远看去，薛江身边的灵气犹如化为了一头神鹰，缓缓张开双翅。
　　突然。
　　薛江长剑瞬间出鞘，积蓄多时的庞大灵气加持之下。
　　一道近五米来长的巨大鹰形剑气，飚射向陈新竹。
　　鹰鸣刺耳，剑气迫人。
　　论剑台下。
　　看到这一剑，杨建章眼神凝重。
　　这一剑，自己接不下。
　　论剑台上。
　　陈新竹感受到一股锐利无比的气势死死锁定着自己，就算是闪躲开来，也逃不开这一剑。
　　陈新竹脸色露出了淡淡的笑意。
　　虽然是蓄势而出，但是这一剑倒是真正发挥出了杀招原有的威力。
　　也就是说这已经是足以媲美上乘剑法的一剑。
　　陈新竹不慌不忙，右手轻轻搭在剑柄之上。
　　神鹰剑气瞬间到了眼前，眼看就要斩中陈新竹。
　　瞬息之间。
　　一道电光闪过。
　　砰！
　　砰！
　　神鹰剑气瞬间崩散开来，与此同时，薛江身后不远之处，犹如天雷轰击，瞬间出现了一个十米方圆的大坑。
　　薛江一怔。
　　回头看去，脸上也浮现出了震惊之色。
　　这是……
　　这就是真正的飞鹰剑法吗？
　　不用蓄势也能发挥出上乘剑法之威。
　　想到这里，薛江摇了摇头，看向陈新竹说道。
　　“我输了。”
　　台下，瞬间炸了。
　　“什么情况？怎么薛江师兄的神鹰剑气突然就散了？还有那个巨大的坑洞是怎么来的？”
　　“我也不清楚，不过我猜可能是陈师兄出手了吧？”
　　“也只有这个可能了。不过，我根本没有看到陈师兄出手，你们看到了吗？”
　　“我也没看到，突然就变成这样了，我都有些蒙了。”
　　“我好像看到了一道闪电？？”
　　“……”
　　平台上，众多外门执事也纷纷脸色凝重。
　　“这剑光都快成闪电了。”
　　“飞鹰剑法有这么快吗？”
　　“不是飞鹰剑法快，而是陈师侄快。”
　　“我突然感觉，这飞鹰剑法在陈师侄手中真的能媲美上乘剑法了。”
　　“是啊，恐怕两者之间相性极高。”
　　“这一届论剑大会，看来魁首就是陈师侄了。”
　　“是啊，我想像不出还有谁是陈师侄的对手。”
　　就在众人纷纷认为这一届论剑大会魁首之位毫无悬念之时，意外再次出现了。
　　第三十三场，杨建章对上了郑宁。
　　在众人眼中，郑宁虽然积分更高，但那不过是没有遇到强者。
　　就实力来说，他虽然也是真意大成，但是比起杨建章来，还是差了半筹。
　　就在众人猜测这一战是杨建章取得胜利，还是两人平手之时。
　　意外突然发生了。
　　郑宁突然展现出了圆满境界的行云剑法，一剑击败了杨建章。
　　一时间，全场寂静。
　　论剑台上。
　　张怀兴深吸一口气，勉强压下内心的震惊，大声宣布道。
　　“胜者郑宁，积14分。”
　　直到这时，论剑台下众人才回过神来。
　　瞬间，气氛爆炸了，直接达到了最高潮！
　　“我的天？真意圆满？”
　　“我，我，我，我说不出话了。”
　　“真意圆满啊！我华山外门一百多年来也没有几个吧。”
　　“这一届论剑大会，真的是不断挑战我的心脏啊。”
　　“是啊，刺激过头了吧！”
　　“这？陈师兄也太倒霉了吧，好不容易击败了一个又一个的竞争对手，魁首在望，却突然冒出来了一个大boss。”
　　“……”
　　陈浩轩等人相视一眼，有些无言，有些无奈，更多的还是担忧。
　　他们都知道陈新竹这一次的目标就是夺得魁首之位，现在出现了这样的意外，恐怕心里也不好受吧？
　　看了陈新竹一眼，众人想说些什么安慰的话，又实在开不了口。
　　战斗都还没开始呢，就去安慰人，这不是添乱吗？
　　可是，即便是他们这些和陈新竹相处最多的朋友，现在也实在是没有多少信心。
　　他们都很清楚，陈新竹修练飞鹰剑法不过一年零二个月，即使他再天才，能修练到大成境界也已经是极限了。
　　再天才的人，修练也是要花时间的，更别说还是修练飞鹰剑法这种难度极高的剑法。
　　这一次，陈师兄恐怕要输了！
　　想到这里，众人相视一眼，虽然没有开口，但是他们内心之中已经开始想着等会怎么安慰陈新竹了。
　　唐修杰看了众人一眼，没有说话，即使是他，也有些信心不足了。
　　毕竟，陈新竹修练的时间太短了。
　　若是再多上一年，不！只要多上半年，唐修杰相信最后的胜者一定是陈新竹。
　　但是现在……
　　平台之上，众多外门执事也是相视无言。
　　“这届论剑大会真是一波三折，我们的脸都被打肿了。”
　　“没想到真的出现了一位真意圆满的弟子。”
　　“这下，陈师侄想要夺得魁首之位就难了。”
　　“毕竟，再妖孽的人也是需要时间才能成长，他还太年轻了。”
　　“可惜了。”
　　就在众位执事纷纷为陈新竹叹气之时，一旁的柳执事眼中闪过一道精光。
　　真的到此为止了吗？
　　柳执事看了一眼台下闭目养神的陈新竹，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　这小子可是何师兄看好的人，恐怕没那么容易认输。
　　胜负如何？还未可知。
　　就看他能做到什么地步了。
　　……
　　决赛仍在继续。
　　第七轮最后一场，桂寻雁对上了齐浩。
　　两位唯二没有领悟真意的弟子，酣战一刻钟，平局结束。
　　各积1分，总算摆脱了0分的尴尬。
　　第八轮，陈新竹对上桂寻雁，再次连胜，积16分。
　　这一轮，薛江对上了郑宁。
　　面对火力全开的郑宁，薛江也同样败下阵来。
　　郑宁的积分同样达到了16分。
　　第九轮，第四十一场。
　　杨建章对上了李齐，两人酣战百多回合后，杨建章总算在一刻钟到来之前，击败了李齐，再取一胜。
　　之后，唐修杰击败了桂寻雁，取得本次决赛第二场胜利，积4分。
　　很快四十四场战斗结束，目前为止。
　　杨建章和薛江都是6胜1平2负，各积13分。
　　李齐，5胜4负，积10分。
　　苏伟和计梦芸都是3胜6负，各积6分。
　　唐修杰，2胜7负，积4分。
　　桂寻雁和齐浩都是1平8负，各积1分。
　　至于陈新竹和郑宁，两人目前都是8胜0负，各积16分。
　　如今，本届论剑大会已经只剩下了最后一场，也就是最后的决战。
　　张怀兴深吸了一口气，大声喊道。
　　“第四十五场，陈新竹对战郑宁！”

第44章 挡住，你就赢了
　　轰！
　　气氛瞬间沸腾，声浪冲天。
　　等到现在，终于到了最后的决战。
　　论剑大会魁首之位终于要有结果了。
　　郑宁，内气境十二层圆满，行云剑法真意圆满，乃是本届论剑大会最大的黑马，有很大机会夺得魁首之位。
　　陈新竹，入门仅一年，修为就达到了内气境十二层的新弟子，更是把飞鹰剑法修练到了“大成境界”。
　　凭借着飞鹰剑法不俗的威力，也还有那么一丝希望夺得魁首之位。
　　这两人的交战，不用想都知道肯定惊心动魄。
　　坑坑洼洼的论剑台上。
　　陈新竹和郑宁相距百米。
　　“你的天赋确实很强，不过，今日胜的人只会是我。”郑宁气势越来越盛。
　　圆满境界的真意引动之下，天地灵气沸腾，整个论剑谷中都吹起了大风。
　　陈新竹脸色淡然，没有多说。
　　“开始吧。”
　　郑宁，目光瞬间变得锐利无比。
　　长剑出鞘，随手一剑斩出。
　　一道三米来长的剑气瞬间飚射向陈新竹。
　　郑宁，长剑连挥。
　　转眼间，飚射而出的剑气就多达数十道，笼罩了陈新竹的四面八方。
　　面对这可怕的剑气雨，陈新竹脸色平静。
　　长剑瞬间出鞘。
　　雷光一闪！
　　众人只见飚射而来的剑气一道道破碎。
　　台下一名外门弟子张大了嘴巴，结结巴巴的说道。
　　“这，这，陈师兄这是出了几剑？你们看清了吗？”
　　“哎？不是一剑吗？”
　　“什么一剑？是三十六剑！”
　　“哇！师兄你好厉害，居然能看清陈师兄的剑。”
　　“额，我就是根据剑气的数量猜的……”
　　“……”
　　论剑台上。
　　郑宁，眼神一亮。
　　他看得清清楚楚，那一瞬间，陈新竹确实是出了三十六剑。
　　但是因为速度实在太快了，以至于看起来就像一剑。
　　“这剑速，比我还快，真是厉害。”郑宁轻笑一声。“有趣。”
　　脚下生风，瞬间跨越近百米，来到陈新竹面前。一剑刺出。
　　铛！
　　陈新竹竖剑格挡，郑宁长剑刺向侧面，一道剑气激射而出，瞬间划出了一道近五米长的剑痕。
　　郑宁一剑不中，连续直刺。
　　陈新竹长剑左右横移。
　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！……
　　一人攻击犀利，一人防守平稳。
　　这一战，才开场就瞬间进入了白热化阶段。
　　长剑碰撞，剑气纵横。
　　论剑台上瞬间多了数十道长长的剑痕，遍布四方。
　　连续数十剑被陈新竹格挡，郑宁眼神越加明亮，抽身退了三步，他手腕抖动，灵气瞬间汇聚于长剑。
　　一瞬间，郑宁手中长剑瞬间“生长”，变为了一把五米来长的巨型大剑。
　　郑宁挥动大剑，大剑似慢实快，瞬间切开了空气，斩到陈新竹面前。
　　一股排山倒海的锋锐气势铺面而来，陈新竹脸色也变得严肃了不少。
　　这就是达到圆满境界的行云剑法吗？压迫力、杀伐力确实不俗。
　　只凭大成境界的飞鹰剑法，恐怕只能勉强抗衡。
　　不过，这种程度正好适合磨练剑法。
　　想到这里，陈新竹也不准备提升真意境界，回剑入鞘。
　　鹰鸣之声响起，电光一闪！
　　砰！
　　郑宁手中的巨剑瞬间破碎，露出了里面的长剑本体。
　　郑宁吃了一惊，轻功提升到极限，迅速疾退。
　　噗！
　　郑宁在十米外止步，只是他的脸颊上多出了一道浅浅的剑痕，丝丝血迹渗出。
　　伸手一抹，看到手上的血迹，郑宁深吸了一口气，面色凝重。
　　刚才那一瞬间，就算是他也看不太明白，陈新竹到底出了几剑？
　　似乎是一剑，又似乎是数剑。
　　陈新竹没给他更多的时间思考，人影一闪，瞬间来到了郑宁身前。
　　拔剑术再次斩出。
　　郑宁连忙横剑格挡。
　　叮！叮！
　　叮！叮！叮！
　　瞬间两人再次交手数十招，不过这一次攻守逆转。
　　从进攻转为防守，郑宁首次体会到了陈新竹剑速的可怕。
　　放眼看去，似乎完全看不到剑影，又似乎到处都是剑影，郑宁只得耗费大量内气，使出范围攻击才能勉强支撑。
　　论剑台下，众多外门弟子目瞪口呆。
　　前一秒还占据上风的郑宁，后一秒就被压得死死的？
　　平台之上，众多外门执事也是看得目不转睛。
　　这种层次的战斗对于他们来说，也有不小益处。
　　看到局势的突然逆转，一名执事满脸疑惑的问道。
　　“这是怎么回事？怎么局面突然变成了这样？”
　　“我也有些疑惑。”
　　“难道是郑师侄大意了？”
　　边上的柳执事淡淡的插话道。
　　“是节奏，两人剑速差距过大，郑师侄只能勉强抵挡，已经无力去争夺战斗的节奏。”
　　边上一名执事点了点头。
　　“确实如此，现在战斗的节奏完全被陈师侄掌握，郑师侄已经陷入了被动。若是不能打破僵局，恐怕就会内气耗尽，输掉这场决赛。”
　　论剑台上。
　　郑宁知道自己还是自大了。
　　看过之前的战斗，他就明白陈新竹近战实力极强。
　　但是直到这一刻，他才真切的体会到了，这个强到底强到什么地步。
　　他很清楚，现在的局面很不利，近战已经完全失去了机会，若是还想获胜，就必须摆脱眼前的局面。
　　想到这里，郑宁不再犹豫。
　　内气爆发，引动天地灵气，猛烈的一剑重重的斩在陈新竹攻来的剑上。
　　锵！
　　双剑相击，陈新竹微微一顿，郑宁借着反震之力，快速后退。
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一道精光，并没有追赶。
　　到此为止了吗？
　　那就结束吧。
　　郑宁后退到百米之外，站定。
　　眼中闪过一丝疑惑？
　　陈新竹不追赶的举动，让郑宁心中隐隐有些不安。
　　以刚才的局面，陈新竹是来得及追赶的，而郑宁也做好了费一番功夫才能脱身的心理准备。
　　结果，陈新竹并没有追赶，让他轻松脱身。
　　这怎么看都有些不寻常。
　　郑宁深吸了一口气，冷静下来。
　　无论如何，目的达到了。
　　感受着体内不足一半的内气，郑宁脸色凝重。
　　还好成功摆脱了，否则再拖下去，恐怕内气就不足以施放杀招了。
　　现在，只能把一切都赌在杀招之上了。
　　想到这里，郑宁看向陈新竹，沉重的说道。
　　“这是我最强的一剑，挡住，你就赢了。”

第45章 论剑大会，到此结束
　　话音落下，郑宁心神全集中。
　　体内剩余的内气全力灌输到长剑之上。
　　圆满境界的行云剑法真意勃发。
　　瞬息之间，整个论剑谷，灵气沸腾，风起云涌。
　　飕飕的风声之中，众人的长发被吹得上下飞舞。
　　这时，不知从哪里飘来了几朵残云，集聚到论剑谷数百米上空。
　　天上太阳依旧，却落起了细雨，雨像绢丝一般，又轻又细，听不见淅淅的响声，也感不到雨浇的淋漓。
　　只觉得好像这是一种湿漉漉的烟雾，没有形状，也不出响声，轻柔地落在众人身上，落在地上。
　　整个论剑谷中，一声无声。
　　无数外门弟子张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕。
　　大脑一片空白。
　　就连平台之上的众多外门执事也是如此。
　　这等景象又有几人见过。
　　一名执事又些呆呆的道。
　　“这是什么情况？”
　　不远之处的柳执事也满脸凝重。
　　“我曾经听内门的师兄提起过，真意圆满可以引动天地之间的一丝道蕴。
　　事实上这也是我第一次见到真意圆满之人全力出手，没想到居然这么夸张。”
　　说到这里，柳执事也轻叹一声。
　　这下子，陈小子恐怕真的要输了。
　　论剑台上。
　　郑宁双手紧紧的握着剑柄。
　　长剑似慢实快，缓缓下挥。
　　正是行云剑法杀招——风云汇聚！
　　一瞬间，论剑谷中灵气爆发，极速涌入郑宁手中长剑。
　　远远看去，郑宁手中长剑犹如暴风之眼，周边的天地灵气、细雨、狂风在他的周围组成了一道十多米高急剧旋转的强烈龙卷风。
　　甚至天上的残云也越聚越多，越加厚实，落下的雨水越加湍急，淋湿了众人的衣裳。
　　不过，此刻论剑谷中的众人都没有心思理会这些。
　　纷纷瞪大了双眼，死死盯着论剑台上的两人。
　　论剑台上，张怀兴死死的盯着陈新竹，体内真气勃发，已经做好了关键时刻出手救人的准备。
　　看着眼前的一幕，陈新竹一直平静的脸上，也露出了明显的笑容。
　　这才只是武道第一境内气境，就能达到如此地步。
　　那么后天境呢？先天境呢？甚至天下宗师呢？
　　想到这里，陈新竹心中就升起了一股迫不及待的感觉。
　　内心深处轻叹一声。
　　“修为提升的速度还是太慢了。”
　　……
　　随着郑宁长剑下挥，十来米高的龙卷风瞬间跨越近百米，撞向陈新竹。
　　就在这一瞬间。
　　一声犹如天界传来的神鹰啼鸣，瞬间响彻整个论剑谷，朝着四面八方传扬开去。
　　金光一闪！
　　十多米高的龙卷风瞬间炸裂，崩散当场。
　　金光速度不减，瞬间跨越近百米，来到了郑宁身前。
　　郑宁呆呆的看着眼前的金光，一股死亡的阴影瞬间笼罩了全身，浑身冰冷，灵魂都似乎被冻结。
　　我要死了吗？
　　就在这时，一道身影瞬间而至，挡在郑宁身前，也替他挡住了那恐怖的气机。
　　张怀兴死死盯着眼前的金光，面色严峻。
　　还好赶上了。
　　不过。
　　感受着这笼罩全身的死亡阴影，张怀兴内心苦涩。
　　真是变态啊！
　　深吸一口气，就在张怀兴准备拼命之时。
　　金光一闪。
　　笼罩着全身的死亡阴影瞬间散去。
　　张怀兴一怔。
　　“快看那！！”一名外门执事满脸震惊的指着天空，大声喊道。
　　张怀兴闻言，仰头看去。
　　只见论剑谷数百米上空汇聚的几朵残云，被一头金色神鹰绞得粉碎。
　　残云散去，大雨骤停。
　　金色神鹰傲立于天空之上，沐浴着金色太阳光，仰天啼鸣，神俊异常。
　　华山之上。
　　无数人或仰头，或低头，都能看到这头神俊之极的金色神鹰。
　　或惊呼，或震撼，或轻笑。
　　各种神态不一而足。
　　看着这一幕，张怀兴内心之中也充满了震撼。
　　这就是圆满境界的鹰击长空？上乘之威不过如此。
　　金色神鹰鸣叫一声，化为金光缓缓消散。
　　张怀兴，深吸了一口气，神色无比复杂的看了陈新竹一眼，大声宣布道。
　　“胜者陈新竹，积18分。”
　　听到这话，论剑谷中大脑空白的众多外门弟子、执事才回过神来。
　　轰！
　　瞬间各种议论声、欢呼声、惊讶声充满全场，在场众人在被震撼的同时又有许许多多的疑问产生。
　　“结？结束了？”
　　“诶？陈师兄赢了？”
　　“我……”
　　“谁能告诉我，刚才到底是什么情况？？！！”
　　“我也想知道啊！！这是内气境武者的战斗吗？我看就是那些二流高手也做不到这种地步吧？？”
　　“就是啊！！又是龙卷风，又是神鹰，内气境武者能做到这种地步？”
　　“我可以很负责的告诉你们，我那个踏入二流层次几十年的老爹绝对做不到。”
　　“哇，你爹居然是二流高手！兄台，交个朋友吧。”
　　“……”
　　“坐井观天，坐井观天！这才是真正的天才，不！这是天骄！”
　　“这两人厉害过头了吧！！？？”
　　“话说，陈师兄怎么突然就赢了？”
　　“真意圆满！？？”
　　“……”
　　论剑台下。
　　王素激动得大喊大叫：“赢了！赢了！陈师兄赢了！”
　　陈浩轩等人相视一眼，众人眼中虽然同样不可思议，但是更多的还是惊喜之色。
　　唐修杰静静的看着台上那人，心中的火焰熊熊燃烧。
　　这既是对武道的向往，也是对那人的憧憬。
　　总有一天，我会追上你的，陈师兄！
　　平台之上。
　　众多外门执事也是满脸震惊。
　　一方面惊讶于真意圆满的威力，另一方面更加惊讶陈新竹的实力。
　　一名外门执事满脸苦涩的说道。
　　“又是真意圆满？！”
　　“而且还是最难练的飞鹰剑法真意圆满！！”
　　“十六岁……”
　　“……”
　　一名执事叹了口气，缓缓开口道。
　　“果然，我们这些失败者，远远无法理解这些妖孽的世界。”
　　闻言，其他人也有些黯然。
　　他们这些外门执事虽然也是二流高手，但是大都是靠时间苦熬出来的。
　　相比那些惊才艳艳的内门师兄，他们确实算是失败者。
　　无有意外，二流就是他们此生的终点。
　　边上的柳执事，冷哼一声。
　　“现在就放弃还太早了，我华山先天长老之中，不还是有两位同样是执事弟子出身吗？他们能突破到先天境，我们自然也不是没有机会。”
　　说到这里，柳执事停顿了一下，看向台上的陈新竹，以莫名的语气接着说道。
　　“况且，现在的陈小子，比起那人当年也是丝毫不差。”
　　听到这话，众多外门执事眼中闪过一道精光，默然不语。
　　论剑台上。
　　张怀兴站在那里，心中各种思绪飘过。
　　轻叹一声，看着已经冷静几分的众人，他运起真气，大声宣布。
　　“本届论剑大会到此结束，魁首——陈——新——竹！！”
　　……

第46章 突破，后天境
　　第二天。
　　外门事务阁。
　　张怀兴把两本书册秘籍递给陈新竹。
　　“师侄，这就是你选的《夺命连环三仙剑》和《金雁功》的秘籍，你收好了。”
　　陈新竹连忙接过，脸上也露出了笑容。
　　看着这一幕，张怀兴轻笑一声，叮嘱道。
　　“记住了，你只有三个月时间，无论你能否参悟这两本上乘武学，都必须在三个月内归还。”
　　说到这里，他摇了摇头，轻叹一声。
　　“哎，三个月时间本来就少，你还一次性选两本上乘武学，这时间就更加紧张了。
　　真不知道你怎么想的，让你突破到后天境再选，你不听；让你分两次选，你也不听。”
　　听到张怀兴的唠叨，陈新竹也轻笑一声。
　　“师叔，我知道你是好心。只是，我也有些事情要去处理，三个月时间也足够了。”
　　听到这话，张怀兴也不再多劝。
　　“既然你很冷静，我也就不多嘴了。好了，没什么事了，你走吧。”
　　说到这里，张怀兴忍不住再次提醒他道。
　　“记住了只有三个月，这三个月你就安安心心闭关练武，别把时间浪费在琐事上。”
　　陈新竹听到张怀兴的一再叮嘱，心里也有些温暖。
　　他也清楚，张怀兴之所以对他不错，主要是看在何静寰的面上。
　　但是，这份好意确实是真心实意的。
　　对此，他也不矫情，心里自然有一杆秤。
　　陈新竹拱了拱手：“师叔，弟子告辞。”
　　很快，陈新竹便回到了自己的小院。
　　花了半个时辰大致看了一遍《夺命连环三仙剑》和《金雁功》，陈新竹忍不住轻笑一声。
　　“没想到这门上乘剑法入门居然如此苛刻，看来就连张师叔也不清楚。”
　　否则，肯定又是一番劝阻。
　　“不过，这样的剑法，我倒是很喜欢。”
　　说到这里，陈新竹把两本书册秘籍收入玄戒，闭目不言。
　　入夜。
　　夜深人静，树梢之上挂着一轮残月。
　　屋内，陈新竹盘坐在蒲团之上，头顶冒着丝丝雾气。
　　本来按照陈新竹的预计，还需要打磨一段时间才能突破到后天境。
　　不过经过论剑大会的磨练，让他体内的内气更加凝练几分。
　　陈新竹眼中闪过一道精光。
　　“是时候突破了。”
　　双眼闭上，心神全集中。
　　体内的内气缓缓流动起来，很快汇聚于丹田之处。
　　随着内气的不断循环压缩，陈新竹丹田中内气不断凝练，从先前一丝一缕，到后面宛如水气一般，与内气泾渭分明。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　……
　　五个时辰！
　　“后天境，成了。”
　　缓缓吐出一口深沉的气息，陈新竹缓缓睁开双眼。
　　感受着体内丹田之中水涡状的真气团，饶是以他的心性，到了这一刻也不由得兴奋起来。
　　后天境武者，压缩全身内气为真气。
　　从此无论是质量还是数量，都要远远强于内气境武者。
　　放眼江湖这也是位居二流的一方霸主。
　　自这一刻起，年仅十六岁的陈新竹正式迈入了江湖高手行列！
　　“听何师叔曾说，后天境武者，放眼整个秦州也只有四百多人。即使放眼天下，大夏十三州十多亿人口，后天境武者也不足万人。”
　　说到这里，陈新竹摇了摇头。
　　“即便如此也仅是武道第二境而已，还差得远呢。”
　　陈新竹收敛心神，精神力涌入玄戒。
　　很快就发现，玄戒的储物空间扩大了不少，从原先的三立方米，变为了十立方米左右。
　　陈新竹右手往玄戒上轻轻一抹，手中便出现了一块银色铁矿石。
　　这是他两个月前从一头大妖魔的老巢找到的宝物。
　　据何师叔所说，这是一种灵铁矿石，乃是锻造宝兵的材料之一。
　　也就是说这是毫无疑问的金行之物。
　　“仅凭一块灵铁也锻造不出宝兵，既然如此就拿它来试一试玄戒的剑气强化能力。”
　　想到这里，陈新竹也有些兴奋。
　　由于受到前世网络小说的影响，在陈新竹看来，剑客，乃是攻伐第一的武者。
　　若是做不到这一点，就算不得真正的剑客，顶多算是使用剑为武器的一般武者。
　　而剑客之所以能做到攻伐第一，凭借的无外乎两样，剑意和剑气！
　　所谓剑意就是蕴含剑道锋芒的精神力，而剑气就是把真气修练成锋芒之气。
　　正所谓无坚不摧，当精神力和真气都锋芒毕露之时，两者相合之下，剑客自然攻伐第一。
　　不过，剑意对于现在的陈新竹来说，还太早了。
　　剑气到是正好可以开始修练。
　　对于常人来说，想要修练出剑气那自然是无比困难，费时费力还不一定成功。
　　不过，陈新竹有玄戒相助，修练出剑气倒是不难，只是过程有些痛苦罢了。
　　陈新竹心念一动，手上的灵铁矿石便消失不见。
　　不过这一次，陈新竹并没有把灵铁矿石收入储物空间，而是收入到了剑气空间。
　　陈新竹突破到后天境的第一时间，玄戒之内就出现了剑气空间。
　　剑气空间正是剑气无限强化的核心所在，它能吸收金行之物转化为锋芒之气，强化主人的剑气锋芒。
　　灵铁矿石刚出现在剑气空间，便开始缓缓消散，转化为缕缕锋芒之气。
　　“看来需要十个时辰才能转化完成。”
　　看了一眼外面的天色，陈新竹站起身来。
　　“也好，先去把升入内门的琐事办好。”
　　……
　　外门事务阁。
　　看着眼前的少年，张怀兴满脸都是难以置信的神色。
　　“这就达到后天境了？十六岁的二流高手？”
　　陈新竹淡淡的回道。
　　“再过两个月就满十七了。”
　　张怀兴：“……”
　　这小子是在炫耀吧？这绝对是炫耀！
　　张怀兴咳嗽一声，略过这个话题。
　　“咳咳，也就是说，你要升入内门了是吧？”
　　陈新竹点了点头。
　　“我听何师叔说过，内门的修练环境更好，能更快的提升修为。”
　　张怀兴有些无言。
　　你还嫌修练速度不够快？？？
　　不过，内门的修练环境更好倒是事实。
　　看着眼前稍显稚嫩的少年，张怀兴的内心也是五味杂陈。
　　虽然早有预料，但是真到了这一刻还是有些不实之感。
　　十六岁的华山内门弟子……
　　呵呵……

第47章 今日起，我为内门弟子
　　走在前往山顶的山道上。
　　张怀兴，不停的给陈新竹讲解内门的情况。
　　“我华山目前共有六十一位内门弟子，不过，他们之中的大多数人都不在山上。”
　　说到这里张怀兴停顿了一下，看向陈新竹，接着说道。
　　“而你，将成为第六十二位。”
　　张怀兴，转过头去。
　　“宗门对于内门弟子的管理很宽松，只要你按时完成每年的斩妖任务，其他时间都很自由，想去哪里都行。”
　　说到这里，他语气有些肃穆的道。
　　“等到了内门，会有一位先天长老为你铭刻命牌，登名入册。到了那时，你就是我华山派真正的内门弟子。”
　　说到这里，张怀兴语气也有些复杂。
　　他虽然也是后天境高手，但是不入内门，是没有命牌的，更无法把名字记入传承书册，流传后世。
　　张怀兴轻叹一声，驱散心头的惆怅，接着说道。
　　“晋升手续办完后，你可以在这山顶之上，随意选一座空闲的小院，当做自己的居所。”
　　说话间，两人很快来到了山顶。
　　踏上最后一阶台阶，陈新竹站定。
　　远远望去。
　　只见五座山峰拔地而起，被白云笼罩，朦朦胧胧，直插天际。
　　正是华山五峰。
　　回首。
　　一片云海。
　　山在云中，云在山中。
　　但是，无论是远处的山，还是山间的云，都处于脚下。
　　仿佛瞬间来到了天上的仙境。
　　张怀兴眼神炽热的看了一眼华山五峰，收回目光，看向不远处的一座巨大宫殿。
　　轻叹一声。
　　“走吧。”
　　来到宫殿近前，陈新竹仰头望去。
　　宫殿正门之上挂着一副巨大的牌匾，上面铁画银钩的刻着五个大字。
　　这一瞬间，陈新竹仿佛看到了无穷剑气冲向苍穹，彰显无尽锋芒。
　　“剑气冲霄堂……”陈新竹轻轻念道。
　　边上的张怀兴，点了点头。
　　“剑气冲霄堂，乃是祖师数百年前所建，是我华山最重要的重地之一。”
　　说到这里张怀兴迟疑了一下，不再继续这个话题。
　　“走吧，先去见韩长老。”
　　很快，在张怀兴的带领下，两人来到了一座偏殿。
　　张怀兴满脸尊敬之色，上前轻轻的敲了敲殿门。
　　“韩长老，外门有弟子晋升内门，特来登名入册。”
　　很快，一名男子的声音从里面传来。
　　“让他进来吧。”
　　张怀兴闻言，连忙看向陈新竹，轻声说道。
　　“好了，你进去吧，我在这里等你。”
　　陈新竹点了点头，推开殿门，走了进去。
　　只见这座大殿空空旷旷。
　　大殿正中，一名看起来四十来岁的中年男子盘坐在一个蒲团之上。
　　双眼看向殿门。
　　看到推门而入的陈新竹，韩长老眼神一亮。
　　真是年轻！
　　整座大殿只有一个人，陈新竹倒也不用担心认错人。
　　上前拱手行礼：“见过韩长老。”
　　韩长老轻轻点了点头，开口问道。
　　“你叫什么名字？说具体点。”
　　陈新竹微微躬身，回道：“弟子名叫陈新竹，新旧的新，竹叶的竹。”
　　韩长老点了点头，也不说话，伸手一招。
　　从远处柜台之上飞来两块金色令牌。
　　指间先天真气浮现，很快，两块令牌便被刻上了“陈新竹”三个字。
　　韩长老手一挥，两块令牌便飞向陈新竹。
　　“各滴一滴精血。”
　　陈新竹伸出右手接过两块令牌，也不说话。
　　长剑出鞘寸许，左手拇指上瞬间出现了一道细小的口子。
　　滴下两滴精血。
　　两块金色令牌上瞬间闪过一道红光，很快恢复如常。
　　不等陈新竹开口，韩长老又一挥手。
　　“松手。”
　　陈新竹闻言，连忙摊开右手，只见手中的一块金色令牌瞬间脱手，飞向远处的柜台。
　　韩长老不停，第三次挥手。
　　这次飞来的是一把青钢长剑和一本书册秘籍。
　　“登名入册、铭刻命牌、一本上乘心法《剑气诀》、一柄百锻青钢长剑，这些就是你晋升内门的福利。”
　　“另外，《剑气诀》的书册秘籍，三个月内必须归还。”
　　做完这一切，韩长老看向陈新竹，淡淡的说道。
　　“好了，你可以走了，有什么不明白的地方，就去问门口的小张。”
　　说完，韩长老便闭上了双眼。
　　小张？张师叔？
　　陈新竹微微一怔，拱手行了一礼，转身出了宫殿。
　　宫殿之外。
　　张怀兴看到陈新竹出来，轻轻点头，没有说话。
　　关上殿门，两人很快远去。
　　走在路上。
　　张怀兴轻笑一声。
　　“陈师弟恭喜你了。”
　　陈新竹听到这话，没反应过来。
　　“陈师弟？”
　　看到他疑惑的表情，张怀兴感叹一声，解释道。
　　“你现在修为达到了后天境，又成为了正式的内门弟子。按照我华山的规矩，你我现在已经是同辈了。”
　　说到最后，张怀兴轻笑一声。
　　“怎么，你还想我叫你陈师兄不成？”
　　“……”
　　之后，两人又聊了几句，就来到了台阶入口之处。
　　张怀兴停下脚步，看向陈新竹，说道。
　　“好了，就到这里吧。陈师弟，保重。”
　　陈新竹拱了拱手：“张师兄，保重。”
　　很快张怀兴的背影就消失在了山道之上。
　　陈新竹收回视线。
　　“今日起，我为内门弟子。”
　　“该去找个居所了。”
　　……
　　绕着山顶走了一个多时辰，陈新竹发现空置小院的确不少，但陈新竹都不太满意。
　　兜兜转转，陈新竹终于选定了一座小院。
　　那是一片数亩方圆的青翠竹林，小院坐落于竹林深处。
　　位置也极为奇特，恰恰在一处山崖之处，前面就是云海与若隐若现的山峰。
　　仔细打量了一番，陈新竹对于这处居所极为满意。
　　就这里了。
　　……
　　入夜。
　　屋内，陈新竹盘坐在蒲团之上。
　　放下手中的《剑气诀》，陈新竹内心的疑惑也得到了解答。
　　之前观看《夺命连环三仙剑》的时候，陈新竹就发现这门上乘剑法的入门条件极为苛刻。
　　居然需要修练出剑气，才能正式开始修练这门剑法。
　　偏偏剑法书册之中并没有修练剑气的部分，当时陈新竹还有些疑惑，想不明白其他人怎么入门。
　　现在才明白，原来修练剑气的功法，内门弟子人手一本。
　　自然也就不需要在剑法秘籍之中重复提及。
　　不过。
　　如此说来，这门剑法根本就是专门为内门弟子准备的，至于其他人，不过是白费功夫。
　　想到这里，陈新竹摇了摇头，脸上也露出了一丝微笑。
　　“之前还准备凭借玄戒的能力，强行练出剑气，现在倒是省了不少功夫。”
　　陈新竹闭上双眼，心神沉入丹田。
　　十个时辰已过。
　　开始吧。
　　……

第48章 神医踪迹，大理段氏？
　　陈新竹精神力涌入玄戒，很快便发现剑气空间中的灵铁矿石已经完全消散，取而代之的是一缕锋芒之气。
　　“没想到一整块灵铁矿石，居然只能转化为一缕锋芒之气。”
　　“不过，仅是修练出剑气的话，一缕也足够了。”
　　陈新竹心神集中，精神力牵引之下，剑气空间的这一缕锋芒之气，瞬间出现在丹田之内。
　　陈新竹不慌不忙，按照《剑气诀》的功法运使真气，瞬间包裹住这一缕锋芒之气，不断炼化。
　　……
　　《剑气诀》作为修练剑气的上乘心法，记载了三种修练出剑气的方法。
　　其一，就是苦练，按照《剑气诀》的练气方法，修练、修练、再修练，如此长年累月下来，也有那么一丝可能修练出剑气。
　　不过，这种方法对天资、毅力和心性的要求极高。
　　而且，即便坚持到最后，也只有极少数人能修练出剑气。
　　其二，就是使用外物相助，若能寻得一缕先天锋芒之气，引气入体，炼入真气，就能成功修练出剑气。
　　不过，这种方法危险性极高，轻则武功尽废，重则命丧当场。
　　是以，少有人尝试。
　　其三，就是先领悟出剑道本源，以本源之力洗练真气，锋芒自生，剑气自成。
　　不过，这种方法只适用于以剑入道的天下宗师，普通人就别做梦了。
　　总之，剑气非常、非常、非常难练！
　　不过这对于拥有玄戒的陈新竹来说，却非常简单。
　　玄戒转化来的锋芒之气，是不是先天锋芒之气这一点，陈新竹并不清楚。
　　但是他很清楚一点，那就是玄戒转化来的锋芒之气完全受到他的控制。
　　是以，虽然痛苦依旧不可免，但是却完全不用担心失控，自然也不会白白丢了性命。
　　也就是说，只要陈新竹能忍受这种锋芒入体的痛苦，又拥有足够多的金行之物，就能源源不断的转化为锋芒之气，强化剑气锋芒。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰！
　　陈新竹睁开双眼，一道锐利精光一闪而逝。
　　他低头看了一眼右手，伸出食指，剑气一闪而过。
　　砰！
　　不远处的一个圆凳瞬间四分五裂。
　　“这剑气果然比真气犀利多了。”
　　陈新竹心神沉入丹田，只见原本水涡状的真气已经大变样，变得更紧密，更锐利。
　　陈新竹缓缓收功，站了起来，走到床边，看向远处的云海山踪。
　　“如今修为突破到了后天境，又修练出了剑气，实力可谓大进。”
　　“接下来的三个月就专心修练剑法和轻功，三个月后……”
　　“……就外出寻找四大神医！”
　　……
　　接下来的日子，陈新竹再次回到了苦修生活。
　　除了新弟子入门的时候，出去见了周城武和陆芸萱一面之外，陈新竹就没有出过青竹林。
　　一个月。
　　两个月。
　　就在陈新竹刻苦修练之时，一个意料之外的人造访了青竹小院。
　　看到不远处的身影，陈新竹有些惊讶。
　　“何师叔？”
　　何静寰看着不远处的少年，心中也诸多感慨。
　　虽然他很看好陈新竹的未来，但也没想到陈新竹修练速度居然这么快。
　　收敛心神，何静寰轻笑一声。
　　“你已经是我华山内门弟子，叫我师兄就好。”
　　不等陈新竹回话，何静寰脸色严肃了几分，接着说道。
　　“你让我留意的事情，已经有了几分眉目。”
　　听到这话，陈新竹心中一震，深吸了一口气。
　　“进屋说。”
　　两人进了屋，坐定。
　　陈新竹便迫不及待的开口问道。
　　“何师……师兄，是四大神医的行踪有了消息？”
　　何静寰摇了摇头，见此，陈新竹脸上不由得流露出了几分失望之色。
　　何静寰看到这一幕，轻笑一声。
　　“别急着失望，虽然没有直接打探到四大神医的踪迹，但是我得到的这个消息和四大神医也有几分关系。”
　　听到这话，陈新竹一怔，脸上的失望之色略去几分。
　　“何师兄，你就别卖关子了，快和我说说到底是什么消息？”
　　何静寰也不废话。
　　“我得到消息，云州大理段氏当代镇南王亲孙，在十万大山历练之时，被妖族强者重伤，至今昏迷不醒。”
　　陈新竹闻言，若有所思。
　　“何师兄，你的意思是说，段家很可能会邀请四大神医前往救人？”
　　何静寰点了点头。
　　“我曾听闻四大神医中的‘圣手’鱼哲和当代镇南王有旧，其他三人不好说，此人倒是有很大可能，会接受段家的邀请。”
　　陈新竹听到这里，内心也非常高兴。
　　虽然没有打听到四大神医的踪迹，但是总算是有了一丝线索。
　　陈新竹起身抱拳，郑重的道。
　　“何师兄，师弟在此谢过。日后但有吩咐，师弟无有不从。”
　　何静寰也站了起来，摇了摇头。
　　“师弟严重了。不过，对此师弟如何打算？”
　　陈新竹内心记下人情，闻言，脸色肃然道。
　　“秦州和云州相距甚远，未免夜长梦多，我打算马上出发，前往段家。”
　　何静寰闻言，轻叹一声。
　　“也无他法，师弟此去，万望小心。”
　　陈新竹点了点头。
　　“师兄，我的家人就拜托你了。”
　　何静寰郑重点头。
　　“师弟，保重。”
　　“师兄，保重。”
　　何静寰很快离去。
　　陈新竹看了一眼云海，转身进了屋子。
　　不到一刻钟，陈新竹收拾妥当，离开了青竹小院。
　　再次来到韩长老所在的偏殿，陈新竹敲了敲殿门。
　　“韩长老，弟子前来归还书册秘籍。”
　　没一会，韩长老的声音传来。
　　“进来吧。”
　　陈新竹推开殿门走了进去，大殿还是那幅模样，空旷得很。
　　陈新竹拱手行礼：“见过韩长老。”
　　韩长老打量了他一眼，淡淡的道。
　　“你如今身为内门弟子，若是愿意可以称呼我为师叔。”
　　陈新竹闻言，再次拱手：“见过韩师叔。”
　　韩长老点了点头。
　　“这才过了两个月，为何提前归还书册？”
　　陈新竹脸色不变，回道：“弟子需要下山处理一些事情，只好提前归还书册秘籍。”
　　韩长老轻轻点头，他也清楚，华山弟子来自秦州各地，牵挂不少，总会遇到一些琐事。
　　“拿来吧。”
　　陈新竹闻言，双手呈上三本书册秘籍。
　　韩长老伸手一招，三本书册就到了他的手中。
　　闭上双眼，韩长老淡淡的道。
　　“好了，你可以下山了。”
　　陈新竹拱手行了一礼，转身离开了大殿。

第49章 吃货女孩？
　　山道入口，陈新竹站定，回头望去。
　　华山五峰高耸入云，依旧壮丽。
　　陈新竹不再犹豫，转身下了台阶。
　　很快离开了山顶。
　　外门事务阁。
　　外门小院。
　　一路走来，陈新竹和几位好友一一告别。
　　很快，下了华山。
　　秦州城。
　　陈府。
　　陈文敬递过一件崭新的蓝色劲装。
　　“这是你母亲当年为你亲手所织……”
　　很快，陈新竹一袭蓝衫，一匹白马，离开了秦州城。
　　……
　　半个月后，渝州南部，一座小城。
　　客栈二楼。
　　陈新竹看了一眼大街上策马奔腾，红白相间的明教弟子。
　　收回视线，继续吃饭。
　　这时，边上一桌食客的交谈声传来。
　　“这已经是第三波人了，最近江湖发生了什么大事吗？怎么到处都是明教弟子？”
　　“说到最近发生的江湖大事，莫过于云州大理段氏昭告天下，广邀天下名医这件事了。”
　　听到这话，陈新竹心中一动。
　　段家已经昭告天下？那么时间可就不多了。
　　这桌食客的声音还在传来。
　　“听说除了一些名医，还有不少江湖中人也纷纷动身，前往云州大理郡。”
　　“这可是江湖中的头等大事，除了真心求医的，其他人恐怕都是抱着扬名的心思。”
　　“不过，路途遥远。没有后天境的修为，贸然上路只会白白丢了性命。”
　　“没办法，跨越两州，需要经过不少山林险地，就连二流高手也不敢说万无一失。”
　　“不过，此事和明教关系不大，为何明教却动静如此之大。”
　　“原因我也不清楚，不过不仅是渝州，我听说蜀州和泷州也是如此。”
　　“真的假的？”
　　“是真的，我一个亲戚就是明教弟子，我听他说的。”
　　“明教三州齐动吗？若是如此，恐怕又是发生了不得了的大事。”
　　“……”
　　听到这里，陈新竹也有些好奇。
　　九阳神功和乾坤大挪移，无论是前世还是今生都是如雷贯耳的武林绝学。
　　令无数人心生向往。
　　不过。
　　现在可没时间浪费在这里了。
　　想到这里，陈新竹起身结账，离开了客栈。
　　很快。
　　“驾！”
　　一袭蓝衫的陈新竹，离开了小城，策马狂奔。
　　又赶了两天路，陈新竹终于离开了渝州的范围，进入了阳州地界。
　　和秦州、鄂州、渝州不同，阳州并没有镇国大宗坐镇。
　　是以，阳州秩序比较混乱，鱼龙混杂。
　　这一点，才进入阳州地界不久的陈新竹，马上就体会到了。
　　……
　　“小子，下马！”一名疤脸大汉骑着一匹大黄马，凶狠的对着陈新竹大喊道。
　　边上，十多位凶神恶煞的邋遢汉子，骑着大马，手执钢刀，团团围住了陈新竹。
　　陈新竹无语，这才刚进入阳州地界，就遇到了马贼？
　　而且，这些马贼看起来还是故意蹲守在这里的。
　　不过。
　　一群内气境的马贼打劫到了一名二流高手身上。
　　真是不知道死字怎么写。
　　不过也难怪，陈新竹实在是太年轻了，以至于这些马贼完全无法把他和二流高手联系到一起。
　　还以为是初出茅庐，不知天高地厚的公子哥。
　　疤脸大汉还不知道自己已经到了鬼门关之前，看到陈新竹的反应，内心大怒。
　　“小子，你找……”
　　锵！
　　剑光一闪！
　　陈新竹赶时间，对于这些恶人，也不打算废话，长剑瞬间出鞘回鞘。
　　“驾！”
　　陈新竹很快远去。
　　原地，十多位绿林好汉睁大了眼睛，没有反应。
　　噗！
　　砰！
　　液体飞溅之声，重物落地之声，马匹的嘶吼声混杂在一起。
　　远远传开了去。
　　良久，一名鬼鬼祟祟的汉子来到近处。
　　看到眼前的场景，汉子被骇得连连后退，跌倒在地。
　　“这，这，这！三当家这是招惹到了哪路凶神？居然落得如此下场。”
　　良久，汉子恢复过来，不敢停留，快速离去。
　　……
　　天色渐晚，残月高挂。
　　陈新竹看了一眼周围的茫茫山林，于一处小溪边停下，栓好马匹，走入山林。
　　不一会，陈新竹提着一头野猪，走出山林。
　　生火。
　　就着溪水处理野猪尸体。
　　噼里啪啦。
　　柴火烧得旺盛。
　　良久，陈新竹切下一块野猪烤肉，大口吃了起来。
　　肉香四逸。
　　陈新竹艺高人胆大，也不在意。
　　突然。
　　官道之上马蹄声远远传来。
　　陈新竹手微微一顿，又接着继续吃。
　　不一会，一匹大马出现在了官道之上。
　　来到近前，马上之人突然拉紧缰绳，骤然停下。
　　“好香！”
　　一声清脆的女声从马背上传来。
　　借着月光，陈新竹这才发现，马上之人居然是一位年轻女孩。
　　眉头微皱，也不出声。
　　很快，女孩下了马，径直向着陈新竹走来。
　　陈新竹眉头皱的更深了，也不说话，等着女孩先开口。
　　结果。
　　这一等就是半刻钟过去了。
　　突然。
　　咕噜，咕噜的古怪声传来。
　　陈新竹抬首看去。
　　只见，那女孩眼睛冒光，嘴巴微张，死死的盯着他。
　　肚子还咕噜咕噜的叫个不停。
　　不对！不是盯着他，是盯着他手中的烤肉。
　　联系到她前面的那句“真香”，陈新竹一阵无语。
　　这是哪来的傻女孩？
　　大半夜的一个人赶路就不说了。
　　但是，遇到陌生人不仅不避开，反而往上凑。
　　只因为烤肉真香？
　　就算是吃货也该有警惕之心吧？
　　还是说底气十足？
　　陈新竹有些受不了她的目光，试探性的说了一句。
　　“要吃吗？”
　　“要吃，要吃，要吃！”女孩闻言，连连点头，目光却依旧死死的盯着烤肉。
　　陈新竹闻言一阵无语。
　　真要吃？我们是陌生人诶？
　　你妈妈没教过你不能吃陌生人的东西吗？
　　虽然心里一阵无语，陈新竹表面还是一脸淡然。
　　随手砍下一条烤野猪腿，递向女孩。
　　“诺，给你。”
　　“谢谢！”
　　女孩连忙接过，一边大口开吃，一边道谢。
　　很快女孩似乎想到了什么，只见她双手一抹，居然凭空拿出了两个酒瓶。
　　“你要喝吗？苹果味的。”
　　陈新竹眼中闪过一道精光。
　　这是储物戒指？！
　　果然不是一般人吗？
　　不过，萍水相逢而已，她是什么身份又与我何干。
　　想到这里，陈新竹伸手接过一瓶果酒，猛的喝了一大口。
　　眼神一亮。
　　“这酒很不错！”

第50章 华山召集令
　　当夜。
　　女孩用五瓶果酒和陈新竹换取了大半头烤野猪肉之后，很快离去。
　　陈新竹也算是看出来了，这女孩也是个赶时间的主。
　　不过她的马明显比陈新竹的强多了。
　　休息了大半个时辰又生龙活虎的，跑起来一点看不出疲态。
　　陈新竹的马就不行了，耐力没那么好，再加上长途奔波，偶尔还是要让它多休息几个时辰。
　　清晨。
　　陈新竹起身，灭火。
　　正准备继续赶路。
　　突然，官道之上震动传来。
　　马蹄声、吆喝声越来越近。
　　很快一群汉子骑着大马，手执明晃晃的钢刀，出现在了官道之上。
　　陈新竹眉头微皱，这又是一群马贼？
　　马贼很快来到近前，把陈新竹团团围住。
　　为首一个凶狠汉子策马朝前几步，看着陈新竹微微皱眉，心里暗道。
　　蓝衫白马倒是符合了，可怎么这么年轻？这能杀得了老三？还是说没找对人？
　　不过，就算找错了也不要紧。
　　锵！
　　凶狠汉子抽出钢刀，指向陈新竹，凶狠的道。
　　“小子，官道上那十六位好汉是不是你杀的？”
　　本来凶狠汉子也就是动手之前，习惯性的随口一喝。
　　他也不指望陈新竹承认。
　　不过就在他放完嘴炮，准备动手之时，陈新竹的回话却让他一愣。
　　“若是所谓的好汉只死了一群，那么没错，就是我杀的。”陈新竹淡淡的道。
　　凶狠汉子一愣，很快回过神来。
　　仔细打量了陈新竹几眼，以他的眼光来看，这确实就是一个十六七岁的毛头小子。
　　不过，能杀死老三和他的手下，即使是毛头小子，恐怕也有几分本事。
　　想到这里，凶狠汉子内心暗自警惕，表面依旧大大咧咧，准备探探底，再做打算。
　　“小子，真是你杀的？看不出来你还有这番本事，了不起！不知师承何……”
　　“行了，我就在这里，想为他们报仇，就动手。”陈新竹却是懒得听他继续废话，直接开口打断。
　　话被打断，凶狠汉子内心恼怒之余更是警惕。
　　看着陈新竹一脸平静的表情，凶狠汉子更不愿冒险，准备使用嘴遁拖延一下时间，等老大到来再说。
　　想到这里，凶狠汉子摇了摇头，看着陈新竹，满脸“真诚”的道。
　　“话不能这么说，我等绿林好汉也不是不讲理之人，不会……”
　　突然。
　　一道剑光闪过！
　　凶狠汉子完全没有反应过来，就失去了意识。
　　噗！
　　砰！
　　液体飞溅、重物落地。
　　一时间，场面瞬间寂静。
　　周围一脸嚣张的众马贼，看着地上尸首分离的二当家，表情纷纷凝固。
　　这是什么情况？身为三流巅峰高手的二当家被斩首了？
　　号称狡诈如狐，青山盗第一智囊的二当家，就这么死了？！
　　有马贼回过神来，满脸骇然，刚准备逃跑。
　　剑光一闪！
　　噗！
　　砰！
　　剩下的三十三位马贼，尽皆人头落地。
　　陈新竹回剑入鞘，脸色平静。
　　摸尸。
　　上马。
　　“架！”
　　白马蓝衫很快远去。
　　“早就听说湘、阳两州盗匪横行，甚至还有先天境的大盗组建了绿林联盟，现在看来，传言恐怕不假。”
　　不过，陈新竹也不在意，他只是路过，再有数天就能穿过阳州，抵达云州。
　　也不会和所谓的绿林联盟有太多纠葛。
　　……
　　日夜兼程，三天后，陈新竹穿越了大半个阳州，来到了阳州南部边境。
　　这一日，陈新竹进入吉阳县城，准备补给一番。
　　酒楼二楼。
　　陈新竹吃饭喝果酒，好不自在。
　　这时，不远处传来的喧哗声引起了他的注意。
　　那是一桌五人，看起来都是江湖客。
　　“这吉阳县真是越来越热闹了，整个阳州武林有名有姓的高手，大都来了吧？”
　　“不仅如此，我还看到了不少明教和丐帮的高手。”
　　“此外，一些前往云州段家的外州高手，听到传言也汇聚到此。”
　　“这些还只是明面上的高手，暗地里还不知道有多少人呢。”
　　“总之，这吉阳县现在就是一个火药桶。”
　　“这么说，吉阳县有遗迹出世的传言是真的？”
　　“空穴不来风。”
　　“有一些可能。”
　　“……”
　　听到这里，陈新竹也微微一惊。
　　遗迹出世？！
　　难怪一个小小县城，高手却如此之多。
　　原来都是为了遗迹而来。
　　要知道，灵气复苏后的一百多年，遗迹只出世过两次。
　　里面各种奇珍异宝就不说了。
　　最重要的是，两次遗迹出世，都有人获得顶尖绝学传承。
　　以至于众多渴望绝学的武林中人，满世界的寻找遗迹。
　　不知有多少人因此丢了性命。
　　若是吉阳县有遗迹出世的传言为真。
　　恐怕五大宗和皇室都不能无视，必定会派遣高手前来探索。
　　只是路途遥远，也不知道能不能赶上遗迹出世。
　　想到遗迹里的各种宝物、绝学神功，陈新竹的内心也有些火热。
　　不过。
　　陈新竹很快冷静下来，探索遗迹需要不少时间，而他现在最缺的恰恰就是时间。
　　要知道“圣手鱼哲”可不会一直待在段家，一旦去晚了，这一趟白跑不说，再想找到四大神医就更加难了。
　　想到这里，陈新竹还是决定继续赶路，前往云州大理段氏。
　　遗迹什么的以后再说。
　　就在这时。
　　城外突然升起了一道响箭，当空炸开，声传四野，一个大大的剑形图案经久不散。
　　整座县城，清晰可见。
　　一时间，哗然四起。
　　不远处的五人组，有人惊呼一声。
　　“华山召集令！”
　　看到这一幕，陈新竹眉头微皱，身为华山弟子，他比那几位江湖客更加清楚其中的含义。
　　华山召集令一出，方圆百里之内，华山内门弟子尽皆前往，莫敢不从。
　　不从者，一经发现，废除武功，逐出师门，以儆效尤。
　　再联想到遗迹出世的传闻，恐怕是有华山先天长老及时赶到了。
　　不过，这样的举动也从侧面证实了传言的真实性。
　　恐怕城内马上就要暗流涌动了。
　　如此看来，华山召集弟子恐怕就是为了探索遗迹。
　　想到这里，陈新竹眉头皱得更深了。
　　没有迟疑。
　　陈新竹，手执青钢长剑，起身结账，出了酒楼。
　　辨认了一下方向，往城外赶去。

第51章 妙手回春居承悦
　　很快，陈新竹来到一个小山丘。
　　山丘之上，站着一名四十来岁的中年男子。
　　远远的看到陈新竹，中年男子内心有些疑惑。
　　现在到这里来的人应该都是，看到召集令赶过来的华山内门弟子，怎么这位如此面生。
　　难道是新晋内门弟子？
　　想到这里，中年男子运起真气，远远问道。
　　“来的可是我华山弟子？”
　　陈新竹听到这话，同样运用真气，把声音传过去。
　　“在下陈新竹，升入内门不足三个月。”
　　中年男子闻言，暗道一声果然如此。
　　继续说道：“既是我华山弟子，不妨过来说话。”
　　很快，陈新竹来到中年男子近前。
　　略微打量，陈新竹拱手见礼：“见过前辈。”
　　中年男子闻言，微微一愣。
　　不认识我吗？
　　也是，才刚升入内门，不认识我也正常。
　　不过。
　　这位师弟，看起来真是年轻。
　　想到这里，中年男子略带好奇的回道。
　　“我叫单逸明，同样只是内门弟子，你叫我一声单师兄即可。不知陈师弟你今年多大了？”
　　听到这个出人意料的问题，陈新竹也是一怔，淡淡回道。
　　“十七。”
　　十七？！
　　单逸明听到这话，也是一怔。
　　这么年轻？！
　　陈新竹不想多谈这个话题，直接说起正事。
　　“单师兄，刚才的华山召集令，是你放的吗？”
　　单逸明闻言，点头回道。
　　“是我放的，我奉严师叔的命令，在此召集吉阳县附近的所有华山弟子。”
　　说到这里，单逸明停顿了一下，正色道。
　　“明日辰时，所有弟子务必在此会合，随同严师叔一起前去探索遗迹。”
　　听到这话，陈新竹虽然有所猜测，但是心里还是起了一丝波澜。
　　没想到真的有遗迹出世。
　　陈新竹轻叹一声，问道：“单师兄，不知此次遗迹探索要花多长时间？”
　　单逸明闻言，也是一愣。
　　其他弟子听到这个消息，都是满脸欣喜。
　　怎么到了这个小师弟这里，似乎有些为难？
　　虽然心里有些疑惑，单逸明还是如实回答。
　　“由于遗迹内部情况复杂，具体的探索时间不好说。不过，以前出世的两个遗迹，它们的探索时间我倒是知道，分别是三天和五天。”
　　说到这里，单逸明停顿了一下，接着说道。
　　“怎么？陈师弟你有什么为难的地方吗？”
　　陈新竹闻言，思考了一番。
　　3~5天吗？
　　看起来似乎并不长，但也不算短。
　　最重要的是，这时间的不确定性太强。
　　若是探索个十天半个月，等从遗迹出来，恐怕云州都不用去了。
　　到时候又要去何处寻找四大神医？
　　想到这里，陈新竹看向单逸明，开口说道。
　　“单师兄，我确实是有些事情要办，时间上有些紧。不知道可不可以不参加这次遗迹探索？”
　　单逸明闻言，又是一愣，仔细考虑了一番，回道。
　　“陈师弟，你这个问题我现在也没法给你答复。”
　　说到这里，单逸明轻笑一声。
　　“陈师弟，你看这样如何。你有什么难处和我仔细说说，我回去帮你和严师叔说一下，争取获得他的准许。”
　　陈新竹闻言，点了点头。
　　很快，陈新竹便把事情说了个大概。
　　单逸明听了，连连点头。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“……”
　　之后，陈新竹辞别单逸明，回到了吉阳县城。
　　一夜过去。
　　第二天，清晨。
　　陈新竹再次来到了小山坡。
　　已经有三人等候在这里。
　　看起来都是三四十岁的样子。
　　没等陈新竹和众人打招呼，不远处又有两人到来。
　　其中一人正是陈新竹昨日见到的单逸明。
　　只见他落后两步，跟随在一名高大中年身后。
　　如此，高大中年的身份也呼之欲出。
　　恐怕就是华山先天境界的严师叔。
　　看到两人到来，其中一名弟子轻瞄了一眼陈新竹，状若无意的说道。
　　“严师叔到了。”
　　陈新竹闻言，仔细看了他一眼。
　　没有多说。
　　四人向前几步，对着严师叔拱手行了一礼。
　　“见过严师叔。”
　　严师叔大笑一声。
　　“行了，都不是外人，就不用搞这些俗礼了。”
　　说完，不等众人开口，严师叔瞬间看向陈新竹，表情严肃，眼神犀利。
　　“你就是那个新进内门的陈新竹？”
　　感受到身上这股迫人气势，陈新竹脸色不变，淡淡回道。
　　“回禀师叔，弟子就是陈新竹。”
　　严师叔，眼中闪过一道精光，双眼气势更盛。
　　“我听小明说，你不愿意参加这次遗迹探索？”
　　听到这话，其他三人脸上闪过一丝惊讶。
　　居然还有人不愿意参加遗迹探索？！
　　陈新竹脸色依旧平静，语气平淡的回道。
　　“虽非不愿，但是弟子确实是无法参加此次遗迹探索。”
　　严师叔闻言，看了他一眼，轻笑一声。
　　“还不错，倒是一个练剑的好苗子。”
　　听到这话，单逸明也放下心来，看来是没问题了。
　　于是，对着不远处的陈新竹轻轻点头。
　　陈新竹听到严师叔的话，再看单逸明的反应，内心之中也松了一口气。
　　就在这时。
　　却听严师叔再次说道：“本来我已经打算让你离开，但是现在，我又改变了主意。”
　　听到这话，陈新竹内心一怔。
　　这是为何？
　　边上的单逸明也有些搞不明白，这位严师叔葫芦里卖的是什么药。
　　到底如何？
　　仔细打量了陈新竹几眼，严师叔眼中赞赏之色越浓。
　　“我看你是一个好苗子，不忍你错失这场机缘。这样吧，这次师叔就给你一些关照。”
　　说到这里，严师叔停顿了一下，看向陈新竹说道。
　　“若是我能解决你的难处，你可愿意参加此次遗迹探索？”
　　听到这话，陈新竹内心一震。
　　解决我的难处？
　　陈新竹一直平静的语气有了一丝波澜，缓缓问道。
　　“师叔是说真的？”
　　看到他的变化，严师叔大笑一声。
　　“我自然不会骗你，四大神医中的‘妙手回春’居承悦和我有几分交情。
　　若是你能在此次遗迹探索之中立下大功，我就亲自带你去见他。
　　怎么样？现在你愿意参加此次遗迹探索了吗？”
　　“妙手回春”居承悦？！
　　听到这话，陈新竹一直平静的脸上，也忍不住露出了几分欣喜之色。
　　严师叔的这个承诺，可比自己独自前往云州寻找“圣手”鱼哲靠谱多了。
　　要知道，找到鱼哲只是第一步，之后能否请动鱼哲前往秦州，才是重中之重。
　　对此，陈新竹也没有多少把握，他只是不想放过这个难得的机会而已。
　　不过，现在嘛。
　　选择就很明确了。
　　陈新竹对着严师叔，郑重行了一礼，肃然道。
　　“师叔大恩，弟子铭记于心。”
　　说完，陈新竹停顿了一下，接着郑重的道。
　　“此次遗迹探索，弟子定当竭尽全力！”

第52章 人榜高手
　　山林之内，华山一行六人，快速前进。
　　陈新竹一边赶路，一边回忆自己对于遗迹的了解。
　　不过，他对于遗迹的了解也不多。
　　只知道，这些遗迹都是数千年前的强者，所遗留下来的一方小洞天。
　　当然，经过了数千年无主的时光，再加上天地大变，这些洞天里面已经远远不如当年，是以被称为遗迹。
　　不过，即使如此，这些遗迹里多多少少会有一些宝物留存。
　　这对于现在的江湖来说，已经是天大的机缘。
　　就在陈新竹仔细回想之时。
　　严师叔突然开口说道。
　　“遗迹这种宝地，你们应该都有一定的了解吧？”
　　说到这里，严师叔不等众人回答，又继续说道。
　　“根据目前的情况来看，这次出世的遗迹，只有后天境武者才能进入。”
　　听到这话，陈新竹一愣，进入遗迹还有修为限制？这，他还真的不清楚。
　　似乎是看出了他的疑惑，边上的单逸明简单解释了一下。
　　“遗迹作为一方独立的小洞天，只有通过一些特殊的‘门户’才能进去。
　　不过，这些‘门户’也有大小之分，根据‘门户’的大小，能进入的人也不同。”
　　严师叔点了点头，接口道。
　　“不巧的是，这座遗迹所出现的‘门户’，先天境武者无法进入。”
　　说到这里，严师叔看向众人，轻笑一声。
　　“这也是我召集你们的原因。”
　　停顿了一下，严师叔接着说道。
　　“也就是说，这次遗迹探索的主力，就是你们这些二流层次的后天武者。”
　　说到这里，严师叔的脸色也严肃起来。
　　“我们华山派不缺功法秘籍，镇派绝学紫霞神功、独孤九剑已经足够我们华山弟子修练一生。
　　是以，我们这次的主要目标并不是功法秘籍，而是能够增长修为的灵石、碎灵石以及各种天地灵药。”
　　听到这里，再结合一些江湖传闻，陈新竹也明白了严师叔话语之中的意思。
　　华山派不缺功法秘籍，但是缺强者，特别是天下宗师级别的强者。
　　当今天下，以大夏皇室和五大镇国宗门为尊。
　　可是，这六大势力之中，唯独华山派只有一名天下宗师。
　　这也就让江湖上，传出了一些不好的风声。
　　是以，这三十年来，华山派的先天长老们，都在努力修行。
　　至于门中各种事务，更是早早放权，由华山内门十大弟子共同处理。
　　这一切都是为了让华山，再出一位天下宗师。
　　可惜，宗师难成，三十年过去了，华山还是只有一位宗师。
　　毕竟。
　　第一次灵气复苏虽然已经过去了一百多年，但是天地灵气的浓度还是远远无法和几千年前相比。
　　对于先天境的强者来说，若是没有足够的修行资源，单靠苦修，就算是三十年也进步有限。
　　可是，当今的修行环境下，对先天境有用的修行资源已经极少。
　　而灵石、碎灵石、天地灵药，正是那少数几种还有用的修行宝物。
　　也难怪华山如此重视。
　　就在陈新竹胡思乱想之时。
　　严师叔，继续说道。
　　“这次遗迹出世，宗门很是重视。掌门师叔有言，只要你们能立下大功，就提前传授给你们紫霞神功第一重。”
　　说到这里，严师叔还特意看了一眼陈新竹。
　　听到这话，陈新竹等人内心一震。
　　紫霞神功？
　　这可是江湖上少有的内功绝学。
　　虽说只是第一重，但是对于还处于后天境的众人来说，已经足以让他们大幅提升修练速度。
　　如此，将来就有更多的时间去冲击先天境界。
　　可以说。
　　这次华山的奖励，本身就是一场不亚于遗迹探索的巨大机缘。
　　单逸明，深吸了一口气。
　　若是能得传紫霞神功，恐怕要不了多久，我就能成为十大弟子了吧。
　　想到这里，单逸明握紧了手中之剑。
　　坚定的道：“既然如此，我单逸明也只有拼命了。”
　　其他三位内门弟子虽然没有说话，但是内心之中，却也抱着相同的想法。
　　陈新竹就更不用说了，为了舅舅，他心头本来就烧着一把火。
　　现在更是犹如火上浇油，越烧越旺。
　　严师叔所说的机缘恐怕就是指这个吧。
　　想到这里，陈新竹内心越加坚定。
　　接下来，众人没有再说话。
　　默默调整状态。
　　两个时辰后，华山一行来到了一座无名荒山。
　　远远望去，一道虚幻的光门在山坡之上若隐若现。
　　光门四周，更是有数百人守候在这里。
　　来到近前。
　　陈新竹抬首望去，虚幻光门高达数十米，宽近二十米，紧紧闭合，若隐若现。
　　这时。
　　不远处的一位红白衣袍老者，看向华山众人，略微嘲讽的道。
　　“严定，你华山派已经没落到了如此程度？遗迹现世也只来这么点人？”
　　这么点人？你华山派还有没有镇国大宗的气度？
　　严师叔严定，看了一眼老者身后不远之处，那里足足有二十三名红白衣袍的明教高手。
　　轻笑一声，严定看向明教老者，回应道。
　　“鲁玉泉，我华山派和你明教不同，华山内门弟子在精不在多，他们几个已经足够了。”
　　言下之意，我华山虽然人少，但个个都是精英；而你明教虽然人多，但是质量嘛……
　　明教老者闻言嘴角的嘲讽更加明显了。
　　几年没见，这严定的嘴皮子倒是更加利索了。
　　不过，嘴皮子再利索，还不是要手底下见真章。
　　现在说如此大话，后面看他面子往哪放。
　　再想到两人的恩怨，明教老者就更加期待严定丢脸了。
　　淡淡的说了一句。
　　“希望他们几个和你的嘴皮子一样利索，不然丢的可是你华山派的脸。”
　　说完，明教老者鲁玉泉闭眼，一幅不想说话的模样。
　　看到这一幕，严定嗤笑一声。
　　这老东西的心思他能猜到几分，也不在意。
　　华山派，地处秦州，和阳州之间还隔着一个渝州，再加上得到消息的时间较短，自然来不及派遣门中弟子前来。
　　事实上，能在吉阳县召集到五位内门弟子，已经出乎严定的预料。
　　若是再加上孔师兄去寻找的孟师侄，华山派的实力也不算弱了。
　　没有说话。
　　严定带着众人，随意找了一处没人的地方，静静等候遗迹现世。
　　……
　　站在原地，陈新竹仔细打量了一眼四方的人群。
　　有男有女，有老有少，他们服饰各异，武器五花八门，明显来自不同的江湖势力。
　　其中，人数最多的就是红白衣袍的明教高手。
　　一流层次的先天强者鲁玉泉带队，二流层次的后天高手足足有二十三人，差不多占据了此地总数的十分之一。
　　远远超过了其他各方势力。
　　不过，这也正常。
　　明教的实力，放眼天下都能排入前三，高手自然不少。
　　至于弟子人数，更是位居五大镇国大宗第一位。
　　再加上明教所在的渝、蜀二州比邻阳州。
　　自然能快速的调集这么多高手。
　　这时。
　　单逸明走了过来，脸色凝重的道。
　　“陈师弟，这次遗迹之行，要小心一些，在场的不乏一些人榜高手。”
　　“人榜高手？”陈新竹眉头微皱。
　　回想了一下，似乎是大夏朝搞出来的天下高手榜单。
　　单逸明点了点头，接着说道。
　　“天地人三榜，不限年龄，罗列天下十三州顶尖高手。其中天榜收录天下宗师，地榜收录一流高手，人榜收录二流高手。”
　　说到这里，单逸明停顿了一下，接着说道。
　　“天地二榜先不必说，只说人榜，就万万不可小觑。
　　人榜，乃是根据已知战绩，收录二流后天境最强的七十二位高手。
　　这些高手，几乎都是八脉通六脉的顶尖二流人物，至少有一门二流武学修练到了圆满境界。
　　其中人榜排名靠前的更是参悟出了上乘武学，杀伐惊人。”
　　说到这里，单逸明脸色也有些变化，停顿了一下，继续说道。
　　“我听说，历届人榜高手中，甚至出现过越级挑战，以二流之身抗衡一流高手的传奇人物。”
　　“以二流之身抗衡一流高手？”陈新竹脸色凝重。
　　听到这话，其他三位华山内门弟子脸色大变，目光齐齐落在单逸明身上。
　　单逸明重重点头。
　　“没有亲眼所见，你们无法想象他们的强大。能登上人榜的高手，至少都有过正面击溃十名同阶的强悍战绩。”
　　“这么强？”一名内门弟子皱眉问道。
　　正是之前开口提醒陈新竹的中年弟子。
　　单逸明闻言，苦笑一声。
　　“你们要知道，我华山作为五大镇国大宗，内门弟子数十人，也只有三位师兄得以上榜。
　　再说，人榜高手来自整个天下，天赋悟性不俗，修炼的武学不差，再加上修练时间大都不短，可以想象他们的实力之强。
　　和他们比起来，我们还是太年轻了。”
　　陈新竹脸色不变，淡淡的问道。
　　“单师兄，这次来的是哪几位人榜高手？”
　　单逸明目光看向明教一行，开口说道。
　　“那群明教二流高手之中，为首的白发中年男子名叫广子晋，一手二流层次的百裂剑早已圆满，杀伐惊人，人榜排名第三十八位。”
　　几人循着单逸明的视线望去。
　　在众多明教高手之中，一名满脸冷酷的白发中年剑客异常醒目。

第53章 丐帮到来
　　单逸明移开目光，看向另一个方向。
　　“那位白眉老者，是阳州一流门派天鹤山大长老，一手上乘武学天鹤双拳，擅长以点破面，端是不凡，人榜排名高居第六位。”
　　单逸明继续为几人介绍。
　　“那边的高大黑袍老者，是阳州一流帮派黑虎堂左护法，一手黑虎刀法，煞气十足，人榜排名第五十三位。”
　　“那一边的白袍老者，是阳州一流世家白家大长老，速度不凡，掌力冰寒，人榜排名第五十八位。”
　　“还有那位灰衣老者，是阳州一流门派天心门大长老，一手二流武学催心掌，掌力狠辣，人榜排名第六十二位。”
　　一连介绍了五人，单逸明脸色才放松了点。
　　“目前到场的人榜高手就这五位，不过遗迹出世之前恐怕还会多上几位。当然，人榜之外也有不少实力不俗的高手，都不能小觑。”
　　就在众人说话之时。
　　不远处的明教长老鲁玉泉起身，看向远处的山林。
　　看到这一幕，陈新竹心中一动，循着他的目光看去。
　　没多久。
　　山林之中又走出了九名红白相间的明教高手，虽然人数不算多，但看起来都是高手中的高手。
　　看到这一幕，在场众人都纷纷脸色凝重。
　　明教本来就人数最多，现在又来了一群高手，这让其他势力如何相争？
　　只见天鹤山掌门当即往前一步，看向新来的一名明教长老，大声说道。
　　“罗长老，你明教来的人是不是太多了？”
　　明教罗长老闻言，看了一眼天鹤山的弟子，轻笑一声。
　　“宋掌门说笑了，你天鹤山高手几乎都来了吧？我明教只是来了一小部分而已。”
　　听到这话，天鹤山掌门眉头紧皱，语气也有些不善。
　　“罗长老，这里是阳州，你明教这么做，是不把我阳州武林放在眼里，是不是太过分了？”
　　话音落下，其他八位阳州本地的先天高手，同样上前一步，气势纷纷锁定明教罗长老。
　　他们这些人虽然平时也是多有纷争，但是面对阳州之外的势力，还是能保持一致对外。
　　再加上镇国大宗之间也是互相忌惮，这才保持了阳州现在的局面。
　　看到这一幕，明教罗长老、鲁长老都脸色一变。
　　当然，他们并不是惧怕，而是愤怒。
　　这些小帮派以为联手就能让明教退让？
　　若不是其他几派和皇室一直暗中阻挠，区区阳州，随手踏平。
　　想到这里，鲁玉泉脸色难看的扫视了一眼远处看戏的严定。
　　收回目光，鲁玉泉看向阳州的九名先天高手，语气冰冷的道。
　　“怎么？你们阳州武林这是准备挑衅我明教？”语气之中冰冷而肃杀。
　　在常人看来，以二对九，完全就是找死，但是明教二人，却是一点不惧，底气十足。
　　他们可是明教长老，拥有整个明教做后盾。
　　而明教，可是占据三州之地，拥有三位天下宗师的最顶尖势力。
　　更别说，明教教主还是天榜第一宗师，名义上的武林第一人。
　　若不是外有妖魔这等大敌，明教早就横扫四方，威压天下了。
　　想到这里，鲁玉泉更加傲气。
　　天鹤山宋掌门和其他几人对视一眼，开口说道。
　　“鲁长老，你明教如此咄咄逼人，可就不要怪我们联手了。
　　你明教这三十一名弟子若是全部进去，到时候人死光了，可别怪我们。”
　　说到最后，宋掌门语气凛然，杀意上涌。
　　鲁玉泉冷笑一声，刚准备说话。
　　却听一声苍老的声音从远处传来，不由得一顿。
　　“几位，遗迹还没现世呢，怎么就吵起来了？”
　　听到这话，在场众人纷纷看去。
　　只见一名八旬老翁，一身土黄色长袍，从山林走出，笑呵呵的看向众人。
　　看到来人，在场的所有先天高手全都眼神一缩。
　　内心一震！
　　这是……
　　丐帮八袋长老，地榜第三——亢龙手季天翰！
　　这可是宗师之下排名前三的绝顶高手，上乘武学早已圆满不说，还参悟了一式降龙十八掌。
　　可以说已经半步踏入宗师之位，实力之强，远不是在场众人能比。
　　要知道，在场包括严定、鲁玉泉在内的十二位先天高手，没有一位登临地榜。
　　其中，实力最强的天鹤山掌门，也不过是把自家上乘武学修练到小成境界，上乘真意离大成还有半步之遥。
　　至于其他人，上乘武学大多都困顿在入门境界，实力差距就更大了。
　　角落。
　　听到单逸明的介绍，陈新竹这才知道，眼前这位八旬老翁居然是丐帮八袋长老。
　　不过。
　　看起来穿着还是挺讲究的，一点不像小说中的丐帮长老形象。
　　陈新竹仔细打量了几眼。
　　这才发现，这位季长老腰间挂着一个小袋子，上面绣着一个大写的“八”字。
　　这就是“八袋长老”？
　　八袋长老不是应该身挂八个麻袋吗？
　　就在陈新竹胡思乱想之时。
　　明教罗长老，脸色凝重的看了一眼季天翰，再看了一眼他身后走出的十多名丐帮高手。
　　开口说道：“没想到季老居然亲自来了，看来丐帮对这座遗迹是势在必得？”
　　听到这话，天鹤山宋掌门等人，心神一紧。
　　却见。
　　季天翰，拿出手中葫芦，豪饮两口，慢悠悠的说道。
　　“阳州毕竟不是我丐帮之地，再加上你明教一贯的做风，我老头子也不得不来镇镇场子。”
　　罗长老脸色微变，刚想说话。
　　季天翰就一摆手，接着说道。
　　“行了，废话就别说了，咋们直接说正事。”
　　说到这里季天翰看向在场众人，扫视一圈，开口道。
　　“遗迹还没有出世，现在就吵起来，太早了，不值得，不值得。”
　　说到这里，季天翰使劲摇了摇头，接着说道。
　　“我看这样吧，大伙还是先等遗迹开启，到时候看看情况再说。”
　　天鹤山宋掌门等人相视一眼，他们也不想现在就和明教死磕，也就顺水推舟。
　　“季老开口，我们几个也不能不给面子，既然如此，就依季老所言，再等等。”
　　明教罗、鲁二人对视一眼，也点了点头。
　　“我明教也同意了。”
　　严定也淡淡说道：“我华山没意见。”
　　边上的陈新竹看到这一幕，也有些心情澎湃。
　　一场巨大冲突，就这样被这名八旬老翁轻易按下，暂且不发。
　　地榜第三，名副其实！

第54章 遗迹现世
　　荒山一角。
　　“婓义，明教金狮法王小弟子，参悟有上乘武学狮王拳，人榜排名高居第八位。”
　　“丐帮那两位六袋弟子，一人叫章立，参悟有上乘武学打狗棒法，人榜排名高居第十二位。
　　另一人叫赵一平，一手奇门三才刀，威力不俗，人榜排名第四十六位。”
　　听着单逸明的介绍，陈新竹若有所思。
　　很快，一个时辰过去了。
　　这期间，也有一些人成功来到了这片荒山。
　　都是一些后天境界的二流高手。
　　到了此时，在场的二流高手已经接近二百五十人。
　　其中三分之二都是阳州本地的武者，外州武者到场的不过六十多人。
　　突然。
　　严定起身，看向山林。
　　“来了。”
　　陈新竹有些疑惑，又是谁来了？
　　循着视线看去，不一会儿。
　　山林之中走出来了，两名白袍中年男子。
　　看到两人，不远处有人惊呼一声。
　　“地榜第七——夺命神剑孔天和。”
　　“边上那位好像是华山大弟子，人榜第九——正阳剑孟怀。”
　　听到话，陈新竹一怔，随即明白过来。
　　这次来的，居然是华山派的人。
　　严定往前迎了上去：“师兄，还好赶上了。”
　　孔天和点了点头。“正好孟师侄听到消息赶来，半路就遇上了。”
　　听到这话，严定看向一旁的孟怀，轻笑一声。“有孟师侄在，我总算放心了。”
　　“孟怀，自当竭尽全力。”孟怀拱手道。
　　这时，不远处的丐帮八袋长老季天翰，也走了过来，看了孔天和一眼，笑道。
　　“没想到你小子也来了。”语气有些熟络，看来两人有些交情。
　　孔天和看到季天翰，也有些惊讶。“季老，没想到丐帮居然是你来了。”
　　季天翰闻言，嘿嘿两声。“若是老头子我不来，打起架来，谁能阻你。”
　　说到这里，季天翰猛灌了两口，擦了擦嘴，嘿嘿笑道。
　　“还好，老头子我深谋远虑，亲自来了。说不得，又要领教领教你的剑气锋芒。”
　　听到这话，孔天和也露出了一丝淡淡的微笑。
　　“会有机会的。”
　　这时，宋掌门等人也过来打了个招呼。
　　若说只有严定一人，他们还可以不太在乎华山派。
　　但是，再加上一个孔天和，那么就截然不同了。
　　夺命神剑孔天和，那可是比起季天翰也不差多少的绝顶高手。
　　一身锋芒剑气，无坚不催，乃是江湖上赫赫有名的绝世剑客。
　　……
　　荒山一角。
　　严定拿出六个小袋子，递给陈新竹六人。
　　“这些储物袋，你们一人一个，拿好了。”
　　陈新竹接过一个储物袋，仔细打量了几眼，外表看起来就是一个普通的小布袋。
　　不过，储物袋作为仅次于储物戒的空间宝物，也是无数江湖中人梦寐以求的宝物。
　　这是直接给我们？不可能吧？
　　陈新竹刚想到这里，严定再次开口说道。
　　“这些储物袋，暂时算是门派借给你们，为的就是让你们遗迹探索便利一些。”
　　听到这话，单逸明等人即使有所猜测，但多少还是有些失落。
　　陈新竹由于已经拥有了玄戒，倒是没有体会到这种失落的感觉。
　　这时，严定停顿了一下，话音一转。
　　“不过，若是你们功劳够大，这储物袋也会作为奖励之一，赐予你们。”
　　单逸明几人听到这话，失落瞬间消失，心情激奋。
　　“太好了，我早就想要一个储物袋了。”一名四十多岁的不知名弟子兴奋的道。
　　看着几人高兴的模样，严定咳嗽一声。
　　“咳！咳！别高兴的太早，能不能得到奖励，还要看你们的表现。”
　　陈新竹、孟怀、单逸明等人相视一眼，轻笑一声。
　　身为华山内门弟子，谁也不缺进取心。
　　门派的奖励够大、好处够多，他们自然敢想，敢拼。
　　看着这一幕，严定眼中闪过一道精光。
　　希望这些弟子都能活着出来。
　　……
　　又过了一个时辰。
　　山坡之上的光门突然起了变化，剧烈波动。
　　在周围众人注视之下，光门很快稳定下来，虚幻之感尽去，几十米高的光门一片银白。
　　犹如一片光慕。
　　遗迹，终于现世了。
　　看到这一幕，人群之中不少高手眼中冒火，神色激动，恨不得立马进去。
　　不过，他们也清楚，这群先天大佬没有开口，谁先妄动就是找死。
　　只能耐心等待。
　　而季天翰、孔天和等先天高手，早已经释放出精神力探查遗迹光门。
　　没一会儿。
　　季天翰轻叹一声。
　　“先天果然无法进入。”
　　语气有些吁吁，却谈不上失望。
　　其他几位先天高手，也是神色各异。
　　严定脸色凝重，回头看了一眼陈新竹几人。
　　说道：“做好准备，接下来就要看你们的了。”
　　没等陈新竹几人回话。
　　场中，天鹤山宋掌门开口说道。
　　“如今遗迹已经现世，也是时候定个章程。不然一窝蜂的进去，只怕白白便宜了某些人。”
　　说到这里，他还特意扫了一眼明教众人。
　　虽然没有明说，但是在场之人都清楚，所谓的“某些人”指的是谁。
　　鲁玉泉闻言，脸色有些难看。
　　正想开口回应。
　　却见宋掌门已经转过头去，看向季天翰和孔天和。
　　满脸诚恳的道：“季老，孔兄，你二位作为在场唯二的地榜大侠，不知可有指教？”
　　季天翰和孔天和相视一眼。
　　这宋掌门也是老狐狸，自己不想死磕明教，就拖他们下水。
　　孔天和，脸色平静，淡淡的回道。“争夺机缘，自然生死各安天命。”
　　闻言，季天翰点了点头，轻笑一声。
　　“就是如此，遗迹出世，既是机缘，也是劫数，一切就看他们自己的造化。”
　　听到这里，鲁玉泉脸色才好看了些。
　　不过。
　　宋掌门看到两人都没有压制明教的意思，却有些急了。
　　这可是出现在阳州的遗迹，若是被明教占了大头，他们阳州武林的脸往哪里放？
　　更别说，这可是实实在在的好处。
　　明教这么多人进入，他们各家各派的收获就会大大减少。
　　这如何让他们甘心。
　　于是，宋掌门干脆挑明了话。
　　“季老、孔兄，我就直说吧。我们在场各方不过数人、十数人，他明教却足足来了三十一人。
　　到时候进了遗迹，我等门人弟子如何和他明教争夺机缘，这不是把机缘拱手相让吗？
　　再说，这一次遗迹出世，具体能进多少人还不清楚，谁先谁后总要有个章程吧？”
　　听到这话，鲁玉泉脸色一变，狠狠的瞪了宋掌门一眼，没有说话。
　　紧盯向季、孔二人。
　　现在的关键，就看这二人如何回应。

第55章 进入遗迹
　　听到天鹤山宋掌门的话，孔天和神色不变，没有开口。
　　季天翰则眉头微皱。
　　明教作为五大镇国大宗之一，虽然此番来的人有些多，但是进入遗迹的资格还是有的。
　　若是他和孔天和阻止这些明教弟子进入遗迹，那么就会打破五大镇国大宗，长久以来建立的默契。
　　不知要生多少事端。
　　是以。
　　他和孔天和，是肯定不会做这种事的。
　　那天鹤山宋掌门也是老江湖了，不可能想不到这一点，却还一直在这个问题上纠缠。
　　恐怕是，另有所图。
　　想到这里，季天翰也没有心思和他们打哑谜，同样直白的说道。
　　“宋掌门，阻止明教弟子进入遗迹，这是不可能的。至于其他方面，你有什么想法，不妨直说。”
　　听到这话，鲁玉泉心中松了口气。
　　虽说五大镇国大宗在一些问题上都有着默契。
　　但是这个江湖，实力才是根本。
　　在场之中，季天翰和孔天和实力最强。是以，其他人多少还是要看一些他们二人的脸色。
　　还好。
　　现在看来，他们二人并不准备打破五大宗的这种默契。
　　天鹤山宋掌门脸色不变，他早已经考虑到了季天翰的各种反应。
　　若是能直接打压明教自然最好。
　　当然，这种可能性不大，丐帮和华山不可能为了他们这些人，去和明教死磕。
　　对此他也早有心理准备。
　　内心非常冷静，表面却是一脸苦涩的表情，宋掌门叹气一声，开口说道。
　　“既然季老这么说，我就直说了。
　　就如季老所言，遗迹既是机缘也是劫数，明教进去这么多人，到时候若是死伤惨重，明教诸位宗师怪罪下来，我们阳州武林可承担不起。
　　所以，明教这些弟子都要进入遗迹也行，不过还先请罗长老和鲁长老当着大伙的面，亲口发誓，日后不得报复我阳州武林。”
　　说到这里，宋掌门眼中闪过一道阴狠之色。
　　听到这话，在场众人神色各异。
　　一些比较年轻的，一副恍然大悟的模样，似乎理解了宋掌门的担忧。
　　不过，对于季天翰和鲁玉泉这等老江湖来说，他们看事物自然不会只看表面。
　　宋掌门这话，表面上是担忧明教宗师的怒火，实际上，根本就是直接威胁鲁玉泉。
　　你明教弟子敢全部进去，我们阳州武林就敢痛下杀手。
　　至于明教宗师的怒火？
　　他们倒是不太担心。
　　只要明教诸位宗师，还在乎自身的颜面和明教的江湖名声，这怒火就暂时烧不到他们身上。
　　再说，明教对阳州的窥伺之心天下皆知，是以他们也不怕得罪明教。
　　毕竟得罪不得罪也没多大区别。
　　没等季天翰说话，只见鲁玉泉冷笑几声，当先说道。
　　“原来你们打的是这个算盘，胆子真是不小。不过，本长老就如你所愿。”
　　说完，不等其他人开口，鲁、罗二位明教长老对视一眼，当即发誓。
　　发誓之时，鲁玉泉内心冷笑。
　　哼，还想杀我明教弟子？
　　真是不知道自己有几斤几两，自寻死路！
　　宋掌门等人看到他们这么干脆，心里升起了一丝不好的预感，刚想说话。
　　却见等候多时的孔天和，有些不耐烦的说道。
　　“既然完事了，就进遗迹。”
　　说完，不等其他人回应，孔天和直接招呼身后的陈新竹几人。
　　“几位师侄，去吧。”
　　陈新竹等人，微微一愣，这孔师叔真够霸气的。没有说话，陈新竹几人对两位师叔行了一礼，运起轻功，快速往光门而去。
　　看到这一幕，宋掌门有些恼怒，刚准备开口，就见孔天和瞬间转身看向他。
　　目光锐利，犹如利剑。
　　一瞬间，一股锋利无比的先天气机笼罩了他，宋掌门身躯一僵，额头冒出几滴冷汗，他感受到了死亡的阴影。
　　看到这一幕，鲁玉泉冷笑几声，也招呼明教弟子进入光门。
　　这些人根本不了解华山弟子的性子，还想借势？真是一群小丑。
　　季天翰也摇了摇头，没有理会，挥手示意身后的丐帮弟子，进入光门。
　　等到华山弟子都进入光门之后，孔天和才收回气机。
　　天鹤山宋掌门这才松了一口气，刚才的那一瞬间，他甚至感觉自己到了鬼门关，这种气机真是太可怕了。
　　不愧是地榜第七。
　　想到这里，宋掌门内心之中真正的生出了几分苦涩之情。
　　不过，很快他就以强大的武道意志压下了这种情绪，反而对遗迹生出了更多的期待。
　　这是对于变强的渴望。
　　……
　　一阵恍惚之下，好似天旋地转，回过神来，陈新竹已经出现在一片丛林之中。
　　陈新竹打量了一番处境，四周全是几十米甚至上百米高的参天大树，树上枝繁叶茂，遮天蔽日，树下草丛密布，各种鸟叫虫鸣，不绝于耳。
　　不过，唯独没有见到任何一个人。
　　对此，陈新竹很冷静。
　　他听单逸明讲过，由于“门户”不正规的关系，进入遗迹之后，所有人都会被“门户”随机传送到遗迹内的某一处。
　　山林、湖泊、池塘、甚至天空都有可能。
　　运气好的，甚至会被传送到洞天原主人留下的传承之地，直接获得各种功法、宝物。
　　当然，也有运气差的被传送到各种危险处境之中，很快就丢了性命。
　　这也是季天翰、孔天和等人不在乎明教人多的原因之一，毕竟只要进入遗迹必然被分离，到时候谁怕谁，还不一定呢。
　　就在众人降临遗迹之时，这片遗迹的中央之地，一座巨大的宫殿之内。
　　一名红裙佳人缓缓睁开双眼，在其身后，一头血色及腰长发，轻舞飘荡。
　　……
　　陈新竹走在丛林之中，警惕的打量着四方。
　　随手一剑，斩杀了一头从树上扑下来的未知动物。
　　陈新竹脚步不停，面色波澜不惊。
　　在这不到半刻钟的时间里，他已经先后受到了数头未知野兽的袭击。
　　这片丛林似乎是这些野兽的乐园。
　　陈新竹刚想到这里，丛林远处忽然传来了野兽的愤怒嚎叫。
　　“嗷呜……”
　　似乎是猛虎？
　　陈新竹眉头微皱，突然停下脚步。
　　他发现，就在这一瞬间的功夫，无论是树上的鸟儿，还是草里的虫儿，都纷纷收了声。
　　似乎是有什么可怕的存在到来……

第56章 绝望的悲鸣
　　“吼……”
　　这一次响起的，是狗熊的咆哮。
　　陈新竹，仔细辨别了一下方位，身影一闪，犹如一头大雁一般，瞬间掠上树梢，迅速远去，全程寂静无声。
　　很快，陈新竹就看到了，远处的数棵巨木缓缓倒下。
　　轰隆隆！
　　砰！砰！砰！
　　伴随着大树的倒地声，还有猛虎和狗熊的咆哮声、碰撞声。
　　似乎是两头妖魔在丛林之中争斗。
　　陈新竹放缓脚步，来到战场数百米之外的一棵百米巨树，从树梢之上远远望向战场。
　　嗯？
　　这是？陈新竹内心一震。
　　出现在他视野里的，居然是两名化形妖魔，或者说半化形妖魔？
　　只见，一头虎首人身的虎妖和一头熊首人身的熊妖在丛林之中，赤手空拳，激烈搏杀。
　　两妖力气奇大，攻势凶猛，拳拳到肉，沉闷的打击声远远传开了去。
　　没一会儿，居然在这丛林之中，硬生生的打出来了一小片空地。
　　看到这一幕，陈新竹内心越发惊讶。
　　他发现，这两头半化形妖魔，居然都只是一阶妖魔！
　　要知道，在他的认知之中，就连四阶妖王的后裔也必须达到二阶才可能成功化形。
　　至于一般血脉的妖魔，更是需要达到三阶甚至四阶才有可能成功化形。
　　难道说，这两头妖魔都是四阶妖王的后裔，乃至妖王子嗣？
　　想到这里，陈新竹内心生出了几分杀意。
　　不过。
　　很快，陈新竹就想到了更大的问题。
　　若他们真是妖王子嗣，岂不是意味着这座遗迹存在四阶妖王？？！
　　想到这里，就算是陈新竹素来沉稳，也被震惊的不轻。
　　要知道，江湖武林对于遗迹的认知本来就不多，就算是遗迹里出现四阶妖王，也不是完全没有可能。
　　“不行，必须搞清楚具体情况，有没有四阶妖王存在可是天差地别的两个概念，不能仅仅依靠推断。”
　　想到这里，陈新竹又接近了战场几分。
　　“若是这座遗迹真的存在四阶妖王，就马上找机会离开遗迹。”陈新竹暗暗下定决心。
　　以他现在的实力，遇到四阶妖王，只会有一种结果。
　　死路一条！
　　他虽有剑客锋芒，但也不愿自寻死路。
　　很快，陈新竹来到了战场不远之处。
　　就在这时。
　　那虎头妖居然大声说出了人话！！
　　“曹尼玛的，今天俺一定要宰了你这头死熊！”
　　话音落下，虎头妖身上妖气弥漫，似乎是要放大招了。
　　陈新竹内心一震。
　　这妖魔到底什么来历？！不仅一阶就成功化形，灵智竟然也不低的样子。
　　想到这里，陈新竹更加确信了自己的推断。
　　不过，既然这两头妖魔灵智不低，倒是可以再探听一些情报。
　　熊头妖看到虎头妖的举动，也不敢大意，连忙运起全身妖气，准备开大。
　　在他的认知中，只有大招才能对付大招。
　　很快，熊头妖大喊一声。
　　“去死！”
　　弥漫着妖气的巨大拳头瞬间打向虎头，这是准备一击必杀，打爆虎头！
　　虎头妖满脸煞气，同样一拳打出。“死的是你！”
　　砰！
　　双拳相击，沉闷的碰撞声伴随着一股妖气，四散开去。
　　两妖互不相让，疯狂运转妖气，远远看起，只见两个透明的巨大妖气团，在他们体外相互碰撞，互相挤压。
　　尘土飞扬，最终还是虎头妖技高一筹，成功打退熊头妖的手臂，拳头重重的砸在了熊头妖那硕大的头颅之上。
　　砰！
　　熊头妖还没有反应过来，巨大的熊头就犹如西瓜一般，瞬间炸裂。
　　鲜血飞溅，糊了虎头妖一身。
　　虎头妖毫不在意。
　　“死熊，想不到吧，俺已经不是以前的俺。”语气残忍之中不乏得意。
　　虎头妖转身，往那株引发战争的灵草走去。
　　“这下俺的地盘又能扩大不少，离山大王又更近了一步。”
　　……
　　不远处的陈新竹看完这场战斗，眉头紧皱，内心的疑惑不仅没有变少，反而越加多了。
　　战斗到这种地步，两头妖魔都没有使用出血脉武学，恐怕并不是妖王子嗣。
　　毕竟，从来没听说过不会血脉武学的妖王子嗣。
　　可是，若不是妖王子嗣，那他们是什么来历？
　　总不可能是普通的妖魔吧？
　　还有，那虎头妖说的山大王是什么？是妖王吗？
　　想到这里，陈新竹摇了摇头。
　　既然他们不是妖王子嗣，那就少了很多顾忌。
　　“相比起伤脑筋的胡乱推断，我还是更喜欢直接动手获取情报。”陈新竹喃喃自语。
　　话音落下，人影已经消失在原地。
　　虎头妖满脸兴奋，伸出粗壮的右手，准备去拿那株灵草。
　　突然。
　　一道剑光闪过。
　　噗！
　　液体飞溅。
　　虎头妖呆呆的看着自己的大手脱离臂膀，掉落在地。
　　完全没有反应过来，发生了什么。
　　看到他的傻样，陈新竹不得不开口提醒。“你若是再不止血，恐怕就要流血至死。”
　　听到这话，虎头妖回过神来，连忙使用妖气封闭伤口，大大的虎脸上满是惶恐。
　　“是谁？给俺出来！”虎头妖双眼紧紧的盯着前方密林。
　　看到这一幕，陈新竹叹了一口气，内心之中却升起几分庆幸。
　　到底是妖魔，灵智远不能和人类相比。
　　想到这里，陈新竹淡淡的说道：“我在你身后。”
　　听到这话，虎头妖连忙转身，只见一头蓝色的未知“妖魔”站在那里。
　　看到这头未知“妖魔”如此瘦弱，虎头妖心头的恐惧消失了不少，大眼之上更是涌起了一阵凶光。
　　“刚才偷袭俺的是你？”虎头妖咬牙切齿，恶狠狠的问道。
　　陈新竹看了他一眼，摇了摇头。
　　“到了现在，还没有认清现状，真是让我失望。也罢，我就让你再感受一次。”
　　话音落下，剑光再次一闪而过。
　　噗！
　　鲜红的血花再现。
　　虎头妖剩下的那只大手，同样齐臂而断，砸落在地。
　　“嗷呜……！”
　　绝望的悲鸣之声响起。
　　虎头妖，连忙使用妖气封闭伤口，大大的虎眼之上已经没有了一丝一毫的凶光。
　　有的，只是无边无际的绝望。
　　要死了吗？
　　俺不想死……

第57章 黑虎山，黑虎洞
　　看着这一幕，陈新竹回剑入鞘。
　　淡淡的说道：“放心，你若是能好好回答我几个问题，我就不杀你。”
　　听到这话，虎头妖一怔。
　　不杀俺？不用死了吗？
　　想到这里，虎头妖连忙大声喊道：“真的？你真的不杀俺？”
　　说到这里，虎头妖又想到了什么，连忙补充道。
　　“这一大片都是俺的地盘，如果你不杀俺，俺就把地盘让给你。”说完虎头妖大大的眼里满是心痛。
　　在他的认知之中，地盘就是妖魔最大的财富，没有妖魔不心动。
　　不过，他的大脑瓜却忘了一点，妖魔的地盘都是抢来的。
　　不杀你，你让给我？杀了你，我自己拿。
　　选那个不言而喻。
　　不过，陈新竹毕竟不是真正的妖魔，对所谓的地盘根本不感兴趣。
　　他现在只想搞清楚，这座遗迹到底什么情况。
　　想到这里，陈新竹内心叹了口气，不准备在无关紧要的问题上浪费时间。
　　长剑瞬间出鞘，指向虎头妖。
　　陈新竹声音变冷。“我问什么你说什么，我没问你就闭嘴。听明白了吗？”
　　感受到未知“凶器”上传来的锋芒寒气，虎头妖满脸惶恐，连忙使劲点头。
　　陈新竹，语气冰冷：“山大王是谁？在哪？”
　　“你是问这黑虎山的大王吗？”虎头妖有些不确定的说道。
　　听到这话，陈新竹内心一动，难道这所谓的山大王还有很多？
　　这样看来，这所谓的山大王恐怕没有达到四阶妖王的层次，难道是三阶妖将？
　　不过，还是需要确认一下。
　　想到这里，陈新竹点了点头。“就是黑虎山的大王，把你知道的都说出来。”
　　虎头妖不敢怠慢，连忙开口道来。
　　……
　　半个时辰后，陈新竹早已远去。
　　“没想到这座遗迹的主人居然是妖族。”通过虎头妖，陈新竹总算对这座遗迹有了一定的了解。
　　这座遗迹似乎完全就是妖族的世界，在虎头妖的认知中，完全没有其他智慧种族。
　　看出虎头妖的认知有限后，陈新竹便把主要问题集中在了他所了解的方面。
　　总算是得到了一些具体的情报。
　　这座遗迹内，存在的妖族不在少数，他们互相竞争，互相战斗，互相杀戮。
　　其中一些脱颖而出的强大妖魔，更是招兵募将，占山为王。
　　而在这方圆百里之内，就有一位黑虎大王。
　　据说这里本来不叫黑虎山，是黑虎大王占据了这里之后，才被叫做黑虎山。
　　不过。
　　在这之后，就没有什么情报了，这虎头妖对于黑虎山之外的事情，是一点也不知道。
　　陈新竹也看出来了，这就是一个常年宅在自己地盘的妖魔，而且还是不能上网的那种，一问三不知也算正常。
　　没法，为了获取更加详细的情报，陈新竹思索再三，还是决定冒险前往黑虎洞附近，寻找机会。
　　……
　　树梢之上，陈新竹快速而行，没有发出一点儿声音。
　　“以我现在的实力，活捉一头大妖魔不算难，多少能获得一些情报。”
　　待在华山内门的两个月，陈新竹可是进步匪浅。
　　凭借着强大的灵魂力，上乘轻功《金雁功》成功领悟到了入门境界，算是补齐了轻功的短板。
　　至于上乘剑法《夺命连环三仙剑》，得益于成功修练出的剑气，更是进步飞快，如今距离小成境界也不过一步之遥。
　　最后再说修为，借助华山内门的浓厚灵气，苦修两个月，陈新竹总算是打通了第一条奇经八脉，真气越加浑厚。
　　可以说，他现在的实力，已经足以媲美人榜排名前列的二流顶尖高手，甚至攻击力上还有超出，也就是续航上差了一点。
　　一个时辰后。
　　陈新竹来到了一座高山面前。
　　“这应该就是黑虎山了。”陈新竹止步，抬首打量了几眼。
　　很快没入山林。
　　……
　　黑虎山上，黑虎洞。
　　一名高大魁梧的豹头妖魔，手持铁枪，带领着二十多名小妖，呼啦啦的出了黑虎洞，下了黑虎山。
　　“黑豹大将，我们这是要去哪里？”一名狐头妖，有些好奇的问道。
　　“去苍木岭，有青蛇山的妖魔在那里出没，恐怕是发现了什么好东西，大王让我们去看一下。”黑豹大将也不隐瞒，大声说道。
　　“原来是这样，难怪需要黑豹大将你亲自出马。”狐头妖了然的点了点头。
　　黑豹大将乃是黑虎大王的结义兄弟，更是黑虎山第二高手，仅此于黑虎大王，平日里多在黑虎洞修行，少有外出。
　　这一次，也就是涉及到青蛇山，黑虎大王不敢大意，这才特意派出黑豹大将这位黑虎山的第二高手。
　　边上的其他妖魔听到他们的话，也都纷纷开口。
　　“青蛇山的妖居然敢擅自闯入我黑虎山领地，这是不把我黑虎山放在眼里。”一头脸上长着两根大獠牙的猪头妖满脸愤怒的道。
　　“黑豹大将，青蛇山的妖要怎么处理？”一头狼头妖双眼冷冽，杀气凛然。
　　听到这话，黑豹大将脸上露出了残酷的笑容。
　　“还用说吗？自然是一个不留，统统杀掉。”
　　听到这话，周围众妖，纷纷发出嗜血的嚎叫，脸上杀意弥漫，似乎很迫不及待。
　　很快，黑虎山众妖迅速远去。
　　自始至终，他们都没有发现，他们头顶树梢不远处的陈新竹。
　　“这头二阶层次的黑豹大妖魔，居然就是黑虎山的大将？看起来似乎地位还挺高。这么看来，所谓的黑虎大王恐怕也就三阶水平。”
　　“不过，这里距离黑虎洞还是近了些，一旦动手，这黑虎大王恐怕很快就能赶到。”
　　“算了，先等他们走远了，再动手。”
　　想到这里，陈新竹按下杀心，迅速朝黑虎山众妖追去。
　　半个时辰后，眼看走出了几十里，陈新竹不再等待，金雁横空。
　　剑光一闪。
　　陈新竹在众妖身前站定。
　　黑豹大将眼前一花，就发现身前多了一头蓝色的未知“妖魔”，心里一惊。
　　刚想说话。
　　噗！
　　噗！噗！
　　液体飞溅声传来，包括黑豹大将在内的一群黑虎山妖魔全都身子一歪，摔倒在地。
　　黑豹大将吓了一跳，感受到双腿传来的痛苦，连忙低头看去。
　　只见自己的两条大腿齐膝而断，鲜血横流。
　　黑豹大将大惊，连忙使用妖气包裹住伤口。
　　再看其他妖，同样如此。
　　没有例外，所有的妖魔都失去了双腿，倒在地上，痛苦的哀嚎声不绝于耳。
　　虽然盛夏炎炎，烈日高悬。
　　但是黑豹大将的内心却是冰冷一片。
　　完了！

第58章 喷泉，再添八座
　　这一瞬间的功法，一群妖魔就同时失去了双腿，战力大跌。
　　黑豹大将明白，他们这是遇上了难以抵抗的强者，联想到青蛇山的动静，黑豹大将更加绝望，难道是青蛇大王亲自来了？
　　不对，这蓝色“妖魔”和青蛇大王一点也不像，难道是其他地方的山大王？
　　黑豹大将双手一撑，用力坐起。
　　不等黑豹大将多想，蓝色“妖魔”走到了他的身前，黑豹大将一怔，刚想开口。
　　却见蓝色“妖魔”挥动手中武器，瞬间斩杀了三头哀嚎声最大的妖魔。
　　一时间，众妖瞬间失声，场面安静无比。
　　黑豹大将失神片刻，回过神来，双眼通红，血气上涌，右手紧紧握住黑铁长枪，准备拼死一战。
　　正在这时，蓝色“妖魔”开口说道：“你是想死还是想活？”
　　听到这冰冷的话语，黑豹大将内心一震，深吸一口气，努力冷静下来。
　　“我想活。”
　　没有妖想死，黑豹大将也是如此，眼看还有活命的机会，无论真假，他都不想放弃。
　　陈新竹脸色不变，他对妖族也算有些了解，这些低阶妖族，灵智不足，很多时候都是依靠本能行事。
　　而生存，正是妖族最大的本能之一。
　　这黑豹大将也不过就是一头二阶层次的大妖魔，想要活命也是本能的选择。
　　想到这里，陈新竹不再浪费时间，开口说道。
　　“想活，就回答我几个问题。”
　　说到这里，陈新竹看向黑豹大将，眼神无比锐利。
　　“不过，一旦你的回答不能让我满意，你就只能去死了。所以，你最好想清楚了，再回答我。”
　　黑豹大将听到这话，心里一惊，不过事已至此，他也没有什么办法，只得连连点头。
　　看到这一幕，陈新竹内心也轻松了不少。
　　接下来，就看这头大妖魔知道多少了。
　　想到这里，陈新竹语气冰冷的道：“第一个问题，你们这是准备要去哪里？去干什么？”
　　听到这话，黑豹大将心里松了一口气，他最怕的就是陈新竹问他一些他完全不知道的事情。
　　现在看来，活命的希望又多了不少。
　　不敢多想，黑豹大将连忙开口回道：“苍木岭，我们本来准备去苍木岭。”
　　说到这里，黑豹大将停顿了一下，舔了舔嘴唇，接着说道。
　　“因为有青蛇山的妖魔在那里出没，我大哥黑虎大王，就派我带妖前去查看一下。”
　　说完，黑豹大将有些忐忑，他不知道自己的回答能不能让陈新竹满意？只能眼巴巴的看着陈新竹。
　　听到他的话，陈新竹却是内心一动。
　　青蛇山？
　　是黑虎山的敌人吗？那么实力应该不会比黑虎山差多少。
　　想到这里，陈新竹表情不变，语气依旧冰冷。
　　“第二个问题，那青蛇山有多少高手？特别是那青蛇大王，实力如何？”
　　听到这话，黑豹大将内心一怔。
　　果然是其他地方的山大王吗？
　　不过，他问青蛇山的实力干嘛？
　　难道是准备抢夺青山大王的地盘？
　　想到这里，黑豹大将吓了一跳，不敢多想，赶忙回道。
　　“青蛇山，除了青蛇大王以外，还有四位大将……”
　　说到这里，黑豹大将犹豫了一下，接着说道：“都是实力和我差不多的二阶大妖魔。”
　　实际上，作为黑虎山的第二高手，黑豹大将的实力距离山大王也只有一步之遥，青蛇山的四位大将远不及他。
　　对此，黑豹大将往日里也很是自得。
　　不过，想到自己现在的处境，黑豹大将就有些泄气。
　　在黑豹大将看来，陈新竹能瞬间制服他，实力肯定达到了山大王的层次。
　　作为黑虎大王的结义兄弟，他和黑虎大王切磋的次数也不在少数，对于山大王这等强者的强大实力，很是了解。
　　这也是，他一开始如此绝望的原因。
　　面对山大王这一层次的强者，他们这些妖根本不够看。
　　黑豹大将继续说道：“至于青蛇大王，成为山大王还不到十年，在众多山大王之中，恐怕算不得什么强者。”
　　说到这里，黑豹大将看向陈新竹。
　　“以大王你的实力，青蛇大王根本不是对手。”
　　黑豹大将小小的一记马屁，却使得陈新竹内心巨震。
　　大王？是说我吗？
　　认真的吗？
　　陈新竹低头，仔细打量了黑豹大将几眼。
　　看起来似乎是认真的。
　　陈新竹内心有些荒谬，自己分析了半天，这所谓的山大王到底是什么实力？
　　难道仅仅是二阶层次的大妖魔？
　　不过，二阶大妖魔也敢称王？
　　想到这里，陈新竹有些烦躁，脑壳疼。
　　还是实力不足啊，若是拥有天下宗师的实力，哪用管这么多？直接杀上门去，多轻松。
　　想到这里，陈新竹也不想多绕弯了。
　　语气有些不耐的说道：“好了，最后一个问题，你大哥黑虎大王是几阶妖魔？”
　　黑豹大将听到这话，心跳瞬间加速，黑虎大王？
　　这蓝色“妖魔”的目标是黑虎山？
　　这可如何是好？
　　还有这问题是什么意思？山大王不都是二阶霸主吗？
　　难道还有三阶层次的山大王？
　　看到黑豹大将没有马上回答，陈新竹眼底寒意浮现，长剑微动。
　　剑光一闪！
　　噗！
　　黑豹大将的左手瞬间分离，掉落在地。
　　剧烈的疼痛让黑豹大将回过神来，连忙一边运使妖气止血，一边大声嘶喊。
　　“三阶！我大哥黑虎大王是三阶妖魔，在众多山大王之中也是最顶尖的强者，远不是青蛇大王能比的。”
　　听到这话，陈新竹面无表情，轻轻点了点头。
　　黑豹大将眼底一喜，他相信了？
　　噗！
　　黑豹大将还没反应过来，就变成了一座喷泉。
　　“很遗憾，这个答案我很不满意。”
　　说到这里，陈新竹摇了摇头，这拙劣的演技，真是……
　　“黑豹大将？死了？”
　　事情发生的太快了，边上的一头猪头妖有些难以置信的说道。
　　听到这话，其他黑虎山的妖魔纷纷回过神来。
　　一头狼头妖看着眼前的一幕，不甘等死，怒吼一声。
　　“混蛋，给我去死！”
　　伴随着狼妖的怒吼，共有八头妖魔同时出手，瞬间各种妖气攻击大招，纷纷砸向陈新竹。
　　看着众多妖气大招袭来，陈新竹轻笑一声，眼神却无比冰寒。
　　“难得你们还有出手的勇气，不过，我的耐心也到极限了。”
　　剑光一闪。
　　噗！
　　妖气大招瞬间溃散。
　　喷泉，再添八座。

第59章 他们都死了
　　剩下的十多头妖魔看到这一幕，更是吓得直哆嗦。
　　这时。
　　一头外形古怪的妖魔，忍不住大声喊道：“二阶霸主！黑虎大王是二阶霸主，求求你别杀我。”
　　说到最后，这妖魔更是痛哭流涕。
　　其他妖魔看到这个变故，纷纷吓了一跳，有反应快的，连忙大声开口。
　　“没错，黑虎大王就是二阶霸主，不仅黑虎大王，这附近的山大王全都是二阶霸主。”
　　“大王，我投降，只希望你能留我一条小命。”
　　“大王，饶命啊……”
　　看到有妖带头，其他大多数妖魔也纷纷开口求饶。
　　不过……
　　一抹剑光闪过。
　　噗！
　　砰！
　　众多妖魔纷纷尸首分离，步了其他妖的后尘。
　　陈新竹长剑回鞘，瞬间掠上树梢，向着黑虎山的方向快速而去。
　　原地。
　　古怪妖魔看了看四周，再看了看自己，整整数分钟才反应过来。
　　“我没死？我没死？！我没死！”
　　古怪妖魔哭的稀里哗啦，看着周围众妖的尸体，心里是又庆幸又后怕。
　　……
　　陈新竹在树梢之间快速前行，脸色冰冷一片。
　　这次遗迹之行，无论是为了舅舅，还是为了自己，都不容退缩。
　　在这种压力之下，陈新竹行事难免就有些谨慎，没想到却是白白浪费了半天时间。
　　想到这里，陈新竹脸上冰冷一片，心里却是怒火中烧。
　　这既是对自己的怒火，也是对“山大王”的怒火。
　　陈新竹深吸一口气，努力冷静下来。
　　“情况不明，谨慎一些并没有错。”
　　“不过，身为剑客，当断则断，可以谨慎，却不能犹豫，自己还是差了一点。”
　　“这就是所谓的知易行难吧？道理都懂，想要完全做到却没那么容易。”
　　想到这里，陈新竹摇了摇头，收回发散的思维。
　　“现在最紧要的事就是遗迹探索，其他事情以后再说。”
　　“折腾半天，也不完全算是浪费时间，起码知道了所谓山大王的实力。”
　　想到接下来就不用再搞什么推理，陈新竹心情也好了一些。
　　“接下来，只需动剑即可。”
　　……
　　陈新竹全力运使金雁功，不到一刻钟的时间，便再次回到了黑虎山下。
　　没有丝毫犹豫，陈新竹直奔黑虎洞而去。
　　没一会儿，来到一座巨大的峭壁之前，一座十多米高的巨大门洞就矗立在峭壁底端。
　　看着门洞头上方那巨大的虎爪印，陈新竹很确信自己没有找错地方，不在迟疑，直接走了出去。
　　黑虎洞前，六名站岗的妖魔，立马就发现了朝着黑虎洞走来的陈新竹。
　　其中一名地位最高的妖魔小队长，连忙把手中长矛指向他，大声喝问道。
　　“站住！你是什么妖？来这里干什么？”
　　陈新竹闻言，也不答话，右手轻轻一抖。
　　五道剑气瞬间飚射而出，躲闪不急的五头妖魔瞬间被劈成了两步。
　　被同伴的鲜血糊了一身的妖魔小队长，吓得连连后退，一屁股坐在了地上。
　　“你……你……你知道你在干什么吗？这里可是黑虎洞！”
　　被同伴的惨状吓得瞠目结舌的妖魔小队长，有些难以置信，居然有妖敢来黑虎洞杀妖。
　　这是在挑衅自家大王吗？
　　陈新竹对于这些妖族的智商也没有多少期待，语气冰冷无比。
　　“不想死的话，就快点去把你们的黑虎大王给我叫出来。”
　　妖魔小队长听到陈新竹的“狂言”，内心一震。
　　居然真的是来找自家大王的。
　　想到这里，妖魔小队长不敢怠慢，连忙爬起来，跑回了黑虎洞。
　　陈新竹驻剑等了两分钟，一大堆杂乱无章的脚步声从黑虎洞内传来。
　　陈新竹睁开双眼，一道锐利的精光一闪而过。
　　看向洞口，陈新竹眼神认真了不少。
　　二阶大妖魔霸主，已经能媲美人类领悟了二流武学真意的后天二流高手。
　　其中的最强者，甚至能媲美人榜排名前列的顶尖二流高手，也不知道这黑虎大王达到了什么层次，能不能媲美人榜高手？
　　想到这里，陈新竹倒是生出了一丝期待。
　　来到这个世界也一年半了，酣畅淋漓的战斗却仅有鄂州对战血魔教余孽那一次，这对于斗志旺盛的陈新竹来说，就有些难受了。
　　只希望，这黑虎大王能多强一点。
　　不过很快，陈新竹就露出了失望的神色。
　　因为出来的二十多头妖魔中，根本就没有一头黑虎妖。
　　唯二的两头大妖魔分别是一头黄虎妖和一头青狼妖，估计是黑虎山的所谓“大将”吧。
　　陈新竹往黑虎洞内看了一眼，有些无言。
　　黑虎大王还不出来？
　　还是说这些愚蠢的妖魔根本没有去禀报？
　　陈新竹看了一眼手持长矛的妖魔小队长，内心叹息一声。
　　真是的，明明浪费的时间已经够多了。
　　想到这里，陈新竹有些不耐，不等众妖说话，手中利剑瞬间出鞘。
　　锵的一声，剑光一闪！
　　噗！
　　砰！砰！
　　除了手持长矛的妖魔小队长之外，包括两头大妖魔在内的其他所有妖魔纷纷妖头落地，场面瞬间安静下来。
　　框铛一声。
　　妖魔小队长手中的长矛砸落在地。
　　听到这清脆的响声，被吓得魂飞魄散的妖魔小队长回过神来，不用陈新竹催促。
　　便手忙脚乱的抓起长矛，连滚带爬的跑回了黑虎洞。
　　整个过程，无比迅捷，完全没有浪费一丁点时间。
　　陈新竹满意的点了点头。
　　这下，黑虎大王总该出来了吧。
　　……
　　黑虎洞内。
　　一名近三米高的虎头大汉，一拳打出，眼前的巨石瞬间化为粉末，飞散开来。
　　虎头大汉，看了看自己的拳头，感受着体内心脏的跳动，喃喃自语。
　　“心跳比往常快了不少，看来有什么事要发生了。”
　　他就是称霸黑虎山的黑虎大王，早年间凭借着体内返祖的血脉，实力进步极快。
　　二十年前，刚成为二阶霸主的他，就夺取了黑虎山称霸一方。十年前更是二阶圆满，半只脚踏入了三阶的层次。
　　不过这三阶之前的最后半步，却是卡了他整整十年，未得寸进。
　　对此，黑虎大王倒是没怎么着急，相比其他的山大王，他还很年轻，有很大机会跨越这最后的半步，成为真正的三阶强者。
　　黑虎大王看着自己的双手，语气有些兴奋。
　　“再有十年，我定能踏入三阶层次，到时候就可以进入圣地了。”
　　想到圣地的传说，黑虎大王越加兴奋，正准备接着训练。
　　突然。
　　一声凄厉的嘶吼声传来。
　　“大王！不好了，有妖杀上门来了。”一头灰狼妖手持一杆长矛，连滚带爬的冲进黑虎大王所在的巨大洞穴。
　　黑虎大王闻言，怒吼一声。
　　“好胆，什么妖？居然敢来我黑虎洞撒野。黄虎和青狼呢？”
　　黑虎大王很生气，作为距离三阶只有半步之遥的强者，他已经很久没有被妖这么挑衅过了。
　　杀上门来？是谁吃了熊心豹子胆，是那条青皮蛇吗？
　　灰狼妖听到黑虎大王的怒吼，吓得直哆嗦，手中的长矛差点没拿稳。听到黑虎大王的问话，不敢怠慢，连忙回道。
　　“大王，黄虎大将和青狼大将，他们都死了。”

第60章 一剑之下，众妖灰灰
　　“什么？都死了？”
　　难道真是那条青皮蛇？
　　想到这里，黑虎大王也不再多问，满脸煞气，大步流星的往洞府门口而去。
　　……
　　陈新竹等了不到两分钟，黑虎洞门口再次传出众多脚步声。
　　抬首看去，当先一妖有近三米来高，身材无比魁梧，手持一把九环大砍刀，真是威风凛凛，煞气逼人。
　　再看他脖颈上的硕大黑虎头，不用说，这一定就是黑虎山的黑虎大王了。
　　想到这里，不等这些妖魔开口，陈新竹当先问道。
　　“来者可是这黑虎山的黑虎大王？”
　　正在仔细打量陈新竹的黑虎大王听到这话，狂笑一声。
　　“不错，我就是黑虎山大王，你这妖面生的很，是哪里来的？”
　　陈新竹闻言，点了点头。
　　没找错妖就好。
　　也不回话，身体微微侧倾，左手向后，右手握紧剑柄。
　　淡淡的鹰鸣之声在剑鞘周围响起，四方的天地灵气微微动荡。
　　看到这一幕，黑虎大王内心深处警钟敲响。
　　双手连忙握紧手中九环大刀，体内妖气沸腾，警惕的盯着几十米之外的陈新竹。
　　突然。
　　一道嘹亮之极的鹰鸣之声，在这黑虎洞前瞬间响起，鹰鸣刺耳，四方天地灵气瞬间动荡。
　　犹如水入大江，龙入大海。
　　四方天地灵气纷纷没入陈新竹手中剑鞘。
　　黑虎洞前，呼呼的大风瞬间吹起，尘土飞扬。
　　陈新竹利剑出鞘。
　　瞬间，一道七八米长的恐怖半月形剑气浮现，向着黑虎大王飚射而去。
　　黑虎大王脸色一变，心脏跳动无比快速，这一瞬间，他分明感受到了死亡的气息，不敢怠慢。
　　“吼！”
　　黑虎大王怒吼一声，全身妖气沸腾，周边天地灵气纷纷涌向他双手紧握的九环大刀。
　　黑虎大王双眼大睁，紧紧的盯向呼啸而来的半月形剑气。
　　半月形剑气瞬间而至，来到近前。
　　黑虎大王眼神一凝，使出全身力气，妖气弥漫，九环大刀横斩而出！
　　“黑虎开山！”
　　被黑虎大王妖气重重包裹住的九环大刀，变得黑漆漆一片，随着黑虎大王的猛烈挥动，巨大的刀身瞬间劈到了半月形剑气之上。
　　框！
　　犹如天界的神钟撞响，巨大的金铁撞击声远远传开。
　　无比刺耳。
　　半月形剑气和九环大刀相持不下，溅起无数火星，四散开去。
　　黑虎大王，大大的黑脸上，满是凝重。
　　“给我破！”
　　黑虎大王大喊一声，大脸憋得通红，使出吃奶的劲，全力下压。
　　九环大刀微微一顿，便劈断了半月形剑气，重重的砍在了地面之上，直接劈出来了一道十多米长的巨大刀痕。
　　黑虎大王，双手紧紧扶着九环大刀，微微喘息，面上不显，内心之中却是震惊异常。
　　这是哪里来的妖？怎么如此厉害？
　　想到这里，黑虎大王满脸凝重，看向陈新竹，大声喝问道。
　　“你到底是哪里的妖？有什么企图？”
　　陈新竹不答，仔细打量了几眼黑虎大王。
　　通过刚才的交手，他已经大致看出了黑虎大王的实力，二阶巅峰。
　　修为倒是不弱，但是似乎同样不会血脉武学。
　　如此一来，战力就远远比不上，二流武学真意圆满的人榜高手。
　　陈新竹多少有些失望，不过……
　　仔细打量了几眼，黑虎大王握在手里的九环大刀，陈新竹又生出了几分兴趣。
　　这把大刀，似乎有些不一般。
　　看得出来，黑虎大王之所以能无伤接下刚才的一剑，这把刀占了很大的功劳。
　　看起来，这把九环大刀要比自己的百锻青钢剑锋利多了。
　　难道是灵铁打造的宝刀？
　　陈新竹眼神一亮。
　　这可是个好东西，无论是用玄戒转化成剑气，还是回炉重铸成宝剑，都能让他的实力更强几分。
　　想到这里，陈新竹不再耽搁。
　　右手再次握紧剑柄。
　　瞬息之间，嘹亮的鹰鸣再现，周边灵气狂风大振，尘土飞扬，动静比起上一剑有过之而无不及。
　　黑虎大王，内心之中警钟大震，死亡的阴影前所未有的强烈，有那么一瞬间，黑虎大王甚至感觉自己已经死了。
　　轰隆！
　　黑虎大王胸膛之内的心脏剧烈跳动，发出巨大的声响。
　　被心脏引回心神的黑虎大王，深吸一口气，努力压下内心之中的逃跑冲动。
　　感受着锁定在身的杀气，他很清楚，自己这一次恐怕是凶多吉少了。
　　不过。
　　想要他死，无论是谁，都别想好过。
　　想到这里，黑虎大王双眼之中煞气大盛，双手紧紧握住九环大刀，脚下发力，大喊一声。
　　“杀！”
　　高大的身影瞬间飚射而出，向着陈新竹发起了冲锋。
　　虽然只有一妖，但是气势却是排山倒海，让人不敢小觑。
　　看到这一幕，陈新竹眼中也露出了几丝惊讶。
　　“不愧是一山之主，真够勇猛的。”
　　说到这里，陈新竹脸上难得露出了一丝微笑。
　　“既然如此，我也稍微认真点吧。”
　　话音落下，圆满境界的飞鹰真意瞬间离体而出，手中利剑瞬间出鞘。
　　锵！
　　一瞬间，一头近十米长的巨大金色神鹰，从利剑之上飚射而出。
　　只见金色神鹰展开双翅，仰天啼鸣，瞬息之间就跨越了几十米的距离。
　　噗！
　　神鹰剑气比闪电还快，黑虎大王双眼还没能捕捉到剑光，神鹰剑气就贯穿了他的身体，继续向着不远处的众妖魔，呼啸而去。
　　在惯性之下，黑虎大王继续往前走了两步，只感觉全身的力气飞速流失。
　　框铛一声。
　　手中的九环大刀再也没有力气握住，脱手而出，砸落在地。
　　黑虎大王停下脚步，看向不远处的陈新竹，嘴角动了动，似乎想要说些什么……
　　噗！
　　刚张开嘴巴，黑虎大王就忍不住喷出了一大口心头血。
　　随着心头血的喷出，黑虎大王全身妖气很快流散，整个妖，瞬间化为灰灰，随风飘散。
　　原地，只余一把孤零零的九环大刀。
　　时隔数月，鹰击长空，一剑灭敌。
　　拥有剑气加持，陈新竹的杀招“鹰击长空”早已今非昔比，无论是穿透性，还是攻击性，都远不可同日而语。
　　若是没有什么有效的手段，一旦被鹰击长空击中，剑气就会迅速侵蚀全身，最终的结果只有一个——灰飞烟灭。
　　很快。
　　刚从黑虎洞出来的众多妖魔，还没有搞清楚状况，就纷纷步了黑虎大王的后尘。
　　除了手持长矛的妖魔小队长之外，其他所有妖魔都在一剑之下，化为灰灰。
　　陈新竹收剑回鞘。
　　狂风渐止，一时之间，场面寂静无声。

第61章 第一波收获
　　妖魔小队长张大了嘴巴，大脑一片空白。
　　黑虎大王死了？
　　那位二十年前横空出世，无有败绩的黑虎大王就这样死了？
　　难以置信！
　　身为黑虎大王的小弟，黑虎大王的强大早已深入他的内心。
　　在妖魔小队长看来，有黑虎大王亲自出马，自然会旗开得胜，斩杀来犯之妖。
　　一如往年。
　　却没想到，不过瞬息之间，强大无比的黑虎大王就命丧当场，化为飞灰。
　　在这现实与认知的巨大冲突之下，本就没有多少智商的妖魔小队长，一时间大脑有些当机了。
　　陈新竹皱了皱眉。
　　浑身杀气凝聚，瞬间笼罩了妖魔小队长。
　　在这致命杀气的刺激之下，妖魔小队长求生的本能，瞬间使得他回过神来。
　　身躯哆嗦个不停，妖魔小队长总算是搞清楚了自己现在的处境。
　　虽然不知道为什么只有自己没死，但是这并不妨碍他本能的求生。
　　砰！
　　砰！砰！
　　妖魔小队长，连忙跪伏在地，硕大的灰狼脑袋使劲磕个不停。大大的狼脸上，涕泪横流，满是恐惧。
　　“这位大王，不要杀我，我投降，我投降！”
　　陈新竹脸色平静，没有说话，缓缓走到黑虎大王死去的地方。
　　弯腰。
　　捡起地上的九环宝刀，仔细打量起来。
　　看到陈新竹完全没有理会，妖魔小队长害怕得心都要跳出来了。
　　没有办法，磕头越加用力。
　　砰！
　　砰！砰！
　　很快，妖魔小队长硕大的脑袋上磕出了一道不小的伤口，鲜血缓缓流出。
　　妖魔小队长，似乎完全没有感觉到疼痛，力度不减，使劲磕头，伤口变得越加大了。
　　没一会。
　　鲜血流得满头都是，地面之上也有一小片被鲜血染得通红。
　　不过，即使如此，妖魔小队长也完全不敢使用妖气止血，额头之上血流不止。
　　恐怕要不了多久，就会流血过多而死。
　　过了一会。
　　陈新竹，将手中的九环宝刀收入玄戒，转身看向妖魔小队长。
　　察觉到陈新竹的视线，妖魔小队长身躯一僵，连忙死命的磕头。
　　砰！
　　砰！砰！
　　看着这一幕，陈新竹琢磨着火候也差不多了，便收起杀气，开口说道：“行了，起来吧，只要你老实配合，我就留你一命。”
　　听到这话，妖魔小队长又磕了几下，才反应过来。
　　不过他不仅没有起身，反而更加卖力磕头。
　　砰！砰！砰！
　　“感谢大王，感谢大王！小妖一定配合，一定配合！”略带哭腔的语气之中满是死里逃生的喜悦之情。
　　看着还在磕头的妖魔小队长，陈新竹眉头微皱，语气变冷。
　　“我的话，不会说第二遍。不想死，就照我说做。”
　　寒音入耳，妖魔小队长浑身发冷，连忙手忙脚乱的爬了起来。
　　“大王，小妖知道了，小妖一定照做，一定照做！”顾不上擦拭脸上的血迹，妖魔小队长看着陈新竹，大声回道。
　　“自己止血一下，别死了。还有，黑虎洞里还有没有妖魔？”陈新竹语气依旧冰冷。
　　听到这话，妖魔小队长才敢使用妖气止血，嘴上更是赶忙回道。
　　“启禀大王，黑虎洞里现在已经没有妖魔了，黑虎洞的其他妖魔都被黑虎大王派了出去。”
　　闻言，陈新竹点了点头。
　　“那么，你就带我去找找黑虎大王收藏的宝物。”
　　说到这里，陈新竹语气变得冰冷无比。
　　“若是找不到，你也就不用活了。”
　　听到这话，妖魔小队长打了个寒颤，不敢反驳，只得点头应是。
　　很快，一人一妖就进了黑虎洞。
　　……
　　半个时辰后，陈新竹盘坐在黑虎洞内的某一处石台上。
　　看着眼前的几样物品，陈新竹脸上也露出了几丝笑容。
　　“一把宝刀、两块碎灵石、三株一阶灵药，这半天的时间总算没有白费。”
　　陈新竹看向那两块拇指大小的碎灵石，心情好了不少。
　　“凭这两块碎灵石的功劳，想必已经达到了严师叔的要求。”
　　“不过，若是想要获得紫霞神功的传承，恐怕还需要至少四块以上的碎灵石。”
　　说到这里，陈新竹看向那三株一阶灵药。
　　“这三株灵药品阶太低，效果还远不如当初的那颗朱果，也就对内气境武者还有点作用。”
　　想到这里，陈新竹收起两块碎灵石和三株一阶灵药，看向那把九环大刀。
　　脸色有些凝重。
　　“妖族圣地吗？”从妖魔小队长那里，陈新竹收获了一个最重要的情报。
　　这片遗迹的中央地带，存在着妖族传承数千年的圣地。
　　据说，外围的妖族只有达到三阶层次，才能进入圣地。
　　也就是说。
　　这所谓的妖族圣地，存在真正的三阶妖将已经是必然的了。
　　再联想到那长达数千年的传承，就算是存在真正的四阶妖王，也不是没有可能。
　　“搞了半天，还是这么危险。”
　　说到这里，陈新竹拿起九环宝刀。
　　“既然如此，提升实力就是最优先的选择。”
　　“至少，在遇到三阶妖将之时，起码要能自保。”
　　想到这里，陈新竹不再犹豫，心神一动，手中九环宝刀瞬间消失，出现在了玄戒的剑气空间之内。
　　仔细观察了一番，陈新竹大致确定了转化剑气所需要的时间。
　　“看来最少也需要十二个时辰。也好，就趁着这段时间，先去扫荡一番周围的山大王洞府。”
　　话音落下，陈新竹也不浪费时间，起身走出了黑虎洞。
　　……
　　同一时间，遗迹各处，也纷纷乱了套。
　　人族和人族，人族和妖族，妖族和妖族，到处都有厮杀，整座遗迹外围已经变得无比混乱。
　　某座山峰之上。
　　一身红白武衣的婓义，站在山巅，看向远方。
　　在他脚下是一地的妖魔尸体，四分五裂，地面都被染得通红。
　　遗迹某处山林。
　　双眉雪白的天鹤山大长老，缓缓从一名红白衣袍的明教弟子身上抽出手掌。
　　脸色平静，语气淡漠。
　　“第三个。”
　　某座大湖边上。
　　单逸明略显狼狈，回头看了一眼恢复平静的湖面，苦笑一声。
　　“太倒霉了吧，直接掉进了鱼妖的老巢，还好我轻功不错。”
　　某座妖族洞府门口，一名猴头妖魔收回铁棍。
　　在他脚下，躺着四具衣着样式，各不相同的人族尸体。
　　全都被打爆了脑袋。
　　其中一具尸体身上，赫然穿着华山内门弟子服饰。

第62章 首遇，人族武者
　　山林某处。
　　一头三米来高的巨大狗熊妖魔，咆哮着向陈新竹冲撞过来，气势迫人。
　　陈新竹脸色平静，剑光一闪。
　　错身而过。
　　轰！
　　狗熊妖魔瞬间倒下，鲜血缓缓流出，染红了地面。
　　陈新竹抬脚迈步，刚准备继续赶路。
　　嗯？
　　感应到远处的动静，陈新竹眉头微皱，转身看向某个方向。
　　很快。
　　一行三人从远处迅速赶来，落在陈新竹面前，站定。
　　三人都是四十多岁的样子，穿着不同样式的衣服，似乎来自不同势力。
　　面对陌生人，陈新竹一向不喜说话，这一次也不例外，眼神淡漠的打量着三人。
　　看到陈新竹的面容，打头的黑衣中年眼底闪过一丝惊讶。
　　居然是他？
　　身为此次遗迹之行最年轻的二流高手，又是华山派的内门弟子，陈新竹的外貌，早已被有心人记住。
　　眼底闪过一丝嫉妒，黑衣中年脸上不显，看向陈新竹，满面笑容，双手抱拳见礼，一脸钦佩的神色。
　　“没想到是华山派的少侠在此，幸会幸会。少侠年纪……”
　　看到黑衣中年似乎准备说一堆废话，陈新竹有些不耐，直接开口打断。
　　“废话就不用说了，直接说有什么事。”
　　闻言，黑衣中年脸色一僵，眼底一缕杀机一闪而逝，面上不显，依旧满面笑容，一副真诚的模样。
　　“事情是这样的，这座山似乎被一群妖魔占据，我等三人有心除妖，却力有不逮，人手不足。
　　正好在这里遇上少侠，我们就想邀请少侠一同前往，剿灭这伙妖魔。不知少侠意下如何？”
　　听到这话，陈新竹脸上看不出什么表情，语气依旧淡漠。
　　“我这人向来独来独往，就不和诸位一道了，告辞。”
　　说完，不等三人再次开口，陈新竹瞬间掠上树梢，迅速远去。
　　“少侠，……”
　　听到陈新竹拒绝同行，黑衣中年正准备再次开口，却没想到陈新竹这般果断，毫不停留，直接远去。
　　看着消失在树梢间的陈新竹，黑衣中年缓缓放下抬起的右手，脸色无比阴沉。
　　边上一名身负长刀的灰衣中年男子，冷哼一声。
　　“这些大派弟子，一个个眼高于顶，根本就看不上我们这些江湖散人。”
　　最后一位矮壮汉子摇了摇头，看向两位同伴，轻叹一声。“接下来该怎么办？还要继续找人吗？”
　　黑衣中年闻言，脸色更加难看了几分。
　　“哼，这些大派弟子，高高在上惯了，也不想想这是什么地方？若不是正事要紧，老子刚才就宰了他。”
　　说到这里，黑衣中年脸色好看了几分，只见他一甩手，转身便走。“只凭我们三人，还是太危险了，保险起见，至少还要找到两人才行。”
　　“走吧，希望这次能找到几个‘好说话’的散人。”说到这里，黑衣中年语气莫名。
　　听到他的话，灰衣中年和矮壮汉子相视一眼，也不反驳，快速跟了上去，很快，三人的身影便消失在山林间。
　　……
　　陈新竹金雁功全力运转，很快便来到了一条大峡谷附近。
　　远远看去，峡谷入口之处，有五头一阶层次的妖魔守卫在那里。
　　陈新竹脚下不停，身影一闪，整个人便从树梢之上飞出，向着峡谷飞掠而去。
　　身在半空，陈新竹手中青钢长剑快速出鞘，回鞘。
　　一道巨大的半月形剑气瞬间浮现，斩向峡谷。
　　轰！
　　剑气瞬间跨越近百米，斩在峡谷入口前的地面上，砂石开裂，尘土飞扬。
　　五头正在站岗的妖魔，被这突入起来的变故吓了一跳，纷纷抓紧手中武器，警惕的看向灰尘弥漫之处。
　　一阵风吹过，飞扬的尘土尽去。
　　一头蓝色的未知“妖魔”，出现在他们面前。
　　在蓝色“妖魔”身前不远处，一道足有十多米长，数米之深的剑痕贯穿了整个峡谷入口。
　　看到这一场面，五头妖魔睁大了眼睛，口干舌燥，一时之间，完全说不出话来。
　　陈新竹面无表情，杀气瞬间笼罩了五头妖魔，语气冰冷的道。
　　“听清楚了，我的话，不说第二遍。我要挑战你们大王，你们去个妖，把你们大王叫出来。”
　　说到这里，陈新竹伸手指向地面的剑痕，语气无比冰寒。
　　“若是叫不出来，这就是你们的下场。”
　　一瞬间。
　　五头妖魔，只感觉到一股深沉的寒意，直袭心头。原本要脱口而出的狠话，连忙被他们吞咽回了肚里。
　　互相对视一眼，最终地位最高的妖魔，看向陈新竹，咽了咽口水，有些底气不足的说道。
　　“你，你等着，我这就去禀报大王。”
　　说完，不敢再停留，转身，以从未有过的速度，瞬间冲进了峡谷。
　　见此，陈新竹点了点头，没有说话，缓缓闭上了双眼。
　　驻剑而立。
　　剩下的四头妖魔，互相对视一眼，也不敢说话，胆战心惊的站在那里。
　　没过多久。
　　峡谷之内，传来了一声声沉重的脚步声，听起来颇有气势。
　　四头妖魔，听到这声音，长出了一口气，放松了不少。
　　呼呼呼呼……
　　一阵大风突然吹到了峡谷。
　　哗哗……哗哗……
　　周边的树木、小草随着大风的到来，纷纷发出了欢快的乐章。
　　峡谷入口，青蛇大王和他手下的四位大将，率领着几十头妖魔缓缓走出。
　　第一眼，他们就看到了长达十多米的巨大剑痕，青蛇大王眼角一缩。
　　是个劲敌！
　　不敢怠慢，对着手下的四位大将使了一个眼色，青蛇大王满脸凝重，握紧手中长长的钢叉，抬起左脚，往前踏出了一步。
　　啪！
　　就在这一刹那，陈新竹的双眼瞬间睁开，目光无比锐利，锋芒如剑。
　　与此同时，一道嘹亮之极的鹰鸣声响彻全场。
　　金光一闪！
　　巨大的神鹰剑气再次出现，瞬间跨越近百米，斩向青蛇大王一伙。
　　青蛇大王吓了一大跳，彻骨的寒意笼罩心扉，弥漫全身的死亡气息更是让他呼吸困难，差点窒息。
　　猛的咬破嘴唇，借此机会，青蛇大王瞬间爆发出全身妖气，一个巨大的绿色妖气罩子瞬间出现，笼罩全身。
　　“全力出手！”青蛇大王猛的大喝一声。
　　青蛇大王手中钢叉瞬间刺出，全身的妖气纷纷没入钢叉，一叉之下，空气生出波澜，天地灵气汇聚。
　　转眼间，一条数米长的青色巨蛇从钢叉之上飚射而出，张开血盆大口，迎上了金色神鹰。
　　青蛇大王身后的四位大将，不敢怠慢，也在同一时间使出了自己的最强一击。
　　一瞬间。
　　四个不同颜色的妖气大招不分先后，和青色巨蛇一起，同时撞向金色神鹰。
　　这一手配合，足见五妖的默契。
　　不过……

第63章 人若犯我？
　　只见，金色神鹰啼鸣一声，瞬间加速。
　　金光一闪。
　　砰！
　　噗！
　　包括青色巨蛇在内的五个妖气大招，瞬间破灭。
　　没等其他妖魔搞清楚具体状况，随着大风一吹，除了青蛇大王和一位幸运儿之外，其他几十头妖魔瞬间化为飞灰，随风而去。
　　看着这一幕，青蛇大王脸上浮现出了一丝苦涩的表情，轻叹一声，妖气流失殆尽。
　　青蛇大王再也无法抵抗，体内的神鹰剑气瞬间蔓延全身，他的身躯表面缓缓浮现出一条条细小的剑痕。
　　砰！
　　青蛇大王终究还是步了众妖后尘，化作灰飞，随着大风一吹，再也没有丝毫痕迹留存。
　　哐当。
　　钢叉没了支撑，掉落在地。
　　陈新竹，看向那头被吓得大脑当机了的幸运儿妖魔，轻车熟路的使用杀气，笼罩了他的全身。
　　“不想死的话，就带我去找你们大王的宝物。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，语气无比冰冷。
　　“我的话，不说第二遍。现在，做出你的选择，生或死？”
　　被杀气刺激的幸运儿妖魔，身体一僵，回过神来，连忙本能的大声回道。
　　“我不想死，我想活，我想活！我知道大王的宝物在什么地方，我这就带你去。”
　　陈新竹闻言，点了点头。
　　果然如此。
　　之前他就发现，这头妖魔似乎和青蛇大王关系不一般，这才特意留下他的小命。
　　为的就是少浪费一些时间在寻宝上，现在看来，运气还算不错。
　　很快，一人一妖就进了峡谷。
　　一刻钟后。
　　看着手上的几株灵药，陈新竹有些失望。
　　一株二阶灵药，两株一阶灵药，这就是此次青蛇山之行的全部收获。
　　至于其他的什么碎灵石、灵铁之类的宝物，全都没有。
　　就连青蛇大王自己使用的那把钢叉武器，也不过是媲美百锻凡兵而已，远远不及黑虎大王的九环宝刀。
　　陈新竹叹气一声。
　　这收获和黑虎洞相比，也相差太多了吧？
　　和黑虎大王比起来，这青蛇大王就是个彻头彻尾的穷鬼。
　　“看来，不是每一个山大王，都像黑虎大王一样宝物众多的。这下，想要收集到足够多的碎灵石，恐怕没那么容易了。”
　　想到这里，陈新竹脸色有些凝重，收起手上的灵药，转身向峡谷之外走去。
　　“看来，必须抓紧时间了。”
　　来到峡谷入口，陈新竹皱了皱眉，脚步不停，走了出去。
　　只见，巨大的剑痕边上，五名人族武者站在那里，仔细打量。
　　其中三人，正是陈新竹之前遇到的黑衣中年一伙。
　　至于剩下的两人，一人是一位手持长剑、头发花白的七旬老翁；另一人，则是一名手持铁棒，打扮的像个老农一样的中年汉子。
　　听到动静，一直保持警惕的五人，反应极快，齐刷刷的看向峡谷入口处。
　　是他！
　　他怎么会在这里？
　　看到陈新竹从峡谷内走出，黑衣中年三人内心一惊，互相对视一眼，有些惊疑不定。
　　白发老翁和老农汉子表情也有些变化，显然同样认出了陈新竹的来历。
　　毕竟，在这次进入遗迹的众多二流高手之中，陈新竹的年轻外貌实在是太显眼了，想让人认不出来都难。
　　陈新竹，看了五人一眼，没有在意，也没有要说话的意思，脚下迈步，就要离开。
　　看到这一幕，黑衣中年立马想起了之前的遭遇。
　　来不及多想，脚下一动，黑衣中年的身影瞬间而至，挡在陈新竹身前，连忙开口说道。
　　“少侠，还请稍等片刻！”
　　陈新竹眉头微皱，停下脚步，看向黑衣中年，冷漠的道。
　　“何事？”
　　黑衣中年和同伴对视一眼，深吸一口气，开口说道。
　　“没想到少侠孤身一人就来了这里，真是让人佩服。不过，不知少侠可曾见到占据这座峡谷的众多妖魔？”
　　说到这里，黑衣中年睁大了双眼，紧紧的盯着陈新竹的眸子，试图通过眼神看出些什么。
　　不过，他很快就失望了。
　　陈新竹大致能猜到他的心思，无外乎是想问这些妖魔收藏的各种宝物。
　　想到又要浪费不少时间，陈新竹也有些不耐烦，语气冰冷的回道。
　　“这里的妖魔都被我杀光了，他们的宝物也都被我收走了。”
　　说到这里，陈新竹眼神犀利的看向黑衣中年几人，丝丝杀意弥漫。
　　“别浪费时间了，你们想要宝物的话就和我打一场，击败我或者杀死我，你们就能得到全部的宝物。
　　就看你们敢不敢？如何？你们的选择是什么？”
　　被陈新竹犀利的话语噎了一下，黑衣中年转头和其他几人对视一眼。
　　虽然没有说话，但是众人的表情，已经把他们内心的想法显露无疑。
　　这次遗迹探索，他们在进来之前，就做好了各种心理准备。
　　无论如何，机缘宝物，是不可能轻易放弃的。
　　更何况，现在的局势明显对他们有利。
　　以五对一，对手还这么年轻，若是这样都不敢动手，他们几人还混什么江湖？不如回家种地算了。
　　他们这些江湖散人，能修练到这等地步，谁手上没点鲜血？
　　杀人夺宝，对于他们来说根本不算什么，也就陈新竹的华山内门弟子身份有些麻烦。
　　不过，进了遗迹，这最后的顾虑也没了。
　　在遗迹里杀了他，谁能知道凶手是谁？
　　要知道，每次遗迹开启，死的人可都不在少数，谁知道都是怎么死的。
　　想到这里，五人下定了决心，相互点了点头。
　　下一刻，五人分作五方，把陈新竹团团包围了起来。
　　白发老翁，看向陈新竹，冷笑一声，满脸阴沉的说道。
　　“少年人太自信了不是好事，需知过刚易折的道理。”
　　边上的老农汉子也连连点头，一脸我是为你好的表情。
　　“少年，只要你把收获的宝物交出来，我们绝对不会为难于你，怎么样？要不要考虑一下？何必为了区区外物丢了性命？”
　　黑衣中年三人，没有说话，眼神紧紧的盯着陈新竹，心神集中，以防陈新竹突然逃跑。
　　看到他们的举动，陈新竹脸色平静，波澜不惊。
　　甚至还有功夫在内心深处感叹一声。
　　果然如此。
　　实际上，在发现几人的瞬间，陈新竹就对于现在的局面有所预料。
　　这个江湖，本就是弱肉强食，充满了尔欺我诈。
　　为了变强，杀人夺宝之事，屡见不鲜。
　　更别说，现在还是在与世隔绝的遗迹里。
　　没了各种顾忌不说，利益的冲突也更加严重。
　　有人因此死亡，也就是必然的了。
　　想到这里，陈新竹轻叹一声。“我常对自己说，身而为人，当有底线。”
　　陈新竹扫视了五人一眼，语气莫名。
　　“而我给自己定下的底线也很简单，人不犯我，我不犯人；人若犯我？……”
　　说到这里，陈新竹看向黑衣中年，骇人的杀气瞬间破体而出。
　　“我必——杀人！”

第64章 我杀人又斩妖
　　看到这一幕，黑衣中年五人，也被吓了一跳。
　　不过，开弓没有回头箭，五人不敢怠慢，更不敢保留，纷纷使出全力攻向陈新竹。
　　瞬间，两道犀利的黑白剑气、两道霸道刀气和一道厚重棍气，从五个方向，同时向着陈新竹笼罩而来。
　　五大二流高手全力以赴，峡谷之内的天地灵气一瞬间就沸腾了起来，肉眼可见的天地灵气纷纷从远处向着战场中心涌来，形成了一阵狂风。
　　呼呼呼呼……
　　狂风呼啸，长发飘飘，衣裳作响。
　　陈新竹面上一片淡然，内心深处却是有些失望。
　　这五人一动手，陈新竹就察觉出了他们的具体实力。
　　五人之中，领悟了二流武学真意的只有，黑衣中年和白发老翁两人。
　　而且，这两人都只达到了真意小成的境界，实力连青蛇大王都有所不如，更不用说黑虎大王了。
　　至于剩下的三人，实力更差，只是初步领悟了二流武学，堪堪达到入门境界。实力也就和黑豹大将一个层次，甚至还比不上黑豹大将。
　　感受到锁定在身上的五道杀气，陈新竹清楚，这群人确实是动了杀心。
　　想到这里，陈新竹也不准备留手。
　　缓缓闭上双目，又瞬间睁开双目。
　　锵！
　　手中长剑瞬间出鞘，拔剑术斩出，旋转一圈，回剑入鞘。
　　砰！砰！砰！
　　袭来的剑气、刀气、棍气瞬间被斩碎，化为原始的天地灵气，缓缓消散。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　黑衣中年五人瞬间化为了人造喷泉，五具无头尸体重重的砸落在地。
　　翻滚了几圈的头颅上还残存着贪婪、喜悦等情绪，似乎完全没有反应过来。
　　陈新竹面无表情，缓缓走向众人的尸体。
　　没过多久。
　　陈新竹，看了一眼地上的尸体，又看向手上搜来的一枚二阶灵果和数株一阶灵药，轻叹一声，收入玄戒，转身离开了青蛇岭。
　　……
　　半个时辰后，夜色来临。
　　“这天色，根本无法找到妖魔洞府，只能等明天再说了。”
　　想到这里，陈新竹赶紧找了一个比较干净的山洞，准备休息一晚。
　　山洞之内。
　　陈新竹，看着手上的一颗二阶灵果，脸上难得的露出了一丝微笑。
　　“外界极其稀少的灵药、灵果，在这遗迹里却是为数不少。”
　　“今晚，就直接使用这颗灵果修行，争取修为更进一步。”
　　想到这里，陈新竹，深吸了一口气，便把灵果放进了嘴里。
　　轻轻一咬，一大股无比纯粹的天地灵气瞬间冒出。
　　陈新竹集中心神，全力运转内功心法，努力炼化这股灵气。
　　当今江湖。
　　武道修行，前两个境界主要修练经脉。
　　其中内气境修十二正经，后天境修奇经八脉。
　　不过，到了后天境，修为对战力的增幅远远比不上武学真意，所以也就没有了详细的层次划分。
　　反而是以战力分高下，其中没有领悟出武学真意的，就是普通二流高手；领悟了二流武学真意的，则有资格被称为二流顶尖高手。
　　再往上就是人榜高手了，至少都是二流真意圆满的境界。
　　至于领悟了上乘武学的二流高手，整个江湖也不足二十人，全都排在人榜前列。
　　三个时辰后。
　　陈新竹，感受到体内那有些松动的经脉，再次拿出了一颗二阶灵果。
　　吞服，炼化……
　　很快一夜过去，白天再次到来。
　　山洞之内。
　　陈新竹，缓缓收功，张嘴长长吐出了一口气。
　　感受到体内，数量又壮大了不少的剑气，陈新竹脸上露出了微笑。
　　“两颗二阶灵果，就能直接打通一条经脉，这速度比起苦修可是天差地别。”
　　“若是拥有足够多的二阶灵药，恐怕很快就能打通奇经八脉中的六脉。”
　　到时候，若是能参悟出天人合一的妙境，打通任督二脉，连接天地之桥。就能晋阶先天之境……了？
　　想到这里，陈新竹摇了摇头，想得太好了，且不说有没有足够数量的二阶灵物，就说天人合一的妙境，就不是那么容易参悟的。
　　多少二流高手终其一生，就是被困在这里。
　　想到这里，陈新竹，站起身来，往山洞之外走去。
　　“好东西这么多，时间真是一点也不能浪费。”
　　出了山洞，陈新竹找到水源洗漱了一番，很快向着下一个目的地而去。
　　……
　　半个时辰后，来到一片新的山林。
　　陈新竹又一次故伎重施，抓了一头一阶妖魔审问一番。
　　总算搞清楚了，这片山林的山大王洞府所在。
　　又花了一刻钟，陈新竹来到了一座瀑布边上。
　　远远看去，陈新竹就发现了河道边上的七具人族尸体。
　　其中一具尸体身上更是穿着，陈新竹颇为熟悉的华山内门弟子服饰。
　　陈新竹眼神一冷，身影瞬间消失在原地，出现在河道边上。
　　走到华山弟子尸体跟前，陈新竹仔细打量了一番。
　　虽然没了头颅，但是从身体、衣服的细微之处，陈新竹还是搞清楚了这具尸体的真实身份。
　　正是那位，曾经状若无意，提点过陈新竹的华山中年弟子。
　　确认了这一点，陈新竹的神色越发冰冷。
　　“你的仇，我会替你报的。”
　　这时。
　　不远处的金猿洞口，一头正在站岗的灰毛妖猴，看到了陈新竹的身影。
　　愣了一下，灰毛妖猴反应过来，指着陈新竹，哈哈大笑。
　　“兄弟们，快看！又来了一头古怪‘妖魔’。”
　　其他妖猴听到他的话，纷纷转头看去，同样看到了陈新竹的身影。
　　见此，一群妖猴嘻嘻哈哈，纷纷发出了欢快的嘲笑声。
　　“又有好戏看了。”
　　“真是不知死活。”
　　“以一‘妖’之力就敢来我们金猿洞，我佩服他的无知。”
　　“哈哈……”
　　最先发现陈新竹的灰毛妖猴，往前走了几步，远远的对陈新竹大声喊道。
　　“傻子‘妖魔’，看到你那些同族的下场了吗？挑战我们金猿大王的后果，就是被敲碎脑袋。不想变成那样的话，你就赶紧滚吧。”
　　说完，灰毛妖猴嘴里发出了刺耳的嘲笑。
　　其他妖猴，也是一个个笑得合不拢嘴，纷纷盯着陈新竹猛看。
　　似乎，想看到陈新竹被吓得落荒而逃的样子。
　　看到这一幕，陈新竹眼中寒意更盛。
　　没有说话，长剑瞬间出鞘。
　　剑光一闪！
　　噗！
　　众妖猴的嘲笑声，戛然而止。
　　只见鲜血、脑浆四处飞溅，众多妖猴全都被剑气射爆了脑袋。
　　砰！砰！砰！
　　六具没了脑袋的妖猴，重重的砸落在地。

第65章 强大的金猿王
　　斩杀了这群妖猴，陈新竹便对着河边空地，长剑连舞。
　　没多久，就在河道边上斩出了，两个数米深的大坑。
　　向着河边的尸体走了过去，陈新竹把华山弟子的尸体，单独放到了一个深坑之内。
　　再把其他几人的尸体，放入了另一个深坑。
　　之后，陈新竹再次挥动长剑，很快就把两个深坑掩埋。
　　做完这一切，陈新竹看向金猿洞，眼神无比冰冷。
　　“杀戮——开始！”
　　话音落下，陈新竹对着金猿洞的方向，瞬间斩出了一道巨大的半月形剑气。
　　轰！
　　金猿洞门口土石飞裂，巨大的声响远远传开了去。
　　很快，金猿洞内就传来了杂乱无章的脚步声。
　　没多久，一大群灰毛妖猴，手持各种棍棒，呼啦啦的冲了出来。
　　看到洞口的惨状，众妖猴也被吓了一大跳。
　　不过，没等他们反应过来，一道巨大的半月形剑气，瞬间袭来。
　　轰！
　　噗！
　　众多妖猴瞬间被剑气射爆了脑袋，各种液体，头颅碎渣四散开来，金猿洞口的地面被鲜血染红了一大片。
　　再次斩杀了一群妖猴的陈新竹，脸色无比平静，眼神却越加冰冷。
　　没多久，金猿洞内再次传来动静。
　　在两头二阶层次的灰毛妖猿大将带领下，一大群妖猴气势汹汹的冲了出来。
　　不过，迎接他们的依然是杀伐惊人的半月形剑气。
　　轰！
　　噗！
　　瞬间，包括两头妖猿大将在内，所有的妖猴纷纷被剑气射爆了脑袋，死状无比凄惨。
　　长剑缓缓收回剑鞘，陈新竹心神越发集中，驻剑凝神。
　　这次足足过了半刻钟，金猿洞内才再次传来动静。
　　嘭！嘭！嘭！
　　无比沉重的脚步声传来。
　　陈新竹抬首看去，只见一头全身金黄、高大魁梧的猿猴，缓缓从金猿洞内走了出来。
　　正是这金猿山之主，金猿大王。
　　在金猿大王身后，五头二阶层次的灰毛妖猿大将手持铁棍，缓缓走出。
　　金猿大王看向四方，只见无数族人没了脑袋，倒在血泊之中，死状无比凄惨。
　　“吼！”金猿大王忍不住愤怒的大吼一声！
　　手中银色铁棍，重重的砸落在地，双眼腥红。“这是你干的？”
　　金猿王满脸杀气，狠狠的瞪向陈新竹。
　　听到这话，陈新竹冷笑一声，长剑出鞘，指向金猿王。
　　“是我又如何？”
　　话音落下，陈新竹身影瞬间消失在原地，冲向金猿王。
　　看到这一幕，金猿王怒气更盛，抓紧手中银棍，身影同样消失在原地。
　　“把族人的尸体收回来，守住洞口。”金猿王冷酷的话语，在五头灰猿大将耳边响起，这是金猿王的命令。
　　轰隆！
　　嘭！
　　嘭！嘭！
　　瀑布边上，长剑和银棍一次又一次碰撞，转眼间，陈新竹和金猿王就交手十数招。
　　在天地灵气的加持之下，两人声势骇人，武器碰撞的金铁之音，远远传开了去。
　　金猿山下。
　　一名丐帮五袋弟子，随手一拳击杀了一头妖魔。
　　恰好听到远远传来的金铁声，丐帮弟子脸上露出了惊讶的神色。
　　“这是……？”
　　脸色几度变幻，丐帮弟子下定决心，进入山林，往声音传来的方向快速赶去。
　　瀑布边上。
　　陈新竹面色平静，内心深处却是无比惊讶。
　　交手不久，陈新竹就发现这金猿王，战力远超黑虎大王。
　　虽然还是二阶层次的大妖魔，但是出手之间，一招一式颇有章法。
　　银棍之上更有强大的武道真意加持，威力无与伦比，足以比肩人榜排名靠前的二流顶尖高手。
　　这是……
　　妖族的血脉武学？！
　　难怪能杀死这么多的人族武者。
　　想到这里，陈新竹也不敢大意，圆满境界的飞鹰剑法全力施展，鹰鸣之声连绵不绝。
　　砰！
　　砰！砰！
　　很快，一人一妖交手数十招。
　　剑影闪现，银棍翻飞，时不时的有剑气、棍气飚射向四方。
　　在两位二流层次最顶尖的存在全力交手之下，河边的环境地貌瞬间遭了殃。
　　河面之上，时不时的溅起数十米高的水柱，河道边上，更是多出了一大堆，或大或小的坑坑洼洼。
　　金猿洞门口，把最后几具妖猴尸体搬入洞内的五头灰猿大将，看到这激烈的战斗，也是一惊。
　　灰猿四表情凝重，有些担忧的道：“这蓝色‘妖魔’实力似乎不比大王弱，我们要不要去帮大王？”
　　边上，更高几分的灰猿二，抓了抓头，有些无奈的说道。
　　“战斗这么激烈，大王恐怕很快就要狂暴了，到时候敌友不分，把我们打死怎么办？”
　　听到这话，最小的灰猿五，大大的猿脸上浮现出了无比狂热的神色。
　　“狂暴的大王是无敌的，那头蓝色‘妖魔’肯定不是对手。”
　　听了几妖的话，实力最强，年纪最大，同时还是金猿王亲叔叔的灰猿一，点了点头。
　　“大王的实力，我们都很清楚，我想象不出他被打败的可能。所以，我们还是按照大王的命令，守好洞口就行。”
　　听到灰猿一这么说，其他几妖也没有反对，对于自家大王，他们同样很有信心。
　　血脉返祖的金猿王，可是他们猿猴一族数千年来，最有潜力的族人。
　　虽然金猿王出生不过几十年，但是死在他手上的山大王已经超过了两手之数。
　　拥有这种战绩的无敌霸主，怎么可能会输给一头，不知从哪里冒出来的无名“妖魔”。
　　想到这里，灰猿五看向陈新竹的目光，满是不屑。
　　愚蠢的“妖魔”。
　　……
　　瀑布边上，看着越来越多的坑洞，陈新竹决定转移战场。
　　否则，才埋下去不久的众人尸体，说不定什么时候就被翻了出来。
　　想到这里，陈新竹找了个机会，一剑逼退金猿王。
　　金雁横空，轻功使出，瞬间向着不远处的丛林掠去。
　　看到这一幕，金猿王一怔，旋即大怒。
　　“哪里走！”
　　脚下重重的一踏，瞬间朝着陈新竹追去。
　　金猿洞口的五头灰猿大将，也是一愣。
　　灰猿四有些疑惑的道：“局面看起来还是势均力敌，怎么突然就跑了？？”
　　几妖对视一眼，也想不出什么所以然。
　　不过。
　　低头看了一眼洞门口地面上的族人血迹，灰猿一，脸色无比阴沉。
　　“杀了我们这么多族人，还想逃跑？”
　　说到这里，灰猿一看向其他几妖。
　　“老二、老四，你们守着洞口，我和老三、老五跟上去看看情况，无论如何也不能让这该死的家伙跑掉。”
　　听到这话，其他几妖对视一眼，也没有反对。
　　很快，灰猿一带着灰猿三、灰猿五离开了金猿洞，朝着陈新竹和金猿王的战场追去。
　　不过。
　　无论是陈新竹、金猿王，还是五头灰猿大将，都没有发现水里潜藏着的一抹神秘身影。

第66章 夺命连环三仙剑
　　来到山林边上，陈新竹迅速掠上一棵，十几人合抱粗的参天大树。
　　金猿王追来，毫不犹豫重重的一棍砸向树干。
　　砰！
　　树干瞬间被砸断，噼里啪啦的响声中，参天大树缓缓倒下。
　　一些小树，无法承受这份重量，纷纷被压断了树干。
　　砰！
　　砰！砰！
　　山林里的众多大树倒了八辈子的霉，每当陈新竹掠上一棵大树，金猿王就会从树根处把它们生生砸断。
　　没多久，茂密的丛林深处就被金猿王硬生生开辟出了，一块四五个足球场大小的空地。
　　金猿王，怒气勃发，双眼一片腥红。
　　“别跑，有胆和我一战！”
　　听到这话，陈新竹回头看了一眼，发现已经跑出了十几里之远。
　　这距离，差不多了吧。
　　想到这里，陈新竹内心深处也燃起了熊熊战意，转身向着金猿王杀去。
　　看到这一幕，金猿王大喜，再不拖延，直接开启了狂暴。
　　只见，金猿王双目之中绽放出嗜血的光芒，无比狂野的放声嚎叫。
　　“吼……”
　　霎时间，周边天地灵气瞬间狂暴，狂风骤起，飞沙走石。
　　感受到金猿王身上传来的致命威胁，陈新竹脸色凝重，深吸一口气。
　　鹰唳声，瞬间响起。
　　隔着数米，陈新竹一剑横斩。
　　瞬间，手中长剑在天地灵气加持之下，化为五米之长，以难以反应的速度斩向金猿王。
　　攻击临身，金猿王手中银棍瞬间“生长”至六米长。
　　金猿王用力一挥，“银棍”重重的砸向“长剑”。
　　砰！
　　砰！砰！
　　一人持五米“长剑”，一妖握六米“银棍”，再次展开了激烈的战斗。
　　乒乒乓乓，声势浩大，剑鸣之声、棍啸之声远远传开。
　　……
　　数里之外。
　　灰猿一，内心隐隐升起了一丝不好的预感。
　　“老三、老五，加快速度。”
　　某座山林。
　　一身红白武衣的广子晋，听到远远传来的剑鸣声，眼神一亮。
　　好锐的剑鸣，不知是哪一位剑中好手。
　　难道是华山派的孟怀？还是其他人？
　　想到这里，广子晋快速朝着声音传来的方向而去。
　　某处峡谷。
　　一名灰袍老翁听到远远传来的声音，也是愣了一下。
　　这是有顶尖剑客出手了？而且，对手似乎是妖魔？！
　　想到这里，灰袍老翁也是心有余悸。
　　“还好我没去那边，这遗迹真是太危险了，一点也大意不得。
　　嗯！再找到两株一阶灵药，就找个地方躲起来，安全第一，安全第一。”
　　想到自己为孙儿准备的礼物，灰袍老翁脸上露出了幸福的笑容。
　　“这次的礼物，星儿肯定会被吓一大跳。”
　　不再耽搁时间，灰袍老翁迈步进了峡谷。
　　“星儿，等着爷爷……”
　　金猿山附近的一片陌生山林。
　　一头白狐妖魔听到动静，狐脸上露出了惊讶的神色。
　　看向金猿山的方向，白狐妖魔陷入了沉思。
　　居然有妖敢去挑战金猿？
　　还是说，又是所谓的人族？
　　想到昨天杀掉的那个自称人族的家伙，还有他说的那些乱七八糟的话。
　　白狐妖魔，脸色凝重。
　　“就连金猿都陷入了苦战，看来这些所谓的人族也有不少高手。不行，不能坐以待毙，我需要联络几个盟友。”
　　想到这里，白狐妖魔匆匆离去。
　　……
　　山林，战场中心。
　　在陈新竹和金猿王的全力交手之下，地面直接被犁去了数层，露出了地下的泥土。
　　陈新竹轻微喘息，伸手抹去嘴角的血迹。
　　看着不远处的金猿王，陈新竹感叹一声。
　　真强！
　　本来，陈新竹凭借着剑气之威，攻伐是超过金猿王的。
　　不过。
　　狂暴之后的金猿王，力大无穷，再加上持有一把宝兵级别的银棍武器，战斗起来那是无比凶悍。
　　交手数百招，陈新竹即便有着轻功的优势，也不过是打了个平手。
　　看了手中长剑一眼，陈新竹轻叹一声。
　　“到此为止了吗？”
　　陈新竹知道，再这样继续僵持下去，自己必败无疑，修为的弱势终究是存在的。
　　想到这里，陈新竹不再犹豫。
　　即便代价不小，也只能使用那一招了。
　　长剑回鞘，身躯微侧，陈新竹心神全集中。
　　双眼之内，只剩下了那个浑身金黄，如山如岳的身影。
　　金猿王似乎是察觉到了什么，脚下重重的一踏，抡起手中银棍，猛的高高跃起。
　　银棍举过头顶，金猿王自上而下，一招泰山压顶，以排山倒海的气势，狠狠的向着陈新竹砸落。
　　感受到身体周围无比凝重的空气，感受到这股若有若无的死亡阴影。
　　陈新竹不为所动，心志坚定，心无旁骛。
　　就在金猿王跃至最高点之时，陈新竹双目瞬间变得无比明亮。
　　“夺命连环——三仙剑！”
　　随着口中最后一个字落下，陈新竹气势瞬间勃发，达到最巅峰。
　　一股无比惊人的气势，犹如利剑一般，从陈新竹体内冒出，瞬间就冲破了金猿王的气势压迫。
　　受此影响，金猿王的节奏曲线略微波动了一下。
　　就在这一刹那。
　　陈新竹的身影瞬间消失在原地，犹如闪电一般，飚射向了半空中的金猿王。
　　金猿王一惊，反应极快，手中银棍改砸为轮，在半空中直接来了一式三百六十度圆舞曲。
　　不求伤敌，只求自保。
　　锵！
　　陈新竹和金猿王在半空中交错而过，双双落到地面，互换了位置，背对彼此。
　　突然。
　　陈新竹身躯踉跄了一下，差点摔倒。
　　陈新竹冷静的使用剑鞘支撑，总算没有摔倒。
　　噗！
　　陈新竹，张嘴吐出了一口鲜血。
　　脸色平静，陈新竹伸手擦拭了一下嘴角，低头看向手中的百锻青钢剑。
　　只见原本光滑明亮的剑身之上，遍布着数道裂痕。
　　一阵风吹过。
　　哐啷。
　　剑身瞬间化为一堆碎片，掉落在地。
　　看着手上孤零零的剑柄，陈新竹脸上浮现出了一抹温柔。
　　“辛苦了……”
　　话音落下。
　　不远处，背对着陈新竹的金猿王，轰隆一声，往后倒下。
　　只见，他的胸膛之上多了三道长长的剑痕，三道剑痕从三个方向而来，最终汇聚于一点。
　　这一点，正是金猿王的心脏所在。
　　一剑之下，金猿王的心脏已经被剑气彻底泯灭，再无一点生机。
　　金猿王，死了……

第67章 剑气，二次强化
　　不过，陈新竹的状态也不太好。
　　夺命连环三仙剑，乃是华山派最锐利、最凶险的上乘剑法。
　　其剑法真意尽在奇、险二字之中，奇、险往往与秀美相映相衍。
　　因此，它的剑招既奇拔峻秀，而又锋芒毕露，处处透着“正合奇胜，险中求胜”的意境。
　　其中，杀招“夺命连环三仙剑”，更是把这种意境发挥到了极致。
　　三剑诛仙，不是你死就是我亡。
　　当然，这种拼命绝技大多都有一定的后遗症。
　　像血魔教大名鼎鼎的血魔解体大法，就是以燃烧精血为代价，短时间内大幅提升实力。
　　不过，使用过后，不死也成了废人。
　　而夺命连环三仙剑，走的是另外的路子。
　　那就是，量变引起质变。
　　据说，当年华山派的某位天才祖师，嫌战斗花费的时间太长，就想创立一门，只需一剑就能杀敌的剑法。
　　最终，经过无数次的改良，这门夺命连环三仙剑终于现世。
　　虽然从原先的一剑杀敌变成了三剑合一，但是对体内经脉的负担却是减轻了不少，不至于使用一次就经脉断裂。
　　这也是这门剑法最大的优点，它的威能不输其他拼命绝技，后遗症相对来说却可以忽略不计。
　　就比如现在的陈新竹。
　　虽然外表看起来有些狼狈，但是他受到的伤势并不算严重。
　　当然，使用了这种程度的大招，陈新竹体内的剑气已经十不存一，战力严重下滑。
　　看了一眼手上的剑柄，陈新竹轻轻叹了一口气。
　　凡兵级别的百锻剑，果然无法完全承载这等数量的剑气。
　　突然，陈新竹眉头微皱。
　　他感应到了，远处正在极速赶来的三头妖猿大将。
　　陈新竹心神一动，手中剑柄和剑鞘瞬间消失，取而代之的是一把全新的百锻青钢剑。
　　这是他成为内门弟子之时，被门派赐予的佩剑。
　　一直被他存放在玄戒之内备用，如今总算派上了用场。
　　陈新竹，感应了一番体内残存的稀薄剑气，轻叹一声。
　　那头老灰猿实力不弱，以现在的状态对上他们，实在是有些勉强。
　　更何况，刚才战斗的动静，恐怕已经引起了不少人的注意。
　　此地，不宜久留。
　　想到这里，陈新竹身影瞬间消失在原地，来到金猿王身边。
　　弯腰把地上的银色宝棍收入玄戒，陈新竹运起金雁功，快速离去。
　　……
　　没过多久，三头妖猿大将到来。
　　远远的，就看到了倒在地上，一动不动的金猿王，三头妖猿大惊失色。
　　“大王！？”
　　惊呼一声，三头妖猿连忙跑到金猿王身前。
　　看到金猿王胸口的巨大剑痕，看到那流了一地的鲜血。
　　灰猿五难以置信。“大王死了？”
　　边上的灰猿三，同样不敢相信。
　　不过事实摆在眼前，容不得他们不信。
　　深吸了一口气，灰猿三看向灰猿一，努力保持冷静。
　　“老大，现在怎么办？”
　　闻言，六神无主的灰猿五，也连忙看向灰猿一。
　　“老大……”
　　灰猿一，缓缓抬起头来，其他二妖这才发现，灰猿一的脸上满是泪水。
　　想到灰猿一和大王的关系，他们也不意外。
　　灰猿一伸手擦去脸上的泪水，深深的吸了一大口气。
　　冷静几分之后，灰猿一仔细察看了一番周围的情况。
　　可惜，依旧没有发现那头蓝色“妖魔”的任何踪迹，灰猿一叹了口气。
　　这次没能杀死他，等他下次再来，失去了大王的猿猴一族就危险了。
　　想到这里，灰猿一看向其他二妖，缓缓说道。
　　“现在，我猿猴一族正面临数百年来最大的危机，我们必须谨慎应对。”
　　说到这里，灰猿一停顿了一下，接着说道。
　　“那头蓝色‘妖魔’既然没有在这里，很可能也受了不轻的伤势，我们还有点时间。
　　走吧，先把大王的遗体带回金猿洞，接下来到底该怎么办，我们大家再讨论讨论。”
　　很快，三头妖猿抬起金猿王的遗体，迅速往金猿洞赶去。
　　没过多久。
　　又有一名丐帮五袋弟子，赶到了这里。
　　看到那被犁去数层的地面，看到那无数断裂的巨树。
　　这名丐帮弟子被吓了一跳，连忙仔细打量四方。
　　发现没有其他人之后，他略微松了一口气。
　　“这么恐怖的破坏力，恐怕是人榜高手。
　　不过，对手似乎是妖魔！没想到，遗迹里真的存在这么强大的妖魔。
　　接下来，要更加小心了。”
　　很快，这名丐帮弟子也迅速离去。
　　……
　　数十里之外。
　　一个偏僻的山洞之内，陈新竹盘膝而坐。
　　现在他面临的最大问题，就是剑气消耗过度。
　　这种情况，想要恢复到圆满状态，恐怕需要花费不短的时间。
　　想到这里，陈新竹轻叹一声，从玄戒之内拿出一株一阶灵药，吞入口中。
　　内功心法全力运转，陈新竹抓紧时间恢复剑气。
　　局势复杂，为了能早点恢复到圆满状态，陈新竹也只得浪费几株一阶灵药了。
　　一个时辰后，陈新竹再次吞服了一株一阶灵药。
　　很快，三个时辰过去。
　　山洞之内，陈新竹睁开双眼，长出了一口气。
　　感受到体内再次充盈起来的剑气，陈新竹也放下心来。
　　“总算恢复了战力。”
　　回想起之前的那场战斗，陈新竹的脸色变得凝重。
　　“实力还是远远不够，杀个二阶大妖魔都要底牌尽出。若是遇到三阶妖将，岂不是只有死路一条。”
　　想到这里，陈新竹精神力涌入玄戒，很快便发现剑气空间内的九环宝刀，已经完全没了踪影，取而代之的是五缕锋芒之气。
　　“居然转化出了五缕锋芒之气？不愧是宝兵。”
　　“五缕锋芒之气，想必足以让我的剑气更进一步。”
　　想到这里，陈新竹脸上露出了一丝喜色，长长的呼出了一口气。
　　陈新竹闭上双眼，心神沉入丹田。
　　心神集中，精神力牵引之下，剑气空间的一缕锋芒之气，瞬间出现在丹田之内。
　　陈新竹心无旁骛，全力运使体内的剑气，不断炼化这一缕锋芒之气。
　　很快一个时辰过去，第一缕锋芒之气已经完全炼化。
　　陈新竹状态良好，很快引出第二缕锋芒之气，继续炼化。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　……
　　六个时辰！
　　陈新竹缓缓睁开双眼，目光明亮而锐利。
　　起身，走从山洞，看向远处的茂密山林，陈新竹心情无比舒畅。
　　“没想到，还有意外收获。”

第68章 活着，真好！
　　首先，剑气再次得到强化，变得更加锐利，这点先不说。
　　让陈新竹没想到的是，夺命连环三仙剑的剑法境界居然也得到了提升。
　　从入门境界提升到了小成境界。
　　到了这时，陈新竹总算发现了，这门上乘剑法的真正奥秘。
　　剑法境界提升，体内的剑气就会变得越加锐利。
　　反过来，剑气越加锐利，也能带动剑法境界提升。
　　二者相辅相成，这才使得夺命连环三仙剑无坚不摧，攻击力爆炸。
　　这才是真正的必杀之剑。
　　“真是一门强大的剑法，比之绝学恐怕也不差多少了吧？”
　　看向远处的山林，陈新竹心情平静下来。
　　“已经是第三天早上了吗？”
　　也就是说，这次遗迹探索，剩下的时间已经不多了。
　　再想到自己目前的收获，还远不足以换取紫霞神功的传承。
　　陈新竹神色有些凝重。
　　不再浪费时间，陈新竹很快离开了这个小山洞，金雁功全力使出，往金猿洞的方向快速而去。
　　陈新竹虽然心里有些猜测，但还是决定亲自走一趟。
　　能有些收获最好，若是没有，就马上前往下一座山林。
　　一刻钟后。
　　陈新竹，再次来到瀑布边上。
　　远远看去，昨天见过的五头灰猿大妖魔，两头死在金猿洞口。
　　而包括老灰猿在内的其他三头，则死在河道边上。
　　金猿王的尸体也落在一旁。
　　陈新竹走到近前，仔细查看一番。
　　其中死在金猿洞口的那两头灰猿，身体表面没有什么伤势，心脏却被震得粉碎。
　　明显是被人空手格杀。
　　而另外的三头灰猿则有些不同，他们的脖颈处都有一道巨大的伤口，明显是被利器所杀。
　　“果然有人被吸引来了。”
　　而且，来人似乎不止一个，并且实力看起来似乎都不错。
　　想到这里，陈新竹快速进了金猿洞，又很快出来。
　　如他猜测的那般，金猿洞内的所有妖魔全都被杀死了。
　　从现场来看，就是那位空手之人动的手。当然，金猿洞内的宝物，那人也没放过。
　　陈新竹进去转了一圈，什么好东西都没见到。
　　“最好别让我知道，你是谁。”陈新竹语气有些冰冷。
　　虽然有所预料，但是被人截胡的感觉，还是有些不好受。
　　陈新竹不再耽搁时间，寻了个方向，很快离开了金猿山，向着下一座山林而去。
　　一个时辰后。
　　陈新竹，来到了一片雪白的山林。
　　无论是树干，还是树叶，又或是地上的杂草，全都是白茫茫的一片。
　　陈新竹提高警惕，很快走进了这片山林。
　　走了大概半刻钟。
　　陈新竹，突然听到妖魔的嘶吼声从前方传来。
　　紧随其后的是，各种乒乒乓乓的兵器碰撞声。
　　陈新竹，快速赶了过去。
　　……
　　雪白山林之内。
　　一名红白衣裙的秀丽女子，手持一柄长剑，和三头二阶层次的雪白妖狐，战成一团。
　　乒乒乓乓！
　　支心研脸色严肃，手中长剑连连挥舞。
　　一人，三妖，不断交手，点点火星四散开去。
　　支心研内心苦涩。
　　她怎么也没想到，自己第一次离开总坛，就要丢了性命。
　　一想到再也无法见到师妹，支心研就更加懊悔。
　　她很清楚，自己这次是凶多吉少了。
　　这三头妖狐配合无比默契，就像一张巨大的蛛网一般，紧紧的缠住了她。
　　让她怎么也无法挣脱。
　　再这样下去，等到真气耗尽之时，就是她的死期。
　　对此，支心研也没有什么好办法，只得尽力挣扎，期望能找到一丝破绽，从而逃离。
　　就在她心神有些不够集中之时，一头妖狐突然爆发，打了她个措手不及。
　　哐当！
　　全身妖气涌动，妖狐全力斩出的一刀，直接震飞了支心研手中长剑。
　　趁此机会，另外一头妖狐高高跃起，一刀斩向支心研的脑袋。
　　支心研瞬间手脚冰凉，内心绝望。
　　要死了吗？
　　真是不甘心啊。
　　眼看妖狐手中长刀越来越近，支心研绝望的闭上了双眼。
　　在这一瞬间，她似乎又回到了明教总坛。
　　微风吹过，树梢上的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停。
　　陇了陇被风吹起的秀发，支心研看向前方的少女。
　　少女一身橙色长裙，头上漆黑的短发扎了一个侧马尾。
　　一蹦一跳，欢快的唱着歌谣。
　　“师妹……”支心研呆呆的看着眼前的少女，缓缓伸出右手。
　　一瞬间，眼前的画面缓缓消散，熟悉的面容缓缓消失。
　　看着这一幕，支心研秀丽的面庞之上已经满是泪水。
　　师妹，谢谢你……
　　支心研内心之中有些遗憾，有些难过，有些释然。
　　却唯独没有了恐惧、绝望。
　　支心研瞬间睁开双眼，满是泪水的脸庞之上露出了一个，无比真诚的笑容。
　　似乎在诉说着她的幸福。
　　长刀带起的空气，吹动支心研的秀发，不到半秒，妖狐手中的长刀就会斩碎她的脑袋。
　　就这这一刹那。
　　心神放松的支心研，似乎听到了一丝奇怪的声音。
　　似是鹰鸣？又似剑鸣？
　　再听又似风鸣？雷鸣？
　　一瞬间，一道耀眼的流光一闪即逝。
　　哐啷！
　　长刀落地……
　　噗通！
　　妖狐倒下……
　　嗯？
　　变化太快，一时之间，支心研完全没有反应过来。
　　看着满是泪水的支心研，陈新竹眉头微皱。
　　有心想走，又似乎不太妥当。
　　仔细想了想，陈新竹还是开口问了一句。
　　“这位姑娘？你没事吧？”
　　如果她不回答，就默认没事。
　　陈新竹刚想到这里，温婉的女子声音就传入耳中。
　　“失礼了，感谢少侠的救命之恩。小女子支心研，不知少侠怎么称呼？”
　　支心研回过神来，看了一眼地上的妖狐尸体，明白自己是被人救了。
　　看着眼前的蓝衫少年，支心研内心也是惊讶不已。
　　自己想尽办法也无可奈何的三头大妖狐，就这样被秒杀了？
　　虽然之前就知道，这位少年既然能成为华山内门弟子，实力定然不弱。
　　但是，这样的表现，何止是不弱，简直就是强得不行。
　　恐怕，已经足以媲美人榜排名靠后的顶尖高手了。
　　就是和自家师妹相比，恐怕也差不了多少。
　　想到自家师妹，支心研秀丽的脸庞之上，忍不住露出了灿烂的笑容。
　　活着，真好！

第69章 白狐山，妖魔汇聚
　　看着对面女子，莫名其妙的表情。
　　陈新竹内心有些无语。
　　不想浪费时间，陈新竹开口说道。
　　“名字就不用说了，我只不过是顺手而为，告辞。”
　　说完，陈新竹转身准备离去。
　　听到这话，支心研回过神来，连忙伸手阻止。
　　“等等，少侠，这座山不能去，太危险了。”
　　陈新竹挑了挑眉。“危险？是指这里的山大王吗？”
　　闻言，支心研连连摇头。
　　“比这还要危险。
　　这白狐山的白狐大王，为了扫荡我们人族武者，联合了周边山林的五位山大王，组建了一支足有数百头妖魔的大军。
　　其中，达到二阶层次的大妖魔，就有近四十头。”
　　说到这里，支心研停顿了一下，看向陈新竹，脸色凝重的道。
　　“这里已经成了周边山林最危险的地方，我们必须马上离开这里。”
　　不过，听了她的话，实力大进的陈新竹，不仅没有害怕，反而有些兴奋。
　　这些妖魔很上道嘛？全都汇聚到一起，也省得他再一个一个上门去找。
　　这可是，帮他节省了不少时间。
　　想到这里，陈新竹有些迫不及待。
　　摆了摆手，陈新竹回了一句：“感谢告知，告辞。”
　　说完，陈新竹掠上树梢，快速远去。
　　听到这话，支心研连忙伸出手，却还是没来得及阻止陈新竹。
　　看着陈新竹远去的背影，支心研恼怒的跺了跺脚。
　　这是根本不把她的告诫放在心上。
　　“有点实力，就如此自大！真的是……真的是……”支心研想了想，没想到什么词汇，越加恼火。
　　“要知道，那可是近四十头二阶大妖魔啊！”
　　不是一头，不是十头，而是四十头！
　　那可是，相当于四十名人族二流高手的力量，更不用说其中还有六位山大王这等强者。
　　面对这股力量，恐怕大多数的人榜高手，都只能落荒而逃。
　　能保住性命就不错了。
　　想到这里，支心研又惊又怒。
　　好不容易活了下来，她是真的不想再冒险。
　　可是，陈新竹毕竟是她的救命恩人。
　　让她眼睁睁的看着陈新竹去送死，她又做不到。
　　支心研，脸上青一会白一会，内心无比挣扎。
　　最终。
　　支心研重重的叹了一口气，朝着陈新竹离去的方向，追去。
　　罢了，只能见机行事了。
　　……
　　凭借着上乘轻功，陈新竹速度极快。
　　半刻钟后。
　　陈新竹，听到侧前方传来动静，似乎是妖魔？
　　陈新竹调转方向，快速赶去。
　　发现一头妖魔之后，陈新竹故伎重施。
　　很快，搞清楚了白狐大王的洞府所在。
　　眼中闪过一丝笑意，陈新竹毫不迟疑，朝着白狐洞快速赶去。
　　在山林间疾行了两刻钟之后，陈新竹看到了一处平整的空地。
　　从树梢之上远远看去，紧靠着山壁的地方，有一块方圆近千米的平整空地。
　　空地之上，足足有数百头，各种各样的妖魔，聚集在那里。
　　嗡嗡的嘈杂声，远远传开了去。
　　看到这样的大场面，陈新竹也有些感慨。
　　“好家伙，这场面真够大的。”
　　数百头妖魔聚集在一起，这种场面，有几人见过？
　　不过。
　　若是把他们全宰了的话，凭借这份功劳，回到华山，想必都可以兑换四五部二流武学了。
　　想到这里，陈新竹轻笑一声，摇了摇头。
　　二流武学对于现在的他来说，已经没有多少作用，又不能传授给别人。
　　再加上，这么多妖魔都要一一收集精血的话，也太麻烦了。
　　所以，这个想法，陈新竹很快就放弃了。
　　说起来，进入遗迹的这三天。
　　陈新竹斩杀了的大妖魔，有黑虎山四头，青蛇山五头，再加上金猿山三头，总共是十二头二阶大妖魔。
　　当然，这些大妖魔的精血，陈新竹还是使用斩妖令收集了的。
　　到时候，回到华山，正好可以兑换一部上乘武学。
　　要选什么好呢？
　　想到这里，陈新竹看向远处的白狐洞，内心有些蠢蠢欲动。
　　“这里，可是还有近四十头大妖魔。”
　　若是把他们全都杀了，又有数门上乘武学到手！
　　想到这里，陈新竹轻笑一声。
　　上乘武学，无论是江湖散人，还是门派弟子，都很难得到传授。
　　想当初，杨建章为了获得一门上乘武学传承，特意压制修为三年，最后还是以失败告终。
　　可见，上乘武学有多难得。
　　不过，对于现在的陈新竹来说，却是如此容易。
　　这一切，都是因为实力的不同。
　　“果然，在这个世界，实力才是一切。实力越强，得到的也就越多。”
　　想到这里，陈新竹深吸了一口气。
　　心神集中，杂念退散。
　　瞬间从树梢上跃下，陈新竹犹如闪电一般，向着数百米外的妖魔大军杀去。
　　身在半空，陈新竹运起全身功力，猛地大喝一声。
　　“妖魔受死！”
　　话音落下，陈新竹长剑连舞，数道半月形剑气瞬间斩出，向着妖魔大军飙射而去。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　剑气爆发，二三十头妖魔犹如麦子一般，瞬间倒下。
　　陈新竹紧随剑气之后，来到了妖魔大军跟前。
　　一路向前，长剑连舞，无数接触到的妖魔纷纷倒地。
　　一骑当千！
　　瞬间就杀出了一条通道。
　　一头白狐妖魔，被血腥气刺激，回过神来，连忙大声喊道。
　　“有人族高手来啦！！”声音那是无比凄厉。
　　不少被这突如其来的变故，惊呆了的众妖魔。
　　纷纷回过神来。
　　或是被吓得转身就跑。
　　或是拿起手中武器，鲁莽的向着陈新竹发起进攻。
　　也有机灵的，向着白狐洞冲去。
　　对于这些，陈新竹一概不予理会。
　　手中青钢长剑，或刺或撩，或斩或劈。
　　每一剑挥出，都必然会有一头妖魔倒下。
　　一路走来，已经有一百多头妖魔，死在了他的剑下。
　　陈新竹，内心也有些感触。
　　这基础剑术，无论达到了什么境界，都不会落伍。
　　这一点，可比很多剑法武学好多了。
　　想到这里，陈新竹决定以后要分出一些时间，专门用来修练基础剑术。
　　盖房子，地基要牢固。
　　剑道想必也是如此，只有基础足够牢固，才能走得更远。
　　而若是想要永不停歇，一直走下去。
　　那么，基础也需要一直加固。
　　陈新竹内心思绪纷飞，手上的动作，却是丝毫没有停顿。
　　转眼间，又有数十头妖魔，倒在他的剑下。
　　地面一片鲜红，蓝衫之上却是滴血不沾。
　　颇有些万妖丛中过，丝血不沾身的感觉。

第70章 你来救我？？
　　就在陈新竹杀得兴起之时。
　　白狐洞门口，传来一声愤怒的咆哮。
　　“找死！”
　　一头高大的黑熊妖魔，紧握一根狼牙大棒，犹如坦克一般，向着陈新竹冲撞而来。
　　看到正主出现，陈新竹轻笑一声。
　　“来了吗？”
　　不再管那些小妖。
　　陈新竹长剑一挥，迎上了黑熊王。
　　同一时间，包括白狐王在内的五位山大王，率领着近三十头大妖魔，从白狐洞内走了出来。
　　看到这一幕，空地上的众多小妖终于放下心来。
　　“太好了，黑熊大王来了。”
　　“其他几位大王也来了。”
　　“这下，看那个人族还怎么嚣张。”
　　“黑熊大王一定会打爆他的脑袋！”
　　“……”
　　白狐洞口。
　　看着一身蓝衫的陈新竹，花豹王有些惊讶。“真的只有一个人！”
　　“真是愚蠢的人族，这不是来送死吗？”雪狼王满脸不屑的道。
　　“不过是区区一个人族，这些小妖居然被杀得溃不成军，真是没用。”满脸冷漠的黑鹰王，对这些小妖的表现很是不满。
　　这时，一直脸色平静的青牛王，转过头来，看向白狐王。
　　“怎么说？我们要出手吗？”
　　没等白狐王回话，边上的雪狼王一脸不屑，抢先开口道。
　　“这人族比我之前杀的那两个，年幼多了，实力能有多强？”
　　听到这话，白狐王轻笑一声，点了点头。
　　“这人族看起来确实年幼，以黑熊王的实力足以解决，我们就不必动手了。”
　　青牛王脸色依旧平静，点了点头，不再说话。
　　空地之上。
　　叮叮当当！
　　长剑和狼牙大棒连连碰撞，溅起无数火星。
　　兴致上来的陈新竹，一套基础剑术舞的飞起。
　　或刺或撩，或斩或劈。
　　在“空气拔剑术”和体内锋芒剑气的双重加持下。
　　一招一式之间，攻伐惊人。
　　砰！
　　又一次全力碰撞之后，黑熊王感受到手心传来的麻痹之感，脸色无比难看。
　　以力量称雄的他，在这种强强碰撞的局面下，居然没有占据上风？
　　看着眼前无比瘦小的陈新竹，黑熊王有些不能接受。
　　这怎么可能？！
　　老子可是鼎鼎大名的黑熊王！
　　“给老子，去死！”怒火高涨的黑熊王，狂吼一声。
　　手上越发用力，狼牙大棒每一次全力挥动，都能使得周边空气生出波动。
　　不过，场上的局面并没有什么转变。
　　叮叮当当！
　　陈新竹，一剑接一剑，轻松接下了黑熊王的狂怒攻击。
　　刺，劈，点，撩，挑，崩，截，斩，抹，削，云，挂，架，压……
　　陈新竹心神全集中，仔细体会着基础剑术的各种变化。
　　内心生出了些许感悟的他，并不想过早的结束这场战斗。
　　每一次出剑，都随着黑熊王的攻击，做出细微调整。
　　以至于战斗了近百招，场面看起来还是势均力敌。
　　叮叮当当！
　　战斗很快过了百招，局势依旧没有改变。
　　看着这一幕，白狐王眉头微微皱起，他总感觉哪里有些不对。
　　虽然没有什么依据，但是白狐王谨慎的性格，还是让他下定了决心。
　　转头看向边上的青牛王，白狐王语气有些肃然的道。
　　“这场战斗已经耽搁了不少时间，未免出现意外。青牛王，还请你出手，斩杀此人。”
　　听到这话，周围众妖微微一愣，狂傲的雪狼王更是瞪大了眼睛，刚想开口说话。
　　就见，青牛王点头应了一声。
　　“好。”
　　看到青牛王自己都同意了，其他几位山大王，即使对白狐王的谨慎有些不以为然，表面上也没有说什么。
　　雪狼王张了张嘴，最后略微嘲讽的说了一句。
　　“白狐王，真不知道你是真谨慎还是胆小。”
　　白狐王轻笑了一声，没有回话。
　　不过。
　　没等青牛王动手，场上又有变故发生。
　　一声猖狂的大笑，从远处传来。
　　“哈哈哈哈！这种场面，就让我也来插一脚吧。
　　华山派的小子，就让我来救你一命。”
　　随着话音落下，一位红白衣袍的中年白发男子，手持长剑，瞬间出现在场中。
　　正是明教弟子，人榜排名第三十八位的广子晋。
　　听到这话，陈新竹心里也有些无语。
　　救我？？
　　随手一剑挡住黑熊王的攻击，陈新竹看了远处的青牛王一眼。
　　你先保住自己的性命再说吧。
　　……
　　广子晋冲入妖群，长剑连挥，瞬间就斩杀了十几头小妖。
　　数滴鲜血溅到他的脸上、衣服上，更是平添了几分嗜血之色。
　　“真是痛快！”
　　看到这一幕，高傲的雪狼王暴怒，抡起手中长刀，斩向广子晋。
　　“人族，受死！”
　　很快，雪狼王便和广子晋交上了手。
　　乒乒乓乓！
　　叮叮当当！
　　交手不过十数招，狂傲的雪狼王就落入了下风，让他又惊又怒。
　　察觉到雪狼王的实力，广子晋有些失望。
　　真弱。
　　想到这里，广子晋计上心来，对着白狐洞口的众多妖魔，大声嘲讽道。
　　“喂，这头蠢狼也太弱了吧？你们几个若是不快点来帮他，他可就要死了。”
　　听到这无比嘲讽的话语，高傲的雪狼王怒气暴涨，全身妖气勃发。
　　“去死！！”
　　雪狼王使出压箱底的大招，一刀重重的斩向广子晋。
　　不过。
　　这正中了广子晋的下怀。
　　看到雪狼王被刺激的暴怒，不顾场合，不顾时机，强行使出大招。
　　广子晋眼神一亮。
　　就是现在！
　　剑光一闪！
　　广子晋和雪狼王错身而过。
　　扑通一声。
　　雪狼王，重重地摔倒在地，尸首分离。
　　看到这一幕，在场的众多小妖魔仿佛被扼住了喉咙。
　　什么声音都发不出来，全都呆呆的看着雪狼王的尸首。
　　白狐王，脸色无比阴沉。
　　“很好，你成功激怒了我。接下来，谁也救不了你！！”
　　说到最后，白狐王脸上杀意弥漫。
　　话音落下，白狐王转身看向青牛王。
　　“此人实力不俗，青牛王，还需你亲自出手。”
　　边上，回过神来的花豹王，也咬牙切齿的道。
　　“青牛王，我实力不足，还请你给雪狼报仇！！”
　　青牛王点了点头。
　　“交给我吧。”
　　话音落下，青牛王脚下迈步，瞬间来到了广子晋身前。
　　一拳打出，平平无奇。
　　广子晋有些疑惑，但也不敢大意，竖剑格挡。
　　砰！
　　一声巨响，广子晋连人带剑，被打得倒飞出了几十米远。
　　看到这一幕，陈新竹心里轻叹一声。
　　看来，基础剑术的修练，要暂时停止了……

第71章 谁救谁来着？
　　看到广子晋被一拳打飞，树梢之上的支心研惊呼一声。
　　事实上，广子晋之所以会在这里和她有很大关系。
　　支心研在追赶陈新竹的半路之上遇到了广子晋，于是请求广子晋的帮助。
　　这才有了现在的局面。
　　不过，现在看来局势很不妙。
　　支心研心乱如麻。
　　怎么办？广师兄似乎也不是那青牛妖魔的对手？
　　山林之内一角。
　　一名黑袍男子，也是眼神一凝。
　　这青牛妖魔好强，刚才那一拳表面看起来平平无奇，实际上是力道内敛，攻伐惊人。
　　换了自己，不明所以之下恐怕也要被一拳打伤。
　　想到这里，黑袍男子摇了摇头。
　　这下，局面就凶险了。
　　那名华山弟子估计是死定了，现在就看广子晋能否保住自己的性命。
　　想到这里，黑袍男子心里也萌生了退意。
　　空地之上。
　　广子晋右手紧紧的握住手中长剑，满脸凝重的盯向不远处的青牛王。
　　通过刚才的那一拳，他已经明白。
　　自己这是遇上了妖魔之中的顶尖强者，实力之强难以想象，万万不可分心。
　　青牛王，脸色依旧平静。
　　脚下再次迈步，瞬间来到了广子晋身前。
　　又是平平无奇的一拳打出。
　　这一拳之下，广子晋竟生出了躲无可躲的感觉。
　　不敢怠慢，广子晋深吸了一口气，双眼瞬间变得无比锐利。
　　广子晋运使全身真气，重重的斩出了必杀一剑。
　　霎时间，天地灵气动荡，空地之上吹起了一阵灵气之风。
　　嘹亮刺耳的剑鸣之声远远传开。
　　广子晋一剑之下，空气生出剧烈的波纹，犹如要裂开了一般。
　　看到这一幕，山林内的支心研和黑袍男子眼神一亮。
　　这是——百裂剑！
　　砰！
　　拳头和长剑碰撞，发出了巨大的声响，气浪远远散开。
　　下一秒，广子晋再一次被打得倒退而回。
　　不过。
　　这一次广子晋有了心理准备，运使巧劲卸去了青牛王的一部分力道，后退了几步之后，就站稳了脚跟。
　　长剑挥舞，广子晋再次向着青牛王攻去。
　　砰！砰！砰！
　　长剑和拳头连续碰撞。
　　即使广子晋使了巧劲，尽力去卸掉青牛王的拳劲。
　　但还是被打的双手发麻，五脏六腑无比难受。
　　砰！
　　又一次被打得倒退而回，广子晋察觉到身体的不妥，连忙多退了几步。
　　噗！
　　广子晋左手按住胸口，忍不住张嘴吐出了一大口鲜血。
　　“广师兄！”
　　看到这一幕，树梢之上的支心研脸色苍白，内心慌乱不已。
　　山林另一个方向，黑袍男子也是轻叹一声。
　　看来到此为止了。
　　说实话，他也没想到百裂剑广子晋和那头青牛妖魔的实力差距，居然如此之大。
　　这么看来，那头青牛妖魔的实力之强，恐怕已经足以媲美人榜排名最前列的那几位了。
　　想到这里，黑袍男子看了一眼白狐洞口的几十头大妖魔。
　　忍不住摇了摇头，
　　还有这么多大妖魔在场。这一次，广子晋和那名华山派的年轻弟子，必死无疑。
　　白狐洞口。
　　看到广子晋狼狈的模样，白狐王的脸色总算好看了一些。
　　只见白狐王轻笑一声，对着边上的花豹王说道。
　　“要不了多久，青牛王就能为雪狼王报仇了。”
　　听到这话，花豹王点了点头，心里却没有多少高兴的情绪。
　　失去了雪狼王这个盟友，以后他的日子也不好过，要知道窥伺他领地的妖魔可是不在少数。
　　想到这里，花豹王忍不住叹气一声。
　　“雪狼王也是冲动了，不然何至于白白丢了性命。”
　　说到这里，花豹王看向广子晋的目光充满了杀意。
　　战场中心。
　　青牛王眼底闪过一抹杀机，瞬间出现在广子晋身前，一拳打出。
　　广子晋持剑迎战。
　　砰！
　　青牛王这一拳，力道之强远超先前。
　　广子晋只感觉一股汹涌大力涌来，一时之间居然握不住手中长剑。
　　哐啷！
　　长剑被一拳打飞。
　　青牛王毫不迟疑，第二拳再次打出，直奔广子晋的脑袋。
　　看到这一幕，树梢之上的支心研再也忍耐不住，瞬间跃下树梢，长剑出鞘，直奔战场中心而去。
　　支心研的感性终究战胜了理性。
　　这一瞬间，她完全没有考虑自己能否来得及救人。
　　她只是无法眼睁睁的看着广子晋，因为自己的原因丢了性命。
　　山林另一边。
　　黑袍男子也站起身来，轻叹一声，已经准备离去。
　　战场中心。
　　广子晋虽然竭力偏转脑袋。
　　但是，青牛王的拳头还是越来越近。
　　眼看广子晋就要被一拳打死。
　　突然。
　　一声清脆的剑鸣之声，瞬间响彻全场。
　　砰！
　　广子晋一愣，自己没死？？
　　连忙看向眼前。
　　只见一袭蓝衫的英俊少年，不知什么时候来到了自己身前。
　　他长剑横在胸前，替自己挡住了青牛王那必杀的一拳。
　　看到这一幕，还没跑出山林的支心研，心里松了一口气的同时，脸上也是难掩震惊的神色。
　　山林另一边。
　　黑袍男子张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕，脸上有些惊讶，也有些茫然。
　　在场的众多妖魔也是被这一变故惊的不轻，一时之间，场面瞬间安静了下来。
　　实际上，此时最惊讶的当属青牛王。
　　为了能一击毙命，这一拳他可是没有丝毫留手。
　　但是，这样的必杀一拳，却被眼前瘦弱的人族正面接下，一步未退。
　　想到这里，青牛王郑重的看向眼前的陈新竹，一直平静的脸上也露出了一丝凝重之色。
　　这个人族很强！
　　白狐洞口。
　　白狐王回过神来，连忙看向黑熊王。
　　只见几十米外，黑熊王倒在地上一动不动，身下的地面被染红了一大片。
　　显然已经死得不能再死。
　　看到这一幕，白狐王心里充满了惊讶和愤怒。
　　锵的一声！
　　白狐王长剑出鞘，看向身边最后两位山大王。
　　“黑鹰王、花豹王，为免再出现什么意外，我们一起出手。联合青牛王，早点宰了这几个该死的人族。”
　　说到这里，白狐王的神色无比阴狠。
　　黑鹰王和花豹王对视一眼，同时点了点头。
　　“好，我们听你的。”
　　看到他们俩同意，白狐王又转身看向身后的众多妖魔大将，命令道。
　　“听好了，你们去外围封锁住这片战场，别让这几个人族跑了。”
　　听到这话，黑鹰王和花豹王也反应过来，纷纷开口。
　　“都听命令，快去。”
　　听到这三位山大王的命令，这些妖魔大将也不敢怠慢，连忙听从命令行事，往周围散去。
　　看着这一幕，陈新竹没怎么在意，反而饶有兴趣的对身后的广子晋说道。
　　“大叔，你说谁救谁来着？”

第72章 牛魔大力拳
　　广子晋闻言，苦笑一声。
　　“是我小看了你。”
　　看到眼前的人族无视自己，青牛王脸色不变。
　　右手一拳，重重地轰向陈新竹。
　　陈新竹长剑横移。
　　砰的一声，再次挡住了青牛王的拳头。
　　青牛王面无表情，一拳接一拳，速度越来越快。
　　只见无数拳影轰向陈新竹。
　　陈新竹脸色淡然，手中长剑快速连刺，同样出现了无数剑影。
　　叮叮当当！
　　转眼间，拳影和剑影碰撞数十次，体现出了一人一妖的极速。
　　青牛王的神色越发凝重。
　　在他的全力进攻下，对面的人族依然如此轻松。
　　这份实力，比他想象的还要更强。
　　想到这里，青牛王停下了无用功，后退数步。
　　右手如长弓，往后拉到极限。
　　手捏拳印，拳头之上绽放出耀眼的青光。
　　正在赶过来的花豹王看到这一幕，惊呼一声。
　　“牛魔大力拳！”
　　一直绷着个冷酷表情的黑鹰王，此时表情也有些变化。
　　“竟然能让青牛王使出牛魔大力拳，这人族实力在我之上。”
　　白狐王没有说话，脚下速度加快。
　　青牛王使出血脉武学牛魔大力拳。
　　全身紧绷，青牛王右手似慢实快，周边的天地灵气纷纷没入他的右拳，一拳出，青光耀。
　　青牛王瞬间跨越数米距离，来到陈新竹身前，青色的巨大拳头重重的打向陈新竹。
　　面对这排山倒海的一拳，陈新竹似乎看到了一头千丈青牛，脚蹄冒火，冲锋而来。
　　陈新竹内心也有些惊讶。
　　这头青牛妖魔的实力，有些出乎他的意料。
　　只凭这一拳，就丝毫不逊色狂暴之后的金猿王，甚至因为心志冷静的缘故，反而比金猿王更强几分。
　　陈新竹手上动作不慢。
　　回剑入鞘，身躯微侧，右手紧紧握住剑柄。
　　达到小成境界的上乘剑法真意，加持到长剑之上。
　　锵！
　　长剑瞬间出鞘，剑光一闪。
　　陈新竹手中长剑后发先至，重重地劈在了青色拳光之上。
　　轰隆！
　　犹如天界的神钟奏响，声传四野。
　　拳剑交击，爆发出巨大的气浪，向着四面八方涌去。
　　一些距离比较近的妖魔，躲避不及，被气浪吹得东倒西歪，甚至有些倒霉鬼，还因此受了重伤。
　　啪嗒啪嗒。
　　在巨大的冲击力之下，青牛王也忍不住后退了三步。
　　唯有陈新竹站在原地。
　　看到这一幕，青牛王眼神一缩。
　　这个人族正面接了我一招牛魔大力拳，居然还如此轻松惬意。
　　真是可怕！
　　不远处的广子晋看到这一幕，内心无比震撼。
　　正因为亲自交过手，他才能体会到青牛王的强大之处。
　　那是凌驾于他之上，足以媲美人榜前五，乃至前三的顶尖强者。
　　可是这样的强者，现在却被一位十六七岁的少年轻易压下。
　　这强烈的对比，使得广子晋内心的震撼无以言表。
　　实际上不仅是他，看到这一幕。
　　在场的无论是人族还是妖魔，内心都生出了不小的波澜，或是震撼或是被震撼到麻木。
　　山林之内，原本已经起身，打算离开的黑袍男子。
　　看到这场变故，也是停了下来。
　　这是华山新晋内门弟子？？
　　这等实力，恐怕不比华山大弟子正阳剑孟怀差了，甚至还有所超出。
　　想到这里，黑袍男子心里越加震撼。
　　等出了遗迹，人榜恐怕就要有巨大的变动了。
　　一想到一位十六七岁的少年登临人榜，乃至人榜前列。
　　黑袍男子的内心深处，也有些时代变化太快的感觉。
　　战场中心。
　　白狐王等三妖来到青牛王身旁。
　　白狐王脸色无比凝重，对着青牛王说道。
　　“青牛王，这个人族有些古怪，我们一起出手。”
　　青牛王点了点头，没有反对。
　　“要小心，我感觉这个人族还没有拿出全部实力。”
　　听到这话，白狐王、黑鹰王和花豹王越发震惊。
　　黑鹰王冷酷的道：“看来，必须要拼命了。”
　　白狐王深吸了一口气，冷静的道。
　　“无论如何，今天都必须把他们留下，否则日后就危险了。”
　　闻言，青牛王三妖点了点头。
　　四妖不再说话，默默做着最后的准备。
　　看到这一幕，广子晋深吸了一口气，走到陈新竹身边。
　　陈新竹看了他一眼。
　　“你的伤势不轻，不必勉强，我一人足矣。”
　　听到这话，广子晋长剑出鞘斜指地面，轻笑一声。
　　“我虽然没有你强，但是怎么说也是人榜强者，没那么娇弱，一点小伤不算什么。”
　　说到这里，广子晋停顿了一下，接着说道。
　　“既然我在这里，怎么也不能让你孤军奋战。”
　　听出广子晋话语之中的坚定，陈新竹点了点头。
　　“既然如此，我们就分一下对手。”
　　说到这里，陈新竹看向广子晋，平静的脸上也露出了一丝笑意。
　　“青牛王和白狐王归我，黑鹰王和花豹王归你。一人两位，如何？”
　　广子晋闻言，也不矫情，点了点头。
　　“好！”
　　他有自知之明，青牛王和白狐王这两位，他都不是对手，硬上只会帮倒忙。
　　不过。
　　广子晋看向黑鹰王和花豹王。
　　这两位的话，没有问题。
　　就算无法打败他们，起码也不会被他们打败。
　　不远处。
　　白狐王四妖听到对面两个人族，那毫不避讳的谈话，怒火高涨。
　　这是不把他们放在眼里。
　　黑鹰王语气冰冷的道：“既然如此，我们就遂了他们的意吧，我和花豹王去对付那个白头发的。”
　　白狐王想了想，点了点头。
　　“这两个人族都不能放过，如此分配也好。”
　　看到对面似乎已经商量妥当，陈新竹往前跨出了一步。
　　“你们都听到了吧？青牛王、白狐王，你们俩是我的对手，我们来比划比划。”
　　说完，长剑出鞘，陈新竹犹如闪电一般，朝着对面冲去。
　　青牛王和白狐王对视一眼，默契的同时动手，迎上了陈新竹。
　　很快，叮叮当当的武器碰撞声再次响起。
　　广子晋收回目光，长剑抬起，指向远处的黑鹰王和花豹王。
　　“战！”
　　话音落下，广子晋瞬间冲向二妖。
　　“怕你不成？！”被广子晋的态度惹怒，花豹王手长刀迎上了广子晋。
　　黑鹰王也没有耽搁，银枪如龙，点点星芒直射广子晋。
　　叮叮当当！
　　大战起。

第73章 二妖的选择
　　白狐王紧紧的盯着对面的陈新竹，紧紧握住手中宝剑。
　　与此同时，一股锐利的剑道锋芒开始在他身上升起。
　　看着这一幕，陈新竹眼中透出几分讶异之色，这白狐王剑道锋芒之凌厉，还要超出他的想象。
　　虽然他之前就隐约感觉，广子晋不是这白狐王的对手。
　　但是现在看来，这白狐王实力之强，比之青牛王也不过稍逊半筹。
　　不过。
　　陈新竹目光落到白狐王手中的冰蓝色宝剑上，心中了然，这恐怕是一把宝兵级别的宝剑，也是借助兵器之利，这白狐王气势才如此之利。
　　想到这里，陈新竹眼神一亮，之前不是宝刀就是宝棍，现在总算是遇到宝剑了。
　　手中长剑遥指向白狐王，一股更胜一筹的剑道锋芒破体而出。
　　白狐王微微色变，这人族对剑道的领悟，有些超出他的想象，这份实力难怪能压制青牛王。
　　想到这里，白狐王转头和青牛王对视了一眼。
　　轰！
　　下一刻，青牛王与白狐王同时动了。
　　刹那间，冰蓝宝剑，青色拳光，直奔陈新竹而去。
　　铛！铛！铛！
　　陈新竹长剑挥舞，和二妖战成一团。
　　空地之上，除了四大妖族强者和两个人族之外，其他大妖小妖纷纷远远的退开了去。
　　众多守候在空地边缘的大妖魔，看到如此激烈的碰撞，满脸惊讶。
　　他们最强的两位大王联手，居然也没能占据上风。
　　这人族真是强的可怕！！
　　砰！
　　被陈新竹一记拔剑术重重的斩飞，白狐王落于十多米外，连退数步，在空地之上留下了一道数寸深的脚印。
　　青牛王满脸凝重，双拳之上布满了无比凝练的青色妖气，趁着陈新竹旧力未尽，新力未生之时。
　　青牛王，右拳犹如利箭一般，猛的挥出。
　　空气嘶鸣，拳头之上迸发出夺目的青色光芒，犹如万丈神山，气势磅礴，裹挟着天地灵气，瞬间打向陈新竹的胸膛。
　　锵！
　　陈新竹左手捏剑指，体内剑气灌注，锐利的剑气迸发，虽仅有丈许，但是剑气却凝练得犹如实体一般。
　　虽然不真实，但是透发出来的锋芒气息，却是比之那青色拳光丝毫不弱。
　　陈新竹眸光炽亮，上乘剑法真意加持之下，左手剑指一剑斩下。
　　铛！
　　一拳一剑相击，不分上下。
　　不过，时机稍纵即逝。
　　陈新竹右手长剑，挥舞回来。
　　青牛王，左拳连忙击出。
　　叮叮当当！
　　刹那间拳剑碰撞数十上百击，剑鸣拳啸连绵不绝。
　　青牛王面色有些发白，来自陈新竹的纯白剑气太锐利了，再这样下去恐怕要不了多久就要败了。
　　不过，这场战斗并不是一对一。
　　砰！
　　白狐王发出一道雪白剑气，直射陈新竹。
　　陈新竹长剑斩出，剑气溃散。
　　趁此机会，青牛王跳出战场，落到白狐王身旁。
　　白狐王脸色凝重，紧紧的盯着对面的陈新竹。
　　“青牛王，你还好吧？”
　　青牛王点了点头。“你来的正好，再晚我估计要受伤了。”
　　陈新竹也没有追赶，手中长剑遥指二妖，淡淡的道。
　　“你们俩实力不错，若是再早上哪怕一天，我恐怕真不是你们的对手。
　　可惜，面对现在的我，你们俩就算是联手，也没有胜算。”
　　话音落下，陈新竹脚下发力，再次向二妖冲去。
　　青牛王和白狐王对视一眼，同时点了点头。
　　两妖下定决心，全身妖气勃发，气势更盛一筹。
　　很快，一人二妖再次混战在一起。
　　看到这一幕，边上的众多妖魔无比紧张，大气都不敢出，只能暗暗期盼两位大王能成功斩杀敌人。
　　而山林里的支心研则正好相反，她也是无比紧张的期盼着，陈新竹能成功斩杀二妖。
　　立场不同，所思所想也不相同。
　　一场战斗，早已牵动在场所有人、妖的心。
　　至于另外一场战斗？
　　从局面上来看，无论是黑鹰王、花豹王，还是广子晋，以他们显露的实力，无论是那边获胜，都影响不到最终结果。
　　虽然他们战斗的也很激烈，但是两场战斗明显不是一个档次。
　　最终，还是要看陈新竹和白狐王、青牛王这一战的结果。
　　叮叮当当！
　　一人二妖交手近百招，青牛王凝聚的青色拳光，再也抵挡不住陈新竹那股凌厉的锋芒剑气。
　　砰的一声，陈新竹一剑斩碎青牛王的拳光，一脚踹在了青牛王的胸膛。
　　青牛王只感到一股汹涌大力传来，他浑身一震，就被踹的飞出了数十米远。
　　趁此机会，陈新竹一道剑指点向白狐王的宝剑。
　　铛！
　　白狐王身形一顿，陈新竹利剑扫过。
　　虽然白狐王极速退避，胸膛之上还是被斩出了一道剑痕。
　　青牛王极速赶回来，双拳连挥，漫天青色拳影打向陈新竹。
　　陈新竹回剑直刺。
　　白狐王趁此机会跳出战圈，重整旗鼓。
　　白狐王低头看了一眼，只见一道数寸长的伤口出现在胸膛之上，鲜血略微溢出。
　　白狐王松了一口气，还好只是轻伤，并不影响战力。
　　不过，再这样下去，重伤也不远了。
　　到时候即使拼命，恐怕也很难改变结果。
　　想到这里，白狐王脸上露出了狠辣的神色。
　　既然如此，还不如现在就拼死一战！
　　白狐王不再犹豫，全身妖气勃发，脸上瞬间浮现无数红色纹络。
　　一时间，白狐王的妖气瞬间转化为了血红色，一股血腥肃杀的气息蔓延开来。
　　白狐王睁开血目，嘶吼一声。
　　“青牛王，拼死一击！！”
　　青牛王闻言，硕大的牛眼之上也是冒出血腥之光。
　　生生承受了陈新竹一剑，青牛王后退十数步，无视了腰腹之处鲜血横流的剑痕。
　　青牛王身躯微微弯下，双拳从两侧往后拉到极限，整个身躯似乎变成了一张拉满的神弓。
　　看到两妖的姿态，陈新竹眼中也是露出了赞赏的神色。
　　真是聪明的选择，够果断。
　　看了一眼远处的众多妖魔，陈新竹轻叹一声。
　　也罢，这场战斗就到此结束吧。
　　话音落下，陈新竹回剑入鞘，身躯微侧，斜着面对二妖。
　　上身微微下倾，左手直接拉到背后，剑柄斜指向地。
　　陈新竹缓缓闭上了双眼。

第74章 总算没有丢脸
　　看到这一幕，山林之内的黑袍男子眼神无比凝重。
　　他知道，这场战斗也许就要分出胜负了。
　　战场中心。
　　青牛王脸上青筋直冒，双手拉到极限，大喝一声。
　　“牛魔大力——拳！”
　　随着最后一字落下，青牛王气势达到巅峰，双拳齐出犹如神弓射箭，两道巨大的青色虹光瞬间飚射而出。
　　刹那间，飞沙走石，青色虹光所过之处，地面在一股无形之力作用下碎裂开来，细碎的泥土、沙石被狂风卷起，伴随着青虹前行。
　　肉眼可见的气浪四散开来，伴随着漫天的灵气风浪，青色虹光宛似两条青色长龙，卷起漫天尘沙向着陈新竹冲去。
　　看到这一幕，白狐王眼中血光大作，手中宝剑聚拢全身血色妖气，一剑斜斩！
　　正是白狐王的压箱底武学，血妖剑！
　　一剑出，血光现。
　　伴随着漫天血光，一道十数米长的巨大血红色剑气瞬间浮现，向着陈新竹斩去。
　　和青色虹光比起来，这血色剑气就低调内敛多了，全部气机无比集中，丝毫不外泄。
　　眼看着，陈新竹就要被青色虹光和血色剑气淹没，周边的妖魔都忍不住要高兴的欢呼出来。
　　就在这一瞬间。
　　陈新竹瞬间睁开双眼，长剑出鞘犹如雷霆。
　　一声犹如天界传来的神鹰啼鸣，瞬间响彻整个平整空地，朝着四方山林传扬开去。
　　金光一闪！
　　一头十数米大小的金色神鹰瞬间出现在战场中心，金色神鹰展开巨大的翅膀仰天啼鸣，向着青色虹光和血色剑气撞去。
　　砰！砰！砰！
　　爆裂之音，连绵不绝，青色虹光、血色剑气和金色神鹰在爆炸声中缓缓消散，互相抵消。
　　看到这一幕，白狐王咬了咬牙，一狠心瞬间消耗了大半精血，妖艳的血色剑气再次浮现，再攻陈新竹。
　　血色剑气射出，白狐王踉跄了一下，脸色无比苍白。
　　这一剑他已经使出了全力，要么胜，要么死。
　　血色剑气所过之处，空气直接被割裂，血光一闪而过，直射陈新竹。
　　青牛王也没有迟疑，青光瞬间蔓延到脸上，全身骨骼咯咯作响，双拳连环轰出。
　　瞬间五道青色虹光再现，形成了一道青色洪流，紧跟在血色剑气之后，向着陈新竹滚滚而去。
　　看着这更加恐怖的攻势，陈新竹脸色也凝重了几分。
　　长剑瞬间回鞘出鞘，一瞬间斩出三次鹰击长空。
　　金光一闪，三头金色神鹰瞬间出现，鹰扬九天！
　　三头金色神鹰飞出十数米，于一点相汇，瞬间融合成一头足有二十多米的巨大金色神鹰。
　　神鹰展翅，挡住了血色剑气，也挡住了青色洪流。
　　轰隆！！
　　剧烈的碰撞之中，恐怖的爆炸骤然响起，如同雷霆暴怒，道道轰鸣之声骤然向四方扩散。
　　轰隆！！！
　　比先前更大更强的爆炸声回荡在空气中，众多妖魔耳鸣都被震破，鲜血溢出，更有甚者直接被震的晕了过去。
　　众妖魔惊骇地抬头望去，只见一人二妖交手的战场中心气流杂乱，卷起漫天烟尘，宛似海啸般冲天而起，淹没了战场。
　　看到这一幕，广子晋和黑鹰王、花豹王全都心神一紧，连忙分开，看向烟尘之内。
　　结果如何？到底是谁胜了？
　　广子晋握紧剑柄，以他闯荡江湖三十多年磨练出来的心性，也不由得有些紧张。
　　以前遇到危机的时候，能不能活命靠得是他自己，这一次靠的却是别人。
　　这一刻，他深刻的体会到了命运被他人掌控的感受。
　　这种生死全看别人的感觉，真他娘的难受，憋屈。
　　想到这里，广子晋暗暗发誓，若是这次能活下去，定要更加努力修行，早日突破到先天境。
　　灵气之风吹过，烟尘缓缓散去。
　　战场中心一人二妖的身影再次出现在眼前。
　　广子晋连忙看去，仔细观察，总算发现了一道模糊的身影，从身形上看比较接近陈新竹。
　　不过，没有看清楚之前，他不敢大意，紧紧的盯着那道身影。
　　很快，烟尘又散去了大半。
　　广子晋不经意间看到了身影被风吹起的一角，那是……
　　蓝色丝绸！！
　　广子晋内心一震，确定了身影的身份。
　　心里松了一口气的同时，广子晋的心思再次活跃开来。
　　既然陈新竹还站着，那么青牛王和白狐王很可能已经败了。
　　想到这里，广子晋眼神偷偷瞄了一眼黑鹰王和花豹王。
　　“既然如此，我也不能落后。”广子晋暗暗想道。
　　握紧剑柄，等待时机。
　　很快，烟尘散去了大半。
　　在场的人、妖终于看到了一人二妖的身影。
　　只见青牛王和白狐王全都躺在地上，生死不明。
　　只有那蓝衣少年还站着原地，手中拿着的赫然是白狐王的冰蓝宝剑。
　　看到这一幕，众多妖魔被震惊的呆住了，就连黑鹰王和花豹王心神都有刹那的失守。
　　广子晋眼神一亮。
　　就是现在！
　　广子晋瞬间跨越十多米，来到黑鹰王身后，手中长剑悄无声息的刺向黑鹰王的心脏。
　　虽然偷袭花豹王的成功几率更高，不过广子晋还是亦然的选择了黑鹰王为偷袭目标。
　　花豹王实力弱小，不足为惧。
　　只要杀掉了黑鹰王，花豹王也跑不了。
　　想到这里，广子晋杀心更盛。
　　长剑临身，黑鹰王终于发现了广子晋，大惊之下连忙躲避。
　　噗！
　　长剑还是刺入了黑鹰王的体内，不过因为黑鹰王的躲避，并没有刺中心脏。
　　黑鹰王也是狠角色，左手瞬间紧紧握住刺穿了自己身体的长剑，右手长枪瞬间倒刺而回。
　　不过，广子晋不等长枪到来，已经先一步抬起了右脚，猛的一脚重重的踢向黑鹰王的腰部。
　　砰！
　　有心算无心，在广子晋全力一脚之下，黑鹰王再也抓不住剑身，被踹的飞了出去。
　　剑光一闪！
　　身在空中的黑鹰王，瞬间被割掉了脑袋。
　　嘭！
　　黑鹰王的尸首重重的砸在地面。
　　广子晋长剑回身，挡住了花豹王愤怒的一刀。
　　花豹王又惊又怒，咆哮一声：“你找死！”
　　长刀连劈！
　　广子晋不屑的一笑。“没了黑鹰王，你花豹王算什么东西？”
　　叮叮当当！
　　长剑和长刀交击十数次之后，广子晋一剑割掉了花豹王的脑袋。
　　做完了这一切，广子晋重重的呼出了一口气。
　　“总算没有丢了人榜的脸。”

第75章 我叫牛猛，来自圣地
　　外围的众多妖魔看到这一幕，更加混乱了。
　　六位大王都死了？？
　　该怎么办？？
　　有反应比较快的妖魔回过神来，惊呼一声转身就跑。
　　这下子，其他妖魔也回过神来，慌乱中连忙转身就跑，一刻也不敢停留。
　　看到这一幕，陈新竹并没有理会。
　　他的主要目标，就是这些妖魔大王收藏的宝物。
　　至于其他的妖魔，不过是些小角色，没有什么宝物，实力也不行，杀与不杀也没有什么区别。
　　跑了就跑了吧。
　　边上的广子晋也同样没有理会，他本来就被青牛王打伤，之后又和黑鹰王、花豹王交战，真气消耗众多，已经没有多少余力了。
　　山林之内。
　　黑袍男子看着这一幕，轻叹一声，转身离去。
　　另一个方向，支心研放下心来，连忙运起轻功，向着陈新竹二人赶去。
　　战场中心。
　　陈新竹收起手中宝剑，看了一眼不远处的广子晋，又看了一眼地上的黑鹰王和花豹王的尸体，轻笑一声。
　　“不愧是人榜高手，我承认有些小看你了。”
　　广子晋同样眼神复杂的看了一眼地上青牛王和白狐王的尸体，又看向陈新竹那无比年轻的面容，摇了摇头道。
　　“我才是小看了你，还说什么救你一命，倒是让你见笑了。”
　　“我……”陈新竹正想说话，微微一顿，转头看向某个方向。
　　广子晋一怔，同样转头看去。
　　不一会儿，支心研的身影从那里出现。
　　见此，广子晋放松下来，轻笑一声。“是支师妹。”
　　看到那名眼熟的女子，再听到广子晋的话，陈新竹也明白过来。
　　“你来救我是因为她的缘故吗？”
　　广子晋轻轻点了点头。“算是吧，不过更多的还是我对自身实力的自信。”
　　说到这里广子晋轻叹一声，摇了摇头。
　　“不过，这次差点就栽了，也不知道是自信还是自大……”
　　看到那名女子来到近前，陈新竹点了点头不再说话。
　　支心研来到跟前，看到两人都没事，总算完全发下心来。
　　“太好了，你们都没事。”
　　广子晋苦笑一声。“这次倒是让师妹见笑了。”
　　闻言，支心研连忙摆手。“广师兄，你说哪里话？师妹感谢你还来不及，哪有什么见笑不见笑？”
　　说到这里，支心研转头看向陈新竹，微微拘礼。
　　“没想到少侠有此实力，倒是让少侠见笑了。”
　　陈新竹点了点头。“没什么，你也是一番好心。”
　　说到这里，陈新竹转头看向白狐洞，嘴角露出一丝笑容。
　　“闲话就先到这里吧，我们先去看看这次的战利品，估计不会让我们失望。”
　　听到这话，广子晋看了一眼地上的青牛王尸首，苦笑一声。
　　“我就不要战利品了，救人不成反被救，还有什么面目拿战利品。”
　　陈新竹眉头一挑。“放心，我也不是霸道之人，你既然杀了三头山大王，战利品自然有你的一份。”
　　听到这话，广子晋摆了摆手。
　　“我不是这个意思。以你的实力这些战利品本就该是你的，更何况你还救了我一命，这种便宜我可不能占。”
　　这时，边上的支心研也看向陈新竹，开口道。
　　“广师兄性子有些要强，这次被少侠救了一命，他是不可能要什么战利品了。”
　　听到这话，陈新竹设身处地的想了想，也有些理解，点了点头不再提战利品。
　　“我明白了，那你们接下来有什么打算？”
　　听到这话，广子晋低头打量了自己一眼，摇了摇头。
　　“接下来，恐怕需要花点时间恢复一下伤势。”
　　支心研也点了点头，看向陈新竹说道：“既然事情已经结束，那我们就告辞了。”
　　说到这里，支心研郑重的对陈新竹行了一礼。
　　“虽然我们两派有些矛盾，但是少侠的救命之恩，心研铭记于心，日后若有机会，定当报答。”
　　广子晋也是认真的道：“我欠你一条命。”
　　看到两人姿态，陈新竹点了点头，也不矫情。
　　“告辞。”
　　“保重。”
　　很快，支心研和广子晋离去。
　　陈新竹看到两人的身影消失在山林里，也不再多想，转身进了白狐洞。
　　山林之中。
　　广子晋回头看了一眼陈新竹所在的方向，心头也是感触良多。
　　想到自家小师妹和陈新竹这等年轻天骄接连出世，再想到灵气复苏这百多年来的变化，广子晋轻叹一声。
　　“这是盛世的先兆吗？”
　　支心研听不太清楚，疑惑的道：“师兄？你说什么？”
　　“没什么……”
　　白狐洞大厅。
　　陈新竹看着眼前的收获，也是有些满意。
　　“碎灵石四块，二阶灵药六株，一阶灵药二十三株，灵铁矿石七块，以及……”
　　陈新竹看向手上的冰蓝宝剑和一块古怪金属。“宝剑一把，古怪金属一块。”
　　陈新竹满面笑容。“果然是大买卖，只这一次的收获，就比我前面两天加起来还要多。”
　　看着这些宝物，陈新竹忍不住感叹道。
　　“遗迹不愧是一等一的宝地，这些宝物放在外界，还不知道要花费多少年才能搜集到。”
　　“接下来，再去周边山林转转吧，多收获一点是一点。”
　　想到这里，陈新竹把所有东西收入玄戒，手持冰蓝宝剑，走出了白狐洞。
　　啪嗒。
　　左脚刚踏出白狐洞口，陈新竹内心的警钟就剧烈敲响。
　　心神一紧，陈新竹连忙握紧宝剑，连忙仔细打量四方。
　　很快就在青牛王的尸首边上，发现了一名高大的身影。
　　身影身高近三米，头顶天青盔、身披天青甲、外罩青罗袍、手持一杆雕纹血色长枪、腰跨三尺青色宝剑，端是威武不凡。
　　陈新竹一眼看去，一股铁血的气势便铺面而来，心里一惊，忍不住在心里赞叹一声。
　　真猛将也。
　　察觉到周身那若有若无的危机感，陈新竹心下更是警惕，右手伸出握紧冰蓝宝剑的剑柄，双眼紧紧的盯着那青甲大将。
　　“我叫牛猛，来自圣地……”青甲大将嗡嗡的声音传来。
　　哐啷哐啷。
　　青甲大将牛猛缓缓转身，面向陈新竹。
　　“同时，也是地上这具尸首的生父……”

第76章 天时，地利，人和
　　看清青甲大将的模样，陈新竹大吃了一惊。
　　和其他妖魔半化形不同，这个青甲大将已经和人族一模一样，这是真正的化形妖魔。
　　感受到那股瞬间笼罩了自己的强大气势，陈新竹已经基本确定，这个青甲大将就是真正的三阶妖将。
　　能和人族先天武者媲美的三阶妖将！
　　想到这里，陈新竹神心神凝重，口中却淡然道。
　　“是吗？那可真是抱歉。”
　　听到这话，青甲大将眼神一冷，不怒反笑，笑得很冷。
　　“抱歉的话你就亲自去和我儿说吧。”
　　话音落下，青甲大将手中血色长枪瞬间一枪点出。
　　虽然两者相距近百米，但是陈新竹心中的危机感却越来越重，不敢怠慢。
　　陈新竹连忙侧身，左手拉到背后，右手紧紧握紧剑柄，心神无比集中。
　　“嗷~”
　　一条青色巨龙瞬间从血色长枪枪尖迸发而出，张牙舞爪着向陈新竹冲撞而来。
　　青色巨龙气势无比骇人，震动空气，霎时间风云呼啸，连带着光线都黯淡下来，恐怖的杀意威压散发开来。
　　仅凭这弥漫开来的杀气，恐怕一般二流高手在此，都会被震撼得无法出手吧？
　　白狐洞口。
　　陈新竹目光凝重地看着呼啸而来的青色巨龙。
　　三阶妖将，这是他目前所遇到的最强对手，而且看起来这青甲大将在三阶妖将中也不是弱者。
　　自己能否是对手？？
　　冰蓝长剑被陈新竹从剑鞘里瞬间拔出，伴随着的是一道惊天的剑吟声，这剑吟声宛若鹰戾，顿时风云变幻，轰隆隆的鹰鸣声瞬息间响彻全场。
　　面对三阶妖将这等大敌，陈新竹不敢大意，一开始就全力以赴。
　　三剑斩出，金光一闪。
　　三头金色神鹰再现，瞬间融合为一头巨大的金色神鹰，撞上了青色巨龙。
　　轰隆！！！
　　两道杀伐无比惊人的招式相互碰撞，顿时爆发出了难以用言语形容的璀璨光辉。
　　白狐洞前的空地在这一刻，仿佛都在剧烈抖动，仅是余波气机的爆发，空间呜鸣，不断震颤。
　　轰隆！！！
　　更加剧烈的爆炸声响起，两道攻击终于互相泯灭，漫天烟尘再现。
　　青甲大将眼中闪过一丝惊讶神色，居然接住了？
　　虽说这并不算什么大招，但也不是二阶层次能接下的攻击，更何况在手中宝兵级别长枪的加持下，这一击的威力已经不比一些杀招弱了。
　　这人族居然能接下？难怪能杀死我儿，这份实力确实不弱了。
　　不过，三阶和二阶的差距可不是那么容易弥补的。
　　想到这里，青甲大将眼中杀意更盛，手中长枪重重的砸落在地，气势勃发，风云变幻，漫天烟尘瞬间被清扫一空。
　　嗯？
　　青甲大将一怔，场中哪里还有陈新竹的人影？
　　青甲大将嘴角露出一丝残忍的笑容。“想要玩捉迷藏吗？也好，本将就让你后悔来到这个世界。”
　　话音落下，青甲大将的身影瞬间消失在原地。
　　山林之内。
　　陈新竹金雁功运使到极致，一瞬间就跨越数棵大树，全力远离白狐洞。
　　一经交手，陈新竹就大致判断出了青甲大将的实力，在不使用夺命连环三仙剑的情况下，自己并不是他的对手。
　　而且这青甲大将看起来就很不凡的样子，恐怕也有几手底牌。
　　在这种情况下，若是继续死战下去，可是真的会死的……
　　死？
　　陈新竹自然不愿意，对于这个世界他可是很感兴趣的，怎么可能愿意死？
　　于是趁着烟尘弥漫之际，陈新竹瞬间没入山林，跑了。
　　不过。
　　陈新竹回头看了一眼白狐洞的方向，想要逃跑恐怕也没那么容易。不过比起在原地战斗至死，逃跑总还有活命的机会。
　　想到这里，陈新竹心神越加集中，一边逃跑一边观察周边的环境，看能否找到可以利用的地形。
　　正所谓天时地利人和，在人和不占优的情况下，陈新竹只得寻求天时地利的帮助。
　　不过，陈新竹抬头看了看天，万里无云，阳光万丈。
　　得，这天和也没指望了，如今只剩下地利了。
　　当然，若是能这样直接跑掉就最好了，陈新竹刚想到这里，身后山林中瞬间出现了一道青色身影。
　　青甲大将看着前方不远处正在逃跑的陈新竹，残忍一笑。“我们妖族可是天生的猎手，你休想逃。”
　　话音落下，只见青甲大将探出手掌，隔空抓摄，嗤嗤的声响中，无数天地灵气仿佛遇到了真空，争先恐后地朝他的掌心之内翻涌而入。
　　察觉到身后动静，陈新竹摇了摇头，果然没那么容易。
　　青甲大将一掌击出，风云呼啸，灵气狂暴，磅礴的力量竟使得空间都似乎凹陷了一部分，形成一个肉眼可见的天地灵气大手。
　　大手足有三十多米大小，将陈新竹周身通通笼罩，青甲大将手掌朝下握紧。
　　灵气大手瞬间同步动作，向着陈新竹紧紧握去，仿佛要将陈新竹捏成一摊血肉。
　　“直接驾驭外部天地灵气？这就是先天层次的手段吗？”陈新竹心里感叹一声，手上动作却是丝毫不慢。
　　体内剑气瞬间涌入手中冰蓝宝剑，一剑横斩，半月形剑气瞬间斩向灵气大手。
　　灵气大手略微一顿，瞬间捏爆了半月形剑气。不过，趁此机会陈新竹已经出了灵气大手笼罩的范围。
　　见此，青甲大将也不以为意，握紧的手掌再次张开，再次隔空抓摄。
　　瞬间，陈新竹周边的天地灵气再次形成新的灵气大手，向着他狠狠的握去。
　　见此，陈新竹只得再次斩出剑气。
　　虽然又一次脱离了灵气大手的笼罩范围，但是经过这两次耽搁，陈新竹和青甲大将之间的距离也是拉近了不少。
　　看到这一幕，青甲大将冷笑一声。“你轻功再好，也休想逃出我的手掌心。”
　　接下来，在陈新竹全心全意的躲避遁逃下，很快半个时辰过去。
　　青甲大将看着前方数十米之处全力逃跑的陈新竹，眉头微微皱起，说实话，陈新竹的耐心和决断有些出乎他的意料。
　　在这种明摆着无法逃跑的情况下，一般的选择应该是趁着状态良好拼死一战才对。
　　可是眼前的人族却是一心一意逃跑，完全没有丝毫反击的打算，难道想跑到精疲力尽？
　　青甲大将哪里知道，在陈新竹看来这种看不到胜算之下的拼死一战，不过是绝望之人自暴自弃的愚蠢选择罢了。
　　反而，所谓的“逃跑”才是真正的生机所在。
　　某种意义上“身经百战”的陈新竹内心非常冷静，他很清楚现在还没到绝望的地步，最后的结果还未可知，无需放弃。
　　这半个时辰，他故意往一些地形复杂的地方逃跑，已经发现了不少可以利用的地形。
　　不过，这些地形都不够保险，在有选择的情况下，陈新竹还是希望能找到一处真正可以立于不败之地的地形。
　　一人一妖，一逃一追，很快又跑出了几十里。
　　陈新竹伸手擦拭掉嘴角溢出的鲜血，往嘴里放入了一枚一阶灵果。
　　在这种高强度的追击战下，陈新竹多少还是受了点伤，也亏得他身上灵果、灵药富裕，才能一直坚持下来。
　　体内剑气全力运转，努力炼化灵果蕴含的灵气，陈新竹心神毫不动摇，再次改变了一个方向。
　　又半个时辰后，陈新竹眼神一亮。
　　找到了……

第77章 三阶灵果，青月橙
　　出现在陈新竹眼前的，是一道近乎数百米宽的巨大峡谷。
　　放眼看去，峡谷对面的山壁陡峭无比，以近乎九十度垂直向下，除了偶尔一两棵顽强生长的小树之外，全是平整的石壁。
　　陈新竹心思百转，瞬间就发现了生机所在。
　　体内剑气勃发，陈新竹手中冰蓝宝剑瞬间斩出三道剑气。
　　霎时间，气势威猛的金色神鹰再现，嘹亮的鹰戾声中，金色神鹰展开双翅，向着身后的青甲大将冲撞而去。
　　趁着青甲大将抵挡神鹰剑气之时，陈新竹速度飙升，毫不犹豫的向着峡谷冲去。
　　青甲大将有些惊讶陈新竹的主动进攻，手上动作却是不慢，长枪横扫，神鹰剑气瞬间被击得粉碎。
　　不过，这一耽搁，青甲大将就比陈新竹晚了一步才看到大峡谷，一步慢，步步慢。
　　等青甲大将反应过来之时，陈新竹已经冲到了峡谷悬崖边缘。
　　看着眼前近乎完全垂直的陡峭悬崖，看着那深不见底的峡谷，陈新竹深吸了一口气，毫不迟疑，纵身一跃。
　　同一时刻，一只天地灵气大手在悬崖边上出现，抓了个空。
　　陈新竹内心无比冷静，金雁功使出，身体轻若偏鸿。
　　脚尖在一棵悬崖上顽强生长的小树枝叶上轻轻一点，陈新竹略微回气，又继续往悬崖下落去，不一会儿就已经下落了近百米。
　　经过之前几个时辰的追逐，陈新竹对这青甲大将的手段已经有所了解。
　　正如他的穿着打扮一般，这青甲大将乃是一位猛将型的妖族强者，传承的血脉武学似乎是一门血脉枪法，威力不俗。
　　除此之外，似乎还学了一点步法，脚程不俗。
　　不过。
　　无论怎么看，这青甲大将都是一位刚猛的妖族强者，威猛有余灵巧不足。
　　面对这近乎九十度的陡峭悬崖，不会轻功的青甲大将恐怕根本没有任何办法。
　　这就是陈新竹发现的生机。
　　击碎了神鹰剑气之后，青甲大将总算看到了大峡谷，脸色一变。连忙快速冲到悬崖边上，青甲大将低头看去，正好看到陈新竹那灵活的身影。
　　脸色难看，青甲大将长枪一挥。
　　“嗷~”青色巨龙张牙舞爪的向着陈新竹追去。
　　听到动静，陈新竹抬首看去，正好看到了青甲大将无比难看的脸色，看到了追逐而来的青色巨龙。
　　陈新竹轻笑一声，嘴唇微动，身影瞬间自由落体，加速坠落。
　　轰！！
　　青色巨龙撞在石壁之上，砂石开裂，烟尘四散开来。
　　青甲大将大手一辉，烟尘被驱散，不过陈新竹的身影也彻底没了踪影。
　　青甲大将脸上一会青一会白，内心怒火高涨，手中长枪连挥，数道青色巨龙撞向悬崖峭壁。
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　几声炸响之后，青甲大将冷静下来，陈新竹最后的嘲讽，他如何看不出来。
　　不过。
　　仔细打量了几眼这座峡谷，青甲大将还是放弃了直接跳下去的想法。
　　这峡谷看起来高度不低，直接跳下去肯定要受伤，到什么容易出些变故。
　　更何况，他这次从圣地出来也是有任务在身，要是因此导致任务失败，那就得不偿失了。
　　想到这里，青甲大将只得按捺住内心的怒火，手中血色长枪重重的砸落在地。
　　青甲大将冷哼一声，转身离开了悬崖。
　　“下次相遇，定要杀了你！”
　　……
　　悬崖某处。
　　陈新竹站在一处凸起的岩壁之上，伸手擦去脸上溢出的丝丝血迹，陈新竹仰头看去。
　　已经完全看不到了青甲大将的身影，陈新竹轻吐一口气，略微放下心来。
　　“暂时应该安全了。”
　　感受到全身传来的疲惫之感，陈新竹不再耽搁时间，继续向着悬崖底下落去。
　　“当务之急还是找个地方休整一下，先恢复体力再说。”
　　又下落了几百米后……
　　嗯？！
　　陈新竹落到一块岩石上，眉头微皱。
　　这里的天地灵气似乎有些浓郁，是天地灵物？？
　　想到这里，陈新竹闭上双眼仔细感受了一番。
　　没一会儿，陈新竹睁开双眼看向峭壁侧方，似乎是那个方向。
　　陈新竹调整方向，向着侧方落下去。
　　很快，陈新竹就发现天地灵气变得更加浓郁了，陈新竹点了点头，果然是这个方向。
　　又下落了近百米，陈新竹眼神一凝。
　　这是？？
　　在下方几十米处，出现了一块十多米方圆的平台，平台之上蹲趴着一头古怪的磷甲动物，看起来有点像穿山甲。
　　嗯？
　　在那磷甲动物身前不远处，陈新竹发现了一棵翠绿小草，上面结着一颗圆润的橙色果子，果子周边天地灵气环绕。
　　这是？！
　　陈新竹内心一震，这好像是三阶灵果——青月橙！
　　三阶灵果，那可是对先天境武者都有巨大作用的天材地宝，无比珍贵。
　　这青月橙更是三阶灵果中的珍品，不仅蕴含极多的天地灵气，更有着淬炼真气的作用，对于武者修为的提升拥有巨大的好处。
　　陈新竹心脏砰砰直跳，这可是他第一次见到三阶灵果，内心有些激动。
　　深吸一口气，陈新竹冷静下来，看向那头磷甲动物，眼中杀机一闪而过。
　　既然遇到了，这三阶灵果他就不可能放弃。
　　不过。
　　这磷甲动物距离灵果有些近，必须一剑毙命，还不能弄出太大动静，否则波及到灵果就不好了。
　　想到这里，陈新竹下定决心，心神集中。
　　剑光一闪！
　　陈新竹的身影瞬间消失在原地，犹如一道蓝色闪电，飚射向平台上的磷甲动物。
　　锵！
　　陈新竹出现在磷甲动物身前，收剑入鞘。
　　噗通一声，磷甲动物的脑袋整个掉到了地上，鲜血流了一地。
　　陈新竹走到灵果身前，仔细打量了几眼，这才发现这橙色灵果身上还有几处青色的斑点。
　　原来如此，这青月橙还没有完全成熟。
　　也是，若是完全成熟了，恐怕早就被这磷甲动物吃了，那还轮得到我。
　　想到这里，陈新竹心情大好。
　　“我这算是大难不死，必有后福吗？”
　　说话间，陈新竹伸手摘下灵果收入玄戒，这才转身打量起这个地方。
　　这个峭壁上的平台不算大，也就不到一百个平方，不过岩壁上倒是有一个几十平的山洞，应该是这磷甲动物挖掘出来的。
　　陈新竹走进去看了看，里面空荡荡的，什么都没有。
　　走出山洞，陈新竹来到平台边缘，仔细打量四方。
　　四方空荡荡，除了一两棵顽强生长的小树，其他什么都没有，全是光滑的岩壁。
　　陈新竹满意的点了点头。
　　“这地方不错，就在这里休整一番吧。”

第78章 我修练，你杀人
　　山洞之内，陈新竹盘膝而坐。
　　良久，陈新竹睁开双眼，感受着体内充盈的剑气，吐出了一口气。
　　“总算恢复过来了。”
　　“有三阶妖将存在，出去太危险了，还是先提升一下实力吧。”
　　说到这里，陈新竹右手往玄戒上轻轻一抹，从金猿王处得到的银色宝棍瞬间出现在手上。
　　把宝棍放到地上，陈新竹手上动作不停，又拿出了自白狐洞得到的古怪金属和七块灵铁矿石。
　　这些东西应该能转化出十多缕锋芒之气了吧？
　　想到这里陈新竹不再犹豫，把它们通通收入剑气空间，开始转化。
　　做完这些后，陈新竹再次拿出那枚三阶灵果，有些犹豫。
　　“三阶灵果按理来说，最适合先天之境使用，不过……”
　　不过陈新竹现在迫切需要提升实力，他现在的修为是后天境，八脉通二脉，六脉不通。
　　任督二脉先不说，没有领悟天人合一的妙境是不可能打通的，那么他现在能做到的极限就是再通四脉。
　　想要打通四条奇经八脉，按照之前的标准来看，保守估计至少需要八枚二阶灵果。
　　不过，二阶灵果灵药陈新竹身上也就剩下白狐洞得来的七株，数量不足。
　　想到这里，陈新竹看向手中的橙色灵果，眼神逐渐变得坚定。
　　“所以说，还是要靠这枚三阶灵果。”
　　有些浪费就浪费吧，实力越强，得到的越多，以后还会得到更多三阶灵果的。
　　想到这里，陈新竹下定了决心，张开嘴巴一口吞下了三阶灵果。
　　磅礴的灵气瞬间产生，陈新竹不敢怠慢，心神集中全力运转内功心法，努力炼化这股无比纯粹的灵气。
　　随着体内的剑气运行了一个周天，又一个周天，陈新竹体内的奇经八脉一条接一条的打通。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　……
　　十二个时辰！
　　“后天巅峰，成了。”
　　缓缓吐出一口深沉的气息，陈新竹睁开双眼，感受着体内丹田之中无比充盈的剑气，陈新竹嘴角忍不住流露出了一丝微笑。
　　这青月橙不愧是无数人梦寐以求的修行宝物，修练出来的剑气不仅没有丝毫虚浮，反而无比凝练。
　　这就是青月橙的效果吗？
　　没有耽搁时间，陈新竹精神力涌入玄戒，很快便发现剑气空间内的银色宝棍和七块灵铁矿石已经转化完毕，剑气空间内多了整整十二缕锋芒之气。
　　“十二缕锋芒之气吗？倒是和我料想的一样。不过，这块古怪金属居然还没转化完毕？”
　　“看来不是一般的金属，也好，多转化一些锋芒之气我就更有把握了。”
　　眼中闪过一丝喜色，陈新竹没有耽搁时间，再次闭上了双眼，心神沉入丹田。
　　心神集中，精神力牵引之下，剑气空间的一缕锋芒之气，瞬间出现在丹田之内。
　　陈新竹心无旁骛，全力运使体内的剑气不断炼化这一缕锋芒之气。
　　陈新竹很快就发现，这次炼化锋芒之气的速度，比上一次快了不止一倍。
　　很快，一缕，两缕，三缕……
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　……
　　六个时辰！
　　缓缓睁开双眼，陈新竹有些遗憾的叹了一口气。
　　“剑气没有像上一次一样出现本质的增强，看来十二缕锋芒之气还是不够……”
　　陈新竹精神力再次涌入玄戒，准备看看那块古怪金属的成果。
　　这一看，以陈新竹的沉稳性子，也不由得有些呆了一下。
　　二十一？？
　　整整二十一缕锋芒之气！！
　　陈新竹回过神来，有些兴奋。“没想到惊喜这么大，这下子总该够了吧？”
　　陈新竹一刻不停，继续炼化锋芒之气，一缕又一缕，时间很快又过去了六个多时辰。
　　陈新竹缓缓收功，张嘴吐出了一口气息。
　　瞬间，不远处的石壁上出现了一道寸许的划痕。
　　看到这一幕，陈新竹心情越发愉悦。
　　这一次很顺利，再次炼化了十三缕锋芒之气后，陈新竹体内的剑气又一次出现了本质的提升。
　　剑气越加凌厉，夺命连环三仙剑受此影响，也再次提升了一个境界，初步迈入了大成境界的门槛。
　　二十四个时辰，两天的时间。
　　陈新竹的实力便发生了翻天覆地的变化，剑气成功达到三次强化，锋芒更胜一筹，夺命连环三仙剑也成功迈入了大成境界。
　　这一切都意味着陈新竹的杀伐之力更上一层楼。
　　而修为方面，则从八脉通二脉变成了八脉通六脉，只差任督二脉。
　　可以说，就算只看修为，陈新竹现在也已经是货真价实的后天巅峰高手，离先天也不过一步之遥。
　　这一切，只用了两天时间。
　　两天时间便达到了别人几十年苦修的成果，想到这里陈新竹也有些感慨。
　　“这修行速度，简直完爆闭关苦修。”
　　在这个灵气复苏仅一百多年的世界，修行资源就是最重要的东西。
　　有了充足的修行资源，才能快速培育出足够多的强者，拥有了足够多的强者，人族就能获得更多的修行资源。
　　如此良性循环，人族才能够和妖魔正面对抗。
　　这也是五大镇国大宗和大夏皇室如此地位超然的原因，从灵气复苏初期就崛起的六大势力，执掌一州或数州百多年时间，积累下来的底蕴远超世人想象。
　　可以说每一个都是人族的擎天白玉柱、架海紫金梁，为人族做出了莫大的贡献。
　　当然，就像妖魔永远一团内乱一样，人族内部也是矛盾不断，内斗不止。
　　不过，无论何种情况都逃不过一个道理。
　　力量为尊！
　　……
　　“如今再遇到那青甲大将牛猛，也足以一战了。”
　　想到这里，陈新竹起身走出了山洞。
　　来到平台边缘，陈新竹思考了一番，往上还是往下？
　　距离遗迹开启已经过了五天，考虑到这点，陈新竹还是决定往视野开阔的地方而去，也就是往上。
　　视野开阔才能及时发现遗迹开启的门户，才不会错过离开遗迹的时机。
　　当然在此之前，已经深刻体会到修行资源重要性的陈新竹，决定再次去扫荡一番，毕竟探索遗迹这种机会可是可遇不可求，不能浪费了。
　　不再耽搁时间，陈新竹运起轻功瞬间掠上了岩壁，时不时找个凸起的石块、顽强的小树借力一番。
　　一刻钟后，陈新竹再次来到了当初跳崖的地方。
　　……
　　就在陈新竹离开山洞之时，某处山林。
　　青甲大将牛猛随手捏死了一名人族武者，语气无比冷漠。
　　“第十七个。”

第79章 一介弟子而已
　　某处山林。
　　陈新竹站在树梢之上，眉头微微皱起。
　　三个时辰下来，他跑了三座山林，结果三座山林的山大王全都不见了踪影，洞府所在也没有什么打斗的痕迹，看起来到像是匆匆迁移了。
　　对此，陈新竹抓了几头妖魔审问，也没问出什么情报。
　　“看来需要找个人类了解一下具体情况。”
　　陈新竹，脚下轻轻一点，瞬间远去。
　　又半个时辰，在陈新竹的刻意寻找下，总算找到了一个人族武者。
　　在一条小溪边，一名身穿灰色武衣的中年男子正使用水壶灌水。
　　啪嗒啪塔。
　　陈新竹没有隐藏踪迹，直接走了出去。
　　听到脚步声，灰衣中年连忙转身警惕的扫视而来。
　　看到陈新竹那年轻的面孔，灰衣中年一怔，很快想起了陈新竹的华山内门弟子身份。
　　灰衣中年心下警惕，视线扫向四方，准备寻找逃跑的路线。
　　陈新竹停下脚步，远远的开口道：“我有几个问题问你，只要你如实回答，我不会对你怎么样。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，语气变得有些冰冷。
　　“别想着逃跑，否则我说不得只能斩了你的双腿再继续问话。”
　　听到这话灰衣中年偏体生寒，他虽然在自家家乡也算是一号人物，但是说到底也不过就是一名普通的江湖散修，实力在二流层次并不算强。
　　心思百转，灰衣中年吐出了一口气，只能先看看情况，再随机应变了。
　　想到这里，灰衣中年看向陈新竹，脸色凝重的道。
　　“你想问什么问题？我知道的一定回答。只希望你说话算数。”
　　陈新竹点了点头。“你知道这几座山上的妖族山大王，都到哪去了吗？”
　　听到这话，灰衣中年内心一震。
　　进了遗迹这么多天，他自然也了解了一些情况。
　　这遗迹妖族的山大王，都是二阶大妖魔之中的强大霸主，手下统领着大大小小几十头妖魔，其中不乏一些二阶大妖魔，实力强大无比。
　　这华山弟子居然敢一个人前去寻找山大王，其实力恐怕远超他的想象。
　　想到这里，灰衣中年更加警惕。
　　“这个问题我恰好知道一点，就在昨天，这座山的妖族山大王带领着几十头妖魔向着遗迹北方去了，至于原因我就不清楚了。”
　　听到这话，陈新竹若有所思。
　　北方正是遗迹的中央地带，也就是妖族圣地所在，再联想到那个从圣地出来的青甲大将，这两者恐怕有些关联。
　　想到这里，陈新竹再次开口问道。“那么你有没有见到过一位身穿青甲、手持血色长枪的大将？”
　　“青甲大将？？我没有见过。”灰衣中年虽然有些疑惑，但他并没有见过这种人物。
　　听到这话，陈新竹点了点头。
　　也是，若是真遇到了那青甲大将，眼前这人恐怕也活不到现在。
　　“好了，我的问题问完了，你可以走……”说到这里陈新竹突然转头看向某个方向。
　　听到这话正有些高兴的灰衣中年一怔，下意识的随着陈新竹的视线看去。
　　树梢之上。
　　一名两米多高的青甲大将，手持一杆血色长枪，正低头打量着两人，或者说打量着陈新竹。
　　青甲？血色长枪？？不等灰衣中年多想，陈新竹平静的话语传来。
　　“不想死的话，你就快走，走得越远越好。”
　　灰衣中年一怔，不等他说话，满是杀意的话语从树梢上传来。
　　“走？今天你们谁也走不了。”
　　青甲大将看向陈新竹。“人族，这次我必杀你！”说到最后语气之中满是杀意。
　　话音落下，青甲大将脚下发力，纵身一跃，身下大树瞬间倒塌。
　　青甲大将手中长枪高高举起，身边青色妖气弥漫，漫天风云汇聚，青甲大将带着滔天的气势向着陈新竹凶猛的砸来。
　　眼中一抹锐利的精光一闪而逝，陈新竹脚下轻功运起，在青甲大将长枪砸落之前，往旁边轻轻一跃，躲开了这凶猛的一击。
　　轰隆！
　　长枪瞬间砸落在地，爆发出了巨大的威能，霎时间飞沙走石，一枪之下直接砸出了一个方圆十多米的大坑。
　　趁此机会，陈新竹手中宝剑出鞘，身影瞬间消失在原地来到青甲大将身侧。
　　突！突！突！
　　陈新竹宝剑连环突刺，攻向青甲大将的脸庞。
　　青甲大将脸上杀意弥漫，却不失冷静，脑袋一侧躲开第一剑，手中长枪横扫而回。
　　叮叮当当！
　　霎时间，长枪和宝剑瞬间碰撞数十次。
　　一圈又一圈的冲击气浪四散开来，霎时间飞沙走石，一些小树甚至被连根拔起吹向远方。
　　灰衣中年刚跑出几十米，身后骇人的气浪便滚滚涌来。
　　噗！
　　被气浪击打到背上，灰衣中年瞬间重伤，张嘴喷出了一大口鲜血，整个人更是被气浪推着瞬间飞出了几百米远。
　　噗通！
　　撞到一棵高大的树木上，灰衣中年终于停了下来，砸落在地。
　　艰难起身，灰衣中年心中无比骇然。
　　这都是些什么人？一点战斗的余波就差点要了他的命？
　　……
　　战场中心，一人一妖交手数十招，青甲大将是越打越惊讶。
　　两天前还落荒而逃的小老鼠，今天就能和他正面抗衡？
　　青甲大将有些难以置信，手中长枪更是舞得飞起，青光闪耀点点寒芒瞬间刺向陈新竹。
　　陈新竹一式空气拔剑术横斩，瞬间挡住几点寒芒。
　　看着这一幕，陈新竹内心也是感慨不已。
　　就攻伐力来说，三次强化之后的剑气已经不输于这青甲大将的妖气。
　　这也使得陈新竹真正做到了，以二流之身硬憾三阶妖将的壮举，可谓是不输前人。
　　陈新竹心中豪气无限迸发，来到这个世界一年多了，到如今总算真正拥有了一定的自保能力。
　　想到这里，陈新竹那穿越之后一直存在心中的不安全感也淡去了不少。
　　“牛猛，战！”陈新竹大喝一声，战意迸发长剑连连劈砍，气势前所未有的强大。
　　感受到这股汹涌的战意，青甲大将牛猛也有些受到影响。
　　青甲大将牛猛眼冒红光，全身血液沸腾，气势无限勃发。
　　“居然能激起我的战血？人族，我承认我小看了你。”
　　话音落下，青甲大将牛猛长枪猛烈挥舞，青光大盛。
　　轰隆！
　　剧烈的声响传开，气浪翻天，方圆数百米之内仅存的几棵大树再也承受不住，被气浪锤断。
　　至此，一人一妖方圆数百米之内已经化为了一片黄沙。
　　看到这一幕，数里之外的灰衣中年满脸骇然，这这这……
　　太可怕了！！
　　……
　　砰的一声！
　　手中长枪重重落地，青甲大将牛猛看向几十米外的陈新竹，满脸郑重的道。
　　“人族，你赢得了我的尊重。重新介绍一下，我乃血莲圣地第七天将，牛猛！人族，你是何人？”
　　几十米外，陈新竹嘴角微微翘起，手中冰蓝宝剑一辉，斜指向后。
　　“失礼了，我叫陈新竹，只是华山内门的一介弟子而已。”

第80章 黄沙血战
　　“陈新竹吗？我记住你了。”
　　话音落下，青甲大将身上恐怖的气息爆发，肆意荡漾。
　　“战！”
　　青甲大将的声音犹如雷鸣，远远传扬开去。
　　只见他举起手中长枪朝着陈新竹缓缓点出，周边天地灵气随之而动，狂风卷起，如同海啸一般的青色妖气弥漫而出，瞬间化为一条巨大的龙形虚影。
　　青龙现世，与天地灵气融为一体，昂首怒嚎，带着滔天的大势朝着陈新竹碾压而来。
　　空气犹如被撕裂了一般，发出咔嚓咔嚓的声响。
　　陈新竹感觉自身周边的空间被凝固了一般，恐怖的气势铺面而来，好似要把他撕成碎片。
　　血脉武学——青龙枪！
　　青甲大将一枪点出，三阶妖将的强大之处展现得淋漓尽致。
　　面对这无比恐怖的一枪，陈新竹内心之中升起了万丈豪情。
　　“来得好！”
　　陈新竹身体微侧，手中冰蓝宝剑即将出鞘。
　　这一刻狂风大作，以陈新竹手中剑鞘为中心，无数天地灵气犹如遇到黑洞了一般，争先恐后的涌入其内。
　　陈新竹眼中锐利之色一闪而逝，利剑瞬间出鞘！
　　锵！
　　刹那之间，一头神俊非常的金色神鹰瞬间出现，仰天啼鸣。
　　金光一闪！
　　轰！！！
　　金色神鹰剑气与青龙虚影轰然撞击在了一起。
　　轰隆隆！！！
　　剧烈的碰撞爆发，产生震天的声响，空气都似乎被扭曲了一般，无边气浪犹如海啸般翻涌而出。
　　大地再次被刮去了一层，无数土块被粉碎成漫天黄沙。
　　“青龙吟！”
　　一枪未果，青甲大将狂吼一声，手中长枪再次点出，周遭天地灵气犹如迎来了风暴，掀起滔天气浪。
　　青甲大将周身气机勃发，气势无比狂暴，漫天妖气在空中化作一条巨大的青龙，青龙仰天怒啸，身形盘旋而出。
　　随着青甲大将一枪点出，青龙带着恐怖的气势卷起漫天气流，以无可匹敌的威势重重地轰向陈新竹。
　　狂风之中，陈新竹脚下用力，犹如金雁一般瞬间冲天而起，以毫厘之差躲过了青甲大将这恐怖无比的一枪。
　　轰隆！！！
　　青龙瞬间撞在地面，无边威能爆发之下，瞬间出现一个恐怖的深坑，激起漫天的黄沙烟尘。
　　陈新竹身在半空，剑光一闪！
　　一般冰蓝色的半月形剑气瞬间飚射向青甲大将，剑气无尽锋芒之下，空气都犹如被切割了一般，向两边荡开。
　　青甲大将神色不变，只见其一枪轰出，正面点到剑气之上。
　　轰隆！！！
　　震天的碰撞骤然炸裂，肉眼可见的冲击气浪朝着四面八方横扫而去，烟尘弥漫，黄沙漫天。
　　陈新竹和青甲大将都没有丝毫迟疑，身影瞬间消失在原地，冲向彼此。
　　霎时间，叮叮当当、叮叮当当的兵器碰撞声不绝于耳。
　　砰！砰！砰！
　　青甲大将身为这方遗迹洞天血莲圣地的第七天将，一生征战无数，战斗经验无比丰富，再加上觉醒了一门无比契合的血脉武学青龙枪，实力可不是那些刚晋升三阶的妖将可比。
　　与之相对，陈新竹虽然只是二流巅峰，修为上弱了一筹。
　　但是他体内经过三次强化的剑气却是丝毫不弱于普通先天真气，更何况其上乘武学领悟到了大成境界，两相合一之下实力一点也不逊色于青甲大将。
　　如此强大的一人一妖全力以赴，造成的动静自然不小。
　　两座山外。
　　一身白袍的白家大长老听到这动静，转身看去，有些惊讶。
　　“这是……”
　　不仅白家大长老，方圆几座山都有人族武者被惊动，或是震撼，或是惊讶。
　　……
　　黄沙之上。
　　一人一妖越打越快，数里之外的灰衣中年只能看到两道模糊的身影一闪而逝，每次碰撞必然掀起震天气浪。
　　“不会错的，这就是先天之战！！！”
　　“虽然留在这里很危险，但是先天之战难得一见，对我益处不小……”
　　山林内的灰衣中年神色之间满是震撼，震撼之余又无比纠结。
　　良久，灰衣中年神色变得坚定。
　　“我冒险进入遗迹不就是为了武道更进一步吗？这就是此次遗迹之行最大的机缘……”
　　风沙更大了……
　　黄沙之上，两道身影掀起滔天气浪，无数碎石沙土被搅卷进去，漫天之间黄沙滚滚。
　　在又一次惊天动地的震天气浪之中，两道身影各退了几十步。
　　陈新竹站在一端脸色有些发白，衣衫褴褛，一道巨大的伤口出现在左侧胸腹之处。
　　虽然使用体内剑气暂时止住了血，但是对于接下来的战斗必然有一定的影响。
　　不过。
　　对面的青甲大将牛猛也不是毫发无伤，一身青色盔甲之上剑痕密布，特别是被陈新竹重点关照的脸上，更是被划开了一道巨大的伤口，隐约可见白骨。
　　青甲大将眼神无比灼热，有些惊叹的道：“以二阶之身就能把我逼到这种地步，真是可怕的天赋，不过这样我就更加要杀掉你了。”
　　说话间，青甲大将双手紧紧握住手中血色长枪，双眼之中血光迸发，脚下重重的踏地，瞬间掠上天空。
　　“青龙——怒！”
　　半空之中青甲大将仰天怒吼一声，双目瞳孔之中仿佛燃起了漫天怒火，整个身躯散发出耀眼的青光，一条青色长龙虚影自身体之内震撼而出，仰天怒嚎。
　　霎时间，风云汇聚，飞沙走石。
　　青甲大将妖龙合一，以长枪为龙牙，盘旋而下。
　　霎时间，天上的巨大青色长龙张牙舞爪，张开血盆大口向着地面上的陈新竹咬合而去。
　　磅礴的气势降临，陈新竹周边的地面承受不住接连崩碎，蛛网般的裂缝密密麻麻，蔓延开去。
　　这一刻，直面这一枪的陈新竹竟是感受到了死亡的阴影。
　　“好恐怖的一枪！这门枪法恐怕已经足以比拟最顶尖的上乘武学了。”
　　瞳孔之中映照着从天而降的青色长龙，陈新竹的脸色无比凝重。
　　长呼一口气，陈新竹手握冰蓝宝剑，一股锋芒无尽的气势瞬间勃发，破开这重重压力。
　　陈新竹心神集中，脸色恢复平静，身体微微侧身，双眼紧闭。
　　“夺命连环——三仙剑！”
　　随着口中最后一个字落下，陈新竹双眼瞬间睁开，无尽锋芒气势犹如海啸一般涌向天上的青龙。
　　剑光一闪！陈新竹的身影消失在原地。
　　轰隆！！！

第81章 时间到了吗？
　　轰隆！！！
　　空气在这一瞬间仿佛被粉碎，气浪涛涛滚滚，引动雷霆轰鸣，声势骇人。
　　只是余波气浪的爆发，就使得周边地面如同遭遇了沙尘暴一般，方圆近千米的大地更是完全化为了一片黄沙之海。
　　空间悲鸣，不断震颤，无尽黄沙漫天飞。
　　“再见了。”
　　陈新竹的身影瞬间出现在了黄沙之上，语气平静。
　　只见他的胸膛之上多出了一个硕大的伤口，丝丝缕缕剑气弥漫，止住了鲜血流失，俨然受了不轻的伤势。
　　扑通一声！
　　青甲大将牛猛砸落在地，只见三道巨大的剑痕，从他的头部、两侧胸膛汇聚于脖颈之处，连带盔甲一起整个脑袋都被斩了下来。
　　陈新竹看了他一眼，内心之中也是感触颇深。
　　走了过去摸了一把尸，收获宝枪一把，残破宝甲一套以及一个储物袋，陈新竹没有多看，把它们通通收入玄戒。
　　做完这一切，陈新竹这才低头打量了一眼自己的伤势，原地盘膝坐下。
　　右手轻轻一抹，陈新竹从玄戒之内拿出了一枚一阶灵果吞服下去，调养伤势，恢复剑气。
　　数里之外，灰衣中年坐在树下，脸上神色变化不定，似乎有所领悟。
　　这时，一些被战斗动静吸引的人族武者也来到了附近山林。
　　看到这方圆近千米的巨大黄色沙海，众人一时之间有些失声。
　　这是什么情况？
　　一身雪袍的白家大长老，眼神凝重的盯着远处盘膝而坐的陈新竹，内心挣扎不定。
　　他轻功不俗，比其他人来得更早一些，恰好看到了最后的交锋。
　　身为一流世家的大长老，他眼光不差，很快就发现了交战二者的实力。
　　那身着青色宝甲、手持血色宝枪的妖族大将明显达到了三阶层次，相反那年轻的华山弟子虽然剑气攻伐惊人，但是修为仅是后天巅峰，并没有踏入先天。
　　按理来说这样的二者交战，最后的胜者应该是那妖族青甲大将才对，白家大长老起初也是如此认为。
　　却没想到，最后的结果正好相反。
　　“那是夺命连环三仙剑吧？？！！”白家大长老有些难以置信。
　　这门华山派的上乘剑法威名，白家大长老自然是听说过的，特别是它的杀招，号称三剑诛仙，不是你死就是我亡。
　　“不过，使出了这门杀招他现在应该没有多少战力了吧？”
　　想到这里，白家大长老有些犹豫，以这华山弟子的实力，在这遗迹之中恐怕收获了不少宝物。
　　“若是我能得到他收获的宝物，说不定还有机会晋阶先天境。”
　　想到这里，白家大长老脸上闪过一丝杀机，不再犹豫，身影瞬间消失在原地。
　　黄沙地上。
　　陈新竹留在外界的一丝心神，很快察觉到了那飞速靠近的身影。
　　对此，陈新竹并不意外，江湖中人喜欢冒险的不在少数，更别说他现在的状况并不算好。
　　黄沙之上根本无法隐藏，很快其他人也发现了白家大长老的身影。
　　山林之内，有人暗暗惊呼：“是白家大长老！？他想要干什么？”
　　山林其他方向，也有人看出了白家大长老的打算：“这老狐狸是准备去趁火打劫吧？”
　　也有人暗暗无奈：“这老狐狸人榜排名第五十八位，其他人根本不是他的对手。”
　　在周边人士的密切关注下，白家大长老很快来到了陈新竹百米之外。
　　看着那盘坐在地的蓝裳少年，白家大长老满脸凝重，根本不敢有丝毫大意。
　　很快，白家大长老踏入了百米之内，眼神之中闪过一道精光，霎时间，白家大长老全身真气爆发。
　　瞬间，无数雪白的真气透体而出包裹住了他的双手，白家大长老脚下发力，整个人瞬间化为一道白影出现在陈新竹背后。
　　“得手了！”
　　眼中闪过一丝喜色，白家大长老毫不犹豫，双掌瞬间拍出。
　　他很自信，只要这两掌白寒掌法打实，这华山弟子必死无疑。
　　不过，就在这一刹那。
　　锵！
　　利剑出鞘声响起，山林之内的几位人族武者只看到一抹剑光闪过。
　　那人榜高居第五十八位、名满整个阳州的白家大长老就瞬间尸首分离，倒在了地上，身下流出的鲜血更是染红了一片黄沙。
　　包括灰衣中年在内的几位人族武者纷纷倒吸了一口凉气，心惊胆战，不敢再待在这里，一个二个很快离开了周边山林。
　　察觉到这些人远去，陈新竹也松了口气。
　　他现在的状况很不好，虽说不是全无还手之力，但是动起手来难免会加剧伤势，能不动手自然最好。
　　陈新竹心神集中，刚准备继续调养伤势，脚下大地却瞬间摇晃起来，黄沙漫天。
　　陈新竹连忙停下心法，站稳身形打量四方。
　　“这是……”
　　“……时间到了吗？”
　　想到这里陈新竹不敢怠慢，顾不上再调养伤势，连忙离开了黄沙之地，掠上一棵最高大的巨树树梢。
　　在巨树剧烈的摇晃之中，陈新竹仔细观察四方，总算找到了两个螺旋状的旋涡出口。
　　不过两个都在数百米高的天空之上。
　　陈新竹嘴角一抽有些无语，这运气也太背了，这么高让他怎么上去？？
　　没有办法，陈新竹只得快速离开了这片山林，前往其他地方寻找新的出口。
　　……
　　就在遗迹洞天摇晃之时，遗迹之外。
　　山坡上的光门再次剧烈波动起来，光芒大作。
　　等候在周边的诸派高手，连忙起身看去。
　　丐帮长老季天翰咕噜咕噜的猛灌了一大口酒，长出了一口气，看向光门。
　　“六天吗？不知道这些小崽子还活着多少人？”
　　听到这话，周围的众多高手都没有心思开口接话。
　　他们都知道遗迹开启的时间越长，死的人就会越多，这次遗迹开启了整整六天，恐怕更是死伤惨重。
　　当然，遗迹开启的时间越久，活下来的人收获也会更多，现在就看结果如何了。
　　严定看着波澜的光门，左手忍不住紧紧握住剑柄，这一次遗迹探索华山派也算是下了重注，现在就看是亏是赚了？
　　“希望这几个小子都还活着吧……”严定心里暗暗说着自己也不相信的话，也不知道是在为几位师侄祈福，还是在安慰自己。

第82章 先天大战爆发
　　山坡之上，光门很快稳定下来，银白一片犹如光幕。
　　没一会儿，有一抹身影出现，在场的十四位先天高手眼神一亮，紧紧盯着，充满了期待。
　　嗖的一声，一道人影冲了出来，安稳落地。
　　虽有些狼狈，但还是能看清身上的红白衣袍，是一位明教弟子。
　　鲁玉泉脸上露出笑意，连忙开口道：“明德，过来。”
　　宋掌门等人虽然脸色有些不好看，但也没说什么。
　　明教弟子进去的人数最多，第一个出来也算正常，继续看着光门等待。
　　“什么！！”
　　听到明教长老鲁玉泉的惊呼声，在场众人全都看了过去，只见鲁玉泉和罗长老二人满脸严肃。
　　就在众人猜测明教弟子是不是出了什么变故之时，鲁玉泉往前走了几步，看向周围众人，大声开口说道。
　　“诸位，事情有些不妙，这座遗迹是妖族的洞天形成，里面生活着不少妖族。”
　　听到这话，其他人一怔，季天翰最先反应过来。
　　“这些妖族实力如何？？”
　　说到这里，季天翰双眼紧紧的看向那名刚出来的明教弟子，很明显消息就是他带出来的。
　　其他人回过神来，同样看去。
　　被十多位先天高手注视，这名明教弟子身体一僵，有些喘不过气来。
　　明教罗长老向前两步，替他挡住了这些先天高手不经意间流露出的气势，轻声说道。
　　“明德，你就和在场的诸位前辈说说具体情况。”
　　明教弟子明德对着罗长老行了一礼表示感谢，转身看向在场的十多位先天高手，深吸了一口气，大声开口道。
　　“这座遗迹空间非常大，六天时间我只去了三座山，这三座山上最强的是一些占山为王的大妖魔霸主，手下都统领着几十头妖魔。”
　　说到这里，明教弟子明德脸上表情有些后怕，接着说道。
　　“就在刚才我突然遇到了一尊三阶妖将，若不是遗迹出口突然出现，我恐怕已经死了。”
　　听到这话，周围众多高手神色也凝重了几分。
　　这时明德接着说道：“至于遗迹里有没有四阶妖王存在我就不知道了。”
　　听到这话，鲁玉泉摇了摇头，说道：“这个到是不用担心，这些遗迹远离主世界，是没法参悟出大道的，不可能存在四阶妖王。”
　　听到这话，明德心里也是松了一口气，没有四阶妖王的话，在场的众位先天前辈想必足以应付。
　　这时，一身黑袍的黑虎帮帮主开口说道：“虽然没有四阶妖王，但是三阶妖将恐怕不在少数，一场恶战是免不了了。”
　　听到这话，在场的众多先天高手脸色也无比凝重。
　　季天翰咕噜咕噜喝了一大口，咂了咂嘴，开口说道：“既然如此，没到先天境的都离开吧。”
　　听到这话，宋掌门反应过来，转身对着身后一些没能进入遗迹的阳州武者，大声说道。
　　“你们都听到了吧？这里马上就要爆发先天大战了，不想死的话就快些离开吧。”
　　很快众多武者离去，山坡之上只剩下了十四位满脸凝重的先天强者。
　　没一会儿，光门之上再次冲出一道身影，这是一头半化形的妖狼。
　　季天翰面无表情的握紧右手，一只灵气大手出现，瞬间抓住了妖狼。
　　季天翰随手一挥，狼妖被丢到了一边，已经完全成了一滩肉泥。
　　严定表情有些严肃：“一阶妖魔就能半化形，这遗迹恐怕不一般。”
　　接下来，又有不少人族和妖族从光门之内冲出。
　　出来的人族都是二流层次中的佼佼者，被自家长辈问话一番便离开了这里。
　　出来的妖族都是一些半化形的一二阶妖魔，全都被在场高手抹杀，无一存活。
　　时间缓缓流逝，近一刻钟过去了，妖族出来了足足近百头，人族却只出来了十五位。
　　这下，在场的诸位先天高手脸色更加难看了几分。
　　特别是那几位还没有任何门人弟子出来的先天高手，脸色隐隐发黑，无比难看。
　　一刻钟。
　　光门剧烈波动起来，在场高手眼神一凝，很快光门上冲出来了十二道身影。
　　那是一名红裙宫装女子以及十一位披甲大将，浦一出现就爆发出滔天气势，犹如神魔一般，风云变色，灵气涛涛。
　　季天翰眼神一缩，大喝道：“是妖族！”
　　话音未落季天翰一掌拍出，孔天和眼神犀利同样斩出一道剑气，其他人也不敢怠慢，各自发起攻势。
　　十四位先天高手一同出手，霎时间风云变化，飞沙走石。
　　对于这一幕，红裙女子看也不看，拿出一朵血色莲花念念有词，其他十一位妖族大将对视一眼，同时出手抵挡。
　　轰隆！！！
　　剧烈的爆炸声响起远远传开，几十里之外的吉阳县城都清晰可闻。
　　不少居民走出家门看向远方，有些惶恐不安。
　　无名荒山，在十四位人族先天高手和十一位三阶妖将的对攻下，地面直接被削去了一层又一层，整座荒山都矮了一截。
　　十一位妖族大将虽然人数少了两位，但是整体实力反而更强几分，硬生生挡住了人族的攻势。
　　看出这一点，季天翰脸色无比严肃，全身先天真气勃发，双手舞出残影，重重拍出。
　　“亢龙——有悔！”
　　霎时间，一道巨大的金龙虚影从季天翰体内震撼而出，金龙神俊异常气势威严，仰头咆哮，向着对面妖族冲撞而去。
　　看到这无双一击，对面妖族中一名血甲大将往前踏出一步，手中血色长枪之上血色妖气弥漫。
　　“血莲花开！”血甲大将轻喝一声，一枪刺出，一朵妖艳的血色莲花虚影瞬间浮现，缓缓绽放截住了金色神龙。
　　轰隆！！
　　在两门绝顶武学的碰撞之下，远超之前的爆炸声响起。
　　巨大的冲击气浪向着四面八方横扫而出，无数山石纷纷被碾得粉碎。
　　……
　　就在山坡之上大战爆发之时，遗迹之内陈新竹跑出了数十里，终于找到了一个新的螺旋状旋涡出口。
　　不过，却是有三名人族武者隐藏在周围，虽然他们隐匿的手段不俗，但是在陈新竹的强大灵魂感知下，还是一览无遗。
　　陈新竹眉头微皱。
　　这是打算守株待兔？？

第83章 离开遗迹
　　陈新竹，仔细打量了几眼这三个隐藏着的人族武者，都不是什么有名的高手，至少陈新竹不认识。
　　不打算浪费时间，陈新竹利剑出鞘，瞬间发出了三道剑气，隐藏着的三人完全没有反应过来就失去了意识。
　　陈新竹快步走了过去，搜索一番，又获得了四株二阶灵药和十六株一阶灵药。
　　走到螺旋状旋涡出口跟前，陈新竹想了想，拿出自己收获的六块碎灵石和从白家大长老身上搜来的两块碎灵石，又拿出华山派下发的储物袋。
　　整整八块碎灵石放了进去，陈新竹停顿了一下，又再次拿出六株二阶灵药同样放了进去。
　　做完这一切，陈新竹左手握紧冰蓝宝剑，脚下迈步踏入了螺旋状旋涡出口。
　　一阵恍惚之下，好似天旋地转，陈新竹回过神来已经踏出了光门，正站在山坡上。
　　看着眼前完全变了一个样的山坡，陈新竹一怔。
　　“陈师侄，别愣着了，快过来。”
　　听到严定的话，陈新竹连忙走了过去。
　　仔细看了看，陈新竹发现除了山坡发生了巨大的变化之外，在场的人脸色都无比凝重，没有多想，陈新竹快步走到了严定身前，对着严定和孔天和行了一礼。
　　看到陈新竹身上那两处巨大的伤口，严定也是有些心惊，不过更多的还是为他活了下来而感到高兴。
　　“师侄，辛苦了，这次无论你有没有收获，师叔都会遵守承诺。”
　　听到这话，陈新竹脸上也是露出了一丝微笑。
　　“谢过师叔，不过弟子多少还是有些收获。”
　　这时，边上一直在打量陈新竹的孔天和突然开口问道：“你修练出了剑气？”
　　听到这话，严定一惊，连忙看向陈新竹，眼中满是问询。
　　陈新竹也是一怔，在遗迹里止住了血之后，他便收起了剑气，没想到还是被看出来了。
　　没有隐瞒，陈新竹点了点头。“弟子侥幸。”
　　看到陈新竹点头承认，严定的脸上也是露出了一丝笑容，轻轻拍了拍陈新竹的肩膀，严定感慨的道：“好好好，果然是个好苗子。”
　　孔天和点了点头，没有再说话。
　　陈新竹左右看了看，没看到其他华山弟子，便开口问道。
　　“师叔，单师兄、孟师兄他们还没出来吗？”
　　听到这话，严定脸上笑容收敛，变得严肃起来。
　　“我华山弟子目前就孟怀一个人出来了，你是第二个。”
　　说到这里，严定看向周围，叹气一声，接着说道。
　　“不仅我华山，其他各大门派也是如此，目前为止都只有极少数的弟子活着出来。”
　　听到这话，即使陈新竹早有猜测也是心惊不已，这次遗迹之行明显比前两次更加危险，恐怕有不少势力要亏得血本无归。
　　之后，陈新竹又从严定的口中得知，半刻钟前有十二位三阶妖将从遗迹里出来，和在场的人族先天战斗了一番后，妖族祭起一朵血色莲花破空而去。
　　听到这里，再结合之前牛猛说的话，陈新竹便猜到了这伙妖族的身份，恐怕就是所谓血莲圣地的妖族天将。
　　接下来的一刻钟，又有几十头妖魔和个位数的人类从光门里出来，在场的诸位先天高手火气不小，妖族每出来一头，便立刻被他们抹杀。
　　到了最后，随着一头狐妖踏出，数十米高的光门便立刻剧烈波动起来，转眼间就消散在天地间。
　　遗迹关闭了。
　　“该死！”一名满面冰霜的青袍老者，一掌秒杀了狐妖，转身离去。
　　看着这一幕，严定轻叹一声。“归元宗这次全军覆没，可谓是损失极重。”
　　这时，丐帮长老季天翰看向场中众人，轻叹一声，开口道。
　　“诸位，此次遗迹出世变故颇多，还需早做打算，老朽就此告辞。”
　　说完季天翰又对着孔天和摆了摆手，这才转身带着几个活下来的丐帮弟子离去。
　　其他人也没有多作停留，很快各方势力便分散离去。
　　陈新竹跟随孔天和、严定来到吉阳县城，见到了先一步离开的内门大师兄孟怀。
　　某座客栈客房。
　　华山派四人坐定，严定看了陈新竹两人一眼，开口说道。
　　“这次遗迹出世，进者一百九十五人，最终却只有二十八人活着出来，对于各大门派来说可谓是损失惨重。”
　　说到这里严定轻叹一声，看向陈新竹二人。
　　“现在你们二人就拿出你们的收获，也好叫我们知晓这次遗迹之行的结果如何。”
　　说到这里，严定看向孟怀。“孟怀，你是师兄，你先来。”
　　听到这话，孟怀点了点头，从椅子上站起身来，拿出储物袋轻轻一抖，桌上便多了一堆东西。
　　陈新竹三人连忙看去。
　　只见二阶层次的灵药、灵果足有七株，此外还有宝刀一把，宝枪一杆，灵铁矿石八块，以及五块灵气弥漫的晶莹玉石。
　　看到这一幕，严定脸上一喜，轻笑一声。
　　“不愧是华山大弟子，这份收获比我们预计的还要多了不少。”
　　说到这里，严定停顿了一下，接着说道。
　　“五块碎灵石再加七株二阶灵药的功勋，足以换取紫霞神功第一重的传承，一把宝兵的功勋也足以换取一个储物袋，剩下的东西你可以自己留下，当然也可以兑换成门派功勋。”
　　听到这话，孟怀没有怎么考虑便回道：“多出来的东西就兑换成门派功勋好了。”
　　严定点了点头，手一挥，桌山的所有东西都被收到了一个储物袋里。
　　做完这一切，严定看向陈新竹，开口说道：“陈师侄，到你了。”
　　陈新竹点了点头，起身拿出储物袋，轻轻一抖。
　　霎时间，一堆东西出现在了桌子上，不过体量却比孟怀的小了不少。
　　严定本来还很淡定，但是当他看到那八块灵气弥漫的晶莹玉石之后，严定不淡定了，噌的一声站了起来。
　　“这是……”
　　看着桌上的东西，边上的孟怀和孔天和也是满脸惊讶，孟怀有些难以置信的说道：“八块碎灵石？？！”
　　孟怀在遗迹里奔波了六天，踏遍了近十座山林，辛辛苦苦才收获了五块碎灵石。
　　所以，他很清楚碎灵石的获取难度，正因如此，现在他才会这么惊讶。
　　八块碎灵石，这可是比他多了整整三块！！
　　这个陈师弟不是新晋内门弟子吗？是如何收集到这么多的碎灵石？？
　　严定深吸了一口气，重新打量了一遍桌上的东西，语气有些兴奋的说道。
　　“碎灵石八块，二阶层次的灵药、灵果六株。”
　　说到这里，严定看向陈新竹，忍不住大笑一声。
　　“陈师侄，你可是给了我们一个巨大的惊喜。”

第84章 华山掌门
　　第二天一早，陈新竹一行人便离开了吉阳县城，花费了十多天时间，众人跨越了阳州、渝州，终于回到了华山派所在的秦州。
　　回到华山山顶内门所在，天色已晚。
　　严定看向陈新竹和孟怀，轻声说道：“今晚你们好好休息，明日辰时到剑气冲霄堂来。”
　　陈新竹二人点头回应，很快众人分开。
　　陈新竹想了想，也没有去打扰朋友，独自一人回到了自己的青竹小院，打坐一宿。
　　第二天一早，陈新竹洗漱了一番，出了小院往剑气冲霄堂赶去。
　　走了不远，陈新竹就遇到了不少内门弟子，似乎都是往剑气冲霄堂而去。
　　陈新竹挑了挑眉，这是发生什么事了吗？
　　没等他多想，不远处忽然传来了一声有些熟悉的声音。
　　“陈师弟？你也升入内门了吗？”
　　听到这话，陈新竹转头看去，只见一个高大青年快步向他走来，正是外门论剑大会上认识的杨建章。
　　认出来人，陈新竹点头回应。
　　“杨师兄。”
　　杨建章来到近前，哈哈大笑。
　　“前几天我和郑宁他们还谈起你，说你什么时候升入内门？没想到你这么快就来了。”
　　陈新竹点了点头，没有接话，反而问出了自己的疑惑。
　　“杨师兄，我看到不少内门师兄都往剑气冲霄堂赶去，是发生什么事了吗？”
　　杨建章闻言，有些意外的看了陈新竹一眼。“陈师弟，你没接到通知吗？”
　　陈新竹一愣，回过神来，说道：“我昨天晚上才回到华山，若说通知的话，倒是有一位师叔让我今天辰时前往剑气冲霄堂。”
　　杨建章点了点头。“我和郑宁他们也是如此，都是七天前接到长老通知，让我们今日辰时前往剑气冲霄堂。”
　　陈新竹闻言若有所思，难道和遗迹有关？
　　没有多想，二人很快来到了剑气冲霄堂正殿之前。
　　看到一个个内门弟子走进了正殿，杨健章有些惊讶。
　　“好家伙，居然连正殿都开启了，恐怕真有什么了不得的大事。”
　　陈新竹点了点头同意他的看法，剑气冲霄堂正殿数年都不一定开启一次，同样每次开启都不是小事。
　　两人没有多作停留，很快来到大门近前，陈新竹有些惊讶的发现大师兄孟怀正站在正殿门口，不少内门弟子经过之时都会和他问好。
　　看到这一幕，杨建章很快反应过来，对着陈新竹说道：“陈师弟，那位似乎就是内门大师兄孟师兄，我们也去打个招呼吧。”
　　陈新竹点头回应，很快二人来到孟怀身前。
　　“大师兄。”
　　“孟师兄。”
　　孟怀对着杨建章点头回应了一下，转头看向陈新竹，轻声说道。
　　“陈师弟，诸位师叔等你多时了，快跟我走吧。”
　　听到这话，陈新竹心里有些惊讶，面上不显，点了点头。
　　陈新竹转身对着身边的杨建章说道：“杨师兄，我还有些事情，就先告辞了。”
　　说完，陈新竹拱了拱手，转身跟随孟怀离开了正殿大门。
　　看着二人远去的身影，杨建章还有些没反应过来。
　　看孟师兄的样子是认识陈师弟的，不过陈师弟不是才升入内门吗？他们怎么认识的？
　　还有，诸位师叔等陈师弟多时？？这又是什么情况？
　　良久，越想越混乱的杨建章摇了摇头。
　　“也许是我听错了，算了等陈师弟回来再仔细询问他吧。”
　　不再多想，杨建章走进了正殿，很快找到了郑宁、薛江等人。
　　杨建章快步走了过去，在郑宁等人身边坐下，忍不住开口对着郑宁等人说道。
　　“你们猜，我刚才遇到了谁？”
　　……
　　另一边，陈新竹跟随孟怀来到了一座偏殿。
　　只见里面已经坐着七人，其中孔天和、严定以及陈新竹升入内门时所见的韩师叔赫然在列。
　　其中坐在首位的是一名身穿紫授锦袍的中年男子，看起来温文尔雅，不像是一名剑客，倒像是一位教书先生。
　　看到这一幕，陈新竹心里也猜到了这人的身份，内心忍不住有些激动。
　　果然，接下来的一幕便验证了他的猜测。
　　看到二人进来，严定便大声开口说道：“两位师侄，还不快过来拜见掌门和诸位师叔。”
　　陈新竹和孟怀连忙快步走了过去，在众人数米之外站定，陈新竹和孟怀躬身抱拳，同时开口。
　　“内门弟子孟怀（陈新竹）拜见掌门，拜见诸位师叔。”
　　话音落下，孟怀还特意对着一名白发中年男子躬身行礼。“弟子拜见师尊。”
　　陈新竹这才知道，孟怀原来是先天长老的弟子。
　　上首的众位师叔也纷纷点头，以示回应。
　　行礼完毕，首座的紫袍儒雅中年看向陈新竹，轻轻开口问道：“新晋内门弟子陈新竹，本座问你，你年龄多大？修为境界如何？剑法境界又如何？”
　　听到这话，陈新竹内心有些疑惑，心思百转，还是决定实话实说，毕竟以掌门的修为恐怕已经看出了他的修为境界。
　　想到这里，陈新竹再次躬身抱拳。
　　“回禀掌门，弟子今年十七，修为刚打通六条奇经八脉，勉强达到了后天境圆满。
　　至于剑法境界，二流层次的‘飞鹰剑法’勉强修练到了圆满境界，一流层次的上乘剑法‘夺命连环三仙剑’则初步踏入了大成境界的门槛。”
　　话语落下，场上良久没有反应，陈新竹忍不住抬头看去。
　　只见掌门依旧一脸温和的看着他，至于其他几位先天师叔似乎有些愣住了，最夸张的还是大师兄孟怀，只见他震惊之下，嘴巴张得大大的，都能塞下几个鸡蛋了。
　　见他看来，掌门轻轻一笑，看向左右。
　　“诸位师侄，现在还有人反对吗？”
　　听到这话，众人回过神来，严定脸上满面红光，有些骄傲的说道：“师叔，我可是一直都持支持态度的。”
　　边上的孔天和点了点头，轻声说道：“师侄同意了。”
　　不远处的韩师叔，脸色再次恢复淡然，平静的道：“师侄也不反对。”
　　其他几人也纷纷开口，没有一人反对。
　　最后，孟怀的师尊轻叹一声，开口说道：“既然有此天资，师侄也没有理由再反对。”
　　说到这里，孟怀师尊停顿了一下，接着说道。
　　“就依师叔所言吧。”

第85章 晋升真传弟子
　　大殿之内，一身紫授锦袍的华山掌门看向陈新竹，语气温和。
　　“陈新竹，本座欲收你为徒，你可愿意？”
　　听到这话，陈新竹一怔，收我为徒？
　　位列天下宗师的华山掌门要收我为徒？？还有这种好事？
　　想到这里，陈新竹有些蒙了……
　　不仅是陈新竹，就连边上的孟怀也蒙了，掌门师叔祖要收陈师弟为徒？？
　　陈师弟得到掌门师叔祖的认可了？？
　　这一刻，孟怀心里那是无比羡慕，甚至还有一丝丝嫉妒，陈师弟也太幸运了吧？！
　　这几十年来，唯有当年那人才得到了掌门师叔祖的认可，现在陈师弟将要成为第二位？！
　　想到这里，孟怀心里甚至开始生出了一丝丝恶意，好在他武道意志坚定，很快回过神来，恶意消散，重新涌起的是浓浓的竞争心。
　　陈师弟，我是不会认输的，就让我们来比比谁先成为宗师吧！
　　看到孟怀眼中的无形火焰，边上孟怀师尊的脸上也流露出了一丝笑容。
　　……
　　看到陈新竹一直没有反应，一旁的严定都替他着急了，忍不住开口喝问道。
　　“陈小子，掌门师叔都认可你了，你还在犹豫什么？”
　　听到严定的话，陈新竹回过神来，连忙对着华山掌门躬身抱拳，恭敬的道：“弟子愿意。”
　　听到这话，华山掌门脸上也是流露出了明显的笑意，看得出来他心情很不错。
　　点了点头，华山掌门看向陈新竹，轻笑一声。
　　“很好，以你的天资再加上我的教导，宗师之境也是大有希望。”
　　说话间，华山掌门从座椅上站了起来，对着左右六人说道：“那就按照流程来吧。”
　　左右严定六人点了点头，同时起身，华山掌门又看向陈新竹和孟怀。
　　“走吧，去正殿。”
　　话落，华山掌门当先迈步，走出了偏殿。
　　严定等六位先天长老紧随其后，陈新竹和孟怀也连忙跟上。
　　……
　　剑气冲霄堂正殿。
　　守候在门口的一名内门弟子，看到远处走来的华山掌门一行人后，连忙走进了正殿。
　　全身真气运转，这名弟子大声喝道：“都安静，掌门和诸位师叔来了！”
　　听到这话，大殿之内瞬间安静了下来，几十双大眼睛纷纷往正殿大门口看去。
　　没一会儿。
　　一身紫授锦袍的华山掌门和严定等六位先天长老走了进来，在场的内门弟子连忙躬身行礼。
　　“拜见掌门，拜见诸位师叔。”
　　华山掌门点了点头，带领众人往上首走去。
　　行礼完毕，在场的内门弟子纷纷抬起头来。
　　突然，他们发现在掌门和诸位长老身后，竟然还跟随着两名弟子。
　　其中那名白衣中年男子，大家都很熟悉，正是华山内门大弟子孟怀，他能跟随在诸位长老身后，在场的众多内门弟子都觉得理所应当。
　　不过。
　　另外那名十七八岁的少年是谁？为什么他也能跟随在诸位长老身后？？
　　特别是十大弟子中的其他几人，心里更是充满了疑惑、惊讶。
　　当然，在场的众多内门弟子中，也有几人认出了陈新竹。
　　大殿一角，杨建章、郑宁、薛江等人目瞪口呆的看着，跟随在几位先天长老身后的陈新竹，大脑有些转不过弯来。
　　陈师弟怎么在那里？？
　　郑宁咽了咽口水，轻声问道：“那是陈师弟吧？”
　　边上的杨建章下意识的点了点头，嘴里有些结巴的小声回道：“是……是陈师弟，我之前才见过他。”
　　说到这里，杨建章停顿了一下，下意识的说道：“原来我没有听错，都是真的！”
　　听到这话，郑宁几人连忙小声问道：“什么没听错？你知道些什么？”
　　……
　　来到正殿上首，华山掌门等人就坐，陈新竹和孟怀站立在两旁。
　　华山掌门看向众弟子，视线扫了一圈，轻声开口：“今日召集大家，主要有两件事情。”
　　说到这里，华山掌门看向边上的孟怀师尊。“以霖，开始吧。”
　　孟怀师尊“混元剑陆以霖”点了点头，从座椅上站了起来，看向在场的内门弟子。
　　一双威严的视线扫过众人，众多内门弟子纷纷正襟危坐，不敢有丝毫分心。
　　孟怀师尊陆以霖缓缓开口，语气沉稳。“内门弟子孟怀、陈新竹，到我身前来。”
　　陈新竹和孟怀不敢怠慢，两人连忙来到孟怀师尊身前，躬身抱拳。
　　看了两人一眼，孟怀师尊面向在场的众多内门弟子，大声开口道。
　　“我华山内门弟子孟怀、陈新竹，两人在阳州遗迹英勇奋战，完成门派发布的重大任务。
　　特传授二人‘紫霞神功’第一重心法，授予二人华山真传弟子身份，望诸位师侄以二人为榜样，努力修行。”
　　听到这话，在场的众多内门弟子纷纷哗然。
　　传授神功？授予真传弟子身份？
　　可以说，这就是众多内门弟子的最高追求，本来华山这一代还未有一位真传，结果一出就是两？？
　　孟怀就算了，他怎么说也当了好多年的内门大师兄，威望不小。
　　但是，那个什么陈新竹凭的又是什么呢？
　　看起来也就十七八岁，想必才晋升内门不久吧？怎么就一步登天，成了真传弟子了呢？？
　　要知道，五大镇国大宗的历代宗师，十之八九都是真传弟子出身。所以，五大镇国大宗的真传弟子，又被江湖中人称为宗师种子。
　　这也是在场众多内门弟子反应如此之大的原因。
　　每一位真传弟子，都举足轻重。
　　看到这嘈杂的场面，孟怀师尊眉头微皱，冷哼一声。
　　“安静。”
　　话音落下，众多弟子内心深处雷鸣炸响，脸色发白，再不敢说话。
　　看到场面安静下来，孟怀师尊这才继续说道：“下面，请掌门给新晋真传弟子赐剑、授袍。”
　　听到这话，在场的众多内门弟子纷纷往华山掌门看去，目光无比专注。
　　这也是他们第一次见到华山派晋升真传弟子的仪式，内心深处充满了向往和好奇。
　　在众多内门弟子的目光注视下，华山掌门缓缓起身，伸出右手并指成剑，轻喝一声。
　　“剑来！”

第86章 拜师大典
　　话音落下，两声清脆的剑鸣声远远传来，下一瞬间，只见两道紫色长虹从大殿正门飚射而来。
　　紫色长虹来到华山掌门头顶上空，盘旋数圈，速度缓了下来。
　　众人这才看清了它们的本体，赫然是两把全身通紫的华丽宝剑。
　　看着这两把宝剑，华山掌门轻笑一声。
　　“这两把紫纹剑为我亲手所铸，一曰紫虚、二曰紫阳，今日就赐予你们，望你们好生相待。”
　　话语落下，华山掌门右手微指，两把华丽的紫纹宝剑瞬间到了陈新竹和孟怀身前，陈新竹和孟怀连忙伸手接过。
　　陈新竹刚接过紫纹宝剑，心里就是一惊。
　　这感觉！
　　陈新竹心中一动，轻轻抽出宝剑，便在靠近剑柄的剑身处看到了“紫虚”两个古篆文。
　　感受着这紫虚剑上传来的淡淡锋芒之势，陈新竹心里也忍不住感叹一声，不愧是宗师亲手铸造而成，就品质而言当属宝兵之中的上品。
　　看到这一幕，场下的众多内门弟子那真是五味杂陈，羡慕嫉妒恨，不一言表。
　　灵铁打造的宝兵，比之百锻凡兵更高了一个大阶，对于武者实力的提升作用非常明显，江湖中人无不渴望。
　　等到二人收起了紫纹宝剑，华山掌门右手再次一挥，两套紫色锦袍瞬间出现在陈新竹和孟怀身前。
　　看着这两套华山真传弟子衣袍，华山掌门心里也是有些感慨，视线扫视大殿一圈，华山掌门看向场下众多内门弟子，轻声说道。
　　“时隔二十年，我华山再次有内门弟子晋升真传，此乃我华山之幸事，望尔等好生修行，光大华山。”
　　场下众多内门弟子也是极有经验，同时起身，对着掌门躬身抱拳。
　　“遵掌门教诲。”
　　华山掌门点了点头，右手第三次挥动，两本紫色的秘籍书册便凭空出现在了陈新竹和孟怀身前。
　　看向陈新竹二人，华山掌门再次开口。“此乃紫霞神功第一重心法，望你二人好生修行，早日踏入先天之境。”
　　陈新竹和孟怀连忙接过，躬身抱拳。“遵掌门教诲。”
　　这一刻，场下众多内门弟子双眼几乎冒出火光，心情极度复杂。
　　紫霞神功，那可是华山派唯二的武林绝学，可以说只要修练了它，将来突破宗师的希望都会高上一成。
　　大殿一角，郑宁眼神复杂，轻声说道：“我们和陈师弟的差距越来越大了……”
　　一旁的薛江也是语气复杂。“当初我就知道会有这一天，但没想到这一天竟然来得如此之快……”
　　杨建章脸上满是感慨，口中长长吐出了一口气。
　　“说起来，自从进了内门我就有些懈怠了，真是不应该。”
　　郑宁闻言，想了想点头赞同道：“不错，陈师弟进步如此之快，除了他本身天资不俗之外，定然也付出了极大的努力。相比之下，这段时间我们确实有些懈怠了。”
　　看到两人的姿态，薛江内心也为两位好友骄傲，既然如此我也不能认输。
　　想到这里，薛江重整信心，脸上神色也变得犀利了几分。
　　“既然如此，我等自当奋起直追，总不能一直让陈师弟一人专美于前？”
　　说到这里薛江停顿了一下，摇了摇头轻笑一声。
　　“不对，以后就该叫陈师兄了。”
　　听到这话，杨健章和郑宁对视一眼，脸上也露出了笑容。
　　……
　　大殿正前方，华山掌门环视一圈，接着说道：“好了，第一件事就这样，下面我开始说第二件事。”
　　说到这里，华山掌门脸上露出了丝许笑意。“今日，我将收一名弟子。”
　　听到这话，场下众弟子心脏重重一跳，掌门要收弟子？
　　这一刻，众弟子内心之中不由自主的涌起了浓浓的兴奋之情，不过下一刻这份兴奋就化为了更加沉重的遗憾、失望之情。
　　因为他们想起了门规。
　　按照华山门规，掌门收弟子只能从真传弟子之中选择，也就是说他们根本没有一丝希望。
　　想到这里，不少内门弟子遗憾之余又有些好奇，掌门要收谁为弟子？
　　真传弟子只有两名，应该是大师兄吧？？
　　不过，一些了解内情的弟子，比如十大弟子之中的其他几位，这个时候内心都是无比复杂。
　　他们都知道孟怀是陆师叔的弟子，是不可能再拜掌门为师的。
　　也就是说，掌门要收的弟子是……
　　大殿正前方，华山掌门看向陈新竹，脸上笑容满面，让人如沐春风。
　　“新竹，我再问你一遍，你可愿拜我为师？”
　　听到这话，场下众多不知内情的弟子，又被震惊了一回。
　　虽然没有开口说话，但是他们脸上的表情已经把他们内心的想法表露无疑。
　　掌门要收的弟子居然不是大师兄？
　　他们有些难以置信，这新晋内门弟子到底什么来头，这就一步登天直接成了掌门亲传？
　　想到这里，在场的内门弟子心情那是无比复杂，除了羡慕嫉妒恨之外，更多的还是不甘心。
　　简单来说，就是陈新竹还无法服众。
　　不过，对于他们的想法当事人自然不甚在意。
　　陈新竹听到掌门的问话，连忙躬身抱拳，恭敬的道：“弟子愿意。”
　　听到这话，华山掌门脸上也是满面笑容。
　　“好好好，从今日起你就是我颜尤星的亲传弟子。”
　　说到这里，华山掌门转头看向孟怀师尊混元剑陆以霖。
　　“以霖，这拜师大典就由你来主持吧。”
　　陆以霖点了点头，从座椅上站了起来，一脸沉稳。
　　很快，拜师大典正式开始。
　　在这个世界，拜师是一件很严肃的事情，一旦成了师徒关系，比之父母也是丝毫不差。
　　所以这拜师仪式也被世人所重视，大多情况下仪式都无比庄重。
　　陈新竹在陆以霖的指挥下，对着坐在首位的华山掌门三跪九叩，并献上一杯清茶。
　　华山掌门接过清茶，伸手在他的额头上轻轻点了三下。
　　之后又是一系列的繁杂仪式，直到半个时辰之后，拜师大典才算结束。
　　见此，以陆以霖为首的六位先天长老同时起身，对着华山掌门微微躬身。
　　“恭喜掌门。”
　　场下，众多内门弟子也是纷纷起身，对着华山掌门躬身抱拳。
　　“恭喜掌门。”
　　至此，陈新竹就正式成了华山掌门颜尤星的亲传弟子。

第87章 人榜第十一位
　　一座偏殿。
　　华山掌门颜尤星递给陈新竹一本书册，轻声说道。
　　“这本书册记载了我对于修行的一些感悟，你修练紫霞神功时若是有什么疑惑，可以从这本书册上寻找答案。”
　　陈新竹连忙伸手接过，微微躬身。“弟子谢过师尊。”
　　听到这话，颜尤星脸上笑容更盛了几分，点了点头接着说道。
　　“以你的天资，想必这本书册就足以解决修行中遇到的大多数问题。当然，若是你真遇到了解决不了的问题，可以等我出关之时再来问我。”
　　听到这话，陈新竹若有所思。“师尊一般什么时候出关？”
　　颜尤星想来想，对陈新竹说道：“这样吧，从今天开始，每隔三个月我会抽出一天时间专门指导你，你有什么问题到时候都可以问我。”
　　陈新竹点了点头，这个结果比他预想的好了不少。
　　敲定了时间，颜尤星又看向陈新竹，脸上神情严肃了几分。
　　“新竹，成了掌门亲传虽然有不少好处，但是承担的责任也会相应变大。
　　可以肯定，今后会有各种各样的麻烦找到你的身上，我希望你能坚持下去，成为华山新的支柱。”
　　陈新竹点了点头，满脸郑重的回道：“弟子定当努力。”
　　看到这一幕，颜尤星笑了笑。
　　“我相信你。”
　　说到这里，颜尤星停顿了一下，接着说道。
　　“对了，下一届人榜争锋就在一个月后，我希望你好好准备一下，到时候夺取人榜第一，为我华山扬名。”
　　听到这话，陈新竹略微惊讶。
　　“人榜争锋？”
　　众所周知，人榜是由大夏皇室打造的强者榜单，收录天下十三州最强的七十二位后天武者。
　　不过，虽然凭借战绩就有机会登临人榜，但是至多只能达到第十一位。
　　想要进入人榜前十，任何人都必须参加人榜强者三年一度的前十争夺战，也就是人榜争锋。
　　只有在这场争锋中夺得前十，才有资格位列人榜前十，从而名扬天下。
　　值得注意的是，人榜争锋只有人榜强者才有资格参加，也就是说留给陈新竹的时间只有一个月了。
　　回忆了一下关于人榜争锋的相关记忆，陈新竹点了点头。
　　“明白了，弟子会在一个月内夺取到一个人榜名额。”
　　一个月时间，足够了……就在陈新竹这样想之时。
　　“不用这么麻烦。”颜尤星却是笑着摇了摇头，右手轻轻一挥，一本书册出现在手上，递给陈新竹。
　　陈新竹有些疑惑的接过书册，低头看去，只见四个正楷大字映入眼帘。
　　大夏人榜？
　　这是……
　　“这是本月更新的人榜，你翻到第十一页看看。”颜尤星的声音在陈新竹耳旁响起。
　　陈新竹依言翻到第十一页。
　　人榜第十一位，华山内门弟子陈新竹，年仅十七岁，修为后天境，具体不明；修习有华山派上乘层次的特殊心法“剑气决”，疑似已成功修练出了剑气。
　　修有二流层次的飞鹰剑法，据悉已达圆满境界；另疑似还参悟有华山派的上乘剑法“夺命连环三仙剑”。
　　战绩一：于阳州遗迹中，以一己之力同时对战三头大妖魔霸主，无伤斩杀。
　　战绩二：于阳州遗迹中，以负伤之身一剑斩杀了原人榜第五十八位的白立诚。
　　战绩三：于阳州遗迹中，被三阶妖将追杀，成功生还。
　　到了最底下，还有一句来自皇室高手的评价。
　　“天资无双，虽稍有稚嫩，但潜力不凡，先天有望，宗师可期；战力极强，或有人榜前十的实力。”
　　看到这里，陈新竹也是有些心惊。
　　短短时间内，大夏皇室就洞悉了这么多，难怪能置办三大榜单这么多年，这份情报探查能力实在可怕。
　　不过，这上面并没有陈新竹斩杀妖将的战绩，看来是没有人看到的缘故。
　　想到这里，陈新竹心里也松了一口气，看来大夏朝的情报能力还是有局限的。
　　等到陈新竹放下书册，颜尤星才再次开口。
　　“这份榜单今日凌晨才从皇宫发出，想要传遍天下至少也需要五天时间，这五天你可以去办一些私事，五天之后恐怕就会有挑战上门了。”
　　听到这话，陈新竹点了点头。“弟子明白。”
　　每次人榜争锋前夕，都是人榜更迭最快的时期，为了获得参加人榜争锋的资格，许多江湖强者都会选择在这个时期挑战人榜高手。
　　不过，对于陈新竹的实力，无论是华山掌门颜尤星，还是陈新竹自己，都充满了信心。
　　对于这些挑战，并没有怎么放在心上，顶多就是挑战者多了有些麻烦而已。
　　这时，颜尤星似乎想起了什么，对着陈新竹说道。
　　“对了，我有些事情需要外出一趟，大概需要三个月时间，希望我回来的时候能听到你的好消息。”
　　听到这话，陈新竹自信一笑。
　　“师尊放心，弟子一定不会辜负你的期望。”
　　看到陈新竹的这幅模样，颜尤星也是笑了笑。“不错，我华山弟子就要有这股气势。”
　　不一会儿，颜尤星恢复平静，对着陈新竹轻声说道：“行了，没什么事，你就回去吧。”
　　闻言，陈新竹点了点头，微微躬身。“弟子告退。”
　　颜尤星摆了摆手。“去吧。”
　　很快，陈新竹便离开了大殿，回到了自己的青竹小院。
　　入夜。
　　夜深人静，天上挂着一轮残月。
　　屋内，陈新竹盘坐在垫子之上，仔细研读手中的紫霞秘籍。
　　良久，陈新竹放下秘籍，双眼缓缓闭合，双手轻轻放到胸前。
　　开始吧。
　　陈新竹默念一声，心神全集中，按照紫霞秘籍上的要诀，正式开始修练自己的第一门绝学。
　　一个时辰之后，陈新竹身上开始浮现出淡淡的紫色光芒。
　　两个时辰之后，陈新竹体外的紫光渐浓。
　　三个时辰。
　　……
　　六个时辰！
　　“紫霞神功第一重，成了。”
　　缓缓吐出一口深沉的气息，体外肉眼可见的紫光迅速收回体内，陈新竹缓缓睁开双眼。
　　感受着体内丹田之中充盈的淡紫色剑气，陈新竹有些兴奋。
　　“紫霞神功修练出的真气叫紫霞真气，我这个应该可以叫做紫霞剑气了吧？”
　　陈新竹能感觉到，自己的实力确实有了巨大的提升，若是当初和妖族大将牛猛死战的时候能有现在的实力，想必就不会胜得那么狼狈了。
　　“这就是绝学的威力吗？真是可怕……”

第88章 初闻幽冥教
　　七天后，青竹小院。
　　陈新竹身穿紫色锦服，手中紫虚剑连连挥舞，赫然是在修行基础剑法。
　　忽然，门外传来了咚咚的敲门声。
　　“陈师兄，你在吗？”
　　陈新竹手中长剑不停，轻声回道：“进来。”
　　很快，一名三十来岁的中年男子推开院门走了进来。
　　看到陈新竹，中年男子一脸恭敬，拱手抱拳。
　　“陈师兄，韩师叔让你去一趟事务殿。”
　　听到这话，陈新竹停下剑来，看向中年男子。
　　“现在吗？”
　　中年男子连忙点头。“是的，韩师叔正在事务殿等你。”
　　陈新竹点了点头，回剑入鞘，平静的道：“走吧。”
　　说完，陈新竹当先往院外走去，中年男子一愣，连忙跟上。
　　很快，二人来到了事务殿门口，中年男子告辞离去。
　　走进大殿，看到大殿正中那道有些熟悉的身影，陈新竹微微躬身。
　　“韩师叔。”
　　陈新竹虽然拜了掌门为师，但是华山派的辈分并不是按照身份来排序，而是看具体实力。
　　在境界没有突破的情况下，陈新竹和其他人之间的称呼关系并不会改变。
　　韩长老睁开双眼，微微点头。
　　“陈师侄，这次叫你来，是有一件事情要交给你去办。”
　　说到这里韩长老停顿了一下，接着说道。
　　“就在两刻钟前，我接到了洛山郡的求援信件。
　　洛山郡目前正有一伙幽冥教的妖人到处作乱，已经屠灭了两座小城和一座县城。
　　如今洛山郡的平民百姓人人自危，气氛十分紧张。
　　洛山郡各方势力有心剿魔，但是人手力量还是有些不足。
　　为此，我华山派在洛山郡的负责人特意发来求援信件，希望我华山能派出一些内门弟子前往支援。”
　　说到这里，韩长老看向陈新竹，轻声说道。
　　“我听说洛山郡是你的家乡，所以决定让你亲自带队，前往支援。如何？你能接下这个任务吗？”
　　不管怎么说，陈新竹已经是掌门亲传弟子，就门派地位而言，已经不比一般的先天长老差了。
　　所以，即使是发布门派任务，韩长老也不能完全无视陈新竹本人的意愿，还需得多问上一句。
　　陈新竹听到韩长老的话，没有多想，点了点头。
　　“师侄自无不可。”
　　看到陈新竹爽利的接下了任务，韩长老平静的脸上也是露出了一丝微笑，说话都柔和了几分。
　　“那你就在这里稍等一会，等其他人都到齐之后，就马上出发。”
　　陈新竹也明白这种事情不能耽搁，就安心在大殿等候。
　　一刻钟后，有一名绿衣女子走了进来，对着韩长老躬身行礼。
　　“韩师叔，按照你的吩咐，十二位内门弟子已全部到齐，随时可以出发。”
　　韩长老点了点头，看向一旁的陈新竹。
　　“陈师侄，就交给你了。”
　　陈新竹微微躬身。
　　“交给我吧。”
　　很快，陈新竹便带着绿衣女子离开了大殿。
　　来到门外，十一位气质各异的内门弟子已经等候在这里。
　　看到陈新竹二人出来，众人纷纷将视线看向二人，或者说主要看向陈新竹。
　　自从最新一期人榜公布之后，华山众多内门弟子对于陈新竹的感观就发生了一个大反转。
　　之前有多么不服气，多么嫉妒。
　　现在就有多么的佩服，多么的尊敬。
　　整个人榜七十二位高手，年纪低于二十岁的唯有陈新竹一人。
　　而且，陈新竹的榜单排名更是高达第十一位。
　　这等成就，已经远远超出了众多华山内门弟子的想象。
　　再加上华山的门风本来就是以实力说话，所以陈新竹的威望直接来了一个大幅度的提升，可谓是真正的实至名归。
　　十一位内门弟子之中，杨建章、郑宁、薛江三人赫然在列。
　　三人对视一眼，同时往前踏出一步，对着陈新竹躬身抱拳。
　　“见过陈师兄。”
　　其他八人见状，微微一顿，同样往前踏出一步，对着陈新竹躬身抱拳。
　　“见过陈师兄。”
　　看到这一幕，跟随在陈新竹身后的绿衣女子微微一惊。
　　她知道，这十一人如此作态，表明他们全都对陈新竹心服口服。
　　双眼看向身前的紫服少年，绿衣女子在心里轻叹一声。
　　即使她在内门十大弟子之中排名第五，也无法做到让这十一名弟子全部心服。
　　要知道，这十一人可都是内门弟子之中的佼佼者，仅次于十大弟子的存在。
　　虽然他们的修为各不相同，但是他们修行的二流剑法却没有一个人低于大成境界。
　　这样的十一人，不仅实力强大，他们的内心更是充满了骄傲。
　　若不是发自内心的钦佩，他们是不会做出这等姿态的。
　　看向众人，陈新竹轻轻点了点头。
　　“事不宜迟，我们马上出发。”
　　很快陈新竹一行十三人便离开了华山。
　　……
　　花费了数天时间赶路之后，陈新竹一行人终于来到了洛山郡城。
　　看到眼前熟悉的城门，陈新竹也是有些感叹。
　　来到这个世界快两年了吧……
　　没有多想，陈新竹一行人很快进了郡城。
　　来到城主府大门前，绿衣女子对着陈新竹轻轻点头，往前踏出一步。
　　看向守卫在大门口的城主府卫兵，绿衣女子大声喊道。
　　“快去通报你们城主，就说华山援兵已至，让他速来迎接。”
　　城主府大门口的几个卫兵，也注意到了这群气质出众的佩剑武者。
　　就在他们心下正在猜测这群人的来历之时，忽然听到了绿衣女子的喊话。
　　几个卫兵大惊，为首的卫兵不敢怠慢，连忙吩咐一人前去给城主报信。
　　本来以陈新竹的性子是不想搞这种形式主义的，但是最后他还是被绿衣女子说服了。
　　按照绿衣女子的话说，他们此时是代表华山派而来，气势自然不能弱。
　　这不仅是给洛山郡的江湖势力看，也是给洛山郡的平民百姓看。
　　传递的意思也很简单
　　不用怕，我华山来了。
　　以华山统治秦州百年的威望，如此就足够了。
　　简简单单的作秀，就能在一定程度上安抚人心。
　　人心安定，就能避免很多麻烦。
　　……
　　很快，大门里传出一大群脚步声。
　　哗啦啦。
　　以江城主为首的二十多人，很快涌出了大门。
　　陈新竹一眼扫去，大多数只是内气境三流武者，后天境的二流高手仅有三人。
　　江城主等人也看到了陈新竹一行人。
　　感受到那十三股丝毫没有掩饰的后天气机，江城主内心一震。
　　好强！

第89章 洛山郡局势
　　看清陈新竹的面容，江城主心下也是吃了一惊。
　　对于这个一年多前从洛山剑院走出，拜入华山派的天才弟子，江城主还是很有印象的。
　　更别说这位天才弟子，仅仅一年多就取得了人榜第十一位的傲人成就。
　　不敢怠慢，江城主连忙走到众人身前，对着陈新竹微微躬身。
　　“华山派洛山分部，执事弟子江永元，见过陈师兄、江师姐以及诸位师兄、师姐。”
　　边上的其他人也纷纷拱手抱拳。
　　看到这一幕，边上早就注意到动静的路人之中，有人惊呼一声。
　　“是华山派的高手！”
　　“华山高手总算来了！”
　　“太好了，这下我就安心了。”
　　“是啊，总算能睡一个安稳觉了。”
　　“这下，看那些幽冥教妖人还怎么嚣张。”
　　“……”
　　很快，陈新竹一行人和江城主一行人再次走进了城主府。
　　路上，江城主给陈新竹一行人简单介绍了一下身边众人的身份。
　　陈新竹一行人也简单介绍了一下自己。
　　到了这时，陈新竹这才知道身边这位一身绿衣的师妹，居然是江城主的亲妹妹。
　　待客大厅，一行人落座完毕。
　　江城主看向陈新竹一伙人，轻笑道。
　　“陈师兄你们来的凑巧，我们几人刚才正好在商议这次的剿魔事宜。”
　　陈新竹点了点头，开口问道：“那可有商议出具体的计划？”
　　江城主摇了摇头，苦笑一声。
　　“陈师兄有所不知，这些幽冥教的妖人行踪难寻，手段又无比狠辣，接连屠灭了三座城池之后，现在整个洛山郡人人自危。
　　在这种情况下，洛山的各大势力都担心自家成为幽冥教的下一个突袭目标，一心固守。
　　以至于根本没有多少高手能参加围剿，剿魔计划也就一直被搁置到了现在。”
　　说到这里，江城主微微一顿，脸上露出了一丝笑容。
　　“当然，现在有了诸位师兄师姐相助，剿魔计划总算可以正式开始了。”
　　说到这里，江城主微微一顿，看向陈新竹一行人说道。
　　“我已经派人去请城中各大势力的主事者，还请陈师兄和诸位师兄、师姐稍等片刻，等人到齐之后，就正式开始商议剿魔的具体事宜。”
　　陈新竹理解的点了点头，轻声说道。
　　“既然如此，你就先和我们说说，洛山郡目前的情况。”
　　江城主微微颔首，看向众人，开口说道。
　　“十六天前，幽冥教妖人突然袭击了陇林县杉南城，杉南城中的十多万人大半被杀，血流成河。”
　　说到这里，江城主脸色已经变得无比难看，深吸了一口气，江城主接着说道。
　　“接到消息后，各方势力都马上派出高手前往调查，没想到仅过了两天，又有一座城池被幽冥教血洗，这一次是山源县的昌原城。”
　　江城主苦笑一声，神色无奈，继续说道。
　　“这一次，王家的先天老祖，王老太爷亲自前往追查，可惜还是没能找到这伙幽冥教的妖人。”
　　听到这里，陈新竹若有所思，开口问道。
　　“我听韩师叔说，除了两座小城池之外，还有一座县城也被幽冥教所屠？”
　　听到这话，江城主脸色越加无奈，点了点头。
　　“没错，那是在八天前，幽冥教突袭了洛北县城，也是这……”
　　听到这里，陈新竹眉头紧皱，打断道：“等等，你是说洛北县城？”
　　被打断了话，江城主微微一愣，还是很快回道：“没错，这第三次被袭击的城池就是洛北县城。”
　　说到这里，江城主心下一动。
　　说起来，他虽然知道这位陈师兄是洛山郡人，但是具体是洛山哪里人，他就不清楚了。
　　看他现在的模样，难道是洛北县人，甚至就是洛北县城之人？
　　想到这里，江城主心下也是有些无奈，不会这么凑巧吧？
　　陈新竹深吸了一口气，冷静下来。
　　洛北县城被袭，也不知道银环姐怎么样了？还活着没有？
　　想到这里，陈新竹直接开口问道：“那洛北县城的二流高手，有没有活下来的？”
　　听到这话，江城主心下一颤。
　　深吸了一口气平复心情，江城主摇了摇头，轻声回道。
　　“当时身在洛北县城的三位二流高手，全都失踪了，恐怕……”
　　虽然他没有继续说下去，但是陈新竹还是理解了他的意思。
　　恐怕是凶多吉少了……
　　虽然有些对不起舅舅，不过陈新竹本人对于蒋银环倒是没有多少感情。
　　毕竟灵魂已经不同了。
　　陈新竹点了点头，暂时放下这件事，换了个问题接着问道。
　　“那么，对于幽冥教的实力你们查探的如何了？”
　　听到这个问题，江城主心下一松，面上不显。
　　“通过对这三座城池幸存者的询问，还有战斗现场的探察，我们初步判断这伙幽冥教妖人的人数在四十人左右。
　　其中大部分都是三流武者，达到二流层次的武者应该不到十人，至于达到先天境的一流高手，目前并没有发现。”
　　听到这话，陈新竹神情严肃，开口问道：“确定没有先天境一流高手？”
　　江城主一愣，语气还算肯定的回道：“虽然不能说绝对没有，但是按照调查的综合结果来看，存在先天高手的可能性不足一成。”
　　陈新竹点了点头，江湖上本来就没有什么事是绝对的。
　　能做到这种地步已经算不错了。
　　接下来，众人又询问了一些细节。
　　很快，两刻钟过去。
　　有城主府的侍从来到江城主身边，轻声说了些什么。
　　挥退侍从，江城主起身看向陈新竹一行人，轻笑道。
　　“王家的先天老祖王老太爷到了，师弟去去就来，还请陈师兄和诸位师兄、师姐在此稍等片刻。”
　　听到这话，陈新竹微微颔首，一身绿衣的江师妹也轻轻点头。
　　见此，江城主拱了拱手，很快离去。
　　不一会儿，大殿外传来一大群脚步声。
　　很快，江城主便带着十多人回到了大殿。
　　不过，这次走在人群最前面的不再是江城主，而是一名看起来七八十岁的白胡子老翁。
　　不用多说，看到这场面，陈新竹一行人都猜到了这白胡子老翁的身份。
　　恐怕就是洛山郡唯一的先天高手，王家老祖王老太爷了。

第90章 王三爷
　　看到这位白胡子老爷子，陈新竹也起身抱拳，主动开口。
　　“王老前辈，久仰了。”
　　其他华山弟子见此，也同样起身，不过他们并没有开口。
　　王老太爷见此，也是哈哈大笑。
　　“陈少侠的大名，这段时间老头子我也是如雷贯耳。这不，一听说陈少侠回了洛山郡，老头子我就连忙赶了过来。”
　　听到这话，陈新竹轻笑一声，略过这个话题。
　　“王前辈，谬赞了，请上座。”
　　王老太爷点了点头，正准备入座。
　　正在这时，忽然有人大声开口道。
　　“等等！”
　　听到这话，周围众人大惊，什么人？居然敢打断王老太爷和华山真传弟子的谈话？？
　　众人看去，说话的人是一名四十来岁的中年男子，看起来也颇有几分气势。
　　原来是他？！
　　周围洛山的本地高手都认出了这人的身份，正是王老太爷的第三个儿子，王三爷。
　　江城主看到说话的人，眉头微皱，有些不满的说道。
　　“王兄，你这是何意？”
　　王老太爷也是眉头微皱，看向自家三儿子。
　　“三儿，你想干什么？”
　　王三爷对着王老太爷微微躬身，开口回道。
　　“父亲，还请稍等。”
　　说完，王三爷转身看向陈新竹，语气有些狂傲的道。
　　“陈……少侠，你是人榜第十一位吧？正好我王三对于一个月后的人榜争锋也有些兴趣，你可否把人榜名额让给我？”
　　听到这话，在场众人纷纷吃了一惊。
　　这也太嚣张了！
　　一些洛山本地的高手也是极其无语，虽然听说过王三爷的名声，知道他本事不俗的同时，心气也是极高。
　　但是这已经不是心气高的问题了吧？这已经是有些自大到无脑了吧？？
　　这样说话，不是把人得罪死了吗？
　　他们却是不知道，这王三爷虽然早有挑战陈新竹的打算，但是本来还是比较谨慎的。
　　可是，当王三爷看到陈新竹那比自家儿子还要年轻不少的面庞之时，本就心气极高的他，下意识的就小觑了陈新竹。
　　说的话就不怎么客气了。
　　当然，他本人是没有这种自觉的。
　　在他看来，他已经给陈新竹保留了足够的颜面。
　　不过，他的这番话却是激怒了在场的华山内门弟子，特别是杨建章三人。
　　不等其他人说话，锵的一声！
　　薛江长剑出鞘，指向王三爷，语气冰冷的道。
　　“你这家伙，怎么说话的？不会说话我就替你割了舌头，让你以后都说不了话。”
　　听到这话，本来对于自家三儿子的举动有些恼怒的王老太爷，心里也是生出了一丝火气。
　　心思转动，本来还准备训斥自家儿子一番的王老太爷，干脆闭口不言。
　　江湖人起了纷争，少不得要打上一场。
　　对于自家三儿子的实力，王老太爷还是很有信心的。
　　在他看来，自家三儿子可是经过他这位先天高手多年的培养。
　　其实力就算还比不上人榜第十一位的那个小子，但也不是一个普通的华山内门弟子可以比的。
　　更何况……
　　看了薛江一眼，王老太爷更是在心里摇了摇头。
　　这名华山内门弟子看起来也就二十多岁，估计晋升华山内门也没多久。
　　而自家三儿子，可是在后头境沉淀了二十多年，六脉俱通，离先天也不过一步之遥。
　　这样看，无论如何也不会输。
　　想到这里，王老太爷更是下定了决心。
　　也好，就让小三展露一下实力，也省得被这些华山内门弟子小看。
　　边上，陈新竹看到王老太爷没有开口的意思，心思百转，轻笑一声，同样闭口不言。
　　这两人不开口，其他人就更加不好开口了。
　　于是一时之间，对于二人的争吵居然没有人来阻止。
　　看到这一幕，狂傲的王三爷就更加嚣张了。
　　本就被薛江话语激怒的他，看向薛江，表情阴狠的道。
　　“小子，说话这么嚣张，敢不敢和三爷我比上一场？放心，三爷我看在华山派的面子上，不会要了你的小命。”
　　听到这话，薛江看了陈新竹一眼，见陈新竹没有什么反应，心下便有了判断。
　　薛江不再犹豫，看向王三爷，轻蔑一笑。
　　“来吧，让你这井底之蛙见识一下华山的精妙剑法。”
　　边上，江城主看了陈新竹和王老太爷一眼，见他们都不打算开口，心下也是明白，这场战斗恐怕无法避免了。
　　心里叹了一口气，江城主看向薛江二人，开口说道。
　　“既然如此，就去后院的练武场吧。”
　　听到这话，在场众人纷纷看向陈新竹和王老太爷。
　　见此，王老太爷也不好再保持沉默，看向陈新竹，轻叹一声。
　　“陈少侠，你看如何？”
　　陈新竹脸色平静，语气更平静。
　　“事已至此，就比上一场好了。”
　　闻言，王老太爷轻轻点头。
　　“也罢，就依陈少侠说言。”
　　说到这里，王老太爷看向边上的江城主，开口说道。
　　“江城主，还请带路。”
　　闻言，江城主看向陈新竹，见陈新竹微微颔首，江城主不再耽搁，当先走出了大殿。
　　“请诸位随我来。”
　　很快，一群人便在江城主的带领下来到了后院练武场。
　　场上，薛江和王三爷相距三十米站定。
　　场下，数十人远远观望。
　　看着这一幕，有洛山高手开口说道：“你们说谁会赢？”
　　边上一人回道：“应该是王三爷吧？他可是我们洛山郡排名前五的高手”
　　“也是，王三爷可是有着王老太爷这位先天高手的亲自教导。”
　　“不仅如此，你们看二人的年龄，王三爷的优势太大了。”
　　“……”
　　虽然几人的声音比较低，但是一旁距离比较近的江师妹还是听了个一清二楚。
　　眉头微皱，江师妹也是有些不高兴。
　　想了想，江师妹看向场上的薛江，大声开口说道。
　　“薛师弟，剿魔才是正事，别在这里浪费太多时间。”
　　听到这话，边上的洛山高手一惊，看向一身绿衣的江师妹。
　　这话是什么意思？
　　王老太爷眉头轻轻皱了一下，心里也是生出了一丝不妙的预感。
　　练武场上，薛江听到这话，微微一怔，很快回过神来。
　　看来就连江师姐都有些不高兴了。
　　想到这里，薛江摇了摇头，也罢，那就快速搞定吧。
　　……
　　江城主看到二人准备完毕，脸色也变得严肃了几分，看向二人，江城主开口说道。
　　“本次比武，点到为止。
　　现在……
　　比武，正式开始！”
　　话音落下，王三爷便向着薛江快速冲去，双脚踏着奇异步伐，速度奇快。
　　看着这一幕，薛江脸色平静，身体微侧，右手握紧剑柄。
　　很快，王三爷的身影便来到了薛江近前，两人相距不足三米。
　　就在这一刹那……
　　锵的一声！
　　剑光闪现！
　　薛江和王三爷的身影交错而过，站在练武场上，背对彼此。
　　看到这一幕，台下众人纷纷睁大了眼睛，仔细看去。
　　这是？一招分胜负？
　　谁赢了？
　　场下，王老太爷眼中闪过一道精光，苦笑一声，摇了摇头。
　　看来就连老头子我，都小看了这群华山弟子。
　　真是厉害……

第91章 兵分三路
　　噗通！
　　练武场上，王三爷直挺挺的摔倒在地，溅起一簇灰尘。
　　看到这一幕，场下洛山郡的本地高手被吓了一跳。
　　居然是王三爷输了？
　　而且仅是一招……
　　这……
　　这名华山弟子居然这么强？
　　那人榜高居第十一位的陈少侠，又该有多强？？
　　想到这里，众人都有些难以想象，心下不由得多了几分敬畏。
　　……
　　江城主很快来到王三爷身边。
　　见此，不远处的薛江一脸轻松的说道：“放心，我用的是剑鞘，他只是昏过去了。”
　　看了一眼地上的王三爷，江城主点了点头，转头吩咐两名侍从把王三爷带下去休息。
　　很快众人再次回到大厅，落座。
　　看着这一幕，江城主也是心有感慨，起身看向众人。
　　江城主当先开口道：“诸位，现在正式开始商讨剿魔事宜。”
　　说完，江城主拍了拍手。
　　很快有侍从到来，拉起了一张巨大的地图，上面是一个近似椭圆的图形。
　　江城主指着这张地图，看向陈新竹一行人，开口说道。
　　“这是我洛山郡地图，根据我们之前的方案就是兵分两路，从东面开始一直扫荡到西面，把整个洛山郡扫荡一遍。”
　　说到这里，江城主停顿了一下，接着说道。
　　“这伙幽冥教妖人足有几十人，在这种全面扫荡之下必然无法隐藏，一旦他们暴露出踪迹，我们就能抓住他们的尾巴，到时候集合优势力量直接围剿他们。”
　　说到这里，江城主看向陈新竹一行人，开口说道。
　　“陈师兄，你们觉得这个计划如何？”
　　对于这个计划，在场的洛山势力主事者都很熟悉。
　　因为这个计划就是他们共同讨论出来的方案，是各方势力都能接受的一种平衡。
　　只不过因为能抽调出来的力量不足以完成这个计划，这才导致这个计划一直被搁置到现在。
　　陈新竹仔细想了想，看向身后的华山弟子。
　　“你们有什么想法？”
　　这些华山内门弟子对视一眼，都摇了摇头。
　　最终还是薛江对着陈新竹说道：“陈师兄，这些事你拿主意就好。”
　　这时，边上的江师妹仔细看了看地图，对着陈新竹说道。
　　“陈师兄，他们的这个计划似乎要花上不少时间。”
　　听到这话，陈新竹点了点头，这个问题他也发现了。
　　兵分两路，扫荡全郡，这至少也要一个月的时间才能完成，再算上剿魔的时间，就妥妥的超过了一个月。
　　这可有违陈新竹的心意。
　　陈新竹盯着地图仔细看了看，转头看向江城主，语气平静的道。
　　“分两路太费时间了，我看可以分三路。”
　　听到这话，除了陈新竹一行之外，其他人都吃了一惊。
　　江城主摇了摇头，苦笑一声。
　　“陈师兄，分三路的话我们的力量过于单薄，太冒险了。”
　　边上的一名洛山剑院新任教士，也对着陈新竹说道。
　　“陈师兄，这伙幽冥教妖人实力不弱，兵分三路恐怕会被他们逐个击破。”
　　坐在上首的王老太爷，眼中思绪浮动，没有说话。
　　对于分成三路，他也是不太赞成的，他们可以抽调的力量并不比幽冥教妖人强多少，在这种情况下，兵分三路确实太单薄了。
　　……
　　对于他们的顾虑，陈新竹点了点头表示明白。
　　不过……
　　“你们可能不太清楚我这群师弟、师妹的实力。”陈新竹语气依旧平静。
　　听到这话，在场的其他人又是一愣。
　　这话什么意思？
　　似乎想到了什么，江城主看了薛江一眼，又扫视了一眼其他人。
　　江城主咽了咽口水，有些难以置信的问道。
　　“陈师兄，难道你们所有人都领悟了真意？”
　　听到这话，周围的人都被吓了一跳。
　　十三人都领悟了真意？
　　若是真的，这股力量可就太可怕了。
　　要知道，放眼整个洛山郡，领悟了武学真意的二流高手也不足十人，更别说这些人大多都无法参与围剿。
　　若是真能多上十三位领悟了武学真意的顶尖二流高手，那这次围剿幽冥教妖人可就轻松多了。
　　想到这里，众人纷纷看向陈新竹，有些紧张，有些期待，又有些难以置信。
　　就连王老太爷也是如此，紧紧的盯着陈新竹。
　　面对这些人的目光，陈新竹心中不起波澜，平静的回道。
　　“确实如此，我们十三人都领悟了剑法真意，这也是我提出兵分三路的底气。”
　　说到这里，陈新竹看向洛山郡众人，轻笑一声。
　　“我华山派弟子可以承担其中两路的主力，你们只需派一些三流武者前来辅助即可，如何？这样可以兵分三路了吗？”
　　听到这话，在场众人即使有所猜测，还是被震撼了一下。
　　十三位领悟了剑法真意的顶尖二流武者，其中还包括一名高居人榜第十一位的至强者。
　　这等实力，若是不考虑先天境界的王老太爷，恐怕都可以荡平整个洛山郡了。
　　想到这里，在场众人内心感叹。
　　这就是华山派吗？
　　真是可怕！
　　不过……
　　他们不知道的是，即便算上王老太爷这位先天高手，包括陈新竹在内的十三人还是足以荡平整个洛山郡。
　　……
　　不等江城主回话，这一次王老太爷先开口了。
　　“若是如此，兵分三路确实可行。”
　　说到这里王老太爷停顿了一下，看了众人一眼，接着说道。
　　“兵分三路，能缩短不少时间，如此被幽冥教妖人杀害的百姓也会减少很多，就凭这点就足以冒一些险。”
　　听到这话，在场众人纷纷点头。
　　看到这一幕，江城主深吸了一口气，对着众人大声说道。
　　“既然如此，就按陈师兄所说，兵分三路，扫荡幽冥教妖人！”
　　确定了方案，接下来就简单多了。
　　无非就是一些人员的具体分配。
　　而且，因为华山派承担了其中两路的主力，所以其他人的分配也就更加简单。
　　一个时辰后。
　　众人商议完毕，确定了最终方案。
　　第一路，由人榜第十一位的陈新竹为主导，再加上五位华山内门弟子为主力。
　　第二路，由王老太爷亲自带队，再加上六位洛山本地的二流高手作为主力。
　　第三路，由内门排名第五位的江师妹主导，再加上六位华山内门弟子为主力。
　　三路分上中下三路，齐头并进，从东向西同时发起扫荡，一旦发现幽冥教妖人的踪迹，就可以三路合围，剿灭这群幽冥教妖人。
　　很快，众人纷纷离去，开始做最后的准备。
　　……
　　入夜。
　　夜深人静，窗外挂着一轮残月。
　　陈新竹收回目光，缓缓闭上双眼。

第92章 紫霞剑气
　　第二天清晨，陈新竹一行人再次来到城主府大厅，众人已经有不少在此等候。
　　寒暄一番。
　　半刻钟后，所有人全都到齐。
　　见此，王老太爷大手一挥，大声喝道。
　　“出发！”
　　很快，众多高手来到城主府大门前，这里已经有三队人马在此等候。
　　全都是内气境十层以上的三流武者，每队大约三十多人，气势不俗。
　　江城主引着陈新竹来到一队人马近前，开口说道。
　　“陈师兄，这队人马大多都是各城的守卫将领，算是我华山派的下属力量，正好适合担当陈师兄你们的辅兵。”
　　听到这话，陈新竹仔细打量了这队人马几眼，轻轻点了点头。
　　“不错，都是三流中的好手，看来你也花费了不少功夫。”
　　听到这话，江城主心里也是非常高兴，当然嘴上少不得要谦虚两句。
　　“这都是我应该做的……”
　　之后，江城主又叫来了这支队伍的三位临时小队长，给陈新竹介绍了一番。
　　很快，在众人的帮助下，陈新竹、江师妹和王老太爷都整理好了各自的队伍。
　　互相打了个招呼，三支队伍很快出了城门，向着三个不同的方向各自离去。
　　江城主在城墙上看着三支远去的队伍，轻叹了一声。
　　希望一切顺利。
　　想到自己的任务，江城主深吸了一口气，转身对着身边的众人满脸严肃的说道。
　　“如今城里抽调了不少高手，防卫工作更加不可大意，这段时间大家多辛苦一些提高警惕，万不可让幽冥教的妖人钻了空子。”
　　……
　　就在陈新竹等人离开洛山郡城之时，远在数百里之外的一座小镇上。
　　一名黑袍人快速的走进了一座大院，对着大院内的另外一名黑袍人躬身行礼。
　　“坛主，他们已经开始行动。”
　　……
　　山林之内，陈新竹一行人四散开来，犹如一张大网徐徐推进。
　　两个三流武者一边仔细搜寻四方，一边轻声交谈。
　　“老李，你看到那位了吗？没想到这么年轻！”一名持枪武者开口说道。
　　“看到了，人榜上不上有写吗？十七岁，当然年轻。”老李不以为意。
　　听到这话，持枪武者摇了摇头，轻声回道：“这不一样，看到纸上的文字和看到本人完全是两回事，我是真的有些被震撼到了。”
　　老李点了点头，轻声回道：“天才嘛？肯定远超常人的想象。”
　　持枪武者点了点头，有些向往的说道：“也不知道人榜第十一位到底强到什么地步？”
　　就在这时，老李突然停了下来，仔细看了看四周，脸上的神情变得有些凝重。
　　“行了别说话，提高警惕，这地方有些不对劲。”
　　当先开口的持枪武者连忙闭嘴，握紧手中长枪，同样仔细打量四方。
　　“确实，有些安静了。”
　　两人对视一眼，小心翼翼的往前方继续摸索过去。
　　不一会儿，来到一座山坡边上，只见不远处的草地上，一头巨大的黑熊躺在上面呼呼大睡。
　　看到这大黑熊，老李两人心神一紧，以他们的经验，在看到这大黑熊的第一眼，就从体型上判断出了它的大体实力。
　　这是一头二阶大妖魔，而且恐怕还是大妖魔中的佼佼者。
　　不敢发出一丝声音，两人对视一眼，小心翼翼的往后退去。
　　不过，两人运气似乎不太好。
　　就在这时，草地上的大黑熊突然翻了一个身，正好看到了不远处的老李两人。
　　气氛一时凝固。
　　老李心脏砰砰直跳，大喝一声。
　　“跑！”
　　话音未落，老李两人转身就跑。
　　这下子，黑熊大妖魔也反应了过来，仰头咆哮一声，迅速向老李两人追去。
　　数里之外，陈新竹听到动静，迅速赶了过去。
　　山林之内，老李两人虽然有些心惊，但是还算冷静。
　　他们一行人可是拥有整整六位二流顶尖高手，虽然分散的比较开，但是也早就考虑到了各种突发情况。
　　只要他们两人稍微坚持一小会，就会有二流高手赶来支援。
　　危险虽然有，但是并不算大。
　　很快，在两人全力使出轻功之下，他们便跑出了近千米。
　　两人身后，黑熊大妖魔凭借着强大的脚力，紧紧追在他们身后，双方的距离正在一点一点拉近，已经不足五十米。
　　这等距离，恐怕要不了多久两人就会被黑熊大妖魔彻底追上。
　　不过，两人争取的这点时间已经足够了。
　　数百米之外，陈新竹掠上一棵树梢，远远的就发现了远处一追二逃的三道身影。
　　陈新竹脸色平静，右手捏剑指，朝着远方轻轻一点。
　　瞬间，一缕淡淡的清脆剑鸣声响起。
　　陈新竹指尖，一抹淡紫色的剑气一闪而逝。
　　数百米外。
　　大脸上满是狰狞的黑熊大妖魔，轰隆一声，重重的摔倒在地，压倒了一大片植被。
　　听到身后的巨大动静，老李两人回头看了一眼。
　　只见黑熊大妖魔倒在地上，一动不动，硕大的熊头上更是开了一个大大的口子，红的白的滚滚直流。
　　看到这一幕，老李两人满脸惊讶，缓缓停了下来
　　持枪武者有些不可思议。“这大黑熊死了？”
　　老李更冷静几分，转身回到大黑熊身旁，仔细打量了一番，冷静的回道：“死了。”
　　持枪武者有些感慨，有些惊奇，正想问是谁出的手。
　　这时，陈新竹平静的话语远远的传到他们耳边。
　　“继续前进。”
　　……
　　老李两人看着那远去的紫色身影，内心有些感慨。
　　持枪武者轻叹一声，有些羡慕的道。
　　“这就是人榜第十一位的实力吗？真强！！”
　　边上的老李点了点头表示赞同。
　　隔着数百米随手发出的一道剑气，就能斩杀了一头大妖魔，这等手段确实超出了常人对于二流高手的想象，属实有些骇人。
　　不过，这下他们也就更加放心了。
　　有着这等高手坐镇，安全上就更有了保障。
　　接下来，陈新竹一行人翻山越岭、跋山涉水，斩杀了无数猛兽、妖魔，越过了一座又一座城镇，还是没有找到丝毫幽冥教妖人的踪迹。
　　七天后，陈新竹等人来到了洛山郡中部的一座小城。
　　城内某座酒楼。
　　陈新竹一行人包下了一层楼，正在吃饭休整。
　　饭桌上，陈新竹对着边上的薛江说道。
　　“薛师弟，等会你再和王前辈、江师妹联络一次，我要知道他们的最新情况。”
　　听到这话，被陈新竹委派掌管联络事宜的薛江，放下筷子回道。
　　“我知道了。”

第93章 一路走好
　　在小城休整一夜，陈新竹一行人再次上路。
　　中午时分。
　　来到某座山岭，陈新竹眉头微微皱起，看向身边的一名中年壮汉，开口问道。
　　“这附近是什么地方？可有城镇村落？”
　　中年壮汉正是三流武者中的一名小队长，听到陈新竹的问话，不敢怠慢，连忙回道。
　　“启禀大人，这附近二十里外确实有一座数万人口的小镇。”
　　听到这话陈新竹眉头皱得更深了，伸手指向某个方向，陈新竹继续问道。
　　“是不是在那个方向？”
　　中年壮汉一愣，连连点头。“就是那个方向。”
　　他话音未落，陈新竹身影已经向着那个方向快速远去，唯有声音留在原地。
　　“你马上去通知其他人，让他们集合起来赶往这个小镇。”
　　看着那迅速远去的紫色身影，中年壮汉一愣，回过神来连忙去通知其他人。
　　和这位华山派的陈大人相处七天，这还是他第一次在陈大人身上看到这种神情。
　　他明白，这位陈大人恐怕是发现了什么自己不知道的情况，说不定就是发现了幽冥教妖人的踪迹。
　　想到这里，中年壮汉心下凛然，更不敢怠慢。
　　陈新竹往前赶了近十里路，眉头皱的更深了。
　　“血腥味越来越重了。”
　　这里距离小镇还有十多里，血腥味却能传到这里，这小镇恐怕……
　　想到这里，陈新竹就下意识的回想起了近一年前的那次遭遇，那头屠戮一座小镇的妖狐。
　　陈新竹下意识握紧剑柄，心中杀意骤起。
　　金雁功全力运转，陈新竹速度快到只能看到一抹紫色的身影。
　　一刻钟后，来到小镇门口，陈新竹目光扫过，眼神无比冰冷。
　　放眼看去，只见一具具小镇居民的尸体躺在地上，鲜血流得到处都是。
　　看了一眼地上死状凄惨的尸体，陈新竹很快发现他们全都是被利器残忍杀害。
　　“幽冥教吗？”陈新竹轻声自语了一句，语气却冷得像十二月寒冬的大雪。
　　没有在小镇口多作停留，陈新竹很快踏进了小镇。
　　一路行来，到处都是人类的尸体，有男有女，有老有少，俱是死状凄惨。
　　看着这犹如地狱一般的场景，陈新竹心中的杀意也是无休止的增长。
　　脚下不停，陈新竹往小镇中心快速赶去，强大的灵魂力让他发现了从那里传来的一丝动静。
　　……
　　小镇中心，一名近六旬的青袍老者看着周边一个接一个倒下的同伴，心中无比绝望。
　　仅仅半个时辰，这座小镇的数万居民就只剩下了他们这几百人。
　　看着外围杀人犹如割麦子般的一群黑袍人，青袍老者眼中迸发出强烈的仇恨。
　　这该死的幽冥教妖人！
　　青袍老者转身看向身后的儿媳和小孙女，眼中闪过一丝不忍，想要说些话安慰一番，又实在不知道怎么开口。
　　聪慧的儿媳似乎看出了一些什么，对着自家公公轻声说道。
　　“公公不必担心我和婉儿，我们已经做好了心理准备。”
　　青袍老者看了一眼儿媳手中的剪刀，又看了一眼在儿媳怀里瑟瑟发抖的小孙女，心中无比悲痛。
　　轻轻点了点头，青袍老者转头看向外围的黑袍人，握紧了手中的砍柴刀。
　　这该死的幽冥教妖人！
　　……
　　陈新竹飞快赶往小镇中心，很快就看到一大群全身黑袍的神秘人，也同样看到了他们身后那躺满了整条街道的人类尸体。
　　看到陈新竹，这群黑袍人也是一怔。
　　一名貌似头领的黑袍人语气冰冷的喝问道：“怎么还有活口？”
　　边上的一名黑袍人连忙回道：“启禀大人，小镇里的人都被杀光了，这小子也许是从外面来的。”
　　黑袍头领点了点头，语气依旧冰冷。
　　“杀了。”
　　话音落下，两名黑袍人立马动了，快速向着陈新竹合围而来。
　　站在街口，陈新竹没有第一时间理会这群黑衣人，反而仔细打量起了地面上小镇居民的尸体。
　　看着那流得到处都是，鲜红而又无比刺眼的鲜血，陈新竹心中的杀意再也按捺不住。
　　陈新竹回首，看了一眼那两名合围而来的黑衣人，又看向远处的众多黑衣人。
　　锵！
　　一声嘹亮之极的清脆剑鸣瞬间响起，一股肃杀的气机一闪而逝。
　　剑鸣声犹如神剑降世，又如神鹰啼鸣，向着四面八方远远传开。
　　数里之外，正在往小镇赶来的薛江一行人也听到了这剑鸣之声，全都脸色一变。
　　“这是陈师兄！”薛江肯定的道。
　　郑宁脸色也凝重了几分。“也就是说，幽冥教妖人就在前方？”
　　杨建章脸色同样无比严肃，脚下不停。
　　“走！”
　　一行人加速往小镇赶去。
　　小镇中心。
　　陈新竹手中的紫虚剑上紫光弥漫，或挥或砍，或刺或撩。
　　每一剑挥出，都必然会有一位黑衣人倒下，转眼间就有十多位黑衣人死在了他的剑下。
　　看到这一幕，剩下的黑衣人都有些傻眼了。
　　这是哪里来的杀神？
　　黑衣头领回过神来，杀意骤起，语气冰冷的道：“一起上，杀了他！”
　　话音落下，黑衣头领已经当先向着陈新竹冲去，其他黑衣人微微一顿刚准备跟上，就发现黑衣头领同样被陈新竹随手一剑斩杀。
　　看到这一幕，剩下的黑衣人纷纷被骇得魂飞魄散。
　　踏入二流层次多年，而且还领悟了武学真意的头领就这样被人随手一剑斩杀了？
　　这到底是什么情况？
　　回过神来，剩下的黑衣人再不敢停留，四散而逃。
　　随手一剑又斩杀了一名黑衣人，陈新竹抬首看去，只见最慢的黑衣人都逃出了几十米远，最快的那位黑衣人甚至已经到了百米之外。
　　陈新竹神色丝毫没有变化，伸出左手，体内紫霞剑气涌入。
　　五指之上紫气弥漫。
　　咻！咻！咻！
　　伴随着淡淡的剑鸣鹰戾，数道淡紫色剑气从五指之上一闪而逝。
　　噗！噗！噗！
　　正在逃跑的众多黑衣人纷纷停了下来，额头之上都多出了一个一指宽的小洞。
　　双眼之间的神采缓缓消散。
　　噗通！噗通！众多黑衣人重重的摔倒在地。
　　陈新竹缓缓收回左手，右手回剑入鞘，转身看向街道上的小镇居民尸体，轻叹一声。
　　“一路走好……”
　　……
　　杨建章等人来到小镇中心，看到的就是这样的一幅场景。
　　宽阔的大街上，无数的人类尸体中间，一身紫色锦袍的陈新竹驻剑而立，望向远方。
　　这一刻，全身弥漫着淡淡紫光的他，看起来无比神圣……

第94章 幽冥教的陷阱
　　街道上。
　　杨建章等人呆呆的看着陈新竹，陈新竹回首看向众人。
　　“来了，帮把手，把这些无辜枉死之人都埋了吧……”
　　听到这话，杨建章等人回过神来。
　　看向四周，看到了无数百姓的尸体，也看到了那二十多具黑衣人的尸体。
　　这就是幽冥教的妖人吗？
　　虽然心下有所猜测，杨建章等人也没有在此时开口问出来。
　　看到这地狱般的场景，众人心情都不太好。
　　很快，众人散开，挖坑埋尸。
　　陈新竹也没闲着，一道剑指点出，轰的一声，地面上直接出现了一个十数米深的大坑。
　　陈新竹转身抱起一具具尸体放入坑内，掩埋。
　　忽然。
　　不远处一名三十多岁的中年刀客大声喊道。
　　“陈大人，这里有一位小女孩还活着。”
　　听到这话，陈新竹的身影瞬间消失在原地。
　　其他人也是连忙放下手中的活，赶了过来。
　　陈新竹来到中年刀客近前，只见中年刀客从尸体堆中抱出来了一名十岁左右的小女孩。
　　小女孩满身鲜血，胸口之上有一道剑痕，鲜血还在缓缓流出。
　　看向陈新竹，中年刀客开口说道。
　　“胸口的剑痕并不算深，恐怕是她的母亲保护了她，也难为她能坚持到现在。不过，若是不能及时救治，恐怕……”
　　陈新竹点了点头，伸出双手接过小女孩。
　　“交给我吧。”
　　抱着小女孩来到一处干净的地方，陈新竹盘膝坐下。
　　看向怀里的小女孩，陈新竹食指轻点她的穴道，为她略微止血。
　　轻轻的把小女孩放到地面的毯子上，陈新竹缓缓闭上了双眼。
　　没一会儿，陈新竹整个人都被淡淡的紫光笼罩。
　　忽然。
　　陈新竹双眼瞬间睁开，右手缓缓伸出，放到了小女孩的伤口之上。
　　肉眼可见的紫光从陈新竹身上向着小女孩涌去。
　　没一会儿，小女孩整个人也被淡淡的紫光笼罩。
　　看到这一幕，杨建章等华山内门弟子浑身一震。
　　这是……
　　“紫霞神功……”薛江嘴里喃喃道。
　　陈师兄这么快就修练成了紫霞神功？！
　　想到这里，薛江心里也是有些难以置信。
　　这可是江湖上最顶级的武学，除了威力强大之外，修练难度同样也是最顶级的！
　　其他几位华山弟子虽然没有说话，但是脸色也是无比精彩，震惊、羡慕、向往，皆有之。
　　面对绝学，谁也不能保持平静。
　　良久，杨建章深吸了一口气，看向众人说道。
　　“好了，薛师弟在此护卫陈师兄，其他人先去干正事。”
　　众人对视一眼，点了点头，留下薛江在此护卫。
　　其他人四散开去，继续去掩埋这些无辜百姓的尸体。
　　一刻钟后。
　　紫光散去，陈新竹收回右手，站了起来。
　　见此，边上的薛江忍不住开口问道：“师兄，怎么样了？”
　　看向毛毯上的小女孩，陈新竹的脸色好看了几分。
　　“命总算是保住了，再多治疗几次，想必就能恢复过来。”
　　听到这话，薛江也松了一口气。
　　看了小女孩一眼，薛江看向陈新竹，忍不住开口问道。
　　“师兄，那些黑衣人就是幽冥教的妖人吗？”
　　听到这话，陈新竹脸色变得冰冷了几分。
　　“做出这种事，恐怕就是他们了。”
　　说到这里，陈新竹看向薛江，开口说道。
　　“这些黑衣人中，二流高手只有三个，肯定不是全部。你去通知大家，加快速度，我们需要尽快赶去下一座城镇。”
　　听到这话，薛江脸色也变得严肃了几分，点了点头很快转身离去。
　　陈新竹收回视线，看了一眼毛毯上的小女孩，又抬首看向远方。
　　“幽冥教……”
　　我是不会放过你们的！
　　……
　　一个时辰后。
　　在众人的全力以赴下，总算把数万小镇居民的尸体全部掩埋。
　　对着众人点了点头，陈新竹抱起小女孩，当先迈步，转身向着小镇外走去。
　　其他人对视一眼，纷纷跟上。
　　很快，一行人离开了这座小镇。
　　不过，经历了这么一遭，众人的心中都有一把火在烧，这是对于小镇居民的同情，也是对于幽冥教残忍暴行的愤怒。
　　接下来的两天，陈新竹一行人经过了三座城镇，这三座城镇都没有被幽冥教妖人袭击。
　　对此，包括陈新竹在内的众人心里都松了一口气。
　　不敢大意，众人依旧按计划执行扫荡任务。
　　不过这支队伍却是多了一名成员，就是那位幸运活了下来的小女孩。
　　陈新竹也是经过深思熟虑之后，才做出了这个决定。
　　留下了这位小可怜。
　　对此，其他人都没有反对。
　　经过这段时间的相处，众人对陈新竹的实力、人品、心性，都高度认可。
　　所以，即便有人觉得此举有些不妥，也没有开口反对。
　　这一日。
　　陈新竹一行人来到一座偏僻的村落。
　　看着静悄悄的村庄，薛江等人眉头紧皱。
　　看来又出状况了。
　　看向村落中心，陈新竹平静的道：“村民都还活着，在那里。”
　　听到这话，周围众人一怔，杨建章最先反应过来，语气有些嘲讽的道。
　　“这是准备拿村民当人质？”
　　“果然是魔道做风。”边上的郑宁也是满脸凝重的道。
　　薛江脸色难看了几分，开口说道：“这下有些麻烦了。”
　　其他人也反应过来，神色不一。
　　这时。
　　陈新竹轻笑一声，开口说道：“不急，既然是人质，一时半会不会有事，我们就去看看这些魔道妖人打的什么主意。”
　　说完，陈新竹牵着小女孩的小手，当先走进了村落。
　　其他人一怔，连忙跟上。
　　薛江叹了一口气，紧紧握住手中剑鞘。
　　也只能走一步看一步了。
　　一行人刚来到村落中心，附近的房屋顶上便瞬间冒出来了一大群黑衣人。
　　薛江扫了一眼，脸色有些难看。
　　这群黑衣人足足有近百人，其中仅二流层次的后天高手就有接近二十人。
　　这等实力不可谓不强大。
　　感受到那近二十股不加丝毫掩饰的后天气机，陈新竹等华山弟子还好。
　　其他人可就有些绝望了。
　　一名中年武者脸色无比凝重，语气有些决绝的说道：“幽冥教的实力远远超出了预计，看来只能拼死拉几个垫背的了。”
　　边上一名三十多岁的中年武者，脸上满是无奈。
　　“本来还以为有陈大人在，这一趟稳了，没想到到头来还是要战死在此。”
　　听到这话，边上一名强壮的中年大汉开口说道：“我等身为一城守将，死有何惧。”
　　“没错，多拉几个魔道妖人垫背，也不算白死了。”中年刀客缓缓抽出长刀，平静的说道。
　　听到这里，杨建章忍不住转身看向众人，神色无比郑重的道。
　　“这一战确实无比凶险，就连我们师兄弟也有陨落之危，不过……”
　　说到这里，杨建章看向陈新竹的身影，语气无比自信的道。
　　“不过我相信，牺牲的人不会白白牺牲，最后的胜者一定会是我们！”

第95章 卑鄙的萧傥
　　听着身后众人的话，陈新竹看了一眼屋顶上的众多黑衣人。
　　这人数确实有点多，不过没问题。
　　想到这里，陈新竹不再等待，看向正前方的一间房屋，轻声说道。
　　“现在还不出来，是在打什么主意吗？”
　　在体内紫霞剑气的加持下，轻轻的话语化为滚滚雷音，轰向正前方的这间房屋。
　　轰隆！
　　这间房屋在这巨大声浪下瞬间倒塌，溅起漫天烟尘。
　　看到这一幕，无论是薛江一行人，还是周围屋顶上的众多黑衣人，都纷纷被吓了一大跳。
　　这是多么浑厚的功力！！
　　啪！啪！啪！
　　清脆的掌声从烟尘之内传来，三名黑袍人不急不缓的从烟尘之内走出。
　　看到这三位黑袍人，薛江眼神一缩。
　　又是三名二流高手，而且还是二流中的顶尖高手！
　　为首的黑袍人一边走一边拍掌，缓步来到陈新竹前方二十米外，停下脚步，黑袍人语气莫名的说道。
　　“不愧是你，仅仅两年就拥有了这等实力。”
　　听到这话，薛江等人一怔。
　　这黑袍人难道是陈师兄的熟人？？
　　听到这声音，陈新竹心里也有些惊讶，他听出来了。
　　这是……萧傥！
　　看向前方为首的黑袍人，陈新竹语气有些惊讶的道：“我倒是没想到，会在这种场合下遇到你。”
　　哼！
　　为首的黑袍人冷哼一声，揭下头上的黑色头罩。
　　很快，薛江等人便看到了一张和陈新竹一般，同样年轻的脸庞。
　　看到这张脸，陈新竹身后的一名三流高手眼神一缩。
　　他认出来了，这为首的黑袍人就是两年前和陈新竹同一届的洛山剑院弟子。
　　当初他有幸在洛山剑院看过两人的比武。
　　印象深刻……
　　萧傥扫了一眼薛江等人，看向陈新竹，冷笑一声。
　　“我可是早就期盼着这一天。”
　　听出他话语中的杀意，陈新竹轻轻点了点头。
　　“没想到你居然入了魔道，是想借助魔道的力量为你父报仇吗？”
　　听到这话，萧傥眼神变得无比冰冷，语气无比森然。
　　“虽然这不是唯一的原因，但是杀了你，想必我父在天之灵也能安息了。”
　　听到这话，陈新竹低头看了一眼紧靠着自己，瑟瑟发抖的小婉儿。
　　伸出右手轻轻拍了拍的她的背，陈新竹语气有些莫名。
　　“报仇吗？我能理解，不过……”
　　说到这里，陈新竹看向萧傥，语气也冷了下来。
　　“不过，你这次做的过火了。”
　　听到这话，萧傥心中闪过一丝寒意，心下凛然，萧傥不敢大意，看向陈新竹的眼神越发警惕。
　　萧傥没有再说话，伸手右手轻轻一挥。
　　很快，几百米外的几间屋子被打开，一群黑衣人手持各种武器，驱赶着百多名村民走了出来。
　　这些村民无一例外，全都被束缚住了双手。
　　陈新竹一眼扫去，能清楚的看到这些村民脸上那惶恐不安的神色。
　　看到这一幕，薛江等人脸色都有些难看。
　　陈新竹收回目光，看向对面的萧傥，轻叹了一口气。
　　“你还真够卑鄙的。”
　　听到这话，萧傥冷笑一声。
　　“听好了，我知道凭这些村民还不足以让你们束手就擒，不过……”
　　说到这里，萧傥看向陈新竹，语气无比冷冽。
　　“不过，这些村民的性命想必还是足以让你做出一些妥协了吧？”
　　陈新竹脸色丝毫没有变化，语气平静的道：“直接说吧，你有什么目的？”
　　听到这话，萧傥阴狠的道：“我的目的很简单，那就是在我们双方开战之前，你我两人先比上一场。”
　　听到这个答案，陈新竹一行人都有些惊讶。
　　就这？
　　薛江往前踏出一步，看着萧傥大声说道：“你搞出这么大的阵仗，应该没那么简单吧？”
　　听到这话，萧傥理所当然的点了点头。
　　“当然没这么简单，这场比斗多少有一些限制。”
　　说到这里，萧傥看向陈新竹，语气冷冽的道。
　　“陈新竹，虽然当初输给了你，但是我并不认为我的天赋就比你差，今天我特意搞这么一出，为的就是再和你比上一场。
　　只要你接受这场挑战，我就不杀那些村民。
　　怎么样？你可敢接受我的挑战？”
　　听到这话，边上的薛江冷笑一声，嘲讽道：“你这种人会遵守约定？”
　　“你们没有选择。”萧傥脸色平静的回道。
　　薛江脸色难看，握紧手中长剑，死死地盯着对面的萧傥。
　　陈新竹没有多作考虑，看向对面的萧傥，平静的开口道。
　　“说吧，怎么比？”
　　看到陈新竹同意了比斗，萧傥脸上浮现出了一丝冷笑。
　　“你们华山派剑法精妙，公平起见我们就比试基础剑法好了。”
　　听到这话，薛江等人脸色微变。
　　若是比整体实力，他们对于陈新竹还是很有信心的，但是若仅比基础剑法的话，那就会多出不少变数，胜负也就有些难以预料。
　　“看来他对自己的基础剑法很有自信。”杨建章脸色凝重的说道。
　　边上郑宁点了点头，脸色同样凝重。
　　比基础剑法，对于剑客来说，这确实是最公平的比试。
　　不过，这同样也是最凶险的比试之一！
　　就算是陈师兄，恐怕也有不小的风险。
　　想到这里，郑宁脸色也有些不好看。
　　……
　　听到萧傥的话，陈新竹脸色依旧平静，轻轻点了点头。
　　“可以。”
　　说完，陈新竹转头看向薛江，开口说道：“薛师弟，你照顾一下小婉儿。”
　　薛江点了点头，走到陈新竹身边，接过小婉儿。
　　做完这一切，陈新竹往前踏出一步，身影瞬间来到边上的一处空地。
　　看向萧傥，陈新竹语气无比平静。
　　“来吧。”
　　见此，萧傥冷笑一声，身影同样出现在空地上。
　　两人彼此对视，谁也没有开口。
　　一股肃杀的气氛蔓延开来，周围众人的心也提了起来。
　　微风吹过，一片黄叶缓缓落地。
　　霎时间，两人同时动了。
　　剑光闪现，剑影重重。
　　叮！叮！叮！
　　长剑的碰撞声不停响起，转眼间两人已经交手数十招。
　　陈新竹脸色平静，心神集中，手中紫虚剑或刺或撩、或点或崩，一招一式随心所欲、信手拈来。
　　萧傥神色冰冷，手中黑色长剑挥动之间杀意纵横，一招一式大开大合又有一种浑然天成的意境。
　　空地边上，薛江等人紧紧的盯着场中两人，脸色无比凝重。
　　看了一会，郑宁叹了一口气，轻声说道：“他们两人的基础剑法，都已经走出了自己的风格，真是可怕的造诣。”
　　杨建章点了点头，语气有些复杂的道。
　　“我远不及也。”

第96章 紫霞神功
　　轰！
　　萧傥一剑下劈斩在地面上，直接斩出了一个数米深的大坑。
　　哪怕不使用武学，仅凭两人后天境的真气、剑气，一招一式威力依旧不可小觑。
　　不过，萧傥是越打越心惊，两人交手近百招，自己早已经全力以赴。
　　但是那该死陈新竹却依旧一副游刃有余的样子。
　　打到现在，萧傥发现自己完全看不到胜利的希望。
　　自己引以为傲的浑厚真气在陈新竹的紫色剑气下，犹如薄纸，完全无法抵挡。
　　要知道这可是幽冥教上乘心法修练出来的上乘真气啊！
　　居然会被如此轻易的击溃？？
　　就算剑气比真气强，但是这也强太多了吧？！
　　不过，最让萧傥受打击的，还是自己最自信的基础剑法竟然也完全没有占到一丝一毫的优势。
　　这就使得萧傥无比恼火了。
　　砰！
　　两人长剑再次碰撞，萧傥借力往后退了十多米。
　　深吸了一口气，萧傥看向远处的陈新竹，大声喝问道：“你那是什么剑气？为何威力如此之强？”
　　陈新竹手腕微动，舞了一个剑花，回剑入鞘。
　　看向不远处的萧傥，陈新竹不急不缓的回道。
　　“你认为我会告诉你吗？”
　　听到这话，萧傥越加恼火。
　　他很清楚，这场比斗再继续下去，最后的败者一定是自己。
　　一想到自己居然在一个同龄人身上连败两次，心高气傲的萧傥实在难以接受。
　　感受到心中逐渐高涨的怒火，萧傥阴狠的道：“我会让你告诉我的。”
　　话音落下，萧傥摆了摆手，大声喝道：“杀死几个村民。”
　　听到这话，薛江等人脸色一变。
　　虽然早就知道萧傥不会遵守约定，但是真到了这一刻。
　　这种眼睁睁看着平民百姓在眼前被杀死的无力感，还是使得众人心里很不好受。
　　不过不好受归不好受，但是并不足以影响他们的判断。
　　锵！锵！锵！
　　兵器出鞘。
　　到了此刻，唯战而已。
　　薛江放下心中的所有顾虑，紧紧握住手中的宝剑，眼神无比坚定。
　　看着远处的无辜村民，薛江在心里发誓。
　　一定会为你们报仇的！
　　这一刻，在场的双方所有人，都已经完全认定了这群村民的死亡命运。
　　除了一人……
　　远方。
　　五名黑衣人手中武器高高举起，重重落下……
　　薛江等人眼神凝重，杀意弥漫。
　　萧傥眼神得意，却暗自警惕。
　　微风吹过，老树上的枝叶轻轻摇晃，数片黄叶随风飘落。
　　眼看着五名无辜村民即将丧命与此。
　　忽然……
　　一抹紫光，一闪而逝。
　　数百米外，五名黑衣人身躯一僵。
　　眼中神采缓缓消散。
　　噗通！
　　五名黑衣人直挺挺的倒向地面，溅起了一地灰尘。
　　看到这一幕，萧傥眼神一缩，身体瞬间僵硬。
　　恰在这时。
　　“你问，我之剑气为何？”
　　陈新竹轻轻的话语传来，有些似近似远，又有些缥缈无定。
　　闻言，萧傥下意识的看向不远处的陈新竹。
　　只见那一身紫色锦袍的少年，左手扶剑，右手五指张开，指向远方。
　　陈新竹缓缓收回右手，转身看向一身黑衣的萧傥。
　　轻笑一声。
　　“紫霞漫天，你可听说过？”
　　听到这话，萧傥犹如五雷轰顶，被震在当场。
　　不仅仅萧傥，在场之人除了几位华山弟子之外。
　　其他人，无论敌我双方，都被这话震的不轻。
　　“紫霞……神功？”
　　萧傥身边的一名黑衣人艰难的开口道，语气无比苦涩。
　　听到这话，薛江回过神来，虽然也被陈新竹紫霞神功的造诣吓了一跳。
　　但是这一刻，薛江还是满脸自豪的大声开口道。
　　“正是紫霞神功！”
　　身为华山弟子，薛江发自内心的为自家门派的绝学自豪。
　　扫视了一眼幽冥教的众人，薛江看向不远处的紫袍少年，语气充满尊敬的道。
　　“在你们眼前的这位，不是别人，正是我华山派这一代的第一真传。同时也是我华山宗师，掌门师叔祖的亲传弟子。”
　　听到这话，在场众人犹如五雷轰顶，被震惊的晕乎乎的。
　　“华山宗师？紫霞漫天——颜尤星？！！”萧傥身边的黑衣人，语气无比苦涩的道。
　　“华山第一真传？宗师亲传弟子？！！”薛江等人身后，一名高大的中年武者也是喃喃自语。
　　看到这一幕，在场的华山弟子都为自家门派自豪，为自己华山弟子的身份自豪，同时也为陈新竹这位师兄自豪。
　　显然，他们对于华山派都有很深的荣耀感。
　　正所谓普通弟子以门派为荣，门派则以杰出弟子为荣。
　　现在的陈新竹就足以让华山派为荣，同时也就足以让一些宵小之辈胆寒。
　　哐当！
　　不远处一名黑衣人手中武器重重的砸落在地，打破了这寂静的气氛。
　　听到这声音，震惊中的萧傥回过神来，脸色无比难看。
　　紧紧的盯着不远处的紫袍少年，萧傥语气有些歇斯底里，又有些难以置信的道。
　　“你真的修练成了紫霞神功？？”
　　要知道每一门上乘武学都极难修练，更不用说更在其上的绝学了。
　　那是蕴含大道至理的武学，常人就连一丝一毫都无法领悟，更别说修练成功。
　　但是同样的，一旦修练成了一门绝学，实力必然会得到极大的提升。
　　这也是在场众人如此震惊的原因。
　　这已经是真正的宗师种子，只要不中途陨落，成就天下宗师的几率至少都有三成。
　　“算是吧，虽然我做不到师尊那般紫霞漫天，但是掌控几道紫霞剑气还是可以做到的。”
　　陈新竹看向右手，语气轻松的说道。
　　听到这话，萧傥心里五味杂陈，羡慕、嫉妒、愤恨、贪婪各种情绪交织在一起。
　　这就使得萧傥有些发狂了。
　　“这一切本来都该属于我，都属于我。你这个该死的小偷！！”萧傥歇斯底里的吼道。
　　话音落下，萧傥大手一挥，指向薛江等人。
　　“杀了他们！”
　　听到命令，周围的众多幽冥教黑衣人纷纷亮出兵器，从屋顶上快速掠下，向着薛江等人杀去。
　　看到这一幕，杨建章重重的挥动了一下手中长剑，大声笑道。
　　“早该这样了，战吧！”
　　他的身后，其他人看着四方冲杀而来的众多黑衣人，脸上神情都无比凝重。
　　战斗，一触即发。

第97章 看剑
　　陈新竹心里念头迅速转动。
　　以自己的实力杀敌不难，不过若是表现得太强，吓到了他们，这些幽冥教妖人恐怕会立刻分散逃离。
　　到时候追踪又要花费不少时间不说，各种变数也会多上不少。
　　说不定还会有幽冥教妖人，侥幸逃得一命。
　　对此，陈新竹自然是不乐意的。
　　早在第一次见到小婉儿之时，陈新竹就在心里下定决心，绝不放过这伙幽冥教妖人。
　　自然不愿意看到，他们之中有人得以侥幸逃生。
　　想到这里，陈新竹在心里轻叹了一口气。
　　看来想要把他们全歼在此，还需要花费一些心思。
　　视线扫了一眼正在合围的众多黑衣人，陈新竹迅速选定了目标。
　　右手握紧手中紫虚剑，陈新竹看了一眼不远处紧紧盯着自己的萧傥。
　　陈新竹故意装出一副吃力的模样，紫虚剑瞬间出鞘，陈新竹突然大喝一声。
　　“看剑！”
　　话音落下，陈新竹一剑斩出。
　　霎时间，一道气势骇人的巨型紫色剑气凭空出现，带着无尽锋芒向着不远处的一群黑衣人飚射而去。
　　看到陈新竹的突然发难，萧傥也被吓了一大跳。
　　不过，紫色剑气速度实在太快，萧傥也反应不及，只能眼睁睁的看着紫色剑气冲向黑衣人群。
　　噗！
　　一瞬间，十多位黑衣人躲闪不及，被紫色剑气拦腰劈成了两半。
　　尸体掉落在地，地面瞬间被染红了一片。
　　看了一眼地上的黑衣人尸体，在场的双方众人纷纷被吓了一大跳。
　　那可是三位二流高手和十多位三流高手啊，就这样被一剑秒杀了？？！
　　看向不远处的紫袍少年，在场的双方众人忍不住再次在心里感叹一声。
　　好强！
　　还未正式交战，幽冥教便受到了一记无比沉重的打击，士气严重下滑。
　　反之，薛江等人却是大受鼓舞，士气不断高涨。
　　看到这一幕，萧傥心中也是无比震动，他表情阴沉的转首看向不远处的紫袍少年，正好看到陈新竹在重重的喘气。
　　见此，萧傥心中也是大大松了一口气。
　　看来使用这种大招，对于陈新竹来说也并不轻松。
　　不过……
　　实际上，陈新竹喘气根本就是装的，就是为了防止吓到萧傥他们。
　　而且，刚才的那一剑根本就不是什么大招，充其量只是一个小技能。
　　现在看来效果还不错。
　　本就怒火中烧的萧傥也没有想太多，对着身边的两位黑衣人说了一声。
　　“上！”
　　话音落下，萧傥手中长剑一挥，便带头冲向了陈新竹。
　　他身后的两位黑衣人也没有迟疑，迅速跟上。
　　叮叮当当！
　　转眼间，一紫三黑四道身影便战成了一团。
　　陈新竹手中紫虚剑随手横移，挡住萧傥的长剑。
　　交战数招，陈新竹便发现萧傥三人全都是，领悟出了二流武学真意的二流顶尖高手。
　　其中两位黑衣人赫然是真意大成境界，而萧傥更是达到了真意圆满境界。
　　可以说，他们三人的实力已经不比薛江等华山内门弟子差了。
　　不过，对上夺命连环三仙剑真意大成，且又修练了紫霞神功的陈新竹。
　　这等实力依旧不够看。
　　刺、撩、挡、移，各种基础剑招信手拈来，陈新竹轻轻松松就挡住了萧傥三人的攻势。
　　当然，在陈新竹的刻意掩饰下，他看起来抵挡的无比艰难。
　　……
　　就在陈新竹和萧傥三人交战之时，薛江等人也和幽冥教黑衣人交上了手。
　　薛江在保护着小婉儿的同时，还和一名幽冥教二流高手交战。
　　至于杨建章等四名华山弟子，每一个都以一敌三，郑宁甚至以一敌四。
　　战斗可谓是异常激烈。
　　就连中年刀客等众多三流高手，在双方人数差距下，大多数人也是以一敌二。
　　可以说，仅从场面上看，幽冥教已经完全占据了上风。
　　不过陈新竹看得很清楚，杨建章等人虽然以一敌三，但是那些幽冥教的二流高手大多都没有领悟武学真意。
　　虽然人数占优，但是战力却不占优，战斗到最后胜者一定是杨建章他们。
　　也就是说，目前最主要的问题还是三流层次的战场。
　　若是不帮他们一把，恐怕他们大多数人都要战死。
　　陈新竹刚想到这里，就看到不远处一名手持长枪的中年武者被打倒在地，两名幽冥教黑衣人手持黑刀当头劈下。
　　陈新竹脸色没有丝毫变化，再次挡住了萧傥狂猛的一剑，左手背在身后，食指微动。
　　一抹紫光闪过。
　　霎时间，不远处的两名黑衣人身躯一僵。
　　看到这一幕，持枪武者一怔。
　　虽然不清楚什么情况，但是这种好机会他并没有放过，手中长枪连点。
　　两名黑衣人瞬间被扎爆了脑袋，死状凄惨。
　　做完这一切，持枪武者没有多想，握紧长枪毫不停留的向着不远处的另一名黑衣人冲去。
　　“杀！”
　　……
　　不知不觉间，在二流战场僵持之时，三流战场的局势已经发生了巨大的改变。
　　陈新竹故技重施，仅仅半刻钟又有十八名幽冥教的三流武者被阴死。
　　到了此时，三流战场局势大变，幽冥教的人数从占据优势变成了弱势。
　　再加上双方士气的巨大差异，三流战场上幽冥教已经出现了落败的迹象。
　　这种巨大的变化，自然无法瞒过正在周围交战的双方二流高手。
　　对此，幽冥教的十多位二流高手在难以置信之余，又无比恼火。
　　以多打少，幽冥教的弟子居然还输给了一群江湖散人？？
　　真是把幽冥教的脸都丢光了！
　　实际上，此刻觉得丢脸的不止是他们。
　　身为此地，华山派除陈新竹之外的第二高手，郑宁在为同伴取得的巨大战果高兴之余，脸上也有些火辣辣的感觉。
　　这是被自己的表现臊的。
　　看了一眼在保护小婉儿之余，还把一名幽冥教二流高手死死压制的薛江。
　　郑宁在心里长叹了一口气。
　　“真是丢脸啊。”
　　一瞬间，郑宁的眼神瞬间变得无比锐利。
　　手中长剑发出一声清脆的剑鸣，郑宁浑身散发出一股无比锐利的气势，主动向着四名对手发起了狂暴攻势。
　　这一刻，本来还稳扎稳打，准备一点一点磨死对手的郑宁，似乎化身成了疯魔。
　　长剑狂舞，气势滔天。
　　犹如****般的攻势，一波接一波的向着对面的四位幽冥教高手轰去。
　　噗！
　　仅仅二十招，一名幽冥教高手就被郑宁割掉了脑袋。
　　无视了腰腹处的一道伤口，郑宁看向对面神色有些惊惧的三位幽冥教高手，神情有些狂傲。
　　“第一个！”
　　话音落下，郑宁身影瞬间消失在原地。
　　叮叮当当！
　　兵器剧烈碰撞的清脆声再次响起。
　　不远处，强大的灵魂力感知到这一幕，陈新竹脸上也露出了一抹淡淡的笑容。
　　时机快到了……
　　【再次感谢大家的支持。】
　　【另外，由于上架的时间是晚上0点，时间比较晚，大家也不用特意等，该休息的休息，该睡觉的睡觉，24小时内给个首订支持，作者君就很感激了。】

第98章 胜负已定
　　叮！
　　长剑再次被挡住，久攻不下，萧傥心里冷静了几分。
　　看着周围的局面，萧傥心里也生出了一丝不妙的预感。
　　随着众多幽冥教弟子莫名其妙的死去，原本的大好局面已经一去不复返。
　　现在，幽冥教众人甚至已经有些处于下风……
　　想到这里，看着对面那似乎再来两剑就会被打倒的紫袍少年，萧傥嘴角有些抽搐。
　　到了这时，他哪还不知道，陈新竹所谓的艰难抵抗，根本就是一个假象。
　　糊弄人的！
　　以前怎么不知道这家伙还有这样的一面？
　　这一刻，萧傥是真的恨不得一剑捅死陈新竹这个混蛋。
　　不过，他很清楚现在必须撤退了。
　　再继续拖延下去，错过时机，想走就难了。
　　想到这里萧傥不再犹豫，装出一副怒火中烧的模样，大喝一声。
　　“陈新竹，你给我去死！！”
　　萧傥手中宝剑重重的横斩向陈新竹，想要逼退他。
　　不过到了这时，陈新竹也不怎么演了。
　　演了半天，傻子都看出来了，那还演干嘛？
　　因此，面对萧傥这无比猛烈的一剑，陈新竹不仅没有退开，反而欺身而上。
　　紫虚剑巧妙点出，偏移了萧傥的长剑攻击之后，陈新竹紫虚剑连连挥舞，直接把萧傥三人牢牢的圈在了剑圈之内。
　　看到这一幕，萧傥暗道不好，几次想找机会脱离剑圈，都没有成功。
　　萧傥的心一点点沉了下去。
　　他很清楚，他们被包围了。
　　三个人被一个人包围了……
　　到了这时，萧傥也算是彻底看明白了。
　　虽然很不甘心，但是不得不承认，他们三人联手也远不是陈新竹的对手。
　　这么一看。
　　那陈新竹明明拥有强大的实力，却还演这么一出，想必是有着一些不为人知的企图。
　　不过到了现在，萧傥也能大致猜出陈新竹的企图。
　　恐怕是想要把他们所有人全歼在此吧？
　　这么一想，大好的局面之所以会变成这样，恐怕也和他有关。
　　想到这里，萧傥心下对于陈新竹越发忌惮。
　　不行，不能再这样下去了，必须赶紧找个机会逃走。
　　萧傥表面依旧一副暴怒的模样，心底却是在冷静分析，不断寻找逃生的机会。
　　就在这边互飙演技之时，不远处。
　　噗！
　　又一位幽冥教的二流高手被郑宁割掉了脑袋。
　　手中长剑重重一挥，抖掉剑身上沾染的血迹。
　　郑宁看向剩余的两名幽冥教高手，清秀的脸庞上满是煞气。
　　“第二个！”
　　郑宁对面，还活着的两名幽冥教二流高手，互相看了对方一眼。
　　都看到了对方眼神中的惊惧，两人相视一眼，颇有默契的调头就跑。
　　……
　　战斗到现在，局面已经逐渐明朗。
　　幽冥教一方，人手死伤不少，特别是三流武者更是死了大半。
　　而陈新竹一方，在他的暗中照顾下，只死了一个倒霉蛋，其他人虽然多少负了一些伤，但是并无大碍。
　　如此，不少人都能看得出来，幽冥教的落败不过是时间问题。
　　再战斗下去，幽冥教弟子不过是白白送命。
　　所以，到了现在很多幽冥教高手都开始以自保为主，之所以还没有撤退，不过是在等待着萧傥这位首领的命令。
　　不过，萧傥面临的困局，其他人却是没有看出来。
　　萧傥不是不想撤，而是完全没法撤！
　　他们被一个人包围了……
　　在这种情况下，萧傥自然不敢下令撤退。
　　让别人撤，自己留下等死？
　　萧傥可没有这么伟大，他现在只希望其他人能多拖延一些时间，好让他有更多的时间去寻找生机所在。
　　不过……
　　这两人的突然逃跑，却是彻底打乱了萧傥的计划。
　　可以预见，本来勉强维持的平衡即将被打破。
　　局势……要变了。
　　忽然，萧傥心里骤然一紧，心脏砰砰直跳。
　　一股无比强烈的危机感骤然出现，紧紧的包裹住了他。
　　萧傥脸色无比难看，只感觉都快喘不过气来。
　　双眼之中闪过一丝狠辣，萧傥抬起右手，对着自己的腹部就是一剑。
　　噗！
　　刺痛传来，萧傥心神一震，感觉自己又活了过来。
　　不敢有丝毫犹豫，萧傥连忙对着远方大声喊道：“把那些村民全杀了！”
　　接到命令，数百米外奉命看守村民的十多位幽冥教黑衣人，毫不犹豫的举起手中黑刀，对着被束缚住了双手的无辜村民狠狠砍去。
　　这一刻，萧傥明显的感知到了，那股笼罩着自己的巨大危机感，正在飞快散去。
　　机不可失，萧傥连忙后退。
　　很快，萧傥就成功脱离了陈新竹的剑圈。
　　这也是他第一次脱离陈新竹的剑圈。
　　心里一喜，萧傥不敢浪费一丝时间，迅速向着远方飞掠而去。
　　他要跑了。
　　萧傥心里很清楚，以陈新竹的手段，那些村民能为他争取到的时间极其有限，他必须在这极其有限的时间内逃得足够远才行。
　　确实。
　　对于飞快逃离的萧傥，陈新竹的确暂时顾不上。
　　看着远方即将被杀的无辜村民，陈新竹左手快速抬起，紫光弥漫。
　　左手重重的一挥。
　　霎时间一道道紫色剑光从陈新竹的左手上发出，犹如天上的流星雨一般，瞬间跨越了数百米距离……
　　噗！噗！噗！
　　数百米外，那十几位黑衣人还没反应过来，就被流星般的紫霞剑气贯穿了大脑。
　　眼中神采缓缓消散，十多位黑衣人重重的倒向地面，溅起无数灰尘。
　　看到身边的黑衣人全部死去，本来内心无比绝望，只能木然等待死亡降临的村民们，纷纷留下了激动、庆幸的泪水。
　　他们看向远方紫袍少年的双眼之中，满满的都是感激之情。
　　看到村民们平安无事，不远处正在拼死战斗的杨建章等人内心里也松了一口气。
　　一个个心情澎湃，士气越加高昂。
　　而幽冥教的众多黑衣人则正好相反，这接二连三的变故直接把他们打入了深渊。
　　继两位二流高手之后，他们最强的首领也同样跑了。
　　这一刻，所有的黑衣人都没了继续战斗的想法，一个二个纷纷寻找机会逃跑。
　　不过，他们要跑，杨建章等人可不答应。
　　趁着一名黑衣人心神分散的一瞬间，杨建章成功斩杀了一名对手。
　　手中长剑高高举起，杨建章看向四方，大声喝道：“别让这些魔道妖人跑了，杀！”
　　郑宁从一名黑衣人身上抽出长剑，语气有些狂傲的回道：“放心，一个也别想跑。”
　　话音落下，郑宁的身影已经迅速追向一名跑得最远的黑衣人。
　　其他人也纷纷出声回应两人，一时之间喊杀声震天。
　　看到这一幕，不远处的薛江总算放下心来。
　　战斗到现在，胜负已定。
　　就看能不能把这伙幽冥教妖人全歼了……
　　不过，师兄去哪了？

第99章 出事了
　　村外的山林。
　　萧傥缓缓停下脚步，看向二十米外站立在树梢上的紫袍少年。
　　脸上神色再无一丝癫狂，萧傥语气无比冰冷的问道。
　　“你是如何追上我的？”
　　看着树梢下一脸冷静的黑袍少年，陈新竹轻笑一声，掠下树梢。
　　“我的轻功还不错。”
　　实际上经过长时间的苦练，陈新竹的上乘轻功“金雁功”早已经从入门境界提升到了小成境界。
　　这等水平的轻功，放眼江湖都能排得上号了。
　　更别说，陈新竹还拥有无比强大的灵魂感知力。
　　这种情况下，想要追上一位不以轻功见长的武者，那还不是轻而易举。
　　听到这话，萧傥脸色越加冰冷。
　　他也猜到了，陈新竹的轻功肯定不止“不错”那么简单。
　　虽然不以轻功见长，但是萧傥的脚力并不弱。
　　全力逃离下，他的速度也是极快的。
　　但是，在这种占据先机的情况下，陈新竹还能如此轻易的来到前面拦截住他，其轻功恐怕已经达到了一个极高的境界。
　　也就是说，在陈新竹面前，他已经无法逃离。
　　想清楚这一点，萧傥脸色越发冷了。
　　能在短短两年内修练到如此境界，萧傥的武道意志也是极为坚定。
　　既然无法逃离，那么就只有拼死一战了。
　　紧紧握住手中宝剑，萧傥看向不远处的紫袍少年，语气冰冷的道：“我还真有些后悔当初怎么不直接杀了你。”
　　萧傥一边说话拖延时间，一边暗自为杀招蓄力。
　　听到萧傥的话，陈新竹一怔。
　　强大的灵魂力散发，很快察觉到了萧傥的小动作。
　　这是在为杀招蓄力？
　　这倒是巧了。
　　原来，陈新竹正好也打算了解一下幽冥教的武学杀招。
　　对于幽冥教这种杀人如饮水，屠城如吃饭的魔道宗门，陈新竹那是深恶痛绝。
　　偏偏幽冥教又是一方魔道大教，人员众多。
　　以后肯定少不得还要打交道。
　　这种情况下，提前了解一些他们的武学杀招也是好的。
　　想到这里，陈新竹对萧傥的暗中动作视而不见。
　　略微转身，陈新竹抬首看向天空，略微想了想，轻声说道。
　　“正是为了将来不后悔，我才更要把握现在。”
　　看到陈新竹似乎没有发现自己的举动，萧傥心里也是松了一口气。
　　萧傥暗中蓄力，嘴上却嘲讽道：“把握现在？就连天下宗师都做不到的事？就凭你？”
　　陈新竹没有在意萧傥语气之中的嘲讽，继续看着天空，语气轻松。
　　“天下宗师做不到，是因为还不够强。我相信只要我不断变强，总有一天能做到的。”
　　听到这话，萧傥脸上的表情越发嘲讽了。
　　“不断变强？难道你还想着超越天下宗师？那你可真够‘自信’的。”
　　听到这话，陈新竹轻笑一声，转身看向萧傥。
　　“你还记得两年前剑院大比时，我说的话吗？”
　　听到这话萧傥眉头微皱，很快回忆起了当初的情况，这也使得他的脸色更加冰冷。
　　看到萧傥的神色变化，陈新竹轻轻抚摸手中的紫虚剑，接着说道。
　　“我只是对手中的剑，拥有足够的自信。”
　　时隔两年，近乎同样的对话发生在两人身上，似乎预示着同样的结果？
　　萧傥也想到了这点，眼神无比冰寒。
　　感受到杀招已经蓄力完毕，萧傥看向陈新竹，语气无比阴寒。
　　“是吗？那么你就带着你的自信去死吧！”
　　话音落下，萧傥拔剑出鞘。
　　一股浩大无匹的肃杀气机冲天而起，黑色的涟漪四散开来，震慑四方。
　　萧傥长剑刺出，一缕缕黑色气流从他体内迅速浮现，缠绕到手中宝剑之上，周遭空间都泛起了阵阵涟漪。
　　萧傥的这一剑极为不凡，黑色气流缠绕之下，宛若一条剑气凝聚的黑色神龙，风雷电掣的向着陈新竹冲撞而来。
　　这一剑，气势极其凌厉，极其肃杀！
　　漆黑的剑气神龙挡住了阳光，也遮住了陈新竹的身影。
　　看着这杀意惊人的一剑，陈新竹心里也是有些感慨。
　　“很纯粹的杀意剑招，不过……”
　　陈新竹嘴角微微翘起，露出了一抹轻松的笑容。
　　“不过，你的剑法境界还是差了一些。”
　　话音落下，陈新竹右手捏剑指，朝着前方轻轻一点。
　　“紫霞……”
　　声音很轻微，在黑色神龙卷携起来的呼啸狂风之中微不可闻。
　　不过，当霞字落下的那一刻，一抹紫光瞬间蔓延开来。
　　空气陡然扭曲折叠，紫光犹如海啸一般狂涌而出，瞬间撕裂了眼前的漆黑气流。
　　砰！
　　来到陈新竹身前的黑色神龙瞬间破碎，气浪翻飞。
　　不远处的萧傥还完全没有反应过来，手中刺出的黑色长剑便化为了数十道碎片，向着周围四散飞去。
　　看向不远处的陈新竹，萧傥张了张嘴，刚想说话……
　　噗！
　　猛的喷出了一大口鲜血，萧傥整个人好似掉进了剑气旋涡，无数剑痕密密麻麻的出现在他的身体表面。
　　砰！
　　萧傥整个人被侵入体内的剑气搅得粉碎，化为了漫天灰尘。
　　微风吹过，再也没有一丝痕迹留存……
　　放眼看去，原地只留下了一条蔓延数百米的壕沟。
　　杨建章追踪一名黑衣人正好来到附近，看到那无比夸张的效果，嘴角微微抽搐。
　　同为后天境二流高手，这差距也太打击人了。
　　来到陈新竹身边，杨建章四处打量了一下，没有看到任何尸体。
　　嗯？难道跑了？
　　想到这里，杨建章看向陈新竹，有些好奇的问道：“那个黑衣人首领呢？”
　　陈新竹也没有在意他的举动，随口回了一句。
　　“死了。”
　　话音落下，陈新竹转身离去。
　　听到这话，杨建章一愣。
　　再次打量了一遍周围，还是没有发现任何一具尸体，或者说没有发现任何尸体的痕迹。
　　杨建章摇了摇头。
　　算了，管那么多干嘛。
　　既然陈师兄说他死了，那么肯定就是死了。
　　……
　　很快，陈新竹回到了村庄。
　　村庄里的战斗也接近尾声，幽冥教只剩下了五名二流高手还在勉强抵抗。
　　不过没了人数上的优势，他们的败亡不过就是时间问题。
　　看到陈新竹回来，薛江连忙带着小婉儿赶了过来。
　　“师兄。”
　　陈新竹微微点头，开口问道：“可有人跑掉？”
　　薛江摇了摇头，语气有些兴奋的道：“师兄放心，没有人……”
　　话还没有说完，一声嘹亮的鹰鸣声从远方天空传来。
　　薛江抬首看去，认出了那头快速接近的黑鹰。
　　“是小黑。”
　　薛江连忙拿出一个黑色哨子放入口中。
　　戾~
　　一声类似鹰戾的声音从哨子里传出。
　　听到这个声音，天上的黑鹰回应似的鸣叫一声。
　　快速朝着薛江落下。
　　很快，薛江从黑鹰脚上拿出了一封密信。
　　快速扫了一遍，薛江脸色大变。
　　“师兄，出事了……”

第100章 自己人
　　听到这话，陈新竹脸色微变。
　　没有迟疑，陈新竹右手捏剑指，快速点出。
　　五道流星般的紫光一闪而逝。
　　噗！噗！噗！
　　不远处，正在顽强抵抗的五名幽冥教二流高手，额头之上瞬间多了一个一指宽的小洞。
　　生机消散，五具尸体瞬间栽倒在地。
　　看到这一幕，在场的众人全都无比骇然。
　　这可是五名二流高手，其中还有两名是领悟了武学真意的二流顶尖高手。
　　就这样被一招秒了？
　　华山弟子还好一些，他们虽然同样吃惊，但是想到陈新竹的人榜排名，想到陈新竹的紫霞神功，他们多少能理解一些陈新竹的强大之处。
　　不过，其他人大多都是江湖散人，可没有大派弟子的见识。
　　这一刻，他们中的不少人甚至有些怀疑陈新竹是不是已经突破到了先天境？
　　否则怎么会这么强？！
　　当然，对于他们的震惊，陈新竹也不在意。
　　收回右手，陈新竹看向众人，开口说道：“马上以最快速度打扫战场。”
　　做完这一切，陈新竹这才看向薛江。
　　“说吧，出什么事了？”
　　听到这话，薛江深吸了一口气，语气有些苦涩的道。
　　“中路出事了，他们遭到了幽冥教先天高手的袭击，人员伤亡惨重。”
　　说到这里，薛江停顿了一下，接着说道。
　　“信中说，王老太爷希望我们能尽快赶去中路支援。”
　　听到这话，陈新竹的脸色也凝重了几分。
　　“能让王前辈感受到压力，看来幽冥教这次出动的阵容不弱。”
　　说到这里，陈新竹看向薛江。
　　“薛师弟，你去督促一下大家，务必以最快的速度打扫好战场，我们需要尽快出发。”
　　“我知道了。”薛江点了点头，很快离去。
　　原地。
　　陈新竹收回目光，牵起小婉儿的手，看着她那有些呆呆的沉默表情，心下就是一叹。
　　小婉儿自从醒过来后，就一直没有开口说过话。
　　就连“小婉儿”这个名字，都是陈新竹根据她随身携带的一块玉佩起的。
　　陈新竹也请大夫给她看过，最后得出的结论是身体非常健康。
　　如此，陈新竹自然也明白了原因。
　　用老话说，那就是得了“心病”。
　　心病还需心药医。
　　对此，陈新竹也没什么好办法，只能对她好一点。
　　……
　　一刻钟后，薛江等人打扫好战场，收获了数万两银票、一大堆凡兵级别的兵器以及数本三流武学秘籍。
　　对此，陈新竹看也不看，对他来说这些东西一点用都没有。
　　别说陈新竹，就连薛江等华山内门弟子也同样看不上这些东西。
　　银票？凡兵？
　　多少还算有点用处，但是对于华山内门弟子来说，这些东西根本不缺。
　　至于三流武学秘籍？
　　对于江湖散人来说也许算是宝物了，但是对于华山内门弟子来说，简直和垃圾差不多。
　　这也是陈新竹对打扫战场兴致缺缺的原因。
　　这些人连储物袋都没有一个，又能有多少身家？
　　这两年来，陈新竹也杀了不少人和妖，其中收获最大的一次，就是和妖族大将牛猛的那一战。
　　虽然战斗过程有些凶险，但是最后的收获属实不菲。
　　储物袋本身的价值只能算是小头，妖族大将牛猛几十年收集的宝物才是真正的大头。
　　仅这一次的收获，就完全超过了陈新竹之前的所有收获。
　　真可谓是两年不开张，开张吃两年。
　　看着众人兴高采烈的分配战利品，陈新竹心里也有些火热。
　　希望幽冥教的那位先天高手，身家足够丰厚。
　　数百里外，某座山巅上的一名黑袍老者突然打了一个寒颤。
　　黑袍老者瞬间睁开双眼，脸色有些阴晴不定。
　　“为什么我突然有一种不好的预感？！”
　　……
　　很快，战利品分配完毕。
　　陈新竹不再耽搁时间，和淳朴的村民告别之后，一行人很快离开了这座村庄。
　　调整方向，陈新竹一行人改道南下，直接前往王老太爷所在的大林县。
　　一心一意，全力赶路。
　　一天后，陈新竹一行人终于进入了大林县的地界。
　　不过，路过两座城镇之后，陈新竹发现大林县的气氛极其紧张。
　　路上遇到的大林县居民、武者全都忧心忡忡，神色匆忙。
　　略微打听之后，陈新竹等人总算了解到了大林县目前的严峻形势。
　　以王老太爷为首的洛山武林和幽冥教妖人，在大林县南部进行了大规模的混战。
　　这场混战才开始不到三天，就波及了近十座城镇，无数平民百姓或丢了性命、或背井离乡。
　　那真是一个惨字了得。
　　了解到这些情况，陈新竹的脸色也变得无比严肃。
　　他也没想到局面居然会发展到这种地步。
　　想到当初离开华山时和韩师叔说的那句“交给我吧”，陈新竹就感觉脸上有些火辣辣的。
　　啪！啪！
　　陈新竹似乎听到了清脆的打脸声。
　　幽冥教在洛山郡如此猖狂，这是在明目张胆的打华山派的脸。
　　也是在打他们这些华山弟子的脸。
　　更是在打他陈新竹的脸。
　　看了一眼身旁无比沉默的小婉儿，陈新竹在心里重重的叹了一口气。
　　更何况这已经不是打脸不打脸的问题。
　　而是事关无数人生命的重大问题。
　　想到这里，陈新竹也忍不住在心里暗骂一声。
　　这该死的幽冥教！
　　……
　　马不停蹄。
　　两个时辰后，陈新竹一行人终于来到了大林县南部。
　　刚拐入了一条官道，陈新竹一行人就看到了一场追逐战。
　　六名服饰各异的江湖武者，正在被十多名手持黑刀的黑袍武者追杀。
　　看到这一幕，陈新竹一行人也算是彻底理解了局势的紧张。
　　看着那熟悉的黑袍黑刀，陈新竹心中杀意骤起。
　　草创的流星剑指点出。
　　霎时间，数道紫色剑气犹如天上的流星一般，瞬间降临到了数百米之外。
　　噗！噗！噗！
　　十多名三流层次的黑袍武者，瞬间被流星剑指贯穿了脑袋。
　　生机消散，十多具尸体重重的栽倒在地，溅起了一地灰尘。
　　六名正在逃跑的江湖武者，也被这突如其来的变故吓了一跳。
　　不过看到那瞬间死去的幽冥教妖人，他们清楚应该是遇到了“自己人”。
　　而且，还是实力强大的“自己人”。

第101章 陈少侠
　　啪塔啪塔。
　　听到马蹄声，六名江湖武者连忙看去，只见一行三十多人策马而来。
　　看到这么一大队人马，再联想到刚才的情况。
　　几人很快猜到了大致情况，想必就是这群人中的高手救了他们。
　　心里有些兴奋。
　　不敢怠慢，几人连忙对着陈新竹一行人微微躬身。
　　以示感谢。
　　不过可惜，陈新竹对他们并不感兴趣，很快策马而过。
　　到了最后，除了薛江对着几人点了点头外，其他人都没有兴趣，一行人很快远去。
　　看到这一幕，六人中唯一的一名青年有些接受不了。
　　金袍青年家室显赫，年纪轻轻就已经达到了三流层次，什么时候被人如此无视过？
　　想到这里，他心里越发恼火。
　　“这？这些人也太没礼貌了吧？”
　　边上一名灰袍老者摇了摇头，开口说道：“算了，本来就是陌生人，能救我们就算不错了。”
　　话虽如此，不过在金袍青年看来，现在是共同对抗幽冥教妖人的特殊时期。
　　救人是理所应当。
　　又因为觉得自己无端被人无视，所以金袍青年不仅不感激陈新竹一行人，反而心生怨恨。
　　……
　　看着眼前高大的城墙，陈新竹微微点头。
　　“听说这庆林城是大林县第二大城？”
　　边上的薛江听到这话，轻声回道：“确实如此，仅次于大林县城。”
　　“那么在这座城里生活的百姓，数量恐怕不少？”陈新竹接着说道。
　　“确实不少，足有二十多万。”薛江听懂了陈新竹话里的意思，脸色有些凝重的回道。
　　点了点头，陈新竹一抖缰绳，当先策马进了城门。
　　后面的话陈新竹没有再说，但是薛江已经懂了……
　　绝不能让幽冥教踏入庆林城！
　　很快，陈新竹等人来到一座大院前，看着大门之上那块高大的牌匾。
　　陈新竹轻轻念出声。
　　“王府。”
　　看向薛江，陈新竹开口问道：“这里就是王前辈的府邸？”
　　薛江仔细打量了几眼，轻轻点了点头。
　　“按照密信所言，就是这里。”
　　听到这话，一旁的杨建章开口说道：“那么，我这就去叫门。”
　　陈新竹点了点头，杨建章很快来到大门前。
　　咚！咚！咚！
　　咚！咚！咚！
　　很快，大门里传出一个中年男子的声音。
　　“谁啊？”
　　“听着，快去通报你家老爷，就说华山陈少侠回来了。”杨建章大声回道。
　　听到这话，大门里传来一声惊呼。
　　轰隆！
　　大门很快被打开。
　　两名青袍护卫站在门内，看到陈新竹一行人，微微躬身。
　　“陈少侠，还请到府内大厅稍作休息，我已经派人去通时老爷。”
　　陈新竹点了点头。
　　“请带路。”
　　听到这话，为首的护卫心里有些惊讶。
　　这陈少侠似乎挺客气的？
　　没有多想，为首护卫很快带领陈新竹一行人来到大厅。
　　落座，很快有侍女上茶。
　　陈新竹刚端起茶杯，大厅门口便传来了一阵脚步声。
　　抬首看去，只见王老太爷带着数人走了进来。
　　看到陈新竹，王老太爷很远就开口打招呼。
　　“陈少侠，几日不见，风采依旧。”
　　陈新竹看到王老太爷之时便已起身，这时听到他的话，也轻笑道。
　　“王前辈才是，气势可是比上次盛多了。”
　　听到这话，王老太爷哈哈大笑。
　　“打了几场架，气势自然盛了。”
　　很快，众人再次落座。
　　陈新竹看向王老太爷，当先开口道。
　　“王前辈，不知局面现在如何？”
　　闻言，王老太爷苦笑一声。
　　“局面不太好，这些幽冥教妖人肆无忌惮，犹如蝗虫一般到处杀人。我们还要保护平民，以至于局面比较被动，可是吃了不少亏。”
　　说到这里，王老太爷停顿了一下，接着说道。
　　“而且，就实力上来说，我们也是处于下风，很多时候都只能做到勉强自保，完全没有进攻的余力。”
　　听到这话，薛江等人内心里都有些惊讶。
　　这里的幽冥教妖人实力这么强？
　　想到这里，边上的杨建章忍不住问道。
　　“可知幽冥教在此地有多少实力？”
　　闻言，王老太爷边上的一名灰袍老者回道。
　　“这次出现在这里的是幽冥教的一个正式分坛，坛主是先天境高手，手下四大头领、八大副头领俱都是领悟了武学真意的顶尖二流高手。
　　此外还有十多位普通二流高手和五十多位三流高手。”
　　听到这话，薛江等人眉头微皱。
　　这等实力都超过整个洛山郡了，难怪局势如此紧张。
　　这时，杨建章再次问道：“那么我方在此地又有多少实力？”
　　灰袍老者微微一顿，再次回道：“算上诸位，我方有先天境一人，顶尖二流高手十五人，普通二流高手三人，三流高手七十六人。”
　　听到这话，薛江等人心里一松，这样看起来双方实力差距并不太大。
　　边上，杨建章却是眉头微皱。
　　普通二流高手三人？之前不是还有五人吗？
　　难道是陨落了？
　　不过虽然心里有些猜测，但是杨建章并没有问出来。
　　现在的主要问题还是如何解决幽冥教，刚才的两个问题也是为此而问。
　　就在这时，王老太爷忽然看向陈新竹，主动开口问道。
　　“陈少侠，老头子我想向你确认一下，你们在北部歼灭了多少幽冥教妖人？”
　　听到这个问题，陈新竹语气淡然的回道。
　　“我们在北部歼灭了幽冥教二流顶尖高手六人，普通二流高手十三人，三流高手七十二人。”
　　听到这个回答，王老太爷几人脸色严肃，内心里却是无比震惊。
　　他们都看到了，陈新竹一行人几乎没有损伤。
　　却取得了如此巨大的战果。
　　这份实力，真是想要让人不震惊都难。
　　不等其他人开口，陈新竹看向王老太爷，语气平静的问道。
　　“以王前辈对当前局势的了解，不知可有什么对付幽冥教的对策？”
　　听到这话，在场众人纷纷看向王老太爷，他们也想听听这位先天高手对目前局势的见解。
　　王老太爷也不负众望，只见他缓缓点了点头，开口说道。
　　“对策的话，我刚才倒是想到了一个……”
　　……
　　当天晚上，陈新竹再次见到了江师妹几人，众人在屋内交谈了一个多时辰。
　　最后离去之时，所有人的脸色都无比凝重……

第102章 魔道贼子
　　第二天，清晨。
　　庆林城门口，看着一群腰佩长剑的江湖武者策马离去。
　　一名正在排队，等候入城的老汉有些疑惑的道。
　　“大清早的，就有好几波江湖中人结伴出城，是发生什么大事了吗？”
　　边上同样在排队的人群中，有人接话道。
　　“我每天早上都在这里排队入城，还从没有遇到过这种情况，恐怕是真的发生了什么大事。”
　　“恐怕又是幽冥教妖人在哪里作乱……”有人满脸愤恨的道。
　　这话一出，现场的气氛就变得有些低落。
　　对于大林县的百姓，特别是大林县南部的平民百姓来说。
　　幽冥教现在就犹如一座大山一般，压在他们的心头之上。
　　让他们有些喘不过气……
　　如今，他们每天都过着提心吊胆的生活，生怕不知什么时候就被幽冥教妖人杀上门来。
　　想到这里，有人悲观的说道：“这些武林中人真是不顶用，再这样下去庆林城都要危险了。”
　　听到这话，边上有人似乎想到了什么，开口问道：“如今大林县发生了这么大的事，华山派怎么还没有派人来？”
　　话音落下，边上就有人嗤笑一声。
　　“华山派？别指望了。我听人说华山派早就派人来了，不过派来的却是一位十多岁的毛头小子，能顶什么用？”
　　这话一出，场面瞬间热闹了起来。
　　“诶？真的吗？”
　　“不是吧？这可是关乎几十万人身家性命的头等大事，华山派就派了一个毛头小子来处理？？”
　　“这不是瞎胡闹吗？”
　　“可不是么，谁知道那些高高在上的大人物是怎么想的……”
　　“我估计那毛头小子的背景恐怕非同一般……”
　　“我平生最讨厌这种，只会仗着背景到处闯祸的人。”
　　“……”
　　陈新竹一行人骑着大马，刚从城门出来，恰好听到了这些对话。
　　一时之间，几位华山弟子的脸色都有些复杂。
　　一名华山内门弟子看了陈新竹一眼，有些不平的说道。
　　“陈师兄为洛山郡付出了那么多的精力，这些百姓不知道就算了，为何还要听信谣言？”
　　边上另一名华山弟子也恨恨的开口道：“若是让我知道是谁散布的谣言，一定要让他后悔来到这个世上。”
　　听到两位师兄的话，薛江心里也同样有些不好受，有些生气。
　　虽然陈新竹比他小了十多岁，但是对于这个后来居上的师兄，他真的是发自内心的尊敬。
　　如今自己尊敬的人被一群无知之辈，如此肆无忌惮的中伤、侮辱。
　　又怎能不让他生气？
　　忽然，薛江身躯微微一僵。
　　陈新竹伸出右手拍了拍他的肩膀，轻声说道：“别在意，走了。”
　　很快，陈新竹一行人离开了城门口。
　　马背上，陈新竹的脸色虽然还是一副平静的模样，但实际上对于那些话，陈新竹内心里多少还是有些在意的。
　　他又不是圣人，他也有喜怒哀乐，有七情六欲。
　　别人夸他他会高兴。
　　别人侮辱他，他同样也会生气。
　　不过，生气归生气，陈新竹并没有被愤怒冲昏了头脑，更不会做出一言不合就拔剑杀人的举动。
　　这些人虽然让他讨厌，但是讨厌就要拔剑杀人吗？
　　那还不至于。
　　对于这些人，就当路边的老鼠屎，无视就好。
　　现在，还是执行计划要紧。
　　……
　　昨天，王老太爷讲解了他的计划，这个计划非常简单。
　　那就是趁着幽冥教没有准备，直接发动总攻。
　　讲究的就是一个出其不意，以求一战打出最大化战果。
　　当然，王老太爷之所以敢执行这样的计划，也是因为得知了陈新竹一行人，特别是陈新竹的恐怖实力。
　　得此强援，王老太爷也总算可以舒坦的主动进攻一回。
　　出出恶气。
　　况且，因为双方之前的实力差距不小，之前主动进攻不过是白白送菜。
　　在这种心理引导下，想必幽冥教也没有防备着这一招。
　　这样一看，这个计划虽然算不上高明，但多少具有一定的可行性。
　　再加上局面刻不容缓，陈新竹也就同意了这个计划。
　　他们两位大佬达成了共识，其他人自然不会反对，毕竟反对也是无用。
　　之后，计划就立刻开始执行。
　　而陈新竹一行人的任务地点，则是这里。
　　看了一眼不远处的偏僻山谷，陈新竹看向一旁的向导。
　　“确定就是这里吗？”
　　这名向导点了点头，满脸认真的回道：“陈大人，任务地点就是这座小山谷。”
　　轻轻点头，既然确定了任务地点，陈新竹也不再犹豫，右手轻轻一挥。
　　“走，进山谷。”
　　按照计划，陈新竹一行人将暂时在这座偏僻的小山谷中作为伏兵，等待时机。
　　作为这次计划中最关键的杀手锏，他们的任务无比艰巨。
　　正因如此，在计划正式开始之前，他们的行踪必须得到妥善的隐藏。
　　最后，经过不断的筛选，这座位置偏僻又少有人知的小山谷，最终被选定为他们的临时隐藏地点。
　　很快，带路的向导告辞离去，陈新竹一行人则来到了小山谷之前。
　　左脚轻轻抬起，陈新竹刚准备踏入小山谷，他那无比强大的灵魂便感知到了小山谷之内的一丝动静。
　　收回左脚，陈新竹看向小山谷深处，眉头微皱。
　　“准备战斗。”
　　听到陈新竹突然的命令，薛江等人也不敢怠慢，连忙握紧手中长剑，心神无比集中。
　　看到他们做好了准备，陈新竹这才看向小山谷深处，语气淡漠的道。
　　“魔道贼子，还不出来？！”
　　轻轻的话语，在无比锐利而又不失浑厚的紫霞剑气加持之下，化为了一股极其强大的滔天力量，犹如一波又一波的海浪，向着小山谷之内重重的轰去。
　　轰！
　　一声震天巨响！
　　一道波涛般的巨大气浪，瞬间向着山谷之外蔓延开来。
　　霎时间整座小山谷，都被波涛般的气浪横扫了一遍又一遍，溅起了漫天烟尘。
　　当真是飞沙走石，气浪翻天。
　　……
　　“不愧是人榜高手，真是可怕。”
　　伴随着话语，十四名黑衣人从烟尘之内缓缓走出。
　　看到这群黑衣人，陈新竹眉头微皱，心情有些不太好。
　　他们的计划还没开始，就已经夭折了？

第103章 先天之刀
　　视线扫过，薛江眼神一缩。
　　他能清楚的感知到十四股直冲云霄的后天气机，也能感知到他们气机之中那毫不掩饰的武学真意。
　　薛江眼神越加凝重。
　　这群黑衣人，居然全都是后天境界的二流高手，而且还都是领悟了武学真意的二流顶尖高手。
　　想到这里，薛江特意多看了几眼黑衣人中的几人。
　　这几人都让他感受到了威胁，实力极强！
　　视线扫过身旁的几位师兄弟，薛江心里轻叹了一口气，握紧手中长剑。
　　六对十四？？
　　就算有陈师兄在，恐怕也不轻松。
　　就在薛江内心里各种深思之时，陈新竹忽然往前踏出了一步。
　　看向对面的十四位黑衣人，陈新竹眼神淡漠，开口道。
　　“能否请你们说一下，你们为什么会在这里？”
　　听到这话，为首的一名黑衣人冷笑几声。
　　“这不是很明显吗？当然是为了解决你们。”
　　虽然在看到这群黑衣人之时，薛江等人心里就有了一些猜测。
　　但是听到黑衣人首领如此干脆利落的承认，他们的脸色还是变得无比难看。
　　这次的计划，是王老太爷临时想出的，知道的人极少。
　　特别是关于陈新竹一行人的具体行踪，知道的人就更加少了。
　　如今看来，这极少的几人中，却是出了一个叛徒。
　　想到这里，薛江等人脸色越加难看。
　　这叛徒既然敢出卖他们这些华山内门弟子，那么自然也会毫不犹豫的出卖其他人。
　　这下，本来就不怎么好的局势恐怕更加糟糕了。
　　听到黑衣人首领嘲讽的话语，陈新竹的脸色没有丝毫变化。
　　轻轻拍了拍手中的剑鞘，陈新竹看向黑衣人首领，语气淡漠的回道。
　　“就凭你们这几只黑老鼠？”
　　听到这话，对面的十四位黑衣人，脸色都有些难看。
　　阴狠的瞪了陈新竹一眼，黑衣人首领的语气无比阴寒。
　　“小子，不要以为你侥幸登上了人榜，就可以小觑天下英雄。今日我们会让你知道，所谓的人榜高手也就不算什么。”
　　话音落下，空气中闪过一抹幽光，黑衣人首领手中黑刀瞬间出鞘。
　　“上！”
　　伴随着黑衣人首领的一声大喝，十四名黑衣人同时出手，十四把黑刀瞬间斩出。
　　霎时间幽光大作，狂风骤起。
　　犹如雨幕般的黑色刀气瞬间浮现，并在一刹那间就聚拢成了一片幽暗的刀幕，从四面八方向着陈新竹笼罩而来。
　　此番幽冥教的众人，明知对手是陈新竹这名高居人榜第十一位的顶尖高手。
　　却依旧如此自信的原因，就在于这集十四人之力的合击一刀。
　　这一刻，站在陈新竹身后的薛江等人只感觉全身冰冷，一股幽暗、肃杀又充满死寂的气息弥漫在他们周围。
　　胸口发闷，呼吸困难。
　　虽然薛江等人并不是这一刀的攻击目标。
　　且笼罩在他们周围的死寂气息，也仅是这一刀散发出的一点点余威。
　　但是，仅是这一点余威就把他们死死的压制在了原地，难以动弹分毫。
　　这一刻，面对如此局面，薛江等人心里也生出了一丝绝望。
　　这一刀的威力，明显已经超出了后天境的极限。
　　这是先天之刀！
　　是他们难以企及的层次。
　　这一刻，薛江等人实在是难以想象陈新竹所承受的压力。
　　就算他们对陈新竹再有信心，这一刻也动摇了。
　　就算是绝顶天才，就算是人榜高手，就算练成了绝学。
　　以后天之身面对先天层次的攻击，也只会有一种结果。
　　那就是败亡……
　　……
　　看着那笼罩而来的黑色刀幕，感受着笼罩全身的肃杀气机。
　　陈新竹虽然心里也有些惊讶这一刀的威力，但是他的脸色依旧没有一丝变化。
　　平静如水。
　　这一刻，陈新竹也没打算留手。
　　现在局势不明，在这里每多耽搁一丝时间，其他地方说不定就会多死一些人。
　　时间宝贵。
　　陈新竹不再犹豫，达到大成境界的夺命连环三仙剑剑法真意瞬间勃发。
　　霎时间，一股锋芒毕露的冲天气势突然从陈新竹身上散发出来。
　　这股气势无比锐利，犹如神剑一般，瞬间就洞穿了黑色刀幕的气势压迫。
　　受此影响，正笼罩而来的黑色刀幕也产生了一丝波动。
　　就在这一刹那。
　　陈新竹动了。
　　手中紫虚剑瞬间出鞘，时隔多日陈新竹再一次全力出手。
　　一剑斩出！
　　虽然仅仅只是一招再普通不过的拔剑术，但是在上乘剑法真意以及体内紫霞剑气的加持下，这一招拔剑术的威力也是极为不俗。
　　紫光一闪！
　　一道紫色剑气长虹掠空而过，好似切开了空间，犹如一条直线般转瞬之间就跨越了数十米的距离。
　　砰！
　　漫天黑色刀幕被紫色剑气长虹一穿而过，瞬间炸裂开来，缓缓消散。
　　先天之刀，破了。
　　紫色剑气长虹速度不减，以让人难以反应的速度从众位黑衣人身旁掠过，射向了不远处的山林。
　　轰隆！！
　　轰隆！！
　　霎时间山石炸裂声、树木倒塌声接连响个不停。
　　当真是飞沙走石，地动山摇。
　　等到动静完全停止之时，山林之内已经多出了一道足有数百米长的巨大沟壑。
　　远远看去，笔直如剑。
　　看到这一幕，黑衣人首领倒吸了一口凉气，只觉得全身发寒。
　　没等他做出反应。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　十四位黑衣人的上衣瞬间破碎，密密麻麻的剑痕不知何时出现在了他们的皮肤上。
　　这些剑痕深可见骨，鲜血噗噗直流。
　　黑衣人首领看着身上密布的剑痕，胸膛里的心脏瞬间加速，砰砰的跳个不停。
　　动了动嘴，黑衣人首领脸色呆滞的喃喃道。
　　“这是什么情况？”
　　他很清楚，他们合击刀法的威力，是真正的的达到了先天层次。
　　仅凭余波就能轻易干掉绝大多数的二流高手。
　　若是被正面击中，后天境武者就算不死至少也要重伤残废。
　　这样的威力，在后天境那就是无敌的。
　　然而这样威力强大的一刀，却被眼前的华山弟子如此轻易的破去。
　　看他那风轻云淡的模样，斩出这一剑似乎毫不费力。
　　这就有些骇人了。
　　这该是什么样的实力才能做到？？
　　先天？？

第104章 最新情报
　　先天！
　　只有先天！
　　这一刻，黑衣人首领已经十分确定，这名华山弟子的实力已经足以媲美先天强者。
　　想到这里，黑衣人首领就是一阵心惊胆颤。
　　他忍不住在心里哀嚎了一声。
　　这也太倒霉了吧……
　　身为幽冥教分坛的一名头领，他对于华山派出名的武学还是比较了解的，再联想到人榜上对于陈新竹的一些描述。
　　他已经可以确定，这位年轻的华山弟子，定然是已经成功练成了华山派攻伐无双的上乘剑法“夺命连环三仙剑”。
　　而且看起来造诣不低，恐怕已经达到了一个极高的境界。
　　不过，仅凭这些似乎还不足以让他拥有媲美先天强者的实力？
　　忽然，黑衣人首领回想起了刚才那一闪而逝的紫色剑气。
　　紫色剑气？
　　紫色？？！！
　　轰隆！！
　　黑衣人首领大脑一片空白。
　　虽然被自己的猜测震惊的不轻，但是黑衣人首领却十分确定自己猜得没错。
　　那紫色一定就是……紫霞神功！
　　华山派两大镇派绝学之一的紫霞神功！
　　一定是了！一定就是这样！
　　如此就说得通了。
　　想到这里，黑衣人首领看向陈新竹的目光充满了惊惧。
　　这名年轻的华山弟子，不仅练成了攻伐无双的夺命连环三仙剑，更练成了华山派的绝学紫霞神功！
　　这是何等可怕的天资？！
　　这还是人吗？？
　　若是在此之前有人和他说。
　　一位十多岁的少年不仅练成了上乘剑法，还练成了绝学神功。
　　那他肯定是嗤之以鼻的。
　　绝不相信！
　　呵？
　　只要看看诺大的江湖就能知道。
　　上乘武学哪是那么好练成的，更不用说绝学神功了。
　　看着不远处的紫袍少年。
　　黑衣人首领，忽然想起了一句曾经听过的话。
　　“真正的天才，总是让人无法理解。”
　　看了一眼不远处的紫袍少年，黑衣人首领此刻倒是有些信了这句话。
　　这样的人，才是真正的天才吧！
　　实际上，不仅仅是黑衣人首领，在场的双方所有人也都被这变故震惊的不轻。
　　众人的大脑都有些混乱，各种疑惑犹如泉水般接连涌出。
　　……
　　没有理会在场众人的震惊，陈新竹也没有向他们解释的意思。
　　对于曾经斩杀过一头妖将的他来说，刚才那一剑也就是普通的一剑而已。
　　不算什么。
　　看向鲜血淋漓的十四位幽冥教弟子，陈新竹语气淡漠的道。
　　“我给你们一个机会，谁能告诉我幽冥教的计划，我就不杀他。”
　　听到这话，在场的幽冥教弟子全都心神一震。
　　一时间，众人眼光流转，心思都活络了几分。
　　不过……
　　这时，陈新竹看了他们一眼，接着说道：“不过，仅限于一人……”
　　听到这话，幽冥教首领暗道一声，不好！
　　他连忙大声开口说道：“我是雨杀堂第一头领，我了解的情报最多、最全，我可以把全都告诉你！”
　　虽然他心里还有些不安，有些担心被骗。
　　但是这一刻，他还是不敢有丝毫的犹豫。
　　他知道，一旦自己稍有犹豫，这个最后的机会就将与他彻底无缘。
　　其他人可不会放过这个最后的机会，哪怕这个机会看起来有些虚无缥缈。
　　人啊只要有机会，谁都不愿意死，更别说他们这些魔道中人。
　　很快，陈新竹就从黑衣人首领口中得知了幽冥教的大体计划，也对当前的局势有了一个大概的认知。
　　不过，都不是什么好消息。
　　局势真是糟透了。
　　“希望王前辈还活着吧……”陈新竹轻叹了一口气。
　　经过黑衣人首领的讲述，陈新竹他们这才知道，原来幽冥教也来了增援。
　　而且来的又是一整个正式的分坛。
　　实力直接翻了一倍！
　　在这种情况下，王老太爷的偷袭计划就彻底的变成了送菜计划，更别说还有叛徒偷偷给幽冥教传递情报。
　　如此，这个菜自然是送得一个比一个准。
　　陈新竹一行人也是如此，都直接送到了别人的嘴边。
　　若是没有陈新竹在此，他们这盘菜恐怕早就被别人吃干抹净了。
　　可以说，除了陈新竹之外，整个战场的局势都已经被幽冥教完全掌控了。
　　实际上对于陈新竹，幽冥教已经足够重视了。
　　十四位修练有合击刀法的二流顶尖高手亲自出马，这已经是幽冥教仅次于先天高手的阵容了。
　　只可惜他们还是低估了陈新竹的实力，或者说陈新竹这个人实在是远远超出了别人的想象。
　　造成的结果就是，幽冥教一队能发出先天层次攻击的底牌，就这样被陈新竹轻易的毁去。
　　没错，包括黑衣人首领在内，他们十四人死得整整齐齐。
　　当然陈新竹说话算话，确实没有杀黑衣人首领。
　　杀死他的人，是郑宁。
　　……
　　很快，众人简单打扫了一下战场便快速离去。
　　隐藏？伏兵？
　　已经不需要了。
　　陈新竹想得很清楚，现在双方的实力再次发生了巨大的变化。
　　敌强我弱，战场又被拉得极广。
　　这种情况下，拖的时间越久己方的伤亡就会越大，直到完全落败。
　　到时候，失去了江湖中人的抵挡。
　　大林县南部，乃至整个大林县，都会像不设防的牧场般，随这些幽冥教妖人肆虐。
　　到时候死的人就不仅是几万，几十万了。
　　而会是成百上千万！
　　就算华山派及时得到消息，但是再次派出的高手，也需要一些时间才能赶到大林县。
　　这样就晚了……
　　想到这里，陈新竹内心越发坚定。
　　当务之急就是不能拖。
　　但是战场拉开得如此之广，到处救火是来不及的。
　　那么留给陈新竹的选择，也就只剩下了一个。
　　那就是直捣黄龙，直接前去杀了幽冥教的首脑，也就是那两位先天境的坛主。
　　不过，这个选择的风险着实不小。
　　在两位幽冥教先天强者的围攻下，王老太爷现在就算还没死，恐怕也没有多少余力了。
　　己方唯一的先天高手指望不上。
　　也就是说，到时候陈新竹能指望的仅有他自己一人。
　　以后天之身同时对抗两名先天强者，还要想办法斩杀他们。
　　这种任务，就算是陈新竹也实在是够呛。
　　他也不敢说一定能做到。
　　更别说这之中还有不少变数。
　　比如幽冥教是否还有第三位、第四位先天强者到来？
　　此外，这两名先天高手的具体实力也不清楚。
　　若是他们中有一人能媲美地榜强者，那么陈新竹的选择可就完全变成了送菜。
　　他现在虽然拥有媲美先天境强者的实力，但是比起那些仅次于天下宗师的地榜强者，还是存在着不小的差距。
　　若是真有媲美地榜的强者，那么陈新竹恐怕也仅能勉强自保。
　　再也无力看顾他人。
　　当然，这只是最坏的情况。
　　地榜强者毕竟也不是大白菜，没那么容易碰上。
　　陈新竹摇了摇头，不再多想。

第105章 天下宗师的指点
　　来到官道之上。
　　陈新竹看向薛江几人，轻声叮嘱。
　　“我们就在这分开，你们一路小心。”
　　薛江等人脸色凝重，纷纷点头回应。
　　“陈师兄，还请你千万小心，不要勉强。”
　　在路上，几人就商量好了接下来的计划。
　　拥有先天战力的陈新竹，将独自前往庆山主峰的幽冥教驻地，支援王老太爷。
　　至于薛江五人则结伴前去扫荡周围山林，帮助洛山武者。
　　经过之前的战斗，薛江几人对陈新竹已经惊为天人。
　　特别是薛江，对于这位年轻师兄的敬佩甚至已经达到了敬仰的程度。
　　陈师兄一定能成为我华山派新的宗师！
　　薛江内心如此相信。
　　看了几位师弟一眼，陈新竹轻声回道。
　　“放心吧，若是事不可为，我也不会强求。”
　　虽然嘴上这么说着，但是实际上就连陈新竹自己也不知道，他会如何做。
　　不过，只要还有一丝希望，他是肯定不会放弃的。
　　虽然他自认是一个自私的人，但是起码也是一个有责任心、有担当的自私之人。
　　他对于自己的责任多少有些强迫症。
　　即使洛山郡目前的局势变化已经完全出乎了华山派的预料，严格上来说就算这次任务因此失败也不能怪他。
　　但是，陈新竹内心的强迫症却并不想认输。
　　而且不仅如此。
　　他之所以选择冒险去和先天强者战斗，除了是为大局考虑之外，实际上还有很大一部分是为了顺应自己的内心。
　　目前的局势虽然艰难，但是陈新竹体内的热血却是久违的沸腾了起来。
　　虽然环境变了，但是铭刻在陈新竹灵魂深处的热血并没有消失。
　　他还是曾经那个喜欢和强者“战斗”，喜欢热血的交锋，喜欢竞争，喜欢进步的“运动员”。
　　正所谓……
　　生命不息，“运动”不止！
　　只要陈新竹还没有放弃自己的梦想，只要他的生命依旧存在，那么这种“运动”势必不会停下。
　　这一刻。
　　感受着心中升腾起的热血，陈新竹心中的犹豫尽去。
　　一股冲破云霄的锋芒气势瞬间从他的身上散发出来。
　　看着眼前几位为自己担心的师弟，陈新竹自信一笑。
　　“不过，别担心。
　　我对手中的剑，拥有足够的自信。
　　此去，定当斩杀敌人！”
　　薛江几人一震。
　　看着这样的陈新竹，他们内心之中也升起了一股异样的情绪。
　　血液似乎有些沸腾……
　　……
　　很快，几人分开。
　　陈新竹独自往幽冥教的驻地赶去。
　　按时间来看，王老太爷现在应该就在那里。
　　不过，原计划他是去拖住幽冥教的先天高手，好方便陈新竹等人行事。
　　但是，现在出了这么大的变故。
　　王老太爷的处境想必也很糟糕吧？
　　陈新竹没有多想，脚下金雁功全力使出。
　　犹如一头飞鸟一般，在山林间极速飞掠。
　　两刻钟后，庆山主峰在望。
　　轰！
　　远远的，陈新竹就能听到山峰上传来的巨大声响。
　　铛！铛！铛！
　　犹如天界的神钟撞响一般，无比清脆洪亮。
　　那是兵器之间的剧烈碰撞。
　　陈新竹心神一震。
　　眼底闪过一丝喜意。
　　看来，王老太爷还没事！
　　想到这里陈新竹连忙加速，往山峰上赶去。
　　……
　　庆山主峰的某一处。
　　轰隆！！
　　三道苍老的人影正在剧烈交锋，正是王老太爷和幽冥教的两位坛主。
　　此刻，三人身上先天气机勃发，一招一式之间都能引起空气的巨大震动。
　　很明显，战斗已经进入了白热化。
　　场中，已经年近八旬的王老太爷心情无比凝重。
　　看着眼前这两位幽冥教的先天强者，王老太爷很清楚。
　　他这次恐怕是要栽了。
　　眼前的这两人没有一个比他弱，甚至后面来的那个老家伙更是比他还要强上不少。
　　恐怕就连一对一，他都不是对手。
　　更别说一对二了。
　　若不是这两人心有顾忌，担心他的临死反扑。
　　恐怕他早就败了吧？
　　不过即使如此，他也坚持不了多久了。
　　战斗已经进入到了白热化阶段，每一分每一秒他体内的先天真气都在剧烈消耗。
　　以一敌二，绝对是他的先天真气先耗尽。
　　到时候，就是他的死期。
　　王老太爷也不是没有想过逃跑。
　　但是他身上的伤势不轻，再加上这两人的轻功都在他之上，他尝试了几次都没有逃掉。
　　反而伤上加伤。
　　如今逃又逃不掉，打又打不过。
　　真的是只能眼睁睁等死了。
　　想到这里，王老太爷内心也是有些不甘。
　　这次真是大意了。
　　他是真的没想到幽冥教会有第二位先天强者到来。
　　要知道整个天下，明面上的先天境强者也不过三百多人。
　　而且这三百多人中大半还是六大势力的先天强者，再之后才是各州一流势力的先天强者。
　　至于魔道的先天强者，那就更加少了，能有数十人就不错了。
　　更何况在正道六大势力的联手打压下，这些魔道先天强者大多都是行踪隐秘，寻常难以见到一位。
　　在这种情况下，当幽冥教的第二位先天强者出手偷袭他的时候，王老太爷确实没有多少防备。
　　虽然最后关头他成功避开了要害，但是还是受了极重的伤势。
　　这一刻，王老太爷内心无比苦涩。
　　或许不仅仅只是大意，还有贪功。
　　若是这一次他能将这些胆大妄为的幽冥教妖人除掉，那么他肯定能得到极多的功勋。
　　再加上以前积累下来的功勋，他总算可以去求取一次华山宗师的亲自指点。
　　天下宗师的指点！
　　那可是天下宗师的指点！
　　或许对于六大势力的先天强者来说，天下宗师的指点虽然同样珍贵，但也不过是仅此而已。
　　只要天下宗师有空，大多都会指点一下本门的先天强者。
　　对于这些六大势力的先天强者来说，天下宗师的指点并不少见。
　　这也是华山派等六大顶尖势力，能够如此强盛的原因之一。
　　有前人指点，后人就可以少走很多弯路。
　　然而，对于王老太爷这种一流势力的先天强者来说，天下宗师的指点那简直就是最珍贵的宝物。
　　是他们最渴望的东西之一。
　　他们这些一流势力的先天强者，没有绝学神功，没有前辈指点。
　　想要突破到宗师境简直就是一种奢望。

第106章 大戏开幕
　　要知道灵气复苏之后这百多年来，天下十三州的一流势力早已经超过了百数。
　　但是拥有天下宗师坐镇的顶尖势力，却依旧还是那几家。
　　百多年来，除了大理段氏的当代镇南王之外，其他的天下宗师全都是出自六大势力。
　　足见传承的重要性。
　　缺乏底蕴传承的人根本不可能成为天下宗师。
　　像王老太爷这样的一流势力先天强者来说，若是没有巨大的机缘，这一辈子先天境就到头了。
　　对此，王老太爷自然是非常不甘心的。
　　他五十出头就突破到了先天境，放在诸多先天强者中也算是一位天才了。
　　自然不甘心屈服于命运。
　　但是仅仅如此，还是远远不够。
　　经过长时间的不断摸索，王老太爷不知道走了多少弯路，依旧还是完全看不到一丝希望。
　　不过即使如此，他也没有放弃。
　　相对于先天高手一百几十岁的寿元，他还有时间，还有机会。
　　不过，这一次他改换了思路。
　　这五年来，王老太爷刻意结交华山派的先天高手，又为华山派到处奔波，积累功勋。
　　为的就是能得到华山宗师的亲自指点。
　　对此，华山派的高层也心知肚明。
　　也不介意给他这么一个机会。
　　当然，这个机会也不是那么好得的。
　　这不，王老太爷尽心尽力的为华山派奔波了近五年，还是没有积累到足够的功勋。
　　这也是他对于这次幽冥教的动乱，如此上心的原因。
　　在他看来，这就是一大波潜在的功勋。
　　只要解决了这场动乱，功勋就足够了！
　　因而，即使他知道自己的计划有些冒险，变数很多。
　　他依旧决定搏一搏。
　　回报足够大，自然也敢承担相应的风险。
　　更别说他的计划，成功的可能性也不小。
　　不过……
　　现在看来他的运气似乎很不好。
　　遇到如此大的变数，不仅计划失败，就连自己的性命也要赔上了。
　　轰隆！
　　雷霆般的震响声远远传开，冲击气浪滚滚如潮。
　　无数泥土山石到处飞溅。
　　王老太爷整个人倒飞出了数百米远，重重的砸落在地。
　　这一刻，王老太爷只觉得身体里一阵翻江倒海，五脏六腑十分疼痛。
　　噗！
　　他还是忍不住张嘴吐出了一口鲜血。
　　到此为止了吗？
　　感受着空荡荡的丹田，感受着无比糟糕的身体状态，王老太爷心里十分不甘。
　　闯荡江湖几十年，他经历了无数风风雨雨。
　　对于死亡，并不畏惧，更不会绝望。
　　但是，还没有成为天下宗师就要死去，他不甘心啊！
　　超不甘心！
　　王老太爷咬了咬牙，看向正在走近的黑袍老者，语气满是不甘的道。
　　“你们幽冥教如此明目张胆的在秦州作乱，就不怕华山派的报复？就不怕华山宗师的亲自追杀？”
　　“呵呵，华山派？好大的名头。”黑袍老者不屑的讽刺道。
　　“我幽冥教何时怕过他华山派？”另一名同样一身黑袍，但头发全白的老者也语气冰冷的道。
　　听到这话，王老太爷语气有些嘲讽的回道。
　　“你们幽冥教的宗师三十年前就死了吧？没有宗师坐镇，你们幽冥教如何抵挡华山宗师？还不是只能到处躲藏。”
　　听到这话，黑袍老者冷笑一声。
　　“谁说我幽冥教没有宗师坐镇？”
　　听到这话，王老太爷身体一僵，满脸不敢置信。
　　“你说什么？”
　　这名黑袍老者来到王老太爷身前，语气满是自豪的道。
　　“都到了这个时候，告诉你也无妨。也罢，我就让你了解一下我幽冥教的伟大荣光。”
　　说到这里，黑袍老者停顿了一下，接着说道。
　　“你可知我幽冥教，为何要来秦州明目张胆的杀人、屠城？”
　　听到这话，王老太爷确实很好奇。
　　要知道，魔道中人在正道六大势力的压制下，声势极弱。
　　像这等大规模的作乱，已经二十多年没有过了。
　　这也是华山派一开始，没有派出先天长老的原因。
　　一般的动乱，陈新竹等人已经完全足以解决了。
　　但是让所有人都没有想到的是，这次幽冥教的动作居然如此之大，先天境强者都来了两位。
　　他们就不怕这两位先天境强者折在这里吗？
　　要知道，这可是华山派的地盘。
　　想到这里，王老太爷还是顺着黑袍老者的话，开口问道。
　　“是为什么？”
　　“嘿嘿……”黑袍老者似乎心情极好。
　　“那当然是因为他华山派最弱。”
　　略微停顿了一下，黑袍老者满脸神圣的接着道。
　　“我幽冥教需要一场足够华丽的盛宴，需要一个足够分量的主菜，以此来向天下人宣告我们的归来。”
　　说到这里，黑袍老者满脸自豪的看向王老太爷。
　　“这下你懂了吧？”
　　王老太爷没有回话，他的心里充满了震惊。
　　他确实听懂了，但是又不敢相信。
　　时隔三十年，幽冥教居然再次出现了天下宗师？？！
　　这是什么情况？
　　难道秦州要爆发正魔大战了？
　　怎么办？
　　华山派恐怕还不知道这些情况吧？
　　有心算无心之下，到时候华山派恐怕会吃大亏啊！
　　这一刻，王老太爷内心无比焦急。
　　怎么办？
　　我该怎么办？
　　看到王老太爷那极其复杂的神色，黑袍老者也能大致猜到他心里的想法。
　　轻轻摇了摇头，黑袍老者开口继续说道。
　　“已经晚了，即便华山派现在得知了我们的计划也来不及了。”
　　说到这里，黑袍老者看向远方的天空，语气无比狂热的道。
　　“舞台已经搭建完毕，华丽的盛宴即将开始。大戏开幕，到了现在谁也无法阻止！”
　　说到这里，黑袍老者转身看向王老太爷，语气轻快的说道。
　　“好了，我说的已经够多了，你就安心的去死吧。”
　　话音落下，黑袍老者脸上露出了残忍的笑容，身影瞬间消失在原地。
　　再次出现时已然来到了王老太爷的身前。
　　悄无声息，形如鬼魅。
　　黑光一闪！
　　霎时间，一股恐怖肃杀的气机瞬间笼罩了倒在地上的王老太爷。
　　黑袍老者手中黑刀高高举起，向着王老太爷当头斩下。
　　看着这一幕，倒在地上的王老太爷很想躲开，但是他的身体状况确实已经差的不能再差了。
　　不仅身体表面中了十数刀，丹田里的先天真气更是已经全部消耗殆尽。
　　更别说他的五脏六腑还被震得伤痕累累，全身疼痛无比。
　　这一刻，王老太爷完全动弹不得！
　　眼看着，王老太爷就要被黑袍老者手中黑刀劈死。
　　忽然。
　　一抹紫光闪过……

第107章 一名剑客
　　“我华山派最弱？”
　　忽然之间，一声冷冽的话语在这片广阔的天地之间响起。
　　但见一抹紫色剑光瞬间跨越了数百米距离，出现在了黑袍老者和王老太爷之间……
　　铛！
　　黑袍老者手中黑刀被挡住了。
　　被一柄通体华丽的紫纹宝剑挡住了！
　　看清这把紫纹宝剑的一瞬间，黑袍老者也忍不住在心里赞叹了一声。
　　好剑！
　　以他的眼光，自然能看得出来紫虚剑的品质。
　　这绝对是最上品的宝兵！
　　远不是他手中这把下品黑刀能比。
　　这一瞬间，黑袍老者也不由得在内心里感叹了一声。
　　这就是华山派的底蕴吗？
　　真是让人羡慕……
　　“喂？老头，你可敢把这话再说一遍？”
　　隔着一刀一剑，陈新竹看向对面的黑袍老者，语气冷冽的道。
　　闻言黑袍老者一怔，将视线从紫虚剑转向那紫袍少年。
　　好年轻！
　　这是陈新竹给黑袍老者的第一印象……
　　好强！
　　这是第二印象。
　　看到陈新竹的那一瞬间，黑袍老者就猜到了他的身份。
　　定是高居人榜第十一位的那名华山弟子。
　　名字似乎是叫，陈新竹？
　　不过……
　　看着眼前的紫袍少年，如此轻易的挡住了他的一刀。
　　黑袍老者内心还是深受震动。
　　他能很清晰的感应到眼前少年的修为，确实仅是后天境。
　　但是他同样能感应到，从这少年身上传来的深沉杀意。
　　最让他震惊的是，这股杀意居然让他本能的感受到了威胁……
　　这怎么可能？？！
　　他可是踏入先天境近二十年的老牌先天强者。
　　居然从一位十七八岁的后天武者身上，感受到了威胁？？
　　这话说出去都没人信吧？
　　黑袍老者同样不敢置信，以至于陈新竹那无比挑衅的话语都被他忽略了。
　　看到黑袍老者似乎有些心神不定，陈新竹眉头微微皱起。
　　“如此近的距离还敢分心？那我就不客气了。”
　　话音未落，紫虚剑上弥漫着的淡淡紫光瞬间变得无比耀眼。
　　巨大的力量陡然从紫虚剑上爆发，瞬间形成了一股海潮般的紫色冲击波，向着黑袍老者滚滚冲去。
　　“什么？！”
　　黑袍老者脸色一变，他能感应到这紫色冲击波中蕴含着的巨大力量。
　　锋锐而厚重！
　　不过，因为刚才有些分心的缘故，黑袍老者完全来不及做出任何反应。
　　砰！
　　猝不及防之下，磅礴巨力正中黑袍老者的胸膛。
　　咔嚓！
　　伴随着一阵令人悚然的闷响之声，黑袍老者整个人都被震得倒飞了出去。
　　看到这一幕，另一位幽冥教的先天强者连忙飞身而起，接住了被震飞的黑袍老者。
　　落到地面。
　　丝丝血迹从嘴角渗出，黑袍老者只感觉五脏六腑无比难受，一种气闷之感陡然涌上心来。
　　看到黑袍老者似乎受了点伤，另一位头发全白的幽冥教强者，看向陈新竹的目光立马就不同了。
　　震惊、好奇、警惕皆有之。
　　以后天之身，居然伤到了先天强者。
　　这是何等可怕的天赋？
　　若是让他继续活下去，那还了得？
　　莫不是又一位天下宗师？
　　想到这里，即使对陈新竹的身份已经有了几分猜测，白发老者还是忍不住开口问道。
　　“你是何人？”
　　微风吹过，紫色衣袍飕飕作响。
　　手中宝剑轻轻一挥，陈新竹看向不远处的白发老者，语气平静的回道。
　　“只是一名剑客而已。”
　　听到这话，白发老者眼中杀意更盛。
　　“剑客吗？看来你确实是华山派的弟子，既然如此……”
　　话音落下，白发老者的身影瞬间消失在原地。
　　“那你就去死吧！”
　　黑影一闪！
　　白发老者瞬间来到陈新竹身前，手中黑刀横斩而出。
　　看到这一幕，陈新竹脸色无比平静。
　　左手轻轻一挥，一股柔和的力道出现，带着王老太爷的身体瞬间飞出了数百米远，落到了一棵无比高大的巨树之下。
　　做完这一切，陈新竹这才看向身前的白发老者，面色依旧平静。
　　没有说话，陈新竹右手轻轻一动，犹如羚羊挂角，无迹可寻。
　　紫虚剑后发先至，瞬间挡在了黑刀之前。
　　铛！
　　犹如天界的神钟撞响。
　　又仿佛银瓶炸裂，清脆的碰撞声远远传开。
　　不等白发老者做出其他反应，陈新竹轻笑一声，右手微动。
　　霎时间紫光大盛，犹如海流般骤然扩散了开来。
　　哗啦啦！！
　　就像在平静的湖面落下了一块石子一般，一圈接一圈肉眼可见的紫色冲击波纹荡漾开来。
　　这一刻，白发老者只感觉一股无比沉重的恐怖威压猛然降临，重重的压在了他的背上。
　　“不好！”
　　一股巨大的危机感猛然笼罩心头，白发老者脸色陡然一变。
　　还未等他有任何动作。
　　轰隆隆！！
　　如同雷霆炸裂的爆炸声响起。
　　肉眼可见的紫色冲击波纹猛然聚拢，化为了一道仅有数寸长的紫色剑气，向着白发老者飚射而去。
　　这一刻，被剑气所指的白发老者心惊肉跳，只感觉全身无比冰冷。
　　不敢怠慢。
　　“喝！”
　　白发老者大喝一声，全身先天真气瞬间勃发。
　　手中黑刀之上，更是弥漫起了一道无比幽暗的黑色刀光。
　　铛！
　　数寸长的紫色剑气和无比幽暗的黑色刀光，瞬间碰撞到了一起。
　　霎时间。
　　轰隆！！！
　　如同洪水暴发一般，恐怖的冲击气浪猛烈的扩散开来，横扫四方。
　　周围的天地灵气在这动荡之下更是形成了一股滔天飓风，卷起了滚滚的漫天烟尘。
　　下一瞬间。
　　白发老者的身影就被巨大的力量震得倒飞而回，落地之后他更是连退了十多步才重新站稳。
　　噗！
　　身形刚站稳，白发老者就再也忍不住，张嘴吐出了一大口鲜血。
　　看到这一幕，不远处的黑袍老者也是被吓了一跳。
　　要知道，这白发老者的实力可是比他还要强上几分。
　　结果全力出手之下，居然受伤而回？？
　　这华山弟子到底什么实力？？
　　黑袍老者刚想到这里，白发老者满是凝重的话语就从不远处传来。
　　“小心一点，他身上的那股剑法真意实在是太锋利了，我估计他修练的上乘剑法至少达到了大成境界。”
　　听到这话，黑袍老者满脸不敢置信。
　　“大成境界？？！”

第108章 同样是人，为什么差距如此之大？
　　要知道，上乘武学本来就极其难练。
　　对于大多数先天强者来说，所修练的上乘武学想要取得大的进步，那都是要以十年为单位。
　　就像黑袍老者两人，达到先天境已经二三十年了，所修练的上乘武学也不过是从入门境界提升到了小成境界而已。
　　若是想要达到大成境界，还不知道要花几个十年……
　　甚至这一辈子能不能达到都不知道……
　　想到这里，黑袍老者看向不远处的紫袍少年，内心忍不住抽搐了一下。
　　这华山派弟子看起来也就十七八岁，练武恐怕更是没有几年，却把上乘剑法修练到了大成境界？？
　　这也太讽刺了吧？
　　同样是人，为什么差距如此之大？？
　　这一刻，黑袍老者内心真的是五味杂陈，有些三观被颠覆的感觉。
　　就在这时，不远处白发老者更加凝重的话语传来……
　　“而且不止如此，观那聚散成型的手段以及刚才那一道紫色剑气的威力，我怀疑他可能还修练成了华山派的……紫霞神功。”
　　说到这里，白发老者的语气也有些苦涩。
　　轰！
　　听到这话，黑袍老者大脑轰的一声，无比空白。
　　他张了张嘴，却说不出话。
　　紫霞神功？！
　　是那个紫霞神功？？
　　这一刻，黑袍老者的三观真的被颠覆了。
　　虽然那些普通的江湖武者可能不清楚，但是他们这些达到了先天境的武者都知道。
　　绝学虽然是江湖上的至高秘籍。
　　但是真正修练成了绝学的人，除了天下宗师之外，就只有那极少数的几位先天境强者而已。
　　而且这些练成了绝学的先天境强者，绝不会超过双手之数！
　　至于先天境之下的武者，黑袍老者从来没有听说过有谁能把绝学修练成功。
　　当然，他也知道有些顶尖天才在后天境之时，就能得到门派的绝学传承。
　　比如他们幽冥教如今的天下宗师就是如此。
　　但是，得到传承不代表就能修练成功。
　　绝学那可是无比深邃，极难领悟。
　　就算是他们幽冥教如今的天下宗师，那位被上代教主誉为百年一出的绝顶人物。
　　那也是参悟了绝学整整数十年，从后天境一直修练到先天境圆满。
　　这才勉强修练成了一门绝学。
　　事实上，这也是大多数天下宗师走的路子。
　　几十年如一日的参悟绝学，若是悟性和机缘都足够的话，就有机会在寿尽之前成功入道。
　　证道宗师。
　　这也是为什么所有的天下宗师年龄都极高的原因。
　　宗师难成，那可不是说说而已。
　　结果……
　　你和我说这个才十七八岁的后天境少年，居然修练成了绝学？！
　　“后天境武者能练成绝学？！这不可能吧？”
　　黑袍老者还是无法相信，他觉得肯定是自己这位同伙搞错了。
　　天底下哪有这么巧的事。
　　不仅出了一个颠覆三观的绝顶天才，而且这个天才还被他们遇到了？
　　他们要是有这种气运的话，早该成宗师了。
　　没等白发老者回话。
　　这时……
　　一道身影从滚滚腾起的烟尘之内缓缓走出，一股淡紫色的气机在他的周边缓缓流动，漫天烟尘全都被隔绝在了气流之外，丝毫不能近身。
　　看到这一幕，白发老者心神一紧，连忙对着不远处的黑袍老者大声说道。
　　“没时间细说了，不想死的话就随我全力出手！！”
　　话音落下，白发老者全身真气瞬间爆发，莫名的黑色气流再次出现在他的周围，一股死寂冰冷的气息瞬间朝着四方扩散。
　　黑刀缓缓举到右肩之上，白发老者双手死死的握住刀柄。
　　双眼死死的盯着不远处那刚走出烟尘的紫袍少年，白发老者双眼无比冷冽，似乎没有一丝一毫的感情。
　　这一刻，白发老者仿佛真的来自幽冥。
　　死寂、无情……
　　无数的黑色气流全都汇聚到了黑刀之上，看着不远处的陈新竹，白发老者面无表情的念叨了一声。
　　“幽冥鬼斩！”
　　话语落下，白发老者一刀斩出！
　　轰隆！！！
　　一道漆黑幽暗的黑色闪电突然炸开，雷音翻滚之中，仿佛撕开了天穹。
　　伴随着一刀斩出，一头巨大的鬼物虚影瞬间浮现在了白发老者身后。
　　头生三角，无比狰狞。
　　 这一刻。
　　 无比冰寒的死寂气机，犹如海潮般源源不断的向着陈新竹涌来。
　　不过全被他身边的淡紫色气流所阻，不能近其身。
　　黑光一闪！
　　陈新竹也没有大意，右手握紧剑柄，仔细看去。
　　但见一道死寂弥漫的漆黑刀气陡然而至，莫名的漆黑色气流缠绕其上，浮现出无数幽冥鬼影。
　　这些虚影鬼嚎鬼叫的，真是又难听又难受。
　　陈新竹眉头微皱，这一刀不简单。
　　这鬼影声似乎对灵魂有着一些莫名的影响？
　　不过被淡紫色气流隔绝了大部分之后，剩余的一小点声音，已经完全不足以对他的强大灵魂造成丝毫影响。
　　 “来得好！”
　　看着鬼影重重的漆黑刀气，陈新竹轻笑一声。
　　虽然对这幽冥教的白发老者没什么了解，但以这一刀的威势来看，他已经超越了当初的妖族大将牛猛。
　　甚至陈新竹在心里比较了一番之后，他发现这白发老者似乎比华山派的严定师叔都还要强上几分的样子。
　　不过即使面对的是这么强大的对手，陈新竹此刻却并没有感受到多少危机感。
　　甚至这种危机感还远不及当初和妖族大将牛猛的那一战。
　　毫无疑问。
　　对手确实很强，但是似乎还是他更强？
　　察觉到这一点之后，陈新竹忍不住在内心感慨一声。
　　“现在的我，似乎远比自己想象的还要强？”
　　直到这一刻，陈新竹才发现他还是小看了紫霞神功。
　　或者说是小看了绝学神功。
　　虽然早就知道练成绝学能大幅度提升武者的实力，但是这提升的程度还是远远超出了他的想象。
　　当然，这主要还是因为陈新竹对于绝学的了解还比较浅显。
　　不过，虽然出现了这种“自己远比自己想象的还要强”的乌龙。
　　但，这似乎是好事？
　　至少，斩杀敌人的希望又大了几分。
　　想到这里，陈新竹心里也忍不住有些高兴。
　　深吸了一口气，陈新竹冷静下来，紧紧的盯着不远处袭来的漆黑刀气。
　　身躯微侧，陈新竹右手握紧紫虚剑，双目之中一抹锐利紫光一闪而逝。
　　“就让我看看是你的刀强，还是我的剑利！”

第109章 完了！
　　忽然间，陈新竹动了。
　　体内紫霞剑气全力催动之间，紫虚剑瞬间出鞘，一剑斩出！
　　戾~
　　一声嘹亮之极的九天鹰鸣刹那间响彻全场。
　　伴随着鹰鸣之声，一道耀眼的紫光乍现。
　　陈新竹斩出的紫霞剑气，瞬间化为了一头异常神俊的紫色神鹰。
　　紫色神鹰展开双翅，卷起漫天灵气飓风，向着袭来的漆黑刀气猛烈撞去。
　　咻咻咻！
　　紫色神鹰所过之处，空气都仿佛被洞穿了一般，响起了密密麻麻的破空声。
　　此刻。
　　哪怕就是一座小山挡在身前，恐怕紫色神鹰都能把它绞得粉碎。
　　很快，紫色神鹰便撞上了幽暗死寂的漆黑刀气。
　　霎时间。
　　空气为之一静。
　　轰隆！！！
　　一声震耳欲聋的爆鸣声之中，紫色神鹰和漆黑刀气同时泯灭。
　　下一刻！
　　宛若山洪爆发般的冲击气浪轰然扩散，向着四面八方滚滚而去。
　　不远处，陈新竹一脸平静。
　　一股淡紫色的气机在他的周边缓缓流动，袭来的漫天气浪全都被隔绝在了气流之外，丝毫不能近身。
　　相反，幽冥教的白发老者就有些狼狈了。
　　他这招幽冥鬼斩，乃是幽冥教仅次于镇教绝学的上乘刀法，威力无与伦比不说，更蕴含有一丝幽冥真意。
　　可以说距离绝学也不过一步之遥。
　　不过使出这一招，白发老者可一点都不轻松。
　　先天真气的消耗还在其次，这招幽冥鬼斩消耗最多的还是他的精神力。
　　一刀斩出，他已经有些头晕目眩，站立都有些不稳。
　　短时间内已经明显没法再战斗，这点先不说。
　　就连迎面而来的冲击气浪，白发老者都没有余力再去抵挡。
　　嘭！
　　冲击气浪重重的撞在他的身上，白发老者第二次倒飞而回。
　　不过这一次他所受的伤，远比第一次还要严重。
　　已经完全没有余力去调整身体姿势。
　　噗！
　　倒飞出了数百米，白发老者整个人重重的砸落在地，溅起一地灰尘。
　　身体微微动了动，白发老者忍不住张嘴吐出了好几口鲜血。
　　衣服上，地面上到处都是点点鲜红。
　　真是狼狈之极。
　　不过对于白发老者的惨状，黑袍老者已经没有精力再去关注了。
　　在看到两人杀招同时泯灭的那一瞬间，他就毫不犹豫的出手了。
　　就在那一刹那。
　　黑袍老者的身影瞬间消失在原地，直接迎着冲击气浪，身形犹如鬼魅一般瞬间来到了陈新竹身前。
　　幽暗的黑光从他身上散发出来，其形好似地狱的火焰。
　　嘴角渗出鲜血，黑袍老者整个人看起来无比狰狞，像极了地狱的恶鬼。
　　对于绝学的可怕，黑袍老者知道的比陈新竹还要清楚。
　　因此，他根本不敢有丝毫保留。
　　一出手就使出了幽冥教的拼命杀招。
　　哪怕后患无穷也在所不惜！
　　看着眼前燃烧着漆黑烈焰的黑袍老者，看着他手中那把黑焰缠绕的黑刀。
　　陈新竹心中也有些感叹。
　　不愧是魔道中人，该狠的时候绝对不会犹豫。
　　这一刻，他确实从黑刀上感受到了威胁。
　　不过……
　　也仅是一丝而已。
　　说起来，黑袍老者的战斗经验确实无比丰富。
　　若是换了一个人，恐怕很难在接了一个人的杀招之后，又马上去接另一个人的杀招。
　　多少需要一点点时间回气。
　　这一点点的时间差，就完美的被黑袍老者把握住了。
　　不过。
　　黑袍老者并不知道的是，陈新竹刚才那一剑根本没有使出全力。
　　留有余力，自然也就不需要重新回气。
　　看着横斩而来的黑刀，陈新竹脸色没有丝毫变化。
　　手中紫虚剑上紫光闪烁，瞬间回鞘出鞘！
　　一气呵成！
　　霎时间，黑光和紫光碰撞。
　　铛！
　　刀剑相击间，巨大的金铁之声远远传开。
　　与此同时，一股巨大的冲击气浪再次产生，向着四面八方扩散开去。
　　轰隆隆！
　　这片山林再一次遭到了肆虐，无数树木、山石纷纷被气浪撞得断裂。
　　噗！
　　黑袍老者忍不住张嘴喷出了一大口鲜血。
　　不过鲜血才出口，就被两人之间互相碰撞的剑气、真气绞的粉碎。
　　远远看去，以两人刀剑触碰点为中心，紫色的剑气和黑色的真气一分为二，各占半边天。
　　陈新竹心里有些惊讶，他能感觉得到，这黑袍老者的先天真气似乎变得更浑厚了一些。
　　似乎变得比白发老者的先天真气还要浑厚。
　　在此之前，应该是反过来才对？
　　不过，看着黑袍老者越来越狰狞的脸庞，看着他嘴角不断渗出的血迹。
　　陈新竹也能猜到大致情况。
　　这幽冥教的黑袍老者，恐怕是使用了代价巨大的拼命杀招。
　　完全就是在透支身体换取短暂的力量……
　　看到陈新竹的表情，黑袍老者似乎猜到了他的想法，语气有些疯狂的道。
　　“你猜的没错，我就是使用了本教的拼命杀招。”
　　说到这里黑袍老者停顿了一下，狠狠的盯着陈新竹，以无比阴沉的语气接着说道。
　　“如今我体内真气大幅度提升，比拼真气你如何赢我？等到你体内剑气耗尽之时，就是你的死期！”
　　刚说到这里，黑袍老者忍不住再次喷出了一口血。
　　看到这一幕，陈新竹轻笑一声，以平淡的语气嘲讽道。
　　“你的身体看起来可不太好，能坚持到那个时候吗？”
　　“哼，这就不牢你费心了。”黑袍老者满脸阴沉的道。
　　“是吗？”
　　看了一眼不远处正在打坐疗伤的白发老者，陈新竹语气平淡的说道。
　　“那可真是抱歉，我就不陪你继续这种无聊的游戏了。”
　　话音落下，陈新竹手上紫虚剑上紫光大盛，瞬间压倒了黑光。
　　黑袍老者大惊。
　　不过没等他做出反应，一股汹涌大力从紫虚剑上猛然涌来。
　　手中黑刀被重重的荡开，黑袍老者整个人都被震得再一次飞了起来。
　　噗！
　　半空之中，感受着错乱的五脏六腑，黑袍老者忍不住再一次喷出了好几大口鲜血。
　　倒飞了数百米，黑袍老者重重的落地。
　　连退十数步，留下了一地数寸深的脚印之后，黑袍老者黑刀驻地，总算站稳了身形。
　　噗！
　　黑袍老者胸膛剧烈颤动，忍不住再次喷出了一大口血。
　　颤巍巍的抬起头来，黑袍老者看向远处那正缓步走来的紫袍少年，内心无比绝望。
　　完了！
　　完全不是对手。

第110章 自创的剑招
　　数百米外，王老太爷内心无比震撼！
　　看着那被冲击气浪完全改变了的地形地貌，看着那烟尘四起的战场中心，看着那无比狼狈的幽冥教两人，看着那气宇轩昂的紫袍少年。
　　这一切都在颠覆他的认知。
　　后天武者压着先天武者打？？！
　　还是以一对二？？
　　有那么一瞬间，王老太爷甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　不过，身体上时刻传来的疼痛感又时刻提醒着他。
　　这都是真的！
　　想到刚才的战斗场面，王老太爷忍不住喃喃道：“这也太变态了吧？！”
　　就算你是华山真传弟子，就算你是人榜高手，就算你天资绝世。
　　但是，这也太变态了吧？
　　“还是说，是我老了？”
　　一直以天下宗师为目标的王老太爷，积极进取，心态无比年轻，从来没有认为自己老了。
　　虽然已经年近八十，但是和众位天下宗师比起来，他确实还不算老。
　　但是。
　　看到眼前的这一幕，王老太爷此刻确实产生了一种自己老了的感觉。
　　不是年龄上的老，而是一种跟不上时代的感觉。
　　差点杀了自己的强大敌人，却被一名十七岁的少年轻松击败。
　　近八十年的努力修行，却还不及别人十多年的成果。
　　这种巨大的反差，还真是考验人的心理承受能力。
　　想到这里，王老太爷苦笑了一声，看向远方的战场。
　　不管怎么说。
　　看来，命是保住了。
　　……
　　战场中心，陈新竹缓缓走向不远处的黑袍老者，手中紫虚剑轻轻挥舞。
　　“我很好奇，你们幽冥教的具体目标到底是什么？你能告诉我吗？”
　　看向缓步走来的紫袍少年，黑袍老者缓缓站直了身体，伸手擦掉嘴角的血迹，语气嘲讽的道。
　　“我说了，你能放过我？”
　　“自然不能，不过我可以给你一个痛快。”陈新竹脚步不停，语气平淡的回道。
　　听到这话，黑袍老者虽然早有预料，但心里还是忍不住有些绝望。
　　看来这次真的要死了……
　　想到这里，黑袍老者狰狞的脸庞越加狰狞，犹如地狱的恶鬼。
　　看向陈新竹，他语气无比阴毒的道。
　　“小鬼，别得意。我在地狱等着你们……”
　　轰隆！
　　黑袍老者话还没有说完，远方的天际忽然传来了雷鸣般的巨响。
　　陈新竹连忙转身看去，只见正北方向的天空之上，紫光、血光、幽光、绿光远远传来。
　　心神一震！
　　陈新竹心里忽然涌现出了一种不好的预感。
　　这是……
　　“哈哈哈哈，开始了，开始了！”
　　看到这一幕，不远处的黑袍老者却是高兴得哈哈大笑起来。
　　听到这话，陈新竹心神一紧，连忙转身看向他，语气无比冷冽的问道。
　　“你们幽冥教到底搞什么鬼？”
　　黑袍老者脸上大笑个不停，不过却更像恶鬼了。
　　转头看向陈新竹，黑袍老者语气无比兴奋的道。
　　“完了，你们华山派完了。”
　　听到这话，陈新竹心里不好的预感更加强了，刚想说话。
　　却听黑袍老者继续说道：“我知道你不会放过我们，不过我们也不过是先走一步，很快你也会来陪我们的。哈哈哈……”
　　说到这里黑袍老者停顿了一下，看着陈新竹，语气无比嘲讽的道。
　　“既然要死了，你也就别想我们会告诉你什么情报，你就自己去猜吧！哈哈哈……”
　　听到这里，陈新竹一直平静的脸色变得无比冷冽。
　　他知道，眼前的幽冥教二人是不会再告诉他任何情报了，同样他也没有时间继续在这里浪费。
　　先不说远方的突发情况，就说周围的山林之中。
　　包括他十多位师弟师妹在内，还有很多人处于危险之中。
　　想到这里，陈新竹冷静了下来。
　　看向不远处的黑袍老者，陈新竹语气无比冷冽的说道。
　　“既然如此，那你们就去死吧！”
　　话音未落，陈新竹的身影瞬间消失在原地。
　　锵！
　　一声清脆的剑鸣声响起。
　　数百米外的王老太爷只看到一抹紫色剑光一闪而逝，就看到陈新竹的身影出现在了两人身后数十米外。
　　锵！
　　紫袍少年回剑入鞘！
　　看到这一幕，王老太爷心神一震。
　　结束了？？！
　　想到这里，王老太爷连忙看向数百米外的幽冥教二人，仔细打量。
　　战场中心。
　　黑袍老者也有些疑惑。
　　发生什么了？
　　他看到了紫色剑光，也做好了死亡的准备，但是怎么还没死？
　　而且还一点事都没有？
　　难道，这一剑的目标不是我？
　　想到这里，黑袍老者就想转身看一看白发老者的情况。
　　不过。
　　他的脖子才略微转动了一点点……
　　噗！
　　霎时间，鲜血四处飞溅。
　　黑袍老者狰狞的大脑袋，整个滚落到了地面上，沾染了一地灰尘。
　　脖颈之上，切口无比平整……
　　看到这一幕，不远处的白发老者吓了一跳，略微动到了脖颈……
　　噗！
　　红色烟火瞬间绽放。
　　白发老者也步了黑袍老者的后尘。
　　至此，幽冥教的两位先天坛主全部陨落……
　　数百米外，王老太爷心脏砰砰直跳，他也被这个变故吓了一跳。
　　这是什么剑法？？
　　有些骇人！
　　陈新竹转身看了一眼地上的两具尸体，心里也有些感叹。
　　“没想到还真成了。”
　　事实上，刚才的那一招，乃是陈新竹根据前世看过的一部漫画自创的剑招。
　　以超常的锐利让人无法察觉自己被斩中，只有被斩之人进行一定的力量与动作，伤害才会出现的延迟性剑技。
　　虽然大多数时候这门剑技都没有什么用，但是在特定的场合下，这门剑技却拥有让人想象不到的作用。
　　除此之外，这门剑法还附带有一个比较明显的特定效果。
　　装比！
　　……
　　当然，陈新竹现在所能做到的还比较有限。
　　只要被斩之人稍微动到伤口，伤势就会瞬间爆发。
　　看着地上的尸体，陈新竹摇了摇头，有些不太满意。
　　“还需要继续修行。”
　　就在这时。
　　“师兄！”
　　远方忽然传来了一声熟悉的喊声，声音之中充满了兴奋和激动。
　　一名身穿青袍的青年剑客，从远方山林之内掠出，快速向着战场中心而来。
　　正是陈新竹极为熟悉的师弟，华山内门弟子薛江。
　　“师兄，你太牛了！！”

第111章 师尊
　　来到近前，薛江看向陈新竹的眼神之中满是敬佩。
　　“师兄，你太牛了！”他忍不住再次感叹道。
　　薛江自从和陈新竹分开之后，心里一直有些放不下。
　　在他看来，陈新竹就是华山派的下一位天下宗师。
　　绝不容有失！
　　所以，在仔细思考了一番之后，薛江还是和杨建章等人分开，独自来到了庆山主峰。
　　为的就是能实时了解陈新竹的情况。
　　不过，让薛江没想到的是，他才刚来到战场附近，就正好看到了陈新竹一剑斩杀了两位幽冥教先天境强者的一幕。
　　即使他对陈新竹的期望极高，但是看到这一幕也是激动得不能所以。
　　这才忍不住两次开口称赞。
　　看到薛江到来，陈新竹并不意外。
　　早在薛江来到战场数百米外之时，陈新竹的强大灵魂感知力就发现了他。
　　对于薛江到来的原因，陈新竹也能大致猜到一点，心里也多少有点温暖。
　　对于一位后天境武者来说，前往先天境武者厮杀的战场，是需要冒很大的风险。
　　一个不小心，就会白白丢了性命。
　　想到这里，陈新竹看向薛江，开口说道。
　　“薛师弟，你这次太冒失了。若是我不敌那幽冥教妖人，你岂不是要白白丢了性命？”
　　听到这话，薛江连连点头。
　　脸上笑容满面，也不反驳。
　　看到这一幕，陈新竹只得无奈的摇了摇头。
　　算了，既然事情还没有发展到那个地步，他也不打算再说什么。
　　陈新竹脚下迈步，很快从幽冥教二人身上搜到了两个储物袋。
　　看着手上无比精致的两个储物袋，陈新竹轻轻点了点头，内心多少也有些感叹。
　　果然，先天境强者的身家，远不是后天境武者能比的。
　　这一次，想必收获不会少。
　　不过，看了一眼正北方向的天空，陈新竹知道现在并不是查看收获的时候。
　　还有不少事情，等着他去处理。
　　想到这里，陈新竹没有细看，直接把两个储物袋收入了怀里。
　　脚下再次迈步，陈新竹当先往数百米外的王老太爷所在而去。
　　“跟我来吧，正好有一个任务交给你。”
　　“任务？好的……”薛江一怔，连忙跟上。
　　两人很快来到了王老太爷身前。
　　看到王老太爷的身影，薛江又是一愣。
　　之前他根本没有注意到王老太爷，还有些奇怪去哪了？
　　现在看到王老太爷的狼狈之相，总算明白了过来。
　　原来是受伤了啊？
　　看起来，似乎还挺严重的。
　　树下。
　　看到陈新竹二人走来，王老太爷忍着全身传来的疼痛，双手抱拳缓缓躬身，对着当先走来的陈新竹行了一礼。
　　“陈少侠的救命之恩，老头子定当铭记于心，日后必有所报。”
　　这句话，王老太爷那是说的真心实意，没有丝毫勉强。
　　一想到还有机会去追寻宗师之道，王老太爷对陈新竹的感激之情就越发深了。
　　“王前辈客气了，这都是我该做的。”陈新竹也抱拳回道。
　　不等王老太爷回话，陈新竹再次开口说道：“王前辈，其他话等我们回到庆林城再说吧，现在还是先解决正事要紧。”
　　闻言，王老太爷连连点头。
　　陈新竹这才转身看向薛江，开口说道：“薛师弟，王前辈伤势极重，行动不便。我给你的任务就是把王前辈安全的带回庆林城。”
　　说到这里陈新竹停顿来一下，再次看了一眼正北方的天空，这才接着说道。
　　“当然，我也会护送你们一程。”
　　听到这话，薛江也面色凝重的点了点头。
　　“我知道了，师兄……”
　　陈新竹点了点头，转身看向王老太爷，开口说道。
　　“王前辈，我们这就上路吧。”
　　王老太爷也明白，他短时间内是无法帮上什么忙了，只得郑重的看向陈新竹，语气凝重的说道。
　　“接下来，就麻烦你了。”
　　“交给我吧……”
　　……
　　很快，陈新竹三人就离开了这片无比狼藉的山林。
　　山林之内，薛江背着受伤的王老太爷全力赶路。
　　至于陈新竹，则并没有和他们一起。
　　一路上，仗着造诣极高的轻功，陈新竹的身影在薛江方圆数里之内来回奔波。
　　护卫两人的同时，他也没有浪费丝毫时间。
　　一个又一个的幽冥教弟子被他斩杀，一个又一个的洛山郡武者被他所救。
　　很快，两刻钟过去了……
　　山林之内。
　　陈新竹看着对面的三位师弟和王老太爷，语气无比郑重的说道。
　　“薛师弟、萧师弟、黄师弟，接下来就交给你们了。”
　　“交给我们吧！”薛江语气坚定的回道。
　　边上，萧师弟和黄师弟也连忙点头。
　　“陈师兄，就交给我们吧！”
　　看到这一幕，陈新竹轻轻点了点头。
　　萧师弟和黄师弟是他在半路上遇到的，再加上薛师弟。
　　以他们三人的实力，想必足以把王老太爷安全的送回庆林城了。
　　想到这里，陈新竹心里也松了一口气。
　　还好有几位师弟在，不然仅凭他一人，再多的时间恐怕也不够用。
　　陈新竹不再犹豫，对着王老太爷和三位师弟拱了拱手，身影瞬间消失在原地。
　　一抹紫光瞬间远去，很快就消失在了山林之中。
　　薛江收回目光，看向身边的两位同门，脸色凝重的说道。
　　“萧师兄、黄师兄，我们也走吧。”
　　“走……”
　　很快薛江等人再次上路，这次洛山郡的任务各种意外频出，他们也不敢有丝毫大意。
　　一路上，三人小心翼翼，无比警惕。
　　……
　　噗！
　　再次一剑斩杀了三位幽冥教弟子，陈新竹转头看向正北方的天空。
　　他心中的不安，不仅没有随着时间的流逝减缓，反而变得越加强烈。
　　实际上，对于正北方的变故，陈新竹心里也有一些猜测。
　　这么大的动静，怎么想都不是那么容易做到的。
　　在这个世界，恐怕也只有那些处于江湖最顶尖地位的天下宗师们，才有这个能力吧？
　　而且，那最耀眼的紫光还给了陈新竹一种无比亲切的感觉。
　　似乎就是他们华山派的紫霞神功？！
　　这么一想，事情就比较严重了。
　　若是那紫光真的是紫霞神功的话，那岂不是说紫光中的人影就是他的师尊？！
　　江湖人称“紫霞漫天颜尤星”的华山派掌门？？！
　　陈新竹很清楚。
　　除了他之外，整个华山派就只有他的师尊华山掌门一人修练成了紫霞神功。
　　再没有第三个人。
　　陈新竹的脸色无比凝重。
　　这一刻，他想起了幽冥教的黑袍老者曾经说过的一句话。
　　“你们华山派完了！”
　　那么，要发生什么样的变故，华山派才会完了呢？
　　至此，事情似乎就很明朗了。
　　幽冥教的目标，恐怕从一开始就是……
　　华山掌门！！！

第112章 北方
　　唯有华山掌门出了事，华山派没了天下宗师坐镇，这才算完了……
　　若真是如此，那么很多事情就说得通了。
　　在洛山郡四处作乱的幽冥教弟子，恐怕全都只是诱饵。
　　目的就是为了引出，华山派唯一的天下宗师。
　　恐怕在华山掌门出现之前，他们都会不停加饵，直到目的达成。
　　难怪幽冥教会突然多出一个分坛的援兵。
　　想到这里，陈新竹心神越发冷静。
　　这么看来，之前从正北方的天空上传来的巨大动静，恐怕就是天下宗师交战产生的光景。
　　紫光代表着师尊，那么其他的幽光、血光、绿光，恐怕都各自代表着一位天下宗师？！
　　也就是说……
　　包括自家师尊在内的四位天下宗师，正在正北方不知多少里外激烈交战。
　　想到这里，陈新竹心里越发担心。
　　不过他很清楚，这等层次的战斗，他是完全没法插上手的。
　　既然如此，还不如先把手头的事情办好再说。
　　想到这里，陈新竹不再耽搁时间，身影瞬间消失在原地。
　　山林之内，一道紫色的身影四处穿梭。
　　所过之处，无数身穿黑袍的幽冥教弟子纷纷毙命。
　　噗！
　　一个半时辰后。
　　山林某处，陈新竹从一名黑袍人身上抽回紫虚剑，轻轻舞了一个剑花，回剑入鞘。
　　“一百五十三人，这就是全部了吧？”
　　话音落下，陈新竹转头看了一眼正北方的天空，身影瞬间消失在原地。
　　一抹紫色身影快速朝着山林外掠去。
　　……
　　一路疾行，两刻钟后。
　　陈新竹再次回到了庆林城。
　　刚进入王老太爷的府邸，几位已经回来了的师弟师妹连忙赶了过来。
　　伤势刚处理不久的王老太爷得知消息，也同样拖着受伤的身躯赶了过来。
　　大厅之内，众人落座。
　　陈新竹看了众人一眼，发现大家的脸色都不太好。
　　不过陈新竹的脸色也同样如此，他们一行人来的时候是十三人。
　　但是现在已经只剩下了十一人。
　　在这次和幽冥教妖人的战斗中，有两位师弟永远的留在了这片土地。
　　要知道，他们一行十三人可都是华山派最精锐的弟子，一次就有两人牺牲，对于华山派来说，也不算是小事了。
　　想到这里，陈新竹也忍不住在心里重重的叹了一口气。
　　不过，现在局面复杂，他很清楚，还不到松懈的时候。
　　轻轻敲了敲桌面，陈新竹看向众位师弟师妹，语气有些沉重的说道。
　　“赵师弟和李师弟毫无疑问是我华山派引以为豪的弟子，他们的牺牲华山派不会忘记，我也不会忘记。
　　此次回去，我定会在韩师叔面前为他们请功，相信韩师叔会妥善处理好他们的后事。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，再次开口之时语气已经变得无比凝重。
　　“不过，现在还不到大家松懈的时候。”
　　听到这话，包括王老太爷在内，大厅内所有人的脸色都有了几分变化。
　　薛江看向陈新竹，语气凝重的问道：“师兄，你发现了什么情况吗？”
　　听到这话，陈新竹看了众人一眼，轻叹了一声，接着说道。
　　“之前北方传来的巨大动静你们都看到了吧？那恐怕就是幽冥教搞的鬼。
　　现在局势复杂，幽冥教还会不会再次派人来也说不清楚。大家不可松懈，还需继续警惕一段时间。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，看向旁边的江师妹，再次开口道。
　　“接下来，我会前往北方一趟。江师妹，这里就暂时交给你了。”
　　听到这话，众人一怔。
　　薛江率先回过神来，当先开口道。
　　“师兄，北方太危险了。几位前来支援的师叔已经距离庆林城不远，我看我们还是先等他们到了再说吧。”
　　这点，陈新竹自然也考虑到了。
　　不过他更清楚，面对天下宗师这等武林泰斗，多上几位先天境强者也没有什么用。
　　就如上乘武学和绝学神功之间的巨大差异一般，先天境高手和天下宗师之间，也存在着一条难以跨越的巨大鸿沟。
　　那已经涉及到了天地大道，不是靠着人数就能弥补的。
　　想到这里，陈新竹轻轻摇了摇头，开口回道。
　　“北方的情况比较复杂，去的人多了反而不好。
　　再说几位师叔先天境的修为还是高了些，很容易引起幽冥教的注意，反而我境界低微，一个人的话也不会引来太多的关注。”
　　听到这话，薛江心下焦急，连忙说道：“师兄，你对我华山派意义重大，不可轻易冒险。北方，就由我去吧。”
　　这时，不远处一直没有说话的郑宁，也忽然开口说道：“我实力比薛师弟强，我去。”
　　眼看杨建章等人也要开口，陈新竹连忙摆了摆手，再次说道。
　　“好了，我知道你们是好意，但是我有不得不去的理由，你们就别争了。”
　　涉及到自己的师尊，陈新竹哪里还能在此安稳等待？
　　虽说帮不上什么忙，但是去探察一番还是很有必要的。
　　至少他要知道，自己的师尊是否还活着？
　　无论是为了他自己，还是为了华山派，这一点都必须尽快搞清楚。
　　为此，一些必要的风险不得不冒。
　　见到陈新竹语气坚定，众人劝诫的话到了口中也只得咽了回去。
　　唯有薛江有些不甘的说道：“既然如此，师兄我和你一起去！”
　　“不行！”陈新竹连忙伸手制止。
　　“多一个人就多一分风险，再说我的实力你还不清楚吗？遇到危险，我即使打不过，也能跑得掉。”
　　说到这里，陈新竹不给众人再次说话的机会，轻轻拍了拍手，语气坚定的道。
　　“好了，这件事就这么定了。在几位师叔到来之前，你们就听从江师妹的安排。”
　　说到这里，陈新竹转头看向旁边的江师妹，语气郑重的说道。
　　“江师妹，就拜托你了。”
　　听到这话，一旁的江师妹重重的点了点头，一脸郑重的回道。
　　“师兄放心，我会照看好他们的。”
　　轻轻点了点头，陈新竹转头看向边上一直没有说话的王老太爷，开口说道。
　　“王前辈，这里的局面就劳你费心了。”
　　听到这话，王老太爷苦笑一声，脸色复杂的回道。
　　“我的情况你也了解，恐怕帮不上什么忙了。”
　　说到这里，王老太爷停顿了一下，接着说道：“不过，只要我能做到的，我一定尽全力帮忙。”
　　闻言，陈新竹轻轻点了点头。
　　“这就足够了……”
　　说完，陈新竹从座椅上站了起来，视线扫过大厅里的每一个人，轻轻颔首。
　　“我走了……”
　　话音落下，陈新竹的身影瞬间消失在原地。
　　一抹紫光一闪而逝，掠出了大厅。
　　奔向北方……

第113章 死人了
　　一天后。
　　陈新竹看着前方极其热闹的小镇，轻声喃喃道。
　　“就是这里了吗？”
　　一路往北，一路打探。
　　陈新竹了解到，这座小镇因为其地理位置极其接近变故中心的原因，目前已经成了洛山郡北部最热闹的地方。
　　目前的洛山郡北部，到处都有传言说，昨日发生的巨大变故乃是数位天下宗师交战产生的光景。
　　无数江湖中人因为这个传言，纷纷汇聚到这座小镇。
　　为的不是别的，就是想亲自目睹一番据说是天下宗师交战后形成的战场，都希望自身的武道能因此受益，有所进步。
　　是的，这场突如其来的变故已经结束了。
　　也就是说，昨日的宗师之战已经有了结果。
　　对此，陈新竹也早已经有了心里准备。
　　毕竟时间已经过了一整天！
　　看着眼前人来人往的小镇，陈新竹再次感受到了内心的紧迫感。
　　现在的关键，还是需要尽快搞清楚昨日的具体情况。
　　特别是最后的战斗结果……
　　这不仅关系到华山派的生死存亡，更关系到华山派众多相关人员今后的命运。
　　想到这里，陈新竹忽然感觉肩膀上仿佛多了一座大山，变得无比沉重。
　　陈新竹握紧了手中长剑，他知道。
　　这是，责任的重量。
　　内心无比坚定，陈新竹脚步平稳，左手握剑，右手牵着马匹往小镇里走去。
　　此时的陈新竹，样貌早已改变。
　　很显眼、很华丽的华山真传弟子服饰，以及看着就无比名贵的紫虚宝剑，都被他收到了玄戒之内。
　　现在的他，身穿一身灰色粗布武衣，左手上握着的长剑也只是江湖上最普通的一段剑。
　　甚至就连他那无比英俊的脸庞上，陈新竹都做了一些处理。
　　使得他帅气不显，整个人看起来无比寒酸。
　　无论再怎么看，别人也很难把他和那位华山派气宇轩昂的人榜高手联系到一起。
　　现在的陈新竹，看起来就像是一名极不起眼的落魄江湖客。
　　当然，这也是陈新竹想要的结果。
　　这里局势不明，暗中还潜伏着多少魔道高手都不清楚。
　　不伪装一下，那不是直接来送菜吗？
　　遇到一般的魔道高手还好，若是被魔道的天下宗师发现，以他华山弟子的身份绝对是死定了。
　　做一些伪装，起码就安全多了。
　　“你们看，又来了一个不知天高地厚的毛头小子。”
　　陈新竹刚走到小镇门口，路旁的酒肆里就有江湖客大声嘲笑。
　　他的同伴听到这话，纷纷转头看向陈新竹。
　　霎时间，就有人嗤笑起来。
　　“这都第几个了？这些毛头小子一个个就想着一步登天，却不想想这里现在有多么危险。”
　　“看他那寒酸样，我赌他活不过两个时辰。”有人不屑的道。
　　“现在离天黑还早，起码也能活三个时辰吧？”
　　“那么我就赌他活不过一个时辰好了……”
　　听到这些恶毒的话语，陈新竹视线随意的看了过去。
　　霎时间，几位正在说着恶毒话的江湖客全都心神一紧，似乎有一股莫大的危机正在降临。
　　一时之间，几人头冒冷汗，说不出话来。
　　陈新竹脸色平静，随意看了几人一眼便收回了目光，牵着马匹很快进了小镇。
　　不过，没人看到他指尖那一闪而逝的紫光。
　　等到陈新竹的身影远去之后，酒肆里的几位江湖客这才松了一口气。
　　互相打量了一眼，都能看出彼此的庆幸。
　　“呼，吓死我了！”
　　“我还以为刚才死定了，真是可怕！”
　　“这又是那里冒出来的年轻强者，这气势太可怕了！”
　　看到几位同伴都被吓得长他人气势，最开始出声嘲讽的江湖客有些不服气的说道。
　　“有点实力又如何？就凭他这种不知收敛的性格，我看他肯定活不到明天。”
　　听到这话，其他几位江湖客也觉得有些丢了面子。
　　一个二个再次开口说出了一大堆极其恶毒的话语，狠狠的咒骂着陈新竹。
　　一刻钟后，几人吃饱喝足，刚准备起身离开。
　　噗！噗！噗！
　　“啊！死人了……”
　　……
　　小镇内，陈新竹转了一圈，找到了一座生意极好的酒类。
　　将马匹缰绳递给迎来的店小二，陈新竹迈步走了进去。
　　“这里应该能打听到一些消息吧？”
　　随便点了几个小菜之后，陈新竹来到了热闹的大堂，在角落位置随意找了一处空位坐下。
　　趁着别人不注意，陈新竹将左手伸入怀里，从玄戒之内拿出了一小瓶珍藏的果酒。
　　“最后半瓶了吗？”
　　虽然陈新竹一直在省着喝，但是这些从吃货女孩那里换取来的极品苹果酒，还是即将告罄。
　　“也不知道那女孩的苹果酒是从那里来的？这品质、这味道真是一种享受。”
　　轻轻呡了一小口，陈新竹不由得闭上了双眼，仔细回味。
　　这两年他也去了不少地方，喝过的果酒种类不在少数，但是都远远不及当初和吃货女孩换取来的那几小瓶苹果酒。
　　当真是回味无穷，一些细微的感受之上甚至比前世喝过的高档果酒还要好上不少。
　　“恐怕酿造用的水果也不一般。”
　　陈新竹甚至怀疑，这几小瓶苹果酒根本就是使用天地灵果酿造出来的。
　　虽然这种做法看起来有些奢侈，但是想到那个女孩手上的储物戒指，这种可能性也不是没有。
　　到目前为止，陈新竹见过的所有人中，除了那神秘的吃货女孩之外，就只有华山掌门一人拥有储物戒指。
　　有此可见，那吃货女孩的身份有多不凡。
　　再加上她那吃货般的性子。
　　以天地灵果酿造果酒，也不是不可能。
　　就在陈新竹想着这些之时，大堂里其他江湖客的谈话声传入他的耳中。
　　他连忙集中心神，仔细倾听。
　　“这镇子里的高手真是越来越多了，附近有名有姓的三流高手全都来了吧？”
　　“不止，我之前还看到了吴城主。”
　　“吴城主？昌青城的城主吗？那可是一位真正的二流高手。”
　　“这也正常，面对这等天大的机缘，无论是三流高手，又或是二流高手，甚至是先天境的一流高手，恐怕所有人都不会轻易错过吧？”
　　“毕竟……那可是宗师战场……”

第114章 惹不起，也不敢惹
　　“你们说，这宗师战场的传言到底是不是真的？”
　　听到这话，一名中年刀客大声回道：“当然是真的！”
　　说到这里，中年刀客看出其他人的一些不确信，不由得再次大声说道。
　　“这可是我亲眼所见，还能有假？”
　　听到这话，包括陈新竹在内，大堂里的众多江湖客全都心神一震。
　　亲眼所见？？！
　　一名中年大汉有些不相信的说道：“真的假的？你不是在唬我们吧？”
　　其他人也有几人开口表示了怀疑。
　　见此，中年刀客急了。
　　只见他重重的拍了一下桌子，整个人站了起来。
　　“我行不更名，坐不改姓，余庆王一刀是也。名号在这，信不信就由你们了。”
　　听到这话，大堂里的众多江湖客纷纷信了几分。
　　江湖人最看重的是什么？可能各人有各人的说法。
　　但是，名声肯定是其中之一。
　　闯江湖的，又有几人不想扬名立万？
　　毫无疑问，至少绝大多数的江湖人都是想的。
　　这种情况下，出于爱惜羽毛，没有人会拿自己的名号去开玩笑。
　　也就是说，似乎并不是在唬人？！
　　当然，谁也不知道这是不是他的名号，所以众人也没有全信。
　　就在这时。
　　“余庆王一刀？难道是那位据说斩杀妖魔只需一刀的王一刀？”大堂里的一位江湖客似乎想起了什么，忽然大声惊呼道。
　　听到这话，大堂里的众多江湖客又是一怔。
　　看来这位还有点名气，那么他说的话应该是真的了。
　　想到这里，众人都有些兴奋。
　　大堂里。
　　王一刀看到有人听过自己的名号，惊讶之余也很是高兴。
　　“这位兄台，你听说过我？”
　　闻言，其他人也是饶有兴趣的看向那位惊呼之人。
　　有江湖客也同样好奇的开口问道：“你真听说过他？”
　　那位惊呼之人深吸了一口气，重重的点了点头，大声开口说道。
　　“余庆王一刀，修为内气境十二层圆满，曾五次当众出手斩杀妖魔，且每一次都只用了一刀，因此得名王一刀。
　　在余庆县，无论是名声还是实力，他都是仅次于那些二流高手的顶尖人物。”
　　听到这话，在场的江湖客纷纷吃了一惊。
　　他们都没想到这位看起来有些邋遢的中年刀客，居然还是一位三流巅峰的大高手。
　　要知道，他们之中的大多数人都只有内气境七八层的修为，两者完全不可同日而语。
　　一名江湖客还是有些不相信，动了动嘴想要开口质疑。
　　不过，迫于三流巅峰高手带来的无形压力，他最后还是把话咽了回去。
　　三流巅峰高手，他可惹不起。
　　也不敢惹……
　　看到大堂里的众人有些退缩，完全没有人开口问话，陈新竹不由得皱了皱眉。
　　虽然不想表现得显眼，但是他又不能放过这个获取情报的机会。
　　想了想，陈新竹还是决定稍微冒点险。
　　只见他装出一副有些单纯又满是好奇的模样，看向王一刀，大声开口说道。
　　“大叔，原来你这么厉害。”
　　陈新竹现在的装扮看起来也就二十来岁的样子，那王一刀起码四十多了，叫一声大叔倒也无妨。
　　再说，花花轿子人人抬。
　　好话，人人都爱听。
　　果不其然，听到陈新竹看似真诚的夸赞，王一刀虽然愣了一下，但马上就笑得像一朵太阳花。
　　“哈哈，过誉了，过誉了。小兄弟你好好努力，以后肯定也能达到我这个水平。”
　　看到他心情不错，陈新竹也不耽搁时间，依旧一副单纯的模样，使劲摇了摇头。
　　“大叔，你敢旁观天下宗师的战斗，我是真的觉得你很厉害。恐怕很多二流高手都比不上你吧？”
　　这话并不是奉承，陈新竹是真的有点佩服王一刀的大胆。
　　居然敢去围观天下宗师的战斗，就不怕被战斗的余波打死？？
　　说起来，他现在还活着都算是老天保佑了。
　　听到这话，王一刀有些不好意思的回道：“哈哈，我也没有看多久，回过神来就赶紧跑了。”
　　……
　　接下来，在陈新竹的刻意结交下，他总算是和王一刀一行人混熟了几分。
　　几人同坐一桌，又共饮了几杯，气氛也算熟络了几分，说话就比较随意了。
　　“你也打算去宗师战场？我猜也是这样，不过你有同伴吗？”王一刀喝了一大口酒，看向陈新竹问道。
　　陈新竹轻轻摇了摇头，回道：“我刚来不久，也不认识什么人，没有什么同伴。”
　　说到这里，陈新竹看向王一刀，疑惑的问道：“大叔，必须要有同伴吗？”
　　“刚来吗？难怪你不知道。”
　　听到陈新竹的话，王一刀有些恍然大悟，开口解释道。
　　“是这样的，在宗师战场周围的山林之内，似乎有一些人潜伏在那里，他们专门伏击前去宗师战场的武者，也不知道是魔道妖人还是那里的江湖败类。”
　　说到这里，王一刀停顿了一下，接着继续说道。
　　“这也就是为什么需要同伴的原因，没有足够的人手，没有足够的实力，根本到不了宗师战场。”
　　听到这里，陈新竹点了点头，开口问道：“那么目前可有人成功到了宗师战场？”
　　听到这话，王一刀迟疑了一下，有些不确定的回道：“应该有吧？”
　　“应该？”陈新竹有些疑惑。
　　“主要是时间还短，进了山林深处的人都还没出来，我也不知道有多少人成功到了宗师战场。”
　　说到这里，王一刀轻轻拍了拍陈新竹的肩，语气轻松的说道。
　　“不过，二流高手也进去了几个，也没听到战斗的动静传出来，想必他们已经成功到了宗师战场吧？”
　　陈新竹轻轻点头回应，心里却是不乐观。
　　若真的是幽冥教妖人守在宗师战场周围的话，那些进了山林深处的江湖中人，恐怕已经全都死了吧？
　　区区几位二流高手，对于幽冥教妖人来说完全不放在眼里。
　　不过，宗师之战都已经结束了，那些幽冥教妖人还守在这里干什么？
　　还是说，守在山林里的并不是幽冥教妖人？？
　　王一刀看到陈新竹紧皱的眉头，还以为他是在考虑同伴的事情。
　　想了想，王一刀看了几位同伴一眼，还是对着陈新竹说道。
　　“小兄弟，要不你就和我们一起吧？”

第115章 绿林大盗
　　第二天清晨，小镇门口。
　　陈新竹站在路边缓缓睁开双眼，看向不远处正在走来的王一刀几人。
　　“陈兄弟，你来得挺早的嘛。”隔着老远，王一刀就哈哈大笑着打招呼。
　　“我也是刚到不久。”陈新竹语气平静的回道。
　　“好了，既然人都到齐了，那我们就出发吧。”王一刀大手一挥，当先迈步往小镇外走去。
　　看起来势头十足。
　　其他人互相对视了一眼，脸上都露出了一丝笑容，很快跟了上去。
　　实际上，王一刀的三位同伴本来是不太乐意陈新竹加入他们的。
　　因为他们四人全都是内气境十层以上的三流高手，而陈新竹看起来实在是太年轻了。
　　无论怎么看，都不像一位强者。
　　到时候很可能会拖累整个团队，所以哪怕对陈新竹的印象不错，他们还是没有同意陈新竹的加入。
　　不过王一刀似乎对陈新竹的实力很有信心。
　　同样，陈新竹也清楚他若是想要加入王一刀的团队，就必须有所表现才行。
　　在内心里仔细考虑了一番之后，陈新竹还是小小的露了一手，也就三流层次的水平。
　　不过，如此也够了。
　　其他三人虽然对陈新竹年纪轻轻就有如此实力感到惊讶，但是这次他们还是很爽快的就接受了陈新竹的加入。
　　毕竟王一刀组建的这个团队也只是一个临时团队，他们四人之前也没有多少交情，都只是为了抱团前往宗师战场而已。
　　那么只要陈新竹实力足够，只要他不会拖累团队的其他人，那么再多上他一个也无妨。
　　……
　　一刻钟后，陈新竹五人来到了山林边缘。
　　王一刀往山林看了一眼，脸色也凝重了几分。
　　回头看向陈新竹几人，王一刀语气沉重的说道：“接下来就要进山了，大家都小心点。”
　　陈新竹等人纷纷点头，表示明白。
　　见此，王一刀再次挥了挥手，当先走进了山林。
　　陈新竹几人也连忙跟上。
　　很快，陈新竹一行五人就踏进了山林。
　　包括陈新竹在内，所有人都有些小心谨慎，对着周边山林无比警惕。
　　只不过陈新竹警惕的对象是幽冥教的先天高手，而王一刀等人警惕的却是潜伏在山林之内的神秘人。
　　一行五人在山林之内缓缓走了半刻钟之后，陈新竹突然皱了皱眉头。
　　他那强大的灵魂感知力再次立功，提前发现了数百米外传来的一丝轻微动静。
　　有人过来了？
　　似乎人数还不少？
　　是幽冥教弟子吗？还是普通的江湖大盗？
　　看了王一刀等人一眼，陈新竹还是决定给他们提个醒，免得他们不小心之下吃了大亏。
　　想到这里，陈新竹忽然伸手指向那些人所在的方向，对着身边的王一刀等人说道。
　　“大家小心，那边有人过来了，而且人数还不少。”
　　听到这话，本就心神紧绷的王一刀等人连忙转头看去。
　　不过，他们仔细看了看，也没有看到任何一个人影。
　　“陈小兄弟，你真的看到人影了吗？”其中一位持剑老翁有些疑惑的对着陈新竹问道。
　　在他看来，他们四人的实力并不比陈新竹差，甚至还要更强几分。
　　没道理陈新竹看得到人影，而他们却完全看不到。
　　是不是陈新竹看错了？？？
　　持剑老翁深深怀疑。
　　不过。
　　听到他的话，陈新竹却是重重的点了点头，再次开口说道。
　　“我这个人从小眼神就比较好，能看清很远的地方，我很确定刚才确实看到了人影，而且还不止一个。”
　　听到陈新竹如此肯定的话，王一刀等人都纷纷提高了警惕。
　　双眼紧紧的盯着那个方向，不敢有丝毫大意。
　　山林之内的人看到他们如此警惕的模样，也知道失去了突袭的机会。
　　那就只能硬来了。
　　三十多个手持各种武器的壮汉，呼啦啦的冲了出来，很快就把陈新竹五人围在了中间。
　　看到这一幕，王一刀等人心神一紧，心脏砰砰直跳。
　　这伙人也太多了吧？而且看起来实力都还不弱。
　　就在这时。
　　王一刀身旁的一位灰袍中年男子认出了这伙人的来历，忍不住大声惊呼道：“紫巾盗！他们是紫巾盗！”
　　“紫巾盗？”王一刀有些疑惑，这名字他好像有点印象。
　　“他们是紫巾山脉规模最大的绿林大盗，虽然不知道他们为什么会在这里，但是最重要的是他们的首领据说是一位后天境界的二流高手。”
　　灰袍中年男子语气无比苦涩的解释道。
　　“二流高手？！！”团队的最后一名成员，一名四十来岁的中年女子忍不住惊呼出声。
　　实际上不仅是她，除了陈新竹之外，其他几人全都被这个消息吓了一大跳。
　　在他们看来，他们几人虽然都是三流高手，但是对上一位后天境界的二流高手，那肯定是没有任何胜算的。
　　更别说对面足足有三十多人，其他人看起来也不弱。
　　恐怕三流高手也有不少。
　　想到这里，王一刀等人内心无比苦涩，甚至生出了一丝绝望。
　　这下，糟了。
　　不过。
　　看着这伙全都戴着紫色头巾的壮汉，陈新竹内心里却是有些疑惑。
　　“这些人看起来根本就不像魔道中人，更不像幽冥教妖人。难道他们真的只是普普通通的江湖大盗？？看起来倒是很符合紫巾盗的名头。”
　　潜伏在宗师战场周围的，就是他们这些人？
　　还是说还有其他人？？
　　想到这里，陈新竹也有些头痛，可能性实在是太多了。
　　看来，为了自身的安全着想，暂时还是不能暴露出真实身份。
　　不过，王一刀等人也不能撒手不管。
　　想到这里，陈新竹握紧了手中的十段剑，视线快速的扫了一遍周围的这伙紫巾盗。
　　以他的眼光和修为，自然能看出这伙紫巾盗的实力。
　　除了领头的中年大汉是一位后天境界的二流高手之外，三流层次的高手足有八位。
　　至于最后剩下的二十多人全都不入流，修为仅有内气境七八层，对付一般人还行，对付三流层次的王一刀等人就力有不逮了。
　　顶多算是高级炮灰，虽不能完全无视，但也威胁不大。
　　真正能对王一刀等人造成威胁的……
　　还是那位二流高手。

第116章 打还是不打？
　　陈新竹想到这里，他还是决定试试看能不能避免这场战斗。
　　若是有可能，他还不想这么早就暴露。
　　哪怕仅是暴露一点点……
　　看向对面领头的那位手持九环大砍刀的中年大汉，陈新竹语气平静的开口说道。
　　“这位朋友，可否看在我的面子上，让我等离去？”说话间，陈新竹缓缓放出了一部分自身的气势。
　　听到陈新竹的话，对面的紫巾盗中年大汉面露不屑。
　　这寒酸的毛头小子是傻了吗？
　　你的面子？？
　　你有什么面子？？
　　刚想开口臭骂陈新竹一顿，中年大汉忽然感应到了陈新竹释放出来的气势。
　　这是……
　　后天境武者的气势！！
　　感受到这股突然出现的气势，紫巾盗的中年大汉也被震惊了一下，他的脸色变得凝重了几分，仔细打量了陈新竹几眼。
　　没想到居然看走眼了，不过这么年轻的二流高手是哪里来的？
　　是来自一流势力？又或者是来自华山派？？
　　同样被震惊到的还有王一刀等人，他们完全没有想到，这位和他们一路相谈盛欢的年轻人，居然会是一位达到了后天境界的二流高手。
　　不过震惊之余，王一刀几人也安心了不少。
　　有一位二流高手帮衬，说不定他们还能保住性命。
　　想到这里，他们连忙看向紫巾盗的中年大汉。
　　这场战斗，打还是不打？
　　就看这位如何选择了。
　　陈新竹几人对面，中年大汉也在心里仔细衡量了一番。
　　面对一位后天境武者，他们的优势就不怎么明显了。
　　一旦打起来，他的这帮手下肯定会损失不少。
　　甚至就连他自己都要受一些伤。
　　不值得！
　　实在是不值得！！
　　反正肯定还会有其他人到来，犯不着在这里和他们死磕。
　　想到这里，中年大汉内心有些松动，刚想就此放过陈新竹等人。
　　正在这时。
　　“王一刀？王一刀！大哥，是王一刀！！”中年大汉身旁的一名瘦高中年男子，忽然指着王一刀，满脸激动的大声喊道。
　　不过陈新竹能听得出来，这瘦高男子的语气激动之中，更多的还是愤恨。
　　看到这一幕，陈新竹在心里轻叹了一声，麻烦了。
　　很明显这是碰到了王一刀的仇家。
　　战斗肯定是无法避免了。
　　还好除了华山派的剑法之外，陈新竹还学了一手拔剑术，更有一手造诣极高的基础剑法。
　　想必足以应付这场战斗了。
　　……
　　果然。
　　对面的中年大汉听到瘦高男子的话，脸色一下子就变了。
　　又喜又怒。
　　转头看向王一刀，中年大汉仔细打量了几眼，对着身旁的瘦高男子问道。
　　“老四，你确定就是他？？”
　　闻言，被称作老四的瘦高男子，使劲的点了点头。
　　“大哥，我确定就是他，余庆王一刀！当初就是他杀死了侄儿，我肯定不会认错人的！”
　　听到这话，王一刀仔细打量了瘦高男子一眼，他也觉得这瘦高男子有点眼熟。
　　不过，没等王一刀回想起来，紫巾盗的中年大汉已经恶狠狠的看向他。
　　“就是你杀了老子的儿子？看老子不活刮了你！”
　　说到这里，紫巾盗的中年大汉转头看向陈新竹，努力压制着内心的怒火。
　　“这位朋友，我们紫巾盗给你一个面子。这王一刀和老子有大仇，老子是不可能放过他的，只要你把他留下，其他人你随便带走，你看这样如何？”
　　听到这话，陈新竹心里很清楚，这件事是没得商量了。
　　且不提他对王一刀的感观很不错，就说这种丢下同伴的行为，就为他所不齿。
　　他自然不会同意这种提议。
　　战斗已经无法避免！
　　就在这时。
　　陈新竹身后的王一刀，脸色数次变化之后，终于开口了。
　　“你说的可是真的？只要我留下，其他人就可以走了？”
　　说到这里，王一刀紧紧的盯着对面的中年大汉，想看出他内心的真实想法。
　　听到这话，在场所有人都是一怔。
　　这是什么情况？
　　中年大汉回过神来，已经猜到了王一刀的打算，不由得高看了他一眼。
　　“敢作敢当，没想到你倒是一个人物。若不是你杀了老子的儿子，老子倒是还想和你结交一番。”
　　说到这里，中年大汉停顿了一下，看向王一刀满脸愤恨的说道。
　　“老子现在只想为儿子报仇，只要你留下，其他人随便走！”
　　看到这一幕，一直盯着中年大汉双眼的王一刀，内心里也松了一口气。
　　他看得出来，这紫巾盗的中年大汉说的都是真心话。
　　他现在只想为儿子报仇。
　　再加上有陈兄弟这位二流高手在，想必这中年大汉也不想节外生枝。
　　如此一来，陈兄弟就能带着其他人安全离去。
　　他王一刀总算没有连累同伴。
　　“余庆王一刀，至死光明磊落，不负此名！”就在王一刀准备慷慨赴死之时……
　　陈新竹开口了。
　　“抱歉，我不同意！”
　　听到这话，全场又是一静。
　　王一刀身后的灰袍中年三人脸色一变，想要开口说些什么，又实在是不知道该如何说。
　　一个个只能在那里干着急，心里羞愧、恼怒、担心等各种情绪不断浮现……他们已经不知道该怎么办了。
　　王一刀回过神来，脸色复杂的看了陈新竹一眼，语气有些高兴的说道。
　　“陈兄弟，你不必如此，我们相识不过一天，根本没有多少交情。”
　　说到这里，王一刀停顿了一下，语气坚定的接着说道。
　　“更何况，如今的局面已经变成了我个人的江湖恩怨，你们犯不着卷入其中，更犯不着为此冒险。”
　　是的，王一刀并不希望因为他自己的原因，害得陈新竹等人也落到同样危险的处境之中。
　　在王一刀看来，一旦两边打起来，即便有陈新竹这位二流高手在，他们几人还是有很大的概率会被紫巾盗杀死。
　　既然如此，那还不如就让他一个人死好了。
　　至少能让其他人活下去。
　　……
　　王一刀做出如此选择，并不是他本人已经高尚到了这种地步，仅是因为他不想放弃内心的坚守。
　　幼年之时，王一刀曾被一位侠士所救。
　　有过这种经历、这种感受之后，王一刀就把行侠仗义当成了他此生的最高追求。
　　他可以干脆利落的对恶徒痛下杀手，但是他无法接受害死同伴的命运。
　　这有违他的侠义精神。
　　王一刀就是这么认为的，身为大侠，如何能害死同伴？
　　想到这里，王一刀看向陈新竹，语气坚定的说道。
　　“陈兄弟，这是我的选择，你就带着老黄他们走吧。”
　　听到这话，灰袍中年老黄三人脸色都有些复杂，内心无比羞愧。
　　老黄张了张嘴，想说些什么，最后还是没能说出口……
　　看着王一刀坚定的眼神，陈新竹轻轻点了点头。
　　“我尊重你的选择……”
　　听到这话，王一刀心里也松了一口气，虽然即将赴死，但是他心里还是有几分高兴。
　　光明磊落，虽死无悔……
　　但是就在这时，陈新竹同样以无比坚定的语气接着说道。
　　“不过，我也有我的选择。”
　　说到这里，陈新竹左手把剑缓缓举到胸前。
　　看着眼前卖相普通的十段长剑，陈新竹轻轻伸出右手，紧紧的握住了剑柄。
　　一句锐利而坚定的话语从他口中缓缓传出。
　　“很抱歉，我还是不同意……”
　　话落。
　　长剑出鞘！

第117章 团灭！
　　手中长剑指向对面的中年大汉，陈新竹语气有些凌冽的道。
　　“既然谈不拢，那就战吧。”
　　听到这话，中年大汉的脸色也彻底阴沉了下去。
　　“不给老子面子是吧？那你踏马的就给老子去死！”
　　话音刚落，中年大汉双手紧握手中九环大刀，脚下重重的一踏，整个人迅速朝着陈新竹冲来。
　　“给我杀！”
　　听到命令，其他紫巾盗也连忙向着王一刀等人发起了进攻。
　　“杀！！”
　　看到这一幕，陈新竹语气平静的对着王一刀等人叮嘱道。
　　“你们以自保为主，我干掉他之后就来帮你们。”
　　话音落下，陈新竹便向着中年大汉迎了上去。
　　体内剑气略微催动，陈新竹身体一侧，手中长剑从下往上撩向紫巾盗中年大汉。
　　铛！
　　刀剑相击，清脆的声响传开。
　　一刀无功，中年大汉也不意外，对手虽然年轻，但毕竟是一位同境界的高手，也不会那么容易被搞定。
　　刀锋一偏，中年大汉手中九环刀荡开陈新竹的长剑，顺势沿着剑身，向着陈新竹劈来。
　　陈新竹身躯微微一侧，躲开大刀的同时右手长剑快速直刺。
　　迅捷如电！
　　噗！
　　电光火石之间，中年大汉腰腹之处被刺出了一道剑痕，透过被划开的衣服，能看到丝丝血迹渗出，已经受了伤。
　　中年大汉招式用老，即使他很快就做出了反应，但还是没能完全躲开陈新竹的这迅捷一剑。
　　看到这一幕，陈新竹也有些暗暗可惜。
　　一经交手他就发现，这紫巾盗的中年大汉并没有领悟武学真意，只能算是普通的二流高手。
　　本来陈新竹还以为刚才的迅捷一剑就能搞定对手。
　　这紫巾盗的中年大汉，哪怕不死也要身受重伤。
　　却没想到这中年大汉的反应速度如此之快，迅捷一剑居然只刮破了他的一点皮。
　　这反应速度已经比很多二流顶尖高手都还要快了，不愧是一方大盗，确实有点本事。
　　想到这里，陈新竹手中长剑再次一抖，第二剑再次攻向中年大汉。
　　进步左撩！
　　中年大汉此时还处于震惊之中，面对陈新竹的第二剑，只得慌忙招架。
　　叮叮当当！
　　长剑与九环刀不断碰撞，清脆的声音远远传开。
　　“该死的，这小鬼看起来也就二十多岁吧？怎么剑法这么厉害？”
　　陈新竹的实力实在是出乎了中年大汉的意料。
　　“可恶！！”
　　中年大汉虽然勉力接下了陈新竹的不断进攻，但是每接下一剑，他心里的震惊就变得更加强烈了几分。
　　陈新竹手中长剑不断挥舞，刺、劈、点、撩、挑、崩、截、斩、抹、削、云、挂、架、压等基础剑招配合着弓步、虚步、丁步、歇步、仆步、插步等不同的身步法。
　　陈新竹死死的压制住了中年大汉。
　　噗！
　　……
　　噗！
　　交战不过二十余招，中年大汉身上就多了五六处大大小小的伤痕，身上穿着的衣服更是变得破破烂烂的，不少地方都被流出的鲜血染得通红。
　　整个人，看起来分外狼狈。
　　战斗至此，中年大汉心中的怒火也是去了几分。
　　冷静下来之后，中年大汉不得不承认，他还是小看了这位年轻的对手。
　　这毛头小子的实力，确实比他还要强了几分……
　　想到这里，中年大汉心下越发恼怒。
　　眼中凶光大盛，心里发狠，中年大汉直接用身体硬接了陈新竹直刺的一剑。
　　双手紧紧握住手中九环大刀，中年大汉体内的真气剧烈沸腾，纷纷涌入手中的九环刀。
　　周边的天地灵气瞬间动荡，灵气飓风骤然出现。
　　霎时间，中年大汉手中的九环刀上浮现出了一个巨大的虎头。
　　“吼！！”
　　一声犹如猛虎咆哮般的刀鸣声瞬间响起，远远传开。
　　中年大汉高高举起手中九环刀，重重的向着陈新竹下劈而去。
　　看到这一幕，陈新竹眼中一抹紫光一闪而逝。
　　这一招的力量确实够猛，不过……太慢了……
　　陈新竹右手中刚抽回的长剑瞬间加速，快如闪电！
　　噗！
　　陈新竹的一招空气拔剑术后发先至，干脆利落的从中年大汉的后脖颈处切了进去。
　　霎时间，中年大汉的头颅整个都被切了下来，鲜血四溅……
　　轻轻抖掉长剑上沾染的鲜血，陈新竹环顾四周。
　　山林之内刀光剑影不断闪现，王一刀等人也和紫巾盗的其他人战成了一团。
　　三十多位凶神恶煞的壮汉团团围住了王一刀四人，双方之间各种兵器的碰撞声叮叮当当的响个不停。
　　陈新竹看去之时，王一刀四人虽然处于下风，但是看起来短时间内还能坚持。
　　不过，那正对着陈新竹的老黄，似乎是看到了陈新竹的战果，脸色变得无比惊愕。
　　面对老黄这一瞬间的分心，老黄的对手并没有错过。
　　紫巾盗的两名三流高手配合默契，一人格开老黄的武器，另一人直接一刀斩向老黄的人头。
　　老黄回过神来，脸色瞬间变得无比难看。
　　这两名紫巾盗高手的战斗经验极其丰富，采取的策略极其有效，一瞬间就把老黄逼到了死路。
　　即使老黄已经第一时间后退，但是很明显这不过是徒劳的挣扎。
　　若是没有人施以援手，老黄绝对会死在这一刀之下。
　　可惜，王一刀三人也自顾不暇。
　　再加上事情发现的太过突然，王一刀三人根本就没有发现老黄面临的绝境。
　　眼看着老黄就要被一刀斩首，一把九环大刀瞬间飚射而来，迅捷如电！
　　噗！
　　那名紫巾盗的三流高手躲闪不及，被九环大刀从身后刺入体内，整个人都被一股巨大的力量带着倒飞了出去。
　　砰！
　　飞出了十多米，这名高手连人带刀重重的砸落在地……手指微微动了几下，就再没有了一丝动静……
　　看到这突如其来的变故，在场的双方所有人都被吓了一跳。
　　一方惊恐，一方惊喜。
　　陈新竹也不给他们反应的时间，整个人已经持剑杀到了人群之前。
　　一招弓步直刺，快如闪电，瞬间就刺中了老黄身前另一名三流高手的心脏。
　　劫后余生的老黄满脸欣喜，看着陈新竹，他刚想开口道谢。
　　却见陈新竹毫不停留，身随剑走，一剑一个，很快又斩杀了七八位紫巾盗的人手。
　　看到这一幕，紫巾盗的其他人总算是回过了神来。
　　“跑！！”
　　看到自家的首领被杀之后，这群紫巾盗毫不迟疑瞬间化鸟兽散，向着四面八方快速逃跑。
　　王一刀等人回过神来，连忙出手阻挡。
　　局势，瞬间反转。
　　不过，无论是三流高手还是不入流的炮灰，对于陈新竹来说都没有任何区别，全都是一剑一个。
　　不过几十个呼吸间，紫巾盗一伙三十二人就全都去了地府报道。
　　紫巾盗，团灭……

第118章 剑光
　　危机解除。
　　王一刀等人心里松了一口气的同时，也对陈新竹的实力感到骇然。
　　短短时间内，就毫发无伤的斩杀了一名同境界高手，这等实力放在二流高手中恐怕都是最顶尖的了吧？
　　不过，这等人物为何从来没有听说过？
　　难道是其他郡的年轻高手？？
　　陈新竹自然不会解释什么，招呼着几人简单打扫了一下战场。
　　随手拿了几张银票意思了一下，陈新竹就把其他“垃圾”分给了王一刀几人。
　　王一刀几人推辞不过，也只好接受了陈新竹的好意。
　　做完这一切，陈新竹这才看向王一刀等人，语气平静的问道。
　　“怎么样？你们接下来有什么打算？还要继续前往宗师战场吗？”
　　听到这话，王一刀等人对视了一眼，全都摇了摇头。
　　见此，王一刀轻笑了一声，转头看向陈新竹说道：“我们几个就不去了。陈兄弟，你呢？”
　　“我必须去看看。”陈新竹语气平静的回道。
　　说到这里，陈新竹看了众人一眼，轻轻点了点头。
　　“各位，就此告辞。”
　　说完不等王一刀等人说话，陈新竹的身影瞬间远去，几个呼吸间就消失在了山林内。
　　等到陈新竹的身影彻底消失不见之后，王一刀等人这才收回视线。
　　“哎，不知道以后我会不会后悔？”老黄语气有些复杂的说道。
　　“后悔也比丢了命强。”那位中年女子虽然眼神也有些复杂，但是语气还算是比较坚定。
　　“现在这山林里牛鬼蛇神太多，以我们的实力确实只能撤了。”持剑老翁语气复杂的感慨道。
　　听到这话，老黄和中年女子也沉默了几分。
　　他们平日里自认也是一号人物，但是来到这里之后，却发现他们根本就不算什么。
　　这一刻，几人都同时想到了之前陈新竹“砍瓜切菜”的一幕。
　　似乎，对于那些二流高手来说，他们这些三流高手和不入流武者也没有什么区别……
　　“希望陈兄弟平安无事，一切顺利。”
　　最后看了一眼陈新竹离去的方向，王一刀在心里为陈新竹送上了真诚的祝福。
　　感慨了一番之后，几人很快离去。
　　原地只留下了一地的尸体……
　　……
　　山林之内，陈新竹依旧那幅寒酸的打扮。
　　不到万不得已，他都不打算暴露自己华山弟子的身份。
　　“时间紧迫，还是直接去宗师战争看看吧。”
　　虽然可能有些冒险，但是这确实是目前最快捷、最有效的获取情报方法。
　　想到这里，陈新竹握紧了手中长剑，身影瞬间远去。
　　一刻钟后。
　　看着周围包围了自己的五名黑袍人，陈新竹心里倒是有些高兴。
　　就像沙漠里的人忽然看见绿洲一般，对当前局面完全没有任何头绪的陈新竹，在看到这些幽冥教的黑袍人之后，心里也是充满了激动。
　　“应该能获得一些有用的情报吧？”陈新竹在心里有些不确定的想道。
　　看到被包围的陈新竹完全无动于衷的样子，一名为首的黑袍女子有些不高兴了。
　　“小子，你胆子倒是很大嘛？居然敢无视我们？”
　　另一个方向，一位脾气暴躁的黑袍人，冷哼了一声。
　　“若是知道了我们的来历，这毛头小子恐怕早就被吓得屁滚尿流了。”
　　“估计是没有遇到过挫折，一路顺风顺水成长起来的幸运小子……”
　　“桀桀，等他绝望的时候，表情一定很好看，桀桀……”
　　“你们别和我抢最后一刀就行……”
　　听到这五位黑袍人完全不加掩饰的难听话语，陈新竹回过神来，仔细打量了他们一番。
　　从他们五人完全没有掩饰的气机来看，这位黑袍人全都是后天境界的二流高手。
　　不过，领悟了武学真意的二流顶尖高手只有领头的那一名黑袍女子。
　　其他四位黑袍人都只是普通的二流高手。
　　一名二流顶尖高手搭配四名普通二流高手，这等阵容已经不算弱了，若是换一个人，即使是二流顶尖高手恐怕也要跪。
　　不过对于陈新竹来说，哪怕他还要继续隐藏身份，这个阵容也完全不够看。
　　倒是正好可以用来拷问情报。
　　想到这里，陈新竹身躯微侧，右手缓缓握住了剑柄，他不准备浪费时间了。
　　看到这一幕，五位黑袍人都有些愣住了。
　　一名矮胖黑袍人有些难以置信的问道：“他这是准备对我们动手？”
　　黑袍人首领叹了一口气，开口回道：“看来就是这样，不得不说我还是小看了他的大胆。”
　　锵！
　　一名暴躁的黑袍人瞬间抽出手中黑刀，看向陈新竹的目光之中满是残忍。
　　“那就让我来打碎他的大胆，让他认清现实。”
　　听到这话，矮胖黑袍人有些不满的说道：“按照顺序，这个人应该由我来杀……”
　　不等他把话说完，暴躁黑袍人满脸不耐烦的打断道：“行了，最后一刀我会留给你的。”
　　听到这话，矮胖黑袍人这才松了一口气，轻轻点了点头，不再说话。
　　看到矮胖黑袍人没有意见，暴躁黑袍人这才转头看向其他三人。
　　“由我出手，你们没有意见吧？”
　　“桀桀……我只是想看到他绝望之时的美丽表情，谁动手这种事完全无所谓。”一为表情有些变态的黑袍人，语气同样变态的说道。
　　“呵呵，大家都没意见，那我也没意见。”一位一直挂着笑脸的黑袍人轻笑着回道。
　　“咳咳，记得我才是首领，不过这种小屁孩我也没有什么兴趣，就交给你吧。”身为队伍首领的黑袍女子也开口说道。
　　看到几位同伴都没有意见，暴躁黑袍人这才看向陈新竹，语气无比暴躁的说道。
　　“小子，我们过两招。”
　　话音落下，暴躁黑袍人的身影瞬间跨越了十多米距离，直接出现在了陈新竹的身前。
　　手中黑刀上黑光大盛，暴躁黑袍人猛地一刀重重的劈向陈新竹，脸上满是嗜血暴虐的表情。
　　眼看着黑刀就要劈在陈新竹的身上。
　　就在这一刹那，陈新竹猛地睁开了双眼，几位黑袍人都没有看到他眼中那一闪而逝的一抹紫光。
　　陈新竹右手瞬间拔剑出鞘，一声淡淡的剑鸣之音瞬间响起。
　　剑光一闪，快如雷电！

第119章 杀敌
　　两人的身影瞬间交错而过，陈新竹和暴躁黑袍人背对着彼此。
　　边上，其他几位黑袍人连忙看去。
　　刚才那一瞬间陈新竹的速度实在是太快了，以至于他们几人也没有看清楚到底发生了什么事情。
　　噗通！
　　暴躁黑袍人身体一软，整个人瞬间摔倒在地。
　　暴躁黑袍人脸上满是难以置信，因为他发现他的双腿居然被斩断了！
　　鲜血直流，疼痛难忍……
　　而且还不止如此，除了双腿之外，暴躁黑袍人的双手也同样被陈新竹的长剑斩断。
　　如今的他，已经被削成了一个人棍。
　　“啊！！！”
　　暴躁黑袍人倒在地上，口中发出巨大的痛苦哀嚎。
　　看到这一幕，其他几位黑袍人全都被吓了一跳，一个个如临大敌的看向陈新竹。
　　“这是怎么回事？你们看清了吗？”矮胖黑袍人满脸凝重的向同伴问道。
　　“好快的剑。”黑袍人首领也收起了小觑之心。“看来是碰上了硬茬子。”
　　不过陈新竹可不会等他们慢慢分析，解决了一个目标之后，他便向着其他黑袍人冲去。
　　情报什么的，先把人制服了再说。
　　笑脸黑袍人看到陈新竹提剑向他冲来，脸上也失去了一直挂着的笑容，勉强挤出了一丝苦笑，他连忙对几位同伴大声喊道。
　　“这小子有古怪，大家一起上。”
　　其他三位黑袍人也没有嘲笑他的胆小，单对单其他黑袍人也没有把握能稳胜这古怪的小子。
　　如此一来，联手自然是最好的选择。
　　不过，他们几人为了包围陈新竹，分散的有些开。
　　现在想要汇合到一起，多少需要一点时间。
　　而这点时间，已经完全足够陈新竹再杀一人。
　　铛！铛！铛！
　　陈新竹手中长剑和笑脸黑袍人手中黑刀不断碰撞。
　　直刺、横扫、左撩，陈新竹手中长剑连续挥出，速度越来越快。
　　交手仅数招，笑脸黑袍人的额头上就布满了冷汗。
　　好快的剑！？
　　要坚持不住了！
　　笑脸黑袍人很清楚，再这样下去的话，要不了多久，他恐怕就要落得和暴躁黑袍人一样的下场。
　　不敢怠慢，笑脸黑袍人手中黑刀舞得风生水起，在这等生死关头，他已经爆发出了十二分的潜能。
　　这一刻，他心里迫切的希望他的几位同伴能快点赶来。
　　不过，陈新竹自然不会让他如愿。
　　手中长剑又一次被黑刀挡回之后，陈新竹眼中瞬间闪过一道精光。
　　他不退反进，直接使出了一招空气拔剑术，手中长剑瞬间加速，留下了一道道幻影。噗！
　　陈新竹手中长剑快如闪电，围绕着笑脸黑袍人转了一圈，两人的身影瞬间交错而过。
　　噗通！
　　笑脸黑袍人还没有反应过来，就步了暴躁黑袍人的后尘。
　　被斩去了四肢的笑脸黑袍人完全失去了笑脸，躺在地上绝望的大声哀嚎。
　　黑袍人首领三人看到这一幕，心跳都加快了几分。
　　好强！！
　　一次还可以说是出其不意，但是连续两次，就只能说明双方的实力确实存在碾压。
　　想到这一点，矮胖黑袍人和变态黑袍人的脸色都变得无比难看。
　　他们两人的实力，也就和倒在地上的那两位差不多。
　　岂不是说他们也要被碾压？？！
　　不过好在，他们还有一位实力强大的首领。
　　领悟了武学真意的黑袍人首领，那可是二流层次的顶尖高手，实力远不是他们能比。
　　黑袍人首领也明白事情的严重性，对着最后的两位同伴说道。
　　“我会全力出手，你们俩就在一旁辅助我。”
　　听到这话，矮胖黑袍人两人连忙点头。
　　一瞬间就商量完毕，黑袍人首领三人也不耽搁，一千二后，三人呈品字形向着陈新竹快速冲来。
　　陈新竹脸色无比平静，轻轻抖掉长剑上沾染的鲜血，直接迎了上去。
　　霎时间，刀光剑影再次出现在这片山林。
　　叮叮当当！
　　陈新竹和三位黑袍人战成了一团。
　　这次多了一位领悟了武学真意的二流顶尖高手，又是以三敌一，黑袍人首领三人倒是没有像之前的那两人一样迅速落败。
　　在对陈新竹的迅捷一剑有所警惕之后，陈新竹一时之间也无法拿下他们三人。
　　虽然陈新竹不断使出迅捷连续剑，但是他这次的对手毕竟有三个人。
　　一人无法完全接下的连续剑，三人联手却能勉强接下。
　　对此，陈新竹心里也有些惊讶。
　　虽然他没有使出任何华山剑法的真意，但是他体内的紫霞剑气毕竟被玄戒强化过数次，其威力已经足以媲美先天境强者的先天真气。
　　虽然他现在只发挥出了紫霞剑气十之一二的威力，但是三位后天武者能接下他这么多剑，也算是难得了。
　　该说不愧是魔道大教的精英弟子吗？这等实力属实不错了。
　　不过。
　　现在可没有那么多时间在这里浪费了。
　　想到这里，陈新竹对体内紫霞剑气的压制又放松了一丝。
　　下一刻，陈新竹又是一招迅捷剑击出。
　　见此，变态黑袍人再次全力一刀劈向陈新竹的剑。
　　按照之前的经验来看，他是能挡住这一剑的。
　　不过，变态黑袍人不知道的是，陈新竹的这一剑已经完全不同。
　　这是又加了几分力道的迅捷剑！
　　噗！
　　鲜血飞溅……
　　砰！
　　变态黑袍人愕然的看着自己掉落在地的双手，这一瞬间的功夫，陈新竹的迅捷一剑不仅荡开了他手中的黑刀。
　　更是直接切下了他的两条手臂。
　　由于陈新竹的剑速实在是太快了，以至于变态黑袍人一时之间还没反应过来。
　　就是这么一愣神的刹那。
　　陈新竹手中的长剑已经绕着他的双腿转了一圈。
　　噗！
　　鲜血再次四溅……
　　变态黑袍人回过神来，已经被削成了一个人棍……
　　看到这一幕，边上的矮胖黑袍人被吓了个半死，下意识的转身就跑。
　　看到他的举动，黑袍人首领忍不住大骂一声。
　　“蠢货！！”
　　现在这种情况下还敢分散？？
　　这不是嫌死得不够快吗？？
　　想到这里，黑袍人首领心里也有些绝望。
　　三个人都不是对手，如今仅剩她一个人又有什么用？
　　想到这里，黑袍人首领也连忙朝着远方的山林掠去。
　　她也要跑了……

第120章 四位先天
　　当然。
　　黑袍人首领选择的逃跑路线，和矮胖黑袍人的完全不同。
　　甚至可以说是完全相反……
　　而且黑袍人首领的轻功，明显比矮胖黑袍人要好上不少。
　　速度快多了。
　　眨眼间的功夫，黑袍人首领就后来居上，跑得比矮胖黑袍人还要远。
　　看到这一幕，陈新竹也不意外。
　　在看不到胜利的情况下，这些比较自私的魔道中人，只要脑子还正常都会选择逃跑。
　　相反，若是他们留下来死战到底，那反而显得比较奇怪。
　　陈新竹也不耽搁，迅速弯腰捡起了一把掉落在地的黑刀。
　　体内的紫霞剑气迅速涌入黑刀，陈新竹看向远方正在飞速逃跑的矮胖黑袍人，左手快速挥动了一下。
　　黑刀瞬间破空而去，眨眼睛就跨越了数十米的距离，直接从身后贯穿了正在逃跑的矮胖黑袍人。
　　被一股大力携带着，矮胖黑袍人被黑刀死死的钉在了一棵粗大的巨树上。
　　艰难的低头看了一眼胸前穿透而出的黑刀，矮胖黑袍人眼神之中的神采缓缓消散。
　　头颅一歪，死了……
　　见此，陈新竹的身影瞬间消失在原地。
　　再出现之时已经到了数十米之外，数个呼吸后，陈新竹就追上了跑了数百米远的黑袍人首领。
　　二话不说，陈新竹长剑连续刺出，快速攻向黑袍人首领。
　　看到追来的陈新竹，黑袍人首领也绝了逃跑的希望。
　　勉力抵挡住了陈新竹的连续进攻，黑袍人首领语气有些惊慌的大喊道。
　　“小鬼，你知道你在干什么吗？？你知不知道我们是什么人？？”
　　说到这里，黑袍人首领以威胁的语气大声对着陈新竹喊道。
　　“你知不知道你惹了大麻烦？？若是不想死的话，你就快点给我停下来啊！”
　　不过黑袍人首领不知道的是，陈新竹对他们的身份早就一清二楚，自然不会怕了她的威胁。
　　没有理会黑袍人首领威胁的话，陈新竹手中长剑连续刺出，招招不离要害之处。
　　失去了同伴的帮助，黑袍人首领抵挡的无比艰难。
　　两人交手仅仅数招，她的身上就多出了五六道剑痕。
　　看着被鲜血染红了的衣裳，黑袍人首领内心无比焦急。
　　她很清楚，再这样下去，要不了多久，她就会落得和他的那些同伴一样的下场。
　　想到要被削成人棍，身为女子的黑袍人首领顿时心慌意乱。
　　这种机会陈新竹自然不会放过，手中长剑再次加速，迅捷一剑犹如闪电一般快速削向了黑袍人首领的左手臂。
　　看到这一幕，黑袍人首领吓得魂飞魄散，连忙大声喊道。
　　“住手，快住手！你让我干什么都行，但是不要斩断我的手脚啊！”
　　不过陈新竹心里早有打算，怎么可能因为她的一句话就停下来？
　　迅捷的剑光围绕着黑袍人首领快速闪过。
　　噗！
　　红色四溅……
　　黑袍人首领最终还是步了她那几位同伴的后尘。
　　看到这一幕，黑袍人首领一呆。
　　身为一位爱美的女子，她完全没有办法接受自己现在的模样。
　　“啊！你这个魔鬼……不得好死，你不得好死！……”
　　看到自己现在的丑陋模样，黑袍人首领不停的说着无比恶毒的话语，使劲的诅咒着陈新竹。
　　对此，陈新竹也不怎么在意。
　　先拷问出情报再说。
　　伸出左手在她的腰部一提，陈新竹脚下迈步，很快就回到了数百米外的山林。
　　来到几位黑袍人身旁，陈新竹随手将黑袍人首领丢到他们边上。
　　这几个黑袍人失去了手脚，想跑都跑不了。
　　一个个依旧躺在地上发出绝望的哀嚎，又或是在无比恶毒的咒骂着陈新竹。
　　“小鬼，你等着，要不了多久你也会变得和我们一样。”
　　“臭小鬼，我们在地狱等着你……”
　　“我诅咒你不得好死……”
　　不过，也有例外。
　　那位看起来有些变态的黑袍人就和他们几个完全相反，不仅没有咒骂陈新竹，反而在不停的求饶。
　　“这位少侠，求求你别杀我，我可以当你的一条狗，我不想死啊……”
　　看到他那无比丢脸的模样。
　　其他几位黑袍人也觉得无比丢脸，纷纷开口嘲讽变态黑袍人的丑态，但是很快他们就没有了那个精力。
　　“啊！不要……”
　　“啊！你不要过来，不要过来啊……”
　　“我说！我什么都说，你快停下……”
　　“求求你了，给我一个痛快吧！……”
　　没过多久，所有的黑袍人都忍不住开口求饶。
　　当然，陈新竹是不可能放过他们的，在榨干了他们的情报之后，陈新竹也没有故意折磨他们。
　　一剑一个，给了他们一个痛快。
　　使用黑袍人的衣袍轻轻擦去剑上的血迹，陈新竹转头看向山林深处。
　　“四位先天吗？……”
　　“正好我需要更加准确的情报……”
　　话音落下，陈新竹的身影瞬间没入了山林。
　　原地，只留下了一堆马赛克。
　　……
　　陈新竹一路小心前行，半个时辰后又一次遇到了一队幽冥教的黑袍人。
　　故技重施，陈新竹再次获取了一些情报。
　　虽然大部分的情报都是重复情报，但是这也变相的证明了这些情报的真假。
　　陈新竹不再犹豫，继续往山林深处赶去。
　　根据那些幽冥教黑袍人口中得来的情报，陈新竹虽然没有了解到那几位魔道宗师的具体行踪。
　　但是多少得到了一些有用的情报。
　　其中最有价值的一条情报就是，得知了幽冥教还有四位先天强者守在这宗师战场附近的山林。
　　这四位幽冥教的先天强者分守四方，以宗师战场为中心，把这方圆数百公里的山林全都围了起来。
　　而其他的一些二流、三流层次的幽冥教弟子，则奉命在这方圆数百里的山林之内不停的搜寻。
　　至于搜寻什么？
　　陈新竹并没有搞清楚。
　　因为他抓到的那些幽冥教弟子也完全不知情，他们得到的命令仅是杀死踏入这片区域的所有人。
　　如此一来，陈新竹自然对幽冥教搜寻的目标极其在意。
　　在这宗师战场附近搜寻，恐怕和宗师之战多少有些关系。
　　说不定就和华山掌门有关。
　　想到这里，陈新竹再次去抓了几位幽冥教的黑袍人拷问情报。
　　可惜，依旧没有得到什么有价值的新情报。
　　这让陈新竹知道，想要获得更多的情报，就只能去找那几位幽冥教的先天强者了。
　　不过。
　　这么做甚至有可能会引起魔道宗师的注意，风险非常高。
　　但是事到如今，陈新竹也想不出其他的好办法。
　　时间已经耗费得够多了。
　　……
　　两刻钟后。
　　陈新竹来到了一座小型瀑布附近的山林。
　　“就是这里了吧？”
　　树梢上，陈新竹仔细打量着瀑布的周围。
　　很快就看到了远方那位，盘坐在瀑布边的一块巨大岩石上的黑袍人，陈新竹眼神一亮。
　　找到了！

第121章 师尊的下落
　　陈新竹低头打量了自己一眼，计上心来，略微调整了一下脸部表情之后，陈新竹便毫不掩饰的走了出去。
　　瀑布边上，一身黑袍的幽冥教李姓长老察觉到了不远处的动静，瞬间睁开了双眼。
　　看着那快速走来的寒酸青年剑客，李长老心里有些疑惑。
　　这人是怎么来到这里的？？
　　李长老能感应得到陈新竹身上那股毫不掩饰的气势。
　　后天境圆满！
　　虽然也算不错了，但是李长老反倒是放下心来。
　　本来他察觉到动静的时候，还有些担心来的人是和他同境界的先天高手，心里多少有些警惕。
　　不过，这种警惕很快就被他抛到了脑后。
　　后天境武者？
　　这可不被他放在眼里。
　　先天境和后天境的差距，那可不是一星半点。
　　这两个境界根本就是完全不同的层次。
　　想到这里，李长老看向陈新竹的眼神就犹如看蝼蚁一般。
　　“小子，你是如何来到这里的？”
　　看到这幽冥教长老的高姿态，陈新竹心里反倒是有些高兴。
　　看来计划很顺利，这老家伙完全没把他放在眼里。
　　想到这里，陈新竹立马开始了下一步计划。
　　右手握紧手中长剑，陈新竹语气凛然的大声喊道。
　　“幽冥教妖人受死！”
　　说话间，陈新竹已经杀气腾腾的向着李长老快速冲去。
　　看到这一幕，李长老也是一愣。
　　这是哪里来的愣头青，居然敢来管他们幽冥教的闲事？？
　　真是不知天有多高、地有多厚，完全不知道死字怎么写。
　　想到这里，李长老也没兴趣在一个蝼蚁身上浪费时间。
　　右手轻轻一动，不远处的天地灵气瞬间化为了一把十多米长的巨大黑刀，当头向着陈新竹快速斩去。
　　做完这一切，李长老缓缓闭上了双眼，根本不去看接下来的结果。
　　在李长老想来，结果已经注定。
　　虽然他只是随手一击，但是这一击的威力也不是后天境武者能抵挡的。
　　已经完全足以按死一位后天境的蝼蚁了。
　　甚至在他看来，一位先天强者亲自出手，已经是对这蝼蚁的抬举了。
　　不过他的这种作态，正是陈新竹所希望看到的。
　　看到李长老闭上双眼的那一刻，陈新竹的双眼之中瞬间闪过了一抹紫光。
　　右手一挥，陈新竹手中的长剑便脱手而出，向着袭来的巨大黑刀快速迎了上去。
　　下一刻。
　　陈新竹右手上闪过一抹紫光，被收到了玄戒之内的紫虚剑，再次出现在了他的手上。
　　与此同时。
　　砰！
　　天地灵气形成的巨大黑刀和陈新竹丢出的长剑瞬间撞在了一起，微微一顿，巨大黑刀便干脆利落的把陈新竹丢出的长剑斩成了两截。
　　速度不减，巨大黑刀继续向着陈新竹斩来。
　　瞳孔之中映照着从天而降的巨大黑刀，陈新竹的脸色无比平静。
　　长呼一口气，陈新竹身体微微侧身，右手紧紧的握住了手中紫虚剑。
　　最后看了一眼不远处的幽冥教先天长老，陈新竹缓缓闭上了双眼。
　　“夺命连环——三仙剑！”
　　随着口中最后一个字落下，陈新竹的双眼瞬间睁开，紫光大盛。
　　与此同时，一股锋芒无尽的冲天气势犹如海啸一般瞬间从陈新竹身上爆发出来。
　　紫色的剑光一闪即逝，陈新竹的身影已经瞬间离开了原地。
　　从天而降的巨大黑刀一斩而过，却只斩到了陈新竹留在原地的一抹残影……
　　不远处的礁石上。
　　刚刚闭上了双眼的李长老，感受到陈新竹爆发出来的这股锋芒气势，心下凛然，警钟大响。
　　他从这股突然出现的冲天气势之中，感受到了巨大的生命威胁。
　　李长老不敢怠慢，瞬间又睁开了双眼。
　　不过，夺命连环三仙剑本身就是速度无双的剑法杀招，更别说陈新竹这一刻可是丝毫没有保留。
　　体内的紫霞剑气全力爆发之下，陈新竹的速度真的是快到了极致。
　　李长老慢了一步，就已经注定了他的结局。
　　李长老刚睁开双眼，便看到了一抹紫色剑光一闪而逝。
　　噗！
　　鲜血四溅，李长老的四肢已经被陈新竹一剑斩断。
　　没等李长老反应过来，陈新竹便一掌拍在了他的后脑勺上。
　　李长老脑袋一歪……晕了过去。
　　陈新竹不敢耽搁时间，提起李长老的残身转身就跑，眨眼间的功夫就远离了这座瀑布。
　　……
　　山林某处偏僻之地。
　　“小子，你知道你得罪了什么势力吗？”
　　……
　　“臭小鬼，你死定了……”
　　……
　　“啊！你个魔鬼……”
　　……
　　“求求你了，给我一个痛快吧……”
　　……
　　“我说，我什么都说……”
　　……
　　一波三折之后，陈新竹总算得到了想要的情报。
　　心情大好之下，陈新竹便满足了这位李长老的要求。
　　一剑，给了他一个痛快。
　　回剑入鞘，陈新竹收起了这位李长老的储物袋。
　　这又是一笔不小的收获。
　　阳光下，陈新竹看向远方的山林，心里总算是松了一口气。
　　“太好了，师尊还活着……”
　　从这位幽冥教李长老的口中，陈新竹得知了这场宗师大战的大致经过。
　　两天前，幽冥教以逸待劳，在这里伏击了前往大林县的华山派掌门。
　　而伏击的主力，就是以幽冥教教主为首的三位魔道天下宗师。
　　不过，虽然是以多打少，但是幽冥教教主三人并没有占到多少便宜。
　　一场大战从清晨打到了傍晚，当真是天崩地裂，直接蹦毁了这方圆数百里的山林。
　　另外，由于这场战斗实在是太过激烈，李长老这几位先天境强者也不敢近距离观战，全都躲得远远的，是以并没有看到具体的战斗过程。
　　不过，据李长老所说，这场宗师大战似乎是两败俱伤。
　　他们魔道的几位天下宗师似乎都受了不轻的伤势，已经全都赶回去疗伤去了。
　　而他们这些人之所以还留在这里，就是为了搜寻华山派掌门的下落。
　　这场大战中，华山派掌门虽然没有死，但是他受的伤似乎无比严重，据说实力已经衰弱到了二流武者都不如的地步。
　　为了不浪费这个好不容易才创造出来的机会，幽冥教教主特意命令李长老等人，在这里搜寻华山派掌门的下落。
　　一旦找到，就直接干掉！

第122章 三大长老
　　好在到目前为止，李长老等人还没有发现华山派掌门的下落。
　　得知了这个消息之后，陈新竹是又喜又惊。
　　喜的自然是师尊还活着，惊的却是师尊现在面临的危险处境。
　　不敢浪费时间，陈新竹寻了一个方向，快速往山林深处赶去。
　　既然这里已经没有了天下宗师级别的高手，陈新竹也就彻底没了顾忌。
　　换回了华山真传弟子的衣袍，陈新竹手握紫虚剑，在山林间快速飞掠。
　　他决定直接去宰了幽冥教剩下的三位先天强者。
　　没了这三人的威胁，他就可以安心的去寻找师尊的下落。
　　想到自家那位儒雅的师尊，陈新竹心里也是有些难过。
　　就因为华山派只有一位天下宗师，这才惹来了魔道的阴险算计。
　　若是华山派再多上一位天下宗师，想必今日之事就不会发生了吧？？
　　想到这里，陈新竹越发坚定了内心变强的信念。
　　虽然拜那位儒雅的华山派掌门为师还没有多长时间，但是这少数的几次接触，这位师尊都给陈新竹留下了很好的印象。
　　于公于私、于情于理，陈新竹都不希望华山派掌门出事。
　　“师尊，等我……”
　　陈新竹的身影远去……
　　……
　　事实上，就在陈新竹抓走李长老不久之后，幽冥教的其他三位先天长老就发现了不对劲。
　　这次任务事关重大，为了确保不出意外，他们这四位先天长老每隔一段时间都要互相联系一次。
　　而这一次，李长老就缺席了……
　　发现不对劲的三位幽冥教先天长老，很快就离开了他们各自分守的地方，汇聚到了一起。
　　山林某处。
　　三位黑袍老者站立在三个方位。
　　他们就是幽冥教在此地的最后三位先天境长老……
　　“根据下面弟子的回报，老李恐怕是真的出事了。”某位赵姓长老当先开口道。
　　“老李的实力不比我们几个弱，怎么一点动静都没有就被干掉了？”某位钱姓长老有些难以置信。
　　“有几个在附近的弟子，都听到了一声嘹亮的剑鸣。”某位孙姓长老解释道。
　　钱长老：“只有一声？？”
　　孙长老：“只有一声……”
　　钱长老：“……”
　　“按照目前的情况来看，最大的可能是华山派的高手到了。而且能这么快的干掉老李，恐怕来者不是孔天和就是陆以霖……”赵长老语气凝重的说出他的猜测。
　　钱长老：“……”
　　孙长老：“看来我们三人不能再分散了，否则恐怕只会落得和老李一样的下场。”
　　“那任务怎么办？为了这个任务几位宗师都付出了极大的代价，若是以失败告终，我们恐怕不好交代。”钱长老有些无奈的开口道。
　　赵长老轻叹了一口气，开口说道：“我们三人联手，若是能干掉华山派的高手，再继续任务不迟……”
　　钱长老：“若是打不过怎么办？”
　　孙长老：“那就只能逃了……”
　　……
　　山林之内。
　　一抹紫色的人影飞快掠过，正是陈新竹。
　　这一路行来，他已经斩杀了三十多位幽冥教的二三流弟子。
　　不过，陈新竹却是高兴不起来。
　　因为他赶到目的地之后，却发现本该守在那里的幽冥教先天长老，居然不见了。
　　无奈之下，陈新竹只好赶往第二个地点。
　　不过，有一就有可能有二。
　　这次能不能找到幽冥教的先天长老，陈新竹心里也有些没底。
　　想了想，陈新竹决定把动静搞大一点。
　　说不定不用自己去找，那些幽冥教的先天长老就被吸引来了。
　　想到这里，陈新竹再次去抓了一堆幽冥教弟子。
　　不过这次，陈新竹却是留下了几个活口。
　　看着眼前这三位胆战心惊的幽冥教弟子，陈新竹语气凌冽的说道。
　　“我的话，你们都记住了吧？”
　　陈新竹对面，三位无比狼狈的幽冥教弟子连忙使劲点头。
　　“记住了，我们记住了！”
　　很快，三位幽冥教弟子的身影快速远去。
　　瀑布边上。
　　陈新竹收回目光，双手驻剑，缓缓闭上了双眼。
　　“若是能把三个一起引来就好了……”
　　……
　　一刻钟后。
　　赵、钱、孙三位幽冥教的先天长老，来到了瀑布不远处的一片山林。
　　看着远方瀑布边上的那道年轻身影，三人有些面面相觑。
　　“他就是那个陈新竹？？”钱长老有些难以置信的说道。
　　“应该是吧？”孙长老有些不确定的回道。
　　原来他们三人在搜寻华山派高手之时，接到了底下弟子的回报，说是有一个叫陈新竹的华山派弟子，在这里等着他们。
　　接到这个回报，他们三人自然不会轻易相信。
　　在他们看来，这恐怕就是华山派的鸿门宴。
　　然而，即使明知是鸿门宴，他们三人也不得不来一趟。
　　至少要搞清楚华山派到来的大体实力，他们才能决定接下来的打算。
　　不过，现在看来似乎是他们白担心了？？
　　“好像确实只有他一个人……”赵长老仔细观察了半天，有些难以置信的说道。
　　“但是从他那毫不掩饰的气机来看，确实只是一个后天境武者而已……”孙长老也有些想不明白陈新竹的目的。
　　赵长老轻轻点了点头。“我记得人榜上说他才十七岁吧？那应该确实只是后天境。”
　　孙长老双手合抱在胸前，歪了歪头，有些疑惑的问道：“那么他为什么这么做？？”
　　听到这话，钱长老不以为意的回道：“可能，他是傻子吧？”
　　赵长老：“……”
　　孙长老：“……”
　　这一刻，赵、孙两位长老看向钱长老的目光，犹如看智障。
　　看到两人的表情，钱长老有些恼怒的说道：“我不就是随口一说吗？至于这么看着我？”
　　“咳咳……”赵长老轻轻咳嗽了一声，略过了这个话题。“好了，说正事，现在我们该怎么办？”
　　钱长老毫不犹豫的回道：“这还用考虑？当然是直接出手把那华山派的小子擒住，到时候想知道什么还不是看我们的手段？”
　　孙长老也点了点头。“简单直接，难得老钱能提出一个好建议。”
　　听到这话，钱长老脸色有些难看。“老孙，你啥意思？我怎么感觉……”
　　“咳咳……好了，先办正事。”眼看两人要起冲突，赵长老连忙咳嗽两声。“那就按老钱说的，先擒下那华山派小子再说。”
　　听到这话，老钱脸色才好看了几分。
　　老孙也点了点头，表示没有意见。
　　很快，三人向着陈新竹所在快速掠去。
　　随着距离的拉近，赵长老总算看清楚了陈新竹的面容。
　　“真是年轻啊……”
　　想到之前的警惕与猜测，赵长老忍不住摇了摇头，轻笑一声。
　　“鸿门宴？看来是想多了……”

第123章 陈新竹的底气
　　来到近前，钱长老直接一挥手，一道巨大的刀气瞬间飚射而出，直斩陈新竹。
　　刀气临身之时，陈新竹双眼依旧紧闭，手中宝剑连着剑鞘轻轻挥动，一抹紫光闪过。
　　砰！
　　刀气破碎！
　　看到这一幕，钱长老有些惊讶。
　　虽然只是随手一击，但到底是先天层次的攻击，却被一位后天境武者如此轻易接下？？
　　一旁的赵长老和孙长老脸上神色也产生了一些变化。
　　不过他们三人虽然有些惊讶，但是他们毕竟是三位先天境强者，实力占据优势，也不怕陈新竹耍什么花样。
　　很快三人分作三方，把陈新竹围了起来。
　　直到这时，陈新竹才缓缓睁开双眼。
　　看了一眼周围的三人，陈新竹心里一喜。
　　不错，没想到三个都来了，但是省了他很多功夫。
　　不过，钱长老等人可不这么想。
　　看到陈新竹已经落入了他们的包围圈，他们三人的心态都很轻松。
　　钱长老看了一眼陈新竹，当先开口道：“小子，你现在若是束手就擒，还可以少吃一些苦头。”
　　听到这话，陈新竹转头看了他一眼，轻笑一声。
　　“是吗？不过我觉得这话更适合你们……”
　　看到陈新竹的姿态，钱长老眼中闪过一抹怒意。
　　“狂妄！”
　　话音落下，钱长老出手了，只见他右手重重的一挥，霎时间天地灵气汇聚，形成了数十道黑色刀气，密密麻麻的飚射向陈新竹。
　　面对这极速袭来的漫天刀气，陈新竹视而不见。
　　低头看向剑鞘驻地的紫虚剑，陈新竹轻轻喃喃自语。
　　“紫虚阿紫虚，今日就让我们畅快的战上一场吧……”
　　话音落下，一声悠扬的剑鸣声瞬间响起。
　　陈新竹瞬间拔剑出鞘，霎时间一道紫色的半月形剑气横扫而出。
　　砰！砰！砰！
　　仅仅一瞬间的功夫，袭来的漫天刀气就纷纷被剑气打爆，天地为之清明。
　　看到这一慕，赵长老三人心神一紧。
　　刚才的那一剑，居然让他们感受到了一丝淡淡的威胁。
　　很明显，那一剑的威力已经超出了后天境的极限，真正的迈入了先天领域。
　　这下子，赵长老三人可不敢再大意了。
　　后天境的修为，攻伐之力却迈入了先天领域？
　　这是何等可怕的资质，在他们的记忆中，能做到这一步的，数百年来也没有几人。
　　这样的人物只要活下去，可以说必然能成为天下宗师！
　　这一刻，赵长老三人杀心极盛。
　　这等大敌，留他不得！！
　　三人默契的对视了一眼，同时出手。
　　“杀！”
　　黑光闪现！
　　三个人，三把刀，从三个方向向着陈新竹笼罩而来。
　　感受到三股先天气势瞬间笼罩了自己，陈新竹轻笑一声。
　　“来得好！”
　　话音落下，一抹紫光闪过。
　　陈新竹的身影瞬间离开了原地，迎上了三人。
　　乒乒乓乓！
　　瀑布边上，兵器的激烈碰撞声不断响起，远远传开。
　　剑气纵横，刀气乱飞。
　　短短时间，四人之间的战斗就进入了白热化阶段。
　　不过……
　　噗！
　　钱长老手臂上瞬间中了一剑。
　　“怎么可能？我们可是先天境强者，为什么会变成这样？？”钱长老有些要疯了，战斗不过片刻，他们三位先天境界的大高手居然就落入了下风。
　　三名先天强者被一名后天武者压着打？？！
　　你敢相信？？？
　　钱长老是不信的，但是手臂上的伤口又在不停的提醒着他。
　　这就是事实！
　　不仅是钱长老，在陈新竹的犀利剑气下，就连赵长老和孙长老都受了一些伤。
　　三人现在的模样可谓是狼狈之极。
　　“啊！”
　　钱长老愤怒的大吼一声，全身上下瞬间弥漫起了黑色的气流，这些莫名气流一经出现，就纷纷涌向他手上的黑刀。
　　双手之上青筋冒起，钱长老使出全身力气，重重的挥下了这一刀。
　　一刀斩出！
　　黑刀之上瞬间蔓延出一条黑色裂痕，撕裂了空气，直奔陈新竹而来。
　　看到钱长老这威力不俗的一记杀招，陈新竹身上那达到了大成境界的“夺命连环三仙剑”剑法真意全力爆发。
　　“斩！”
　　真意加持之下，陈新竹瞬间斩出了一记空气拔剑术。
　　空气扭曲，紫虚剑上瞬间飚射出了一道紫霞剑气，携着无尽锋芒迎上了黑色裂痕。
　　砰！
　　一经接触，紫霞剑气便干脆利落的斩碎了黑色裂痕。
　　速度不减，紫霞剑气犹如闪电一般，向着钱长老飚射而去。
　　看到极速袭来的紫色剑气，钱长老躲闪不及，本能的将手中黑刀横挡在胸前……
　　铛！
　　紫霞剑气瞬间斩在了黑刀之上。
　　霎时间，钱长老只感觉一股排山倒海的大力从黑刀上传来……
　　噗！
　　钱长老忍不住张嘴喷出了一口鲜血，整个人都被这股大力震得倒飞了出去。
　　“幽冥鬼斩！”
　　“鬼葬杀！”
　　趁着陈新竹应对钱长老的杀招之时，赵长老和孙长老同样默契的使出了压箱底杀招。
　　两人身上黑色气流弥漫，杀意纵横。
　　无比幽暗的黑光，从他们手中黑刀之上绽放出来。
　　霎时间，犹如从白天瞬间到了黑夜一般，陈新竹周边的空间瞬间变得一片幽暗。
　　看到这个突如其来的变故，陈新竹的脸色依旧平静。
　　虽然眼睛看不到，但是陈新竹强大的灵魂感知力依旧牢牢锁定着他们三人的身影。
　　这似乎是一个好机会？？
　　想到这里，陈新竹眼中闪过一道紫光，在这幽暗中无比显眼。
　　手中紫虚剑迅速回剑入鞘，陈新竹身躯微侧，心神无比集中。
　　锵！
　　一声清脆悠扬的剑鸣声，于这幽暗之中瞬间响起。
　　三道紫色剑光一闪而过，不仅避开了孙长老的必杀一刀，更是直接贯穿了赵长老的胸膛。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　在陈新竹全力以赴的夺命连环三仙剑杀招之下，完全没有反应过来的赵长老瞬间就丢了性命……
　　感受着体内还剩下一大半的紫霞剑气，陈新竹的心情非常不错。
　　原先只要使用了夺命连环三仙剑的杀招，陈新竹体内的剑气量就会直接见底。
　　但是修练成了紫霞神功之后，他体内的剑气总量已经达到了原先的三倍，原先只能使用一次的剑法杀招，现在已经可以连续使用三次。
　　这就是陈新竹的底气……

第124章 一剑枭首
　　“老赵？！”看到实力最强的赵长老瞬间毙命，孙长老又惊又怒。
　　太可怕了！
　　这还是后天境武者吗？这等实力恐怕就是和地榜高手相比，都差不了多少了吧？？
　　这样的人物怎么会出现在华山派？？
　　华山派不是衰落了吗？？
　　没等他多想，陈新竹已经长剑一挑，向他杀来。
　　体内的剑气还算充裕，陈新竹也不打算浪费时间。
　　夺命连环三仙剑的剑法杀招再次使出，霎时间，幽暗之中再次浮现三道无比耀眼的紫色剑光。
　　感受到这股致命的威胁，孙长老自然不甘心束手待毙，全身先天真气勃发，孙长老直接使出了幽冥教的搏命秘术。
　　全身黑色气流弥漫，孙长老脸色狰狞，犹如恶鬼。
　　“去死！”
　　一刀斩出，鬼头再现。
　　可惜……
　　噗！
　　两人速度相差太大，孙长老还是被陈新竹一剑枭首。
　　紫霞神功加上大成境界的夺命连环三仙剑，再加上经过数次强化的锋芒剑气，威力就是如此惊人。
　　随着赵长老和孙长老先后死去，笼罩当场的幽暗缓缓消散，阳光再次洒落。
　　刚从远处冲回来的钱长老，还没来得及动作，就看到了地面上老赵和老孙的尸体。
　　老赵和老孙死了？？！
　　看到这一幕，一时间钱长老有些难以接受，大脑一片空白。
　　这到底是怎么回事？？
　　就这么点时间，那两个实力丝毫不比他弱的老伙计就这样死了？？
　　这一刻，虽然艳阳高照，但是钱长老的内心却是一片冰寒。
　　看着两位老伙计尸体边上的紫袍少年，钱长老内心无比绝望
　　完了。
　　没想到这个看似绵羊的华山派弟子，居然是一头吃人不吐骨头的大灰狼。
　　想到之前的猜测，钱长老内心无比苦涩。
　　这还真是一场……鸿门宴……
　　不过，陈新竹可不管他怎么想。
　　解决了孙长老之后，陈新竹长剑一摆，向着刚回来的钱长老杀去。
　　到了这一刻，陈新竹内心里也松了一口气。
　　之前面对三个人，他还担心有人跑掉，这才施以雷霆手段，直接消耗大量剑气秒了两个。
　　不过，仅剩一位的话，就不必如此了。
　　体内的紫霞剑气能多保留一点也是好的。
　　想到这里，陈新竹随手一剑斩向钱长老。
　　钱长老本能的挥动手中黑刀格挡。
　　铛！
　　清脆的兵器碰撞声远远传开，钱长老总算回过神来。
　　下意识就想逃跑。
　　不过，一对一，他根本没有机会。
　　陈新竹长剑挥舞之间，就把他牢牢的牵制住了。
　　钱长老几次冒险突围，都以失败告终。
　　看着身上越来越多的伤势，钱长老终于绝望了。
　　不甘心就这样窝囊死去的钱长老，直接使出了幽冥教的搏命秘术，爆发出了最后的疯狂。
　　砰！
　　砰！砰！
　　在这疯狂之下，周边方圆数百米之地，全都被犁了一遍又一遍。
　　不过，钱长老虽然多坚持了一段时间，但是结局还是没有改变。
　　噗！
　　陈新竹抓住机会，直接使出了迅捷一剑，一剑枭首。
　　钱长老，卒！
　　回剑入鞘，陈新竹总算是松了一口气。
　　至此，幽冥教在此地的先天长老……全灭。
　　……
　　战场一里之外。
　　曾经被陈新竹留下性命，充当信使的三位幽冥教弟子，看着远方的战场，他们的大脑一片空白。
　　“这是什么情况？？”
　　“这……太强了吧？？……”
　　“好可怕……”
　　他们三人之所以在这里，是想亲自看到陈新竹的凄惨下场。
　　在他们想来，陈新竹的实力虽然不错，但是修为仅是后天境，面对三位先天境界的长老，下场早已注定。
　　却没想到……
　　结果居然完全相反，陈新竹毫发无伤，三位先天境界的长老全部战死……
　　这一刻，三人的思维无比混乱。
　　三位先天境界的强者围杀一位后天境武者，居然被后天境武者无伤反杀？？
　　这一定是哪里搞错了！
　　长久以来的常识受到冲击，三人一时之间无比动摇。
　　不过，很快他们就不必烦恼了。
　　三道紫霞剑气犹如流星一般，瞬间就跨越了近千米的距离，飚射向三人。
　　噗！
　　噗！噗！
　　三人瞬间被枭首，永久的离开了这个令他们烦恼的世界。
　　千米之外，陈新竹缓缓收回右手。
　　简单的打扫了一下战场，陈新竹再次收获了三个储物袋和三把宝兵级的黑刀。
　　将战利品全都收入玄戒之后，陈新竹头也不回的离开了这里。
　　“接下来，就去把那些幽冥教的余孽全部斩杀。”
　　陈新竹的身影很快远去。
　　……
　　接下来的九个时辰，陈新竹穿梭在这方圆数百里的山林之内。
　　斩杀了一位又一位幽冥教弟子……
　　山林某处。
　　噗！
　　陈新竹一剑斩杀了最后一名幽冥教弟子。
　　“第三百八十二位，完毕……”
　　看着东方缓缓升起的太阳，杀戮了一夜的陈新竹，脸上露出了无比灿烂的笑容。
　　“师尊，我来了……”
　　……
　　来到附近最高的一座山峰，陈新竹缓缓闭上了双眼。
　　花了半刻钟调整状态之后，陈新竹双眼瞬间睁开，一抹锐利的紫光一闪而逝。
　　身躯微侧，陈新竹右手紧紧握住剑柄。
　　霎时间，一声嘹亮之极的鹰鸣之声瞬间响起。
　　陈新竹拔剑出鞘。
　　一剑斩出！
　　一头巨大的紫色神鹰瞬间腾空而起，展开双翅，神俊异常的紫色神鹰傲立于九天之上，仰头啼鸣。
　　戾~
　　无比威严的鹰鸣之声远远传开，传向下方的无数山林。
　　数百里之外，等候在山林之外的王一刀等人，听到这远远传来的威严之声，不由得纷纷抬首看去……
　　只见一头神俊异常的紫色神鹰翱翔于九天之上，沐浴着初升的太阳，当真是神圣之极。
　　王一刀等人呆呆的看着这一幕，惊讶的说不出话来……
　　比王一刀等人距离更远的小镇上，也有不少人呆呆的站立在大街上，无比震惊的看着远方的天空。
　　虽然因为距离太远的原因，他们没有听到那无比威严的神鹰啼鸣，但是却依旧能清楚的看到九天之上那神俊异常的紫色神鹰。
　　……
　　山林某处，一位紫袍中年人盘坐在一个狭小的石洞之内，全身弥漫着淡淡的紫光。

第125章 师徒相见
　　山林某处，一位气质儒雅的紫袍中年人盘坐在一个狭小的岩洞之内，全身弥漫着淡淡的紫光。
　　正是华山派掌门，陈新竹的师尊，紫霞漫天颜尤星！
　　戾~
　　一声嘹亮的鹰鸣之音忽然从远方传来，听到这和鹰鸣极其相似的剑鸣声，颜尤星的眉头微微皱起。
　　“这是？……”
　　“飞鹰剑法和夺命连环三仙剑的剑法真意！”
　　想到这里，颜尤星心里有些惊讶。
　　“难道是天和来了？？”
　　在颜尤星的认知中，这两门剑法有如此造诣的仅有孔天和一人。
　　不过，似乎不仅如此，从这清脆悠扬的剑鸣声中，颜尤星还感觉到了一股淡淡的熟悉感。
　　想到这里，颜尤星不由得陷入了沉思。
　　就在这时，一个令颜尤星无比熟悉的声音，忽然从远方滚滚传来。
　　“师尊，弟子来了……”
　　听到这声音，颜尤星的脸色瞬间大变。
　　“这是……新竹！”
　　察觉到这声音主人的身份，颜尤星再也坐不住了，蹭的一声站了起来。
　　“新竹怎么到这里来了？”
　　有些担心自家弟子的安危，颜尤星迅速拿起手边的佩剑，快步走出了岩洞。
　　微微抬首，颜尤星很快就看到了，翱翔于九天之上的紫色神鹰。
　　霎时间，颜尤星的脸色再次大变。
　　“这是？？……紫霞神功！”
　　这一刻，颜尤星总算明白了那股熟悉感的来源，居然是同出一脉的紫霞神功！
　　想到自家弟子修练的各种武学，颜尤星再次确认了来人的身份。
　　不是他之前猜测的华山长老孔天和，而是他的亲传弟子陈新竹。
　　这下，颜尤星的内心更加震撼了。
　　“新竹的紫霞神功，居然练成了？！”
　　身为华山掌门，颜尤星很清楚紫霞神功的修练难度。
　　在华山史册的记载中，修练成紫霞神功的华山弟子，修为全都是先天境界。
　　而且，还都是在先天境沉淀了几十年的老一辈强者。
　　至于后天境就修练成紫霞神功的，那是一个也没有。
　　至少记载之中是没有的……
　　颜尤星虽然知道陈新竹的天资极高，但是陈新竹的这种表现还是狠狠的刷新了他的认知。
　　这一刻，颜尤星突然想起了，几十年前江湖上传播极广的一个预言。
　　大概是近百年前，江湖上突然出现了一个这样的预言。
　　说是这方世界即将发生第二次天变，灵气狂潮即将爆发，修行盛世即将到来……
　　不过，这个预言传了近百年，人族历经人妖两族大战、正魔两道大战，这个预言还是没有成真。
　　以至于很多人早已经忘了这个预言。
　　不过，看到自家弟子的妖孽表现，再联想到最近数年来江湖上发生的一些变化，颜尤星不由得再次回想起了这个预言。
　　没等颜尤星多想，陈新竹的声音再次远远传来。
　　“师尊，你在哪里？弟子来接你了。”
　　听到这话，颜尤星回过神来，经过两天时间的调养，他的伤势虽然还是极其严重，但是多少有了一些自保的能力。
　　宗师之下，他已不惧。
　　想到这里，颜尤星不再犹豫，拔剑出鞘，一剑斩出。
　　霎时间，一道巨大的紫色剑气瞬间射向天空。
　　砰！
　　天空之上，紫色剑气瞬间崩散，化为了耀眼的紫光。
　　十数里外，陈新竹清楚的看到了远方天空之上的耀眼紫光，心神大震。
　　“是师尊！”
　　不敢怠慢，陈新竹的身影瞬间化为了一道紫色残影，向着远方快速飞奔而去。
　　……
　　一刻钟后，陈新竹总算再次看到了那个熟悉的身影。
　　来到颜尤星近前，陈新竹深吸了一口气，努力冷静下来。
　　躬身抱拳，陈新竹对着颜尤星尊敬的喊道：“师尊！”
　　看着眼前熟悉的徒儿，颜尤星内心里也是感触颇深。
　　这一次，还真有些凶险。
　　颜尤星伸手扶起陈新竹，开口问道：“新竹，你怎么会在这里？”
　　陈新竹顺势起身，轻声回道：“师尊交战的光景传到了大林县，弟子看到之后就赶了过来。”
　　说到这里，陈新竹看向颜尤星，有些担心的问道：“师尊，你的伤怎么样了？要不要紧？”
　　看到陈新竹担心的模样，颜尤星轻轻笑了笑。
　　“放心，没什么大不了。”
　　说到这里，颜尤星不等陈新竹说话就转移了话题。
　　“新竹，你的紫霞神功，练成了？？”看着明显松了一口气的陈新竹，颜尤星轻声问道。
　　听到这话，陈新竹怔了一下，开口回道：“弟子侥幸，总算练成了紫霞神功第一重。”
　　听到陈新竹的亲口承认，颜尤星即使早有猜测，还是忍不住高兴的大笑了几声。
　　“好好好！”
　　伸手轻轻拍了拍陈新竹的肩膀，颜尤星满脸欣慰的说道：“你果然没有让我失望，如此一来，我也就放心了。”
　　“嗯？师尊，你这话是什么意思？”想到前世看过的套路小说，陈新竹心里突然有些不好的预感。
　　师尊该不会……
　　看到陈新竹似乎在胡思乱想，颜尤星伸出手指轻轻点了点他的额头。
　　“别瞎想，我没事。”
　　“真的？？”
　　“真的……”
　　“……”
　　看到陈新竹似乎还有些不相信，颜尤星只好转移了话题。
　　“这么大的动静都没有幽冥教的弟子前来查看，他们全都被你解决了吗？”
　　“嗯。”陈新竹轻轻应了一声，似乎还在纠结之前的问题。
　　看到这一幕，颜尤星不由得摇了摇头，无奈的说道：“好了，我们走吧。我的伤势想要痊愈，还需要一些药物的辅助。”
　　听到这话，陈新竹的注意力总算被成功转移。
　　“那我们快回华山吧，诸位师叔恐怕也在担心你……”
　　“嗯……”颜尤星轻轻应了一声。
　　很快，两人的身影远去。
　　……
　　不过，陈新竹两人赶路不到半刻钟，就遇到了一位出乎意料之外，而又在情理之中的人物。
　　一身白衣的孔天和，对着颜尤星行了一礼。
　　“师叔，我来迟了，还请责罚。”
　　颜尤星轻叹一声，伸手扶起了孔天和。
　　“你已经尽力了，我又怎会责罚于你……”
　　边上的陈新竹也是轻轻点了点头，他能感应到孔天和身上的气息极不平静。
　　再看他那风尘仆仆的样子，想必这一路都在全力赶来。
　　没有多说，三人汇合之后，再次上路。

第126章 再回华山
　　两天后，陈新竹三人终于回到了华山派。
　　华山山顶，颜尤星轻轻拍了拍陈新竹的肩膀，轻声说道：“新竹，人榜争锋快要开始了，你好好准备一下，这次我华山派就看你的了。”
　　“师尊放心，我明白。”陈新竹轻轻点头回应。
　　颜尤星不再说什么，很快离去，身为华山派唯一的天下宗师，他的伤势拖延不得。
　　孔天和也还有不少事务要去处理，同样很快离去。
　　一时间，只剩下了陈新竹一人。
　　想了想，陈新竹决定先去向韩师叔汇报一下这次任务的情况。
　　来到剑气冲霄堂偏殿，陈新竹再次见到了韩师叔。
　　“韩师叔。”陈新竹对着韩师叔行了一礼。
　　韩师叔轻轻点了点头。“大体的情况我已经了解，你就详细说一说吧。”
　　……
　　很快，两刻钟过去了。
　　听完陈新竹的讲述，韩师叔轻轻叹了一口气，语气有些复杂的说道：“没想到这短短时间内，居然发生了这么多事。”
　　说到这里，韩师叔看出陈新竹，再次开口说道：“陈师侄，这次任务辛苦你了。”
　　听到这话，陈新竹轻轻摇了摇头。
　　“弟子惭愧。”
　　看出陈新竹的心情不太好，韩师叔安慰道：“江湖本就是这样，你做的已经足够好了。”
　　陈新竹点了点头，略过这个话题不谈，反而问起了华山派目前的情况。
　　这才得知，严定师叔和其他两位师叔一起前往了洛山郡支援。
　　这下，陈新竹对于薛江等师弟师妹也放下心来。
　　又和韩师叔闲聊了几句之后，陈新竹很快告辞离去。
　　回到青竹小院，陈新竹仔细回忆了一遍这次事件的全部经过。
　　良久，陈新竹语气无比平静的喃喃道：“归根结底还是华山派不够强，是我不够强……”
　　长出了一口气，陈新竹的思绪平复了下来。
　　“无论如何，变强总不会错。”
　　说到这里，陈新竹伸手往玄戒之上轻轻一抹，拿出了华山掌门给与他的修行书册。
　　陈新竹想要找找看，有没有关于突破先天境的记载。
　　哗哗……
　　屋内，书册翻动的声音不断响起，陈新竹心神集中，双眼紧紧的盯着书册。
　　忽然，陈新竹的双眼一亮。
　　“找到了。”
　　看着书册上的相关记载，陈新竹轻轻念出声。
　　“武道修行第三境，先天境，这既是一个境界，也是一个关隘。
　　需要武者领悟出天人合一的妙境，接引天地之间的先天之气进入体内，以此气打通天地之桥，破开人体与整个天地之间的隔阂。
　　到时候，天地之间的先天之气就能轻易进入体内，温养体内的经脉窍穴。
　　达到了这一步，就代表着正式踏入了武道的大门，之后就要吸收天地之间的先天之气，激发体内的周天窍穴，不断凝炼先天真气。
　　等到体内的三百六十五处窍穴全部贯通，就达到了先天圆满。
　　再之后就是武道最重要的一个关隘——入道。
　　更准确的说是武道第四境，入道境。
　　达到这个境界的强者又被江湖中人称作天下宗师，这些宗师都已经领悟出了属于自己的道，已经能初步摆脱天地的束缚，御空飞行。”
　　看到这里，陈新竹的心情也有些激动。
　　御空飞行！
　　到了这等境界，日行万里也不过是轻而易举。
　　回过神来，陈新竹轻轻摇了摇头。
　　对于他来说，入道境还有些遥远，现在最主要的目标还是先天境。
　　仔细看了看书册上的记载，陈新竹眉头皱了皱。
　　“按照记载来看，突破先天境最关键的一点，就是要领悟天人合一的妙境。不过，这所谓的天人合一也说得太玄乎了一些，难怪先天境强者如此之少。”
　　接下来的几天，陈新竹一直在修练剑法，偶尔琢磨琢磨所谓的天人合一。
　　……
　　这一天，陈新竹正在院中练剑，院门外忽然传来了严定的声音。
　　“陈师侄，我有事找你。”
　　听到这话，陈新竹快步走到院门口，打开院门。
　　看到严定，陈新竹拱了拱手。“严师叔，你什么时候回来的？”
　　两人往院内走去，严定随口回道：“今天早上刚回来。”
　　说到这里，严定仔细打量了陈新竹一番，语气夸张的说道。
　　“你小子行啊，后天境的修为就能越级斩杀了两位先天境强者，真是可怕。”
　　听到这话，陈新竹也不意外，严定他们到了大林县肯定是要搞清楚事情的具体经过。
　　在这一点上，陈新竹并不准备瞒着他们几位师叔。
　　有了他的指示，薛江和王老太爷自然是实话实说，严定几人自然也就得知了这个令人震撼的事实。
　　好在到现在为止，时间已经过去了好几天，严定心中的震撼也已经被消化的差不多了，这才能如此轻松的和陈新竹开玩笑。
　　“侥幸而已。”陈新竹语气平静的回道。
　　“侥幸？？”
　　听到这话，严定嗤笑一声，也不多说什么。
　　看到严定没有多问，陈新竹自然也不会解释什么，两人一路平静的进了院子。
　　很快，两人在屋内落座，陈新竹随意泡了一壶茶。
　　严定举起茶杯轻轻抿了一口，这才对着陈新竹说道：“我这次来，是有一个好消息要告诉你。”
　　听到这话，陈新竹一怔。
　　好消息？？
　　陈新竹很快想到了他和严定的约定，脸色一喜。
　　“师叔，难道是居神医有消息了？？”
　　看到他反应过来，严定也不卖关子，轻轻点了点头。
　　“一个时辰前，我刚接到老居的传信，他现在已经到了秦州地界，估计还有两天就能到华山。”
　　听到严定的话，陈新竹的脸上也露出了笑容。
　　太好了，如此一来，想必舅舅的伤势就有希望痊愈了。
　　不过，想到华山派目前的局势，陈新竹很快反应了过来。
　　“师叔，居神医是特意来给师尊治疗的吗？”
　　听到这话，严定轻轻点了点头，又摇了摇头。
　　“本来老居是应我邀请，特意来给你舅舅看病的。不过现在掌门师叔受了重伤，老居要先给师叔治疗，你舅舅恐怕就要多等几天了。”
　　陈新竹轻轻点了点头。
　　“我明白，舅舅多等几天没什么大碍。反倒是师尊的伤势拖延不得。”
　　看到陈新竹的理解，严定也笑了笑。
　　“你理解就好。”
　　……
　　没多久，严定告辞离去。

第127章 神医来了
　　五天后，严定再次上门，不过这一次他的身边多了一位五十来岁的中年男子。
　　这中年男子身穿一件青色锦袍，腰间绑着一根赭色宝相花纹玉带，一头乌黑茂密的发丝，有着一双深沉的朗目，身躯消瘦，自有一种斯文优雅从容不迫的气质。
　　对于此人的身份，陈新竹也有所猜测。
　　轻轻拱了拱手，陈新竹面露尊敬的神色，开口问道：“可是居神医当面？”
　　这中年男子轻笑了一声，对着陈新竹拱手回了一礼。
　　“在下居承悦。”
　　边上的严定也轻笑道：“陈师侄，老居可是特意来给你舅舅看病的，你可不能怠慢了。”
　　听到这话，陈新竹轻轻点了点头。
　　“师叔放心，我知道该怎么做。”
　　说完，陈新竹看向居承悦，再次拱了拱手，满脸郑重的道：“麻烦居神医了。”
　　居承悦这几天除了给华山掌门治疗之外，大多数时间都是和严定这个老朋友在一起，也得知了陈新竹的不少情况。
　　没有托大，居承悦拱了拱手，客气的回道：“陈少侠客气了，我一定尽力。”
　　说到这里，居承悦停顿了一下，再次开口说道：“我听老严说，这次需要治疗的病人，并不在华山？”
　　陈新竹点了点头，回道：“确实不在华山，不过距离并不远，就在华山不远处的秦州城。”
　　听到这话，居承悦想了想，开口说道：“确实不算远，不过时间宝贵，我们现在就过去吧。”
　　看到居承悦愿意马上出发，陈新竹自然求之不得。
　　很快，一行三人下了华山，往秦州城赶去。
　　……
　　半个时辰后。
　　陈新竹三人走进了秦州城。
　　来到秦州剑院附近，看到那熟悉的陈府大门，陈新竹上前轻轻叩了叩门。
　　咚！咚！咚！
　　“谁啊？”
　　“马叔，是我。”
　　很快，大门打开，门房老马的面孔出现在陈新竹三人眼前。
　　“大少爷，你回来了。”老马有些激动的喊道。
　　陈新竹点了点头，伸手招呼居承悦和严定。
　　“居神医、严师叔，这边请。”
　　进了前院，一行人很快来到了陈府大堂，几人坐定，陈新竹对着一旁的老马吩咐道：“马叔，去给两位客人泡一壶好茶。”
　　“好嘞。”老马转身离去。
　　收回目光，陈新竹看向居承悦和严定，轻声说道：“居神医、严师叔，还请在此稍作休息，我这就去把舅舅叫出来。”
　　居承悦点了点头，轻声回道：“陈少侠安排即可。”
　　严定也满不在乎的道：“去吧……”
　　对着二人微微颔首，陈新竹转身离开了大堂，脚步不停，很快进了陈府后院。
　　没过多久，陈新竹就在后院的花园里看到了舅舅陈文敬。
　　不过，除了陈文敬之外，陈新竹还看到了一位出乎意料之外的人物。
　　花园里的石桌旁，陈文敬坐在他专属的“轮椅”上，和旁边一位身穿翠绿长裙的女子聊着天，看起来气色不错。
　　陈新竹快步走了过去，对着花园里的两人打了个招呼。
　　“舅舅，银环姐……”
　　原来这绿裙女子居然就是陈新竹曾经见过的熟人，银环商会现任会长——蒋银环。
　　从王老太爷口中得知洛北县城被幽冥教屠灭之后，陈新竹还以为蒋银环已经遭遇了不测，却没想到居然在这种场合下相遇。
　　看到陈新竹，陈文敬和蒋银环都愣了一下。
　　两人很快回过神来，陈文敬笑道：“是小竹啊，怎么突然回来了？”
　　蒋银环也满面笑容的说道：“刚才我还和你舅舅谈起你，没想到转眼你就回来了。”
　　轻轻点了点头，陈新竹看向蒋银环，有些好奇的问道：“银环姐，你什么时候来的？”
　　听到这个问题，蒋银环愣了一下，开口回道：“我半个月前就来了，怎么了吗？”
　　陈新竹点了点头，原来如此，在幽冥教展开屠杀之前就离开了洛山郡吗？这运气倒是不错。
　　想到这里，陈新竹随口回道：“没什么，我就是随口一问，你别在意。”
　　说完，陈新竹看向边上的陈文敬，开口说道：“舅舅，我这次回来有一个好消息要告诉你。”
　　听到这话，陈文敬有些好奇的问道：“什么好消息？”
　　“我把神医请来了。”
　　“？？？”也许是陈新竹的语气过于淡然，陈文敬完全没有反应过来。
　　见此，陈新竹只得又说了一遍。
　　“我把神医请来了。”
　　这一次，陈文敬总算反应了过来，语气有些急促的追问道：“四大神医？？”
　　听到这话，一旁的蒋银环心神一紧，连忙看出陈新竹。
　　对于陈文敬的伤势，她同样很了解，若说还有什么治愈的可能，恐怕就只有名满江湖的四大神医了。
　　不过，四大神医行踪不定，哪是那么容易找到的？
　　更不要说，请他们来看病了。
　　“嗯，是有妙手回春之称的居神医。”陈新竹淡然的回道。
　　“妙手回春？妙手回春居承悦？！”
　　听到陈新竹的话，陈文敬很快想起了这位居神医。
　　不过，对于自家侄子这么快就找到了四大神医，陈文敬还是有些不真实的感觉。
　　四大神医，仅从数量上来说，那可是比天下宗师还要稀少。
　　这么容易找到？？
　　不过，蒋银环关注的重点，明显和陈文敬不同。
　　听到陈新竹的话，她有些兴奋的追问道：“这么说，陈大哥的伤势有希望痊愈了？”
　　陈新竹轻轻点了点头，看到陈文敬还有些恍惚的样子，不由得开口提醒道。
　　“舅舅，居神医和严师叔现在还在大堂里等候，我们先过去吧。”
　　听到这话，陈文敬回过神来，连忙点头回应。
　　“好，这就走。”
　　说到这里，陈文敬心绪起伏不定，有些患得患失的说道：“小竹、小环，你们说我的伤势，究竟能不能治好？”
　　听到这话，蒋银环毫不犹豫的伸出双手，抓紧了陈文敬的双肩，语气坚定的回道。
　　“陈大哥，我相信，你一定会好起来的。”
　　看到蒋银环近在眼前的面庞，看着她那灼人的大眼睛，陈文敬有些不好意思的往后缩了缩。
　　“小环，太近了。”
　　“诶？近吗？我觉得不近啊……”
　　“……”
　　很快，陈新竹三人离开了后院，前往大堂。

第128章 陈新竹的谢礼
　　走进大堂，陈新竹简单给众人介绍了一番。
　　寒暄完毕，居承悦起身来到陈文敬身前，仔细察看起陈新竹的身体状况。
　　一旁的蒋银环心情无比紧张，双眼睁得大大的，一眨不眨。
　　整整两刻钟后……
　　居承悦检查完毕，脸色无比严肃。
　　见此，蒋银环心情也跌到了谷底，忍不住开口问道：“居神医，陈大哥的伤势非常严重吗？”
　　居承悦看了几人一眼，轻叹了一口气。
　　“这位陈兄弟的伤势确实非常严重，他体内的经脉被破坏了近九成，想要恢复过来，非常困难……”
　　听到这话，蒋银环眼前一黑，直接昏了过去。
　　一旁的陈新竹眼疾手快，连忙扶住了她。
　　“银环姐？银环姐？？”
　　看到这个突如其来的变故，陈文敬也顾不得再黯然神伤，连忙滚动轮子赶到蒋银环身边。
　　“小环？你怎么样了？小环？！”
　　看到陈文敬无比着急的模样，严定摇了摇头，走到他的身边，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“冷静一点，有老居这位神医在，小姑娘不会有事。”
　　听到这话，陈文敬总算冷静了几分，深吸了一口气，陈文敬对着严定道了一声谢。
　　“多谢前辈。”
　　严定点了点头，不再说话。
　　陈文敬刚准备转过头去看看情况，就听到居承悦冷静的声音传来。
　　“只是轻度昏迷，别担心。”
　　听到这话，陈文敬总算放心下来，连忙看去。
　　只见居承悦从储物袋中拿出了一个白色小瓷瓶，轻轻一倒，一颗黑色小药丸出现在了他的掌心。
　　居承悦拿起这颗黑色小药丸，凑到了蒋银环的鼻子之前。
　　扶着蒋银环的陈新竹可以明显的看到，蒋银环的鼻子瞬间抽动了几下，没几秒钟，蒋银环就缓缓睁开了双眼。
　　“这是？……”刚醒过来的蒋银环，还有些搞不清楚发生了什么。
　　陈新竹把她扶稳之后，就放开了双手。
　　“银环姐，你感觉怎么样？”
　　一旁的陈文敬也忍不住问道：“小环，你没事吧？”
　　看到陈文敬，蒋银环总算回过神来，连忙摆了摆手。
　　“我没事，不过……”
　　说到这里，蒋银环脸上已经泪流满面。
　　“陈大哥……呜呜……都是我害了你……呜呜……”
　　看到蒋银环的反应，陈文敬也有些手足无措，想要伸手安慰，双手却因为瘫痪而无法动弹……
　　陈文敬只能按捺住内心的悲苦，不停的用温柔的话语安慰着蒋银环。
　　“小环，别哭，哭花了脸就不漂亮了……”
　　看着这一幕，陈新竹的心里也有些不好受。
　　虽然他对于陈文敬的感情并不算深，但是无论如何陈文敬都是他的舅舅。
　　不管是名义上，还是事实上，两人都流着相同的血脉。
　　更不用说陈新竹现在的身体，还是被陈文敬一手养大的。
　　只凭这一点，陈新竹就无法丢下他不管。
　　有因有果，若是有可能，陈新竹还是希望他的伤势能够痊愈。
　　想到这里，陈新竹忍不住看向居承悦，开口问道：“居神医，我舅舅还有痊愈的希望吗？哪怕只是一点点。”
　　听到这话，居承悦看了陈文敬两人一眼，轻叹了一口气。
　　“要说希望的话，也不是完全没有，不过……”
　　听到这话，在场众人全都心神一振。
　　陈新竹更是连忙追问道：“不过什么？？”
　　居承悦看向陈新竹，语气复杂的说道：“不过这个办法到底是真是假？有没有效果？实在不好说。”
　　听到这话，众人又是一惊。
　　严定忍不住开口说道：“老居，你就别卖关子了，到底是什么办法？”
　　看到几人期待的眼神，居承悦轻叹了一口气，开口说道。
　　“我曾在一本古籍上看到过类似的记载，据说数千年前的人类武者修复经脉，都是使用一种叫做灵心草的四阶灵药，若是能找到这种灵药，想必这位陈兄弟还是有希望痊愈的……”
　　说到最后，居承悦忍不住在心里摇了摇头。
　　他虽然说出了这个办法，但是这之中的变数实在是太多了，他对此并不看好。
　　因此，他本来是不打算说出这个办法的，但是看到蒋银环绝望的样子，他又有些于心不忍，最终还是说了出来。
　　听到这番话，在场众人表情各异。
　　“灵心草……”陈新竹若有所思。
　　“四阶灵药……”陈文敬内心苦涩。
　　“有希望痊愈……”蒋银环心生希望。
　　严定在心里叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　就算这个办法真的有效，但是四阶灵药哪是那么好找的……
　　灵气复苏这百多年，四阶灵药也仅出世过三次，并且每一次出世都引发了人族天下宗师和妖族四阶妖王的大混战。
　　甚至还有一位人族天下宗师和一位妖族四阶妖王因此战死，可想而知四阶灵药的珍贵。
　　那可是蕴含道之本源的大道宝物啊！想要得到这种宝物，几乎没有可能……
　　当然，这只是严定和居承悦的看法。
　　在陈新竹看来，只要他不断变强，总有机会找到这种宝物。
　　想到这里，陈新竹看向居承悦，尊敬的道。
　　“居神医，不知你可有这种灵心草的详细记载，当然若是有图鉴就更好了。”
　　听到这话，居承悦怔了一下，内心里再次叹了一口气。
　　面上不显，居承悦从储物袋里拿出了一本年代久远的古籍，快速翻了几页。
　　居承悦将古籍递给了陈新竹。
　　“这个就是灵心草，陈少侠可以临摹一幅图鉴。”
　　接过古籍，陈新竹凭借着强大的灵魂力，当场临摹了一幅图鉴。
　　看着几乎一般无二的图鉴，居承悦暗暗点了点头。
　　临摹完毕，陈新竹将古籍递还给居承悦。
　　“居神医，感谢你的帮助。”
　　说到这里，陈新竹从储物袋里拿出了两块碎灵石，递给居承悦。“居神医，这是我准备的一点谢礼，还请收下。”
　　看到这一幕，居承悦也被吓了一跳。
　　要知道，他之前替华山掌门治疗，也只收了华山派两块碎灵石的报酬。
　　这还算多的了！
　　这一次为陈文敬治疗，居承悦看在严定这位好友的面子上，并没有收取报酬的打算。
　　更别说，他最后也没有医治好陈文敬……
　　结果这种情况下，陈新竹居然还拿出了两块碎灵石作为谢礼，这可真是让他大吃了一惊。
　　虽说是为了亲人，但是能做到这种地步，还是令他佩服。

第129章 何师兄
　　“陈少侠慷慨，不过我受之有愧。”居承悦拒绝了陈新竹的谢礼。
　　陈新竹摇了摇头，开口说道：“居神医，请听我一言，日后我若是能找到灵心草，还少不得要麻烦你再跑一趟。”
　　说到这里，陈新竹轻笑道：“这份谢礼就当是到时候的定金好了。”
　　看到居承悦还有拒绝，陈新竹摆了摆手，接着说道：“居神医，这是我的一点心意，你若是不接受，下次我可就不好意思再麻烦你了。”
　　听到这话，居承悦一怔。
　　看到这一幕，严定忍不住伸手拍了拍居承悦的肩膀。
　　“行了，老居。既然是陈师侄的心意，你就收下吧，大不了以后对他舅舅的病情，你多上心一点。”
　　听到这话，陈新竹也高兴的说道：“如此再好不过。”
　　看到老朋友都这么说了，居承悦也不再推辞，坦然的收下了陈新竹的谢礼。
　　“既然如此，我就收下了。”
　　……
　　因为都有私事要处理，居承悦和严定很快告辞离去。
　　送走了两人之后，陈新竹又安抚了一番陈文敬和蒋银环。
　　在家休息一夜。
　　第二天一早，陈新竹离开了陈府，来到了秦州剑院……
　　这一次，他准备拜访一下何静寰，并表示感谢一番。
　　来到秦州剑院，无数活力满满的少男少女进入眼帘，陈新竹也是有些感慨，时间过得真快。
　　来到何静寰的院子，陈新竹再次见到了何静寰。
　　“何师兄，好久不见。”陈新竹拱手道。
　　看到陈新竹，何静寰的脸上也露出了一丝笑容。
　　“你如今贵为华山真传弟子，更是掌门师叔祖的亲传弟子，该我叫你师兄才是。”
　　听到这话，陈新竹也笑了笑，开口说道：“师兄与我的交情毕竟不同，私下里这般叫也没什么。”
　　听到这话，何静寰摇了摇头，没有再说什么。
　　他也是个洒脱的人，既然陈新竹不介意，那他也无所谓。
　　略过这个话题，何静寰有些好奇的问道：“你现在应该在为人榜争锋做准备吧？怎么还有时间到我这来？”
　　听到这话，陈新竹笑着回道：“我是特意来感谢师兄的。”
　　“感谢我？”何静寰有些疑惑。“我有什么好感谢的？？”
　　陈新竹轻轻摇了摇头，开口说道。
　　“师兄此言差矣，且不说我的家人一直都是你在帮忙照顾，就说当初你帮我到处打听四大神医的消息，那也是耗费了不少精力吧？”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，接着说道。
　　“师兄一直以来对我的照顾，我都铭记于心，恰好这些时日收获了一些好东西，正好作为谢礼赠与师兄。”
　　说到这里，陈新竹从怀里拿出了一个储物袋，递给何静寰。
　　“储物袋！？”何静寰被吓了一跳，并没有伸手去接。
　　虽然他对于这种传闻中的宝物没有多少了解，但是这东西的贵重之处，他还是听说过的。
　　最简单的算法，一个储物袋已经可以换取一把宝兵级别的武器了。
　　而一把趁手的兵器，对于江湖中人来说，不亚于第二条命。
　　看着这个储物袋，何静寰心神沉重。
　　这份谢礼，过于贵重了……
　　不过陈新竹可不这么觉得，看着手上的储物袋，他轻声解释道：“虽然是储物袋，不过空间并不大，只有一立方。”
　　“嗯？储物袋还分级吗？不是都只有一立方吗？”
　　何静寰也不太确定，对于储物袋的了解，他知道的也不多。
　　听到这话，陈新竹愣了一下，想了想回道：“好像确实都只有一立方。”
　　说到这里，陈新竹看何静寰依旧没有接过的意思，也明白他的顾虑，不由得再次开口道。
　　“这东西虽然珍贵，但是对我来说却不算什么。”
　　看到何静寰依旧无动于衷，陈新竹想了想，又从怀里拿出了三个储物袋，在何静寰的眼前轻轻晃了晃。
　　看着有些呆住了的何静寰，陈新竹笑了笑。
　　“现在信了吧？我这些时日收获不错，仅是储物袋就超过了五个。”
　　一边说着，陈新竹再次把手中的储物袋递给何静寰。
　　“实力不够，拥有这种宝物也只是祸事，所以我没有给我的家人，也没有给我的朋友。不过，以师兄你的实力，足以保住一个储物袋了。”
　　听到这话，何静寰回过神来。
　　“你看出来了？”
　　陈新竹轻轻点了点头。
　　“看出了一点……”
　　不过，仅是这一点就已经极为不凡。
　　陈新竹在心里如此想道。
　　何静寰叹了一口气，开口说道：“你说要感谢我，实际上我也要感谢你。”
　　说到这里，何静寰停顿了一下，接着说道。
　　“想必你也看出来了，这段时间我的实力一直在突飞猛进，到了现在，不仅飞鹰剑法成功修练到了圆满境界，就连天人合一的妙境都领悟了几分。”
　　听到这里，陈新竹暗自点了点头，他果然没有看错，确实是天人合一的妙境。
　　这时，何静寰看向陈新竹，语气无比郑重的接着说道：“这一切都是因为你的原因。”
　　听到这话，陈新竹摇了摇头。
　　“师兄过谦了，能达到这种地步，主要还是因为你这些年的积累足够深厚。”
　　听到这话，何静寰轻笑一声。
　　“我不是自谦，而是你确实给了我巨大的帮助，这种情况下，我又如何能收你的谢礼？”
　　听到这话，陈新竹想了想，再次说道：“师兄，你如今距离先天也不远了，日后肯定也能得到储物袋，既然如此，这个储物袋就算我借于你如何？”
　　听到这话，何静寰愣了一下。
　　看到这一幕，陈新竹趁热打铁的接着说道：“有个储物袋确实方便多了，以你我两人的关系，不用这么客气。”
　　何静寰想了想，也不再推辞。
　　“也罢，我就接受你的好意，不过说好了，这个储物袋算是我和你借的，以后自当奉还。”
　　陈新竹笑了笑，轻轻点头。
　　何静寰接过储物袋，仔细打量了一番，很快搞清楚了使用方法。
　　看着这个小小的神奇袋子，何静寰忍不住感叹道：“真是神奇的东西，也不知道几千年前的人类是怎么发明它的。”
　　“以后会知道的。”
　　“嗯？……”
　　看到何静寰的疑惑，陈新竹也没有多加解释，这只是他的一种直觉罢了。

第130章 人榜前十
　　何静寰收起储物袋，看向陈新竹问道：“人榜争锋，你准备得怎么样了？”
　　“还好吧。”陈新竹抿了一口茶，随口回道。
　　看到这一幕，何静寰轻笑了一声。
　　“有自信不是坏事，不过我有些好奇，你对于人榜究竟有多少了解？特别是那些人榜排名前十的顶尖高手，你认识几个？”
　　陈新竹愣了一下，放下茶杯，想了想回道：“包括孟师兄在内，人榜前十我也就知道三个人而已。”
　　听到这话，何静寰反而有些惊讶。
　　“居然知道三个？？以你的性子应该不会主动去查看对手吧？”
　　陈新竹轻轻点了点头，对他来说，变强才是第一要务，与其花费时间和精力去调查各种对手，还不如把精力放在变强上。
　　看到他的反应，何静寰也不意外。
　　“既然如此，我就给你讲讲，你这次的对手吧。”
　　“好。”对于何静寰的好意，陈新竹欣然接受。
　　不用花费自己的时间就能获得情报，这种好事他还是乐于接受的。
　　何静寰想了想，看向陈新竹，开口问道：“你知道的三人中，除了孟师兄之外，都还有谁？”
　　陈新竹随口回道：“排名第六的天鹤山大长老，排名第八的明教弟子婓义。”
　　何静寰轻轻点了点头，端起茶杯抿了一口，再次开口说道。
　　“那我们就从后往前说起……”
　　说到这里，何静寰的脸色也严肃了不少。
　　“人榜第十段平，出身云州大理段氏一族，乃是当代大理镇南王最小的儿子，真正的宗师之子。”
　　听到这里，陈新竹好奇的问道：“段氏一族？那他会不会六脉神剑？？”
　　听到这话，何静寰差点被茶水呛到。
　　“六脉神剑？？据说当代镇南王这位天下宗师，都没有完全领悟六脉神剑，更别说他的儿子了。”
　　听到这话，陈新竹即使有所猜测还是忍不住有些失望。
　　“那一阳指呢？宗师的儿子，这个总该会了吧？？”
　　何静寰忍不住使劲摇了摇头，有些无奈的说道。
　　“好了，你就别猜了，这段平主修的乃是段家根据一阳指简化而来的一门上乘指法，叫做寻阳指。”
　　说到这里，何静寰不等陈新竹开口，再次说道。
　　“人榜第九就是我们华山派的孟师兄，他主修的乃是我华山上乘剑法之中，最中正平和的朝阳一气剑。”
　　“朝阳一气剑？难怪孟师兄的外号叫正阳剑……”陈新竹轻轻点了点头。
　　何静寰不理会陈新竹的话，接着介绍道：“人榜第八婓义，明教三大宗师之一金狮法王的亲传弟子，主修金狮一脉的上乘武学狮王拳。”
　　听到这话，陈新竹轻叹了一口气，开口说道：“可惜上次没有和他交上手……”
　　何静寰眉头跳了几下，深吸了一口气，继续往下介绍。
　　“人榜第七玄山，乃是少林寺玄字辈的高僧，主修少林七十二绝技中的须弥山掌。”
　　“须弥山掌？？这是绝学还是上乘武学？”陈新竹有些好奇的问道。
　　何静寰眉头又跳了几下，还是解释了一句。“须弥山掌是上乘掌法。”
　　说到这里，何静寰想了想，又多解释了一句。
　　“少林寺虽然是绝学最多的门派，但是七十二绝技之中，绝学也仅有数种而已。”
　　说到这里，何静寰叹了一口气，接着往下介绍。
　　“人榜第六鹤安，出身阳州一流宗门天鹤山，主修天鹤山上乘武学天鹤双拳。”
　　想起在遗迹门口见过的白眉老者，陈新竹轻轻点了点头，随口说道：“上次见过一面，实力看起来还不错。”
　　何静寰不理会陈新竹的话，继续往下介绍。
　　“人榜第五慕容江，慕容世家长老，主修慕容世家的独门武学参合指。”
　　听到这里，陈新竹心神一震，有些惊讶的道：“参合指？？不错嘛，居然练成了绝学。”
　　听到陈新竹的话，何静寰重重的叹了一口气，有些无奈的说道：“师弟，你该去好好补一下武学划分的常识了。”
　　听到这话，陈新竹一怔。
　　什么意思？参合指不是绝学吗？？
　　想到这里，陈新竹仔细回忆了一下埋藏在大脑角落的原主记忆。
　　眉头皱了几下，陈新竹这才发现，这个世界的绝学划分相当严苛。
　　除了少数拥有明确记载的绝学之外，其他的绝学都必须有天下宗师证道才名正言顺。
　　也就是说，只有明确出过天下宗师的武学，才叫绝学。
　　至于其他的武学，哪怕再高深，只要没有出过天下宗师，就只能归属于上乘武学之列。
　　慕容世家的参合指就是如此，虽然他们自称是绝学，但是由于没有人以参合指证道宗师，
　　是以并没有得到江湖的认可。
　　想到这里，陈新竹总算明白了过来，有些不好意思的对着何静寰说道：“师兄，你继续……”
　　何静寰也没有多说，抿了一口茶，再次往下介绍。
　　“人榜第四夏立轩，大夏皇族三王爷，主修皇室家传的上乘武学大龙刀。”
　　“皇族武学吗？不知道是什么样子？”陈新竹稍微有点兴趣。
　　何静寰脸色不变，继续往下介绍。
　　“人榜第三童泽，武当派的上代真传弟子之一，主修的武学乃是武当派上乘武学太乙绵掌。”
　　“武当上代真传弟子？那年龄应该不小了吧？怎么修为还在后天境？？”
　　这一次，陈新竹是真的有些疑惑，能成为武当派的真传弟子，这人的天资定然不俗，为何还没有破境？
　　听到他的话，何静寰轻轻摇了摇头，回道：“这一点，整个江湖都很好奇，不过武当派并没有解释什么。”
　　陈新竹点了点头，以武当派的江湖地位，自然不需要解释什么。
　　看到他没有追问，何静寰再次往下介绍。
　　“人榜第二紫月，明教三大宗师之一紫衫龙王的亲传弟子，主修的武学乃是紫衫龙王一脉相传的上乘武学游龙术。”
　　说到这里，何静寰看向陈新竹，轻笑道。
　　“这一位在江湖上可是赫赫有名，不仅高居人榜第二位，还登上了大夏朝专门为女子开辟的仙子榜，同样高居第二位，可是很多武林中人的梦中情人。”
　　说到这里，何静寰特意停顿了一下，想看一看陈新竹的反应。
　　不过，看到陈新竹无动于衷的模样，何静寰无奈的摇了摇头，略过了这个话题。
　　“人榜第一……”

第131章 独孤九剑总决式
　　处理好琐事之后，陈新竹离开了秦州城，回了华山派。
　　青竹小院，陈新竹盘坐在屋内，双眼紧闭。
　　精神力涌入玄戒，看着剑气空间里的一百六十多缕锋芒之气，陈新竹心神振奋。
　　“这么多，应该可以再强化一次了吧？”
　　这些锋芒之气，都是妖族大将牛猛和幽冥教的六位先天强者，所贡献的金行之物转化而来。
　　打定主意，陈新竹缓缓平复心神，运转剑气决开始炼化这些锋芒之气。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　……
　　转眼间，两天过去了……
　　嗡嗡嗡，一只迷路的小蜜蜂缓缓从窗外飞了进来。
　　霎时间，嗡嗡声戛然而止。
　　窗外微风吹过，小蜜蜂瞬间化为了飞灰，随风而逝，不留一点痕迹……
　　屋内，陈新竹吐出一口深沉的气息，缓缓睁开了双眼。
　　感受着体内那无比锋锐的紫霞剑气，感受着那达到了圆满境界的“夺命连环三仙剑”剑法真意，陈新竹嘴角忍不住微微翘起。
　　“我更强了。”
　　“嗯，你更强了。”
　　霎时间，陈新竹被吓了一大跳。
　　什么人？？
　　不过，他很快就想起了这声音的主人。
　　“师尊？！”陈新竹有些惊喜的转身看向一旁。
　　只见屋内的椅子上，多了一位身穿紫色锦袍的中年人，正是陈新竹的师尊，华山掌门颜尤星。
　　“师尊，你怎么来了？”陈新竹有些疑惑的问道。
　　他很清楚，自家师尊的伤势极其严重，即使有居神医的治疗，也不是那么好恢复的。
　　“养伤在哪不是养，正好趁着这个时间，来和你培养一下师徒感情。”颜尤星语气轻松的回道。
　　说到这里，颜尤星停顿了一下，看向陈新竹，接着说道。
　　“不过，让我没想到的是，我还没来你就闭关了，还好只是两天。”
　　“师尊，你两天前就来了？？……”陈新竹有些惊讶。
　　“差不多吧，好了，不说这个。我这次来，除了和你培养师徒感情之外，也是有正事的。”颜尤星轻轻敲了敲桌子。
　　说到这里，颜尤星看向陈新竹，语气轻声的说道。
　　“有什么修行或者生活上的疑惑，你都尽管提出来，我现在时间非常充裕，正好可以全面的指导你一番。”
　　听到这话，陈新竹心里也很兴奋，拜师为的不就是这一刻吗？
　　有一位天下宗师亲自指导，那可是武道修行的巨大捷径，多少人求之不得。
　　陈新竹也不客气，噼里啪啦的就开口问了一大堆，特别是关于那云里雾里的天人合一，更是重中之重。
　　听完陈新竹的问题，颜尤星的脸色也郑重了几分，开口逐一解答陈新竹的疑惑。
　　阳光高照，微风习习。
　　青竹小院内，颜尤星嘴角一张一合，不断讲述着他的修行经验，一旁的陈新竹或是若有所思，或是满脸疑惑，听得无比认真。
　　转眼间，三个时辰过去了……
　　看着陷入沉思的陈新竹，颜尤星内心无比感慨。
　　这个弟子，一次又一次的刷新了他的认知，实在是远远超出了他的想象。
　　修行天资无与伦比就不说了，就连看待问题的思路都这么的与众不同。
　　一些问题，他都是修行到了入道境之后才开始考虑，但是他这个弟子，后天境就考虑到了……
　　再想到这两天看到的情况，颜尤星忍不住在心里感叹了一声。
　　“天资绝世，再加上机缘不俗，看来我这弟子，说不定能恢复华山派曾经的辉煌……”
　　想到这里，颜尤星的脸色变了又变，最终他重重的叹了一口气，在心里做了一个重大决定。
　　没过多久，陈新竹回过神来，对着颜尤星恭敬的行了一礼。
　　“弟子谢过师尊的解惑。”
　　颜尤星轻轻点了点头，坦然的受了陈新竹一礼。
　　看向陈新竹，颜尤星的脸色忽然变得无比严肃，他语气无比凝重的开口说道。
　　“新竹，我决定传授你独孤九剑……”
　　轰隆！
　　窗外晴朗的天空之上，忽然响起了巨大的雷鸣声，乌云迅速汇聚，倾盆大雨说来就来……
　　“独孤九剑？？！”陈新竹有些难以置信。
　　怎么突然说起了这个？幸福也来得太快了吧？？
　　颜尤星轻轻点了点头，严肃的说道。
　　“独孤九剑，乃是我华山独孤祖师自创的绝世剑法，仅论攻伐之力，甚至足以位列天下前三。”
　　说到这里，颜尤星叹了一口气，接着说道。
　　“不过这门绝世剑法的修练难度，同样也足以位列天下前三，除了独孤祖师以外，我华山派再没有人悟出了完整的九剑……”
　　听到这里，陈新竹若有所思的问道：“师尊，不知你悟出了几剑？”
　　听到陈新竹的问话，颜尤星有些自得的回道：“五剑！”
　　“五剑？？”陈新竹有些疑惑。
　　看他的表情，五剑似乎算是好的了？？这门剑法这么难的吗？？
　　似乎是看出了陈新竹的疑惑，颜尤星开口解释道。
　　“在历代祖师中，悟出五剑已经足以排在前列了，大多数祖师一生也仅悟出了两到三剑而已。”
　　听到这话，陈新竹也有些惊讶，这么难？？
　　看着陈新竹，颜尤星笑了笑，轻声说道。
　　“当然了，以你的天赋将来超过我不成问题，说不定还有机会悟出完整的独孤九剑。”
　　听出颜尤星话语之中的期待，陈新竹点了点头。
　　“我相信会有那么一天的。”
　　看到陈新竹如此自信，颜尤星也怔了一下，回过神来，他轻笑道。
　　“你有自信就好。现在，我就把独孤九剑的基础，也就是总决式传授于你。”
　　听到这话，陈新竹的脸色也变得无比凝重。
　　独孤九剑，终于要来了吗？
　　看到陈新竹做好了准备，颜尤星开口轻声念道。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有，甲转丙、丙转庚、庚转癸，子丑之交、辰巳之交、午未之交，风雷是一变、山泽是一变、水火是一变，乾坤相激、震兑相激、离巽相激，三增而成五、五增而成九……”
　　半刻钟后，颜尤星看了陈新竹一眼，轻声说道。
　　“这就是总决式的三百六十种变化，你可记住了？？”
　　听到这话，陈新竹回过神来，轻轻点了点头。
　　“弟子记住了。”
　　“复述一遍。”
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人……”
　　又是半刻钟过去。
　　听完陈新竹一字不差的复述，颜尤星满意的点了点头。
　　“接下来，我会给你讲一讲，我对于总决式的理解……”

第132章 秀儿，师妹
　　接下来的日子，陈新竹再次恢复了苦修日常。
　　清晨，陈新竹在悬崖边静坐，仔细体悟天人合一。
　　上午，陈新竹会在院子里修练基础剑法。
　　下午，陈新竹会在院子里巩固所有修习过的剑法。
　　晚上，陈新竹会仔细体悟独孤九剑的奥妙，若有所得，就在月下舞剑……
　　就这样，日子一天天过去，距离月底也越来越近。
　　……
　　鄂州，武当山南岩。
　　一棵山白树下，一位身身材高大的中年道人轻叹了一口气。
　　“师兄，你说童师弟他能成功吗？”
　　听到这话，边上的一位白发老道，看向静坐在悬崖边的人影，默然不语。
　　这个问题，他也不知道答案。
　　没有得到回复，中年道人也不在意，同样看向悬崖边的那道人影。
　　那是一位身着道袍的七旬老者……
　　“若是这次再失败的话，其他人又要说童师弟的坏话了……”中年道人喃喃道。
　　“哼！”白发老道冷哼一声。“童师弟耗费了自己的青春，所为的还不是宗门？？”
　　说到这里，白发老道的语气变得凌冽。
　　“若是真有人敢嚼舌根子，我会让他们闭嘴的。”
　　中年道人点了点头，看向悬崖边静坐的人影。
　　“说起来，人榜争锋又要开始了吧？不知道童师弟会不会去……”
　　……
　　苏州，梁溪郡，燕子坞。
　　一身蓝衫的慕容江看着眼前的孙子，无奈的说道：“秀儿，人榜争锋马上就要开始了，你就不能好好准备一下吗？”
　　同样一身蓝衫的慕容秀，轻轻摇了摇手中的折扇，语气敷衍的回道：“爷爷，我已经准备好了。”
　　听到这话，慕容江脸皮抖了抖，忍不住大声喝问道。
　　“准备好了？今天你跑去找表妹，后天你跑去找表姐，你准备好了个头啊？”
　　对于这位亲孙，高居人榜第五位的慕容江那是无比头疼。
　　他这孙儿修行天赋前所未有，偏偏却对修行不感兴趣，天天只知道跑去女人堆里扎着。
　　就不能让他这个老头子少操一点心吗？？
　　对于老爷子的喝问，慕容秀习以为常。
　　淡定，常规操作。
　　每次爷孙俩相见，老爷子都会发发脾气，他都习惯了。
　　啪！
　　折扇一合，慕容秀端起茶杯，轻轻抿了一口，语气淡定的回道。
　　“爷爷有所不知，我之所以去找表妹、表姐，都是在为人榜争锋做准备。”
　　听到这话，慕容江脸皮再次抖了抖，刚准备说话，却听慕容秀接着说道。
　　“为了这次人榜争锋，我和表妹、表姐她们已经准备了两个月了，可以说准备万全。”
　　说到这里，慕容秀看向老爷子，语气轻松的说道。
　　“爷爷，你看好了，这次我们一定会让你大吃一惊。”
　　看到慕容秀信誓旦旦的模样，慕容江心里忽然有些不安。
　　这小兔崽子搞什么鬼？？
　　能不能别这么折腾我老人家。
　　想到这里，慕容江看向慕容秀，语气严肃的道。
　　“你听好了，不管你们搞什么鬼，可别在天下同道面前丢了慕容世家的脸面。”
　　说到这里，慕容江面无表情的盯着慕容秀，语气漠然的说道。
　　“若是你们的幺蛾子丢了慕容世家的脸，我就把你关三年的禁闭，三年之内你别想离开燕子坞，别想去见你的表妹、表姐。”
　　听到这话，慕容秀身体抖了抖。
　　老爷子好狠啊！！
　　居然不让他见表妹、表姐？？
　　依老爷子的性子，到时候说不定真的会这么干……
　　想到这里，慕容秀连忙仔细回忆了一遍他和表妹、表姐制定的计划。
　　应该没有问题吧？？
　　很快，慕容秀就放松了下来。
　　准备万全，肯定没问题。
　　想到这里，充满自信的慕容秀看向老爷子，开口说道。
　　“爷爷，若是我为慕容世家争光呢？到时候能不能满足我一个要求？？”
　　听到这话，慕容江轻轻点了点头。
　　“有罚自然也有赏，若是你真的能为慕容世家争光，满足你的一个要求又有何妨？”
　　听到这话，慕容秀兴奋的拍了拍手。
　　“太好了。”
　　到时候我要天天见表妹、表姐……
　　……
　　夏州，三王爷府邸。
　　夏立轩和几位侄子侄女聚在一起，切磋武艺。
　　虽说是叔侄关系，实际上他们的年龄都相差不大。
　　演武场中，夏立轩一把雁翎刀舞得虎虎生威，以一敌四依然稳占上风。
　　几个皇室子弟站在演武场边上，互相闲聊。
　　“我怎么感觉三叔又变强了？”
　　“你的感觉没错，三叔确实又变强了。”
　　“应该是快要突破了吧？”
　　“嗯，以三叔的天赋和努力，也差不多了。”
　　“也就是说，这一届人榜争锋，就是三叔的最后一届了？”
　　“……”
　　“三叔突破后，人榜前十就没有我们夏家子弟了……”
　　“……为了皇家的颜面，我们必须加倍努力才行。”
　　“嗯！”
　　演武场中，夏立轩一刀斩出，漫天龙吟声中，一条黄色大龙腾空而起……
　　……
　　蜀州，明教总坛。
　　看着眼前空荡荡的演武场，支心研轻叹了一口气。
　　“师妹又去花果园了吗？”
　　穿过演武场，支心研来到了一座巨大的园子。
　　无数鲜花开得灿烂，笑脸相迎；无数果树果实累累，热情相待。
　　这是一个充满阳光的园子。
　　看到这个园子，支心研的心情也好了不少。
　　顺着大道，支心研走进了这座花果园。
　　半刻钟后，支心研忽然听到了淡淡的歌声从远方传来。
　　停下脚步，支心研仔细倾听了一会儿，嘴角微微翘起。
　　“师妹似乎很开心？？”
　　想到这里，支心研脸上露出了灿烂的笑容。
　　她一边仔细倾听着这动听的歌喉，一边往园子中心走去。
　　又走了小半刻钟，支心研终于看到了那熟悉的身影。
　　一个由数百棵灵树、灵花、灵草组合而成的漂亮小园子内，一位橙色少女在那里翩翩起舞，悦耳的音符从她口中缓缓流出。
　　微风吹过，鸟儿随着歌声在她的身边欢快飞舞，叽叽喳喳的声音随着少女的歌喉时而高昂，时而低落……
　　支心研痴了，呆呆的看着这场别开生面的“演唱会”……
　　很快，一曲终了，少女停了下来，和鸟儿们挥手告别。
　　走到支心研身前，少女轻声呼唤。
　　“研姐？研姐？？”
　　支心研回过神来，看到了熟悉的侧马尾。
　　深吸了一口气，支心研看着少女，赞叹道：“师妹，你的歌声真是越来越动听了。”
　　听到这真诚的称赞，少女脸上不由得露出了一个无比灿烂的笑容。
　　“嗯……”
　　两人闲聊了几句，少女主动开口问道：“研姐，你来找我应该是有什么事吧？”
　　听到这话，支心研这才想起自己来这里的目的，连忙开口说道。
　　“师妹，教主让你过去一趟。”
　　“父亲？难道是三阶的灵果树找到了？？”
　　想到这里，少女有些开心的歪了歪小脑袋。
　　听到这话，支心研轻轻笑了笑，开口回道。
　　“灵果树还没有找到哦，教主这次找你，是和最近沸沸扬扬的人榜争锋有关。”
　　“哦，这样啊，那等我给花儿、树儿浇浇水。”
　　“好。”
　　很快，两刻钟过去了。
　　浇完了水，少女放下精致的浇水器具，走到了支心研身旁。
　　“研姐，走吧。”
　　“好。”
　　走了几步，少女忽然回头看了一眼精心照顾的园子，满意的笑了笑。
　　“这次，一定要酿出更好的果酒……”

第133章 第一位陨落的宗师
　　青竹小院，悬崖边。
　　“只差一点了……”
　　陈新竹睁开双眼，缓缓起身。
　　“陈师兄！”
　　薛江和郑宁推开院门，走了进来。
　　看到两人兴奋的神情，陈新竹有些好奇的问道：“怎么了吗？”
　　听到这话，薛江举起手中书册，大声说道。
　　“师兄，江湖上发生不得了的大事了。”
　　郑宁也在一旁连连点头，看得出来他的情绪也比较激动。
　　看到这一幕，陈新竹是真的有些好奇了。
　　要知道，郑宁的性子一直比较冷静，甚至有点冷漠。这样的他，情绪都变得如此激动，到底是发生了什么大事？
　　想到这里，陈新竹直接开口问道：“到底发生了什么大事？”
　　薛江深吸了一口气，举起手中的一本书册，语气激动的说道。
　　“师兄，是天榜！时隔十数年，天榜排名终于又有了变动。”
　　听到这话，陈新竹心神一震。
　　所谓的天榜，就是正道的宗师榜，人族正道各大势力的天下宗师全都榜上有名。
　　然而各大宗师入道时间有先有后，再加上宗师稀少，以至于天榜数年甚至十数年都难有一次变动。
　　不过，一旦天榜发生了变动，也就意味着江湖上必定发生了什么不得了的大事。
　　这一次，又发生了什么？
　　不等陈新竹发问，薛江就满是激动的一口气全说了出来。
　　“就在半个月前，明教天下宗师金狮法王，于陇州边境击杀了血魔教的鲜红右使。那可是一位魔道宗师啊！”
　　说到这里，薛江的神情越发激动。
　　“因为这个骇人的战绩，金狮法王后来居上，天榜排名直线上升，已经来到了天榜第五的位置。”
　　听到这里，陈新竹也忍不住有些惊讶。
　　“我记得这金狮法王在诸位天下宗师之中，算是比较年轻的了，没想到却有如此实力？”
　　一旁的郑宁也忍不住感叹了一声。
　　“这是近三十年来，第一位陨落的宗师吧？”
　　薛江轻轻点了点头，回道：“确实如此，江湖恐怕又要不平静了。”
　　“且随它去。”说到这里，陈新竹轻笑一声。“这次倒是要感谢一下这位金狮法王。”
　　“感谢？”薛江有些疑惑。
　　陈新竹往前走了几步，看向远方云雾之中的群山，轻声说道。
　　“这段时间，魔道行事越来越猖狂了。这种情况下，一位魔道宗师的陨落，多少能让他们多上几分顾忌。”
　　“原来如此。”薛江恍然大悟。
　　郑宁也轻轻点了点头，开口说道：“魔道中人大多自私自利，一位魔道宗师的陨落确实能起到杀鸡儆猴的作用。”
　　三人闲聊了几句，没多久薛江两人便告辞离去，陈新竹则再次修练起了基础剑法。
　　……
　　转眼间，月底到了。
　　秦州城，德福大酒楼。
　　身为秦州城最大、最高档的酒楼，它的生意一直十分火爆。
　　“最新的人榜，你们都看了吗？”一位白衣少年对着几位正在吃饭的同伴问道。
　　听到这话，几位同样年纪的少年少女，脸上都露出了兴奋的神色。
　　“看了看了，这次的人榜可真刺激。”
　　“今年也不知道怎么了，先是天榜出现大变动，现在又是人榜大变动，再这样下去恐怕地榜也不能幸免。”
　　“都变动才好，像往年那样可是一点意思都没有。”
　　“是啊，今年整个江湖都热闹了不少。”
　　“也不知道我将来有没有希望登上人榜？”
　　“加油，我们还年轻，会有机会的。”
　　“嗯，我会加油的！”
　　看到话题有些跑歪了，白衣少年连忙咳嗽了两声，大声的说道。
　　“好了，我想问的是，你们觉得谁能成为这一届的人榜前十？？”
　　“人榜前十？恐怕不会有多少变化吧？”
　　“没错，人榜前十几乎都是老牌强者，他们中的大多数人都已经连续数次打入前十，其他人想要胜过他们可没那么容易。”
　　“确实，历届人榜争锋，人榜前十的变动都是最小的，甚至还出现过人榜前十完全没有变动的时候，这一届恐怕也差不多。”
　　看到众人都不看好新人，白衣少年有些急了，连忙追问道。
　　“其他人呢？其他人有没有机会打入前十？？”
　　“这个不好说，不过就算有恐怕也就一两位。”一名少年有些不确定的回道。
　　“这一次人榜上多了不少新面孔，说不定会有一两个人打入前十吧？”
　　听到这里，白衣少年连忙追问道：“那谁最有可能？？”
　　几位少年少女相视了一眼，有人笑道：“小叶，你是想问你哥吧？”
　　听到这话，白衣少年，也就是陈新竹的亲弟弟陈新叶，有些不好意思的摸了摸头。
　　“我哥他不是人榜第十一位吗？而且人榜上还说我哥拥有前十的实力，我就想知道我哥到底有没有可能打入前十？？”
　　听到这话，其他人都露出了羡慕的神情。
　　“真好啊，我也想要这样的哥哥。”
　　“我也是，我也是……”
　　“怎么说呢，小叶他哥虽然是人榜第十一位，但是和其他人相比年纪实在是太小了。战斗经验上肯定要吃亏，结果有些悬啊。”
　　“这样啊？”陈新叶虽然对他大哥充满信心，但是遇上人榜争锋这种大场面，他多少还是有些担心。
　　看到他担心的样子，有一少女轻声安慰道。
　　“既然人榜上说你大哥拥有前十的实力，那么只要他运气好一点，说不定也有机会打入人榜前十。”
　　“运气吗？”陈新叶想了想，也只能在心里为他大哥暗暗祈祷。
　　希望大哥他鸿运当头！！
　　……
　　华山，剑气冲霄堂偏殿。
　　韩师叔看了一眼陈新竹和孟怀，轻声说道：“为什么叫你们来，这一点你们应该很清楚吧？”
　　陈新竹和孟怀对视了一眼，轻声回道：“人榜争锋？”
　　韩师叔轻轻点了点头，再次开口说道。
　　“这一次人榜争锋，我华山派就完全看你们两个的表现了。”
　　听到这话，孟怀脸色凝重的回道：“师叔放心，弟子一定竭尽全力。”
　　陈新竹也轻轻点了点头，语气平静的说道：“交给我们吧……”
　　……
　　走出大殿，看着远方蔚蓝的天空，陈新竹又回想起了颜尤星对他的期待，握紧了手中剑柄，陈新竹快速离去。
　　“师尊，我不会让你失望的……”

第134章 强者云集
　　第二天一早，华山一行人在山顶集合。
　　除了陈新竹和孟怀这两位参赛选手之外，还有包括薛江、杨建章、郑宁等人在内共二十二位内门弟子相随。
　　当然，他们此行的目的，除了作为陈新竹两人的后援团之外，更多的还是去观摩和学习。
　　每一届人榜争锋，除了参赛选手之外，观众同样也能获得不小的收获。
　　这也使得人榜争锋成为了当今武林最热闹的盛会之一，每一届都慕者云集。
　　没多久，严定和孔天和连袂而来。
　　看了众人一眼，孔天和没有多说什么。
　　“出发。”
　　很快，一行人下了华山，赶往这一届人榜争锋的举办之地——嵩山少林寺。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　清晨，嵩山腹地少室山之巅，一名灰袍僧人缓缓推动着巨大的钟杵，一声接一声的撞击在巨大的青铜大钟之上。
　　浑厚悠扬的钟声一阵又一阵，扩散到了数十里之外。
　　嵩山上山路上，无数身穿灰色僧袍的光头武僧，左手做出单掌礼，右手紧握少林棍，为上山的江湖来客指路相迎。
　　来自五湖四海的江湖中人，或是独自一人，或是三两成群，又或是成群结队的蜂拥而至。
　　“周兄，你也来了？”
　　“这等盛会，我自然不会错过。”
　　“话虽这么说，但是云州和玉州的距离实在是太远了，我都以为你这一届不会来了。”
　　“哈哈，我早有准备，数月前就离开了云州，往玉州赶来。”
　　“原来如此，不愧是周兄。”
　　“哈哈……”
　　……
　　上山路口，一身剑客打扮的陈京左右看了看，忍不住惊叹道：“哇，人好多啊！”
　　“正常。”身旁的同伴随口回道。
　　“嗯？”
　　“每一届人都在增加嘛。”
　　“原来是这样。”
　　就在这时，陈京两人不远处的人群之中，忽然传来了巨大的动静。
　　“哇哇哇哇！是武当派！！”
　　陈京转头看去，只见上山路口之处，一群统一青色道袍的武当弟子缓缓走来。
　　“看起来气场十足啊。”陈京有些惊叹。
　　“这一届的人榜争锋，武当派好像有三人参赛是吧？”不远处有江湖客开口问道。
　　“嗯，其中还有位列人榜第三的童泽道长在，武当派这一届依旧实力强劲。”边上有人随口回道。
　　“童泽道长上一届有些可惜了，若不是紫月仙子这位大黑马突然崛起，他还是有机会去争夺一下人榜第一的。”
　　“当时我也看了，是挺可惜的，感觉紫月仙子的武学有些克制童泽道长。”
　　“就看这一届，童泽道长能否报仇了。”
　　“嗯，我还是挺看好童泽道长的。”
　　陈京正听得津津有味之时，不远处忽然又传来了巨大的惊呼声。
　　“哇哇哇，明教也到了！！”
　　霎时间，周围的江湖中人爆发出了极大的热情。
　　得益于前段时间的天榜变动，明教的江湖声望明显又上了一个台阶。
　　三位天榜前十！！
　　任何人都要失声。
　　更别说，明教这一次参加人榜争锋的阵容同样不俗。
　　上山路口，一身青色道袍的童泽道长看到对面走来的明教一行人，眼中闪过一丝亮光。
　　“来了吗？……”
　　陈京和同伴挤在人群之中，远远的观望着走来的明教一行人。
　　“那就是明教的高手吗？”陈京喃喃道。
　　陈京身旁，无数江湖中人嗡嗡嗡嗡的议论个不停。
　　“明教……来了！！”
　　“紫月仙子所在的明教？”
　　“明教吗？让我看看。”
　　“前面的，让一让啊！”
　　“我也想看一看仙子榜排名第二的紫月仙子。”
　　“我想看看真男人婓义。”
　　“……”
　　“人榜第二的紫月仙子，人榜第八的狮王婓义，上一届的两位人榜前十，风采依旧啊。”
　　“期待他们今年的表现。”
　　看到众人对明教的热情，陈京心里有些羡慕，下意识的握紧了手中长剑。
　　……
　　明教一行人之中，跟在师妹身旁的支心研有些不适。
　　“我不太喜欢这么引人瞩目……”
　　听到这话，走在一旁的广子晋轻轻摇了摇头。
　　“支师妹，身为明教的一员，你要早些习惯这种场合才行。”
　　支心研：“……”
　　山顶之上，几位僧人、侠客聚在一起，随意闲聊着。
　　“玄宁大师，不知道这一届人榜争锋，是否会有像上一届紫月仙子那样的黑马？”
　　玄宁双手合礼，轻声回道：“阿弥陀佛，贫僧一直在寺里习武礼佛，对这些倒是不怎么了解，让诸位见笑了。”
　　听到这话，不远处的一位蓝衫中年人轻笑了一声，开口说道。
　　“既然玄宁大师不愿说，那诸位就先听听我的看法如何？”
　　“哦，不知慕容兄有什么高见？”有人感兴趣的问道。
　　“慕容兄，请讲。”
　　蓝衫中年人摇了摇头，轻笑道：“高见说不上，就是一些小道消息。”
　　“哦，慕容兄的小道消息？这下我更感兴趣了，快讲。”
　　稍作沉吟，蓝衫中年看向远方的天空，缓缓说道。
　　“据我所知，大理段氏有一女，名段怜，年芳十九，实力却极为不俗。有消息称此女已经练成了段家的一阳指，当为此次人榜争锋的第一黑马。”
　　听到这话，周围诸多先天高手都被吓了一跳。
　　“段家绝学，一阳指？？”
　　“这可真是匪夷所思，后天境就练成了一阳指？？”
　　诸人纷纷感叹，就连地榜高手玄宁大师都打了一个佛礼。
　　不给众人太多的反应时间，慕容世家的蓝衫中年继续说道。
　　“第二黑马，当为华山派颜宗师的亲传弟子陈新竹。”
　　听到这话，在场众人倒是没怎么意外。
　　陈新竹能被华山掌门收入门下，天资自然不俗，而且他的战绩也是无比显眼，就连人榜都称其有着前十的实力。
　　他们自然也不会把陈新竹看低。
　　在诸人看来，华山派的陈新竹的确有可能打进前十，不过具体的排名就不好说了……
　　看到诸人的表情，蓝衫中年忽然露出了一丝恶趣味的笑容。
　　“据我所知，这陈新竹似乎练成了华山派的紫霞神功……”
　　听到这话，在场诸人又一次陷入了沉默。
　　“慕容兄，不知你的这次‘小道消息’是真的小道消息吗？”有人无言的问道。
　　“谁知道呢？”蓝衫中年随口回了一句。
　　“阿弥陀佛，贫僧也没想到今年居然会有如此多的天骄才俊。”玄宁大师双手合十，有些感叹道。
　　“我还是有些不相信，一个就算了，但是居然还有第二个？？绝学是那么好练成的吗？？”
　　“我也有些无法相信……”
　　第一个可以说是偶然，但是第二个呢？？还是偶然？？
　　而且，既然有第二个，那么会不会有第三个？第四个？
　　但是绝学哪是那么容易练成的！！
　　这也是在场大多数人的想法，他们还是不相信。
　　当然，少数人除外……

第135章 比斗规则
　　嵩山上山路口，明教和武当派离去不久，华山一行人也到了。
　　“人好多啊。”看着四面八方的江湖客，薛江有些兴奋的道。
　　“而且，看起来实力都还不错。”杨建章轻声接道。
　　“能从五湖四海来到这里，这些人自然也是有几分本事的。”郑宁冷静的回道。
　　听到薛江几人的谈话，陈新竹没有开口。
　　仔细看了看四周，陈新竹忍不住轻声喃喃道：“真像啊……”
　　这一刻，陈新竹感觉又回到了那个无比熟悉的赛场。
　　“这样的话，就更不想输了……”
　　华山一行人刚来到上山路口，不远处就走来了一群身穿土黄色武衣的江湖中人。
　　看到华山一行人，对面领头的一位白发老者轻笑一声，大声的打着招呼。
　　“孔兄弟，别来无恙啊。”
　　看到来人，孔天和也轻笑着打招呼：“季老，又见面了。”
　　季天翰带着丐帮弟子走到了华山一行人身前不远处，看了一眼陈新竹等人，季天翰对着孔天和大声说道。
　　“难得在这里遇到，一起如何？”
　　“当然。”孔天和轻轻点头回应。
　　很快，在周围江湖中人的嗡嗡议论声中，华山弟子和丐帮弟子聚到了一起，一同踏上了山路。
　　山路之上，季天翰和孔天和轻声交谈，说着说着季天翰忽然把话题转到了陈新竹身上。
　　看了一眼身旁的陈新竹，季天翰对着孔天和轻声说道。
　　“说起来，陈小友还是此次人榜争锋最年轻的参赛选手吧？有了他的加入，你们华山派今年还真是大有可为。”
　　“嗯。”孔天和语气平静的轻轻应道。
　　没有谦虚，也没有骄傲……
　　看到孔天和这个样子，季天翰对陈新竹的兴趣就更大了。
　　他很清楚，以孔天和的性子能如此干脆的承认，只能说明陈新竹的实力，已经完全得到了孔天和的认可。
　　想到这里，季天翰转头看向走在旁边的陈新竹，饶有兴趣的开口问道。
　　“陈小友，这次人榜争锋，你的目标是什么？”
　　“目标？”陈新竹没有多想，随口回道：“我的目标，是人榜第一。”
　　“嗯？”
　　这语气平静的就像吃饭喝水一般，以至于季天翰都愣了一下。
　　好在他很快就回过神来，哈哈大笑两声缓解尴尬。
　　“有自信是好事，我期待你的表现。”
　　“嗯。”陈新竹的脸色没有丝毫变化。
　　看到这一幕，走在季天翰身后的丐帮弟子之中，有不少人都对陈新竹感到不爽。
　　真够自大的！
　　不过，他们虽然心里不爽，但是并没有直接开口嘲讽，顶多在心里暗骂一声，不自量力。
　　感受到体内升起的滚滚热血，陈新竹忍不住在心里感慨了一声。
　　“好想来一场酣畅淋漓的战斗……”
　　……
　　很快，顺着少林武僧的指引，陈新竹一行人来到了一个巨大的山谷。
　　说是山谷，实际上地形就像一只正放的饭碗一般，已经可以称之为一个小型的盆地了。
　　盆地四方的山林之内，已经有无数江湖中人聚集在那里。
　　树上树下，到处都是人影。
　　一行人来到盆地中心的平地上，已经有主持比赛的少林高僧、江湖名宿守候在这里。
　　看到来人，玄宁大师往前踏出一步，双手合十。
　　“阿弥陀佛，季施主、孔施主，别来无恙。”
　　孔天和轻轻点头。“玄宁大师，好久不见。”
　　季天翰也笑着回道：“玄宁，我们两难得见一面，晚上一起去喝一杯如何？”
　　玄宁脸色平静，轻声回道：“若是季施主有意，可来贫僧处喝一杯清茶。”
　　说到这里，玄宁看了一眼陈新竹几人，继续说道。
　　“人榜争锋的规则想必诸位都清楚，参赛选手可入内，其他弟子还请自行选择观战地点。”
　　孔天和轻轻点了点头，转身对着身后的薛江等人说道：“去吧。”
　　“是。”
　　很快，前来观战的华山弟子往四方山林散去，一旁的丐帮弟子也同样如此。
　　等到薛江等人走好，孔天和又对着陈新竹和孟怀轻声说道：“看你们的了，去吧。”
　　陈新竹和孟怀对视一眼，向着严定和孔天和行了一礼，转身走进了盆地中心。
　　丐帮这边，季天翰也交待完毕。
　　丐帮弟子，章立和赵一平也转身进了盆地中心。
　　至于季天翰和孔天和等先天境强者，则暂时留在了这里。
　　……
　　进了盆地中心，人数急剧减少，陈新竹放眼看去，只看到了几十人。
　　“这些人就是我们这次人榜争锋的对手吧？”丐帮弟子章立有些感叹的道。
　　“嗯。”孟怀脸色也凝重了几分。
　　很快，陈新竹四人来到了一块巨大的布告栏之前，这里是人数聚集最多的地方。
　　“运气有些背，居然和童泽道长分在一组。”
　　“我是和玄山大师一组。”
　　“我和紫月仙子一组。”
　　“紫月仙子？真好啊，我也想和她一组。”
　　听到这些话，陈新竹已经猜到了布告栏上的东西，想必就是这次人榜争锋的分组名单。
　　说到这里，就不得不提一下人榜争锋的比赛规则。
　　人榜争锋分为初赛、复赛和决赛。
　　先说初赛，采用的是分组循环赛。
　　七十二位人榜高手，会被平均分入十二个初赛小组，每个小组六人，其中包括一位人榜前十二名的种子选手。
　　之后就进行小组之间的单循环积分赛，每一场比武的时间都限定在一刻钟内，胜者积2分，平局各积1分，败者0分。
　　初赛全部结束之后，各个小组积分最高的两人晋级复赛。
　　也就是说，初赛72进24。
　　……
　　“看，那不是人榜第九，正阳剑孟怀吗？”
　　“在哪？还真是。”
　　“他旁边的那位年轻少年，应该就是人榜第十一位的陈新竹吧？”
　　“这么年轻的参赛选手，估计就是那位陈少侠了。”
　　“他们边上那两位好像是丐帮的吧？”
　　“嗯，拿棍的是人榜第十二位的章立，佩刀的是人榜第五十七位的赵一平。”
　　“还真是他们，怎么一起来了？”
　　看到陈新竹四人到来，布告栏之前还是引起了一阵小小的骚动。
　　陈新竹四人，除了赵一平之外，孟怀人榜第九，陈新竹第十一，章立第十二，都是初赛的种子选手。
　　这样的三人联袂而来，在场众人还是给予了不小的关注，特别是和陈新竹三人分在同一个小组的其他武者，更是对三人重点关注。
　　对于这点小骚动，陈新竹几人也没有在意，走到布告栏之前，抬首看去。
　　很快，陈新竹就找到了他所在的小组，第十一组。
　　看了看同一小组的其他人，陈新竹轻轻点了点头。
　　初赛，稳了！

第136章 首胜
　　盆地中心，时不时的有人榜高手到来。
　　直到一刻钟后。
　　咚！咚！咚！
　　一声浑厚而悠扬的钟声，忽然从远方缓缓传来。
　　霎时间，众人心神一振。
　　时辰到了……
　　啪嗒啪嗒。
　　伴随着脚步声，玄宁大师、孔天和、季天翰等各方势力的先天高手，缓缓走了进来。
　　来到众人身前，玄宁大师双手合十，看向众人，他大声的宣布道。
　　“本届人榜争锋，正式开始！”
　　霎时间，盆地周围的山林里，响起了无数江湖中人震天的欢呼声。
　　稍微停顿了一下，玄宁大师接着说道：“现在，请各位按照布告栏上的小组名单，前往各小组的比武场地。”
　　听到这话，在场众人都很干脆，纷纷转身前往各小组的比武场地。
　　山林之内的薛江等人看得清楚，随着玄宁大师的话音落下，盆地中心的七十二位人榜高手，霎时间就分散到了盆地的十二个角落。
　　并且，每一个角落都是六人。
　　仔细看了看，薛江放下心来。
　　“初赛，看来是没问题了。”
　　听到他的话，边上的杨建章轻轻点了点头。
　　“陈师兄和孟师兄的对手，实力都不算强，初赛应该稳了。”
　　“对于种子选手来说，初赛一般都没有问题。”郑宁冷静的说道。
　　“嗯。”
　　……
　　盆地中心，在诸位先天高手的看护下，十二个小组同时开始了比斗。
　　第十一组……
　　叮叮当当！
　　两位五十来岁的江湖武者正在激烈交锋，一刀一剑碰撞之间，溅起了一地星火。
　　没多久，在两位人榜高手的全力战斗下，地面上就多出了一大堆大大小小的坑洞。
　　看了一会儿，陈新竹轻轻点了点头。
　　虽然他们两人的人榜排名比较靠后，但是实力却都十分不错。
　　当然，这也正常。
　　能登上人榜的高手，必然都是后天境之中的佼佼者。
　　近一刻钟后，第一场战斗终于结束。
　　一刻钟到来之前，中年刀客总算勉强击败了对手，艰难的拿下了第一场胜利。
　　很快，第二场比斗随之而来，这一场轮到了陈新竹上场，同时他也是初赛之中第一位上场的种子选手。
　　走到场中，陈新竹缓缓拔出了紫虚剑。
　　陈新竹对面，一位年近六旬的老刀客无比警惕的盯着他。
　　看到终于有种子选手上场，包括薛江等人在内，大批的观众纷纷将视线转向第十一组。
　　不远处，看到陈新竹上场，季天翰轻笑了一声。
　　“就让我看看，你的底气吧。”
　　在无数人的期待下，陈新竹的第一场比斗很快开始了。
　　“开始！”
　　裁判的话语刚落下，心神无比集中的老刀客，瞬间就看丢了陈新竹的身影。
　　没等他做出反应，脖颈之上就传来了一阵刺骨的冰寒。
　　老刀客全身僵硬，他很清楚那是什么……
　　是剑！
　　看到这一幕，一旁拥有先天境修为的裁判也有些惊讶。
　　不过虽然惊讶，他还是很快宣布了比斗结果。
　　“胜负已分，胜者陈新竹。”
　　随着裁判的大声宣布，众多完全没有看明白的观众，纷纷发出了哗然声。
　　“发生什么了？”
　　“打完了？？”
　　“才开始，就结束了？？”
　　“不知道……”
　　“我的天，我完全看不懂。”
　　“好强，这就是种子选手的实力？”
　　“牛批就完事了！”
　　“……”
　　盆地中心，季天翰也有些惊讶。
　　“看来，我还是低估他了……”
　　身为地榜高手，季天翰当然清楚刚才发生的事情。
　　实际上，陈新竹做的事情也很简单。
　　就是走到对手身前，把剑架在了对手的脖子上而已。
　　并没有什么复杂的动作，也没有什么精妙的剑法。
　　但是，他够快！
　　快到了先天之下的武者，完全看不清的地步。
　　“这等速度，已经不输于一般的先天境强者了，再加上华山派的精妙剑法，不说人榜第一，至少前五是有机会的。”
　　再想到陈新竹的年龄，季天翰也有些感叹华山派的时运，居然出了这么一位天才弟子。
　　不过，在场之中却有人和他的看法完全不同。
　　看着不远处的陈新竹，明教的一位先天长老轻轻摇了摇头。
　　“实力还不错，放在往届说不定有机会争夺人榜前五。可惜这一届与往届大不相同，只有这点实力的话，恐怕连前十都进不了。”
　　盆地一角，一身蓝衫的慕容秀看着不远处的陈新竹，轻轻摇动着手中的折扇。
　　“看起来他的年纪和我差不多，实力虽然比我还差了一点，但也算不错了，要不要去交个朋友？”
　　想到这里，慕容秀有些纠结。
　　盆地的另一个角落。
　　一位白裙少女看着陈新竹，陷入了沉思。
　　“这肯定不是他的全部实力，不能大意，一定要慎重的收集情报。”
　　……
　　第十一组比武场。
　　陈新竹回剑入鞘，走下了比武场。
　　凭借着强大的灵魂感知力，他能清楚的感应到身上汇聚着的无数目光。
　　不过，其中的一道目光，怎么给他一种看食物的感觉？？
　　而且，似乎有些熟悉？
　　想到这里，陈新竹有些好奇的转头看去。
　　是她？？
　　看到那位身穿橙色长裙的侧马尾少女。
　　凭借着强大的记忆力，陈新竹很快回想起了这位有些眼熟的少女。
　　赫然是他念念不忘的苹果酒，的主人。
　　“真是幸运，等会就去找她换几瓶苹果酒……”这是陈新竹第一时间产生的想法。
　　不过，刚想到这里，他就连忙摇头。
　　“不行，几瓶太少了，至少也要换几十瓶吧？”陈新竹有些贪心的想道。
　　不远处。
　　侧马尾少女看到陈新竹注意到了她，连忙挥手示意。
　　“没想到‘烤肉’居然也在这里，这一趟真没白来。”
　　“嗯！等会就去找他换一些烤肉。”
　　“话说，为什么他的烤肉那么好吃？是有什么独家秘方吗？”
　　“若是能换到这个秘方就好了……”
　　……
　　同样正在想着怎么换苹果酒的陈新竹，忽然看到那“苹果酒少女”在向他挥手。
　　想到等会有求于对方，陈新竹也举起右手，挥手回应。
　　不过，他们两人在那里互相挥手的举动，却是给其他人造成了一些困惑。
　　他们俩，认识？？

第137章 差距太大
　　人榜争锋的初赛，如火如荼的进行着。
　　在陈新竹之后，其他种子选手也相继下场，引发了一阵又一阵的欢呼。
　　山林之内，看着一场接一场的精彩战斗，薛江的神情有些凝重。
　　“难怪周师兄会被挤下人榜，这一届人榜高手的实力，都非常的强啊！”
　　华山派原本还有一位周姓弟子也登上了人榜，可惜在最后这一个月内，被别人挤下了榜单。
　　薛江原本还有些惋惜，现在看来，倒也不冤。
　　听到薛江的话，杨建章也点了点头。
　　“种子选手就不说了，其他人表现出来的实力，也是非常强劲。”
　　听到他们的对话，一旁的郑宁也开口说道：“我比较在意的，是那三个和陈师兄年纪相仿的年轻强者。”
　　“嗯，他们三个再加上陈师兄，二十岁以下的人榜高手，就足足有了四人。这么一看，这一届人榜争锋还真是天才辈出。”杨建章有些感叹的道。
　　“即便如此，这一届人榜争锋最大的黑马，肯定还是陈师兄。”薛江无比自信的说道。
　　自从上次看到陈新竹以一敌二，斩杀了两位幽冥教的先天强者之后，薛江就完全变成了陈新竹的小迷弟。
　　放眼江湖还不好说，但是同辈之中、同境界之中，陈师兄一定是最强的！
　　薛江如此相信。
　　……
　　盆地中心，陈新竹回剑入鞘，走下了比武场。
　　他已经取得了三连胜，再有两场，他的初赛就结束了。
　　看着陈新竹的背影，被他一剑击败的对手重重的叹了一口气。
　　“可恶，谁也跟不上他的速度！”
　　看到这一幕，不远处的一位灰袍先天强者，对着季天翰问道：“季老，对那位陈新竹，你怎么看？”
　　微微沉吟了一下，季天翰开口说道：“说实话，我有些吃惊。”
　　“嗯？”灰袍先天强者有些疑惑，这是什么意思？
　　看了他一眼，季天翰开口解释道：“说实话，虽然陈新竹是人榜第十一位，但是他的年纪毕竟太小了，在此之前我并不看好他。”
　　听到这话，这位灰袍先天强者饶有兴趣的问道：“这么说，季老现在已经改变了看法？”
　　季天翰轻轻点了点头，随口说道：“嗯，我觉得他这次有机会打入人榜前五。”
　　“是吗？那倒是让人有些期待……”
　　……
　　看到陈新竹第三战结束，不远处刚刚结束了第二场战斗的慕容秀，有些苦恼的摇了摇头。
　　“这个速度，真是让人头疼……”
　　听到他的话，一旁的裁判轻轻点了点头。
　　拥有这等速度的剑客，对后天境武者来说，简直就是噩梦。
　　慕容秀的苦恼，他完全理解。
　　这位先天境界的裁判刚想到这里，就听到慕容秀有些烦恼的声音再次传来。
　　“这样的话，我就不能轻松获胜了……哎，好难啊！”
　　“……”
　　这一刻，这位裁判感觉他的额头上，似乎冒出来了一滴冷汗？？
　　这算是自信吗？？
　　仔细打量了慕容秀几眼，裁判也有些不确定。
　　时间飞逝，转眼间一个时辰过去了。
　　初赛，也已经到了最后的阶段。
　　第十一组，陈新竹又一次走上了比武场。
　　这是他的第五场战斗，也是第十一组的最后一场战斗。
　　看到这一幕，众多观众再次看了过来。
　　“第十一组要结束了吗？结果怎么样了？”
　　“诶？你没有看吗？”
　　“不好意思，我一直在认真看第二组的比斗，其他组的都没怎么看。”
　　“……第二组？那不是紫月仙子所在的小组吗？”
　　“嘿嘿……”
　　“……”
　　山林某处，薛江有些兴奋的道：“第一位晋级的人，看来非陈师兄莫属了。”
　　“嗯，其他小组还有好几场比斗，陈师兄所在的第十一组已经是最后一场了，不出意外的话，第一个比完的小组就是第十一组了。”
　　杨建章刚说到这里，郑宁忽然开口说道：“仔细看，要开始了……”
　　……
　　盆地中心，第十一组场地。
　　陈新竹和一位胡子花白的持剑老者相对而立。
　　人榜第十一位，对战人榜第十九位。
　　从排名上来看，两人的实力应该相差不多，但是在场的人，没有一个会这么想。
　　无论是人榜上的评价，还是之前的战斗表现，陈新竹无疑都是稳占上风。
　　在所有人看来，这场比斗的结果毫无悬念。
　　必然是陈新竹的胜利。
　　不过，他的对手怎么说也是人榜排名前二十的顶尖高手，想必不会和其他人一样，被陈新竹一剑击败吧？
　　这也是众人如此关注的原因。
　　陈新竹的速度，在高手面前是否还行得通？？
　　这才是他们此刻最想搞清楚的问题。
　　……
　　“开始！”
　　裁判的话语刚落，陈新竹的身影就犹如闪电一般，瞬间跨越了数十米距离。
　　看了陈新竹之前的四场比斗，持剑老者对他的速度已经有了心理准备。
　　裁判的话语刚落，他就第一时间对着身前的空地横斩而出，没有丝毫犹豫。
　　空气瞬间被长剑切开，发出飕飕飕飕的破空声。
　　犹如默契的配合一般，陈新竹的身影瞬间出现在了持剑老者的长剑之前。
　　“啊！”
　　看到这一幕，不少人惊呼出声。
　　局势似乎对陈新竹，非常不妙？？
　　这一瞬间，场内场外，无数双眼睛紧紧的盯着陈新竹。
　　想看他怎么应对。
　　“来吧，让我看看你还隐藏着什么？”不远处的季天翰轻声喃喃道。
　　长剑及身，陈新竹的脸色丝毫没有变化。
　　脚下轻轻一点，嗖的一声，他整个人瞬间腾空而起。
　　持剑老者长剑斩过，斩了一个寂寞……
　　腾空而起的陈新竹，带出一片残影，在持剑老者的头顶上空快速翻过，落到了老者身后。
　　两人背对而立，一时无声。
　　锵！
　　陈新竹回剑入鞘。
　　“胜负已分，胜者——陈新竹。”
　　听到裁判的大声宣布，不少人还完全没有反应过来。
　　发生什么事了？
　　前一秒，陈新竹还局势不妙，后一秒他就赢了？？
　　“这就比完了？？”
　　“应该是吧……”
　　“怎么赢的？”
　　“速度？？”
　　“确实，这速度简直无敌了，眼睛完全跟不上。”
　　“这速度，我只能说牛批！”
　　……
　　盆地中心，季天翰看向陈新竹的双眼之中，满是惊叹。
　　“速度，又提升了……”
　　第十一组场地，持剑老者伸出右手轻轻摸向后脖颈。
　　果然摸到了一道细小的伤口。
　　也摸到了粘稠的血迹……
　　虽然完全看不到，但是持剑老者很清楚，就在陈新竹从他头顶上空翻跃的那一瞬间，他的后脖颈就中了一剑。
　　若不是陈新竹手下留情，他现在已经死了……
　　想到这里，持剑老者苦笑着摇了摇头，走下了比武场。
　　虽然早就知道不是对手，但是这差距，也太大了吧？

第138章 翻车了？
　　“本届人榜争锋初赛，第十一组的比斗到此全部结束。”
　　“成功晋级复赛的有，陈新竹、庞志行。”
　　随着第十一组裁判的大声宣布，周边山林里的“观众”纷纷送上了巨大的欢呼声。
　　很快，欢呼声缓缓平息，其他几组的比斗依旧在有条不紊的进行。
　　陈新竹走下比武场，正准备去找“苹果酒女孩”换取果酒之时，周边山林里的“观众们”忽然爆发出了极大的热情。
　　“我靠，超级黑马来了！”
　　“人榜前十翻车了，牛批！”
　　“那么娇滴滴的小姑娘，怎么这么厉害？！”
　　“那小姑娘好像是明教的吧？你们知道她吗？”
　　“不知道，完全没有听说过。”
　　“估计是明教秘密培养的杀手锏吧？”
　　“才初赛就这么刺激，这一届人榜争锋感觉要上天了。”
　　“这一次真是没白来。”
　　“……”
　　听到这些乱哄哄的议论声，陈新竹眉头微挑。
　　人榜前十翻车了？
　　哪个这么倒霉？
　　想到这里，陈新竹转头看向引起骚动的源头。
　　第十组比武场。
　　段平呆呆的看着少女的背影，大脑一片混乱。
　　本来雄心壮志准备争夺人榜前五的他，居然在初赛上就败了？
　　而且还是被一位十多岁的小女孩打败了？？
　　虽然不愿意相信，但是段平心里很清楚，他确实败了，而且败得非常彻底……
　　想到少女那柔嫩的拳头，段平的嘴角忍不住抽搐了几下。
　　那恐怖的力量，到底是怎么回事？？
　　“哎。”
　　段平叹了一口气，冷静下来，转身走下了比武场。
　　……
　　看到这一幕，陈新竹也忍不住有些惊讶。
　　他倒不是惊讶段平的战败，毕竟他和段平又不认识。
　　他惊讶的是那位击败段平的人，居然就是那位和他有过一面之缘的“苹果酒女孩”。
　　“有趣，不知道后面有没有机会交手。”
　　本来已经准备去找她换取果酒的陈新竹，现在倒是不急了。
　　既然她击败了段平，那么肯定能晋级复赛，到时候再去找她换果酒不迟。
　　至于现在，陈新竹打算去看一看人榜排名第一的那一位。
　　他有些好奇。
　　不过，一波未平一波又起。
　　盆地之内，又忽然爆发了一场巨大的骚动。
　　“我靠，又有超级黑马出现了！”
　　“又一位人榜前十翻车，真是牛批坏了！”
　　“牛批，又是一位年轻黑马！”
　　“我发现人榜上的这几个年轻人都很厉害啊，不知道最后那位段家的女孩，有没有机会成为黑马？”
　　“超级黑马不好说，但是看她目前的战绩，还是有很大的机会晋级复赛。”
　　“这么一看，这几个年轻人真是牛批坏了！”
　　“可怕，牛批！”
　　“……”
　　听到这些议论，陈新竹心中忽然产生了不好的预感。
　　“我记得，孟师兄那一组好像就有一个骚包的年轻人？？”
　　想到这里，陈新竹连忙转头看向孟怀所在的第九组。
　　果然……
　　第九组，孟怀表情有些木然的走下了比武场。
　　从华山内门弟子晋升真传弟子，又获得了紫霞神功的传承，孟怀本人也是无比自信。
　　虽然紫霞神功还没有练成，但是孟怀自认他的实力，比之上一届之时，提升了不止一星半点。
　　这一届人榜争锋，他的目标也是人榜前五。
　　却没想到，仅是初赛，就败了一场。
　　“我真是给华山派丢人……”孟怀紧紧的握住了手中紫阳剑，内心无比苦涩。
　　看到这一幕，不远处的陈新竹也轻叹了一口气。
　　“孟师兄居然败了……”
　　孟怀的实力，陈新竹还是很认可的，在华山派的后天境武者中，孟怀就是仅次于他的第二高手。
　　没想到，初赛就败了一场……
　　想到这里，陈新竹对于那位有些骚包的蓝衫少年，给与了足够的重视。
　　“好像是，慕容世家的人？”
　　“这一届的人榜争锋，还真是卧虎藏龙。”
　　想到这里，陈新竹心里也有些兴奋，那是战斗的热血在沸腾……
　　看了孟怀一眼，陈新竹没有过去安慰他。
　　身为华山派曾经的内门大师兄，孟怀的心志没那么脆弱，陈新竹相信他很快就能调整过来。
　　现在，就让他一个人静静吧。
　　……
　　很快，又是小半个时辰过去。
　　至此，初赛已经全部结束。
　　山林之内，无数的江湖中人讨论的热火朝天。
　　“喂，你们看到那个了吗？”
　　“哪个？”
　　“刚才的黑马啊！”
　　“那几个年轻人？肯定看到了啊。”
　　“不是，我是说明教那个白发剑客。”
　　“白发剑客？你是说广子晋吗？他怎么了？”
　　“你们没看吗？他刚才可是击败了人榜第十三位，成功晋级复赛。”
　　“诶？我记得他的人榜排名是第四十三位吧？第四十三位击败了第十三位？？那可真是大黑马？”
　　“没错，说不定他也能打入人榜前十。”
　　“这就不好说了，这一届的潜龙有些多，不到最后关头还真不好下定论。”
　　“没错，这一届真的是看点多多，我都感觉热血有些沸腾了。”
　　“我也是，要不，复赛结束之后，我们找个地方切磋一下？”
　　“可以啊，我很乐意。”
　　“人榜争锋的那个传统吗？算我一个。”
　　“打架？我喜欢，加我一个。”
　　“……”
　　提起“观战后切磋”这个人榜争锋的传统，不少人都来了兴趣。
　　看了这些人榜高手的战斗，他们多少都有点收获，这个时候切磋上几场，也有助于他们印证所得。
　　正好，这里汇聚着五湖四海的江湖高手，完全不用担心找不到切磋的对手。
　　这个传统，也是这些江湖中人，最期待的环节之一。
　　当然，现在还没到他们切磋的时候。
　　目前最重要的，还是观看即将开始的复赛。
　　山林之内，薛江长出了一口气，轻声说道：“虽然出了点意外，但好在陈师兄和孟师兄都成功晋级了复赛。”
　　闻言，郑宁轻轻点了点头。
　　“陈师兄的话，想必复赛也没有问题，不过孟师兄就……”
　　虽然郑宁没有把话说完，但是杨建章和薛江都明白他的意思。
　　杨建章长长的吐出了一口气，看向盆地之内脸色无比平静的孟怀，轻声说道。
　　“不管怎么说，机会还是有的。”

第139章 小师妹？
　　人榜争锋复赛，规则同样采用分组循环赛。
　　12位小组第一和12位小组第二，平均分配成四个复赛小组，每个小组六人。
　　同样采用单循环积分制，复赛结束之后，每个小组积分最高的前两名晋级决赛。
　　也就是24进8。
　　同样，也就是说上一届的人榜前十，至少有两位要止步于此。
　　再考虑到这一届的众多黑马，止步于此的上届前十，说不定还会更多。
　　……
　　盆地之内，玄宁大师很快公布了复赛的分组情况。
　　陈新竹在第四组。
　　同组的成员，有人榜第四夏立轩、人榜第八婓义、人榜第十段平，以及两位人榜排名三十以内的高手。
　　其中陈新竹、夏立轩、婓义都是初赛第一名，段平和其他两人都是初赛第二名。
　　两位炮灰先不说，剩下的四人中，按照复赛规则，只有两人能晋级决赛。
　　也就意味着复赛第四组，会有一到二名上一届的人榜前十止步于此。
　　其他三个复赛小组的情况也是相差不多，可见复赛的竞争之残酷。
　　分组完毕后，复赛很快开始。
　　复赛第四组，范围更广了数倍的比武场上，夏立轩手持一把雁翎刀，数招之内就击败了对手。
　　比武场下，陈新竹轻轻点了点头。
　　这夏立轩不愧是人榜第四，对于上乘武学的参悟已经超过了不少先天境强者。
　　甚至，陈新竹还在他的身上看到了一丝天人合一的影子。
　　“积累深厚，这是要破境了吧？”
　　想到这里，陈新竹轻轻笑了笑。
　　“不管是天人合一，还是独孤九剑，我都还差一点火候，若是他们能给我带来一点灵感就好了。”
　　复赛有条不紊的进行，继夏立轩之后，人榜第八的婓义同样取得了复赛的第一场胜利。
　　复赛第三场，即将开始。
　　陈新竹握紧紫虚剑，往比武场走去。
　　取得了第一场胜利的婓义正好从比武场上下来，看到迎面走来的陈新竹，他语气有些沉重的开口说道。
　　“这位华山派的小兄弟，能听我一句劝吗？”
　　“嗯？”陈新竹的视线转向婓义。
　　“小师妹的性子有些单纯，我们不希望外人过多的接触她，希望你以后能离她远一点。”婓义无比认真的说道。
　　“小师妹？是指哪个橙衣服的女孩吗？”陈新竹随口问道。
　　“没错，就是她。”
　　婓义双眼紧紧的盯着陈新竹，等着他的答复。
　　“哦……”陈新竹收回视线，继续往比武场走去。
　　“哦？”婓义有些没搞懂陈新竹的意思，看他要走，连忙大声追问道：“你答应了吗？”
　　听到他的话，陈新竹一边往比武场走去，一边平静的回道。
　　“没有。”
　　离“苹果酒女孩”远一点？？
　　这怎么可能！
　　这次见到“苹果酒女孩”之后，陈新竹就打定主意要和她发展成长期的交易关系。
　　时不时的换取一批果酒。
　　这种情况下，陈新竹自然不会答应婓义的要求。
　　在人生的道路上，果酒算是陈新竹最大的消遣了，他自然不会轻易放弃！
　　哪怕为此惹来一些麻烦……
　　“没有？？”听到陈新竹如此果断的答复，婓义愣了一下。
　　回过神来，他的眼神瞬间变得锐利。
　　“看来紫月师妹的担心不无道理，这小子说不定真的在打小师妹的主意。”
　　“若是被教主知道了……”
　　想到这里，婓义瞬间打了一个寒颤。
　　“不行，在教主知道之前，必须解决这件事。”
　　想到这里，婓义看向陈新竹的双眼之中，瞬间生出了一丝丝暴虐。
　　“既然不识抬举，那就别怪我了！”
　　……
　　陈新竹并不知道婓义的误会，不过即使知道了他也不会在意。
　　来到比武场上，陈新竹看向不远处的对手。
　　人榜第十，段平。
　　“我对于段家的武学，可是仰慕已久。”陈新竹语气平静的说道。
　　听到这话，不远处，正警惕的看着陈新竹的段平，愣了一下。
　　他有些不明白陈新竹说这话的意思，也随口恭维了一句。
　　“对于华山派，我也是十分敬仰。”
　　两人说话间，比武场下的众人也在讨论。
　　看着比武场上的陈新竹两人，慕容世家的蓝衫中年笑着对季天翰说道。
　　“季老，你怎么看？会再次干脆利落的取得胜利吗？华山派的那个陈小子。”
　　说到这里，蓝衫中年停顿了一下，语气一转接着说道。
　　“还是说，段平那小子能取得胜利，为自己正名？”
　　听到这话，周围的几位先天境强者纷纷看向季天翰。
　　人榜排名第十，对战人榜排名第十一。
　　这场战斗，他们也很感兴趣。
　　特别是有蓝衫中年的“小道消息”在前，他们迫切的想知道这个“小道消息”的真假。
　　看着比武场上的陈新竹两人，几位先天境强者都是思绪翻飞。
　　以上一届人榜前十为对手，华山派的小子想必也该拿出真本事了吧？
　　他们如此想道。
　　听到蓝衫中年的问话，季天翰看向比武场上的陈新竹，脑中不由自主的想起了陈新竹之前说的那句话。
　　“我的目标，是人榜第一。”
　　少年那平淡的语气，那平静的神情，都让他记忆犹新。
　　既然目标是人榜第一，那么区区一个上届第十，想必难不到你吧？
　　季天翰在心里如此想道。
　　看向蓝衫中年，季天翰轻笑一声，开口说道。
　　“你问我的话，我觉得陈小子获胜的机会，更大一些吧？”
　　听到这话，蓝衫中年也笑了笑。
　　“看来季老和我是英雄所见略同啊，我也比较看好陈小子。”
　　“是吗？那可真是难得……”
　　几人说话间，比武场上的裁判，已经宣布了比斗的开始。
　　“开始！”
　　裁判的话音刚落，段平就主动发起了进攻，只见他双手快速挥动，带出了一片残影。
　　霎时间，数十道食指大小的真气流光犹如雨幕一般，向着陈新竹笼罩而去。
　　看着这一幕，陈新竹的脸色没有丝毫变化。
　　身躯微侧，陈新竹右手紧紧的握住了紫虚剑的剑柄。
　　看向数十米之外的段平，陈新竹的双眼深处亮起了一抹紫光。
　　嗖的一声！
　　陈新竹的身影瞬间消失在原地，整个人犹如一道雷霆电光，笔直的冲进了真气雨幕。
　　“啊！”
　　看到这惊险的一幕，不少观众不由得惊呼出声。

第140章 变态
　　看到陈新竹的选择，段平也有些惊讶。
　　虽然初赛上他败了一场，但是这并不代表他的实力不强。
　　身为上一届的人榜前十，这些年他也在不断修行，对于寻阳指的领悟更是精进了不少。
　　若是上一届人榜争锋有现在的实力，他有绝对的信心能打入四强！
　　正因如此，他这一届给自己定下的目标就是人榜前五。
　　虽然初赛上输了一场，但是段平并没有放弃这个目标。
　　反而，更加谨慎。
　　在和陈新竹战斗之前，他早就想好了各种应对方案。
　　不过，陈新竹的选择还是出乎了他的意料之外。
　　他这招真气雨幕可没有表面那么简单，为了保证能确切的阻拦陈新竹几个呼吸的时间，他这招真气雨幕足足消耗了他体内两成的真气。
　　所为的不是击败陈新竹，仅是争取一点时间罢了。
　　看到陈新竹选择正面突破，段平虽然惊讶，但是也没有改变计划。
　　只见他右手竖到胸前，食指向上。
　　全身的真气瞬间沸腾起来，纷纷往食指涌去，霎时间天地灵气动荡，大风起！
　　对于陈新竹，段平丝毫不敢小看。
　　看过陈新竹之前的战斗之后，他就明白正常交战的话，他获胜的机会很小。
　　甚至再考虑到华山派的精妙剑法，这个机会就更加小了。
　　所以，为了博一场胜利，段平制定了一个有些极端的计划。
　　先使用大范围的招式拖住陈新竹的速度，稍微争取一点点时间，然后直接使用寻阳指的杀招，一指分胜负。
　　对于这个计划，段平还是有不小信心的。
　　从一阳指中简化而来的寻阳指，在诸多上乘武学之中也是最顶尖的存在。
　　特别是寻阳指的杀招，已经有了绝学一阳指的几分威力。
　　当然，威力大也要能打中目标才行，否则也是无用。
　　不巧的是，寻阳指杀招本就以速度出名。
　　这也是段平的底气。
　　他相信，就算陈新竹的速度再快，也无法躲开这一指。
　　如此，就有七八成的胜机。
　　说起来，初赛的时候，他输得稍微有点冤。
　　还没有施展出真本事就落败了，他多少有些不甘心。
　　这一次他也有想要为自己正名的意思。
　　好歹也是人榜第十，他不要面子吗？
　　怎么也不能连输啊！
　　……
　　轰！！
　　陈新竹的身影在真气雨幕中快速前行，犹如利剑一般，挡在前路上的真气纷纷被他切开。
　　眨眼间，陈新竹就穿过了大半个真气雨幕，照这个速度，不用两个呼吸的时间，陈新竹就能完全突破段平布下的真气雨幕。
　　不过，这点时间已经够了。
　　看向已经来到了数米之外的陈新竹，段平眼中闪过一道精光。
　　右手食指似慢实快的朝着陈新竹重重一点……
　　呲！
　　空气被撕裂的刺耳声瞬间响彻四方，一道食指粗细的赤红真气一闪而逝，瞬间来到了陈新竹身前。
　　盆地一角，段怜神情专注的看着这一幕。
　　“一指寻阳……”
　　不远处，严定的神情也凝重了几分，他能感应得到，段平这一招的威力已经不亚于普通先天强者的随手一击。
　　“这就是段家的寻阳指吗？”
　　……
　　看着临近的赤红真气，感受着锁定全身的恐怖气机，陈新竹心神无比平静。
　　从这一招之中，他能察觉到段平的决心。
　　根本不需要多想，迎面而来的恐怖杀招便诉说着这一切。
　　段平将以这一招分出胜负。
　　他的目标，就是正面击败自己。
　　那么战斗就简单多了。
　　只要躲开了这一招，使得段平的全力一击落空。
　　这场战斗就是自己的胜利，但是这种战斗……
　　我不喜欢！
　　陈新竹立刻撇下了这种想法。
　　身为一名剑客，面对一位同阶武者的正面挑战，又怎么能逃避？
　　对于剑客来说，正面进攻才是强项。
　　若是正面的对决都要逃避，那么以后又该如何战斗？？
　　更别说，陈新竹也需要这种激烈的碰撞，只有这种全力碰撞之下产生的火花，才有可能给他带来灵感。
　　才能让他进步！
　　就让我们正面对决吧！
　　陈新竹瞬间弯下了腰，紫虚剑鞘高高翘起。
　　锵！
　　紫虚剑瞬间出鞘，一剑斩出。
　　正是拔剑术！
　　携着无尽锋芒的一剑瞬间斩在了赤红真气之上。
　　轰！！
　　犹如神雷轰鸣，紫虚剑和赤红真气碰撞的一瞬间，无穷的冲击波瞬间迸发，向着四面八方横扫而去。
　　犹如飓风过境，无数树木、野草以及众人的衣裳，都被吹得飕飕作响。
　　砰！
　　僵持只是一瞬间，赤红真气眨眼间就被紫虚剑切成了两半，瞬间破碎。
　　……
　　段平的寻阳指虽然不俗，但是他本人仅是后天境修为，杀招的威力能堪堪达到先天层次，已经算是很不错了。
　　只可惜，他的对手有些变态。
　　陈新竹虽然只使出了拔剑术，但是一来，他体内的剑气已经强化过数次，锋芒极盛；二来，这一剑还有“夺命连环三仙剑”的剑法真意加持。
　　虽然仅是拔剑术，虽然陈新竹压制了一部分，剑法真意和紫霞剑气的威力，但是陈新竹这一剑的杀伐之力，还是超过了段平的寻阳指。
　　锵！
　　陈新竹回剑入鞘，缓缓闭上了双眼，仔细回想刚才那一瞬间的感受。
　　这一切说来话长，实际上仅过了几个呼吸的时间。
　　在薛江等众多观众看来，前一秒陈新竹才冲进真气雨幕，后一秒就爆发出了巨大的冲击波。
　　然后，他们就看到陈新竹回剑入鞘、闭上了双眼，不知道在干什么。
　　另一边，段平同样没有什么动作，只见他呆呆的看着陈新竹，不知道在想些什么。
　　一时间，气氛有些安静。
　　“？？？”
　　怎么了？这是什么情况？
　　没等观众们提出疑问，段平已经回过神来。
　　感受着体内空荡荡的丹田，段平苦笑一声，无奈的摇了摇头。
　　不是他不努力，实在是对手有些变态。
　　“我输了。”
　　段平话音刚落，早有准备的裁判瞬间开口宣布结果。
　　“胜负已分，胜者——陈新竹。”
　　……
　　这场战斗竟然就这样落幕了！
　　这个结果实在令人讶异！！
　　在这短短数个呼吸之间，仅交手了两招，人榜排名第十的段平，就败了……
　　获得胜利的，是历史上最年轻的人榜高手——
　　华山掌门的亲传弟子——陈新竹！！

第141章 最大的黑马
　　当裁判大声宣布比斗结果之后，全场瞬间欢声雷动。
　　这一个结果可以说既在情理之中，又有些出乎意料之外。
　　情理之中自不必说，大多数人早在战前就更看好陈新竹。
　　而意料之外，就是完全没有想到陈新竹能赢得这么干净利落。
　　“虽然早就知道他可能赢，但是这也太强了！”
　　“是啊，仅仅两招就赢了人榜第十，果然陈少侠才是最大的黑马！”
　　“陈少侠不算黑马吧？毕竟他的人榜排名高居第十一位。”
　　“嗯，那么最大的潜龙？”
　　“同意！”
　　……
　　不远处，一位先天境强者脸上满是惊叹，转身看向季天翰和蓝衫中年，开口说道。
　　“季老，慕容兄，还是你们看得准。”
　　蓝衫中年轻笑一声，刚准备回话之时，不远处忽然又爆发了一场巨大的骚动。
　　“赢了！段家那女孩居然赢了！”
　　“人榜第五居然都不是她的对手……太强了！”
　　“慕容大侠居然输了？！”
　　蓝衫中年等人转头看去，这才发现是第一组出了意外。
　　人榜上四位年轻高手之一的段怜，成功战胜了人榜第五位的慕容江。
　　慕容江也因此成为了，第三位落败的人榜前十……
　　看到这一幕，观众们的热情全都涌了出来。
　　“虽然同样是寻阳指，但是这女孩的造诣明显比段平高了不少。”
　　“不过，她初赛只是第二名吧？难道是隐藏了实力？”
　　“肯定是了！”
　　“这么一来，好像四位年轻强者，全都有希望晋级决赛，真是可怕！”
　　“好像真是这样，阔怕！”
　　复赛目前的局面。
　　第一组中，段怜击败了人榜第五，就算她接下来败给了人榜第一，也定然能晋级决赛。
　　第二组中，明教的“苹果酒女孩”面对人榜第二、人榜第六、人榜第九这三位高手，能否晋级决赛还不好说。
　　第三组中，慕容秀也需要和人榜第三、人榜第七争夺晋级名额，结果同样还不明朗。
　　第四组中，陈新竹虽然击败了人榜第十，但是还有人榜第四和人榜第八两位高手和他争夺名额，最后的结果也还不好说。
　　“目前来看，段家那女孩基本锁定了一个晋级名额，其他三个年轻人想要晋级决赛，还需要继续拼搏一番。”
　　“嗯，这一届人榜争锋，对于人榜前十的压力也很大啊。”
　　“确实，到目前为止已经有三位人榜前十落败，特别是人榜第十的段平，已经晋级无望了。”
　　“不仅段平，华山派的正阳剑孟怀，这一次估计也悬了。”
　　“还有人榜第五的慕容江，他几乎没可能打得过人榜第一，现在又输给了段怜，已经晋级无望了。”
　　“这么一看，这次复赛至少有三位人榜前十要被淘汰。”
　　“没错，甚至还会更多……”
　　……
　　不远处，众位先天强者收回目光，看向蓝衫中年，有人开口说道。
　　“看来慕容兄的‘小道消息’又一次要验证了。”
　　蓝衫中年笑了笑，没有说话，反而看向了不远处的慕容秀。
　　此时的慕容秀，也是被这个突发事件吓了一大跳。
　　“老爷子，居然输了？！”
　　看着远处老爷子那有些萎靡的身影，慕容秀有些苦恼。
　　以老爷子要强的性子，这一刻，他的心里肯定很不好受。
　　但是正因为他的性子要强，慕容秀反而不能直接去安慰他。
　　想了想，慕容秀也没有什么好办法。
　　看了远处的段怜一眼，慕容秀握紧了手中折扇。
　　“老爷子，我会给你报仇的！”
　　……
　　比斗继续进行。
　　第二组，比武场。
　　孟怀猛地吸了一口气，忍不住露出了笑容。
　　此时的他满身伤痕，血迹弥漫，看起来无比狼狈。
　　但是，他的精气神却无比的高昂。
　　他胜了！
　　在所有人都不看好的情况下，经过长达一刻钟的焦灼之战，孟怀终于战胜了人榜第六位的鹤安。
　　“我的目标，是人榜前五！”
　　这一刻，孟怀再一次重新拾起了自信。
　　他还没有放弃……
　　不远处，看到这一幕，陈新竹也为他高兴。
　　你为自己正名了，孟师兄……
　　收回目光，陈新竹看向自己的对手。
　　好像是人榜第二十五名？
　　……
　　数个呼吸后，陈新竹施施然的走下了比武场。
　　复赛第二战，胜！
　　不远处，广子晋从陈新竹身上收回目光，苦笑着摇了摇头。
　　“你还是那么强！”
　　“看来，这次是没有机会和你交手了……”
　　广子晋虽然也是一匹杀入复赛的黑马，可是这一届人榜争锋的强者，实在是太多了。
　　仅他所在的第三组，就有人榜第三童泽道长，人榜第七玄山大师，以及气势如虹的慕容秀。
　　别说争夺前两名晋级决赛了，就连第三名他都没有信心。
　　不是他不努力，实在是对手太强。
　　……
　　很快，复赛过半。
　　陈新竹目前的战绩，三战全胜。
　　不过，接下来的比斗，才是复赛的重头戏。
　　“小子，最后问你一次，你能离师妹远一点吗？”
　　比武场对面，婓义脸色严肃的瞪着陈新竹。
　　“不能。”陈新竹平静的回道。
　　“是吗？”婓义双拳重重的碰在一起。“那么，我就不客气了。”
　　“随意。”
　　陈新竹话音刚落，裁判就宣布了比斗的开始。
　　“开始！”
　　霎时间，婓义右手握成拳头，高高举起。
　　下一秒，他的右拳之上亮起了刺眼的金光。
　　金光犹如火焰般摇曳舞动，瞬间蔓延了他的全身。
　　下一刻，婓义重重的一踏地面，身影瞬间消失在原地。
　　犹如一头狂暴的雄狮，婓义瞬间爆发了全力，向着陈新竹发起来冲锋。
　　“好快的速度，虽然还比不上陈师侄，但是已经不差多少了。”
　　严定双眼紧紧的盯着比武场。
　　婓义的速度，确实快得非比寻常。
　　这也是当然的了。
　　见识过陈新竹的极速之后，婓义很清楚，想要战胜陈新竹，他必须使出全力。
　　不能有丝毫保留！
　　看着离陈新竹的距离越来越近，婓义没有丝毫大意。
　　“只要缠住了他，我就能掌握这场战斗的主导权！”
　　以陈新竹那恐怖的速度，这场战斗想要结束，恐怕要花上不少时间。
　　对此，婓义早有心理准备。
　　或者说，正因如此，他才更要把握住战斗的主导权。

第142章 拔剑斩！
　　婓义心意已决，当他距离陈新竹还有数米之遥时，他出拳了！
　　伴随着雄狮的咆哮，婓义一拳打出了一道巨大的金光。
　　金光无比刺眼，陈新竹不由得闭上了双眼。
　　看到这一幕，婓义也有些兴奋。
　　任何人第一次面对他的狮王拳，都要吃个暗亏。
　　甚至直接败北！
　　但是——
　　能以绝对的实力摧毁一切变数，才称得上是强者！
　　拔剑斩！
　　双眼紧闭的陈新竹，瞬间拔剑出鞘，准确的斩在了袭来的金色拳光之上！
　　嗖！
　　紫虚剑没有半点停顿，一剑切开了金色拳光。
　　轰隆！
　　被切成两半的金色拳光从陈新竹两侧飞过，射向了不远处的山壁。
　　霎时间，伴随着巨大的轰鸣，山壁炸裂，飞沙走石。
　　“？？？”
　　“什、什么？？”
　　“这，好可怕！！”
　　听到周围观众传来的各种议论声，玄宁大师看向第四组的裁判，郑重的道。
　　“张施主，还请多费点心。”
　　听到这话，张某人认真的点了点头。
　　“我明白。”
　　……
　　就在他们说话间。
　　鹰戾——
　　剑光一闪！
　　伴随着鹰戾般的剑鸣声，陈新竹手中紫虚剑，极速斩向了弥漫着金光的婓义。
　　婓义不愧是宗师弟子，面对陈新竹的突然反击，依旧能够冷静应对。
　　看着极速接近的长剑，婓义双手之上金光大盛，快速交叉在胸前。
　　陈新竹的反击实在是太快了，闪躲已经来不及，他只能先正面接下这一剑。
　　不过，他还是小看了陈新竹这一剑的威力。
　　双手和紫虚剑接触的一瞬间，婓义就暗道，不好！
　　一股无比恐怖的力量从紫虚剑上传来，婓义完全来不及反应，整个人瞬间被打飞了出去。
　　砰！
　　婓义重重的撞在了山壁之上，砸出了一个坑洞。
　　烟尘弥漫。
　　……
　　看到这一幕，观战的众人热情不断高涨。
　　“喂喂，婓义居然被人正面打飞了？真的假的！！”
　　“这就是陈少侠拥有的实力吗？真是可怕——”
　　“目前来说，这一剑已经是最强的一招了吧？”
　　“没错，目前还没有能比得上这一剑的！”
　　“陈少侠，是真的强！”
　　……
　　不远处，明教的一位先天长老看向严定，笑道：“严兄，你这位陈师侄可真强啊！换了刚突破先天境那会，我都不敢说能胜他。”
　　听到这话，严定也笑着回道：“陈师侄虽然实力不错，但是你们明教那位也不差。”
　　说到这里，严定转头看向山壁之处，接着说道。
　　“虽然效果看起来有些夸张，但那不过是婓义故意引导的结果吧？他本人恐怕没什么大碍。”
　　听到这话，明教长老也转头看向山壁之处。
　　“能成为法王的亲传弟子，婓义自然有其过人之处……”
　　……
　　咳！咳！
　　嘴里咳出了一口血，婓义缓缓走出坑洞，因为沾上了山壁的灰尘，他整个人看起来多少有些狼狈。
　　低头看了一眼双臂，婓义内心久久无法平静。
　　虽然有护腕和真气双重护持的原因，他的手臂没有被紫虚剑斩断。
　　但是剑身附带的那巨大动能，还是把他吓了一跳。
　　若不是他及时把这股力量导入了山壁，恐怕他已经重伤了。
　　想到那恐怖的力量，婓义的神情变得无比凝重。
　　没想到除了速度之外，他还有这么恐怖的力量！
　　实际上，这也是理所当然的。
　　紫霞神功作为心法类型的绝学，虽然在爆发之上比不上那些武技绝学。
　　但是它的提升是全方位的，力量、速度、耐力、恢复力、真气量等等，都能得到大幅度的提升。
　　更别说陈新竹的体内剑气已经强化了数次，使用这等剑气挥剑，力量自然不小。
　　两相叠加之下，陈新竹的力量可是不逊色于那些炼体武者。
　　“你的武学确实有点意思。”
　　看向没什么大碍的婓义，陈新竹平淡的道。
　　“你是打算在我闭眼的瞬间，抢占优势吧？可惜你还是小看了我，闭上双眼，对我来说并没有丝毫影响。”
　　虽然陈新竹的语气无比平淡，但是婓义还是从中听出了强大的自信。
　　面对我，也如此自信？
　　这一刻，婓义心中多少有些火气直冒。
　　看来再不拿出真本事，就要被人小看了！
　　想到这里，婓义抖了抖身上的灰尘，看向不远处的陈新竹，语气平静的道。
　　“我承认，是有些小看了你，不过……
　　你是不是，也有些小看了我！”
　　说到这里，婓义的短发瞬间直溜溜的竖起，一股恐怖的气息从他身上散发出来。
　　“不，我并没有小看你，事实上我并不会小看任何一个对手，哪怕对手看起来弱不禁风。”
　　话音落下，陈新竹身上也散发出了一股锋锐的气势。
　　看了一眼手上的紫虚剑，陈新竹语气平静的说道。
　　“我只是对手中的剑，拥有足够的自信。”
　　陈新竹的语气平静而认真，似乎那就是一个事实，是不容反驳的道理。
　　感受到陈新竹身上那股无比锐利的气息，感受到全身毛孔传来的危机感，婓义忍不住大笑了几声。
　　“好好好！那么，就让我用拳头，来打破你的自信！”
　　说到这里，婓义脸色一沉，大声说道。
　　“接好了，我的拳头——！”
　　刹那间，以婓义为中心，空气都被扭曲。
　　紧接着，无数金色的真气从他体内爆发出来，无数天地灵气被引动，纷纷向着他蜂拥而来。
　　飓风起——
　　金光之中，婓义身体微屈，右手猛地拉到身后。
　　全身的力量，纷纷汇聚到了右拳之上——
　　猛的一拳轰出！
　　轰隆！
　　空气瞬间被金色拳光轰爆，在这破碎的空气之中，一头金色雄狮卷携着漫天金光，向着陈新竹咆哮冲去。
　　看着袭来的金色雄狮，陈新竹的嘴角忍不住微微翘起。
　　这股压迫感，很不错！
　　下一刻，陈新竹身上的气势瞬间爆发。
　　轰！
　　空气发出嘶鸣，陈新竹头顶上空的云朵，瞬间被这股利剑般的气势冲散。
　　陈新竹左脚大幅度后撤，身躯微侧，身体微屈——
　　剑柄指向地面，陈新竹右手握紧了紫霞剑的剑柄。
　　心神无比集中！
　　金色雄狮近身之际，陈新竹出剑了！
　　谁也没有看清，只见陈新竹身前的空间，瞬间被切割出了一道直线——
　　目标，直指金色雄狮！
　　——————！！
　　轰隆！

第143章 紫霞神功！！
　　轰隆！
　　漫天飓风瞬间凝固——
　　金色雄狮刹那间就被剑痕切成了两半，无穷的轰鸣声瞬间迸发。
　　砰！
　　金色雄狮被剑气侵袭，瞬间破碎。
　　不过——
　　直线形的剑之轨迹并没有因此消失，反而向着婓义迅速蔓延而去。
　　看着下一个呼吸就能切断他脖子的剑之轨迹，婓义在心里叹了一口气。
　　他知道他输了……
　　最强的一拳被破去，体内的真气十不存一，他已经没有了翻盘的希望。
　　就这样吧……
　　“我认输！”婓义冷静的开口道。
　　虽然没有办成紫月师妹交待的事情，但是婓义并没有感到羞愧。
　　这一场战斗，他已经竭尽全力。
　　甚至抱着失手杀死陈新竹的心态，挥出了最后的一拳。
　　这种情况下，输了也无法。
　　他心服口服……
　　听到婓义开口认输，早有准备的裁判瞬间来到他的身前，准备替他接下剑痕的攻击。
　　不过——
　　没等他出手，剑痕就瞬间消失不见。
　　裁判张某人愣了一下，看了陈新竹一眼，心里也是有些震撼。
　　好强的控制力！
　　没有浪费时间，裁判大声的宣布了比斗结果。
　　“胜者——陈新竹！”
　　刹那间，山林里的观众也很给面子的送上欢呼。
　　“牛批，真的赢了！”
　　“四战全胜，已经稳稳的锁定了一个晋级名额。”
　　“差别就是小组第一还是第二，这关系到决赛的对手。”
　　“也就是说，最后一战肯定也无比精彩。”
　　“最后的对手是三王爷吧？陈少侠还能赢吗？三王爷可是连续三届打入人榜前四的老牌强者！”
　　“三王爷的比斗我都看了，他的实力还是那么的强劲。”
　　“对上三王爷，老实说，我觉得陈少侠要输了。”
　　“诶？你们都不看好陈少侠吗？”
　　“我觉得三王爷获胜的机会更大一点吧？当然，陈少侠也不是没有机会。”
　　“哎，我还希望陈少侠能继续赢呢。”
　　“虽然我也希望陈少侠能赢，但是冷静的考虑，希望确实不大。”
　　“……”
　　陈新竹这几场的表现虽然很亮眼，但是最后一战，并没有多少人看好。
　　原因无他——
　　只因对手是那个人！
　　……
　　时间不断流逝，四个复赛小组的比斗不断开始、结束。
　　随意看了一眼其他小组，陈新竹走上了比武场。
　　第四组的最后一战，即将开始！
　　在前面的战斗中，婓义战胜了段平，以三胜二负的战绩夺得了小组第三名。
　　现在，陈新竹和夏立轩都是四战全胜。
　　最后一战，也将决出小组第一和小组第二。
　　虽说都能晋级决赛，但是关系到决赛对手的强弱，是以这个小组第一，没人愿意拱手相让。
　　看着陈新竹那无比年轻的面容，夏立轩心情有些复杂。
　　第一眼看到陈新竹的瞬间，他就注意到了那和某人有几分相似的面容。
　　一开始，夏立轩也不以为意。
　　面容有些相似，这并不算什么……
　　不过在多次观看陈新竹的战斗之后，那种熟悉的感觉就变得越来越清晰。
　　当然，夏立轩也不确定，他是不是被自己的主观印象影响了。
　　但是无论如何，他还是必须亲自确认才行。
　　不过，现在最重要的，还是取得这一场战斗的胜利。
　　在突破先天境之前，他还是希望能为大夏皇室，取得此次人榜争锋的荣耀。
　　人榜第一，他这次也要争上一争！
　　……
　　“开始！”
　　随着裁判的话音落下，陈新竹的身影瞬间消失在原地。
　　整个人犹如没有重量一般，眨眼间就跨越了数十米——
　　弓步直刺！
　　紫虚剑携着无尽锋芒，直刺敌人。
　　铛！
　　夏立轩横刀挡住了陈新竹的直刺，刀身微斜，夏立轩顺势一刀劈向陈新竹的右手。
　　陈新竹脚下轻轻一点，整个人瞬间往后退了一步。
　　避开夏立轩的竖劈之后，陈新竹犹如弹簧一般，以更快的速度又刺了一剑。
　　不过，夏立轩的应对也好生了得。
　　下劈的雁翎刀来不及回转，夏立轩直接使用剑柄挡住了陈新竹的直刺。
　　铛！
　　在陈新竹强大力量的冲击之下，夏立轩纹丝不动。
　　趁此机会，夏立轩右腿之上泛起黄色光芒，重重的横扫而过。
　　空气发出不堪重负的斯斯声，夏立轩这一脚，极重！
　　不过——
　　依旧落空。
　　陈新竹直接往后退了十多米。
　　简单的几次交锋，陈新竹很快就发现了夏立轩的不同。
　　论力量，刚才那一瞬间，居然是夏立轩占据了上风。
　　虽然有陈新竹没有使出全力的缘故，但是能做到这一步，夏立轩的力量明显不可小觑。
　　至少比婓义、段平等人强多了！
　　不愧是上一届的四强，这份实力毋庸置疑。
　　陈新竹很清楚，若是不拿出点真本事，还真不好搞定这个对手。
　　不过，他现在需要的——
　　正是这种局面。
　　压力，还不够！
　　身形一动，陈新竹再次发起了进攻。
　　这一次，出手就是“空气拔剑术”！
　　在空气的破碎声中，陈新竹手中长剑犹如化为了无形一般，以双眼难以捕捉的速度，瞬间刺向夏立轩。
　　看到陈新竹的身影瞬间逼近，夏立轩虽然完全看不到陈新竹的剑之轨迹，但是他还是瞬间做出了稳妥的应对。
　　只见他刀身之上，一条黄色的龙影仰头咆哮。
　　声波扫过身前的空间，夏立轩瞬间察觉到了陈新竹长剑刺来的轨迹。
　　眼神闪过一道精光，夏立轩顺势而为，一刀大龙斩砍向了陈新竹的进攻方向。
　　刹那间，刀身之上的黄色大龙瞬间腾空而起，卷携着漫天风云，以泰山压顶之势瞬间向着陈新竹冲去。
　　这是——
　　陈新竹不闪不避，手中紫虚剑上瞬间亮起了刺眼的紫光。
　　轰隆！！
　　不等众人反应过来，紫光和黄光瞬间撞在了一起！
　　霎时间，一股无比恐怖的冲击波瞬间爆发，肉眼可见的波纹瞬间向着四面八方蔓延开去。
　　轰隆隆！！
　　大地破碎，泥土、岩石纷纷被碾成了粉末，化为了一抹黄沙。
　　大风吹过，黄沙漫天——
　　“发生什么事了？”
　　“好、好恐怖！”
　　“这真的是后天境吗？”
　　“我、我也不知道。”
　　“……”
　　不远处，几位先天境强者纷纷心神震动。
　　“刚才那是——”
　　“紫霞神功！！”
　　“果然——”
　　玄宁大师收回目光，双手合十。
　　“阿弥陀佛……”
　　慕容世家的蓝衫中年人，轻笑道。
　　“后生可畏……”

第144章 怪物！
　　比武场中。
　　夏立轩往后退了数十米，大手一挥，真气涌动，大风呼号！
　　漫天黄沙，顷刻间就被吹得无影无踪。
　　果然……
　　看到黄沙之中显现出来的景象，夏立轩忍不住轻叹了一声。
　　只见——
　　以陈新竹为中心，方圆数十米内已经完全变成一个大坑，距离陈新竹越近，大坑就越深……
　　除了，他脚下的一小块地方……
　　他居然硬接了那一刀！！
　　夏立轩有些无法理解。
　　他那一刀虽然威力无与伦比，但是以陈新竹的速度，明显是可以轻易避开的。
　　但是他为什么不躲避？反而选择了硬接那一刀？？
　　说起来，这突如其来的变故也有些打乱了夏立轩的计划。
　　本来他那一刀，就没想能打中陈新竹，他的目的，仅是逼迫陈新竹放弃进攻，往一旁躲避。
　　只要陈新竹一躲，后续就会有更多的大龙刀等着他。
　　到时候群龙环绕，陈新竹即便速度再快，也不得不硬接他的大龙刀。
　　是的，为了让陈新竹硬接大龙刀，夏立轩可谓是绞尽脑汁的想了一个缜密的计划。
　　可是让他没想到的是，他的缜密计划才刚开始，就——
　　成功了！！
　　不需要后续的一系列操作，陈新竹就硬接了他的大龙刀。
　　由于成功的太过容易，以至于夏立轩有些无法理解。
　　……
　　事实上，陈新竹本就是来寻找压力的。
　　夏立轩的大龙刀，威力虽然达到了先天层次，但是还不足以让陈新竹产生致命的危机感。
　　这种情况下，硬接才能得到更多的压力。
　　这就是陈新竹硬接的理由，很简单，也很纯粹。
　　仔细回忆了一下刚才的感受，陈新竹看向数十米外的夏立轩。
　　“还有什么招，都使出来吧。”
　　听到这话，夏立轩能感受到陈新竹那无比强烈的自信。
　　越来越像了！
　　这一刻，夏立轩从陈新竹身上，再一次感受到了强烈的熟悉感。
　　缓缓举起雁翎刀，夏立轩对着陈新竹说道：“战斗结束后，可以聊聊吗？”
　　听到这莫名其妙的话，陈新竹愣了一下。
　　搞什么鬼？？
　　想了想，陈新竹随口回道：“你赢了的话，倒也不是不行。”
　　言下之意也很简单，输了就别再提。
　　听到他的话，夏立轩点了点头。
　　看向陈新竹，他语气郑重的说道：“我有一刀，还请赐教！”
　　话音落下，夏立轩双手握刀在胸前，双眼缓缓闭上。
　　这一刻，陈新竹强大的灵魂感知力，清楚的感应到了，夏立轩身上散发出来的一股莫名韵味。
　　这是——
　　这一瞬间，陈新竹确实感应到了危机感。
　　“果然不容小觑。”
　　陈新竹吐出了一口气，回剑入鞘。
　　他能看出来，夏立轩这一招似乎需要一点时间准备。
　　也就是说，只需要他随意发出几道剑气，这一战——
　　他就胜了。
　　当然，陈新竹并没有这么做，不是出于什么高尚的原因。
　　仅仅是因为，他对这一招很感兴趣。
　　他能感应到，夏立轩的这一招，似乎和天人合一妙境有关。
　　“希望能给我带来一点灵感。”
　　陈新竹同样闭上了双眼。
　　……
　　段平、婓义、夏立轩，和一位又一位的高手交战，好似产生了化学反应一般。
　　陈新竹的大脑里，不断有各种感悟浮现出来。
　　有基础剑法、也有上乘剑法，有轻功、也有内功。
　　每一次交战，都是一次新的化学反应，在陈新竹强大的悟性催化下，各种感悟源源不断的产生。
　　还不够……
　　陈新竹刚想到这里，数十米外的夏立轩瞬间睁开了双眼。
　　霎时间，刺眼的黄色光芒从雁翎刀之上散发出来。
　　看向陈新竹，夏立轩吃力的挥动了一下手中雁翎刀。
　　嗖！！
　　空气瞬间被切开，一道土黄色的巨大刀气一闪而过，携着天地之威斩向了陈新竹。
　　感受到笼罩在身上的那股天地威压，陈新竹有些惊讶。
　　这种感觉他很熟悉。
　　因为他已经体验过了不止一次，这是——
　　先天强者的威压。
　　这既是先天境强者的象征，也是一种意志力的体现。
　　而且，对于先天境以下的生灵，它还拥有着巨大的威慑。
　　不过，只要拥有强大的意志力、或者灵魂力，这股威压的影响就会大打折扣。
　　不巧的是，这两者，陈新竹都不缺……
　　陈新竹没有犹豫，瞬间睁开了双眼，一抹紫光一闪而逝。
　　锵的一声！
　　陈新竹拔剑出鞘——
　　斩！
　　霎时间，一道紫色剑气瞬间洞穿了陈新竹身前的空间，迎上了夏立轩的大龙刀。
　　——————————！！
　　刀剑瞬间碰撞。
　　大风骤止。
　　这一次没有任何动静产生，在剑气和刀气碰撞的一瞬间，周围的一切似乎都失去了色彩与声音……
　　在这无声的世界，剑气和刀气互相泯灭，缓缓消散。
　　不过——
　　所有人都能看出，刀气泯灭的速度远超剑气。
　　哐当！
　　在这无声的世界，兵器落地的清脆声响彻全场。
　　接着，扑通一声……
　　某个人应声倒地——
　　正是夏立轩！
　　……
　　强行使出了本不能使出的大招，夏立轩无论是真气、还是精神力、又或是体力都近乎耗尽。
　　完全就是靠着毅力在支撑。
　　不过——
　　看到最后的杀招也无法击败陈新竹，夏立轩不甘之余，也泄了一口气。
　　再也坚持不住，当场昏了过去……
　　咻！
　　陈新竹的紫霞剑气泯灭了刀气之后，仅是缩小了几分，依旧向着倒地的夏立轩射去。
　　砰！
　　裁判张某人瞬间来到夏立轩身前，一掌拍出，泯灭了剑气。
　　双手负于身后，裁判张某人看了夏立轩一眼，大声的宣布了比斗的最后结果。
　　“第四组比斗到此全部结束，成功晋级决赛的人有，陈新竹、夏立轩。”
　　说到这里，裁判张某人看了陈新竹一眼，接着说道。
　　“其中，获得小组第一名的是——华山弟子陈新竹！”
　　霎时间，全场欢声雷动、惊呼四起。
　　“骗人的吧？三王爷居然输了？？”
　　“陈少侠居然赢了？赢了三王爷？”
　　“不敢相信，三王爷居然输了！”
　　“人榜第四，居然也输了吗？”
　　“三王爷好像倒下了，他没事吧？”
　　当然——
　　更多的还是这种。
　　“我就说了吧，陈少侠肯定能赢！”
　　“我一直相信，陈少侠就是此次人榜争锋最大的黑马！”
　　“陈少侠牛批！！”
　　“陈少侠，强无敌！”
　　“一路杀到人榜第一吧，陈少侠！”
　　“后面也不能输啊，陈少侠！”
　　“啊啊啊！陈少侠牛批——！！”
　　“……”
　　裁判张某人面无表情的看着这一切，看起来裁判的威严十足，实际上他正在心里不断骂娘。
　　“什么鬼？手掌都麻了！”
　　这一刻，张某人看向陈新竹的目光，就像在看怪物一样。
　　真是怪物！

第145章 晋级决赛的名单
　　陈新竹第四组的比斗结束之后，其他三个小组的比斗也相继落下了帷幕。
　　第一小组，晋级决赛的前两名，分别是人榜第一和段怜。
　　其中段怜在和人榜第一交手近百招之后，主动认输。
　　值得注意的是，段怜从头到尾使用的都是上乘武学寻阳指，段家的一阳指还未有暴露。
　　另外人榜排名第五的慕容江夺得了小组第三，人榜排名第十二的丐帮弟子章立直接被淘汰。
　　第二小组，则是人榜排名第二的紫月和陈新竹认识的“苹果酒女孩”晋级决赛。
　　这一小组中，上一届人榜排名第九的孟怀夺得了小组第三，上一届人榜排名第六的鹤安直接被淘汰。
　　第三小组，成功晋级决赛的是人榜排名第三的武当派童泽道长和慕容世家子弟慕容秀。
　　这小组中的最后一战，交战二百多招后，慕容秀主动认输。
　　同样这一小组中，上一届人榜排名第七的玄山大师夺得了小组第三名。
　　至于广子晋，虽然夺得了小组第四名，但是第四名也是直接淘汰的成绩。
　　至此，复赛的结果就全都出来了。
　　四位小组第一和四位小组第二总计八人晋级决赛，争夺八强的排名。
　　至于人榜第九、第十的名额，则在四位小组第三之间产生。
　　……
　　对于这个结果，陈新竹心里多少有点惊讶。
　　倒不是惊讶晋级决赛的人选，而是惊讶这些人的隐忍能力。
　　在陈新竹看来，这些晋级人选之中，有那么几位很可能已经练成了绝学，但是他们在复赛之中全都没有使出绝学，反而主动认输。
　　虽然他们的对手都有些棘手，但是这也有些过于干脆了。
　　还是说，是他猜错了，这几人并没有练成绝学？
　　又或者，他们都在隐藏实力？
　　不过，不管事情的真相如何，现在的局面就变成了只有陈新竹一人展露出了绝学。
　　当然，由于紫霞神功是心法类绝学，大多数观众可能没有看出来。
　　但是那些先天境界的老狐狸们，不可能没有发现。
　　他们现在的焦点，恐怕全都集中到了陈新竹身上。
　　好在陈新竹对此也不是很在意，趁着比斗结束之后的空余时间，他好好的整理了一遍刚才的感悟。
　　“原来如此，嗯嗯……这样啊……哦……原来是这样……”
　　……
　　就在陈新竹沉浸在自己的世界之中时，复赛最后的流程很快就开始了。
　　上一届人榜第五慕容江、上一届人榜第七玄山大师、上一届人榜第八婓义，以及上一届人榜第九的孟怀，很快就开始了最后的名次之争。
　　四人总计对决了六场比斗，最终——
　　少林寺的玄山大师，以三战全胜的战绩，夺得了这一届人榜排名第九的名次。
　　至于这一届人榜第十的名次，则被明教金狮法王的亲传弟子婓义，以两胜一负的战绩夺去。
　　华山派的孟怀和慕容世家的慕容江两人，通通掉出了人榜前十的名次。
　　再加上之前被孟怀击败的原人榜第五鹤安，以及被陈新竹击败的原人榜第十段平。
　　这一届人榜争锋，上一届的人榜前十强者，足有四位止步于这一届的前十之外。
　　……
　　天色已经临近傍晚。
　　在宣布明日进行决赛之后，观众缓缓撤离。
　　看了一眼不远处的明教一行人，又看了看心情无比低落的孟怀，陈新竹想了想，还是没有马上去找“苹果酒女孩”。
　　“孟师兄先是输给了明教的两位女子，接着又输给了婓义，这个时候我去找明教弟子，终归有些不太好。”
　　想到这里，陈新竹转身往孟怀那里走去。
　　“苹果酒，明天再去换吧。”
　　来到孟怀身边，严定和孔天和也赶了过来。
　　看了一眼心情明显有些低落的孟怀，孔天和没有多说什么。
　　“走了。”
　　很快，华山一行四人往盆地之外赶去。
　　看到他们出来，薛江等人连忙赶来汇合。
　　今晚，他们还要在嵩山脚下的城镇，休息一晚……
　　看向一旁心情低落的孟怀，陈新竹张了张嘴，也不知道怎么安慰他。
　　这个时候，让他去安慰孟怀确实有些不合适。
　　一个成功晋级决赛的人去安慰一个被淘汰的人，这不是往伤口上撒盐吗？
　　好在严定也看不下去了，走到孟怀身边，严定拍了拍他的肩膀。
　　“行了，这次输了不是还有下一次吗？到时候赢回来不就行了吗？”
　　听到这话，孟怀轻轻点了点头。
　　“弟子明白。”
　　话虽然这么说，但是陈新竹看得出来，孟怀并没有释然。
　　不过这也是理所当然的了，换位思考，若是陈新竹处在孟怀的局面，恐怕也没那么容易释然。
　　道理都懂，但是做不到啊！
　　是的，孟怀很清楚，低落、沮丧不过是在浪费时间。
　　正确的做法应该是，反思、努力，争取下一次赢回来。
　　但是一想到辜负了门派的期望，辜负了长辈的期望，孟怀还是忍不住有些沮丧。
　　“我太弱了！”
　　孟怀的沮丧是对自己的，他很清楚——
　　武道修行，犹如逆水行舟，不进则退。
　　实际上还不止如此，同样是进，但是你进的没有别人快，那么相对而言，你还是“退”了。
　　这一次人榜争锋就很好的说明了这一点。
　　他进步了吗？
　　孟怀可以自信的说，他进步了，而且进步很大！
　　那么为什么取得的成绩，还不如上一届？
　　道理也很简单，别人进步的更大而已。
　　想到这里，孟怀看了一眼旁边的陈新竹，轻轻叹了一口气。
　　“还好，我华山派也出了个陈师弟，否则这次就真的丢脸了。”
　　看到他看过来，陈新竹也轻轻点头回应。
　　很快众人出了盆地，不过就在这时，边上却走过来了一群红白相间的人影。
　　正是明教一行人。
　　走到近前，明教一位先天长老对着孔天和摆了摆手，开口说道。
　　“孔兄，可否耽搁贵派陈少侠一点时间？”
　　听到是来找陈新竹的，孔天和不由得眉头微挑。
　　“什么事？”
　　听到这话，不等明教长老开口，橙裙少女往前走出一步，大声说道。
　　“是这样的，我和贵派的陈少侠相识已久，这一次也是因为一些私人原因才来寻他。”
　　等她说完，明教长老看向孔天和，轻轻点头。
　　“事情就是这样，只是小辈之间的一点私事而已，孔兄不必如此警惕。”
　　听到这话，孔天和不以为意，脸色丝毫没有变化。
　　“既然是小辈的私事，为何不私下解决，反而搞出这么大的阵仗？”
　　听到孔天和的质疑，明教长老轻叹了一口气，看了少女一眼，他开口说道。
　　“虽然还是小辈，但是这位乃是我明教现任圣女，地位尊崇，还请孔兄给圣女行个方便。”
　　眉头微挑，明教圣女？？这一刻，孔天和也有些拿不定主意。
　　若是换一个人，他现在就直接拒绝了，但是既然牵扯到陈新竹，那么还是需要问一问他本人的意见。
　　想到这里，孔天和转头看向不远处的陈新竹，开口问道：“陈师侄，你可认识这位明教女子？”
　　霎时间，在场的明教弟子、华山派弟子，乃至一些路过的江湖中人，都纷纷将视线投向陈新竹。
　　特别是明教的众多弟子，眼神之中的警惕、敌视，丝毫没有掩饰。
　　面对众人的目光，陈新竹心神不起一丝波澜。
　　拥有强大的实力，自然也就拥有了底气，自然不会惊慌失措。
　　看向那正对着自己招手的橙裙少女，陈新竹的语气波澜不惊。
　　“我认识她……”

第146章 传家之宝
　　听到这话，在场众人虽然已经有所猜测，但多少还是有些惊讶。
　　主要是陈新竹的回答太轻描淡写，以至于给人一种不屑解释的感觉。
　　不等众人说话，陈新竹看向孔天和，再次说道。
　　“师叔，你们先走吧，我稍候自会追上你们。”
　　听到陈新竹的话，橙裙少女也对着明教长老摆了摆手。
　　“张长老，这下你总放心了吧？好了，你们也先走吧，稍候我会自己回去。”
　　听到这话，王长老脸色丝毫没有变化。
　　对于这位拥有离家出走经历的大小姐，他可不敢有丝毫大意。
　　只见他轻轻摇了摇头，开口说道：“圣女不必如此见外，我等就在这里等候圣女好了。”
　　一旁的紫裙蒙面女子也是轻声说道：“师妹，你一个人留下我们难免有些担心，就听张长老的，我们在这里等你。”
　　婓义等其他明教弟子，也纷纷开口，表示在此等候。
　　广子晋和支心研对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　对于陈新竹，他们还是比较放心的，毕竟当初救了他们的性命。
　　但是，事关他们师妹，他们也不敢冒险，两人只好沉默以对。
　　看到众人的这个样子，橙裙少女有些无奈地点了点头。
　　“好了，我知道了。既然你们不放心，就在这里等着吧。”
　　看到明教众人商议完毕，孔天和也对着陈新竹说道：“陈师侄，我们在此地等你。”
　　听到这话，陈新竹轻轻点了点头。
　　看向橙裙少女，陈新竹轻描淡写的说道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　很快，陈新竹和橙裙少女走到了数十米外。
　　原地只留下了双方众人大眼瞪小眼。
　　……
　　一棵高大的侧柏之下，紫袍少年和橙裙少女相对而立。
　　“你知道我找你的目的吗？”橙裙少女轻笑道。
　　“烤肉。”
　　“没错！就是烤肉。”看到陈新竹如此理解她，橙裙少女也很开心，脸上的笑容都更灿烂了几分。
　　不过看到这一幕，远处的紫月、婓义等明教众人却更加误会了。
　　“可恶，小师妹都没对我这么笑过。”婓义有些吃味。
　　“也不知道这小子是怎么骗的小师妹。”紫月握紧了双手，眉头紧皱。
　　看到这一幕，不仅他俩，就连原本不怎么相信的广子晋和支心研都有些动摇了。
　　他们从没有见过小师妹对外人露出如此笑容。
　　就像婓义说的，连他都没见过，更别说陌生人了。
　　想到这里，广子晋和支心研对视一眼，心里都有些混乱。
　　实际上不仅明教众人，就连华山派一行人都有些吃惊、兴奋。
　　明教一位年纪相仿的少女来找陈新竹，就已经让他们很吃惊了。
　　现在这名少女还笑得如此开心，两人之间到底什么关系？？
　　这一刻，众人心中的八卦之火熊熊燃烧，紧紧的盯着远处的两人。
　　……
　　侧柏之下，看到橙裙少女的表情，陈新竹在心里稍微调整了一些接下来要换取的果酒数目。
　　果然还是那个吃货，看来可以稍微多换几十瓶。
　　想到这里，陈新竹嘴角也忍不住微微翘起，看向对面的女孩，陈新竹轻声问道。
　　“果酒带了吗？”
　　听到这话，橙裙少女连忙点头。
　　“带了，带了。”
　　看到这一幕，远处华山弟子的八卦之火、明教弟子的愤怒之焰，都越发高涨。
　　明教张长老眼皮跳了跳，对着孔天和，皮笑肉不笑的说道。
　　“孔兄，你们这位陈少侠可真有本事啊！”
　　听到这话，孔天和面无表情。
　　看着远方柏树之下的两人，孔天和在心里叹了一口气。
　　看来要和掌门师叔说一声。
　　明教和华山派的关系一向紧张，现在陈新竹这位华山派掌门亲传弟子，居然和明教圣女搅合到了一起。
　　而且，看起来两人的关系已经十分亲密——
　　仅看张长老额头上渗出来的冷汗就能知道，这绝不是一件小事。
　　……
　　侧柏之下。
　　完全不知道众人想法的两人，还沉浸在他们各自的幸福之中。
　　“我叫高小果。”少女落落大方。
　　“我叫陈新竹。”少年泰然自若。
　　说完，两人颇有默契的笑了笑。
　　实际上，对方的名字，他们此前就已经知晓。
　　之所以现在重新介绍一次，是因为两人都存了长期交易的想法。
　　在发现对方也是同样的想法之后，两人自然是更开心了。
　　不过，少女似乎还有些不满足。
　　“那个、那个……小竹子，我想和你换烤肉的秘方，需要多少果酒？你说个数。”
　　嗯？
　　听到少女的话，陈新竹眼神一亮。
　　不怕你贪婪，就怕你不贪婪。
　　心神振奋的陈新竹自动忽视了少女的称呼，装出若无其事的模样，平静的说道。
　　“一千。”
　　“一百是吧，没问……嗯？？一千？？”少女被吓了一跳。
　　看向一脸平静的陈新竹，少女生气的道：“我这可是灵果酿造的灵酒，哪有这么多！顶多就是几十……”
　　说到这里，少女想起了她之前说的话，轻轻咳嗽了一声，她若无其事的接着说道：“顶多就是一百多瓶，再多就没有了。”
　　听到她的话，陈新竹心里也有些震惊。
　　他早就猜到了这是珍贵的灵酒，但是让他没想到的是，这吃货居然有这么多的灵酒。
　　一百多瓶————！！
　　要知道，他之前也不过是想换几十瓶，还觉得恐怕有些困难。
　　结果，这吃货一开口就是一百多瓶……
　　想到之前听到明教那位张长老的话，陈新竹有些释然。
　　也许明教的圣女，就是这么富有。
　　不过，想要换取我这独一无二的烤肉秘方？
　　这可不行！
　　一次性换取一百多瓶果酒，虽然很令陈新竹心动，但是他更知道放长线钓大鱼的道理。
　　短时间的受益，如何能比得上长期交易的受益。
　　这一刻，陈新竹越发坚定了和高小果长期交易、换取果酒的念头。
　　这样，我就可以喝到源源不断的灵果酒。
　　想到这里，陈新竹看向高小果，一副很是为难的表情。
　　“小果子，实在很抱歉，这个秘方是我最珍视的传家之宝，不能换给你。”
　　“两百瓶。”
　　“额，这不是多少的问……”
　　“二百五十瓶！”
　　陈新竹：“……”

第147章 决战之始
　　看了高小果一眼，陈新竹计上心来。
　　“咳咳，你若是那么想换的话，我倒是有一个提议。”
　　高小果眼神一亮，连忙追问道：“什么提议？”
　　“嗯，明天不是有决赛吗？我看这样好了，只要你在明天决赛中取得的名次比我高，我就把独家秘方送给你……”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，接着说道。
　　“当然，若是我取得的名次更高，那么此事就休要再提。”
　　听到这话，高小果有些意外的看了陈新竹一眼，轻轻点了点头。
　　“这个提议我同意了，另外我也不占你便宜，只要你取得的名次比我高，我不仅不提此事，反而会送你两百瓶一阶灵果酒。”
　　听到这话，陈新竹连忙点头。
　　“那就这么说定了！”
　　“嗯。”
　　互相看了一眼，两人都笑了，他们都对自己很有信心。
　　看到这一幕，不远处的紫月等人越发恼火……
　　很快，陈新竹和高小果走回到了众人身前。
　　对着紫月等人摆了摆手，高小果轻声说道：“我们走吧。”
　　眼神复杂的看了一眼陈新竹，明教张长老对着孔天和轻轻摆了摆手。
　　“孔兄，告辞。”
　　很快，明教一行人远去。
　　不过临走前，包括紫月在内的众多明教弟子，纷纷用眼神警告了陈新竹一番。
　　众人收回目光，严定有些好奇的对着陈新竹问道：“师侄，你怎么会认识明教圣女？”
　　听到这话，薛江等人连忙看向陈新竹。
　　这个问题，他们也很想知道。
　　明教圣女，按照惯例，这可是仅次于明教教主的精神领袖。
　　某种意义上，圣女的地位比之宗师之境的护教法王还要高上半筹。
　　这样的人物，却和陈新竹有着不清不楚的关系，怎能不让薛江等人好奇。
　　看了众人一眼，陈新竹若无其事的开口回道。
　　“上次在阳州认识的……”
　　听到这话，众人也有些释然。
　　确实，陈新竹离开秦州也仅有那么一次。
　　想到这里，严定轻轻点了点头，继续看着陈新竹，结果——
　　陈新竹说了一句就不往下说了……
　　“？？”
　　严定有些苦恼，他自然看得出来，陈新竹不想多说这个话题。
　　而以陈新竹在华山派的地位，他不想说，就连严定和孔天和等先天长老也不能勉强。
　　罢了，这种事还是让掌门师叔去处理吧。
　　想到这里，严定暂且放下了这个问题。
　　对着众人大手一挥。
　　“下山！”
　　……
　　入夜，万里无云，月明星稀。
　　陈新竹盘坐在客栈的一间客房之内，不断回忆着白天比斗的感悟。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人……”
　　结合着独孤九剑的口诀，陈新竹不断的梳理印证。
　　……
　　另一边的某座客栈。
　　一身白裙的段怜缓缓睁开双眼，站了起来。
　　见此，守候在一旁的段平，连忙开口问道：“小怜，怎么样了？”
　　看向脸色无比严肃的小叔，段怜轻轻点了点头。
　　“小叔你放心，我现在状态不错，明天肯定能行。”
　　听到这话，段平也松了一口气。
　　“太好了，这样一来，人榜第一也不是没有希望。”
　　“嗯。”
　　看到段怜的脸色一直很平淡，段平忍不住开口说道。
　　“小怜，明天你可不要谨慎过头了，有裁判在场，安全方面不成问题，你可不要轻易认输啊！”
　　对于这个侄女，段平虽然接触的不是很多，但是她那特立独行的性子，段平还是知道的。
　　和她绝顶的修练天赋相对，段怜的性子也是绝顶的谨慎。
　　就拿这一次人榜争锋来说，若不是老爷子下了死命令，段怜是绝没有可能前来参加的。
　　“嗯。”段怜的脸色依旧没有一丝波澜。
　　见此，段平忍不住唠叨道：“小怜啊，我段家现在正处于不上不下的位置上……”
　　……
　　另一边。
　　慕容秀满满的倒了两大杯酒，放下酒壶，端起酒杯。
　　“爷爷，事已至此你就别生闷气了，来，孙儿敬你一杯。”
　　听到这话，慕容江看了一眼慕容秀，没好气的回道。
　　“就连你这个小兔崽子都进了决赛，你爷爷我却直接掉出了人榜前十，你说我气不气？”
　　闻言，慕容秀摇了摇头。
　　“爷爷，还有其他三个人和你一样掉出了人榜前十，这样想是不是就舒服多了？”
　　“哼！”
　　慕容江闷哼了一声，没有理会他。
　　见此慕容秀叹了口气，放心酒杯，看向窗外。
　　“爷爷你放心，明天的决赛，我会为你报仇的。”
　　……
　　某座客栈客房。
　　夏立轩缓缓起身，走到窗边。
　　自从见了陈新竹之后，他又回想起了某人。
　　“二叔，你去哪了……”
　　……
　　青泉客栈。
　　婓义看着眼前的紫群女子，郑重的说道：“紫月师妹，明天的决赛就拜托你了。”
　　闻言，紫月轻轻点了点头。
　　“放心，只要有机会，我一定会给那小子一个难忘的教训。”
　　听到这话，一旁的广子晋轻轻咳嗽了两声。
　　“紫月师姐，你不用太勉强，张长老已经给教主发了传讯，到时候该如何做，我们等候教主的命令就是了。”
　　一旁的支心研也是连连点头。
　　“我们擅作主张也不太好，还是等候教主的命令吧。”
　　听到他们俩的话，婓义不以为意的摆了摆手。
　　“你们俩别担心，紫月师妹自有分寸。”
　　蒙着面纱的紫月也轻声说道：“广师弟、支师妹，既然他救过你们的性命，我也不会太过分，就让他在床上躺几天就行。”
　　“嗯，这主意不错，躺在床上看他还怎么和小师妹见面。”婓义赞同的点了点头。
　　听到他们的话，广子晋和支心研对视一眼，在心里重重的叹了一口气。
　　看来，是无法劝阻他们了。
　　……
　　第二天一早，嵩山脚下、山路上再一次热闹了起来。
　　休息了一夜的众多江湖人，热情高涨的往决赛之地赶去。
　　“决赛还没开始，我就已经热血沸腾了！”
　　“我也是，早就迫不及待了。”
　　“大家的心情都是一样的，我比较在意的是，这一届的人榜第一会被谁夺得？”
　　“嗯……人榜第一的话，我感觉还是玄明大师的希望最大。”
　　“上一届人榜第一的玄明大师吗？确实机会很大。”
　　“我觉得，武当派的童泽道长也很有希望。”
　　“这么说的话，人榜第二的紫月仙子不是更有机会？”
　　“哈哈，也就是说你们看好上一届的人榜前三是吧？？”
　　“嗯，三王爷虽然是上一届的人榜第四，但是他毕竟输了一场，至于其他四人，又太年轻了。”
　　“虽然有些遗憾，但是想必下一届人榜争锋之时，他们四人就有机会去争夺人榜第一了。”
　　“虽然很期待几个年轻人能夺得人榜第一，但是冷静的考虑——希望确实不大。”
　　“……”
　　很快，盆地到了！
　　决战——
　　即将开始！

第148章 他要出剑了！
　　再次来到盆地中心，陈新竹心情很好。
　　经过一晚上的琢磨，他能感觉得到——
　　独孤九剑快练成了！
　　看向不远处的橙裙少女，陈新竹的心情就更好了。
　　今天，就稳稳的赢下吧。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　钟声响起，盆地里的气氛瞬间紧张了起来。
　　玄宁大师走到陈新竹八人身前，仔细打量了众人一眼。
　　“阿弥陀佛，贫僧玄宁在此宣布，本届人榜争锋决赛——正式开始！”
　　话音落下，场中欢声雷动，喝彩纷呈。
　　到了这时，不得不提一下决赛的规则。
　　人榜争锋决赛，总共有三轮。
　　八进四，四进二，二进一。
　　从理论上说，只要获得三连胜，任何人都能夺得人榜第一的名头。
　　不过同理，只要输了一场，决赛之旅就到此结束。
　　也就是说，想要夺得人榜第一，接下来的战斗一场也不能输！
　　在这种压力极大的极端局面下，所有的决赛选手势必会拿出十二分的实力。
　　这也使得，决赛的战斗，每一场都无比精彩。
　　欢呼声落下，玄宁大师看向陈新竹几人，宣布了第一场比斗的对战双方。
　　“第一场，华山弟子陈新竹对战——段家子弟段怜！”
　　玄宁大师的话音落下，场中的气氛瞬间高涨。
　　“哇，第一战就这么刺激。”
　　“两位年轻黑马之争吗？刺激，就看谁能一黑到底了！”
　　“陈少侠加油啊……”
　　“段仙子，我支持你！”
　　“……”
　　山林之内，段平心情有些激动。
　　“小怜，你要给小叔报仇啊！”
　　……
　　山林的另一边。
　　被段怜击败的慕容江、被陈新竹击败的婓义，都神情复杂的看着比武场中的两位年轻人。
　　盆地中心，陈新竹和段怜相隔百米，遥望彼此。
　　虽然战斗还未开始，但是两人的气势已经完全不同。
　　这一战，绝不容有失。
　　“开始！”
　　随着玄宁大师的声音落下，陈新竹脚下重重的一踏，瞬间向着百米之外的段怜发起了冲锋。
　　“哇哇哇，陈少侠又开始冲锋了！”
　　“速度还是一如既往的快！”
　　看到陈新竹的速攻，场中一时间惊呼连连。
　　不过段怜好歹也是四大黑马之一，面对陈新竹的速攻也就能够沉着应对。
　　只见他双手交叉在胸前，淡淡的红色光芒瞬间从十指之上浮现。
　　嗖！嗖！嗖！
　　霎时间，十数道红色流光瞬间激射而出，犹如流星雨一般向着陈新竹极速笼罩而去。
　　陈新竹神情平静，剑未出勤，空着的右手之上同样浮现出淡淡的紫光。
　　咻！咻！咻！
　　刹那间，数十道紫色剑气，瞬间迎上了极速袭来的红色流星雨。
　　砰！
　　砰！砰！
　　犹如天上的流星碰撞，红色流光和紫色剑气在两人之间不断碰撞，瞬间绽开了无数烟火。
　　红的、紫的都有，十分绚丽。
　　“这——！！！”
　　“牛批——！！”
　　看到开局就无比激烈的远程大战，观众们的情绪瞬间被调动了起来。
　　不远处，众位先天境强者聚集在一起。
　　季天翰叹了一口气，轻声道：“一手敌二手，果然是紫霞神功。”
　　听到这话，一旁的张某人轻轻点了点头。
　　“没听说华山派有什么出名的指法，紫霞神功确切无疑了。”
　　……
　　比武场中，陈新竹和段怜还在不断的对射。
　　砰！砰！
　　段怜虽然可以双手连环进攻，但是在质量上，她的后天真气还是无法和陈新竹的紫霞剑气媲美。
　　陈新竹一只手，就稳稳的压制住了段怜双手的攻势。
　　不过，段怜依旧能沉着应对，在和陈新竹对射的同时，身影不断避让，始终不让陈新竹近到身前。
　　陈新竹虽然速度更快，但是在段怜强大的火力之下，一时之间居然无法拉近双方的距离。
　　看着数十米外，不断闪躲、接近的陈新竹，段怜内心无比冷静。
　　“速度如此之快、力量如此之强，甚至就连剑气都如此犀利，果然是练成了华山派的紫霞神功吗？”
　　“不过，再没有确定他是否练成了独孤九剑之前，还不能轻易反击，要更加慎重才行。”
　　想到这里，段怜脚下微动，身形快速后退的同时，她的双手再次放射出数十道红色流光，向着陈新竹快速笼罩而去。
　　趁着陈新竹或是硬接、或是躲避的时机，段怜再次拉开了双方的距离。
　　“还好我的轻功造诣不俗，否则还真不好办。”
　　心神无比集中，面对陈新竹这位棘手的对手，段怜实行了拖延时间、探察情报，再一击致命的战术。
　　不过，面对这种无聊的攻防战，陈新竹却是有些乏了。
　　“都开战数分钟了，怎么还在跑？”
　　本来陈新竹还指望着段怜能给他带来一些惊喜，比如绝学什么的。
　　没想到，却是来了一场躲猫猫？？
　　而且看起来，她似乎还准备一直玩下去……
　　随手一指点灭了一道袭来的红色流光，陈新竹看向不远处的段怜。
　　得……
　　看着她那面无表情的样子，陈新竹还是无法看出她在想什么。
　　“既然如此，我就不陪你玩了！”
　　想到这里，陈新竹的身影瞬间消失在原地，只见他几个闪现之间，就毫发无伤的穿过了段怜的红色流星雨。
　　这一次，段怜的进攻不仅没有拉开两人距离，反而被陈新竹瞬间缩短了不少。
　　两人之间的距离——
　　已经不足二十米！
　　看到这一幕，场内的其他人也有些惊讶。
　　慕容秀双手轻轻拍掌，赞叹的道：“这速度实在是太棒了，要是我有这个速度，老爷子就别想抓到我了。”
　　听到他莫名其妙的话，夏立轩不由得多看了他几眼。
　　“怪人。”
　　不过，就在他这么想之时，边上的高小果却是对慕容秀的话满是赞同。
　　“没错，这速度实在是让人羡慕，我要是有这速度，上一次就不会被抓回去了！”
　　闻言，夏立轩嘴角一抽。
　　这都是些什么人？
　　……
　　就在场下众人心思各异之时，场上局面又一次发生了变化。
　　砰！砰！
　　脚下不断调整位置，段怜双手舞出残影，足足有近百道红色流光，铺天盖地的向着陈新竹席卷而去。
　　嘭！
　　击碎了数十道红色流光之后，陈新竹不由得皱了皱眉。
　　他已经发现了，在他提速之后，段怜的速度也跟着提升了一截。
　　速度提升之后，段怜进攻的角度就更加多样了。
　　在这种铺天盖地的地毯式进攻下，两人之间的距离又一次被拉开。
　　一切，又恢复到了原样。
　　不过，这下陈新竹反而来了兴趣。
　　“即便没有练成绝学，就凭这等实力，想必也能给我带来一点收获。”
　　那就来点真格吧。
　　想到这里，陈新竹空着的右手不再使出剑指，反而迅速握紧了紫虚剑的剑柄。
　　他要——
　　出剑了！

感谢书友“黑白明丶”的盟主打赏！（最喜欢大家了！）
　　感谢书友“黑白明丶”的盟主打赏！
　　非常感谢！！
　　谢谢！
　　……
　　今天小心刚好参加了今年的国考，没想到回到酒店码字之时，就发现了这份大礼、厚礼！
　　嗯……
　　当时，随手点开手机上的作家助手，看到有了新的打赏——
　　怀着感激的心情，小心点了进去。
　　哇！好多零，那位大佬给打赏了一百块？？
　　这是小心第一时间产生的想法。
　　不过，很快小心就发现——
　　零好多！
　　仔细数了七八遍，才确定了是盟主的打赏！
　　当时真的是无比激动，完全没有想过会有盟主打赏，说实话，平时看到书友的一块钱打赏，小心都觉得很多了！
　　因为小心给别人打赏一块钱的时候，心里都很舍不得。
　　将心比心，一块钱很多了……
　　更别说一千快的盟主了！
　　幸福来得如此突然，小心一时之间也不知道怎么办，只得先给盟主大佬回复了一条消息……
　　我先想想——
　　没错，就这样和大佬说的。
　　然后，怀着感激的心情，五个半小时搞定了今天的两章。（这是小心码字最快的一次了！）
　　……
　　再次感谢书友“黑白明丶”的大力支持！！
　　小心仔细考虑了一下。
　　就开这个单章表示感谢，并说明相应的加更情况。
　　嗯，小心有些手残，不，是脑子跟不上……
　　有鉴于此，就加个五更吧！
　　不过……
　　给小心一点时间，明天早上坐车回家，晚上才能开始码字。
　　25、26、27号三天小心会努力存稿，28号除了保底两更之外，再加更五章表示感谢！
　　嗯，重要的事情小心再重复一遍。
　　为了感谢书友“黑白明丶”的大力支持！
　　28号，小心奉上5更表示感谢！
　　以上！
　　对了，一直给小心鼓励的书友“渣渣阳哥”，小心还欠着他一更，这个月底前小心会加紧补上。
　　……
　　另外还必须要说一点，为了不影响大家的阅读体验，众多书友的打赏，小心都没有在章节末尾表示感谢，对此小心很是惭愧。
　　不过大家的打赏小心都记在心里，记在小本本上，月底会开个单章表示感谢！
　　另外，对于大家的票票支持，小心也很是感激，因为码字慢的原因，小心一直不敢求票票。
　　却还有这么多可爱的书友天天给小心投票，小心真的是心里暖暖的。
　　最喜欢大家了！！
　　蟹蟹大家，第一次写书能坚持下来真的是完全靠大家的鼓励。
　　非常蟹蟹大家，晚安！
　　——小心

第149章 小太阳 （二合一）
　　“看来，他要认真了！”
　　山林之内，婓义看到陈新竹握紧剑柄的表情，语气有些凝重的开口说道。
　　“你是说华山派的那个小子？”听到这话，一旁曾经败于段怜之手的慕容江眉头微挑。
　　婓义神情专注的看着比武场中的陈新竹，轻轻点了点头。
　　“没错，我和他交过手，对于他的强大之处深有体会，一旦他认真起来，段家的小姑娘……恐怕要输了！”
　　听出婓义话语之中的笃定之意，慕容江眉头皱了一下。
　　“是吗？我的看法和你完全相反，在我看来这一战的胜者只会是段家那位小姑娘。”
　　说到这里，慕容江停顿了一下，接着说道。
　　“我虽然和她比了一场，但是说实话，关于她实力的深浅我是完全没有看出来，她有些深不可测。”
　　听到慕容江的话，婓义也有些惊讶。
　　他没有想到，段怜居然能得到慕容江如此高的评价，看来实力确实不可小觑。
　　不过……
　　回想起陈新竹战胜夏立轩那一战的表现，婓义还是认为陈新竹的胜算更大一些。
　　想到这里，婓义笑了笑，看向比武场中的两人，轻声说道。
　　“那就让我们拭目以待吧。”
　　……
　　在场中无数人的注视之下，面对极速袭来的近百道红色流光，陈新竹不闪不避。
　　眼看着陈新竹就要被红色流光淹没……
　　锵！
　　陈新竹瞬间拔剑出鞘，水平横斩！
　　霎时间一道半月形的巨大剑气瞬间浮现，剑光一闪！
　　砰！砰！
　　犹如清扫垃圾一般，半月形剑气所过之处，红色流光纷纷破碎，消散一空。
　　陈新竹没有浪费时间，身形一闪，向着不远处的段怜快速冲去。
　　看到这突如其来的变故，段怜脸色依旧没有丝毫变化。
　　陈新竹还有所保留这件事，本来就在她的预料之中。
　　一指寻阳！
　　段怜停下脚步，身形站稳，右手的食指之上骤然间亮起了明亮的红光。
　　这是寻阳指的杀招！
　　咻！
　　深红色的一道指气瞬间飚射而出，转眼间就跨越了数十米，来到了陈新竹身前。
　　同样的招式，段怜的速度明显要比段平快了不少。
　　不仅是速度，就连杀伤力也是完全不可同日而语，很明显段怜对寻阳指的领悟，远不是段平能比的。
　　不过——
　　“来得好！”
　　唰！
　　紫虚剑竖直斩出，正面斩在了袭来的深红流光之上。
　　霎时间，深红流光之上绽放出了刺眼的红光……
　　砰！
　　深红流光最终还是被紫虚剑一剑切成了两半，瞬间破碎。
　　气浪翻飞之间，陈新竹的衣袍被吹得飕飕作响。
　　脚下不停，陈新竹已经来到了段怜十米之内。
　　看到这一幕，婓义轻笑了一声，对着慕容江说道：“看来，到此为止了。”
　　慕容江不以为然。
　　“很遗憾，若是陈小子和你的想法一样……他一定会吃大亏，就和之前的我一样。”
　　“嗯？？”
　　就在这时，比武场中的陈新竹，距离段怜已经不足三米。
　　眼中闪过一抹紫光，陈新竹手中紫虚剑上紫光大盛，在紫霞剑气的加持下，一招强力的空气拔剑术瞬间使出。
　　段怜依旧面无表情，双手连弹，数道红色流光再次迎上了陈新竹。
　　不过……
　　在开战之后，在被段怜搜集情报之时，陈新竹也早已经摸透了段怜寻阳指的威力。
　　陈新竹不闪不避，手中紫虚剑直直的斩向段怜。
　　砰！
　　紫虚剑斩断了袭来的第一道红色流光，速度不减，紫虚剑继续向前。
　　砰！
　　第二道红色流光被斩碎……
　　砰！
　　第三道……
　　眨眼间，陈新竹手中紫虚剑已经挥舞出去了一大半，被斩碎的红色流光更是达到了八道。
　　这一刻，紫虚剑和段怜的距离，已经近在咫尺！
　　……
　　到此为止了吗？
　　以陈新竹的推断，段怜现在已经只剩下了最后一次出手的机会。
　　前面的八次攻击都没有丝毫作用，最后这一次，又能如何？？
　　“没能见识到段家的绝学，真是有些可惜！”
　　就在陈新竹这么想之时，段怜右手食指之上已经亮起了淡淡的红芒……
　　最后的挣扎？
　　陈新竹没有丝毫迟疑，手中紫虚剑狠狠的斩向段怜的脖颈。
　　不过就在这一刻，陈新竹蓦然感受到了一股致命的危机感。
　　看向眼前的少女，陈新竹的视野之中，出现了一幅不可思议的景象。
　　段怜的食指之上，亮起了一个深红色的小球，仿佛就是一个小型的太阳。
　　“小太阳”翻转之间，陈新竹能感受到其上蕴含的恐怖能量，这就是危机感的来源！
　　一阳指！！
　　陈新竹刚浮现这个想法，段怜食指之上的“小太阳”就瞬间化为了一道深红之光，轰向他的胸膛。
　　本能的，陈新竹瞬间放弃了这一次进攻，脚下重重的一踏，瞬间往一旁躲闪而去。
　　这一刻陈新竹丝毫没有保留，体内紫霞剑气剧烈沸腾、快速充盈到双腿之上，达到大成境界的金雁功瞬间全力运转。
　　不到十分之一个呼吸，陈新竹就生生往侧方偏移了半米！
　　不过……
　　段怜的“小太阳”速度实在是太快了，甚至比陈新竹之前的剑速还要快。
　　以至于陈新竹虽然竭尽全力的躲闪，但最终……还是被“小太阳”擦身而过！
　　轰隆！
　　“小太阳”重重的撞击在了山壁之上，霎时间爆发出了惊天动地的震响，山石开裂、飞沙走石……
　　“这这这——！！”
　　看到这一幕，山林里的婓义无比震惊。
　　实际上不仅是婓义，下一刻，全场欢声雷动，气氛直接达到了顶峰！
　　“太强了！！”
　　“这威力，好可怕！”
　　“没想到段怜仙子还有这种底牌，看来胜利的天平要改变了。”
　　“段怜仙子，太强了！”
　　“看来，胜负要出来了……”
　　“好可惜啊，就差那么一点陈少侠就赢了！！”
　　……
　　看了一眼身侧被烧焦的衣袍，陈新竹心里也是无比惊叹。
　　就差那么一点……
　　他就输了！
　　到了这一刻，陈新竹总算看出了段怜的计划。
　　她前面的一切行动，完全都是在为这一击做铺垫。
　　无论是她一直进行的远程攻击，又或是不停的躲避、拉开距离，都在给陈新竹造成一种错觉……
　　她段怜的近战，不如陈新竹！
　　开始之时陈新竹还有些戒备，但是在“躲猫猫”了一刻钟之后，陈新竹也不由得有些小瞧了她。
　　艺高人胆大，艺高也可能小看了别人。
　　在段怜的刻意引导之下，陈新竹还是中了她的陷阱，不知不觉间，给她当了一回提线木偶。
　　若不是强大的灵魂感知力，让他提前感知到了危险。
　　刚才那一瞬间，他就已经输了……
　　……
　　场下，严定擦了一把冷汗。
　　刚才那一瞬间，就连他都被吓了一跳，甚至他都以为陈新竹要输了！
　　“这就是段家的一阳指？”严定的语气有些干涩。
　　“嗯，正是段家绝学……一阳指！”慕容世家蓝衫中年的语气也有些凝重。
　　“这速度实在是太可怕了！”某位先天有些心有余悸。
　　“一阳指虽然不俗，但是那个段家的小姑娘才更可怕。”季天翰的脸色也无比严肃。
　　“是啊，就连我也是最后一刻才反应过来，现在想想都有些心有余悸。”
　　“没错，刚才的那一瞬间，就连我都冒出了几滴冷汗。”
　　听到众人的话，严定的表情越发严峻。
　　论武学，段家那小姑娘虽然练成了一阳指，但是陈师侄也练成了紫霞神功，并不弱于她。
　　虽然这么想，但是回想起刚才的局面，严定心里还是无法完全放心。
　　陈师侄能赢吗？
　　这一刻，就连严定都有些不自信了……
　　“陈师兄还能赢吗？”杨建章有些苦涩的喃喃道。
　　边上的郑宁脸色同样无比严峻，看着比武场中的陈新竹，他没有说话。
　　不过……
　　“你在说什么？”薛江语气高昂。
　　看到杨建章和郑宁看过来，薛江自信的笑了笑，语气无比认真的说道。
　　“陈师兄……当然会赢！”
　　……
　　比武场中。
　　陈新竹长剑横扫，段怜侧身躲开，一指袭来。
　　脚下微动，凭借着更甚一筹的轻功，陈新竹轻松躲开了段怜的反击。
　　“怎么不用一阳指了？”
　　在感叹少女实力不俗的同时，陈新竹随口问道。
　　“费真气！”
　　听到段怜清冷的话语，陈新竹有些惊讶。
　　他就没想过段怜会回答……
　　好吧，仔细想想，这种大杀招比较费真气很正常，特别是对于后天境武者而言。
　　他不也是如此吗？
　　想到这里，陈新竹也不再说话，心神集中，紫虚剑上下四方不断挥舞，再次把段怜压在了下风。
　　不过，这一次，他多留了一个心眼。
　　“抓到机会就一击必杀。”
　　砰！
　　段怜手指重重的点在了剑身侧面，阻碍了陈新竹进攻的同时，带起红芒一脚踹向了陈新竹的下路。
　　心神集中之下，陈新竹反应很快，右脚带起紫色光芒迎上了段怜的玉腿。
　　砰！
　　气浪翻飞，段怜借力往后快速退去，正好躲开了陈新竹袭来的长剑。
　　陈新竹却不想就此放过她，脚下一动，迅速追了上去。
　　在有了防备之后，像刚才那样凶险的情况已经不可能发生。
　　只要稳扎稳打，陈新竹有信心取得最后的胜利。
　　来吧，一阳指！
　　这一刻，陈新竹已经做好了正面对战一阳指的准备！
　　不过……
　　又是小半刻钟过去，段怜虽然已经处于绝对的下风，但是她就是不使出一阳指。
　　“这种感觉，已经是第五次了！”
　　段怜至少有五次使出一阳指的机会，但是她却眼睁睁的放过了这些机会。
　　到底是为什么——事实上，就连段怜自己也不知道原因。
　　她只是感觉到了……
　　每当她准备使用一阳指之时，本能就会强烈的阻止她。
　　在这种本能之下，她谨慎的性子让她有些犹豫，迟迟没有发起反击。
　　她能感觉到，只要她使出一阳指，就会面临无比强烈的反击。
　　她有这种预感……
　　要不要认输算了？
　　这一刻，少女的斗志有些低落。
　　在她看来，继续战斗下去也不一定能赢，还不如认输算了。
　　反正已经到了人榜八强，已经圆满完成了老爷子的任务。
　　不过……
　　就在这时，段怜眼角的余光忽然看到了场下的段平。
　　这个昨晚一直嚷嚷着，让她替自己报仇的小叔，此时却是安静异常。
　　段怜能看得出来，这位小叔此刻已经没有了报仇的想法，有的仅是对自己侄女的担忧。
　　“哎！”
　　轻叹了一口气，段怜不由得想起了小时候被这位小叔背在背上，偷偷溜出王府的经历。
　　那是她最快乐的时光……
　　虽然后来因为一些事情，这位小叔疏远了她们一家，但是她仍然珍视这段回忆。
　　罢了，再试一次吧。
　　若还是不行，就认输。
　　刚想到这里，段怜就发现了一个绝好的机会，没有丝毫迟疑，段怜右手食指之上再次亮起了深红之光。
　　一阳指……再现！
　　看到这一幕，陈新竹眼神一亮。
　　体内的紫霞剑气瞬间沸腾，纷纷往剑身涌去。
　　来吧，让我看看你的一阳指和我的紫霞神功，哪个更强？
　　在场中所有人紧张的注视之中，段怜的食指之上“小太阳”再次浮现！
　　陈新竹重重的吐出了一口气，双手握紧了紫虚剑。
　　“夺命连环——三仙剑！”
　　在心里默念了一声，陈新竹手中紫虚剑瞬间化为了一道紫光，犹如九天神雷降临一般，重重的斩向了段怜。
　　感受到陈新竹这股斩断一切的恐怖剑意，段怜心下释然。
　　这就是那个感觉的来源吗？
　　夺命连环三仙剑，而且还达到了大成境界！
　　再加上紫霞神功的加持，这一剑绝对能斩断刚才那样的“小太阳”！
　　不过……
　　虽然还是一阳指，但是这一次可是八品境。
　　段怜没有丝毫犹豫，手中一指瞬间点向斩来的宝剑。
　　这一瞬间，陈新竹再次感受到了强烈的危机。
　　——不行！！
　　陈新竹很肯定。
　　——这样不够！
　　眼前这一指给他的危机感，甚至超过了之前遇到的几个先天境对手。
　　在这一指面前……
　　若是不做出改变，那他——必败无疑！
　　段怜吗？……你真的很强！
　　不过……
　　这一世，我可不想再输！
　　霎时间，陈新竹身上再一次爆发出了一股无比庞大的紫霞剑气。
　　面对这样的对手，陈新竹放开了对紫霞剑气的所有压制……
　　剑气锋芒直冲九天，空气扭曲，紫光灿烂。
　　除了剑法境界之外，这一刻，陈新竹已经拿出了全部的实力。
　　没想到才八强战，就被逼到了这个地步。
　　淡淡的感慨之中，陈新竹手中紫虚剑上瞬间亮起了刺眼的紫光。
　　轰隆！
　　“——————！！”
　　一剑一指，瞬间碰撞。
　　下一刻，宛如九天之上的落雷，迸发出了强烈的轰鸣与光芒，夺去了一切色彩与声音……
　　在这寂静之中——
　　噗通！
　　某人应声倒地……

第150章 霸气少女
　　“八强第一战比斗结束，胜者——陈新竹！”
　　随着玄宁大师的话音落下……
　　“结束了……？”
　　“陈少侠又赢了吗？真是厉害！”
　　“这一战真是太精彩了！”
　　“没错，刚才真是太凶险了，我都差点忘了呼吸。”
　　“陈少侠，带着这气势顺势拿下人榜第一吧！”
　　“陈少侠，我们相信你……”
　　在全场的欢呼声中，段平快速冲上了比武场。
　　“小怜！”
　　看到他担忧的模样，陈新竹看了一眼倒在地上的段怜，开口回了一句。
　　“放心，她只是昏了过去。”
　　听到这话，段平总算松了一口气。
　　“谢谢。”
　　扶起段怜，段平运起真气往段怜的几个穴道，快速点了一下。
　　“嗯……”
　　段怜悠悠转醒，看到扶着自己的小叔，段怜很快搞清楚了目前的状况。
　　站直了身子，段怜看向陈新竹，轻轻道了一声谢。
　　“谢谢！”
　　段怜很清楚，那一瞬间，陈新竹已经手下留情了，否则她就不是昏迷那么简单了。
　　轻轻点了点头，陈新竹没有回话，转身走下了比武场。
　　看到这一幕，不远处的众位先天高手之中，有人开口问道：“刚才是怎么回事？那一瞬间我甚至产生了一丝寒意。”
　　“你也是？我还以为就我一个。”
　　“实际上，我也感受到了。”
　　听到几人的话，慕容世家的蓝衫中年收回目光，开口回道：“很简单，他们两人刚才那一招的攻伐之力，比之地榜高手也不远了！”
　　“什么？？我知道他们两人天资绝顶，但是他们的修为毕竟只是后天境啊？怎么这么强？”有人难以置信。
　　“难道说，他们两人的绝学，都已经有了一定的造诣？？”有人猜测道。
　　听到这话，慕容世家的蓝衫中年轻轻点了点头。
　　“你们对于段家的一阳指，了解多少？”
　　听到他的话，一名灰袍老翁接口道：“据我所知，大理段氏的一阳指以品划分境界，最高乃一品境界，最低则是九品境界。”
　　说到这里，灰袍老翁停顿了一下，接着说道：“听说，这一阳指还是大理段氏至高绝学‘六脉神剑’的基础。”
　　听到这话，蓝衫中年点了点头。
　　“赵老所言不虚，这段家一阳指的确有九品之分，而且每一品之间的差距都极大。”
　　说到这里，蓝衫中年看向走下比武场的段怜，接着说道：“那段家女孩第一次使出一阳指时，还是九品境，但是最后那一指，却已经达到了八品境。”
　　“原来如此，年纪轻轻就在一阳指上有如此造诣，将来恐怕又是一尊入道宗师。”
　　“很有可能。”
　　“不过这样的天才，却是输了……”有人感叹道。
　　“……”
　　这一刻，众人才反应过来。
　　看向蓝衫中年，有人开口问道：“慕容先生，那段怜如此了得，怎么还输了？”
　　闻言，季天翰轻笑一声。
　　“那还用说？当然是因为她的对手，更加厉害！”
　　听到这话，慕容世家的蓝衫中年也赞同的点了点头，轻声说道：“确实如此，那位少年的实力，极其可怕！”
　　说到这里，蓝衫中年停顿了一下，接着说道：“他的修为虽然仅是后天境界，但是我敢肯定，他的实力已经足以媲美一部分先天境强者了！”
　　说到最后，蓝衫中年看了远处的陈新竹一眼，接着说道：“在这场天才辈出的人榜争锋大赛，他绝对拥有争夺人榜第一的实力！”
　　……
　　感受到体内减少了一小半的紫霞剑气，陈新竹也是有些感叹。
　　“果然，天才不可能只有我一个。”
　　不过，我不会输的！
　　还剩下两场，只要再赢两场，他就能夺得人榜第一！
　　坚定了内心的信念，陈新竹脚步沉稳的走下了比武场。
　　远远看去，他的背影无比挺直，没有一丝弯曲……
　　比武场边上，橙裙少女对着陈新竹轻轻挥手。
　　看着缓缓走近的陈新竹，她笑了笑，轻声说道：“我就知道，你一定会赢。”
　　说到这里，少女稍微停顿了一下。
　　“这也是当然的啦，因为能击败你的人——只能是我！”
　　少女的声音清脆悦耳，但是她的话，却是如此的自信与霸气……
　　一身橙色长裙，有着一头漂亮的齐肩短发，扎着一个侧马尾，看起来活泼又可爱。
　　他就是明教现任圣女——高小果！
　　……
　　比斗继续进行，玄宁大师再次宣布了第二场比斗的人选。
　　“八强第二战，高小果对战——夏立轩！”
　　在众人的紧张注视下，战斗一触即发……
　　比武场上，夏立轩看着百米之外的年轻少女，内心忍不住感叹。
　　“这一届的年轻人真是出色啊！”
　　“不过，想要赢我可没那么容易！”
　　夏立轩握紧了手中雁翎刀，双眼无比专注的盯着高小果。
　　对于这位和陈新竹同龄的女孩，他不敢有丝毫大意。
　　能取得击败原人榜第六和原人榜第九的漂亮战绩，已经证明了她的强大实力。
　　这是一位强大的对手……
　　必须全力以赴！
　　“开始！”
　　玄宁大师话音刚落，夏立轩便重重的踩了一脚地面，发起了快攻。
　　全身弥漫着黄色光芒，夏立轩眨眼间就跨越了近百米，来到了高小果身前。
　　看着眼前握拳在胸的少女，夏立轩猛烈的挥刀！
　　大龙斩！
　　霎时间，龙吟声响彻全场，夏立轩手中雁翎刀上龙影浮现。
　　嗡！
　　卷携着漫天风云，雁翎刀以泰山压顶之势，重重的斩向了高小果。
　　就这这一瞬间，高小果的脸上露出了一抹灿烂的微笑。
　　“抱歉了，大叔！”
　　“嗯？”
　　没等夏立轩反应过来这话的意思，一抹亮眼的赤红瞬间布满了他的眼帘。
　　铛！！
　　伴随着雁翎刀激荡的回响声……
　　高小果的猛烈一拳，抵着雁翎刀，重重的轰在了夏立轩的胸膛之上。
　　下一刻，夏立轩整个人瞬间倒飞了出去。
　　比来时更快的速度，瞬间跨越了数百米距离，重重的撞在了山壁之上。
　　砰！
　　山壁炸裂，夏立轩整个人深深的陷入了山壁之内。
　　噗！
　　只来得及张嘴喷出了一口鲜血，夏立轩再一次昏迷了过去。
　　看到夏立轩的惨状，高小果眼神之中流露出了一丝歉意。
　　“抱歉了，没想到你比我预料的还弱了一点。”
　　不过，若是让你使出了之前的那一招，多少有些麻烦。
　　别怪我。

第151章 太极
　　确认夏立轩失去了反抗能力，玄宁大师当即宣布了这一场比斗的最终结果。
　　“八强第二战比斗结束，胜者——高小果！”
　　听到这话，在场的众多观众这才反应过来。
　　“比斗结束了？？”
　　“好像是的……”
　　“那个，刚刚好像发出了很恐怖的声音……三王爷还活着吗？”
　　“看玄宁大师的表情，应该还活着……吧？”
　　“喂，真的假的？？一拳就干掉了三王爷？！！”
　　“那女孩的力量到底有多夸张啊？？”
　　“没错，太强了吧！！”
　　“……”
　　高小果的表现实在是太过骇人，狠狠的震撼了在场的所有人。
　　看着场中娇小可爱的高小果，有人忍不住大声喊道：“一击就彻底击倒了人榜第四的三王爷！她才是这届人榜争锋最大的黑马！！”
　　“赞同！”
　　“我也这么觉得……”
　　“她实在是太强了，我想象不出还有谁是她的对手！”
　　“没错，一招击败三王爷，就连上届人榜第一的玄明大师也做不到吧？？”
　　“附议……”
　　“……”
　　听着众人的欢呼，陈新竹缓缓吐出了一口气，看了一眼比武场上的娇小少女，他的嘴角忍不住微微翘起。
　　“真是厉害，期待和你一战。”
　　……
　　盆地一角，众位先天境强者同样被狠狠的震撼了一把。
　　“这、这、这是……九阳神功？！！”
　　季天翰轻叹了一口气，开口说道：“那门拳法虽然没有见过，但是刚才的赤红真气，应该就是明教的顶尖绝学‘九阳神功’无疑了……”
　　说到这里，季天翰停顿了一下，接着说道：“不过，就算是九阳神功，她的表现也实在是有些骇人。”
　　听到这话，众人默默地点了点头。
　　“确实，九阳神功虽然是最顶尖的绝学之一，但是它毕竟是心法类绝学，增幅偏向全面性而不是单一性，不该有那么强大的爆发力才对？”
　　看到众人疑惑的表情，明教的两位先天长老也是满面容光、与有荣焉。
　　不过，其他人即使再疑惑，也没有人会不识趣的去问他们俩。
　　在这种事情上，众人都有着一定的默契，若是推测出来也就算了，若是不要面皮的开口去问……
　　你以为别人会告诉你？？！
　　……
　　在众人的疑惑之中，玄宁大师宣布了八强战第三场比斗的对战双方。
　　“八强第三战，童泽对战——紫月！”
　　话音落下，场中众人的注意力也被转移。
　　“哇，人榜第二对战人榜第三，有得看了。”
　　“上一届，是紫月仙子艰难获胜，这一次会是如何？？”
　　“那还用说，这一次童泽道长肯定能复仇！”
　　“呵，我还说紫月仙子碾压获胜呢。”
　　“就是，明显是紫月仙子的胜算更高啊！”
　　“没错，紫月仙子必胜无疑！”
　　“赞同！”
　　“紫月仙子好美！”
　　“额……”
　　“别说了，战斗要开始了！”
　　……
　　比武场中，一身青色道袍的老道和一身紫色长裙的蒙面女子，相隔百米，遥遥相对。
　　“开始！”
　　玄宁大师话音落下，童泽道长轻轻抖动道袍，作了一个揖礼。
　　“紫月道友，请。”
　　紫月仙子也微微颔首。
　　“童泽道长，先请。”
　　闻言，童泽道长点了点头，也不再推让。
　　“那老道就不客气了。”
　　话音落下，童泽道长道袍袖子一挥。
　　霎时间，一道青色气流瞬间飚射而出，直奔百米外的紫月仙子而去。
　　青光临身，紫月仙子不紧不慢的往前踏出了一步。
　　嗖！
　　身若游龙，飘若柳絮！
　　紫月仙子瞬间越过了青光，向着童泽道长缓步走去。
　　砰！
　　擦身而过的青色流光，轰在了远方的山壁之上。
　　“游龙术吗？果然精妙。”
　　上一届的四强战中，童泽道长就亲自体会到了这一武学的精妙之处。
　　身若游龙，让人无处下手，可谓是防御无双。
　　“她的游龙术已经修练到了极高的境界，凭我太乙绵掌的造诣，恐怕还是拿她没有办法。”
　　转头看了一眼远处的众多同门，童泽道长瞬间下定了决心。
　　“既然如此，就让那些人看一看，我这几十年的成果吧！”
　　想到这里，童泽道长缓缓的迈出了一步。
　　不过，一步迈出，异象显现。
　　他的脚下，瞬间浮现出了一个数米方圆的太极图。
　　“太极两仪，天地阴阳，阖辟动静，柔之与刚。”
　　郎朗太极歌传扬四方，童泽道长一步跨出就是数十米，两步之间就来到了紫月仙子近前。
　　看到这一幕，陈新竹眼神一亮。
　　这是，武当太极拳！
　　……
　　“循序渐进，仔细研究，人能受苦，终跻浑然。”
　　口中吟着太极歌诀，童泽道长一掌拍向身前的紫月仙子。
　　面对这一掌，紫月仙子感觉陷入了泥潭之中，虽然身体还能动弹，但是却平白要多费些力气。
　　“太极拳吗？真是麻烦。”
　　心里叹了一口气，紫月仙子体内的紫色真气瞬间蔓延而出，紫光朦胧之间，身躯微微扭动。
　　犹如游龙一般，紫月仙子的身体缓缓远离了童泽道长的手掌。
　　看到这一幕，童泽道长神色依旧平静。
　　“中气放收，宰乎其中，千变万化，难绘其形。”
　　随着歌诀，童泽道长左手也呈掌状，一掌拍出。
　　空气微微扭曲了几下，这一刻，正在远离的紫月仙子蓦然发现，一股强大的立场瞬间笼罩了她。
　　霎时间，她的身体不由自主的往童泽道长的双手之间飘去。
　　心神一紧，紫月仙子体内的紫色真气瞬间全力爆发，朦胧的紫光瞬间笼罩了她的全身。
　　犹如波涛海潮一般，朦胧紫光上下翻滚之间，太极气场被缓缓隔离了出去。
　　照这样看，只需几个呼吸间，紫月仙子就能脱离太极气场的压制。
　　不过——
　　几个呼吸，已经太久！
　　眼神一凝，童泽道长双手揽雀尾……
　　“虚实兼到，忽见忽藏，截顺参半，引进精详……！！”
　　太极歌落，童泽道长脚下的太极图，极速旋转。
　　霎时间，紫月仙子只感觉一股看不见的磅礴大力极速涌来，犹如达到顶峰的浪涛瞬间汹涌而下……
　　噗！
　　紫月仙子再也坚持不住，脸色一白，笼罩在她体外的朦胧紫光，瞬间被这股看不见的磅礴大力正面破去。
　　霎时间，犹如空间挪移一般，紫月仙子瞬间出现在了童泽道长掌下。
　　嗡！
　　童泽道长的手掌，稳稳的停在了紫月仙子脸颊之前数寸之处。
　　缓缓收回手掌，童泽道长再次作了一揖。
　　“紫月道友，贫道承让了。”
　　闻言，紫月仙子回过神来，轻轻叹了一口气。
　　“我输了……”

第152章 斗转星移
　　比武场下，陈新竹缓缓收回目光，眼中神采奕奕。
　　“不错，又是一个好对手！”
　　玄宁大师也不耽搁，很快宣布了这一战的比斗结果。
　　“八强第三战，胜者——武当派童泽。”
　　话音落下，场下一片沸腾。
　　“紫月仙子居然输了？真是没想到。”
　　“是有些没想到，这下童泽道长算是报了上一届的仇。”
　　在众人眼中，这一战童泽道长的胜算绝对不高，毕竟上一届他已经输给了紫月仙子一次。
　　不过如今看来，童泽道长依旧宝刀未老，以他这一战的表现，还是有很大的机会打进最终决战。
　　不远处，一名须发皆白的武当派老道，满是欣慰的看着童泽。
　　“师弟，好样的。”
　　他的身旁，一位身材高大的中年道人也是有些激动。
　　“太好了，童师弟他成功了！”
　　不仅他们，可以说在场的绝大多数人，都被这一战的结果震惊了一下。
　　收回目光，季天翰轻叹了一口气，有些感慨。
　　“这就是武当太极拳吗？果然名不虚传！看来童泽这么多年还没有晋级先天境的原因，就在于此。”
　　听到这话，慕容世家的蓝衫中年也点了点头。
　　“虽然我之前也有一些猜测，但是没想到童泽他居然真的修练成了太极拳。要知道，放眼天下武当太极拳也是最顶尖的绝学。”
　　……
　　在众人还处于震撼之时，八强的最后一战，拉开了序幕。
　　“八强第四战，玄明对战——慕容秀。”
　　相比前面三场战斗，这一战同样吸引了所有人的目光。
　　少林玄明，上一届人榜争锋力克诸强，以绝对的优势夺得了人榜第一。
　　这也使得他的名声传遍了天下十三州，甚至就连十三州之外的蛮荒之地，都有他的名声流传在外。
　　可谓是先天之下绝对的强者！
　　另一边，慕容秀虽然在复赛之中输给了童泽，但那是他主动认输的结果。
　　身为这一届的四大黑马之一，在场众人都对他抱有极大的期待，都希望他能像陈新竹三人一般，还隐藏着强大的底牌。
　　“比斗——开始！”
　　话音落下，慕容秀一摆手中折扇，当先发起了进攻。
　　嗖！
　　来到玄明大师身前，淡淡的蓝色光芒从折扇之上散发出来，慕容秀手执折扇，横扫而出。
　　犹如利刃一般，折扇所过之处空气都被瞬间分割。
　　面对这无比恐怕的一击，玄明大师双手合十，右手呈掌状，带着淡淡的金光快速迎上了折扇。
　　铛！
　　犹如金铁相击的清脆声响彻全场，玄明大师稳稳的接下了慕容秀的犀利一击。
　　对此慕容秀脸色不变。
　　这也是理所当然的了，身为人榜第一，玄明大师那是那么好对付的。
　　不过，最后的胜者一定是我！
　　内心坚定，慕容秀手中折扇略微一收，再次横扫而出。
　　铛！
　　玄明大师泛着金光的右掌再次挡在了折扇之前。
　　慕容秀毫不气馁，蓝色流光闪烁之间，折扇一次快过一次，不停的发起快攻。
　　不过——
　　玄明大师依旧稳稳的站在原地，一步未动就轻易接下了慕容秀疾风暴雨般的速攻。
　　看到这一幕，比武场下的陈新竹眼中闪过一丝兴趣。
　　他能看得出来，这位玄明大师的大力金刚掌已经达到了大成境界，一掌之间自有气势相随。
　　慕容世家的小子若是没有其他底牌，这一战他就输定了。
　　不过，你应该不会让我失望吧……慕容秀。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　慕容秀和玄明大师转眼间就交手了数十招，气流涌动之间，时不时还会有一道道真气冲出战圈，引发一阵骚动。
　　砰！
　　一蓝一金，双掌相击。
　　不过很明显，慕容秀的蓝色真气完全落入了下风，不敢怠慢，趁着左手暂时拖住玄明大师的瞬间，慕容秀右手之中的折扇再次横扫而过。
　　霎时间，刺眼的蓝光从折扇之上亮起，携着漫天杀机，折扇犹如一道蓝色雷霆，重重的落向玄明大师的脸庞。
　　战斗了数十招，慕容秀终于使出了这一门折扇武学的杀招。
　　铛！！
　　金色的掌影一闪而过，蓝光散去，折扇被金刚一掌重重的拍了回去。
　　不给慕容秀反应时间，玄明大师空着的左手瞬间拍出了五掌，五道金色掌影带着金刚之怒，重重的轰向慕容秀。
　　慕容秀心下凛然，连忙闪身躲避。
　　不过由于二人距离过近，慕容秀只来得及闪过了三掌，最后这两掌角度极其刁钻。
　　无论如何，他至少也要生生承受一掌。
　　看到这一幕，比武场下的慕容江眼神一紧。
　　“小兔崽子，不行就认输吧！”
　　虽然慕容秀打入了八强，但是对上人榜第一的玄明大师，慕容江即使很希望自家孙儿获胜，但是冷静的分析，就会发现希望是多么的渺茫。
　　别逞强啊！
　　在众人紧张的注视之下，两道金色掌影重重的轰到了慕容秀的胸膛之上。
　　砰！！
　　正中目标！
　　不过……
　　被正面击中的慕容秀，看起来却没有受到任何伤势。
　　陈新竹仔细看去，这才发现一层若有若无的淡蓝气流笼罩了慕容秀全身。
　　玄明大师的两道金色掌影并没有落实，反而被淡蓝气流迅速包围了起来。
　　“这是……”
　　玄明大师也发现了异常，只见他双掌快速收回，身躯连忙往后退去
　　不过——
　　已经迟了！
　　只见慕容秀空着的左手一掌拍出，霎时间点点繁星出现在了他的周围。
　　轰隆！！
　　这一掌的力量极其恐怖，慕容秀身前的空气瞬间被撕得粉碎，霎时间一道深蓝色的掌影飚射而出，瞬间追上了玄明大师的身影。
　　玄明大师不以轻功见长，躲闪不及之下，只见他双手合十，瞪大了眼睛。
　　“金刚无量！”
　　怒吼一声，玄明大师右掌瞬间拍出，耀眼的金光之中……
　　轰！！
　　双掌瞬间碰撞到了一起。
　　霎时间，冲击气浪瞬间向着四面八方远远传开。
　　砰！
　　僵持了片刻，蓝色掌影后继无力，被玄明大师浑厚的金刚真气一掌拍得粉碎……
　　看到这一幕，陈新竹眼神猛地一亮。
　　“这是……”
　　“斗转星移——！！”

第153章 少林玄明
　　说到姑苏慕容氏，江湖中人最先想到的就是两句话——
　　以彼之道，还施彼身！
　　作为慕容世家第一绝学，斗转星移的大名可谓是天下皆知。
　　这门绝学神功的厉害之处，在于它能够将对手打来的武功内力、招数力道以及方位进行随意转移，并反伤给对手或第三方，而本人则毫发无伤。
　　无论是进攻还是防守，无论是群战还是单打独斗，它都能完美契合。
　　真可谓是追求完美的武功绝学！
　　……
　　比武场下，有先天境强者感慨道：“没想到有生之年居然见到了这门传说中的绝学，真是不枉此行。”
　　闻言，其他人也是纷纷点头。
　　“时隔多年斗转星移再现江湖，看来慕容世家又要出一位天下宗师了。”
　　“这一趟人榜争锋，正是让人大开眼界。”
　　“不枉此行，不枉此行！”
　　“……”
　　看了一眼脸露笑意的蓝衫中年，季天翰在心里重重的叹了一口气。
　　“先是紫霞神功和一阳指，后又是九阳神功和太极拳，现在就连斗转星移都出现了，这是预示着什么吗？”
　　哎，我丐帮的出路又在哪里？
　　……
　　比武场上。
　　玄明大师看向十多米外的蓝衫少年，双手合十在胸前，语气有些感叹。
　　“阿弥陀佛，没想到慕容施主年轻轻轻，武功造诣却是如此之高，贫僧佩服。”
　　听到这话，慕容秀有些不好意思的笑了笑。
　　“大师过誉了，其实我并不怎么喜欢练武，只是没想到随便练练也能达到这种地步，真是有些头痛。”
　　听到这话，比武场下的陈新竹也不由得愣了一下。
　　这话真是……十分欠揍！
　　不过玄明大师好歹活了几十年，心境修为不俗，面对慕容秀那有些装逼的话语，他依然能平静以对。
　　没有接话，玄明大师看向慕容秀，语气沉稳的道：“慕容施主小心，贫僧要上了！”
　　话语落下，玄明大师身放金光……
　　砰！
　　重重的一跺地，玄明大师的身影瞬间向着慕容秀冲去。
　　看到这一幕，慕容秀刚到嘴边的话语又瞬间咽了回去，不敢怠慢，他连忙凝神以对。
　　嘭！嘭！
　　两步之后，玄明大师距离慕容秀已然不足五米……
　　这一刻，陈新竹等人也没有丝毫分心，全都凝神注视着比武场上的两人。
　　万众瞩目之下，玄明大师猛地大喝一声……
　　“金刚无量！”
　　下一刻，耀眼的金光从玄明大师身上绽放出来，犹如一尊天上的神佛，玄明大师神情肃穆、脸带慈悲，隔着五米的距离，他缓缓伸出右手又瞬间握紧。
　　霎时间，空气瞬间扭曲，一道无与伦比的金刚神力眨眼间跨越了五米之距，瞬间降临到了慕容秀的身体周围。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一瞬间，慕容秀仿佛听到了体内骨骼发出的悲鸣之声……
　　深吸了一口气，慕容秀神情无比凝重，他能感应到身体周围的磅礴压力，更能感受到那股致命的危机。
　　“这就是人榜第一的实力吗？真是可怕！”
　　不过，我可不打算认输！
　　想到这里，慕容秀体内的真气瞬间沸腾，并按照特定的经脉路线快速运行，霎时间，淡蓝色的点点星芒再次浮现在他的身体周围。
　　斗转星移，再次使出！
　　刹那间，慕容秀能明显的感知到体外的压力减轻了不少，心里松了一口气，慕容秀下意识的看向对面的玄明大师。
　　正好看到了玄明大师那无比平静的眼神——
　　“不好……！”
　　这一瞬间，慕容秀本能的感到不妙。
　　不过，没等他想清楚怎么回事，玄明大师右手瞬间松开，又瞬间握紧！
　　轰隆！！
　　金刚神力一松一紧之间，慕容秀体外的点点星芒先是往外扩散，又瞬间被压了回来。
　　咔嚓咔嚓！
　　比武场下的陈新竹看得无比清楚，玄明大师的金刚真气已经紧紧的包围了慕容秀，这股真气是那么的浑厚、那么的强大。
　　有那么一瞬间，陈新竹甚至把它错认成了先天真气。
　　不过，很快他就反应了过来，这股真气没有天地威压，并不是先天真气。
　　“那么，能把后天真气修练到这种程度，必然是绝学无疑了！”
　　再看这真气的表象，陈新竹心里瞬间有了猜测。
　　金刚不坏神功吗？这可有些棘手，不过……也更有意思。
　　……
　　在场下众人无比紧张的注视下，金刚神力不断压缩着慕容秀体外的点点星芒。
　　慕容秀心神有些紧张，他已经在全力运使斗转星移，这也是他能坚持下来的原因。
　　但是——
　　慕容秀很清楚，他快坚持不住了，在金刚神力全方位的进攻之下，他转移力量的速度已经有些力不从心。
　　不行，必须想想办法！
　　不过——
　　没等慕容秀想出办法，玄明大师右手又一次瞬间松开……
　　猝不及防之下，慕容秀体外的点点星芒瞬间往外扩散。
　　霎时间，慕容秀心神一震。
　　糟了！
　　没等他调整状态，玄明大师再次握紧了右手。
　　金刚神力瞬间涌来，分散的星芒再也抵挡不住这股恐怖巨力……
　　砰！砰！砰！
　　慕容秀体外的星芒接二连三的炸裂。
　　看到这一幕，慕容秀头冒冷汗，连忙全力榨干体内的真气，不断制造新的星芒。
　　不过，这无异于饮鸩止渴……
　　没多久，慕容秀体内的真气就全部消耗殆尽，没了真气的支撑，体外的点点星芒瞬间消散。
　　见此，玄明大师瞬间松开了右手，双手合十。
　　“阿弥陀佛，贫僧承让了。”
　　听到这话，慕容秀回过神来，看了一眼毫发无伤的玄明大师，苦涩的摇了摇头。
　　“多谢大师手下留情，我输了……”
　　听到这话，早有准备的玄宁大师当即大声宣布了这一战的结果。
　　“八强第四战比斗结束，胜者——玄明！”
　　说到这里玄宁大师稍微停顿了一下，接着说道：“八强战到此全部结束，成功晋级四强的是，华山派陈新竹、明教高小果、武当派童泽、少林寺玄明！恭喜他们。”
　　话音落下，全场欢声雷动、喝彩纷呈。
　　“加油啊，陈少侠——！！”
　　“高仙子才是最强的，人榜第一肯定是她！”
　　“童泽道长，一定要继续赢下去啊！”
　　“玄明大师，让他们见识一下人榜第一的真正实力吧！”
　　“……”
　　在这无比热烈的氛围之中，陈新竹能感觉到体内的热血在不断高涨，低头看了一眼手中紫虚剑，陈新竹嘴角微微翘起。
　　再有一场……就够了！

第154章 对战人榜第一
　　八强战结束之后，陈新竹等晋级选手有一段时间可以休息。
　　这段时间，属于败者。
　　很快，段怜、夏立轩、紫月、慕容秀四人正式打响了五决之战，争夺人榜五至八的排名。
　　……
　　“大龙斩！”
　　一道土黄色的巨大神龙仰头咆哮，瞬间撞破了紫月体外的朦胧紫光。
　　“噗！”
　　紫月张口喷出了一口鲜血，脸色煞白。
　　“我输了……”
　　听到这话，夏立轩也松了一口气，对着紫月拱了拱手。
　　“承认。”
　　看到这一幕，玄宁大师也没有耽搁时间，很快宣布了比斗结果。
　　“比斗结束，胜者——夏立轩！”
　　……
　　至此，本届人榜第五到第八的排名正式确立。
　　大理段氏段怜，凭借着绝学一阳指的强大威力以及可怕的战斗才情，夺得了人榜第五的排名。
　　慕容世家慕容秀，借助绝学斗转星移的强大威能，同样夺得了人榜第六的排名。
　　倒不是说斗转星移不如一阳指，主要是段怜的战斗才情太高了，慕容秀也不知不觉间中了招。
　　然后，艰难战胜紫月仙子的夏立轩，成功夺得了人榜第七的排名。
　　至于上一届人榜第二的紫月仙子，在这一届八强战以来没有取得任何一场胜利，最后的排名也仅是人榜第八，可谓是爆了一个不大不小的冷门。
　　看到这一幕，在场众人也是感慨不已。
　　“练成了绝学，居然也没能进入四强，在历届人榜争锋之中，这还是第一次吧？”
　　“这种情况确实有些罕见，历届人榜争锋从来没有人能练成绝学，这一届却足足出了六位？仔细想想，还真是有些细思极恐。”
　　“可不是嘛，最近江湖上稍微有点名气的新秀，感觉实力都比往年的强了不少。”
　　“哎，不管怎么说，变强总不会错。”
　　“是这个道理，好好观看比斗提升实力才是王道，至于江湖大事自然有诸位宗师去操心。”
　　“没错，看比斗要紧，毕竟接下来……可是绝学之间的碰撞！”
　　……
　　天空之上万里无云，微风吹过，树叶发出飕飕的响声。
　　不知不觉间，时辰已经到了下午。
　　万众瞩目之下，玄宁大师郑重的宣布了四强战的开幕。
　　“四强战第一战，华山陈新竹对战——少林玄明！”
　　霎时间，欢声震天。
　　这一战……
　　既是老一辈与年轻一辈的对决，又是紫霞神功和金刚不坏神功的交锋。
　　究竟谁能取得最后的胜利？
　　众人对此无比期待。
　　……
　　陈新竹对这一战也很重视，握紧了紫虚剑，他缓缓走向比武场。
　　路过高小果身边，陈新竹看了她一眼，语气平静的说道。
　　“我在总决赛，等着你。”
　　“好。”
　　高小果轻轻点头回应，她的语气之中蕴含着理所当然的强烈自信。
　　虽然比斗还没开始，但是她似乎已经预见了结局。
　　陈新竹不再说话，越过高小果身边，走上了比武场。
　　百米之外，少林寺的玄明大师，同样走上了比武场。
　　看到这一幕，担当裁判的玄宁大师双手合十，大声宣布道。
　　“比斗——开始！”
　　话音落下，玄明大师身上瞬间绽放出了淡淡的金光，下一刻，一股厚重又深沉的庞大气势瞬间从他的身上散发出来。
　　看向陈新竹，玄明大师双手合十，口宣佛号。
　　“阿弥陀佛，陈施主，贫僧得罪了。”
　　锵！
　　陈新竹拔剑出鞘，看向百米之外的玄明大师，平静的回道。
　　“大师无需多言，战吧！”
　　话音落下，一股直冲九天的锋芒气势瞬间从陈新竹身上迸发出来，身体周围的空气微微扭曲，陈新竹身影一闪，瞬间向着玄明大师发起了冲锋。
　　玄明大师神情肃穆，鼓动体内金刚真气，朝着陈新竹猛地打出了一拳。
　　霎时间，一个数米之巨的庞大拳印瞬间飚射而出，携着泰山压顶的气势向着陈新竹镇压而去。
　　黑发在身后随风飘扬，陈新竹的眼神之中闪过一抹紫光。
　　下一刻，空气中有锋芒无尽的剑光闪过，陈新竹手中紫虚剑一剑刺出，伴随着大成境界的上乘剑法真意，准确的点在了金刚拳印之上。
　　铛的一声！
　　犹如神兵对撞，溅起了点点火星……
　　砰！
　　金刚拳印到底后继无力，瞬间就被陈新竹一剑刺的粉碎。
　　身影一闪，陈新竹脚下加速，三步之间快速来到了玄明大师近前。
　　空气拔剑术随手使出，陈新竹手中紫虚剑瞬间加速，化为了一道紫色电光，向着玄明大师当胸刺去。
　　这一剑虽然是直刺，但是依然是拔剑术。
　　对拔剑术的领悟，陈新竹早已经有了自己的心得，使用起来不拘一格，随心所欲。
　　以空气为剑鞘，这一剑当真是又快又凌冽！
　　直面这一剑，玄明大师心下凛然，陈新竹这看起来简简单单的一剑直刺，却让他有一种心惊肉跳的感觉。
　　这一剑，万万不可小觑。
　　虽然早就听说过陈新竹的大名，也知道他的实力极其强大，但是直到正面对上陈新竹的这一刻，玄明大师才真正理解了陈新竹的可怕。
　　不敢大意，玄明大师体内的金刚真气瞬间涌入双手，携着磅礴大力，右手瞬间一掌拍出。
　　少林寺的大力金刚掌达到了大成境界之后，随手之间都携着磅礴大力，更别说玄明大师还练成了少林绝学金刚不坏神功。
　　在金刚真气的加持下，这一掌的威力已经丝毫不逊色于圆满境界的上乘武学。
　　在两人武学真意压迫之下，周围的空气微微扭曲。
　　铛！
　　在所有人紧张的目光中，紫色电光瞬间被金刚之掌挡了下来。
　　去路被阻，陈新竹的脸色丝毫不变，犹如掌控雷电的神祗一般，陈新竹右手轻挥，手中的紫虚剑仿佛化为了紫色闪电，对着玄明大师，瞬间就是十三连刺。
　　铛！铛！铛！
　　玄明大师右掌之上的金刚真气，瞬间被刺散了大半。
　　眼看不好，玄明大师立于胸前的左手瞬间化掌，拍向了陈新竹直刺而来的紫虚剑。
　　铛！
　　沉闷而厚重的金铁交击声中，陈新竹手中紫虚剑被一股磅礴大力压的微微弯曲。
　　看了一眼手中紫虚剑，陈新竹也不勉强，身形一闪，往后退了几步。

第155章 剑气锋芒
　　看到这一幕，玄明大师心里也松了一口气，右手快速收回，看向手掌心。
　　只见点点鲜红的血迹，从几道细小的伤口之上缓缓渗出……
　　玄明大师——受伤了！
　　若不是他反应极快，修练的又是少林绝学金刚不坏神功，恐怕他的右手已经废了。
　　看着比武场上的情景，观战众人的情绪越发高涨。
　　“玄明大师居然受伤了？？陈少侠果然厉害！”
　　“放屁，不就是渗出了几滴血珠吗？这也叫受伤？？”
　　“都出血了，怎么不叫受伤？？轻伤也是伤。”
　　“对于江湖中人来说，这连轻伤都算不上吧？？”
　　……
　　听着众人的争论，夏立轩无奈的摇了摇头。
　　真正的战斗，才要开始呢！
　　比武场上。
　　玄明大师并没有过多在意手掌心的血珠，这点小伤，对于达到他这等境界的武者来说，很快就会愈合。
　　真正令他在意的还是陈新竹的剑气之利。
　　要知道，少林寺的武学本就大多兼顾炼体，而金刚不坏神功作为心法类绝学的同时，更是少林最强的炼体绝学。
　　自从练成这门绝学之后，他的防御，就连少林寺那些先天境的长老都很难破开。
　　如今，却被陈新竹轻易破去……
　　若是陈新竹使用了什么强大的武学杀招也就罢了，毕竟也是修练成了绝学的顶尖天才。
　　可是，在刚才的交锋之中，玄明大师并没有感应到任何武学杀招的意境。
　　也就是说，陈新竹刚才并没有使出任何武学杀招，凭借的仅是普通招式而已。
　　普通招式就破了他的防御？？想到这里，玄明大师心里越发慎重。
　　“阿弥陀佛……”
　　双手合十，口宣佛号，玄明大师体内的金刚真气瞬间全力运转，霎时间，耀眼的金光从他的身上散发出来。
　　看向陈新竹，玄明大师重重的大喝了一声。
　　“金刚怒目！”
　　话音落下，一道近十米高的巨大人影瞬间浮现在了玄明大师身后。
　　巨大人影有着明亮的光头，赫然是一尊佛教金刚，怒目金刚！
　　同一时间，玄明大师右手对着陈新竹，重重的拍出了一掌。
　　随着玄明大师的动作，这尊佛教金刚也抬起右手，对着陈新竹重重的拍出了一掌。
　　霎时间，风云变色，空气扭曲。
　　一股无与伦比的金刚神力瞬间穿透了空气，向着陈新竹极速冲撞而去！
　　这一刻，玄明大师的气势当真是骇人至极，全力出手之下，这动静丝毫不逊色于一些先天境强者。
　　看到这一幕，陈新竹心中也有些兴奋。
　　他能清楚的感应到这一招的可怕，除了灵魂深处一直传来的警告之外，陈新竹全身的毛孔都能感应到这股令人战栗的危机感。
　　这一招的威力，丝毫不弱于段怜最后那一指，甚至有过之无不及。
　　不过……
　　这正合我意！
　　陈新竹深吸了一口气，瞬间回剑入鞘。
　　身躯微侧，陈新竹紧紧握住了紫虚剑剑柄。
　　眼看着金刚神力瞬间来到近前，陈新竹——出剑了！
　　锵！
　　清脆悠扬的剑鸣声中，一抹耀眼的紫色剑光一闪而逝。
　　轰隆————！！
　　震天动地的巨响之中，比武场上迸发出了刺眼的强光。
　　当然，对于季天翰等先天境强者来说，这点光还不足以遮挡他们的视线。
　　看着破碎散去的金刚神力，看着长发飘飘、丝毫无损的陈新竹，季天翰有些惊叹。
　　“陈小子的剑气锋芒，真是平生罕见。”
　　听到这话，一直沉默不语的孔天和难得的接了一句。
　　“他的剑气锋芒，比我更甚。”
　　听到这话，众位先天强者纷纷被吓了一跳。
　　孔天和是什么人？？
　　那可是诸位宗师之下，地榜排名高居第七位的绝顶剑客！
　　实际上，只要对地榜稍微有点了解的人都清楚，地榜排名比孔天和高的那六人，全都是领悟了绝学的顶尖高手。
　　也就是说，在没有领悟绝学的武者之中，孔天和已经是名义上的第一高手！
　　实际上，夺命神剑孔天和的大名，不仅名传大夏十三州，就连十三州之外的蛮荒之地，也是如雷贯耳。
　　能让这样的顶尖剑客，说出“比我更甚”这种话，可见陈新竹的剑气锋芒有多变态。
　　当然，这并不是说陈新竹的实力就比孔天和更强，仅是在剑气锋芒这一项上陈新竹更胜一筹而已。
　　不过……
　　陈新竹的对手也不是孔天和，玄明大师再强也仅是后天境武者，还不足以和先天巅峰的孔天和相提并论。
　　这种情况下，陈新竹剑气的优势就更加明显了。
　　看了一眼玄明大师，陈新竹手中紫虚剑轻轻抖动，霎时间，紫色的剑光犹如雨幕一般，向着玄明大师快速笼罩而去。
　　感受到这剑光雨幕之中刺骨的锋芒之气，玄明大师脸色无比严肃。
　　这剑光雨幕又疾又密，躲闪已经来不及。
　　不过……
　　玄明大师也没有躲闪的打算，防御才是金刚不坏神功这门绝学最强的地方。
　　“阿弥陀佛。”
　　双手合十，玄明大师缓缓闭上了双眼。
　　霎时间，璀璨的金光从光头之上亮起，瞬间遍布全身。
　　同一时刻，玄明大师身后的佛门金刚瞬间往前踏出了一步，璀璨的金光之中，佛门金刚的身形瞬间笼罩了玄明大师。
　　下一刻，雨幕般的紫色剑光，瞬间撞上了佛门金刚的高大身形。
　　砰！砰！砰！
　　气浪翻飞之间，紫色剑光接二连三的撞击在佛门金刚的同一个部位，但是直到紫色剑光全部破碎之后，佛门金刚的高大身形依旧稳如泰山，丝毫没有受损的迹象。
　　看到这一幕，场下众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　这防御，也是绝了！
　　设身处地的想一想，能击破这个防御的，在场之中恐怕也没有几人。
　　……
　　比武场上。
　　承受了雨幕般密集的紫色剑光之后，玄明大师的脸色变得更加肃穆。
　　自家人知自家事，在外人看来，他轻轻松松就接下了陈新竹的进攻。
　　实际上，为了完全挡住陈新竹的雨幕剑光，刚才那一瞬间，玄明大师消耗的金刚真气可是不少。
　　“阿弥陀佛，陈施主的攻击力真是可怕！”
　　若是继续这样防守下去，说不定最终会被陈施主耗尽体内的金刚真气，不败而败。
　　想到这里，玄明大师也放弃了继续防守的打算。
　　他要反击了！

第156章 死神的呼唤
　　打定主意，玄明大师瞬间睁开了双眼，一抹金光一闪而逝。
　　玄明大师双脚瞬间跨步张开，双膝微屈，双手握拳于腰腹两侧。
　　看到这一幕，陈新竹内心里的警钟瞬间敲响。
　　嘴角微微翘起，陈新竹很清楚，玄明大师这是要拿出真本事了。
　　接下来的进攻，必定是石破天惊的一击。
　　不过……
　　这正是陈新竹所期望的。
　　在之前的数场比斗中，陈新竹就发现，压力越大，他大脑之内的化学反应就更加剧烈。
　　也就是说，压力越大、危机越强，在本能的引导下，他就能获得更多的感悟，获得更多的灵感。
　　而现在，陈新竹最需要的就是那一点感悟、那一点灵感。
　　自从得传独孤九剑之后，陈新竹日夜苦练，到了如今总算有了一些收获。
　　现在的他，对于独孤九剑第一剑的感悟，已经到了一个最关键的阶段，这也是独孤九剑的第一个瓶颈。
　　一旦跨过去，就能领悟出独孤九剑第一剑。
　　若是跨不过去，那就只能重头再来了。
　　想到这里，陈新竹深吸了一口气，紧紧的盯着数十米外的玄明大师。
　　大师，希望你不会让我失望。
　　……
　　当然了，陈新竹内心的想法，玄明大师自然不会清楚。
　　他现在唯一思考的，只有一件事。
　　那就是击败陈新竹！
　　紧紧的盯着远处的陈新竹，玄明大师的神色无比凝重，体内金刚真气疯狂运转，气势不断提升。
　　咔嚓！
　　他脚底下的地面承受不住金刚真气的磅礴大力，瞬间开裂。
　　深吸了一口气，玄明大师心神无比集中，努力控制着体内疯狂运转的金刚真气。
　　半个呼吸不到的时间，璀璨的金光再次笼罩了玄明大师。
　　在全场观众的紧张注视下，玄明大师的右拳瞬间化为了一道金色闪电，重重的轰出。
　　与此同时，玄明大师体外的佛门金刚瞬间破碎，化为了一道柔和的金色流光，快速融入了玄明大师的右拳之上。
　　柔和的金光闪耀长空，金色拳影在空中拉出一道长长的光痕，空气被撕裂，狂风在怒嚎。
　　霎时间，金色拳影犹如天神的标枪，卷携着排山倒海的金刚神力，重重的轰向了陈新竹。
　　看到这一幕，担任裁判的玄宁大师，神情也变得凝重起来。
　　“居然动用了这一招……”
　　陈少侠能否挡住？
　　这一刻，玄宁大师丝毫不敢分心，体内先天真气快速运转，他已经做好了以防万一的准备。
　　若是陈新竹无法接下这一招，那么他就会瞬间出手，保住陈新竹的性命。
　　……
　　山林之内，杨建章、郑宁等人神情无比严肃，若是仔细看，定能看出他们眼神之中的担忧。
　　到了这个时候，他们自然是希望陈新竹能夺得人榜第一。
　　可惜，陈新竹虽然练成了紫霞神功这门绝学，但是对手也不遑多让，同样练成了一门绝学。
　　绝学上的优势被抹平，对手又是玄明大师这一位人榜老前辈，在杨建章等人看来，陈新竹获胜的希望已经极其渺小。
　　这一刻，除了薛江等少数人之外，在场大多数人都认为，陈新竹……输定了。
　　……
　　在所有人的紧张的目光注视下，陈新竹回剑入鞘，缓缓闭上了双眼。
　　“就是这种感觉……”
　　这一刻，陈新竹全身的毛孔都感应到了那股正在逼近的危机感，那是……死神的呼唤。
　　是的，这一瞬间，陈新竹仿佛半只脚跨入了阴间。
　　恍惚间，他似乎看到了一黑一白两道身影。
　　也就在这一刻，陈新竹的大脑飞速运转，在生死危机的刺激之下，陈新竹感觉他所处的时间都仿佛变慢了一般，各种感悟纷纷涌现。
　　金色拳影“缓缓”接近，陈新竹好整以暇的寻找着最后的契机。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有……”
　　陈新竹在心里一遍又一遍的默念着独孤九剑的口诀，同时又与各种剑法感悟相互印证，期望着能寻找到那关键的一点灵感。
　　很快……
　　四分之一个呼吸过去了，金色拳影已经“缓缓”来到了陈新竹近前。
　　“哎，时间还是差了一点。”
　　轻叹了一口气，陈新竹无奈的摇了摇头。
　　他能清楚的感觉到，再有八分之一个呼吸的时间，他就能寻到那最关键的契机，从而领悟出属于自己的第一剑。
　　不过——
　　若是不管不顾，八分之一个呼吸的时间，已经足以让他败了。
　　想到这里，陈新竹也没有强求，果断的放弃了继续参悟独孤九剑的念头，心神全部集中到了眼前的金色拳影之上。
　　无论如何，可不能输在这里！
　　锵！
　　耀眼的紫光之中，陈新竹拔剑出鞘。
　　“夺命连环——三仙剑！”
　　这一刻，陈新竹体内一直压抑着的剑法真意瞬间全力爆发，“夺命连环三仙剑”圆满境界的剑法真意，第一次展现在所有人面前。
　　一剑斩出，天地开裂！
　　刹那间，剑光一分为三。
　　三道无比耀眼又锋芒无尽的紫色剑光，仿佛跨越了时空一般，同时斩上了袭来的金色拳影。
　　轰隆————！！
　　犹如九天之上的落雷，这一刻，比武场上迸发出了巨大的轰鸣与强光。
　　这一次，不仅是后天境武者，就连先天境强者也大多无法直视这耀眼的光芒。
　　……
　　两个呼吸之后，耀眼的光芒缓缓消散，比武场中的情景再次出现在众人眼前。
　　坑坑洼洼的比武场之上，一个白眉和尚双手合十，口中念念有词。
　　在他的正前方，一位十七八岁的少年郎，手握一把紫色神剑，正架在他的脖颈之处。
　　看到这一幕，在场众人纷纷大吃了一惊。
　　“这是什么情况——？？”
　　“这是——？玄明大师输了？”
　　“不敢相信，玄明大师居然输了！”
　　“确实没想到，人榜第一居然也输了。”
　　“也就是说，陈少侠又、又、又赢了？”
　　“看这个情景，应该就是这样。”
　　“连人榜第一都败了，陈少侠的实力真是恐怖！”
　　……
　　比武场上。
　　陈新竹看了玄明大师一眼，收剑入鞘，拱了拱手。
　　“大师，在下承让了。”

第157章 九阳神功VS太极拳
　　“四强第一战比斗结束，胜者——华山陈新竹！”
　　随着玄宁大师的大声宣布，这一战的比斗结果最终尘埃落定。
　　这场一波三折的激烈战斗，在玄明大师展现出了强大的实力之后，最后获得胜利的人，是华山派的陈新竹。
　　同时，陈新竹也获得了最终决赛的晋级资格。
　　可以说，如今他距离人榜第一，已经只有一步之遥。
　　胜则第一，败则第二！
　　……
　　在全场观众的欢呼声中，慕容世家的慕容秀遗憾的叹了一口气。
　　“没想到就连玄明大师都败在了那个小子手上！这岂不是说，我比他还差了一点点？？”
　　听到这话，夏立轩嘴角扯了扯，完全不知道该说什么。
　　没有理会慕容秀，夏立轩转头看向了不远处的那位橙裙少女。
　　虽然距离那一战已经过去了一个多时辰，但是直到现在夏立轩还是心有余悸。
　　虽然武当太极拳擅长以柔克刚，但是……
　　以那位少女为对手，恐怕童泽道长也只有落败一途。
　　她的实力，估计远超所有人的想象！
　　就在夏立轩这么想之时，就听慕容秀接着说道。
　　“话说，玄明大师最后那一招我也想不出什么好办法抵挡，华山派那小子究竟是怎么挡住的？还有，他最后又是怎么赢的？”
　　听到这话，夏立轩也轻轻点了点头。
　　最后那一刻，比武场上产生的强光，以他们的实力还无法看透。
　　虽然从结果上来看，陈新竹取得了最终的胜利，但是具体的细节，他们就完全没有看到了。
　　不过即使如此，也不妨碍夏立轩对陈新竹的佩服。
　　十七岁的年纪，第一次参加人榜争锋就成功击败了上一届的人榜第一，这份实力，让他衷心佩服。
　　不过，还是要找个机会和他聊聊……
　　……
　　不远处，高小果脸上的笑容无比灿烂。
　　刚结束的这一场战斗之中，玄明大师的表现多少有些出乎她的意料。
　　少林寺的金刚不坏神功搭配大力金刚掌，使得玄明大师攻防两端都达到了一种极致，再加上他身经百战的战斗经验，可以说，陈新竹获胜的机会确实无比渺小。
　　不过……结果就如她所见。
　　最后的胜者，依旧还是陈新竹。
　　在不被人看好的情况下，他依旧夺得了这一战的胜利。
　　圆满境界的上乘剑法吗？这家伙真是有些夸张。
　　虽然早就猜到陈新竹还有底牌，但是当这张底牌掀开的时候，还是让高小果有些惊讶。
　　圆满境界的上乘剑法？？
　　要知道，就连地榜之上的部分先天强者，都没有把上乘武学修练到圆满境界，可见这有多难。
　　看着走下比武场的陈新竹，高小果笑的更加灿烂了。
　　“真是的，想要赢你还真是有些不容易。”
　　不过，我不会输的。
　　……
　　很快，四强第二战即将开始。
　　比武场上，高小果和童泽相隔百米，相对而立。
　　看了两人一眼，玄宁大师郑重的宣布道：“四强第二战，比斗——开始！”
　　话音落下，武当派童泽当先采取了行动，只见他身形微动，摆出了一个太极拳起势。
　　刹那间，一个巨大的太极图再次出现在了他的脚下。
　　足踏太极，童泽快速向着高小果冲去。
　　对于高小果，童泽丝毫不敢小看，之前休息的时候，他和几位门内的师兄仔细探讨了一番。
　　这一战的关键，就在于谁能掌握战斗的主导权。
　　九阳神功和太极拳这两门绝学，谁也无法说清哪个厉害。
　　但是……
　　不同绝学、不同的人，擅长的领域也不相同。
　　他要做的只有一个，那就是掌握这场战斗的主导权，然后在自己最擅长的领域战斗。
　　只要能做到这一点，他的胜算就能大大增加。
　　……
　　看着快速接近的童泽道长，高小果的情绪丝毫不受影响。
　　只见她缓缓握起了小拳头，对着童泽道长快速挥出了数十拳。
　　刹那间，数百个西瓜大小的赤红拳头，带出一道道赤红光痕，向着童泽道长快速轰去。
　　灼热的气流遍布整个比武场，高小果的地毯式轰炸，完全笼罩了童泽道长周身的方圆数十米。
　　砰！砰！砰！
　　接二连三的爆炸声不断响起，霎时间，比武场上烟尘漫天。
　　高小果压倒性的火力令人措手不及……
　　武当派的童泽也没能避开，完全陷入了烟尘之内。
　　见此，高小果的攻击并没有停下，小拳头不断挥舞之间，漫天的赤红火拳不断向着童泽道长所在快速轰去。
　　转眼间，比武场上到处都是爆炸声，砂石飞溅、烟尘漫天，众人已经完全看不到童泽道长的身影。
　　看到这一幕，众多观众被惊讶的张大了嘴巴。
　　这等火力，需要多么浑厚的真气啊！
　　不过……
　　“对于童师弟来说，这根本不算什么。”
　　武当派某位身材高大的中年道人如此说道。
　　忽然，比武场上涌现出了一股巨大的气流，犹如天风降临一般，瞬间扫荡了漫天烟尘。
　　童泽道长的身影，再次出现在众人眼前。
　　一身青色道袍之上没有一丝灰尘，看起来刚才那无比恐怖的火力，并没有对他造成多大的影响。
　　而且，最关键的是，童泽道长已经来到了高小果十米之内。
　　看到这一幕，高小果也不以为意，体内九阳真气运转，小拳头之上瞬间包裹了一层赤红流光。
　　眼中闪过一抹赤红，高小果脚下迈步，迎上了童泽道长。
　　下一刻，高小果与童泽，两人的拳头瞬间碰撞。
　　嘭！
　　沉闷的巨响伴随着剧烈的冲击气浪，向着四面八方瞬间扩散开去。
　　没等众人回过神来，第二拳、第三拳……眨眼间就是数十拳接连碰撞。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两人的拳头每一次碰撞，都会产生一阵巨大的冲击气浪四散开去，一些距离比较近的树木，、枝叶更是不停摇摆，发出哗啦啦的声响。
　　比武场上，两人拳头不断对攻，互不相让。
　　很快，两人已经交手近百个回合。
　　忽然，伴随着一声雷鸣般的震天巨响，高小果和童泽道长各自倒飞了回去。
　　看起来，两人暂时势均力敌。
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一道精光。
　　从之前高小果一拳击败夏立轩那一战来看，就能知道她的力量有多么惊人。
　　而且，除此之外她是否隐藏着什么，还尤未可知。
　　唯一可以确定的就是，她还在保留实力。
　　当然……
　　从童泽道长的表现来看，他也还没有拿出全部的实力，刚才那一场在观众看来无比激烈的战斗，也不过是两人的热身和试探罢了。
　　想到这里，陈新竹感觉体内流淌的鲜血，也变得灼热起来。
　　从现在起……才是真正的战斗。

第158章 火拳
　　“这就是明教的九阳神功吗？真是可怕的力量。”
　　童泽道长感受着手臂上残留的丝丝麻痹之感，对着高小果称赞道。
　　这一刻，他也明白了为何夏立轩会被一拳击败。
　　无他，仅是这女孩的力量太强了而已。
　　轻轻笑了笑，高小果没有接话，反而举起了小拳头。
　　霎时间，赤红的光芒再次从拳头之上散发出来。
　　随着高小果的真气不断灌注，拳头之上的光芒越加亮眼、越加鲜红。
　　嗡嗡！
　　高小果身边的温度越来越高，周围的空气都被这灼热的能量扭曲。
　　看到这一幕，紫月眼神一亮。
　　“这是……”
　　不会错的，这就是她以前见识过的那一招。
　　虽然动作和当时不一样，但是那股燃烧的意境却依旧熟悉，而且更加灼热了。
　　也就是说，这一拳的威力，绝对比她见过的还要可怕！
　　“火！”
　　高小果在心里喃喃了一声，赤红的右拳瞬间打向童泽。
　　下一刻，一个燃烧着的拳头瞬间洞穿了空气，眨眼间就来到了童泽道长身前。
　　眼看着童泽道长就要被“火拳”吞噬之时，他动了……
　　脚下太极图缓缓转动，童泽道长一招太极揽雀尾迎上了“火拳”。
　　轰隆！
　　震天巨响之中，“火拳”四分五裂，化为了点点火光，缓缓消散。
　　不过，趁此机会高小果的身影已经来到了他的身后。
　　童泽身后的空间微微扭曲，又是一记“火拳”重重的打向他的背部。
　　实际上，高小果的第一记火拳只是掩饰，她真正的攻击还是近身的这一拳。
　　不过，就在这刹那……
　　嘭！
　　沉闷的炸响声中，高小果的身影以更快的速度倒飞了出去。
　　看到这一幕，场下的陈新竹眼神一亮。
　　“这是……四两拨千斤！”
　　没错，刚刚那一瞬间，童泽借助体外的太极气场，第一时间就发现了高小果的举动。
　　有了准备之后，只需反击即可，太极奥义“四两拨千斤”正好合适。
　　……
　　比武场上，高小果的身影足足倒飞出了数百米远。
　　在场观众看到这冲击性的一幕，一时之间一阵骚动。
　　“哇，直接被打飞了数百米，真是夸张的力量。”
　　“这就是太极拳吗？真是厉害！”
　　“看来势均力敌的战斗，已经结束了。”
　　“接下来才是关键！”
　　“……”
　　比武场上，高小果站稳了身形，远远地听着这些声音，神情平静。
　　“这就是四两拨千斤吗？果然了得。”
　　感受着肉体之内残留的细微麻痹感，高小果也有些感叹。
　　刚才那一瞬间，她相当于承受了自己和对手的合力一击，可想而知，这一击有多么可怕！
　　“这力量可真强！”
　　一般来说，大多数人都是突破到先天境之后才开始修练绝学。
　　先天境和后天境的差距，不仅在实力上，更在于悟性上。
　　时刻处于天人合一妙境的先天境强者，武学的悟性那可不是一般人能比的。
　　对于一般的后天境武者来说，把一门二流武学修练到圆满境界，可能需要数年、甚至数十年的时间。
　　但是，对于时刻处于天人合一的先天境强者来说，短则数天、多则数月，就能把一门二流武学修练到圆满境界。
　　在这种情况下，大多数后天境武者主要的精力都放在境界的突破上，只有突破到了先天境他们才会开始考虑绝学的修练。
　　不过……童泽则恰恰相反。
　　虽然不知道什么原因，但是他确实放弃了这条无数人走过的正道，反而选择了一条没有多少人走过的艰险之路。
　　在同门的不理解之中，这位曾经的天之骄子毫不留恋境界的突破，一心一意的参悟着太极拳。
　　所幸，困顿于后天境数十年之后，他还是成功了。
　　以自己的意志，成功在后天境修练成了太极拳这门绝学。
　　就凭这一点，就令人钦佩。
　　他的意识，没有丝毫虚假。
　　不过……
　　高小果轻轻笑了笑。
　　“我一点都不觉得自己会输……！”
　　看到这一幕，数百米外的童泽道长更加警惕。
　　刚刚那一拳打出去之后，他就察觉到了一丝不协调，虽然不知道什么原因，但是他本能的感觉到了。
　　这一拳……根本不可能击败她！
　　……
　　看到比武场上毫发无伤的高小果，观众们惊叹不已。
　　承受了这么猛烈的攻击，居然还毫发无伤！
　　这是可怕——！！
　　一步一步缓缓走向童泽，高小果轻声笑道：“童泽道长，你的意志让我钦佩，所以……”
　　“我也让你见识一下，我真正的力量——！”
　　话音落下，高小果身上瞬间散发出炫目的红光，灼热的气浪爆发，快速涌向四方。
　　……
　　红光来的快，去的更快。
　　很快，在众人的惊呼声中，比武场上的情景再次出现在众人眼前。
　　不过……
　　看清这场景之后，众人无不为之屏息。
　　只见赤红的火焰真气围绕在高小果的身体周围，缓缓转动。
　　不过，最引人瞩目的还是她脚下的赤红大字。
　　————坤！
　　“这是——！！”
　　看到这一幕，就连陈新竹都震惊了。
　　“乾坤大挪移——？！”
　　虽然没有亲眼见过，但是对于这门大名鼎鼎的明教绝学，陈新竹还是了解过一些。
　　乾为天，坤为地。
　　这就是乾坤大挪移，总纲开篇的第一句话！
　　“真是没想到……”
　　不仅仅是九阳神功，就连乾坤大挪移她都参悟了。
　　噗通！噗通！
　　心脏的跳动越发有力。
　　看着比武场上威风凛凛的高小果，陈新竹的嘴角忍不住微微翘起。
　　“真是一个可怕的对手，不过……这样才有意思！”
　　……
　　比武场上，高小果没有在第一时间发动进攻，反而对着童泽轻声说道。
　　“道长，你可别死了——！”
　　话音落下，高小果身影一闪，瞬间化为了一道红色电光，向着童泽快速飚射而去。
　　她实在是太快了！
　　一个眨眼的时间，就来到了童泽身前。
　　下一刻，闪耀着剧烈红芒的白嫩手掌瞬间握拳，狂暴的力量如同波涛一般排山倒海的涌向童泽。
　　轰——————！！
　　随着拳头的前进，空气瞬间被打爆，发出了剧烈的嘶鸣声。
　　看着快速逼近的拳头，童泽道长心中的警钟不断敲响。
　　危险——！
　　非常危险——！！

第159章 第一剑，该来了
　　比武场下，紫月的眼神有些迷醉。
　　“小师妹，好帅！”
　　事实上，高小果之所以能成为明教圣女，不仅是因为她是教主之女，更重要的还是她折服了明教的所有高层。
　　十多岁的年纪，就成功参悟出了九阳神功和乾坤大挪移这两门绝学，这等天赋才情简直让明教众多高层惊为天人。
　　简直是闻所未闻，见所未见。
　　这也使得众多明教高层，对她将来的成就抱有极大的期望。
　　多少年了？？
　　江湖上只知宗师之名，却不闻宗师之上更有大宗师……
　　若是明教能出一位大宗师，踏妖灭魔岂不是轻而易举？？
　　到时候，就算是一统天下，也不是没有可能。
　　基于这种考虑，再加上高小果教主之女的身份，她在明教的地位真是稳如泰山。
　　……
　　比武场上。
　　童泽差点被那无比强烈的危机感压得窒息，好在他的意志……货真价实。
　　猛地咬破了嘴唇，童泽总算暂时摆脱了影响。
　　童泽知道，此刻再不全力以赴，他真的会死——！
　　不敢耽搁时间，童泽全力爆发体内的太极真气，不仅如此……
　　肌肉、血液、骨骼、灵魂……
　　组成童泽这个人的一切力量，都在全力爆发！
　　他不想死……更不想输——！！
　　“无量天尊，贫道要上了——！”
　　在心里如此喊道，童泽聚集了一切力量的一拳重重的锤出。
　　————太极搬拦捶！！
　　这一刻童泽的眼神无比明亮，双眼紧紧的盯着高小果，这是他的挑战。
　　他还没有输——！！
　　看到童泽如此认真的眼神，高小果的情绪也有些受到影响。
　　“你的挑战，我接下了！”
　　在心中如此回应，高小果原本还留有三分力的一拳，瞬间全力爆发。
　　刹那间，高小果拳头之上的赤红变得无比鲜艳。
　　这是————坤阳拳！！
　　在全场观众无比紧张的注视之下，两人卯足全力，挥拳而出。
　　轰隆——————！！！
　　太极搬拦捶与坤阳拳瞬间碰撞。
　　下一刻，可怕的力量冲击瞬间击碎了童泽的拳劲。
　　不仅如此，高小果的拳劲穿透了童泽的防御，穿透了他的身体，重重的轰向了远方的山壁。
　　“唔……”
　　童泽嘴角渗出鲜红的血迹，高小果的这一拳，远远超出了他的想象。
　　太极搬拦捶瞬间被破，拳劲入体，他整个人瞬间倒飞了出去。
　　轰隆！！
　　一个眨眼间，童泽就飞出了数百米，重重的轰在了山壁之上。
　　噗！！
　　张嘴吐出了一口又一口的鲜血，童泽的表情无比痛苦。
　　下一刻，轰隆隆——！
　　巨大的轰鸣声中，近千米长的山壁开始崩塌。
　　金光一闪！
　　玄宁大师的身影瞬间来到了童泽身旁，没有说话，玄宁大师快速扶起童泽，远离了山壁。
　　轰隆隆！！
　　在众人目瞪口呆的注视之下，千米长的山壁快速崩塌，山石乱飞，泥土乱流。
　　很快，大半个盆地中心都被崩塌的山壁泥石掩埋。
　　看到这无比壮观的场景，在场大多数人都被惊得说不出话来。
　　不过，这自然不包括作为裁判的玄宁大师。
　　确认童泽没有性命之忧之后，玄宁大师当即大声宣布了这场比斗的最终结果。
　　“四强第二战，胜者——明教高小果！”
　　玄宁大师的声音远远传开，众多观众这才回过神来。
　　“好、好好、好可怕——！”
　　“这、这真的是太牛批了！”
　　“那女孩也太夸张了吧？？千米长的山壁一拳就毁了？？”
　　“就是说啊，这还是后天境武者吗？？”
　　“现在不是说这些的时候吧？中了那么猛烈的一拳，童泽道长他还活着吗？？”
　　“就算还活着，恐怕也受了重伤。”
　　“看起来应该性命无忧，不过……伤势肯定极其严重。”
　　“那也是当然的了，看那山壁的样子就能知道那一拳的恐怖，也就是童泽道长，换了其他人说不定当场就被打死了……”
　　“真是怪物——！！”
　　……
　　盆地中心，玄宁大师看了众人一眼，再次宣布道：“四强战到此全部结束，成功晋级最终决战的是……”
　　“华山派的陈新竹，以及……明教高小果！”
　　听到这话，霎时间全场欢声雷动，无数观众纷纷为他们几个送上欢呼与喝彩。
　　“感谢你们的精彩战斗！”
　　“这一届人榜争锋真的是太精彩了，没来观战的那些人真是亏大了。”
　　“高仙子，加油啊！”
　　“陈少侠，再赢一场，你就是人榜第一了！”
　　“加油啊——！！”
　　……
　　盆地中心。
　　检查过童泽的伤势之后，武当派的几人都松了一口气。
　　虽然童泽受的伤势不算轻，但是也绝不算重。
　　“太好了，童师弟的伤没有想象的那么重。”
　　那位身材高大的中年道人，有些欣喜的说道。
　　闻言，一旁的白发老道轻轻点了点头。
　　“这还多亏了明教那小姑娘手下留情，决战之后，让童师弟去感谢一下人家。”
　　“诶，她手下留情了吗？”中年道人有些惊讶。
　　在他看来，高小果的那一拳已经是全力以赴，若是这样都还手下留情的话，岂不是……
　　比他都还要强——！！
　　……
　　“圣女对力量的控制，真是叹为观止。”
　　盆地另一角，一位红白衣袍的明教张长老感叹了一声。
　　听到这话，另一位明教长老也赞同的点了点头。
　　对于高小果比较了解的他们，自然看得明明白白。
　　最后那一拳，高小果确实已经全力以赴。
　　不过……
　　在高小果的控制之下，那一拳击破了童泽的防御之后，仅有一成的力道落到了他的身上。
　　至于剩下的九成力道，则全都透过了童泽的身体，被高小果导入到了山壁之内。
　　这也是山壁崩塌得如此猛烈的原因。
　　……
　　看了一眼远处的橙裙少女，陈新竹收回目光。
　　他能感觉得到，他现在的状态非常的好。
　　精神焕发、意识清晰，只要他愿意甚至能听到千米之外的声音。
　　低头看了一眼手中的紫虚剑，陈新竹轻轻笑了笑。
　　他能感觉得到，就如同他体内不断奔腾的热血一般，紫虚剑也已经迫不及待了。
　　这么看的话，他的状态真的是前所未有的良好。
　　今天，在场的众人也许能见识到，一个处于最强状态的陈新竹。
　　“第一剑，该来了。”

第160章 人榜之巅
　　休息了一会儿之后，童泽道长再次上场和玄明大师打了一场。
　　这一次，他们争夺的是人榜第三的排名。
　　不过，或许是童泽道长的伤势比较严重，又或许是玄明大师的实力更胜一筹。
　　总之，这一战很快就结束了。
　　最终，少林寺的玄明大师夺得了人榜第三，武当派的童泽道长则是人榜第四。
　　到了此时……
　　最终决战，总算要开始了！
　　……
　　太阳渐渐西落，傍晚缓缓到来。
　　此时，盆地周围的山林之内，至少聚集了数万名来自五湖四海的江湖客。
　　他们不发一言，只是静静的等待着那个时刻的到来。
　　在这寂静而又火热的气氛之中，玄宁大师走上了比武场。
　　他双手合十，扫视了四方一眼，缓缓开口道。
　　“阿弥陀佛，历时两天，本届人榜争锋终于来到了最后的决战。
　　在这两天的精彩比斗之中，来自天下各州的七十二位顶尖武者，他们赌上了各自的尊严与武道，在这里奋勇拼搏，顽强战斗。
　　在这里，贫僧可以肯定的说，他们活跃的身影必将被众人所铭记，被历史所铭记。
　　他们都是朝着自身武道勇往直前，意志坚定不移的强者——！！”
　　听到这话，在场观众纷纷送上了热烈的掌声。
　　这一届人榜争锋，真的是震撼人心，让人大开眼界。
　　老一辈强者纷纷实力大进，其中甚至还有玄明大师和童泽道长这两位领悟了绝学的顶尖高手。
　　然而，年轻一代的表现却更加可怕！
　　不仅领悟绝学的人数更多，就连实力也超过了老一辈强者。
　　虽然年轻，但是他们的表现，已经完全折服了在场的所有人。
　　他们，是当之无愧的强者！
　　……
　　听着周围传来的热烈掌声，玄宁大师继续说道。
　　“现在，两位年轻强者历经苦战，终于来到了这人榜之巅。
　　接下来，他们将在这里展开一场最激烈，也是最精彩的战斗。
　　不过，究竟谁能走到最后？？就让我们拭目以待。”
　　听到这话，在场观众的掌声越发热烈。
　　还没开战，场下的气氛已经起来了。
　　玄宁大师看了一眼比武场下的陈新竹和高小果，接着大声说道。
　　“接下来，请两位年轻强者……准备上场。
　　首先，是来自蜀州的明教圣女……高小果。”
　　看了一眼比武场下的高小果，玄宁大师继续介绍道。
　　“在本届人榜争锋开始之前，没有人能预料到年轻一代会如此出色。
　　高小果虽然年仅十七岁，但是她已经成功参悟出了‘九阳神功’和‘乾坤大挪移’这两门顶尖绝学。
　　之后，更是在一系列的战斗之中，先后击败了上一届人榜前十中的四位顶尖强者，其中甚至还包括领悟了太极拳的童泽道长。
　　能走到这里，她的力量有目共睹，她的实力毋庸置疑。
　　就让我们拭目以待她接下来的表现！
　　现在，请她上场！”
　　话音落下，全场瞬间响起了无比热烈的欢呼声。
　　“高仙子，加油！”
　　“高仙子，一口气拿下人榜第一吧！”
　　“最后一战了，全力以赴吧！”
　　“结局已经注定，九阳神功+乾坤大挪移，根本就不可能输！”
　　“……”
　　在众人的欢呼声中，一身橙裙的高小果轻轻笑了笑，脚下红芒一闪瞬间来到了比武场上。
　　……
　　看着比武场上轻轻微笑的高小果，紫月不自觉的赞叹了一声。
　　“小师妹的个子明明很娇小，这一刻看起来真是帅气。”
　　说到这里，她停顿了一下，对着一旁的明教长老问道：“长老，你说小师妹她能赢吗？”
　　听到这话，明教张长老轻轻点了点头。
　　“当然，我相信圣女一定能赢。”
　　毕竟她可是集明教两个绝学于一身的稀世天才。
　　输？？
　　怎么可能——！！
　　另一边，看着比武场上状态良好的高小果，慕容世家的蓝衫中年人也赞叹道。
　　“真是相当的杰出，这女孩将来定能登临宗师之位。”
　　“她确实十分杰出，不过……她的对手也毫不逊色。”
　　就在季天翰如此说道之时，比武场上的玄宁大师已经开始介绍另一位主角。
　　哗啦啦！
　　风变大了……
　　“接下来即将山场的，是这场最终决战的另一位主角，来自秦州的华山派真传弟子……陈新竹。”
　　说到这里玄宁大师停顿了一下，在观众热烈的欢呼声中，他接着说道。
　　“就如同高小果那有目共睹的力量一样，陈新竹的剑术也是如此的出色。
　　出身华山派的他，对于剑法的领悟已经已经出神入化、不拘一格。
　　同样十七岁的年纪，他同样参悟出了紫霞神功这一门华山派的顶尖绝学。
　　至于战绩，比之高小果他也是毫不逊色，同样先后击败了上一届人榜前十之中的四位顶尖高手，其中甚至还包括了上一届人榜第一的玄明师弟。
　　除此之外，他还在八强战击败了一阳指传人段怜仙子。
　　可以说，他的剑术、他的实力同样无比强大。
　　毋庸置疑，他也是人榜第一的有力竞争者。
　　现在，请他上场！”
　　……
　　时隔数十年，华山派再次出了两名真传弟子，并且其中一人还被华山掌门这位天下宗师收为亲传弟子。
　　当这个消息传到江湖上时……
　　“华山派，又出了一个了不得的天才吗？”无数江湖中人如此想道。
　　不过，仅是如此还不足以让众多江湖中人记住陈新竹的名字。
　　宗师亲传弟子的身份虽然尊贵，但是这个江湖终归还是要靠实力说话。
　　没有实力，身份再怎么尊贵，也没什么了不起。
　　顶多……惹人羡慕一番罢了。
　　但是——
　　当陈新竹的名字出现在人榜之上，并且第一次登临人榜就高居第十一位之时，他的名字这才真正的进入了众多江湖人士的眼中。
　　“什么？十七岁就登临人榜？？而且还是人榜第十一位——？！”
　　当时，这种声音几乎在大夏十三州的每一个角落响起。
　　作为人榜创立以来，第一位如此年轻的人榜高手，陈新竹的名声确实的传遍了天下。
　　当然，身为人榜之上唯一的“异类”，也有不少人对陈新竹嗤之以鼻。
　　认为他的战绩夸大，年纪太轻，人榜第十一位有些名不副实。
　　总之，当时对陈新竹不服气的人，非常的多。
　　但是……

第161章 两人的风采
　　但是——
　　当陈新竹在人榜争锋之上一次又一次的获胜之后，特别是当他击败了原人榜第一的玄明大师之后，对他不服气的人再也没有了。
　　他的剑术、他的战斗技巧，以及他的战斗意志都得到了在场所有人的认同。
　　华山陈新竹……确实是一位名副其实的强者！
　　……
　　“陈少侠，你一定要赢啊！”
　　“都到了这里，无论如何也要努力一把！上吧，陈少侠！”
　　“陈少侠，加油！展现你剑客的风采吧。”
　　“九阳神功和乾坤大挪移又如何？谁胜谁负打了才知道。”
　　“陈少侠——！拿下这一场，你就是人榜第一！加油啊！”
　　“……”
　　听着众人那无比热烈的欢呼声，陈新竹身影一闪，瞬间出现在了比武场上。
　　他——就没想着输！
　　山林某处。
　　看着比武场上陈新竹的身影，杨建章的心情无比紧张。
　　“希望陈师兄能取得最后的胜利。”
　　“机会还是有的。”郑宁冷静的回道。
　　看到两人有些不自信，薛江语气有些不满的说道：“这还用说？陈师兄肯定能取得最后的胜利！”
　　“……”
　　另一边，看着比武场上神情平静的陈新竹，季天翰轻轻笑了笑，对着一旁的蓝衫中年问道。
　　“不知慕容先生怎么看这场战斗？”
　　听到这话，慕容世家的蓝衫中年微微沉吟，看了比武场上的高小果一眼，他开口说道。
　　“在我看来，明教那小姑娘的胜算更大一些，不出意外的话，最后的胜者就是她。”
　　听到这话，季天翰轻轻点头。
　　“九阳神功+乾坤大挪移，看起来确实更占上风，不过……”
　　看了一眼比武场上的紫袍少年，季天翰接着说道。
　　“不过……最后的胜者，我认为应该还是华山派的陈小子。”
　　……
　　比武场上，陈新竹的心神无比集中，这一刻，他的眼中……已经只剩下了对面的少女。
　　看到这一幕，山林某处的慕容江感叹道：“看来，陈少侠的状态非常好。”
　　听到这话，婓义有些不以为意。
　　“这种场合下，状态好那不是理所当然的吗？”
　　要知道，人榜争锋的每一次交战都是一种学习和进步，特别是最终的决战。
　　几乎每一届的人榜第一，都能在战后取得极大的进步。
　　再加上现场的火热气氛，可以说每一届的最终决战，交战双方的状态都前所未有的良好。
　　“就算他的状态再好又能如何？最终的胜者，必然是小师妹无疑——！”
　　看着比武场上高小果那无比认真的神情，婓义如此想道。
　　……
　　比武场上，看着这无比熟悉的场地，陈新竹的心情却是截然不同。
　　平整的土地，鲜绿的山林……
　　这一刻，以他为中心的这个世界，仿佛活了过来。
　　“这就是我此生的第一个挑战吗？”
　　这一刻，陈新竹的内心有些感慨和满足。
　　就差……果酒了！
　　想到这里，陈新竹看向远处的少女，开口说道：“小果子，别忘了我们的约定。”
　　听到这话，高小果轻轻笑了笑。
　　“你放心，我们的约定我一直铭记在心。”
　　在意这个约定的，可不止陈新竹一个人。
　　对于高小果来说，这个约定才是激励着她打进最终决战的主要原因。
　　她，才是最看重这个约定的人。
　　因为——
　　唱歌、吃饭，这才是高小果人生的最大追求。
　　至于练武，只能勉强排到第三位而已。
　　“今天的胜者，一定是我。”
　　对着陈新竹，高小果如此自信的说道。
　　面对少女自信的宣言，陈新竹也以同样的自信回应。
　　“很抱歉，人榜第一，我要定了——！”
　　……
　　一切准备就绪之后。
　　“开始——！”
　　随着玄宁大师的大声宣布，人榜争锋的最终决战，正式开打。
　　————！
　　战斗开始的第一时间，陈新竹的身影就瞬间化为了一道紫色电光，向着高小果飚射而去。
　　从之前的战斗来看，即使对手换成了高小果，陈新竹的速度依然拥有绝对的优势。
　　既然如此，那么进攻就是最好的选择！
　　大成境界的金雁功全力使出，陈新竹的速度瞬间快到了极致，甩开众人视线的一瞬间，陈新竹已经来到了高小果身前。
　　精神焕发，身轻如燕。
　　“感觉不错。”
　　“既然如此，就先拿下这一战的主导权吧。”
　　看了之前的战斗，陈新竹很清楚高小果的强大。
　　这一战，没那么简单。
　　为了把局面导向他希望的那样，陈新竹打算先抢占这一战的主导权。
　　心神集中，距离高小果十米之时，陈新竹出剑了。
　　伴随着大成境界的剑法真意，陈新竹一招空气拔剑术瞬间刺出。
　　空气瞬间被洞穿，刺耳的嘶鸣声中，紫虚剑眨眼间就到了高小果身前。
　　看到这一幕，观众的薛江忍不住兴奋的握紧了拳头。
　　在他看来，陈新竹的这一剑近乎完美。
　　无论是速度还是力量，又或是时机，这一剑都无可挑剔。
　　一剑击败对手或许有些不现实，但是这一剑至少能抢占到战斗的主导权。
　　就在薛江这么想之时……
　　高小果抬起纤细的右脚，往地上重重的一踏！
　　轰隆！！
　　伴随着巨大的声响，地面一阵摇晃。
　　“？？”
　　“不、不会吧？”
　　“什、什么情况？”
　　“……发生什么事了？”
　　观战的众人纷纷发出惊呼声，这也难怪，因为……
　　在高小果的一脚之下，地面瞬间开裂，以她为中心，方圆百米之内的地面全都碎成了沙土。
　　仅仅一跺脚的功夫，她就人为的创造了一个小型沙漠。
　　百米之内黄沙满地，百米之外地面丝毫无损。
　　同一时刻，陈新竹感受到地面上传来的恐怖力道，瞬间放弃了这次进攻。
　　没有丝毫犹豫，他的身影瞬间倒飞而回，眨眼间就掠出了百米之外。
　　看着已经完全大变样的比武场，慕容世家的蓝衫中年不由得赞叹的道。
　　“力量虽然有些夸张，但是她对于力量的控制反而更让人心惊。”
　　听到这话，季天翰轻轻点了点头。
　　确实，仅看这一幕就能知道，高小果对于力量的控制已经达到了一种极致。
　　这种程度的控制力，就连他们这些先天境武者看了，都有些心惊。
　　可见，她的实力是有多强。
　　不过……
　　看向黄沙之地百米之外毫发无损的陈新竹，季天翰微微颔首。
　　“不过，陈小子那无比敏锐的感知，同样让人心惊。”
　　……

第162章 受伤
　　站在黄沙之地的边缘，陈新竹心里也有些感叹。
　　“这股力量真是夸张，若是被正面打中一拳，伤势恐怕会很严重。”
　　就在陈新竹这么想之时，高小果对着他扬声说道：“这样都毫发无损？小竹子，你的感知很敏锐嘛。
　　不过……只会逃跑是不可能取胜的哦。”
　　听到这话，陈新竹轻轻笑了笑，看着和平时有些判若两人的高小果，他冷静的回道。
　　“我自然不会一直避让，接下来，也让你看一看我的剑之利。”
　　 话音落下，陈新竹再次举起了紫虚剑。
　　“我来了……”
　　霎时间，陈新竹再次化为了一道紫色电光向着高小果飚射而去。
　　看到这一幕，高小果轻轻一笑，缓缓握紧了小拳头。
　　下一刻，空气微微扭曲之中，她体外的赤红光芒变得越发耀眼。
　　感受到高小果身上散发出来的恐怖气势，陈新竹的心神越发冷静。
　　“这股压迫感……！”
　　下一瞬间，伴随着可怕的热量，高小果一拳击出。
　　轰隆！
　　空气瞬间被洞穿，一股赤红的庞大拳劲瞬间飚射而出，犹如火山喷发一般，向着陈新竹的四周笼罩而来。
　　面对这股扑面而来的灼热拳劲，陈新竹不闪不避。
　　只见他微微压低了身躯，一剑斩出。
　　霎时间，伴随着嘹亮的鹰鸣之声，一道紫色剑气瞬间点射而出。
　　——鹰击长空！
　　漫天赤红之中，一道紫色剑气披荆斩棘，贯穿而出。
　　陈新竹毫不停歇，从消散的剑气身后瞬间掠出，紫虚剑高高举起，向着高小果当胸刺去。
　　面对这极速一剑，高小果的神情依旧平静。
　　刚才那一招的攻击有些分散，高小果当然不会认为这样就能击败陈新竹。
　　事实上，那一招的作用就是逼迫陈新竹做出选择。
　　是退还是进？
　　是选择近身战斗，又或是远超消耗？
　　面对陈新竹不同的选择，高小果也准备了不同的反击战术。
　　看着极速接近的陈新竹，高小果自信一笑。
　　“近身战吗？那就来吧——！”
　　下一刻，只见一个巨大的坤字图形，瞬间出现在她的脚下。
　　眼看着陈新竹手中紫虚剑就要刺到高小果之时，高小果右拳猛的举起。
　　刹那间，她正前方的空气嗡嗡震动，一股可怕的巨力顺着空气，排山倒海的向着陈新竹汹涌而来。
　　不过……
　　就在她出拳的刹那，高小果瞬间感到了一阵战栗，在这炎热的气浪之中，她甚至感应到了一丝丝的寒意。
　　“你早有准备吗？”
　　看着眼神依旧平静的陈新竹，高小果在心里轻轻自语了一句。
　　“不过……”
　　那又如何？
　　无论陈新竹有什么准备，她都会一拳破之。
　　高小果……就是这么自信。
　　没有在意这股寒意，高小果毫不犹豫的全力挥拳。
　　看到这一幕，陈新竹眼中紫光一闪而逝。
　　以空气为剑鞘，本就快若闪电的紫虚剑再次加速，笔直的刺向高小果挥来的赤红之拳。
　　下一瞬间，轰隆————！！
　　剧烈的撞击声远远传开，庞大的冲击气浪横扫四方。
　　比武场上，陈新竹的紫虚剑和高小果的拳头，狠狠的碰撞到了一起。
　　咔嚓！
　　很快，高小果的赤红之拳被一剑刺破。
　　面对这突如其来的变故，高小果的脸色丝毫不变。
　　只见她空着的左手瞬间握拳，重重的击打在了紫虚剑的侧面。
　　铛！
　　紫虚剑瞬间有些弯曲……
　　见此，陈新竹体内的紫霞剑气瞬间爆发，刺眼的紫光之中，高小果瞬间抽身而退，足足往后退了数十米远。
　　在众人的惊呼声中，高小果依旧很冷静。
　　看了一眼右拳，只见上面多了一个细小的白点，丝丝锋芒之气还残留在上面。
　　那是被紫虚剑剑尖印下的痕迹。
　　看到这一幕，高小果有些感叹的道：“这剑气也太锐利了吧？？真是阔怕。”
　　虽然在之前的战斗之中，她就发现陈新竹的剑气有些非同一般，但是直到亲自对了一招，高小果才真正体会到了陈新竹剑气的可怕。
　　真的是锋芒无尽！
　　不等她多想，陈新竹再次主动发起了进攻。
　　高小果看着飞快逼近的陈新竹，微微挑了挑眉。
　　“吃我一招……火焰炮拳！”
　　在心里轻哼了一声，高小果右手握紧成拳，赤红之光再次绽放。
　　下一刻，高小果一拳打出。
　　犹如炮弹一般，一枚赤红的火焰直拳瞬间炮轰而出。
　　真气瞬间熊熊燃烧，火光之中，巨大的火焰炮拳重重的轰向陈新竹。
　　看到高小果这可怕的攻势，陈新竹的神情却是无比平静。
　　脚下速度丝毫不减，陈新竹心神集中，身体微屈。
　　就在火焰炮拳进入三米之内时，他瞬间动了！
　　锵！
　　——拔剑斩！
　　霎时间，紫虚剑呈半月形，重重的斩在了火焰炮拳之上。
　　砰！
　　微微僵持之后，火焰炮拳被一剑斩成了两半，缓缓散去。
　　陈新竹脚下不停，继续逼近高小果。
　　见此，高小果有些无奈地摇了摇头。
　　没有她的真气支持，远程攻击对陈新竹完全没有多少效果。
　　“也罢，那就近身一决胜负吧！”
　　想到这里，高小果双拳紧握，主动迎上了陈新竹。
　　砰！
　　两人很快正面对战到了一起。
　　以空气为剑鞘，陈新竹手中紫虚剑犹如闪电一般，极速斩向高小果。
　　铛！
　　高小果一拳击出，挡住了陈新竹的这极速一剑。
　　不过，就是这个刹那间，陈新竹趁着高小果拳头还未收回去之时，手中紫虚剑再次加速。
　　嗖！嗖！嗖！
　　紫光闪耀之间，三段突刺瞬间使出。
　　噗！
　　点点血沫四散，高小果……受伤了。
　　即使她的反应非常的快，但是那一瞬间也仅挡下了前两段突刺，面对最后那一段犹如电光一般的突刺，她只能勉强闪避。
　　不过……依然被刺伤了左肩。
　　一剑得手，陈新竹丝毫不给高小果脱离战圈的机会，紫虚剑犹如雨幕一般，闪电连刺！
　　砰！砰！砰！
　　噗！
　　激烈的连续交锋之中，陈新竹手中的紫虚剑，一次又一次和高小果的拳头碰撞。
　　不过，陈新竹凭借着速度的巨大优势，完全占据了上风。
　　或是用剑格挡、或是侧身闪避，陈新竹在自身毫发无损的情况下，数次找到机会刺伤了高小果的身体。
　　虽然都只是一些没什么大碍的皮外伤，但是高小果还是有些恼怒。
　　“可恶，居然刺我衣服。”

第163章 剑音长鸣
　　高小果也没有想到，陈新竹的速度与剑术结合，居然会有如此大的威力。
　　“必须打破这个局面——！”
　　下定决心，高小果快速运转体内的九阳真气，右脚再次重重的一踏。
　　不过……陈新竹对此早有准备。
　　就在高小果右脚落地的一瞬间，陈新竹已经高高的跃起。
　　伴随着嘹亮的鹰鸣之声，陈新竹于半空中瞬间使出了杀招鹰击长空。
　　轰隆！
　　地面摇晃，剑音长鸣。
　　噗！
　　等到地面再次恢复平静之后，出现在众人眼前的是一幅令人难以置信的场景。
　　比武场上，橙裙少女的左侧腹部之处多了一道数寸长的恐怖剑痕。
　　虽然高小果已经止住了出血，但是伤口周围的衣裙之上，还是沾染了不少鲜红的血迹。
　　“喂喂、这是什么情况？”
　　“骗人的吧？”
　　近身交战不过数十招，高小果就完全落入了下风，现在甚至还受了不轻的剑伤。
　　目睹这一场景之后，在场众人一时之间都有些难以置信。
　　这和他们的预想可是完全相反，在战斗开始之前，他们之中绝大多数人的看法，都和慕容世家的蓝衫中年一样。
　　认为参悟了两门绝学的高小果更有优势。
　　但是……局面却变成了这样。
　　“真是太不可思议了，交战不到百招，高仙子居然就出现了战败的迹象？？”
　　“确实不可思议，谁也没有想到，陈少侠居然单方面压制了高仙子。”
　　“确实，陈少侠的近战统治力，真是太可怕了！”
　　“是啊，没想到居然是陈少侠占据了上风。”
　　“说起来，他之前近战的表现虽然不俗，但是也没有强到这种地步吧？”
　　“嗯，可能就是为了最终决战，特意保留的底牌吧。”
　　“也许吧……”
　　“话说，再这样下去高仙子岂不是要输了？”
　　“……”
　　听着众人的议论，薛江等人的心情都有些兴奋。
　　“我就知道陈师兄一定会赢！”薛江有些自豪的说道。
　　“只要把对手压制在近身距离之内，一旦抓到破绽，陈师兄就能以夺命连环三仙剑彻底解决对手。”郑宁站在薛江身旁，微微点头。
　　听着两人的话，杨建章在一旁默默的为陈新竹加油。
　　“就这样一口气打到她吧，陈师兄！”
　　……
　　盆地一角，慕容秀看着比武场上还在顽强坚持的女孩，轻轻叹了一口气。
　　“真没想到，局面居然会变成这样。”
　　很明显，再这样下去，高小果就真的要输了。
　　听到慕容秀的话，站在他身旁的慕容江心里也有些感慨。
　　复赛之上，慕容江分别败于玄明大师和段怜之手，而这两位又恰好都败在了陈新竹手上。
　　以至于，他本人还是比较倾向于陈新竹夺得人榜第一的。
　　但是看到这一边倒的战斗，他的心情也有些复杂。
　　“明教那小姑娘，若是没什么有力底牌的话，这一战恐怕就要落幕了。”
　　听到这话，慕容秀轻轻点了点头。
　　他们都看得明白，虽然高小果还有一招拳法杀招没有使出，但是陈新竹同样也没使出夺命连环三仙剑。
　　当他使出这一门剑法的时候，恐怕就是这场战斗结束之时。
　　慕容秀、薛江以及众多观众在心里如此想道。
　　不过——
　　另一边，孔天和却是微微皱起了眉头。
　　从眼前的攻防之中，他察觉到了一丝不协调。
　　不只是孔天和，也有其他人注意到了这一点。
　　另一边的季天翰和蓝衫中年，也有类似的感觉。
　　“季老也注意到了吗？”
　　季天翰轻轻点头：“表面上看陈小子确实占据了上风，但是……事实真的是如此吗？”
　　听到这话，蓝衫中年有些感慨的回道：“我也是这么认为的，虽然不知道具体的情况，但是很明显，陈小子应该是察觉到了什么，这才迟迟没有动手。”
　　……
　　盆地一角，明教张长老听着周围传来的议论声，有些不高兴的冷哼了一声。
　　“这些鼠目寸光的家伙，他们根本不知道圣女的强大。”
　　说到这里，张长老看向比武场上似乎占据了上风的陈新竹，心里也有些感叹。
　　“不过……这小子居然能忍住不动手，难怪能走到这一步。”
　　这一刻，张长老对陈新竹的敏锐，也有些佩服。
　　不过，即便如此，结局也早已注定。
　　……
　　事实上，陈新竹凭借着强大的灵魂感知力，早就发现了不对劲。
　　“又是这种感觉……”
　　再一次放弃进攻后撤之后，陈新竹的眉头微微皱起。
　　局面本来一切都很顺利，这么近的距离，他有把握使用“夺命连环三仙剑”取得最后的胜利。
　　但是，当那最后的时机到来之时……
　　陈新竹却没有动手。
　　那一瞬间，强大的灵魂感知阻止了他。
　　他能清楚的感知到，一旦他强行动手，似乎就会有什么恐怖的变故出现。
　　而且……还是足以致命的变故。
　　出于对自身灵魂的信任，陈新竹这才一次又一次的放过了“夺取胜利的机会”。
　　……
　　看着再一次后退的陈新竹，高小果有些无奈的叹了一口气。
　　“我说，小竹子你这是闹哪样？为什么不直接攻过来？”
　　听到她的话，陈新竹冷静的回道。
　　“你以为我不想吗？但是你知不知道，你现在的样子就像一头张开了大嘴的猛兽，你说我能往里跳吗？”
　　虽然陈新竹不知道高小果还有什么底牌，但是很明显这个底牌非常危险，在没有搞清楚具体情况之前，陈新竹也不打算冒险。
　　反正这样继续拖下去，也是高小果的真气消耗更快，最终的胜者也还是他。
　　当然，这只是不得以之下的最后选择，若是能正面击败高小果，那么陈新竹也丝毫不会犹豫。
　　看到陈新竹丝毫没有改变主意的样子，高小果遗憾的叹了一口气。
　　“真是的，我都已经这么努力了，你居然还完全无动于衷，那我这些剑伤不是白受了吗？”
　　说到这里，高小果的身上缓缓散发出淡淡的红芒。
　　“本来是想获胜得轻松一点，但是既然你不上勾，那就……没办法了。”
　　刹那间——
　　——耀眼的红芒瞬间降临。

感谢一下大家最近的打赏
　　感谢一下大家最近的打赏：
　　第一位盟主，给盟主大大特等席。
　　黑白明丶：100000起点币
　　……
　　l985z：100起点币
　　无所事事：100起点币
　　薛大仙来了：100起点币
　　小小zzg杀神：500起点币
　　千月and：100起点币
　　我是大表哥233：100起点币
　　六月不飞薛：500起点币
　　无女主支持者：100+100+100+100=400起点币
　　书友20191104172237152：100起点币
　　偶尔狂暴的修士：100起点币
　　渣渣阳哥：500+500+1000+500+500+500+1000+100+500+1000=6100起点币
　　OX倩OSO仔XO：100+500+100+100=800起点币
　　快乐维她命：100起点币
　　莫依楼台听秋雨：1000起点币
　　簡單的爱：100起点币
　　希尔顿：2000+1000+1000+1000=5000起点币
　　书友20191106160229302：100起点币
　　路到桥头未必直：100起点币
　　书瞳世界：100起点币
　　小玥玥爸爸：100起点币
　　高远远：100起点币
　　昭还是照：100+100=200起点币
　　书友20190915185836767：100起点币
　　为什么莪还是学渣：100起点币
　　吗吗1234:2000起点币
　　……
　　还有QQ阅读的书友打赏（吃惊）
　　月幻之梦：100书币
　　二月：310书币
　　永恒的秋天：588+588+588=1764书币
　　我是你娄哥：999书币
　　以上就是大家的打赏，小心在此鞠躬蟹蟹！
　　按理说，有这么多人给小心打赏，小心是想加更的，但是emmmmm
　　很无力……
　　目前欠着六更还没加，大话不敢再说了，只能说想办法加。
　　更新不给力，小心也不敢和大家求票，大家看着随便给给就行。
　　嗯，词穷了不知道说啥了。
　　就这样吧，小心蟹蟹大家的大力支持。
　　非常蟹蟹！
　　——睡觉去了，明天还要上班，加油！！
　　——小心

第164章 道境
　　嗡嗡！
　　伴随着耀眼的红芒，比武场上的温度突然骤增，使得周围的空气都有些扭曲。
　　很快，高小果周围浮现出了点点火焰磷光。
　　下一刻，一个有些虚幻的太阳虚影，缓缓出现在了她的身后。
　　看到这一幕，季天翰、蓝衫中年等在场的先天境强者，全都心神一震。
　　“这是……！！”
　　“这感觉、这意境！不会错的，就是那个——！！”
　　“可是，她现在才十七岁啊！甚至修为也仅是后天境而已，怎么就领悟了那个……”
　　“没想到居然是这种底牌，这天赋也太可怕了——！！”
　　身为江湖上的老前辈，他们当然清楚这一景象意味着什么。
　　这分明就是他们梦寐以求的境界——道境！
　　虽然这一丝道境还不明显，看得出来高小果也才领悟不久。
　　但是，这已经表明她真正的踏上了道途。
　　按照记载，达到她这种境界，快则数年时间，慢则二三十年，就能成功突破到入道境，成为又一位天下敬仰的武道宗师。
　　也就是说……
　　“就算她的速度慢一些，三十年也该成天下宗师了，四十七岁的天下宗师吗？这真是令人难以想象——！”
　　听到蓝衫中年这话，季天翰也赞同的点了点头。
　　当今天下，年纪最小的天下宗师都在八十岁以上，若是高小果真的能在四十七岁之前成为天下宗师，那可真是大幅度刷新了记录。
　　而且这还是往慢了说，以她现在的境界，就算是四十岁之前成为天下宗师，那也不是没有可能。
　　不远处，严定的神情变得无比凝重。
　　“麻烦了，没想到对手居然这么变态！这一下，陈师侄恐怕真的要输了。”
　　不是严定长他人威风，实在是道境的威能太可怕了！
　　要知道，华山派足有近二十位先天境强者，但是参悟出道境的却是一个也没有。
　　没错，就连陆以霖和孔天和这两位地榜强者，同样没有领悟出道境。
　　就严定所知，就连地榜之上，也仅有排名最高的第一和第二领悟出了道境。
　　至于其他人，多多少少还差了一些火候。
　　当然了，这只是明面上的情况，至于暗地里还隐藏着多少个领悟了道境的准宗师，严定就不清楚了。
　　不过……在严定看来，就算暗地里真有隐藏，至多也不会超过一掌之数。
　　这一刻，不仅是季天翰和严定，在场的其他先天境强者都是同样的看法。
　　很清楚道境威能的他们，已经认定了这一战的最终结局。
　　必然是高小果的大胜利！
　　……
　　比武场上。
　　感受着高小果身上传来的致命威胁，陈新竹很清楚他面对的是什么。
　　说起来，还多亏了上一次华山掌门给他开小灶，否则陈新竹还不一定理解现在的情况。
　　“道境吗？这底牌可真是有些出乎意料。”
　　陈新竹同样清楚道境的威能，就如同后天境武者必须先领悟天人合一的妙境，才有机会突破先天境一样。
　　先天境强者也必须先领悟道境，才有机会成功入道、位列天下宗师。
　　在此之前，若是陈新竹莽撞的进攻高小果的“破绽”，恐怕就会被高小果抓住机会，以道境威能一举击败他。
　　也多亏陈新竹穿越后灵魂变得无比强大，否则换一个人恐怕已经败了。
　　……
　　看着数十米外神情严肃的陈新竹，高小果轻轻叹了一口气。
　　若是换一个对手，她根本不用这么麻烦，只需正面碾压即可。
　　道境的威能也足以让她做到这一点，但是……对手是陈新竹的话，就有些麻烦了。
　　确切的说，是陈新竹的速度有些麻烦。
　　虽然高小果领悟了道境，但是若是陈新竹一味避让的话，这一战不知还要拖上多久。
　　到时候，会不会出现变故就不好说了。
　　正因如此，高小果才特意制定了一个陷阱，希望以此成功击败陈新竹。
　　不过……
　　“……他不上勾的话，也没办法。”
　　虽然有些麻烦，但是现在也只能这样了。
　　想到这里，高小果再次举起拳头，对着数十米外的陈新竹，重重的一挥。
　　刹那之间，一股恐怖的力量以让人难以反应的速度，瞬间来到了陈新竹身前。
　　紫光一闪，陈新竹的身影瞬间闪避到了一旁。
　　轰隆一声，高小果的拳劲重重的击打在了陈新竹之前站立的位置。
　　霎时间，土石四溅，一个近二十米方圆的大坑瞬间出现。
　　看着这一幕，高小果轻轻笑了笑。
　　“不管你的速度有多快，不管你能避开多少拳，那都无所谓。
　　最终的胜者。
　　一定是我！”
　　话音落下，高小果双拳连挥，十数道恐怖的拳劲瞬间向着陈新竹笼罩而去。
　　在道境的增幅下，这些拳劲的威力丝毫不下于地榜强者的全力一击。
　　这一刻，陈新竹仿佛真的对上了一位地榜强者。
　　而且，还不是一般的地榜强者！
　　……
　　面对这恐怕的攻势，陈新竹心神无比冷静。
　　虽然高小果的底牌出乎他的意料，但是情况还没有到最糟糕的地步。
　　以他的速度，这种程度的攻击还是能避开的。
　　紫光一闪，陈新竹的身影穿梭于拳劲之中，闪避到了数百米之外。
　　轰隆隆！！
　　十数道拳劲轰到地面之上，直接轰出了一个近百米方圆的大坑。
　　没等陈新竹仔细思考对策，高小果的拳劲再次袭来。
　　没有办法，陈新竹只得再次闪避。
　　轰隆隆！！
　　又轰出了一个大坑。
　　看到陈新竹被高小果撵得四处逃跑，看到盆地中心那一个个百米方圆的大坑，除了已经有所预料的诸位先天之外，其他人有一个算一个，全都被震惊的目瞪口呆。
　　这是何等可怕的力量？？
　　这还是后天境武者吗？怎么看起来比先天境强者还要牛批——？？
　　……
　　战场中心。
　　陈新竹凭借着敏锐的感知和惊人的速度，避开了一拳又一拳。
　　即使偶尔遇到完全无法避开的时候，他也能凭借高超的剑术，巧妙的格挡开高小果的拳劲。
　　高小果不断发起进攻，陈新竹不断闪避、格挡！
　　没多久，小半个盆地中心全都被高小果的拳头犁了一遍。
　　放眼看去，整个比武场坑坑洼洼，深的地方足有近百米，浅的地方也有数十米。
　　看起来，地面就像是完全下陷了一大截。
　　真是恐怖！

第165章 得手了！
　　再一次避开高小果的拳劲之后，陈新竹也有些头疼。
　　“没想到这么麻烦……”
　　这种程度的攻击也就算了，但是……
　　她也太谨慎了吧——？！
　　实际上，就实力上而言，现在的高小果确实已经超越了他。
　　对于这个事实，陈新竹也有清晰的认知。
　　不过，战斗并不是总是强者获胜。
　　即使实力有所差距，但是只要抓到时机，陈新竹相信他总会找到获胜的机会。
　　哪怕这个机会非常渺小……
　　可惜，高小果完全不给陈新竹可乘之机。
　　即使占据了上风，她依然对陈新竹保有极大的警惕。
　　以至于陈新竹躲避了好一会儿，还是没有找到合适的时机发动反击。
　　——还有比这更糟糕的状况吗？
　　然而，即使如此陈新竹依然没有放弃。
　　且不说他并没有受伤，就算受了重伤，他也不可能轻易放弃。
　　“不愧是此生的第一个挑战，难度确实不小，不过……
　　——这样的挑战才有意思。”
　　陈新竹仔细思考了一番，觉得此刻正是领悟第一剑的好时机。
　　他本能的感觉到，若是他能一直坚持下去，最后的契机一定会出现！
　　想到这里，陈新竹的斗志越发昂扬！
　　身为对手，对于陈新竹的精神状态，高小果自然也是有所察觉。
　　“果然变成了这样……”
　　虽然早有预料，但是看到陈新竹斗志高昂、不断躲避的样子，高小果依然有些无奈。
　　就如她预料的一般，局面果然陷入了僵持。
　　“不行，不能等了，在拖下去总感觉会有什么意料之外的变故发生。”
　　想到这里，高小果体内九阳神功全力运转，右手握紧了拳头。
　　下一刻，高小果身上散发出了刺眼的红芒，紧接着，足有数百个拳头瞬间轰出，犹如火山喷发一般，这些拳头密密麻麻的向着陈新竹笼罩而去。
　　“不、不会吧？？”
　　“这也太恐怖了吧？”
　　在众人的惊呼声中，陈新竹的脸色也有些凝重。
　　高小果这一次的攻击完全不可同日而语，数百个拳影已经笼罩了陈新竹数百米方圆。
　　只要他还在这个范围之内，就不可避免的要硬接一部分拳影。
　　接虽然能接得下来，但是这无疑会极大的影响他躲避的速度，到时候要面对的就不是几个拳影这么简单了。
　　既然如此，选择只有一个。
　　——必须离开！
　　虽然这会拉近和高小果的距离，但是这也未尝不是一个好机会。
　　很明显，论远战陈新竹完全不是高小果的对手，那么就只能用近战决胜负了！
　　想到这里，陈新竹不再犹豫，身影瞬间化为了一抹紫光，在漫天拳影落下之前，他已经来到了高小果身前不远处。
　　轰隆隆！！
　　震天巨响之中，陈新竹握紧紫虚剑，主动向着高小果发起了进攻。
　　看到这一幕，高小果不仅没有避让的意思，反而握紧了双拳，快速迎上了陈新竹。
　　实际上，这正是高小果所希望的。
　　眼看着远程攻击无法在短时间内解决陈新竹，她也只能选择近战了。
　　正是基于这种考虑，高小果这才使出了那种攻击，为的就是逼迫陈新竹和她近身交战。
　　虽然陈新竹的近战技巧有些变态，但是在绝对的实力下，高小果相信自己能取得最后的胜利。
　　她还有底牌……
　　很快，两人再一次战到了一起。
　　不过……
　　这一次陈新竹不仅没能占到上风，反而很快迎来了开战以来的第一次受伤。
　　噗！
　　陈新竹的嘴角渗出了丝丝血迹。
　　虽然有所预料，但是在道境的增幅下，高小果的力量还是超出了陈新竹的想象。
　　即使他竭尽全力的去格挡，但是依然被高小果的部分拳劲渗透到了体内，不仅内脏有些损失，握剑的右手更是首当其冲，麻痹的感觉一直挥之不去。
　　这极大的影响了他的剑速……
　　砰！砰！砰！
　　拳头和长剑不断碰撞。
　　高小果不准备放过陈新竹，一拳接一拳的猛烈进攻。
　　同样，陈新竹也不打算逃跑。
　　他能隐约的感觉得到，若是他现在选择了逃跑，那么他今天无论如何也不可能再领悟独孤九剑第一剑！
　　这怎么行————！！
　　心里发狠，陈新竹也是玩了命的坚持。
　　噗！
　　格挡了数十拳之后，他再也忍不住张嘴吐出了一大口鲜红的血液。
　　不过——他依然没有放弃！
　　在众人胆战心惊的注视下，又是数十招过去。
　　这期间，陈新竹不仅再次吐出了三口血，腰腹之处更是中了一拳。
　　衣袍破碎，骨骼开裂……
　　但是——
　　——他依然还在坚持。
　　看到这一幕，高小果对于陈新竹的意志也是有些钦佩，以至于好感不断提升。
　　“小竹子，看起来还有些帅嘛。”
　　这么想着，高小果右拳却是毫不留情的重重轰在了陈新竹的胸膛之上。
　　咔嚓！
　　伴随着骨骼破碎的恐怖声音，陈新竹瞬间倒飞了出去。
　　不过，高小果的攻击可没有到此结束。
　　只见她瞬间伸出左手，猛地抓住了陈新竹的脚裸，手上用力，陈新竹刚刚飞起的身躯又被她硬生生的拽了回来。
　　遭遇这变故，陈新竹很快做出了反应，右手瞬间挥剑回击。
　　不过……
　　早有准备的高小果却以更快的速度、更强的力道，猛的挥出了右拳。
　　砰！
　　高小果全力的一拳，重重的打在了陈新竹的肚子上。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆的骨折音，陈新竹的身体，瞬间被这股力量重重的压到了地面之上。
　　轰隆！！
　　地面震动，犹如蛛网般的裂痕瞬间朝着四方蔓延。
　　噗！
　　深深陷到地面里的陈新竹，再次张嘴吐出了一大口血，其中似乎还混杂着一些破碎的内脏。
　　这一刻，陈新竹被这一拳直接打蒙了，他的身体仿佛失去了力量一般，意识渐渐有些模糊。
　　高小果见状——
　　“得手了——！”
　　她挥出了最后一拳。
　　虽然过程有些曲折，但是最终的胜者依旧是她！
　　高小果如此想着，竭尽全力的一拳，对着陈新竹的胸膛重重的轰去。
　　她相信，这一拳下去，陈新竹绝对再也没有反抗的能力。
　　“战斗，终于结束了……吗？”
　　噗！！
　　鲜血瞬间飞溅而出。
　　不过……那赤红而又灼热的鲜血。
　　——并不属于陈新竹！

第166章 剑之道境
　　“这、这是什么情况？”
　　看到高小果身上那巨大的伤口，看到那滚滚流出的赤红血液，明教张长老又惊又怒。
　　原来，就在众人以为这场战斗即将结束的那个刹那，意识模糊的陈新竹忽然来了一剑绝世反击。
　　右手反握紫虚剑，陈新竹快如残影的一剑，自下而上重重的斩在了高小果身上。
　　这一剑……太快了！
　　——快到众人完全看不到剑的轨迹。
　　甚至直到高小果受伤之后，众多观众都还搞不清楚发生了什么。
　　盆地一角，孔天和紧紧的盯着比武场上的陈新竹。
　　这一剑……
　　让他产生了极大的震动！
　　“不会错的，那是……独孤九剑！”
　　孔天和曾经在华山掌门身上看到过这种剑之意境，不！
　　——应该称之为剑之道境才对！
　　虽然陈新竹这一剑蕴含的道境非常微弱，但是……这股道境和华山掌门的非常相似。
　　毫无疑问，陈新竹距离领悟真正的剑之道境，已经……不远了！
　　或许，就在下一刻！
　　想到这里，一直以来都心如止水的孔天和，也忍不住有些紧张。
　　因为期望，所以紧张。
　　“一定要成功啊！”
　　相比起人榜第一的虚名，孔天和更加在意的还是陈新竹的武功进境。
　　只要能成功参悟出剑之道境，那怕输掉这场战斗，又有何妨？
　　……
　　比武场上，高小果早已经放开了陈新竹的脚裸。
　　只见她半跪在地面之上，赤红的血液不断滚滚流出，她的伤势实在是太严重了！
　　“呃……”
　　高小果左手撑在地面之上，右手紧紧的按住伤口，眉头皱成一团。
　　身负九阳神功这种擅长疗伤的绝学内功，这种伤势对于她来说，还算不上致命伤。
　　但是……这已经足以严重影响这场战斗的走向。
　　别说疗伤了，就算只是止住伤口的出血，都要耗费一点时间。
　　而这点时间……已经足够陈新竹彻底的击败她！
　　按正常情况来讲确实是这样，但是……
　　陈新竹现在的状况，同样很糟糕。
　　躺在地面上，陈新竹大口大口的呼吸着新鲜空气，有了一点缓冲的时间，他的意识总算恢复了过来。
　　这一刻，陈新竹完全无视了全身上下传来的剧烈疼痛，所有的心神全都放在了刚刚的那一剑之上。
　　他能清楚的感觉到，刚刚这一剑就是他苦苦寻找的关键契机，只要彻底抓住了它。
　　属于他、属于陈新竹的第一剑，就能真正的出世。
　　……
　　看到这一幕，在场的观众全都无比紧张。
　　他们都看得出来，这一战已经到了最关键的时刻，陈新竹和高小果谁能先恢复状态，谁就能占据极大的上风，甚至直接获胜也不是没有可能。
　　紧张的气氛之中，数秒时间很快过去。
　　高小果……已经止住了出血。
　　看着不远处躺在地面之上的陈新竹，她轻叹了一口气。
　　“变故还是出现了……”
　　刚刚那一瞬间，高小果非常确定陈新竹并没有恢复意识。
　　但是，最后受伤的人……却是她。
　　高小果虽然不清楚陈新竹是怎么做到的，但是毫无疑义，又出变故了。
　　不过，事到如今，她也不能轻易放弃……不对！
　　——应该说，她不愿意放弃。
　　“既然到了这个关头，那么也没什么好犹豫的……”
　　想到这里，高小果缓缓站直了身体。
　　她——要上了！
　　下一秒，脸色煞白的高小果重重的一蹬地，双手握拳，再次冲向了陈新竹。
　　她——要赢！！
　　……
　　盆地一角，紫月看到高小果那苍白的脸色，非常心痛。
　　被众人捧在手心里的小师妹，什么时候受过这么重的伤？？
　　不过……看到高小果那坚毅的神情，紫月又有些欣慰。
　　不愧是教主的女儿，那份倔强完全如出一辙。
　　“加油啊，小师妹！”
　　……
　　比武场上。
　　高小果全身散发出耀眼的红芒，这一刻，她完全不去考虑其他。
　　也不再去管什么时机、策略。
　　她做的，只有一件事……
　　——相信自己！
　　“小竹子，我——来——了！”
　　少女那高昂的咆哮声响彻全场，伴随着熊熊燃烧的赤红之焰，在所有人震撼的目光之下，少女一往无前！
　　听到这坚定的呐喊，陈新竹回过神来，轻轻笑了笑。
　　他已经发现，即使抓住了契机，独孤九剑第一剑也不是集中心神就能领悟，想要真正领悟出属于自己的第一剑。
　　——就去战斗。
　　只有在真正的战斗中，才能领悟出真正的独孤九剑。
　　剑道主杀。
　　这是——杀生之剑！
　　那么……
　　陈新竹的选择也只有一个——
　　——向前！
　　没有丝毫犹豫，这一瞬间，陈新竹猛地爆发了最后的力量。
　　体力、剑气、意志，所有的一切都不再需要保留。
　　这一刻——就是最后！
　　下一瞬间……
　　在所有人紧张的注视下，一红一紫，重重的撞到了一起。
　　砰！砰！
　　赤红之拳和紫色剑光不断交错，这一刻，两人都是全力而为，丝毫不退。
　　此刻，不仅是两人武力的较量，更是意志的较量。
　　轰隆！轰隆！
　　每一次剑与拳的碰撞，都会引起震天的雷鸣巨响，而且，越往后这声音就越大。
　　看着这一幕，薛江的情绪也受到感染，变得有些紧张。
　　“师兄，就这样一口气解决她吧！”
　　比武场上。
　　陈新竹和高小果心神无比集中，这一刻，他们两人双眼之中映照的只有彼此。
　　——为了击败对手！
　　这一刻，所有人都能看得出来。
　　这两人，都是带着杀意进攻。
　　双方交错的每一拳、每一剑，都是那样的坚定、那么的有力。
　　……
　　看着比武场上那一红一紫的两道身影，听着这拳剑碰撞的剧烈撞击声，季天翰有些感叹的道。
　　“陈新竹和高小果，这两人真是让老夫大开眼界。”
　　听到这话，蓝衫中年轻轻点了点头。
　　身为地榜高手，他们都能看得出来，在这激烈的战斗之中，这两人还在不断进步。
　　每一次碰撞，对于他们两人来说都是一种打磨、一种进步。
　　虽然每一次的进步都很不起眼，但是当碰撞达到数十次、数百次之后，他们的进步都在不断积累，终有一刻，量变足以引起质变。
　　那一刻，也将是最后一刻。

第167章 燃烧吧，我的一切！
　　“这两人，谁会先达到那一步呢？”
　　看着比武场上激烈搏杀的两人，蓝衫中年在心里如此感叹。
　　不仅蓝衫中年，这一刻，在场的所有人都无比紧张。
　　盆地一角，严定紧紧的握住了手中长剑，心脏砰砰地跳个不停。
　　“都到了这个地步，师侄，加油啊！”
　　另一边，看着一脸倔强正在激烈搏杀的高小果，紫月的心里满是担心。
　　“师妹，你千万别有事啊。”
　　……
　　比武场上，不！
　　应该说战场之上。
　　陈新竹和高小果依旧在全力搏杀，到了现在，他们已经全力碰撞了一次又一次。
　　即便如此，眼前的对手依旧毫不退让。
　　然而……人榜之巅，终究只有一个名额，战斗再激烈也终有结束的一刻。
　　当一切都落幕之时，战圈上只会留下一名胜者。
　　人榜第一，终究只有一人！
　　这一点，陈新竹和高小果自然也很清楚。
　　正因如此，他们才更要拼命。
　　砰！砰！砰！
　　拳与剑的每一次碰撞，都能引起众人的心跳加速，这一战不仅是交战的两人，就连观战的绝大多数人都被这紧张的气氛感染，情绪为之而动。
　　山巅之上。
　　一名身穿袈裟的老和尚双手合十，面现慈悲。
　　“阿弥陀佛，有如此俊杰，真是我人族之幸，天下之幸。”
　　说到这里，老和尚看向比武场上的两人，轻叹了一口气。
　　“不过，希望最终落败的那孩子，意志不要消沉。”
　　否则，可是人族的巨大损失。
　　……
　　战场之上。
　　砰！
　　伴随着震天的巨响，处于势均力敌的战斗瞬间失衡，陈新竹一个不稳，被高小果一拳打得倒飞而回。
　　半空中，陈新竹惊讶的看着高小果。
　　“这是……”
　　他看的清楚，在高小果身后那原本有些虚幻的太阳虚影，这一刻已经变得无比凝实。
　　这一刻，高小果仿佛成了太阳的主宰，一拳之力，远超之前。
　　若说她之前的力道还属于先天境层次，那么这一刻，她的拳力已经半步踏出了先天，初步涉足了那天下最顶尖的层次。
　　“这一刻，终究还是来了。”
　　山巅之上，老和尚有些感伤的叹了一口气。
　　不仅是老和尚，看到这突如其来的变故，季天翰、蓝衫中年以及孔天和等地榜强者，都纷纷凝神注目。
　　最后的时刻，终于到了。
　　……
　　“小竹子，若是你就能在这一拳之下活下来。我发誓，以后每年都给你酿造最好的果酒。”
　　在心里如此说道，高小果不给在场观众反应的时间，或者说是不给陈新竹反应的时间，挥出了必杀的一拳。
　　下一瞬间……
　　伴随着无比恐怖的气势，赤红而又灼热的烈焰瞬间爆发。
　　犹如火山喷发一般，恐怖的烈焰洪流瞬间扭曲了空间，同一刻，一轮耀眼的赤红太阳升腾而起，伴随着烈焰洪流瞬间射向了半空中的陈新竹。
　　这不是明教传承的坤阳拳，这是高小果从道境之中领悟出来的，仅属于自己的一拳！
　　一阳！！
　　半空中，看着这极速接近的“太阳”，陈新竹手脚冰凉，这一刻他仿佛被死神盯上了一般，身体完全无法动弹。
　　眼看着他就要被这一拳击中之时，陈新竹眼前仿佛出现了幻觉。
　　……
　　熊熊燃烧的烈焰之中，陈新竹狼狈不堪的抵挡着烈焰的侵袭。
　　每一时、每一刻，他都感觉自己再也坚持不住，仿佛下一秒就会被烈焰烧成灰烬。
　　这也是理所当然的了，他的体力、剑气乃至精神力都已经接近枯竭。
　　这种情况下，又能如何？
　　再怎么挣扎，也逃不过被烈焰吞噬的下场。
　　他输了！
　　这也是无可奈何的，他已经做得足够好了，只可惜对手更加变态罢了。
　　就算没有夺得人榜第一，他的名声依旧会传遍天下。
　　作为这一届最顶尖的天才之一，作为领悟了道境的准宗师，他将被所有人铭记在心，甚至将来还会留名青史。
　　已经够了……
　　认输吧！
　　已经够了！
　　想到这里，陈新竹瞬间回过神来。
　　“够了？？
　　开什么玩笑——！！”
　　陈新竹对于自己之前的想法嗤之以鼻。
　　若是他在此刻开口认输，那么他之前的所作所为还有什么意义？
　　日复一日，年复一年的刻苦修练，为的就是在此刻开口认输？？？
　　这怎么可能！！
　　他的目标可是天下第一，若是在此认输，他将来还能达到这个目标吗？
　　陈新竹表示怀疑。
　　怕不是在一次次的认输之中，缓缓沉沦、泯然众人。
　　至多也就是一个宗师之位罢了……
　　相比于黑衣前辈那等纵横星空的战圣来说，完全不值一提。
　　这一刻，就是陈新竹人生至关重要的转折点，一旦错过，将来未必有机会能弥补。
　　不过——
　　还用考虑吗？
　　选择从一开始就已经注定……
　　前进！
　　这不是说说而已，早在那一刻陈新竹就做好了心里准备。
　　失败也许会死，也许不会死。
　　但是，若是此刻开口认输……
　　他一定会后悔一辈子！
　　况且，输给高小果？？
　　他不乐意！
　　想到这里，陈新竹的意志再次变得无比坚定。
　　虽然他的体力、剑气以及精神力都近乎枯竭，但是他真的达到极限了吗？？
　　恐怕没有吧？
　　他那无比清醒的意识，无不表明着这一点。
　　他还可以战斗！
　　所以。
　　——燃烧吧！
　　——我的一切！
　　下一刻，幻觉犹如镜面一般，瞬间破碎。
　　……
　　在全场观众无比惊讶的目光中。
　　“啊——！！”
　　陈新竹怒吼一声，体外瞬间爆发出了耀眼的紫光。
　　目光越过袭来的“太阳”，陈新竹看向远方的少女，郑重的道。
　　“我不会输的。”
　　话音落下，陈新竹的身体微微倾斜，扭转腰部，甚至扭转整个背脊。
　　挽了一个剑花，陈新竹右手反手握剑。
　　虽然此时没有剑鞘，但是陈新竹依然摆出了拔剑术的架势。
　　这具身体，已经接近枯竭。
　　即使陈新竹强行燃烧了体内残存的能量，但是这也仅有一剑之力罢了。
　　不过。
　　已经够了！
　　下一刻，燃烧了体内残存的能量，陈新竹毅然的挥出了最后一剑。
　　耀眼的紫光之中，陈新竹心有所感。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人……三增而成五、五增而成九……”
　　没有丝毫波澜，一切水到渠成。
　　第一剑，终于成了！

第168章 谁赢了？
　　在所有人紧张的注视下。
　　面对高小果从九阳神功中领悟出来的必杀一拳，陈新竹同样以独孤九剑第一剑进行反击。
　　滋滋！！
　　紫虚剑被空气摩擦出剧烈的火花，下一刻，陈新竹连同手中紫虚剑瞬间化为了一抹耀眼的紫光，以远超闪电的速度，瞬间迎上了高小果的赤红“太阳”。
　　轰隆——！！
　　震天巨响之中，比武场上瞬间迸发出了无比耀眼的强光。
　　红的、紫的，各占半边天，美丽而又无比耀眼。
　　下一刻。
　　砰的一声！
　　漫天光芒瞬间炸裂，这一刻，在场的所有人全都失去了战场上的视野。
　　包括季天翰、孔天和等人也是如此，宗师之下，没有人能看穿这瞬间的光芒。
　　山巅之上，老和尚双手合十，口宣佛号。
　　“阿弥陀佛，这份意志，老衲……佩服。”
　　很快，战场上的强光缓缓消散，两道人影隐隐约约再次出现在众人眼前。
　　看到这一幕。
　　谁赢了？
　　这一刻，这个问题同时出现在了所有人脑中。
　　这一场焦灼而又震撼人心的决战，究竟是谁取得了最后的胜利？
　　……
　　很快，强光终于散去，在场众人也在第一时间就看清了战场上的情景。
　　“这、这是——！”
　　“这、真是没想到！”
　　战场中心，高小果毫发无伤。
　　在她的对面，陈新竹一身帅气的紫袍已经近乎变成破烂的红袍，身上、衣袍上，全都是他自己的血液。
　　刚刚那一瞬间，陈新竹虽然领悟出了属于自己的独孤九剑第一剑，但是他身体的状态早已油尽灯枯。
　　为了挥出这一剑，他真的是爆发出了所有的余力。
　　那一瞬间，他全身上下的每一个毛孔，都在疯狂的往外渗出血液。
　　七窍就更不用说了，鲜红的血液一刻不停的往外直流。
　　强行挥出这一剑，直接要了他半条命。
　　不过。
　　这一切都是值得的！
　　……
　　看了一眼架在自己脖颈之处的紫虚剑，高小果看向身前模样无比凄惨的陈新竹，嫣然一笑。
　　“我输了。”
　　听到这话，回过神来的玄宁大师，连忙大声宣布最后的胜利者。
　　“人榜争锋最终决战，到此结束——！
　　在这场惊心动魄的激烈搏杀之中，双方拼尽全力战斗之后，最终夺得人榜第一的是……
　　来自秦州的华山派第一真传，年仅十七岁的陈新竹，陈少侠——！！”
　　霎时间，全场欢声雷动，欢呼不停。
　　最终结果出来之前，所有人都有些提心吊胆、七上八下，结果出来之后，众人一直提着的心终于放了下来。
　　这一刻，虽然仅是观战，但是众人的情绪同样无比满足。
　　“真是太棒了，没想到陈少侠居然真的赢了！”
　　“确实让人惊讶，刚刚那一瞬间，我还以为高仙子赢定了呢。”
　　“高仙子输的有些可惜了，她的实力是真的强，这一战虽然是陈少侠赢了，但是陈少侠的伤势可比高仙子严重多了。”
　　看着战场中心的两人，有人为高小果感到惋惜。
　　不过，他的话才刚出口，就惹来了众人的反驳。
　　“话不能这么说吧？最后那一剑若是陈少侠没有留手，恐怕高仙子本人已经丢了性命，还谈什么实力强不强。”
　　“没错，高仙子的实力确实强大，但是很明显，陈少侠——更强！”
　　“这还用说吗？谁夺得人榜第一，自然谁更强！所以，毋庸置疑，至少现在来说，还是陈少侠更强！”
　　没错，虽然在此之前绝大多数人都认为高小果更强，看好陈新竹的更是没有几个，但是……
　　当结果出来之后，他们同样认可这个结果。
　　江湖之中，谁强谁弱自然要比了才知道，嘴上说说还不足以让人信服。
　　谁强谁弱，看的不是谁的境界高，也不是看谁的名气大。
　　它看的，是真刀真剑死战之后的结果。
　　这一战既然陈新竹赢了，那么哪怕他的模样无比凄惨，也无法掩盖他最强的事实。
　　毋庸置疑！
　　人榜争锋——
　　他最强！
　　……
　　听到最终的结果，杨建章等华山弟子都纷纷高兴地无与伦比。
　　人榜第一，属于他们华山派。
　　这一刻，众人都有些与有荣焉。
　　同为华山弟子，他们为陈新竹取得的荣耀感到骄傲，为华山派培养出陈新竹这样的杰出弟子感到骄傲，为他们自己的华山弟子身份感到骄傲。
　　这就是宗门的荣耀，宗门的羁绊。
　　看中站立于战场中心的陈新竹，薛江忍不住高兴的握紧了双手。
　　“果然，陈师兄——是最强的！”
　　另一边，明教众人的表情，却是有些复杂
　　在此之前，他们都断定人榜第一必将属于明教。
　　但是，让他们没有想到的是，那位惊艳了整个明教的年轻圣女，居然在同辈的交锋中输了……
　　这一刻，他们即为高小果感到遗憾，也为明教失去这一荣耀感到遗憾。
　　真是可惜了。
　　他们在心里如此叹息。
　　不过，这之中却也有人的想法与众不同。
　　看着比武场上完好无损的高小果，紫月、婓义等人一直提着的心也终于放下了。
　　“太好了，小师妹没事。”
　　虽然错失人榜第一有些遗憾，但是在他们几人心中，小师妹没事才是最重要的。
　　……
　　“太好了！”
　　另一边，半途之中就开始有些紧张的孔天和，也终于放下心来。
　　和紫月等人一样，孔天和最关心的也不是这一战的胜负，他最在意的还是陈新竹的武功进境。
　　如今，陈新竹成功的领悟出了一丝剑之道境，这至少让华山派不用再担心宗师强者的断层。
　　最多三十年，他们华山派就将迎来一位新的天下宗师。
　　如此一来，华山派的传承也算是稳固了。
　　想到这里，孔天和心情愉悦之下，忽然感觉身体轻松了不少。
　　这一刻，他体内丹田里的剑气也出现了一丝轻微的波动，似乎有些不一样了。
　　……
　　盆地一角。
　　看着战场上陈新竹和高小果年轻的身影，慕容世家的蓝衫中年，轻轻笑出声。
　　他转头看向一旁的季天翰，轻声说道：“不知道为什么，我现在的心情有些激动，想必季老也是如此吧？”
　　听到这话，季天翰也轻轻笑了笑。
　　“当然！”
　　因为这一刻……
　　他们都看到了人族的未来！

第169章 恭喜你夺得人榜第一
　　人榜争锋正式结束之后，观众们的狂欢开始了。
　　包括薛江、杨建章等人在内，观战了两天，早已经热血沸腾的众多江湖客，在嵩山之上痛痛快快的切磋了整整三天。
　　甚至，就连大部分的人榜高手都在互相约战，战斗了一场又一场。
　　这三天的时间，嵩山之上无比热闹，刀剑声、欢呼声、吆喝声，一刻都没有停歇过。
　　等到最后狂欢结束之时，几乎所有人都多少有一些收获。
　　至此，来自五湖四海的众多江湖客，这才带着兴奋而又满足的心情，各自踏上了归途。
　　不过……
　　包括陈新竹和高小果在内，还有小半数的人榜高手没有离去。
　　在高小果的组织下，他们在嵩山脚下的小城里举办了一场庆功宴。
　　……
　　“为我们的相识，干杯！”
　　有间客栈的一座豪华大院内，高小果高高举起手中酒杯，对着众人笑容满面的大声道。
　　在场众人也很给她面子，纷纷举起手中酒杯。
　　“干！”
　　“干杯！”
　　特别是某几位好酒之人，他们对于高小果拿出来的极品果酒，那真的是赞不绝口。
　　“好酒！”
　　“这味道、这香醇，真是极品！”
　　干了一杯之后，现场的气氛更加热烈了，众人三三两两或是相熟，或是趣味相投的聚在一起，喝着美酒，吃着美食，兴致盎然的谈论着彼此感兴趣的话题。
　　激烈的战斗之后，这场庆功宴，确实让他们的身心放松了不少。
　　大院里，时不时有或大、或小的笑声响起，看得出来，大家的兴致都很不错。
　　……
　　看了一眼周围的众人，高小果开心的笑了。
　　这种场合，这种气氛，她很喜欢。
　　转头左右看了看，高小果很快找到了陈新竹的人影。
　　他正坐在宴会大厅的某个角落，独自一人满脸陶醉的享受着手中的极品果酒。
　　走到陈新竹身前，高小果举起手中酒杯。
　　“小竹，我可以这么叫你吧？恭喜你夺得人榜第一。”
　　说话间，高小果脸上的笑容越发灿烂，她是发自内心的在恭喜陈新竹。
　　听到这话，陈新竹看了一眼握在手里的酒杯，脸上也不由得露出了一丝笑容。
　　“谢谢。”
　　这一刻，陈新竹的心情同样很好，经过三天的修养，他的伤势已经好了大半。
　　不过，重点不是这个。
　　真正的重点……是他赢了！
　　不仅是赢得了人榜第一，更赢得了和高小果的约定。
　　“两百瓶果酒……”
　　每每想到和高小果的约定，陈新竹的嘴角就忍不住微微翘起。
　　省着点喝的话，两百瓶已经够他喝几年了。
　　不过，看到他们两人那发自内心的笑容，其他人却是再次误会了。
　　不远处，薛江有些兴奋的对身旁的郑宁说道：“郑师兄，你说陈师兄是不是喜欢那个女孩？”
　　听到这话，郑宁认真思考了一下，转头看了一眼不远处笑容灿烂的陈新竹两人，他有些不确定的回道：“可能吧。”
　　同一时间，另一边的婓义也看到了这一幕，这一刻，他的心情真的有些复杂。
　　他甚至已经有些相信，高小果是真的喜欢上了陈新竹。
　　想到这里，婓义重重的叹了一口气，有些不甘的对着身旁的广子晋和支心研问道。
　　“你们说，小师妹真的喜欢上那小子了吗？”
　　听到这话，广子晋没有多想，轻轻摇了摇头。
　　“这些，我也不懂。”
　　婓义也不意外，视线看向一旁的支心研。
　　见状，支心研轻叹了一口气，仔细想了想，这才开口回道。
　　“在我看来，小师妹应该不会这么轻易喜欢上一个人，或许他们只是天才之间的惺惺相惜……？”
　　听到这话，婓义陷入了沉思。
　　……
　　当然，在场这么多人，也不是所有人都在关注着陈新竹和高小果。
　　宴会的另一个角落，段怜安安静静的坐在桌子边上，淑女的吃着美食。
　　听到周围传来关于陈新竹的议论，她不由得回想起了之前和陈新竹的那一战。
　　“若是我当时全力以赴，使出七品境的一阳指是否能战胜他？”
　　仔细分析了一番，段怜也有些不确定。
　　虽然看起来，陈新竹的独孤九剑是在最终决战领悟的。
　　但是她并不知道陈新竹是否还有其他底牌，当时那一战她就算使出了七品境的一阳指，恐怕也无法稳妥的获得胜利。
　　想到这里，段怜再次确定自己的选择……是正确的。
　　既然不能稳妥的取胜，那么就稳妥的认输。
　　毕竟命只有一条，底牌又不够多，还是要更加慎重才行！
　　“嗯？……这是什么肉？怎么这么好吃？”
　　……
　　宴会大厅的另一个角落，武当派的童泽道长缓缓走来，在玄明大师身旁坐下。
　　“我说玄明，没想到你不声不响的，居然就把少林绝学练成了。”
　　说起来，童泽道长和玄明大师已经相识数十年，两人关系很不错，这也是童泽道长说话如此随意的原因。
　　“阿弥陀佛，童泽你不也练成了武当太极拳？在此之前，恐怕这就是你准备用来对付贫僧的底牌吧？”玄明大师语气平静的回道。
　　听到这话，童泽道长轻轻点了点头。
　　“没错，我原本确实是准备用它来击败你。不过……让我没想到的是，还没和你正式交手，我就先败了。”
　　“我不也是如此吗？”玄明大师轻声回道。
　　他们两人都败在了四强战，虽说在三四名的争夺战之中，两人得以交手，并且最终玄明大师成功战胜了童泽道长。
　　但是，童泽道长因为之前被高小果重伤的缘故，那一战之中根本没有发挥出几分实力。
　　若是两人都状态良好，最终谁胜谁负，还尤未可知。
　　想到这里，童泽道长有些遗憾的叹了口气。
　　“没想到，这一届人榜争锋居然出了几位年轻至强者，否则这次的人榜第一，就该归我了。”
　　听到他这话，玄明大师可不认同。
　　“怎么会？若是没有陈少侠他们几个，人榜第一自然还是贫僧。”
　　“不、不、不！虽然你练成了金刚不坏神功，但是我武当太极拳正好擅长以柔克刚，最后的胜利者自然是我。”
　　“阿弥陀佛，贫僧也不与你争，下一次再论高低吧。”
　　听到玄明大师这话，童泽道长忍不住轻轻笑了笑。
　　相识这么多年，他们两人的每一次争论，最终都是以这样的方式落幕，想想还是有些怀念。
　　“好，下一次我们再论高低！”
　　说到这里，童泽道长转头看向不远处的陈新竹两人，看着陈新竹和高小果那无比年轻的身影，他有些感叹的说道：“玄明，你说我们是不是老了？”
　　“都年近七十了，你说老不老？”玄明大师的语气还是一如既然的平静。
　　“也是啊，七十了……”说到这里，童泽道长也有些感慨。
　　相比陈新竹和高小果十七岁的年纪，他们真的太老了。
　　“不过……相比诸位宗师，七十还非常年轻。”
　　说到这里，童泽道长的脸色变得无比严肃，抬首看向窗外蔚蓝的天空，他语气坚定的道。
　　“宗师之位，必将有我们一席之地！”
　　……
　　（ps：致诸位可爱的书友：小心很抱歉！鞠躬道歉！衔接下一个情节的转场把我卡死了，电脑前坐了五六个小时，码码删删卡的难受，我尽快过渡。）
　　（对不起呀！）

第170章 一朝成名天下知
　　七月，江湖上再次发生了两件影响深远的大事。
　　其一，就是四年一度的人榜争锋，终于结束了。
　　当然，若仅是如此可能影响还有限，事实上真正造成江湖轰动的，还是大夏朝最新公布的人榜名册。
　　人榜第一，“冲霄一剑”陈新竹。
　　人榜第二，“赤阳圣拳”高小果。
　　再加上人榜排名第五、第六的段怜和慕容秀。
　　这一届人榜前十，居然足有四位不到二十岁的年轻人。
　　更别说，从排名上来看，老一辈的强者已经彻底被压在了下风。
　　这又如何不让众多江湖中人感到震惊。
　　总之，人榜争锋结束没几天，四位年轻人的名声就已经完全传遍了整个天下。
　　特别是人榜第一的陈新竹和人榜第二的高小果。
　　人榜书册上，那句“初步领悟道境”可是让两人的风头一时无二。
　　不懂的人先不说，对那些真正懂行的人来说，这么一句简单介绍可不亚于一场八级地震。
　　领悟了道境，宗师之路不知道宽敞了多少，只要不中途陨落，过个二三十那就是板上钉钉的天下宗师。
　　消息传开，不知道有多少人对他们俩各种羡慕嫉妒恨。
　　更不知道有多少年轻的少年少女，把陈新竹和高小果当作了追赶的对象。
　　真可谓是，一朝成名天下知！
　　甚至，就连中原以南的极远之地，那十万大山深处的南疆之人也听闻了他们的名声。
　　“不到二十岁的人榜第一、第二？”
　　“年纪轻轻就领悟了道境，真是可怕的天赋，哪怕是我南疆也少有人及。”
　　“看来，中原这次是出了两个了不起的天才……”
　　“又是两位，九阴少主那般逆天的人物吗？”
　　……
　　说完了第一件大事，再来说第二件。
　　若说人榜争锋之事主要还是在大夏境内传播，那么这第二件大事，那可真是一场席卷九天的狂风。
　　短短几天，就吹遍了整个炎黄界，吹遍了人妖两族。
　　这第二件大事还要从天榜说起……
　　……
　　庆功宴结束的第二天，众人各自离去。
　　赶路数天之后，陈新竹等人再次回到了华山派。
　　这个时候最新一期的人榜已经传开，所有的华山弟子都知道了陈新竹取得的荣耀。
　　人榜第一！
　　这不仅是他一个人的荣耀，同样也是华山派的荣耀。
　　所以……
　　华山脚下，看着以三位先天境长老为首的数百位华山同门，陈新竹微微愣了一下。
　　“他们都是来迎接你这位大功臣。”
　　严定站在陈新竹身旁，轻轻笑了笑，开口解释道。
　　不等陈新竹回话，早已等候多时的陆以霖，向着众人走了过来。
　　隔着老远，一直以来古板严肃的陆以霖，难得露出了一丝微笑。
　　“陈师侄，恭喜你夺得人榜第一。”
　　话音落下，早有准备的在场众弟子，齐声对着陈新竹大声喊道。
　　“恭喜陈师叔（陈师兄），夺得人榜第一！”
　　在场的数十位内门弟子以及数百位外门弟子，纷纷对着陈新竹抱拳恭贺。
　　声音无比洪亮、无比整齐。
　　声浪传来，陈新竹也不由得有些高兴。
　　左手握剑在上，右手在下，陈新竹对着陆以霖和众位同门抱拳回礼。
　　“感谢陆师叔，感谢诸位同门，谢谢。”
　　看到陈新竹的回应，在场的华山弟子越加兴奋。
　　“陈师兄，你真是太牛了！居然第一次参加人榜争锋，就夺得了人榜第一。”
　　“陈师叔，你是我的榜样，将来我也一定要像你一样，夺得人榜第一！”
　　“陈师叔，你可给我们华山派挣了一个大脸。”
　　“陈师兄，师弟以你为荣，你是我们华山派的骄傲。”
　　“陈师兄，师弟佩服。”
　　在众多同门前列，一身绿裙的江师妹赫然在列，仔细打量了陈新竹几眼，她嘴角含笑。
　　“陈师兄，恭喜。”
　　……
　　在众多同门的热情夸赞中，陈新竹一行人回到了华山顶峰。
　　外门弟子早在半山腰就已经散去，到了顶峰之后，内门弟子也被陆以霖遣散。
　　等到内门弟子散去之后，陆以霖转身看向身旁的陈新竹，语气有些低沉的说道。
　　“陈师侄，掌门师叔在剑气冲霄堂等着你，快些过去吧。”
　　“师尊？好，我明白了。”
　　话音落下，陈新竹对着陆以霖、严定等人拱了拱手，转身快速离去。
　　看着陈新竹远去的背影，某位长老感叹了一声。
　　“没想到，陈师侄居然这么快就走到了这一步。”
　　陆以霖等人没有说话，实际上他们也是同样的感受。
　　虽然早就知道陈新竹的天赋惊人，但是年仅十七岁，进入内门仅有一年多，就领悟出了在场众人苦苦追求几十年而不得的道境。
　　陈新竹的这种进步速度，让他们的内心多少有些复杂，不过……
　　复杂之余，他们却更加高兴。
　　不出意外，三十年内他们华山派就将再出一位天下宗师，这如何不让他们高兴。
　　看着陈新竹消失在远处的背影，陆以霖收回目光。
　　“陈师侄现在宗师有望，这下子孔师弟想必也能轻松不少。”
　　想到这里，陆以霖转头看向一旁的孔天和。
　　果然……
　　虽然孔天和表面上还是和往常一样，但是对他非常了解的陆以霖，还是发现了一丝不同。
　　气势丝毫有些不一样了……
　　这是一种微妙的直觉，这一刻的孔天和，给陆以霖的感觉，就像是一柄即将开锋的宝剑。
　　看到这一幕，陆以霖心中也有些激动。
　　若是陈师侄和孔师弟都能成功突破到宗师境，那么他们华山派也将一跃而起。
　　一门三宗师，在当今之世，已经足以威震天下。
　　再复荣光——！
　　想到这里，向来有些古板严苛的陆以霖，也忍不住露出了一丝笑容。
　　就在这时……
　　“诸位师兄，出大事了！”
　　一道人影从远方极速接近，隔着老远，他就对着陆以霖等人大声喊道。
　　听到这话，陆以霖等人心神一紧。
　　出什么事了吗？
　　很快人影来到近前，那是华山的一位先天境长老，也是陆以霖他们的师弟。
　　只见他手上拿着一本书册，有些激动的对着众人大声道：“天榜、天榜又有变动！”
　　天榜——！？
　　听到这两个字，陆以霖几人心神一震。
　　涉及到天榜变动，肯定又是江湖上发生了什么了不得的大事。
　　不过，距离上次明教金狮法王斩杀魔道宗师也没过多久，这次又怎么了？
　　这一刻，陆以霖几人完全没有想到，这一次的天榜变动，居然会和他们华山派有关。
　　……
　　夏州，大夏皇宫。
　　一位身穿黄袍的中年男子，轻轻合上手中书册，抬首看向秦州方向。
　　“紫霞漫天？好一个紫霞漫天！朕佩服。”

第171章 当世第一剑客
　　“什么？天榜第三！！”
　　听到师弟带来的消息，陆以霖再难保持严肃。
　　不仅是他，就连孔天和、严定等人同样吃惊不已。
　　“赵师弟，你说的都是真的？”
　　虽然清楚赵师弟不会在这种事情上开玩笑，但是严定还是忍不住再次问道。
　　看到几人震惊的神情，赵师弟也很理解。
　　他刚得知这个消息的时候，也和几人一样，难以置信、震惊、欣喜，不一而足。
　　轻轻咳嗽了一声，赵师弟再次开口说道。
　　“刚从都城送来的最新榜单，掌门师叔他……
　　真的成了。
　　——天榜第三！”
　　再次听到这话，陆以霖深吸了一口气，冷静的开口说道。
　　“榜单给我看看。”
　　听到这话，严定等人也回过神来，齐刷刷的看向赵师弟手上的书册。
　　这一刻，他们心中充满了疑问。
　　到底是怎么回事。
　　……
　　桂州，丐帮总舵。
　　一位身材高大的汉子轻轻放下手中书册。
　　“颜尤星吗？没想到那个书生意气的家伙，居然如此血性，以前倒是小看他了。”
　　石桌上，书册翻到了第三页，一行深黑色的楷字无比显眼。
　　天榜第三——紫霞漫天颜尤星。
　　……
　　“天榜第三——紫霞漫天颜尤星。”
　　看着书册上那无比显眼的一行字，陆以霖忍不住轻轻念出声。
　　真的，都是真的！
　　那个书生意气，看起来完全没有剑客风范的颜师叔，居然真的成了天榜第三！
　　这一刻，陆以霖握着书册的双手有些轻轻颤抖。
　　多少年了？
　　华山派宗师，终于再入天榜前三！
　　这一刻，陆以霖心神有些恍惚，他本能的感觉到，华山派的辉煌，似乎要来了。
　　“陆师兄，陆师兄？你怎么了吗？”
　　听到严定的呼唤，陆以霖回过神来，轻轻摇头。
　　“我没事。”
　　话音落下，陆以霖再次看向手中书册。
　　很快他就看到了和以往不同的地方，陆以霖轻轻念出声。
　　“大夏历221年六月，华山派掌门紫霞漫天颜尤星，于秦州洛山郡地界，被以幽冥教主为首的三位魔道宗师伏击。
　　经过数个时辰的惨烈厮杀，华山掌门以一敌三，取得了斩杀一人，重伤惊退两人的辉煌战绩。
　　注：明教金狮法王斩杀的魔道宗师，正是被华山掌门重伤的两人之一。”
　　……
　　蜀州，明教总坛。
　　某座豪华的大院内，婓义胆战心惊的念出了书册上大夏皇室对颜尤星的评价。
　　“战力无数，浴血锋芒，可称当世第一剑客。”
　　缓缓合上手中书册，婓义小心翼翼的看向自家师尊。
　　一张巨大的太师椅上，金狮法王双眼紧闭，面无表情。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　婓义连忙走出了房间，缓缓关上房门，快速离去。
　　直到此时，他才松了一口气。
　　想到刚才看到的天榜书册，他不由得想起了同为华山派门人的那个少年。
　　这师徒两，都是这么的惊才艳艳……
　　“哎！”
　　叹息声中，婓义的身影很快离开了大院。
　　……
　　华山山顶。
　　陆以霖缓缓合上书册，轻轻笑了笑。
　　看向身旁同样表情复杂的众位师弟，他扬了扬手中书册，轻声开口说道。
　　“今天，可真是个好日子。”
　　……
　　来到剑气冲霄堂，陈新竹再次见到了自家师尊。
　　躬身行礼之后，陈新竹有些担忧的问道：“师尊，你的伤怎么样了？”
　　听到这话，颜尤星放下手中书册，笑着说道：“你啊，就是爱操心，放心吧，我已经好的差不多了。”
　　说到这里，他不等陈新竹回话，再次开口说道：“新竹，恭喜你夺得人榜第一。”
　　听到颜尤星这满是真诚的话语，感受着颜尤星温和的注视，陈新竹的心情也无比愉快。
　　“还好，弟子总算没有让师尊失望。”
　　听到这话，颜尤星笑着摇了摇头。
　　“你做得已经很好了，好了，给为师讲一讲，你这次的经历。”
　　“是。”
　　……
　　时间不断流逝，转眼间一个多时辰过去了。
　　“……就这样，弟子侥幸夺得了人榜第一。”
　　听完陈新竹的讲述，颜尤星轻轻点了点头，看向坐在一旁的陈新竹，他有些感慨的说道。
　　“难为你了，这一次可真是不容易。”
　　“没什么难为不难为的，弟子这一次可是收获众多。”
　　说到这里，陈新竹想起了从高小果处赢来的两百瓶果酒。
　　伸手从怀里取出一个储物袋，递给颜尤星。
　　“师尊，这是我一个朋友送的礼物，正好给师尊尝一尝。”
　　听到这话，颜尤星也有些好奇。
　　“哦，那我倒要看看，是什么好东西。”
　　说话间，颜尤星接过储物袋，伸手一抹，手上就多了一小瓶精致的果酒。
　　“这是……酒？”
　　轻轻点了点头，陈新竹解释道：“确实是酒，不过这是用一阶灵果酿造而成的灵果酒。”
　　说到这里，陈新竹喉咙微微动了一下，看向颜尤星手中精致的酒瓶，他接着说道。
　　“弟子已经喝了一些，这果酒味道极好，师尊可以尝一尝。”
　　听到这话，颜尤星轻轻摇了摇头，仔细打量了手中小酒瓶几眼，他再次把酒瓶放回了储物袋。
　　递给陈新竹。
　　“看得出来，这确实是好东西，想必你的朋友也是花了一番心思。不过……”
　　说到这里，颜尤星停顿了一下，接着说道。
　　“不过……我这些年已经不喝酒了，这果酒你留着自己慢慢喝吧。”
　　听到颜尤星这话，陈新竹有些疑惑。
　　之前和严定闲聊的时候，他得知颜尤星是喜好美酒的，这也是他特意挑选这个礼物的原因。
　　却没想到，颜尤星居然不喝酒了。
　　是严定骗了他？
　　没有道理，这种事情有什么好骗的。
　　仔细想想，陈新竹确实没有见过颜尤星喝酒。
　　可能，是戒酒了吧？
　　如此想道，陈新竹丝毫没有怀疑颜尤星的话。
　　伸手接过储物袋，陈新竹有些遗憾的说道：“真是太可惜了，这可是最极品的美酒。”
　　听到这话，颜尤星喉咙微不可察的动了一下。
　　“咳咳……”
　　不过，他很快咳嗽了一声，不着痕迹的掩饰了过去。
　　“好了，接下来五天你自己安排，去见朋友也好，继续修练也好，都随你。”
　　“五天之后，我会亲自指导你。”
　　……

第172章 新的历练
　　三个月后。
　　云州边境，山门城。
　　咔嚓咔嚓……
　　马车不堪重负的声音远远传来，酒楼里的众多食客纷纷转头看去。
　　只见一只规模庞大的商队犹如长虫一般，从远处缓缓而来。
　　“是南疆的商队来了。”
　　“哎，又有南疆的商队来了？”
　　“看旗帜，好像是火狐商队。”
　　“火狐商队？这可是名声在外的大商队。”
　　看到这支商队，酒楼里的众人都心中了然。
　　山门城地处云州南部边境，是云州乃至大夏朝和南疆最重要的通商城市之一。
　　一年的十二个月里，每一个月都会有无数的商队，不远万里的从南疆赶到这座城市。
　　为的就是和大夏朝的中原人进行商业贸易、互通有无。
　　虽然经商的路途之上无比危险，但是在巨大的利益驱动之下，甘于冒险的人从来不缺。
　　大街上。
　　打头的是一匹足有两米来高的独角红马，浑身的毛发鲜红艳丽，再加上额头之上那足有半米来长的锋利独角，看起来真是神俊异常、气势十足。
　　一位身穿红色狐袍的老者，长着一张狐狸般的长脸，骑在独角红马的背上，笑呵呵的打量着周围的居民。
　　此人被南疆人尊称为火狐刀客，正是这火狐商队的首领。
　　乃是一名货真价实的先天境强者。
　　啪嗒啪嗒。
　　独角红马载着火狐刀客不急不缓的往前走去，在他之后，三位看起来气势不凡的南疆武者，同样骑着三匹独角马缓缓而行，看起来都实力不俗。
　　四人过后，数百头高大的青色牦牛出现在众人眼前，长近两米的牛背上驮满各种各样的货物。
　　在这些牦牛边上，一个个或年老、或年少的南疆武者，骑着高头大马缓缓压阵。
　　在商队的最后，二十来位同样骑着高头大马的南疆武者，饶有兴趣的打量着街道四周。
　　他们都是付出足够的代价之后，顺路搭伙商队的江湖散人。
　　从头到尾，算上这二十多个江湖散人，火狐商队这一次到来的人员足有三百多个。
　　相比那些仅有数十人的小型商队，它的规模不可谓不庞大。
　　不过这也是理所当然的了，虽然从南疆往来山门城的商队众多，但是有先天境强者坐镇的大型商队，依旧屈指可数。
　　商队蜿蜿蜒蜒地深入城内。
　　街道边上山门城的众多居民纷纷睁大了双眼，好奇的看着缓缓驶过的火狐商队。
　　这等规模的商队，就算是他们也很少见到。
　　看到火狐商队的到来，酒楼里的食客们多少有些兴奋。
　　这些南疆商队每一次到来，都会带着不少南疆盛产的好东西，更别说这一次到来的还是有先天境强者坐镇的火狐商队。
　　“火狐商队也是近年来名声显赫的大商队了，不知道这一次又带来了什么好东西。”
　　看着窗外缓缓走过的庞大商队，有人好奇的说道。
　　不仅是他，在场食客大多都是常年驻扎在山门城的老江湖，对于这些南疆商队的情况都比较了解。
　　每一次南疆商队的到来，都是南疆人和中原人双方共同的盛宴。
　　不说所有的参与者都赚个盆满钵满，但是只要参与了这个盛宴，小赚一笔是不成问题的。
　　甚至经常有幸运儿淘到宝贝，真正的赚了个盆满钵满。
　　看着从门口缓缓驶过的火狐商队，酒楼的掌柜也满心欢喜。
　　这些南疆人可都是大顾客，每一次来到山门城，都能使得山门城的消费水平大幅度提升。
　　除了大规模的采购中原特产的货物之外，这些南疆人还会到酒肆、饭馆、青楼、赌场之类的地方大肆挥霍一番。
　　可以说，每当有南疆商队到来，每一次都能让山门城的众多商贩赚得盆满钵满。
　　……
　　酒楼大堂。
　　听着周围食客对于火狐商队热火朝天的讨论，角落里的一名青年剑客不发一言。
　　青年剑客身穿一身蓝色长衫，漆黑的长发之上系着蓝色英雄巾，二十多岁的年纪，看起来英姿不凡。
　　正是伪装之后的陈新竹。
　　这两个月，陈新竹一直待在华山，在颜尤星的亲自指点下努力修行，不过两个月的时间依旧没有冲开陈新竹目前的瓶颈。
　　天人合一的妙境，依旧没有头绪。
　　这样下去，想要突破到先天境还不知道要花多少时间。
　　虽然颜尤星一直说这种情况很正常，但是陈新竹还是选择了外出历练。
　　看到他意志坚定，颜尤星也没有反对，在赠与了陈新竹一些用的上的宝贝之后，颜尤星便放陈新竹下了华山。
　　离开了华山，陈新竹仔细思索了一番之后，便把这一次的历练地点选在了南疆。
　　以他目前的实力，宗师不出自保有余，在环境比较安稳的大夏朝境内，已经起不到多少历练的作用。
　　正是基于这种考虑，陈新竹这才想到了南疆这个历练地点。
　　和大夏朝境内六大顶尖势力共同维持安稳的局面不同，南疆的局面可谓复杂之极。
　　人族与妖族、正道与魔道、生存与欲望，各种错综复杂的关系完全贯穿了南疆这一百多年的历史。
　　在这里，大自然的残酷法则更加明显，所有的人、所有的妖、所有的势力，每时每刻都处于竞争之中。
　　物竞天择，适者生存。
　　无论是人族还是妖族，在南疆都必须遵守这个法则。
　　这，正是陈新竹所看重的。
　　只有足够激烈的战斗，才能让他成长得更快。
　　下定决心之后，陈新竹从华山派出发，花了一个月的时间，横跨了三州之地，终于在三天前的傍晚来到了山门城。
　　由于陈新竹本人的名气已经传遍了整个天下，再加上这一次历练的地点是南疆这种混乱之地。
　　出于某些考虑，陈新竹稍微作了一番伪装。
　　现在的他，看起来就是一位二十多岁的青年剑客，虽然外貌依旧英俊不凡，但是至少不会有人把他和人榜第一的陈新竹联系到一起。
　　这样就足够了。
　　吃饱喝足之后，陈新竹放下手中筷子，站了起来。
　　“小二，结账。”
　　……
　　陈新竹很快走出了酒楼，没有丝毫迟疑，他直接往火狐商队的驻地赶去。

第173章 南疆
　　据陈新竹所知，南疆有十万大山。
　　每座山上，或栖息着一座座人族山寨，或盘桓着一头头妖族大妖。
　　山与山之间，环境复杂，路途难走，再加上那遍布整个南疆十万大山的妖族和野兽。
　　普通人在南疆基本上是寸步难行，就算是武者，若是没有后天境的修为，也不可能独自一人到处闯荡。
　　正常情况下，大多数人想要外出，要么熟识的人相约一起，要么加入信誉良好的商队，这才能从一座山到另一座山。
　　总之，南疆的环境非常危险，特别是中原和南疆之间的这一段路途，更是险中之险。
　　数百年前，南疆人正是依靠这一段天险才挡住了中原王朝的进攻。
　　数百年后，灵气复苏一百多年的今天，这片天险更是变成了妖兽的天堂。
　　不知道有多少深山大妖藏匿其中，四阶妖王先不说，三阶妖将肯定不在少数。
　　正因如此，除了天下宗师之外，这一百年来，南疆和中原的来往一直非常困难。
　　直到十多年前，大理段氏的当代镇南王成就宗师之后，亲自出手扫荡了一番，这片天险这才对人族打开了一丝缝隙。
　　后来，无数南疆武者和中原武者经过不断探索，终于在八年前，中原和南疆再次有了来往。
　　到了现在，两地商队的来往更是无比频繁。
　　不过即使如此，一般人想要来往两地，还是无比困难。
　　没有熟识的向导带路，一个不小心就会迷失在深山之内，莫名其妙的就会丢了性命。
　　正因如此，这些商队顺应局势，除了正常的商业贸易之外，还做起了搭伙的生意。
　　在收取巨额的报酬之后，顺路的商队会搭上一些想要来往两地的江湖人士。
　　这样一来，除了正常的商贸之外，商队又能白白多赚一大笔钱，这种搭伙的生意自然也就越做越大。
　　而陈新竹之所以要去找火狐商队，就是想要搭一程。
　　……
　　火狐商队进城之后，很快来到了城主府特意开辟出来，专门给南疆商队暂时驻扎的庄园。
　　没有浪费时间，火狐商队到了驻地之后，稍作休息，他们很快就在庄园外的空地上，搭建出了一大片临时的商铺。
　　大大小小的近百个商铺，很快摆上了商队带来的南疆特产，其中也不乏一些对武者很有用的宝物。
　　很快，天色到了下午。
　　火狐商队的舞台也已经搭建完毕。
　　看到这一幕，早早守候在四周的众多中原人，更是摩拳擦掌、迫不及待。
　　很快，火狐商队的一位高层走了出来。
　　看了一眼在场众人，他双手抱拳，拱了拱手。
　　“感谢诸位的光临，我火狐商队一定不会令大家失望。话不多说，请！”
　　话音落下，他面对着众人轻轻摆手。
　　早就等得迫不及待的众人，呼啦啦的涌进了火狐商队刚搭建完毕的商铺街。
　　陈新竹的身影也夹杂在众人之间，不过和别人的目的不同，陈新竹主要还是为了找火狐商队搭一程。
　　走进商铺街，南疆商人热情的吆喝声此起彼伏，刚刚到来的中原人也不甘落后，很快开始了大声砍价。
　　眨眼间，刚搭建的商铺街就变得无比热闹。
　　陈新竹没有去看这些南疆运来的上等货物，左右看了看，他很快来到了一位负责维护秩序的南疆武者近前。
　　“有事吗？”
　　看到陈新竹的靠近，这位南疆武者主动开口问道。
　　轻轻点了点头，陈新竹也不拐弯抹角，直接说道：“我要去南疆，准备找你们商队搭一程。”
　　听到这话，这位南疆武者也不意外。
　　火狐商队无论是实力还是信誉都是最顶尖的，中原人想要前往南疆，选择和火狐商队搭伙是一件很正常的事情。
　　看了陈新竹一眼，这位南疆武者再次开口问道：“搭伙想必没有问题，不过你准备好报酬了吗？这至少要数千两黄金。”
　　听到这话，陈新竹的脸色丝毫不变，对于他所处的层次来说，黄金根本不算什么。
　　事实上，到了先天境的层次，交易大多都是以物易物。
　　谈得陇就交易，谈不拢就罢手。
　　再说了，以陈新竹华山派真传弟子并掌门亲传弟子的身份，若是他需要，华山派的黄金自可随意支取很大一部分。
　　别说数千两了？
　　数百万两都没有一点问题。
　　当然了，陈新竹也没这么无聊，黄金这种东西，他根本不需要。
　　事实上，仅之前斩杀的那几位先天境强者，就给他贡献了数万两的黄金，至于大夏皇室开办的金票，更是足有二十多万两。
　　这么多黄金，仅是支付搭伙的报酬，完全绰绰有余。
　　想到这里，陈新竹对着这位南疆武者，轻轻点了点头。
　　“没问题。”
　　见此，这位南疆武者也不再多说什么，轻轻一摆手，转身就走。
　　“跟我来吧。”
　　很快，陈新竹跟随这位南疆武者，来到了庄园门口处的一座大商铺。
　　在这里，陈新竹见到了火狐商队仅次于首领的三位高层之一，一位头发花白的老翁。
　　看到这位老翁，给陈新竹带路的南疆武者，连忙快步走了过去。
　　“大人，这个中原人想要和我们搭伙，我就把他带来了。”
　　听到这话，白发老翁仔细打量了陈新竹几眼，对着南疆武者轻轻摆手。
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　带路的南疆武者很快离去，白发老翁这才看向陈新竹。
　　“按照我们商队规定的价格，搭伙先付五千金，到了南疆再付五千金，有没有问题？”
　　听到这话，陈新竹也没有多想，轻轻点了点头。
　　“可以。”
　　黄金多点少点，陈新竹根本无所谓。
　　不过，看到陈新竹这么爽快的应了下来，白发老翁反而愣了一下。
　　事实上，按照火狐商队的规定，搭伙确实就是这个价格，白发老翁并没有诓陈新竹。
　　只是相比其他商队，这个价格是有些偏高的。
　　正因如此，每一个第一次找他们火狐商队搭伙的中原人，都会惊讶的开口反问。
　　白发老翁也习惯了这种情况。
　　事实上，刚才他已经做好了给陈新竹解释的准备。
　　他们火狐商队定的价格虽然高一些，但是无论是实力还是信誉，都不是其他小商队能比的。
　　选择他们火狐商队，安全有保障，信誉有保障。
　　这个价格，完全物有所值。
　　只不过，陈新竹完全没给他发挥的机会。
　　好在，白发老翁也不第一次遇到这样豪爽的中原人。
　　回过神来，他对着陈新竹友好的轻轻笑了笑。
　　“你这样豪爽的中原人，我喜欢！”
　　说到这里，他停顿了一下，接着说道。
　　“我们商队会在这里停留五天，这样吧，五天之后的清晨，你再来找我，定金到时候给就行。”
　　说到这里，白发老翁看向陈新竹，认真的提醒道。
　　“记住了，我们商队不可能一直等你，过时不候，所以一定不要迟到。”
　　看到白发老翁说完了话，陈新竹这才轻轻点头。
　　“我明白了，五天之后见。”
　　……

第174章 出发
　　五天之后的清晨，陈新竹准时来到火狐商队的驻地。
　　放眼望去，之前搭建的临时商铺已经完全拆掉了，现在在这里的，是一头头拉满了货物的青色牦牛。
　　很明显，火狐商队已经做好了出发的准备。
　　看到准时到来的陈新竹，之前接待过他的白发老翁迎了上来。
　　远远的，他就对着陈新竹友好的哈哈大笑。
　　“陈兄弟，欢迎你。”
　　“黄老客气了。”陈新竹也点头回应。
　　不等白发老翁黄老再次说话，陈新竹主动拿出了一张金票。
　　递给黄老。
　　“这是定金，五千金。”
　　黄老接过金票，仔细查验了一下，确实是大夏皇室发行的金票。
　　收起金票，黄老脸上的笑容更盛了几分。
　　“陈兄弟爽利，走吧。”
　　说完，黄老带着陈新竹赶往商队队伍的末尾。
　　在这里，除了数十位着装明显的南疆武者之外，还有十多个中原武者。
　　很明显，他们和陈新竹一样，都是为了前往南疆，特意来找火狐商队搭一程。
　　来到这里之后，黄老对着陈新竹说道：“陈兄弟，还请在此稍候，两刻钟后商队准时出发。”
　　闻言，陈新竹轻轻点了点头。
　　“好。”
　　很快，黄老转身离去。
　　身为狐火商队的大管事，黄老现在需要办的事情还不少，他能抽出时间亲自接待陈新竹，已经很给面子了。
　　这还多亏了，陈新竹给黄老的第一印象很不错。
　　换了其他人，黄老都是指使手下人去接待。
　　很快，两刻钟即将过去。
　　到了此时，前来找火狐商队搭一程的中原武者，已经超过了三十人。
　　很快，黄老和另一位商队大管事，再一次来到了商队末尾。
　　对着陈新竹等人轻轻点头，黄老对着守候在这里的南疆武者吩咐道。
　　“准备出发。”
　　“是。”
　　两刻钟准时到来，在火狐刀客的带领下，商队庞大的队伍缓缓动了起来。
　　火狐商队，正式返程。
　　目的地……南疆边境的一座山城。
　　……
　　没多久，商队庞大的队伍就远离了山门城，顺着大道往南而去。
　　队伍末尾，陈新竹骑在马背上，和身旁的黄老轻声交谈。
　　“历练吗？原来如此。没想到陈兄弟年纪轻轻，却有如此胆量，佩服、佩服。”
　　听到黄老这话，陈新竹也不以为意。
　　他自然清楚，这不过是商人的客套话罢了。
　　以黄老的见识，去南疆历练的中原武者不知道见了多少，又有何佩服可言？
　　没有接这话，陈新竹转而问起了一些南疆的情况。
　　“黄老，不知南疆有那些地方比较适合历练？
　　来之前我虽然调查了一番，但是收获甚微，对于南疆的情况还不是很清楚，可否请你给我讲讲南疆的一些基本情况？”
　　听到这话，黄老也不意外。
　　很多中原人虽然因为这样那样的原因前往南疆，但是他们对于南疆的了解，却是非常片面。
　　这也难怪，中原和南疆的来往不过就是这几年而已。
　　亲自去过南疆且回返的中原人，实际上也没有多少，更别说这些人也仅到过南疆的小部分地区而已，对于南疆的了解同样很不全面。
　　这种情况下，中原人对于南疆的了解也仅限于传闻而已。
　　至多也就知道一些南疆的基本情况
　　想到这里，黄老在心里快速思索了一番。
　　一般来说，南疆的一些基本情况并不是什么秘密，每一次有搭伙的中原人询问，黄老也会略微介绍一番。
　　不过，出于对陈新竹的好印象，黄老正在思索怎么给陈新竹提一些醒。
　　陈新竹也不催促，身下马匹缓缓而行。
　　思索了一番，黄老再次开口：“南疆的情况比较复杂，我就给陈兄弟讲一讲，一些需要特别注意的事项。”
　　说到这里，他的语气变得严肃了几分。
　　“首先，来到南疆第一个要注意的就是，千万不要和那些顶尖势力的弟子门人发生冲突，否则一个不小心就会上了南疆的通缉令。
　　到时候，无论你什么身份，在南疆都会寸步难行。”
　　说到这里，黄老轻轻咳嗽了两声，接着说道。
　　“明面上，我南疆人族正道的一家一教三天宗，魔道的一宗三教，以及妖族的七王岭，这十六个势力是一定不能招惹的……
　　他们都有着至少一位天下宗师坐镇，至于先天境界的强者，更是为数不少。”
　　说到这里，黄老的语气之中也多了几分向往。
　　“这十六个顶尖势力，就是南疆的天，南疆的局势该如何演变，全是他们说了算。”
　　说到这里，黄老停顿来一下，轻轻笑了笑。
　　“当然了，南疆毕竟足有十万大山，这么大的地界上，一般来说，普通武者很难和他们这些顶尖势力有什么交集。
　　所以这一点只需牢牢记住就行，倒是不用太过担心。”
　　听到这话，陈新竹轻轻点了点头。
　　“至于南疆历练的好地方……”
　　很快，时间就在两人闲谈之中过去。
　　一天，两天……
　　五天之后的清晨，火狐商队终于走到了南疆十万大山的边缘。
　　……
　　陈新竹抬首看去，放眼一片全是险峻的峰峦。
　　奇险的悬崖峭壁，满山的松树、柏树、黄杉以及众多叫不出名的杂树，一片接一片，一丛接一丛，绿色遮天盖地，从山脚一直拥上云层。
　　当真是林海波涛，汹涌起伏。
　　在商队管事的指挥下，火狐商队有条不紊的缓缓登上了陡峭的山路。
　　弯弯曲曲的山道上，商队的队伍，拉得更长了。
　　很快，一整个商队都登上了陡峭的山道，所有人全都淹没在了绿色的林海之中。
　　只有马匹和牦牛的嘶鸣声传出，才知道这里有一支商队。
　　看着这绿色的世界，陈新竹对着身旁的黄老问道：
　　“黄老，南疆十万大山都是这个样子吗？”
　　听到这话，黄老轻轻点头。
　　“没错，整个南疆都是由十万座险峻的山峰交错而成，虽然也有一些比较平坦的地方，但是完全无法和中原相比。”
　　说到这里，黄老轻轻叹了一口气。
　　“南疆的人族，就是在这样的山峰上，建造出了一座座山寨乃至城池，在周围山林众多妖魔的威胁之下，艰难生存。”
　　是的，虽然南疆人族的武道高手众多，但是南疆底层人族的生活，一直都非常艰难。
　　时不时就会有山寨乃至城池，被众多妖魔彻底覆灭。
　　南疆，不是善地。

第175章 深夜遇险
　　商队在深山之中走了两天，山林变得越发险峻，山路越发崎岖。
　　时不时的，还会有一些被声响引来的野兽、妖魔，对商队发起袭击。
　　进山的第二天傍晚，火狐商队寻了一处适合驻扎的崖壁处，安营扎寨。
　　“速度快点，天黑之前必须扎好营地。”火狐刀客大声的吩咐道。
　　“是。”
　　火狐商队的人员大都经验丰富，有条不紊之间，一个临时营地很快搭建了出来。
　　陈新竹等搭伙的散客也没有闲着，纷纷动手，帮做一些力所能及的事情。
　　虽然进入南疆才两天，但是陈新竹对于南疆的印象又更多了几分。
　　特别是……
　　南疆的夜晚。
　　——非常危险！
　　仅仅昨天一个夜晚，火狐商队的营地，就遭受了数十波各种妖魔的袭击。
　　可以说，一晚上遇到的妖魔比两个白天还要多。
　　有过这种经历，陈新竹也算对于南疆多了一点深刻的了解。
　　妖魔，那是真的、真的多到不行。
　　而且和中原的妖魔不同，南疆的妖魔不仅数量多到爆炸，种类更是稀奇古怪。
　　仅仅两天，陈新竹就大开眼界了一回。
　　什么独角魔狼了、三眼黑熊了，这些还算是小意思。
　　像之前陈新竹所见到的虫象，那才是真的让他大开眼界。
　　本来只是一个鼻子有些长的黑色小虫，但是一旦有人不小心碰到它，虫象就会发怒变成五六米高的巨大黑象。
　　第一次见到虫象之时，就连一直以来从容自若的陈新竹，都大吃了一惊。
　　这种妖魔，在中原可完全没有见过。
　　除了虫象之外，稀奇古怪的妖魔种类还有不少。
　　特别是一些像什么大脸花、吃人树之类的植物形妖魔，在山林里它们非常善于伪装，若是一个不注意，就会被这些嗜血妖魔吃掉。
　　……
　　天色渐黑，营地一角的篝火边上。
　　陈新竹语气平静的述说着。
　　“……中原的妖魔，就是这样。”
　　听完陈新竹对中原妖魔的介绍，黄老也有些感叹。
　　“每一次听到这种话题，我都有些羡慕你们中原人。”
　　是的，虽然南疆之地不下于中原，但是南疆更多的还是妖魔的天堂。
　　对于人族，特别是普通人来说，并不友好。
　　在这种地方生活了几十年，黄老见多了南疆的残酷。
　　虽然他已经习惯了南疆的生活，但是每当听到中原人对于中原大地的介绍，他的心里还是会不由自主的产生一丝羡慕的情绪。
　　对于南疆人来说，中原一直是乐土的象征。
　　轻轻咳嗽了两声，黄老再次开口。
　　“陈兄弟，想必你也清楚，搭伙这种事商队更多的只是起到向导的作用，对于你们本人的安危，虽然商队会尽量提供帮助，但是主要还是要靠你们自己。”
　　“嗯，我知道。”陈新竹轻轻点头。
　　据他所知，不仅是火狐商队，南疆的所有商队都是如此规定。
　　若说之前陈新竹还有些不理解，然而真正踏入了南疆之后，陈新竹也明白了其中的原因。
　　在南疆这个地方，意外实在是太多了，就算是火狐商队这种大型商队，都只能做到尽量自保而已。
　　至于保护其他人？
　　不好意思，心有余而力不足。
　　仅这两天，虽然火狐商队凭借着极其丰富的行商经验，没有使得任何人死去。
　　但是受伤的人，却为数不少。
　　虽说大部分的伤员都是搭伙的散客，但是也有那么几个是火狐商队的成员。
　　这还只是前两天，就连行商经验无比丰富的火狐商队成员，都免不了有人受伤。
　　这种情况下，火狐商队能给予陈新竹等人的庇护十分有限。
　　更多的还是经验上的传授，至于陈新竹等人能否活着到达南疆，更多的还是要靠他们自己。
　　当然了，敢于前往南疆的这些中原人，包括陈新竹在内，都不是什么良善之辈。
　　实力自然不用说，心性更是不缺。
　　虽然开始有些不适应，但是两天下来，几乎所有人都已经调整好了自身的状态。
　　他们在快速适应着，南疆的生活方式。
　　……
　　一个时辰后，目睹着黄老离去的背影，陈新竹缓缓收回目光。
　　“南疆，果然很适合历练。”
　　虽然才踏上南疆两天，但是陈新竹已经发现了南疆和中原最大的区别。
　　那就是危机感。
　　在中原，各大城市自不必说，就算是完全没有习武的普通人，安全都有十足的保障。
　　至于那些分布各地的小城镇、小村庄，同样也很少有被妖魔屠杀的例子。
　　事实上，相比死于妖魔之口，人类更多的还是死于同族之间的纷争。
　　利益、名望自不必提，就算是最简单的口角之争，也不知爆发了多少死斗。
　　当然了，这就是江湖嘛。
　　说完了中原，再说南疆。
　　虽然只过了两天，但是就连陈新竹也遇到了不少意外情况。
　　虽然凭借着强大的实力，陈新竹轻松解决了这些意外，但是在这一连串的意外发生之后，陈新竹已经本能的提高了警惕。
　　哪怕是吃饭、睡觉，都必须保有足够的警惕。
　　总而言之，南疆给人的危机感很强，哪怕什么也没有发生，危机感也会一直存在。
　　在这种环境下成长起来的南疆武者，毫无疑问，也更加上进。
　　每时每刻，南疆武者都不敢有丝毫松懈，每一天每一秒都在努力修行。
　　变强，毫无疑问就是南疆人最大的理想。
　　至于其他的什么财富、名利、美色之类的东西，变强了自然就能拥有。
　　同样，这也使得南疆人好勇斗狠，战斗发生的频率远高于中原。
　　不过，作为历练地点的话，这样的地方陈新竹是非常满意的。
　　只有对手足够出色，他才能更快的进步。
　　现在看来……南疆不会让陈新竹失望。
　　“真是期待啊！”
　　陈新竹站了起来，走入了属于他的帐篷。
　　……
　　时间悄然流逝，不知不觉间，已经到了深夜。
　　帐篷之内，陈新竹盘坐在地，体内剑气不断流转，赫然是在修行。
　　嗷呜！！
　　忽然，嗜血的狼嚎声远远传来。
　　刹那间，陈新竹瞬间睁开了双眼。
　　嗷呜！嗷呜！
　　陈新竹刚起身，此起彼伏的狼嚎声就接连响起，犹如声浪一般，一波接一波的朝着营地席卷而来。
　　这是狼群！
　　不——
　　——这是妖狼群！

第176章 神秘妖将
　　“是妖狼群，是妖狼群！”
　　“该死，这数量也太多了，恐怕是大型妖狼群了！”
　　“大型妖狼群？那不是说必然有三阶妖将坐镇——？！”
　　看着营地之外那密密麻麻的狼群，负责巡逻守夜的众多护卫，纷纷发出了惊惧的怒吼。
　　“狼群里肯定有三阶妖将，快点去找火狐大人，只有大人才能对付三阶妖将。”
　　“我明白了，你们小心。”
　　“……”
　　不过，并不用他们去找。
　　察觉到动静的第一时间，火狐刀客就飞速赶了过来。
　　火光一闪，火狐刀客的身影瞬间出现在了营地之前。
　　“情况如何？”
　　看到火狐刀客的身影，守在营地之前的众多护卫，心里纷纷松了一口气。
　　护卫队长不敢怠慢，连忙抱拳回道：“大人，目前来看，这是一个三千之数的大型妖狼群。”
　　“三千之数？也就是说，头狼必然是三阶妖将。”
　　对于这个结果，火狐刀客并不意外。
　　听到第一声嗜血狼嚎之时，他就本能的察觉到了不妙，这也是他来得如此之快、如此果断的原因。
　　轻轻点头表示明白，火狐刀客锐利的双眼在狼群之中不断扫视。
　　他正在寻找那位统领狼群的妖将，这位妖将才是这一次妖狼群袭击的最大的威胁。
　　双眼不断扫视狼群的同时，火狐刀客对着护卫队长吩咐道。
　　“马上派人去找赵管事，让他把所有的兄弟都组织起来，速度赶来这里支援。”
　　说到这里，火狐刀客微微停顿了一下，快速接着说道：“还有，再派个人去找黄管事，让他把那些中原人也组织一下，同样带到这里来。”
　　“是！”
　　护卫队长很快去安排人手，火狐刀客没有再说话，双眼一刻不停的在狼群之中搜寻。
　　“这妖将……在哪里？”
　　……
　　营地之内，陈新竹手握一把青钢剑，快速走出了帐篷。
　　“这么大规模的狼群，在中原可是非常少见。”
　　陈新竹一边往营地大门口快速赶去，一边侧耳仔细倾听。
　　“不过，狼群为什么还没有发起进攻？”
　　要知道，三阶层次的妖将，智慧已经不弱于人。
　　那么，狼群为何围而不攻？
　　若是狼群一开始就发起突袭，恐怕营地门口的众多护卫早已经死伤惨重。
　　以三阶妖将的指挥，不可能不清楚这一点。
　　“难道是一位非常自负的妖将？”
　　内心如此想道，陈新竹脚下不停，很快就来到了营地门口。
　　……
　　密密麻麻的狼群后方，两道人影站在这里。
　　“狼将大人，价格的问题，我们之前不是已经谈好了吗？定金都已经交了一半，为何您现在又改变了注意。”
　　看着眼前的狼族妖将，一位全身笼罩在黑袍里的神秘人缓缓开口。
　　听到他的话，身材高大的狼将不以为意，嗜血的咧嘴笑道。
　　“那还用说？当然是因为价格与猎物的实力不匹配。”
　　说到这里，狼将转头看向人族的营地，不过他的目光并没有看向火狐刀客。
　　到了他们这等境界，目光的直视很容易被对方发现，狩猎经验无比丰富的狼将，自然不会放这种错误。
　　听到这话，神秘黑袍人的语气依旧平静。
　　“狼将大人说的是真的？”
　　听到这话，狼将瞬间转头看向黑袍人，语气阴森的道。
　　“你在怀疑我——？！”
　　说话间，狼将嗜血的眼神紧紧的盯着黑袍人。
　　黑袍人沉默了一会儿，微微躬身。
　　“是我冒犯了，还请狼将大人看着我家主上的面子上，饶我一回。”
　　听到这话，狼将冷哼一声，转过身去。
　　“若不是我和你家主上交情不浅，就凭你刚才的冒犯，我早就杀了你。”
　　微微停顿了一下，狼将语气森寒的道。
　　“记住了，下不为例。”
　　“是。”
　　黑袍人对着狼将再次微微躬身，略微思索了一下，他再次开口说道。
　　“狼将大人您说的价格，我代主上同意了，还请狼将大人亲自出手，覆灭掉整个火狐商队。”
　　听到这话，狼将高傲的轻哼了一声。
　　“放心，既然是你家主上交待的事情，我自然会帮他办妥。”
　　说到这里，狼将视线扫向远处的商队护卫，嗜血而又残忍的笑容再次出现在他的脸上。
　　“这些人，一个也跑不了。”
　　……
　　营地大门口，刚刚来到这里，陈新竹的眉头就微微皱起。
　　刚才那一瞬间，他察觉到了一股充满恶意的视线，从他身上快速扫过。
　　虽然只有一瞬间，但还是被陈新竹强大的灵魂感知到了。
　　“是狼群的妖将吗？”
　　从这股嗜血的恶意来看，这次来袭的妖将似乎有些不简单。
　　想到这里，陈新竹握紧了手中青钢剑。
　　“若有必要，也只能出手了。”
　　依陈新竹的本意，在离开火狐商队之前，他是不准备暴露出实力的。
　　既然选择隐藏身份，那么自然要减少暴露的可能。
　　不过……
　　“也只能见机行事了。”
　　想到这里，陈新竹看向站在营地门口的火狐刀客。
　　一身大红袍，火狐刀客身躯挺直的站在众多护卫身前，看起来气势十足。
　　周围的护卫受到感染，即使对面的狼群众多，他们依旧冷静了下来。
　　不发一言，众位护卫握紧了手中武器，安安静静的站在火狐刀客身后。
　　虽然数量上差距极大，但是气势上，他们并没有输。
　　“没想到一些普通护卫都有如此意志，真是难得。”
　　这一刻，陈新竹在心里又高看了火狐商队几分。
　　不愧是常年来往中原和南疆的大型商队，人员的素质都非常的高。
　　看到陈新竹到来，护卫队长愣了一下。
　　他没有想到，第一个赶来的不是商队的同伴，而是一位和商队搭伙的中原人。
　　不过他愣住了，陈新竹可没有。
　　对着众人轻轻抱拳拱手，陈新竹轻声笑道：“在下没有来迟吧？”
　　听到这话，护卫队长总算回过神来，连忙对着陈新竹抱拳拱手。
　　“倒不如说，来得正好！”
　　说到这里，护卫队长也轻声笑了笑。
　　“欢迎你，兄弟，你很对我的胃口，战斗结束之后，我请你喝酒。”
　　听到这话，陈新竹的嘴角忍不住微微翘起。
　　“是吗？先说好，我只喝果酒。”
　　闻言，护卫队长愣了一下，忍不住哈哈大笑。
　　“果酒吗？倒是让我有些意外，不过果酒就果酒，到时候一定要喝个痛快！”
　　护卫队长的话音刚落……
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　此起彼伏的狼嚎声，再次响彻四方。
　　这一次——
　　——狼群要进攻了！

第177章 混战
　　嗷呜！
　　随着一声嗜血的狼嚎，围在营地之外的群狼瞬间动了。
　　犹如山洪爆发一般，密密麻麻的狼群向着营地汹涌袭来。
　　数千头野狼同时奔跑，就连地面都发出了明显的颤动。
　　哗啦！哗啦！
　　周围山林边上的树木，枝叶一直摇摆个不停。
　　营地门口。
　　看到那数千双渗人的狼眼，在场的商队护卫，都不由得紧张的咽了咽口水。
　　就着火光和月色，陈新竹能清楚的看到众人那由于紧张而变得惨白的脸色。
　　就算是陈新竹身旁的护卫队长，脸色也同样变得无比严峻。
　　他看着奔袭而来的狼群，双手不由得用力握紧了手中长刀。
　　这一战，不好打。
　　就在这时，黑夜之中忽然亮起了耀眼的火光。
　　众人最前方，火狐刀客高高举起手中长刀，赤红的光芒从他身上散发出来。
　　夺目而又有些灼热。
　　下一刻，他出手了！
　　长刀落下，一道赤红刀气瞬间飚射而出。
　　轰隆隆！
　　霎时间，刀气纵横，直接在狼群里开辟出了一道百米长的空地。
　　一刀之下，近百头躲闪不及的野狼瞬间横死。
　　一时间，狼群的声势都被遏制了几分。
　　长刀再次高高举起，火狐刀客没有回头。
　　“火狐商队，迎战！”
　　怒吼一声，火狐刀客身上的火光越加明亮。
　　这一刻，他那高大的身影，看起来颇有些一夫当关万夫莫开的气势。
　　看到这一幕，陈新竹眼神明亮，看来这火狐刀客也不是一般的先天强者。
　　一身的火焰真气非常纯粹，看得出来他的基础非常扎实。
　　“这一战，就算没有我在场，火狐刀客也未必不能带领商队度过这次难关。”
　　不过，面对三千之数的大型狼群，商队的人员伤亡肯定是不会少的。
　　好在，现在有他在场，多少能减少一些人员伤亡。
　　想到这里，陈新竹拔剑出鞘。
　　锵！
　　听到这清脆的利剑出鞘声，被火狐刀客震撼了一把的众多护卫，纷纷回过神来。
　　这一刻，众护卫的情绪多少受到了火狐刀客的感染，只觉得体内的热血在不断高涨。
　　深吸了一口气，护卫队长同样高高举起手中长刀，放声怒吼。
　　“迎战！”
　　看到他的举动，在场的其他商队护卫也纷纷举起手中武器，放声怒吼。
　　“战！战！战！”
　　看到这一幕，陈新竹轻轻点头。
　　不错，士气，大有可为！
　　恰在此时，黄老等人联袂到来，正好看到了众多护卫高举武器、对着狼群放声怒吼的一幕。
　　黄老和赵管事两人，对视了一眼，同时高高举起手中武器。
　　“战！”
　　有他们带头，商队的其他人也纷纷有样学样，高举武器，放声怒吼。
　　看到这一幕，就连那些和商队搭伙的中原武者，也有那么几个受到感染，有样学样，放声怒吼。
　　“战！”
　　一时间，人类的怒吼声接连响起。
　　不知不觉间，随着怒吼声，众人的士气已经完全提起来了。
　　……
　　狼群后方，狼将阴狠的双眼之中，也浮现出了一丝赞赏。
　　“真是不错的猎物。”
　　话音落下，狼将伸出左手握住右手腕，右手五指张开，不断活动。
　　轻轻晃动脖子，狼将眼中嗜血之色越盛。
　　“我已经有些迫不及待了。”
　　月光之下，狼将的影子被拉得无比修长……
　　……
　　噗！
　　一头高大的妖狼尸首分离，瞬间毙命。
　　陈新竹游走在狼群之间，身随剑走，从不在一个地方停留三秒以上。
　　他每一次挥动长剑，都必然会有一头野狼或者妖狼，死于剑下。
　　开战不过十数个呼吸的时间，死于陈新竹剑下的野狼就超过了十头，就连媲美人族三流武者的妖狼，陈新竹也斩杀了三头。
　　除了陈新竹，整个战场表现最为亮眼的自然还是火狐刀客这位先天境强者。
　　只见他全身弥漫着淡淡的赤红之光，整个人仿佛化为了赤色风暴，犹如狂风过境一般，快速的收割着狼群的性命。
　　短短时间，已经有上百头野狼乃至妖狼死在了他的刀下。
　　战场之上，兵器声、怒吼声、狼嚎声接连响个不停。
　　时不时的，还会有人发出痛苦的闷哼。
　　这是有人受伤了！
　　虽然有火狐刀客在前吸引火力，但是狼群的数量实在是太多了，三千之数，足有商队众人的十倍之多。
　　火狐刀客虽强，但也仅是一人，还无法挡住所有的狼群。
　　再加上还有狼族妖将潜伏在暗中，火狐刀客也要留心警惕，更是不敢全力出手。
　　这种情况下，绕过火狐刀客，向着众人袭来的狼群也足有大半。
　　好在还有陈新竹在暗中照应，虽然商队不断有人受伤，但是目前为止还没有任何人牺牲。
　　没有人牺牲，士气自然也不会降低。
　　护卫队长、黄老、赵管事等火狐商队的后天境武者，纷纷全力出手，真气纵横之间，不断有野狼乃至妖狼惨死当场。
　　除了商队的成员之外，搭伙的三十多位中原武者同样表现亮眼。
　　三十多人，修为最低的都是三流层次的强者，至于二流层次的后天境武者，包括陈新竹在内也足有五人。
　　这股力量，明面上已经达到了火狐商队一半的实力。
　　当然，这是在除去火狐刀客的情况下。
　　总而言之，有陈新竹等中原武者相助，战场的局势还算良好。
　　就在这时。
　　一名商队护卫忽然陷入了危机，眼看着他就要死于妖狼之口，护卫队长瞬间而至。
　　一刀斩出！
　　噗！
　　妖狼授首，护卫队长轻声叮嘱了一声。
　　“小心一点。”
　　“是，队长。”
　　被救的护卫，看向护卫队长的双眼之中满是感激之情，顾不上说话，两人再次投入到了战斗之中。
　　数量差太多了，众人根本没有一丝闲暇，只能不停的战斗！
　　再战斗！
　　噗！
　　激战数十招后，护卫队长以轻伤的代价，成功斩杀了一头二阶大妖狼。
　　护卫队长轻轻吐出了一口气，转身看向不远处陈新竹挥剑的身影，眼中满是惊叹。
　　身为商队的护卫队长，他在战斗之中，也在一直注意着其他人的情况。
　　而这其中，最让他惊讶的就是陈新竹的表现。
　　陈新竹后天境的修为他早已知道，并不惊讶，但是同为后天境武者，陈新竹表现出的实力，实在是让他叹为观止。
　　“太强了——！！”

第178章 狼将的谋划
　　若说整个战场之中，谁的表现最为亮眼，那自然是火狐刀客这位先天境强者无疑。
　　但是在火狐刀客之下，表现最为亮眼的，既不是黄老等火狐商队的高层，也不是其他年纪老矣的中原武者。
　　——而是陈新竹！
　　在场十多位后天境武者之中，最为年轻的陈新竹——！
　　护卫队长看得清楚。
　　虽然开战仅仅数百个呼吸的时间，但是在这场和狼群的激烈战斗之中，因为数量差距过大，其他人多多少少都受了一点伤。
　　就算是没有受伤的少数几人，也多少有些狼狈。
　　但是……
　　陈新竹例外。
　　战斗到现在，他的衣袍依旧那么干净，他的神情依旧那么从容。
　　这种反差甚至会给人产生一种错觉，仿佛他并不是在战斗。
　　但是——
　　护卫队长非常清楚，陈新竹不仅在战斗，而且他的战果也是非常的出色。
　　可以说，他一个人就抵得上他们数十人。
　　战斗到现在，除了两个距离陈新竹太远的倒霉鬼牺牲了之外，其他人虽然伤势有轻有重，但是并没有人死去。
　　而这一切，护卫队长非常清楚，大半都是陈新竹的功劳。
　　一直关注着陈新竹的护卫队长，看得清清楚楚。
　　陈新竹的身影一直穿梭于整个战场，除了斩杀妖狼之外，他做的最多的一件事情就是……救人。
　　到目前为止，已经有数十人被陈新竹所救。
　　也就是说，若是没有陈新竹在场，这数十人已经死了！
　　再考虑到陈新竹斩杀的妖狼数量，若是没有陈新竹在场，战死的人恐怕已经超过了百人。
　　这么一想，护卫队长就对陈新竹充满了感激与敬佩。
　　“这才是强者！”
　　……
　　噗！
　　再次斩杀了一头妖狼之后，陈新竹看了一眼死伤过半的狼群，眼神明亮。
　　“再这样下去，狼群可就要全灭了，那位妖将不管有什么谋划，恐怕都要出手了。”
　　想到这里，陈新竹的视线看向正前方的那道赤红身影。
　　“若说那妖将的目标，肯定就是这位。”
　　陈新竹很清楚先天和后天的差距，就算他现在的表现比较亮眼，但是在妖将眼中，恐怕完全没有把他放在眼里。
　　就连他都如此，其他人就不用说了。
　　也就是说，这位还没有露面的神秘妖将，从头到尾的目标都只有一个。
　　——火狐刀客！
　　陈新竹收回视线，轻轻笑了笑。
　　“看来这位，也很清楚自己的处境。”
　　陈新竹自然看得出来，火狐刀客一直没有全力出手。
　　他的心神，恐怕大部分都在搜寻狼族妖将的踪迹。
　　否则这过去的三分钟时间，若是全力出手的话，已经足以让他全灭这三千狼群好几次了！
　　“这样也好，说不定我就不用出手了。”
　　在内心里感叹一声，陈新竹又斩杀了一头妖狼。
　　……
　　狼群后方的角落，狼将的身影静静的站在阴影里，这场战斗从头到尾，他的目光没有任何一次看向火狐刀客。
　　狩猎经验无比丰富的狼将，心里一直很冷静。
　　在时机没有到来之前，他是不会去惊动猎物的。
　　狼将自诩为猎手，崇尚的是一击必杀。
　　他每一次外出狩猎，都不会给猎物留下丝毫逃生的机会。
　　到目前为止，任何被他盯上的猎物，最终的结果，都是被他的利爪撕得粉碎。
　　看着远方的战场，狼将脸上露出了嗜血的神情。
　　“这小子，等会就活活吃了他！”
　　狼将说的是陈新竹，虽然陈新竹的实力他不放在眼里，但是看到陈新竹不断斩杀他的属下，狼将还是很不爽。
　　看了一眼狼群，狼将知道不能再等了。
　　虽然开战仅仅数分钟时间，但是三千狼群已经死伤了大半。
　　再等下去，狼群的数量再次锐减之后，就会大幅度失去威胁。
　　到时候，就更没有机会了。
　　想到这里，狼将的视线从陈新竹身上移开，看向了不远处的一个少年。
　　这数分钟的时间，狼将可丝毫没有浪费。
　　在他锐利的双眼之下，狩猎的机会还是被他找到了一个。
　　——就是那少年！
　　……
　　战场中心，陈新竹能清楚的感觉到，笼罩在他身上的那股恶意视线已经不在了。
　　左右看了看，陈新竹眉头微微皱起。
　　“这妖将，隐藏的手段还真有一手。”
　　被妖将的视线看了数秒钟时间，陈新竹虽然竭力去寻找妖将的踪迹，但是直到妖将的视线离去之时，还是没有找到。
　　“看来，只能守株待兔了。”
　　想到这里，陈新竹分出了大部分心神，集中到了火狐刀客那里。
　　……
　　战场某个角落，一位十五六岁的少年手持一把赤红长刀，艰难的斩杀了一头大野狼。
　　轻轻喘了一口气，少年的视线看向远方狼群之中陈新竹那从容不迫的身影，眼中满是羡慕。
　　“那位看起来也就比我大十多岁，怎么这么厉害！”
　　少年轻轻叹了一口气，再次和一头野狼厮杀到了一起。
　　“我也想像他一样强！”
　　刚想到这里，少年的脑海里，不由自主的浮现出了一道赤红的身影。
　　“哼，我才不要像他那样，那种人我是不会原谅他的！”
　　少年在心里愤恨的怒吼了一声，手上长刀挥舞得越加用力。
　　噗！
　　数刀之后，对面那头足以媲美内气境八层的大野狼，被少年一刀枭首。
　　“呼……呼……”
　　看着地上被枭首的大野狼，少年大口大口的喘着气，心情有些美滋滋。
　　“五刀就斩杀了这头大野狼，在同龄人中，我的实力应该算可以了吧？”
　　就在这时，变故突生。
　　呜呜……
　　一阵冷风袭来，少年瞬间打了一个寒颤。
　　不等他做出反应，一股无比阴寒的气息瞬间笼罩了他。
　　这是狼将的意志威压！
　　这一刻，少年感觉自己掉到了冰窟窿里，全身上下无比僵硬，身体都仿佛完全失去了控制。
　　不仅是肉体上，就连灵魂都仿佛要被冻结了一般。
　　“我这是到了阴间吗？”
　　刹那间，少年甚至以为自己已经死了。
　　这一刻，他最新想到的不是别人，而是那一道无比熟悉、无比愤恨的赤红身影。
　　“以后，再也见不到他了吗？”
　　想到这里，少年不由自主的产生了一丝伤感。
　　曾有人说，人临死前能看到走马灯。
　　这一刻，少年就再次回想起了小时候和那人一起生活的记忆。
　　那时候，是他人生中最开心的日子。
　　这一刻，回忆起这些曾经的美好记忆，少年对于那人的愤恨，也减轻了不少。
　　“我都死了，也没必要再记恨他了吧？”
　　想到这里，少年心里有些复杂，也有些释然。
　　仿佛放下了什么包袱一般，少年在心里轻轻叹了一口气。
　　“再见了，父……亲……”
　　就在这时！
　　一声震耳欲聋的咆哮声远远传来……
　　“妖魔！离我儿——远点！！”

第179章 流星一剑
　　轰隆！
　　火狐刀客重重的一踏地，灼热的气浪瞬间从他身上爆发出来。
　　下一刻，他整个人都化为了一道赤红火光，向着数百米外忽然出现的狼族妖将飚射而去。
　　不过，这本不被火狐刀客放在眼里的数百米距离，这一刻却是那么的遥远。
　　虽然心中焦急，但是火狐刀客还是能理智的分析出目前的情况。
　　来不及——！
　　等他跨越了这数百米距离，他唯一的儿子恐怕都能死好几次了。
　　这一刻，火狐刀客心中天人交战。
　　一方面，他非常想使用秘法大幅度的提升速度，以期望救下他唯一的儿子。
　　另一方面，他的理智又告诉他，没用——！
　　即便他现在就使出秘法，即便他的速度能得到大幅度的提升，但是这个距离……
　　他，依然来不及……
　　况且，他身为商队首领，身上背负的是整个商队的责任。
　　若是此刻盲目的使出秘法，到时候不仅无法救下他的儿子不说，甚至会把他自己、把整个商队，都置于危险的处境之中。
　　这一刻，火狐刀客心中的理智好似在说。
　　“放弃吧……放弃你儿子的性命吧，已经来不及了。”
　　“身为商队的首领，你必须顾全大局。”
　　……
　　数百米之外，少年被火狐刀客的咆哮声震得回过神来。
　　心神回复，少年很快就发现了，双眼之中映照着的那道赤红身影。
　　“我还没死？！”
　　轻轻念叨了一句，少年很快意识到了这一点。
　　不过，还没等他庆幸，一股深沉的杀意瞬间从身后向他笼罩而来。
　　“清醒了吗？也好。”
　　狼将伸出长舌重重的舔了几下嘴唇，嗜血而残忍的笑容再次挂在他的脸上。
　　“清醒的猎物，才有狩猎的快感。”
　　这一刻，狼将双眼之中绿光大盛，看了一眼远处正飞奔而来的火狐刀客，他残忍的咧了咧嘴。
　　下一刻，他的右手瞬间高高举起，成利爪状。
　　狼将身前，少年再次体会到这种临死前的窒息感觉，不由得苦笑一声。
　　“还是要死吗？”
　　想到这里，少年的视线看向远处那正飞奔而来的赤红身影。
　　少年很清楚，现在的局面就和当初一样，那个男人……依然来不及。
　　不过——
　　这一次，少年没有怪他。
　　也许是看过走马灯的原因，虽然少年依旧不能原谅他当初的选择，但是当选择的对象轮到自己的时候。
　　——少年理解了。
　　既理解了当初和他同样立场的母亲，也理解了那个男人的苦衷。
　　商队的大家都是好人，不该死去……
　　感受到身后那浓郁到几乎令他窒息的深沉杀意，少年很清楚，时间到了。
　　在这生命的最后关头，少年对着远方正飞奔而来的那个男人，温柔的笑了笑。
　　“再见了……父亲。”
　　……
　　百米之外，一直紧紧盯着儿子的火狐刀客，同样看到了少年脸上露出的那一抹温柔。
　　那一抹温柔，就和当初妻子一模一样。
　　这一刻，火狐刀客心中一痛。
　　“我顾全你吗——！”
　　怒吼一声，火狐刀客再无顾忌，秘法瞬间使出。
　　下一刻，他全身上下都爆发出了赤红火光。
　　感受到大幅度提升的身体状况，火狐刀客没有丝毫犹豫，脚下重重的一踏。
　　轰隆！
　　地面瞬间被踏出了一个数米深的大坑，点点火光蔓延其中。
　　半空中，火狐刀客犹如再世的火焰魔神，携风卷火，以焚山煮海的气势，向着狼将飚射而去。
　　这一刻，火狐刀客做出了选择。
　　十年前，他选择了商队，眼睁睁的看着妻子惨死在眼前。
　　十年后，明知不可为，他依然选择了儿子。
　　他欠他的……
　　……
　　数十米外，狼将看到火狐刀客的选择，忍不住得意的大笑出声。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　“这一次，又是我赢了。”
　　既然成功逼出了火狐刀客的底牌，狼将也不再犹豫，右手瞬间加速，探向少年的脖颈。
　　“看在你为本将做出的贡献份上，本将就赐予你无痛之死，感激吧。”
　　在狼将看来，局面发展到现在，他已经胜券在握。
　　唯一有威胁的猎物，也已经露出了马脚。
　　狩猎进行到了这里，也该收网了。
　　接下来，就是他无比享受的杀戮盛宴时刻。
　　想到这里，狼将眼中的绿光越发明亮，他已经迫不及待了。
　　……
　　眼看着狼将的利爪距离少年的脖颈越来越近，数十米外正飞奔而来的火狐刀客，咬紧了牙关。
　　脸色苍白。
　　“还是不行吗？”
　　这一刻，哪怕火狐刀客意志坚定，心里还是不由自主的产生了一丝绝望。
　　和十年前不同，这一次，他抛弃了理智，是真正的全力以赴。
　　是真的在努力去救他的儿子。
　　然而，理智似乎永远都是对的。
　　结果不仅没有变好，反而变得越加糟糕。
　　不过即便如此，这一刻，火狐刀客也没有感到后悔。
　　“啊！啊、啊——！！”
　　怒吼声中，火狐刀客的嘴角渗出丝丝血迹，下一刻，他的速度又一次提升。
　　这一刻，火狐刀客已经完全抛弃了自身的安危。
　　哪怕没能救下他的儿子，他也会拉着这该死的妖将一同坠入地狱。
　　如此一来，他也算是对得起商队了。
　　……
　　夜空之上，弯弯的月牙似乎也对妖将的狡诈看不下去了，缓缓躲进了云层中。
　　天色越加暗了……
　　寒冷的夜风飕飕的吹，火狐刀客的心也冷了。
　　眼看着狼将的利爪就将撕裂少年的脖颈……
　　忽然——
　　嗡嗡的剑鸣声响彻全场。
　　十数米外，陈新竹利剑脱手而出。
　　青钢剑散发出淡淡的青光，犹如天上的流星一般，一闪而逝。
　　这是……流星一剑！
　　铛！
　　狼将还没有搞清楚状况，青钢剑就斩在了他的右手爪上。
　　霎时间，狼将的右爪戛然而止，悬停在了少年脖颈数寸之外。
　　看到这突如其来的变故，火狐刀客心中一阵庆幸。
　　若是他听从理智的劝告，放弃了营救儿子，那么这个变故也就完全没有作用。
　　狼将只需再次挥动右手，他的儿子依然逃不过死亡的命运。
　　但是——
　　这一次，他抛弃了理智。
　　这一次，哪怕完全看不到希望，他也一直没有放弃。
　　结果就是，他已经来到了狼将近前。
　　这一次，他赶上了！

第180章 火狐刀法杀招
　　“妖魔，受死！”
　　火狐刀客怒吼一声，手中火焰长刀重重的劈向狼将的头颅。
　　“嘿嘿，大言不惭。”
　　狼将没有丝毫犹豫，瞬间放弃了杀死少年的打算。
　　只见他的双手之上，黑色的妖气重重蔓延，双手交叉，正面接下了火狐刀客的一刀。
　　铛！
　　一刀无功，火狐刀客没有丝毫意外。
　　他早就猜到这妖将不简单，这一刀的目的，不是杀敌，而是救人。
　　长刀被阻的瞬间，火狐刀客右脚快速提出。
　　砰！
　　少年瞬间被踢得倒飞出了百多米，哪怕火狐刀客注意了力道的渗透，少年仍然忍不住张嘴吐出了一大口鲜血。
　　他的实力还是差了一点，一脚之下已经受了重伤。
　　不过少年此刻也顾不上伤势，连忙看向百米之外的战场。
　　在那里，火狐刀客挥舞着手中火狐刀，一刀快过一刀，压得狼将不断后退。
　　看到这一幕，少年心中松了一口气。
　　“太好了。”
　　不仅是少年，就连黄老等人也松了一口气。
　　这一连串的变故实在是让他们看得眼花缭乱，好在现在看来，局势已经变好了。
　　战斗到现在，三千狼群已经不足一千之数，特别是那些一二阶妖狼，在陈新竹的重点照顾下，几乎全军覆没。
　　到了这一刻，狼群的威胁已经不足为虑，唯一还有威胁的，也就只剩下了这位狼族妖将。
　　好在看起来，这狼族妖将也不是火狐刀客的对手。
　　也难怪黄老等人松了一口气。
　　不过……
　　事实上，却并不是这样。
　　陈新竹看得清楚，那狼族妖将虽然被压制得不断后退，但是他并没有受到什么实质性的伤害。
　　相反，火狐刀客看起来威风凛凛，但那不过是使用了秘法的缘故。
　　现在他每劈出一刀，都会消耗大量的先天真气和精气神。
　　可以说，真正的局势和表面上完全相反。
　　看起来处于上风的火狐刀客，实际上已经被逼上了绝路。
　　而看起来完全处于下风的狼族妖将，实际上才是真正的猎人。
　　一旦火狐刀客这位“猎物”露出一丝疲态，他就会发动雷霆般的攻势，彻底结束这场战斗。
　　可以说，战斗的节奏已经完全被狼族妖将牢牢掌握。
　　……
　　战斗中心，火狐刀客沉着冷静，一刀接一刀的斩向狼族妖将。
　　身为当事人，他当然也清楚自己的处境。
　　不过，这也不是什么值得惊讶的事情。
　　早在抛弃理智的那一刻，他就预见了现在的局面。
　　要说有什么区别，那就是这一次他赶上了！
　　他成功的救下了儿子……
　　这个结果，火狐刀客很满意了。
　　不过，既然选择了任性，那么自然也要付出相应的代价。
　　现在，正是他付出代价的时候。
　　下一刻，火狐刀客身上的气势再次拔高，长刀之上的赤红火焰越发灼热。
　　嘴角渗出丝丝血迹，火狐刀客的速度与力量再次拔高。
　　砰！砰！砰！
　　再次交锋，狼族妖将终于受伤了。
　　一拳逼退火狐刀客，狼将低头看了一眼腹部新添的伤口。
　　一道十数寸长的恐怖刀痕当胸斩过，刀痕之上，灼烧的痕迹非常明显，狼将都闻到了焦味。
　　狼将右拳轰出，再次挡住了火狐刀客的长刀横斩。
　　看着身前的火狐刀客，狼将嗜血的说道。
　　“嘿嘿，果然只要危险的猎物，才能让我血液沸腾。人族，你很不错，我会把你的头颅好好珍藏。”
　　听到这满是挑衅的话，火狐刀客完全没有理会。
　　他的时间不多了，必须在真气耗尽之前，找到机会同归于尽。
　　对于他的打算，狼将自然也是一清二楚，他的“狩猎”经验是真的丰富。
　　咧了咧嘴，狼将再次挑衅道：“看你的表情，是想和我同归于尽吧？不过，你办得到吗？”
　　说到这里，狼将的语气变得无比阴森。
　　“不过你放心，我不会计较你的冒犯，看在你即将成为我的珍藏的份上，等你死后，我会送那个人族小子去和你团聚，感激我吧！”
　　“你不必多费口舌，今天，你必将死在这里。”长刀挥舞之间，火狐刀客冷静的话语响起。
　　听到这话，狼将哈哈大笑。
　　“不错，你真的不错！不过，办得到的话，你就试试！”
　　说话间，狼将手上的妖气越发浓郁，相比起一开始的全力防守，这一刻，狼将也变得越加主动。
　　噗！
　　虽然脸上被长刀擦伤，鲜血直流，但是狼将的气势却是越加强盛。
　　伸出长长的舌头舔了舔脸颊上的血液，狼将的表情变得越加嗜血，战斗起来也更加疯狂。
　　砰！
　　火狐刀客被狼将一脚踢得倒退了十多米，没等他重整旗鼓，狼将已经再次攻来。
　　又是妖气弥漫的重重一脚。
　　狼将手中火狐刀轮转，挡住了这一踢。
　　砰！砰！砰！
　　虽然看起来只是普普通通的攻击，但是在他们强大的真气、妖气加持下，每一刀、每一拳都足以开山裂石。
　　交战不过一分多钟，以两人为中心的方圆百米之内，已经被打得坑坑洼洼，黄沙漫天。
　　再次挡住狼将的一拳之后，火狐刀客在心里重重的叹了一口气。
　　看来到此为止了。
　　战斗到现在，他的消耗已经过半，之前狼将一直全力防守，让他一直没有找到同归于尽的时机。
　　不过……
　　现在，机会来了。
　　再次挡住狼将主动进攻的一拳，火狐刀客微微后撤。
　　果不其然，狼将再次攻来。
　　就在这一瞬间，火狐刀客双手握住了刀柄，体内残余的先天真气全力勃发。
　　嗤嗤！
　　赤红的火光再次在火狐刀上亮起，先天气势全力勃发。
　　这一刻，火狐刀客沐浴在漫天火光之中，精气神全力勃发，牢牢的锁定了狼将的身影。
　　不给狼将躲避的机会，火狐刀客一刀斩出。
　　刹那间，一道赤红刀气瞬间飚射而出。
　　刀气离体，瞬间化作了一头数米之长的巨大火狐，三条同样燃烧着赤焰的巨大狐尾不断晃动。
　　正是火狐刀法杀招！
　　一步踏出，三尾火狐卷起漫天风火，铺天盖地的撞向狼将。
　　噗！
　　火狐刀客重重的吐出了一大口鲜血，身体摇晃了几下，差点摔倒在地。
　　顾不上擦拭血迹，火狐刀客紧张的看向狼将。
　　“一定要中啊！”
　　……
　　就在火狐商队和妖狼群激烈交战的时候，某个雪峰之巅的高大宫殿内。
　　一名白袍青年缓缓睁开了双眼，好似映照着漫天星辰，漆黑的双眸璀璨夺目。
　　“时间，已经不多了。”
　　……
　　PS：最近这几章感觉写偏了，主角戏份也太少了（流泪），咳咳，还好总算发现了，这一段剧情下一章结束，南疆篇章总算要开始了。

第181章 幕后之人 （二合一）
　　轰隆！！
　　三尾火狐重重的撞击在狼将身上，漫天火焰爆发，赤红的火光笼罩了狼将周围。
　　看到这一幕，火狐刀客等人纷纷松了一口气。
　　对这一杀招的威力，火狐刀客很有自信，这是他实力的顶峰，最强的一刀！
　　那妖族狼将正面承受了这一招，就算没死恐怕也残了。
　　不过，事情真的是这样吗？
　　战场一角，陈新竹并没有看向火光笼罩之地，相反，他的视线不断的在周围黑暗中徘徊。
　　“那家伙，在哪里。”
　　陈新竹能若有若无的感觉到，周围的黑暗之中，还潜藏着一个比狼将更加危险的敌人。
　　虽然陈新竹并不畏惧，但若是不把那未知的敌人找出来，一旦他出手解决狼将，那未知的敌人恐怕就会见势不妙，瞬间远遁。
　　到时候，再想抓到他可就难了。
　　好在，陈新竹也隐藏得不错，黑暗之中那未知的敌人，也完全没有发现陈新竹的伪装。
　　后天境的修为，想必还不被放在眼里。
　　这，就给了陈新竹机会。
　　“快了，就快找到了……”
　　……
　　战场中心，眼见耀眼的火光缓缓散去，火狐刀客等人连忙看去。
　　“嗯？”
　　火狐刀客刚刚放下的心，再次提了起来。
　　妖族狼将——不见了！
　　若说是被他的杀招挫骨扬灰，火狐刀客第一个不信。
　　也就是说，他……没死。
　　火狐刀客刚想到这里，狼将阴沉的笑声就从不远处传来。
　　火狐刀客连忙转头看去，只见黑暗中忽然出现了两只绿光大盛的狼眼。
　　下一瞬间，狼将完好无损的身影瞬间出现在火狐刀客身前。
　　漆黑的妖气弥漫，狼将右手作爪状，以目光难及的速度向着火狐刀客的心脏极速刺去。
　　感受到狼将传来的嗜血杀意，火狐刀客有些绝望。
　　结果……还是没变吗？
　　就在这时。
　　战场一角，陈新竹眼中忽然闪过一抹锐利目光。
　　“找到了！”
　　这一刻，陈新竹的视线没有看向狼将和火狐刀客，相反，他的视线牢牢的锁定在了黑暗中的某个地方。
　　只见他右手食指轻轻一点，一抹淡淡的紫光一闪而逝。
　　下一刻，陈新竹的身影瞬间消失在原地，没入了黑暗之中。
　　……
　　战场中心。
　　看着狼将极速接近的右爪，火狐刀客虽然还在奋力挣扎，但是他的心中却是无比绝望。
　　完了！
　　全完了……
　　眼看着下一秒，就要横尸当场，火狐刀客眼角的余光忽然捕捉到了一抹淡淡的紫光。
　　噗！
　　没等他反应过来，脸上神情还满是嗜血肃杀的狼将，瞬间头颅落地。
　　咕噜……
　　头颅在地上滚了几圈，瞬间变成了一颗硕大的狼头。
　　不仅如此，狼将的身体在砸落到地面上之后，也同样从人身变回了狼身。
　　狼将……
　　——死了！
　　……
　　狼将尸体身前，火狐刀客使劲的眨了眨眼，再次低头看了看。
　　理所当然的，他又一次看到了地上那尸首分离的狼尸。
　　这一刻，火狐刀客终于确定。
　　这狼族妖将、这位实力强大的妖族强者，真的死了。
　　一时间，火狐刀客心神有些恍惚。
　　这到底是怎么回事……？
　　不过，没等他想明白，不远处的黑暗之中，忽然传来了兵器的剧烈碰撞声。
　　打了一个激灵，火狐刀客瞬间回过神来。
　　这一刻，他的额头之上不由自主的冒出了大量的冷汗。
　　“太大意了，这里可是战场。”
　　想到这里，火狐刀客握紧了手中长刀，强撑着身体，视线扫向四方。
　　三千狼群本就受创严重，数量锐减。
　　在狼将死后，最后还活着的数百头狼群更是一哄而散，纷纷逃进了黑暗中。
　　看到这一幕，本就精疲力尽，完全是靠着意志在强撑的众人，纷纷松了一口气。
　　太好了，活下来了。
　　众人如此庆幸。
　　不过，虽然大部分人都活了下来，但是任然有一小部分人在这场战斗中丢了性命。
　　顾不上伤感，在火狐刀客的命令下，活下来的人纷纷开始处理伤势。
　　也顾不上和自家儿子谈话，火狐刀客带着黄老和护卫队长，快速向着兵器碰撞声传来的方向赶去。
　　火狐刀客的内心非常冷静，他很清楚，刚才那一瞬间，他本是必死无疑。
　　而现在他之所以还活着，必然是有人暗中出手相救。
　　虽然不知道是什么人？也不知道别人打的什么主意。
　　但是火狐刀客别无选择，以他和商队众人现在的状态，一旦离开这里，恐怕所有人都只能沦为其他妖魔的腹中餐。
　　南疆的夜晚，可不仅仅只有狼群，其他妖魔的危险性同样毫不逊色。
　　正因如此，火狐刀客哪怕明知继续待在这里很危险，但是他和火狐商队仍然没有离开。
　　虽然把希望寄托在其他人身上很不安心，但是这一刻，火狐刀客也只能寄希望于那位救下他的人。
　　听着这犹如神钟碰撞的巨大兵器碰撞声，火狐刀客抬首看了一眼远处的黑暗之地。
　　他能猜到，那位救了他一命的神秘人，恐怕就是交战的双方之一。
　　在心里重重的叹了一口气，火狐刀客三人踏入了夜晚的山林。
　　……
　　数百米外的山林中，陈新竹手持一柄百锻青钢剑，或刺或撩，或斩或削。
　　交手仅仅数招，陈新竹就轻易压制住了这位一身黑袍的神秘人。
　　为了找到这个一直在黑暗中窥伺的神秘敌人，陈新竹可是着实花了不少精力。
　　噗！
　　青钢剑刮过黑袍人的衣袖之时，陈新竹手腕微动，剑光一闪，黑袍人的手臂之上瞬间开了一道数寸长的伤口。
　　趁此机会，黑袍人的身影瞬间往后掠去，他想走了。
　　不过陈新竹花了这么多精力，怎么可能给他走掉？
　　金雁功全力使出，陈新竹犹如大雁扑击一般，整个人瞬间出现在黑袍人身前。
　　手腕微动，剑尖一抖，锐利的剑光再次出现，向着黑袍人笼罩而去。
　　看到陈新竹的利剑攻势，黑袍人慌忙躲闪。
　　噗！
　　黑袍人虽然闪开了大部分剑光，但是依旧有躲闪不及的时候。
　　陈新竹一轮速攻下来，黑袍人身上再次平添了五道数寸长的剑痕。
　　虽然伤势不算严重，但是黑袍人的心里却是无比凝重。
　　他很清楚，再这样下去，他必死无疑！
　　在心里衡量了一番，黑袍人下定了决心，他要全力出手了。
　　哪怕会暴露出一些标志性的武学，但是只要杀光了在场的所有人，暴露的秘密仍然还是秘密。
　　想到这里，黑袍人的双眼之中瞬间闪过一抹黑光。
　　下一刻，他的身上瞬间弥漫出浓郁的黑光。
　　同一时刻，阴寒的气息以黑袍人为中心，瞬间朝着周围四方扩散。
　　被这阴寒气息笼罩，陈新竹的身躯微微一顿。
　　趁此机会，黑袍人的身影不退反进，右手之上缠满了浓郁的黑色气流，犹如电光一般，瞬间向着陈新竹的心脏抓去。
　　……
　　恰在此时，火狐刀客三人也来到了附近，正好也看到了这一幕。
　　“阴爪功——！？”
　　黄老惊骇出声。
　　视线随着阴爪功前移，黄老又看到了那位有些熟悉的身影。
　　“陈、陈、陈兄弟——！？？”
　　这一刻，黄老真的惊呆了。
　　他完全没有想到会在这里看到陈新竹，虽然在之前的战斗之中就知道陈新竹的实力不俗，但是深知阴爪功威名的黄老，这一刻还是被震惊得无以复加。
　　那可是阴爪功啊！
　　作为魔道大教九阴教的顶尖上乘武学，阴爪功在南疆可谓是威名远扬，或者说声名狼藉。
　　但是无论如何，有资格修练且成功练成阴爪功的，必然是九阴教的核心门人。
　　这一刻，黄老的心中充满了深深的绝望。
　　……
　　在他边上，商队的护卫队长第一眼就看到了陈新竹。
　　“是他——？！”
　　对于陈新竹这位第一个前来支援的中原人，护卫队长可谓是印象深刻。
　　毕竟还约了一起喝酒，总要记住人才行。
　　不过没等他多想，他就听到了黄老那震惊到深深绝望的呐喊。
　　“阴爪功——！？”
　　下一秒，护卫队长的心情瞬间跌入谷底。
　　这一刻，他仿佛来到了极北之寒，整个人全身上下无比冰冷，仿佛要被冰冻了一般。
　　阴爪功？
　　九阴教？
　　为什么——？！
　　为什么这种大势力的人会出现在这里？
　　为什么？
　　这一刻，护卫队长同样绝望到近乎崩溃。
　　不仅是他们俩，就连见识多广、意志坚定的火狐刀客，这一瞬间都懵了。
　　黄老能认出阴爪功，他自然也能。
　　阴爪功？九阴教？
　　为什么？
　　我们火狐商队什么时候得罪了九阴教吗？
　　看到交战双方的一瞬间，火狐刀客就猜到了，救他的人是谁。
　　毫无疑问，必然就是眼前这位和他们同行了数天的青年剑客。
　　总不可能是九阴教的人救他吧？
　　这种话说出来，就连火狐刀客自己都不信。
　　别开玩笑了，什么时候听说过九阴教的人行侠仗义？
　　若是九阴教门人真的行侠仗义，九阴教也不会被南疆武者称作魔教了。
　　南疆的魔教之所以被称作魔教，不仅在于他们修练伤天害理的武学，更重要的还是他们那和魔族有几分相似的行事作风。
　　一个不爽就灭人满门，心情稍差就屠屠城。
　　这谁受得了？
　　所以很多时候，南疆的人族最恨的不是妖族，而是魔道中人。
　　魔道中人，杀人放火、烧杀抢掠这还算是轻的，那些名满南疆的大魔头，哪一个不是踏着千百万同族的尸骨。
　　正因如此，南疆武者虽然对于哪个势力的实力最强颇有争议，但是对于哪个势力最让人畏惧，却有着共同的认知。
　　毫无疑问……
　　——是魔道！
　　要知道，得罪了正道的顶尖势力，不一定会死，就算会死也不一定会连累家人。
　　但是一旦得罪了魔道中人，不，就算只是偶遇魔道中人，说不定就会被魔道中人以莫名其妙的理由杀死。
　　可以说，魔道中人、特别是魔道四大顶尖势力的门人，在整个南疆都是行走的天灾。
　　人见人怕。
　　这也是火狐刀客三人如此绝望的原因，且不说他们火狐商队是否得罪了这位九阴教门人。
　　就算没有得罪，在这里相遇也是最糟糕的情况。
　　一个不小心，整个火狐商队就会瞬间覆灭。
　　行走的天灾，可不是他们火狐商队能抗衡的。
　　……
　　战场中心。
　　面对黑袍人的阴爪功，陈新竹的神情丝毫不变。
　　随手一记空气拔剑术使出，剑之道境都没有使用，仅仅凭借达到圆满境界的“夺命连环三仙剑”的剑法真意。
　　陈新竹就一剑破了黑袍人的阴爪功。
　　噗！
　　鲜血漫天。
　　黑袍人完全没有反应过来，就被陈新竹连人带杀招，一剑破之。
　　噗通！
　　黑袍人的尸体重重的砸落在地，很快，鲜红的血液就染红了一大片土地。
　　陈新竹手腕微动，剑身上沾染的血迹瞬间被甩掉。
　　锵！
　　清脆的剑鸣声中，陈新竹回剑入鞘。
　　听到清脆的剑鸣音，火狐刀客三人纷纷回过神来。
　　“嗯……？”
　　看着毫发无伤、长剑归鞘的陈新竹，再看看倒在地下、血液鲜红的黑袍人。
　　“……”
　　这个结果完全不在他们的想象之中，以至于他们三人一时之间都没有反应过来。
　　好在火狐刀客怎么说也是一位先天境强者，意志绝对不差。
　　深吸了一口气，火狐刀客冷静了下来。
　　再次看了一眼倒在地上的黑袍人尸体，火狐刀客心中百感交集。
　　不过，其他的先不说，这一刻，最让他心神震动的还是陈新竹的实力。
　　一位修习阴爪功的九阴教先天境强者，居然在十余招内被他当场斩杀。
　　这份实力，恐怕已经达到了顶尖先天的层次。
　　“不到三十岁的顶尖先天吗？真是可怕……”火狐刀客在心里暗暗感叹了一声。
　　虽然陈新竹显露出来的气息仅是后天境修为，但是在火狐刀客眼中，这不过是陈新竹的障眼法。
　　其修为必然已经达到了先天境层次，否则怎么可能如此轻易的斩杀一位九阴教先天强者。
　　深吸了一口气，火狐刀客强撑着伤势严重的身体往前踏出了一步，对着陈新竹轻轻抱拳拱手。
　　“火狐感谢陈大侠的救命之恩。”
　　话音落下，火狐刀客微微躬身。
　　不过……
　　陈新竹却是没有回答，只见他锐利的目光扫向四方，语气平静之中带着锋芒。
　　“还不出来——？！”
　　听到这话，刚起身的火狐刀客心中一颤。
　　还有敌人——？！
　　难道还有九阴教的高手？

第182章 第一剑之名 （二合一）
　　不等火狐刀客三人多想，黑暗之中忽然传来了清脆的掌声。
　　拍！拍！拍！
　　“你很不错。”
　　话音落下，一位全身笼罩在黑袍里的神秘人，缓缓从黑暗中走出。
　　看到这幅打扮，火狐刀客三人心中一颤。
　　这装扮，和之前被陈新竹斩杀的黑袍人几乎一模一样。
　　再加上两人近乎同时出现在同一个地方，这若还说两人完全没有关系，火狐刀客三人第一个不信。
　　哪有这么多的巧合！
　　……
　　新出现的黑袍人完全无视了火狐刀客三人的存在，他看了一眼地上的尸体，冷笑出声。
　　“这家伙虽说只是一介废物，但是不管怎么说，他也是我九阴教门人。”
　　说到这里，神秘黑袍人的双眼瞬间盯向陈新竹，略微停顿了一下，他以幽冷的语气接着说道。
　　“既然你杀了他，那么我只好用你的命来偿还。”
　　听到这话，陈新竹的脸色依旧平静。
　　“何必找这些借口，我能感觉到，你的杀意非常纯粹。也就是说，你只是单纯的想杀死我而已。”
　　说到这里，陈新竹看了一眼地上九阴教门人的尸体，接着说道。
　　“既然如此，我们手上见真章便是，何必找这些蹩脚借口。”
　　听到这话，神秘黑袍人愣了一下，旋即冷笑出声。
　　“好好好，那就让我来见识一下，你引以为傲的实力。”
　　话音落下，神秘黑袍人的身影瞬间消失在原地。
　　铛！
　　犹如天界神钟敲响。
　　陈新竹竖剑当胸，正面挡住了黑袍人的利爪突袭。
　　一只手被挡住，黑袍人的另一只手瞬间刺出。
　　在阴寒漆黑的先天真气包裹下，黑袍人左手使出了一记快如闪电的黑虎掏心。
　　目标，陈新竹的心脏。
　　不过，虽然黑袍人的速度非常快，但是陈新竹的反应同样不慢。
　　眼看着黑袍人的利爪就要抓到他的胸口，陈新竹空着的左手瞬间拍出。
　　不是拍向黑袍人的利爪，而是拍向手中长剑的剑身。
　　嗡嗡！
　　刹那间，剑身上爆发出巨大的能量冲击波，陈新竹和黑袍人受到冲击的影响，瞬间分开。
　　下一刻，陈新竹和黑袍人再次冲向彼此。
　　轰隆隆！！
　　山石崩裂，山林倒塌。
　　黑夜之中，一篮一黑两道身影在激烈交战。
　　叮叮当当——！
　　随着长剑和利爪的不断碰撞，点点火星迸发，周围的山林霎时间一片狼藉。
　　看到这激烈的战斗，火狐刀客三人早已经远远退去。
　　身为老江湖，他们很清楚什么时候能观战，什么时候不能观战。
　　很明显，现在这一战就非常危险。
　　再观战下去，一个不小心就会被殃及池鱼，到时候后悔都来不及了。
　　对于他们三人的举动，无论是陈新竹还是黑袍人，都看得清清楚楚。
　　不过，这一刻，两人都没有理会他们的意思。
　　叮叮当当！
　　陈新竹手中青钢剑或点或削、或刺或撩。
　　时而快速进攻压制黑袍人，时而羚羊挂角轻易的化解了黑袍人的反击。
　　不过这位新来的黑袍人，也远不是之前那个能比。
　　同样的阴爪功，在他手上使来，却是完全不同的风格。
　　当真是尽显阴狠毒辣的魔道本色。
　　虽然在近身交战上被陈新竹压制了几分，但是他很快调整战术，一点一点的扳了回去。
　　轰隆隆！！
　　时不时的有一道道剑气、一道道真气，四处横飞。
　　这片山林完全糟了灾，无数花草树木纷纷倒下，山石破碎，泥土翻飞。
　　交战不过二十余招，方圆数百米的山林已经完全被两人战斗的余波毁去。
　　数里之外，火狐刀客感受到地面上传来的轻微颤动，心里再次大吃了一惊。
　　很明显，先天境四个层次，普通、顶尖、绝顶、至强。
　　这两人至少也是初步迈入了绝顶先天层次。
　　相比之下，他这种普通先天可就差得太远了，哪怕他距离顶尖先天只有半步之遥，但是和这两人相比，实力完全不在一个档次。
　　想到这里，火狐刀客不敢怠慢，连忙催促黄老和护卫队长。
　　“快点，速度再快点。”
　　“是。”
　　战场中心。
　　陈新竹和黑袍人已经交手了上百招，战斗地点更是换了不知多少处山林。
　　到了现在，黑夜之中，两人也不知道来到了什么地方。
　　当然，这种问题，他们也不怎么在意就是了。
　　此时此刻，他们两人的心神，大半都放在了这场战斗之上。
　　……
　　看到长剑直刺被黑袍人躲开，陈新竹不慌不忙，手腕微动。
　　剑光一转，再次刺向黑袍人的面庞。
　　这次黑袍人不再躲避，只见他的双手之上阴寒真气涌现，不闪不避，双掌瞬间拍向一点。
　　——空手入白刃！
　　看到这一招，陈新竹眼中锐利之色一闪而过。
　　刹那间，空气拔剑术使出，剑光瞬间加速！
　　正所谓一寸长一寸强。
　　以长剑对双手，在距离上陈新竹本就占据了优势。
　　这一刻，若是黑袍人的应对不够稳妥，那么他至少也要受一点伤。
　　不过，黑袍人作为从魔道崛起的先天境强者，理所当然的，战斗经验也是无比丰富。
　　眼看着他的身体就要被陈新竹一剑刺穿，黑袍人强行改变双手的力道。
　　左手瞬间减力，右手瞬间加力。
　　轰！
　　借助左掌拍出的强劲掌风，抢在剑光到来之前，黑袍人的身体硬是往右侧偏移了一点点。
　　咻！
　　一人一剑，以毫厘的距离擦身而过。
　　刹那间，黑袍人再次改变双手力道，右手回撤，左手闪电般的刺向陈新竹的胸膛。
　　砰！
　　黑袍人的进攻再次无功而返。
　　这一次，挡住他这次攻击的，是陈新竹的左手。
　　胸膛前，陈新竹左手捏剑指，横档而出，正好挡住了黑袍人的左手。
　　趁此机会，陈新竹的右手腕微微抖动，剑光瞬间化为网状向着黑袍人笼罩而去。
　　攻守逆转，黑袍人同样也没有慌乱。
　　只见他之前撤回去的右手，瞬间直刺而出。
　　砰！
　　刹那间，漫天剑光消散。
　　黑袍人的右手，牢牢的抓住了长剑剑身。
　　然而，就在这个时候，陈新竹的右脚瞬间重重踢出。
　　抓着剑身的黑袍人躲闪不及，左侧腰腹瞬间被陈新竹的右脚提中。
　　“哼……”
　　黑袍人痛苦的闷哼一声，顺着陈新竹右脚的力道，整个人瞬间往侧方飞了出去。
　　轰隆！
　　十数棵高大的树木被接连撞倒之后，黑袍人总算停了下来。
　　不过，虽然看起来声势极为夸张，但是实际上黑袍人根本没有受到一点伤势。
　　虽然中了陈新竹一脚重踢，但是陈新竹右脚的力道，全都被他引导到了体外。
　　可以说，陈新竹这一脚的力道，完全被这些倒下的树木帮黑袍人承受了去。
　　不过，能做到这一点，足以说明黑袍人对身体、对力量的控制，已经达到了一个极其可怕的地步。
　　好在陈新竹也不输给他就是了。
　　……
　　看着缓缓起身的黑袍人，陈新竹眼神一亮。
　　他能感应得到，黑袍人体外的先天气机正在剧烈勃发。
　　这是……
　　“要用杀招了吗？”
　　想到这里，陈新竹心里也升起了几丝警惕。
　　不过，更多的还是期待。
　　这一战虽然比不上和高小果那一战，但是陈新竹多少还是获得了一些感悟。
　　只待战斗结束之后，慢慢去整理体会。
　　就在这时，黑袍人缓缓举起了右手，周身的漆黑真气瞬间纷纷没入右手之上。
　　不足四分之一秒的时间，黑袍人的右手已经黑得发亮。
　　不！
　　根本不是黑得发亮，而是完全变成了白骨般的惨白。
　　“这是——？！”
　　感受到黑袍人右手上传来的浓厚威胁，陈新竹的心神也变得无比凝重。
　　“这不是阴爪功的杀招！”
　　“这是……绝学——？！！”
　　这一刻，陈新竹总算明白了威胁从何而来。
　　他没有想到，才进入南疆三天，就遇到了一位领悟了绝学的先天强者。
　　这一刻，陈新竹也不敢托大。
　　这可是绝学神功，而且还是一位先天境强者亲自施展的绝学！
　　要知道明面上，这等强者若是放到中原，都已经足以媲美地榜前五的至强者。
　　地榜前五，那可是中原宗师之下最强的人物。
　　也难怪陈新竹会感应到巨大的危机感。
　　若是换了没有领悟剑之道境的他，这一刻恐怕真的只有败亡一途。
　　不过，领悟了剑之道境之后，哪怕修为还低上一个境界，陈新竹也有信心战胜这个对手。
　　再不济，也能战个不落下风。
　　不等陈新竹多想，黑袍人已经出招了。
　　他对着陈新竹，轻轻挥动白骨般的右手。
　　刹那间，陈新竹心神一紧，一股无边苍茫的阴寒气息瞬间锁定了他。
　　仿佛死神的凝视！
　　若不是他的灵魂足够强大，这一瞬间的“凝视”已经足以让他失神片刻。
　　这片刻的时间，完全就是生与死的差别。
　　心下凛然，陈新竹握紧了手中长剑，心神全集中，双眼紧紧的盯着对面的黑袍人。
　　当然，陈新竹不清楚的是，就算他的灵魂不够强大，这死神般的凝视也不足以让他失神。
　　这等意志压迫，剑之道境轻易就能破去。
　　实际上，道境身为天下宗师的门槛，威力之强远超世人想象。
　　也就是陈新竹的修为太低，就像婴儿舞大棒一样，完全没法发挥出剑之道境的本源之力。
　　不过即便如此，剑之道境的一丝威力，也不是寻常先天境强者能抵挡的。
　　某种意义上，它比绝学杀招还要更强！
　　……
　　陈新竹对面，黑袍人看到陈新竹若无其事的接下了本教绝学的杀招之一，不由得心下凛然。
　　不敢怠慢，他那白得渗人的右手作爪状，再次对着陈新竹轻轻一抓。
　　刹那间，陈新竹能感觉到，身体周围的阴寒气息更加浓郁。
　　与此同时，一个足有马车大小的白骨手掌，瞬间浮现在陈新竹头顶上空。
　　下一刻，以陈新竹的头颅为中心，白骨手掌似慢实快，重重的抓了下来。
　　看到这一幕，陈新竹脑海中瞬间蹦出了一个鼎鼎大名的绝学。
　　——九阴白骨爪！
　　九阴教？九阴白骨爪？
　　原来如此，难怪叫九阴教。
　　了解到对手的底牌之后，陈新竹就更有底了。
　　九阴白骨爪虽然强悍，但是这黑袍人看起来也仅是领悟不久，至于最关键的九阴之道，更是没有领悟。
　　既然如此，那么也无需再等了。
　　下一刻，陈新竹的目光变得无比锐利。
　　右手瞬间拔剑出鞘，一剑斩出！
　　刹那间，一道半月形的锋芒剑气飚射而出。
　　轰隆！
　　剑气所过之处，空间瞬间被斩得粉碎，一道仅有针尖宽，却有近十米长的真空剑痕密布当空。
　　这一剑，正是属于陈新竹的独孤九剑第一剑。
　　——破空！
　　在剑之道境的本源增幅下，陈新竹的这一剑，真正的做到了斩破空间。
　　不是斩破空气，是斩破空间！
　　是以，第一剑最终被他命名为——破空！
　　……
　　破空剑气扫过，白骨大手瞬间被切成了两半。
　　砰！
　　被破空剑气蕴含的剑之道境侵染，白骨大手瞬间化为了灰灰，再不留一丝痕迹。
　　眨眼间，威风凛凛的白骨大手瞬间消散，取而代之的，是一道蔓延天际的真空剑痕。
　　看到这一幕，陈新竹对面的黑袍人完全呆住了。
　　他怎么也没有想到，会是这个结果。
　　在他看来，陈新竹的实力虽然强大，但是九阴白骨爪一出，已经足以定鼎乾坤。
　　但是——
　　结果却是完全相反！
　　被他寄予厚望的绝学，居然被人当场破去。
　　而且，还是如此轻易。
　　这让他有些接受不能。
　　看着蔓延天际的真空剑痕，黑袍人大脑无比很乱。
　　“这是什么——？！”
　　“这种绝学剑法，为何从未听过？”
　　黑袍人也能感受到了破空剑气的绝学气息，但是这轻易破去九阴白骨爪的绝学剑法，他却闻所未闻。
　　而且，不仅如此！
　　“刚才那一瞬间，似乎有道的气息！”
　　刚想到这里，黑袍人瞬间确定了猜测。
　　“道境！肯定是道境，否则九阴白骨爪不可能被如此轻易的破去。”
　　想到这里，黑袍人心中有些癫狂。
　　他完全没有想到，自己不过是随意外出一趟，居然会遇到一位领悟了道境的准宗师。
　　要知道，一般来说，准宗师二三十年之内就会成为新的天下宗师，这也导致准宗师的数量比之天下宗师还要更少。
　　这也能撞见？？
　　想到这里，黑袍人的心态有些失衡。
　　看向对面的陈新竹，他有些难以置信的开口道。
　　“是道境吗？”
　　……

第183章 突破的时机
　　听到黑袍人的话，陈新竹完全没有理会。
　　握紧了手中青钢长剑，他正准备再次出剑。
　　就在这一个刹那，周围的空间瞬间扭曲。
　　没等陈新竹做出反应，眼前的场景瞬间变了。
　　从黑夜变成了白昼。
　　从山林变成了宫殿。
　　“这是……”
　　眉头微皱，陈新竹冷静下来，仔细打量了一遍这个宫殿。
　　无论是天花板、地板，还是墙壁，宫殿的色调整体都呈雪白色。
　　陈新竹放眼看去，大殿之内，一片空旷。
　　除了他自己之外，这座大殿内唯二存在的东西，只有一个蒲团、一本书册。
　　仔细寻找了数次，陈新竹发现这座大殿完全没有门户。
　　他，貌似被困住了。
　　然而，情况不仅如此。
　　低头打量了一眼双手，陈新竹的眉头皱得更紧了。
　　“我体内的剑气，似乎被暂时封住了。”
　　陈新竹已经尝试过了，他体内的剑气虽然看起来和往常一样，但是现在却完全不受他的控制。
　　无论他怎么催动，剑气依旧安安静静的待在丹田里，完全不为所动。
　　各种方法尝试了数十次后，陈新竹终于确定。
　　他体内的剑气，真的被封锁住了。
　　好在这里，暂时没有发现危险。
　　眉头紧皱，陈新竹的视线看向位于大殿正中间的蒲团，以及放在蒲团之上的那本书册。
　　事情的关键，看来还是那里。
　　陈新竹缓缓走了过去，弯腰拿起了书册。
　　——静心诀！
　　三个古字瞬间映入眼帘。
　　略微思索，陈新竹缓缓翻开了书册。
　　很快，陈新竹便看到了这样一行字。
　　“静心诀入门，方可破关。”
　　眉头微挑，陈新竹更加确定了心中的猜测。
　　这里，看来又是哪位前辈高人留下的传承之地。
　　事已至此，陈新竹也没有多少犹豫，再次往后翻页。
　　冰寒千古，万物尤静……
　　这一次出现的是静心诀的心法口诀。
　　陈新竹没有停下，再次往后翻。
　　没多久，他就把整本书册完全翻通了一遍。
　　不过，并没有得到其他的讯息。
　　对于这个结果，陈新竹也不意外，轻轻合上手中书册，陈新竹盘腿坐到了蒲团之上。
　　双眼微闭，陈新竹的心神缓缓集中。
　　没多久，陈新竹再次睁开了双眼，看向手中书册，纷纷翻开。
　　“冰寒千古，万物尤静……”
　　……
　　雪峰之巅的高大宫阙内，一名白袍青年看着眼前的光幕，轻轻颔首。
　　“这两个的资质都不错。”
　　话音落下，白袍青年再次看了一眼光幕，里面陈新竹和黑袍人的身影清晰可见。
　　“哎……”
　　白袍青年重重的叹了一口气，语气有些莫名。
　　“约定的时间，终于快到了……”
　　……
　　大殿内，三天的时间转眼过去。
　　凭借着强大的灵魂力，陈新竹的静心决总算入门了。
　　“呼……”
　　轻轻吐出了一口深沉的气息，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　不过，这一次映入眼帘的，已经不再是之前的那座空旷宫殿。
　　而是一座……更大更空旷的宫殿。
　　陈新竹平静如水的视线扫过大殿，果不其然。
　　在大殿的正中间，同样有一个蒲团、一本书册。
　　陈新竹不急不缓的走了过去，轻轻拿起书册。
　　——清心诀！
　　轻轻翻开书册，果不其然再次看到了那一行熟悉的古文。
　　“清心决入门，方可破关。”
　　不过再一次看到这行字，陈新竹的心境却已经大不相同。
　　修练成了静心诀后，陈新竹发现这门功法对于心境修为大有好处。
　　原本还完全没有头绪的天人合一妙境，现在，似乎向他露出了一角。
　　虽然还有些看不清摸不着，但是至少有了一个模糊的印象。
　　……
　　盘坐在蒲团上，陈新竹再次开始了苦修。
　　“清心如水，清水即心……”
　　一天。
　　两天。
　　很快半个月过去。
　　清心诀，入门！
　　再次睁开双眼，这一次出现在陈新竹眼前的不再是宫殿，而是一片白雪皑皑的雪峰山林。
　　陈新竹缓缓起身，打量了一下四方。
　　这一次，他没再看到任何蒲团和书册。
　　想了想，陈新竹选定了一个方向，脚下迈步。
　　……
　　雪峰之巅，神秘的白袍青年第一时间就发现了陈新竹的破关。
　　看着光幕里陈新竹的身影，他有些惊讶。
　　“不到一个月的时间就破了两关，这个速度已经足以和千年前的张小子媲美了，难道继张小子之后，总算又有人要连破三关了？”
　　想到这里，白袍青年心里一顿，轻叹了一口气。
　　“一千年多了，也不知道张小子现在怎么样了？有没有证道天人？”
　　想到这里，白袍青年的眼角余光正好扫到光幕里的黑袍人。
　　大半个月的时间过去，这位九阴教的黑袍人依然被困在第一关。
　　对于这种情况，白袍青年反而习以为常。
　　静心诀作为那一位的奠基武学，哪里是这么容易领悟的。
　　这数千年来，有幸进入这个传承之地的人族天才不知凡几，但仅是第一关就难倒了大多数人。
　　至于那些坚持到最后的，更是寥寥无几，数千年下来也不足一掌之数。
　　不过，一旦有人坚持到最后一关，收获也将是无与伦比的。
　　白袍青年看了黑袍人一眼，不再关注。
　　他现在的精力，主要放在了陈新竹身上。
　　能不能成功坚持到最后一关，就看他接下来的表现了。
　　……
　　雪峰山林。
　　陈新竹走走停停，很快十天过去。
　　不过，这十天陈新竹依旧一无所获。
　　在这漫天白雪之中，他不知道走了多少里，但是入眼的景色依旧没有改变。
　　雪峰，还是雪峰。
　　别说人烟了，就连动物和昆虫的鸣叫声都完全没有。
　　若不是时不时的还有寒风发出怒嚎，这个世界恐怕就真的寂静无声了。
　　雪地里的帐篷内，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　“先天，已经很近了……”
　　虽然这雪峰之上毫无生气，但是修练了静心诀和清心诀后，陈新竹却依然能平心静气的待在这里。
　　虽然还不清楚这一关要怎么破，但是陈新竹却并不着急。
　　他来南疆本就是为了历练，为了突破。
　　虽然现在的局面多少有些复杂，但是却让他看到了短时间内突破的可能。
　　随着陈新竹在这片雪峰待的越久，他的心境修为也会随之提高。
　　照这样下去，恐怕要不了多久，他就能成功领悟出天人合一的妙境。
　　“冰寒千古，万物尤静……”
　　时间就在陈新竹的苦修中过去。
　　一天。
　　两天。
　　一个月。
　　两个月。
　　……
　　很快，五个月过去。
　　这一天，雪峰之上。
　　陈新竹面对着万丈悬崖，盘膝而坐。
　　这一刻，他的气息极速暴涨，冲霄的气势犹如洪水决堤一般，把天空上的白云冲得四分五裂。
　　突破的时机——到了！

第184章 先天之境 （二合一）
　　“冰寒千古，万物尤静……”
　　静心决开篇口诀从心头滑过，这一刻，陈新竹的心神仿佛来到了一座浩瀚的七彩桥梁之前，在桥梁之上，一道承天接地的高大巨门拦在了他的面前。
　　这就是武道真正意义上的第一道关卡，阻碍着人体和天地联系的大道之门。
　　这一刻，陈新竹清晰的知道，只要打破了这道门，他就能真正突破到先天境。
　　意志全力爆发，陈新竹再不犹豫，聚起全身气势猛然向着那天地之桥的大门冲撞而去。
　　轰隆！！
　　震天巨响在陈新竹心头响起，
　　天地之桥的大门完全无法阻挡陈新竹那锋芒毕露的剑道意志，一击之下，大道之门瞬间破碎，消散无踪。
　　霎时间，陈新竹感觉自己和天地之间多了一道沟通的桥梁。
　　下一刻，天地之间的灵气仿佛受到了某种吸引，纷纷向着陈新竹汹涌而来。
　　天地灵气滚滚如潮汐，一波接一波的向着陈新竹的身体涌去。
　　没多久，以陈新竹的身体为中心，一个小型的灵气旋涡就这样产生了。
　　“清心如水，清水即心……”
　　在外界天地灵气源源不断的支援下，陈新竹体内的紫霞剑气向着最后的任督二脉发起了冲锋。
　　……
　　雪峰顶上，白袍青年同样紧紧盯着光幕里的陈新竹。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　……
　　两天后！
　　感受到体内最后一丝剑气蜕变完毕，陈新竹长出了一口气。
　　“终于到先天境了。”
　　历时两年多、近三年时间，陈新竹从一介内气境六层的渣渣，总算修练到了武道第三境，先天境！
　　而且还是一位领悟了绝学以及道境的先天境强者！
　　不！
　　应该说——准宗师！
　　“我能感觉得到，我变强了，变得很强。”感受着体内的力量，陈新竹的心情非常不错。
　　事实上，和后天境相比，先天境不仅真气的量与质发生了翻天覆地的变化，更重要的还是意志的蜕变。
　　先天境强者的精神意志已经足以干涉现实，很多时候，他们完全不用出手，只需一个眼神就足以杀人。
　　除此之外，先天境强者最大的优势就在于对外界天地灵气的控制。
　　众所周知，后天境武者想要引动外界的天地灵气，必须使用精妙的武学。
　　而且，这仅是被动的引导。
　　然而，对于先天境强者来说，早已经化被动为主动，只要他们想，就能轻易调动周围的天地灵气。
　　这不仅使得先天境强者的持续战斗能力大幅度提升，更使得他们的破坏力直线上升！
　　若是他们想，毁灭一座城池也完全不用花费多少时间。
　　可以说，战斗能力上，先天境强者完爆后天境武者，哪怕数量的差距极大也是如此。
　　当然了，像陈新竹和高小果这种后天境就领悟了道境的怪胎，就完全不在此列。
　　对于他们来说，若是不能越级战斗那才是怪事。
　　……
　　没有起身，陈新竹悉心体悟着自身的变化。
　　先天境的修行，陈新竹早已听颜尤星讲过。
　　武者修为到了先天境，除了领悟武学和道境之外，还需要打磨体内真气，直至人体的三百六十五个窍穴全部贯通，如此才能达到先天境的极致。
　　在之后就是入道了……
　　一个时辰后，陈新竹吐出一口深沉的气息，站了起来。
　　感受到体内更加锋锐的剑气，陈新竹轻轻笑了笑。
　　“历时半年，总算成了。”
　　话音落下，陈新竹转头看向四方。
　　“接下来，就该破这一关了。”
　　在这一关游荡了大半年，陈新竹也不是毫无收获。
　　事实上，早在两个月前他就找到了这一关的关键点，只是当时他想尽了办法依然没能破掉这一关。
　　也托了这个福，陈新竹全心全意的苦修了两个月后，终于破入了先天境。
　　走到悬崖边上，陈新竹的视线看向远方那面直插云霄的垂直山壁。
　　上面刻着一行无比显眼的大字。
　　“冰心决入门，方可破关”
　　只可惜，山壁之上除了这行字之外，再无其他。
　　心法口诀之类的全都没有。
　　当然了，这是两个月前。
　　至于现在……
　　“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静……”
　　原本空无一物的山壁上，陈新竹这一次终于看到了冰心诀的心法口诀。
　　……
　　雪峰之巅，白袍青年看到这一幕也轻轻笑了笑。
　　“短短半年就来到了道心三关的最后一关，真是恐怖的天赋。”
　　说到这里，白袍青年微微一顿，语气变得有些莫名。
　　“我要不要掺和一手？”
　　边上，被白袍青年忽视的另一个光幕内，黑袍人的身影清晰可见。
　　不过……
　　时隔大半年，黑袍人依然还被困在第一关。
　　……
　　半年后。
　　悬崖边上，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　“心若冰清，天塌不惊……。”
　　这一刻，陈新竹悟了。
　　无论是静心诀、清心诀还是冰心诀，本质上都是为了定心。
　　看似三诀，实则一诀。
　　循序渐进，方得始终。
　　这一刻，陈新竹的冰心诀总算入门了。
　　就在此时，陈新竹忽然眼前一花，场景再次发生了变化。
　　这一次，他出现的地方是一个巨大的演武场。
　　这里，同样空无一人。
　　不过……
　　演武场的边上，陈新竹再次看到了一个蒲团、一本书册。
　　看到这有些熟悉的场景，陈新竹微微一愣。
　　经历了第三关，他没想到第四关居然又变回了一开始的模式。
　　心神平静，陈新竹走到蒲团边上，轻轻拿起书册。
　　“寒天。”
　　轻轻念出声，陈新竹缓缓翻开书册，果不其然再次看到了那一行熟悉的古文。
　　“寒天入门，方可破关。”
　　陈新竹不急不缓，轻轻往后翻页。
　　果不其然，后面全都是寒天的修练之法。
　　“好像和前面三诀有些不同。”
　　大体看了一遍寒天的修练之法，陈新竹发现这门法诀和前面的三心诀有着本质的不同。
　　前面的三心诀虽然也是修练之法，但是主要还是关于心境的修练，对于真气的修练只字不提。
　　很明显，这是针对性的修行法，任何人都可以辅修，完全不用担心会和主修的功法冲突。
　　但是……
　　这本寒天却是关于真气、关于寒天之道的修行法。
　　也就是说，若是要修练这门法诀，必然要换主修功法。
　　想到这里，陈新竹的眉头微微皱起。
　　虽然书册上写得明明白白，这寒天是天人尊者开创的无上武学，直指天人大道。
　　就品阶上来说，甚至比紫霞神功还高两个等级。
　　换一下主修功法，绝对不亏。
　　但是身为华山弟子，陈新竹的心里多少有些感慨。
　　好在身为穿越人士，陈新竹的思想也和这方世界大不相同，他并不是一个认死理的人。
　　且不说换了主修功法，实力能得到更快的提升，就说眼下的局面，他也不得不这样选择。
　　这里是别人的主场，没有足够的实力，就只能按照别人的规矩来。
　　想到这里陈新竹不再犹豫，盘坐到蒲团上，再次翻开了书册。
　　……
　　雪峰之巅，看到陈新竹开始认真研读寒天，白袍青年忍不住轻笑出声。
　　“成了。”
　　事实上，这传承之地本只有三道关卡，破了三关就通过了这传承之地的考验。
　　当然了数千年来，破三关者也不足一掌之数就是了。
　　原本，陈新竹破了第三关之后，会得到传承之地主人留下的最后馈赠，然后被传送出传承之地。
　　不过，白袍青年在这个传承之地待了数千年，早已经摸索出了一些门道。
　　这一次，就是他做的手脚。
　　当然，他也不是出于什么恶意，恰恰相反，他是在变着法给陈新竹送好处。
　　观察了陈新竹大半年时间，对于陈新竹的恐怖天赋，白袍青年有了深刻的认识。
　　即使放在他的年代，这样的妖孽也是少之又少，绝对不足一掌之数。
　　发现这一点之后，白袍青年这才起了别样的心思。
　　传下自身绝学！
　　……
　　演武场上，陈新竹盘坐在蒲团上。
　　只见他体外散发出的光芒，一会儿是紫色，一会儿又变成了雪白色。
　　如此循环，不断反复。
　　显然，陈新竹正在转修功法。
　　时间流逝，在白袍青年的密切关注下，很快十天过去。
　　演武场上，陈新竹缓缓收功，感受到体内那冰冷凌冽的寒天剑气，陈新竹也不由得有些满意。
　　相比起中正平和的紫霞神功，很明显这“寒天”更加偏向攻击性。
　　这倒是很和他的胃口。
　　“以我现在的能力也仅能领悟第一重，这就是天人尊者创立的功法吗？果然玄妙。”
　　看着指尖的雪白剑气，陈新竹轻声赞叹。
　　“不过，我这关算过了吗？”
　　看着没有丝毫改变的场景，陈新竹有些疑惑。
　　好在白袍青年很快回过神来，下一刻，陈新竹眼前的场景再次发生变化。
　　这一次，他出现在了雪峰之巅的大殿里。
　　……
　　空间变幻的感觉退去，陈新竹第一时间就发现了站在身前不远处的白袍青年。
　　霎时间，陈新竹心神一震。
　　他完全没有想到这里居然还有人，难道是此地的主人。
　　没等他多想，白袍青年就对着他友好的笑了笑。
　　“别紧张，老子……咳咳！我没有恶意。”
　　略微停顿了一下，白袍青年温和的笑了笑，轻声问道。
　　“我叫白，少年，你叫什么名字？”
　　听到这话，陈新竹全身都起了鸡皮疙瘩。
　　这话明明很正常，怎么就这么渗人？？
　　嘴角抽搐了一下，陈新竹连忙开口回道：“我叫陈新竹，那个前辈，我们正常的交流就可以了。”
　　听到这话，白袍青年的嘴角忍不住抽搐了几下。
　　温和型的前辈高人已经过时了吗？那我只能本色出演了。
　　想到这里，白袍青年的神色瞬间变得桀骜。
　　“那么，老子就重新介绍一下，老子单名一个白字，你可以叫老子白尊者。”
　　闻言，陈新竹心神剧震。
　　白尊者？？
　　按照华山派的记载，能称尊做祖的必然是修练到了天人境的绝世强者。
　　也就是说，眼前这位居然是一尊天人？
　　不等陈新竹多想，白袍青年再次开口道：“陈新竹是吧？首先恭喜你通过了全部考验，这是给你的最后嘉奖。”
　　话音落下，白袍青年的手上凭空出现了一本书册。
　　不是储物袋，也不是储物戒，这本书册就这样凭空出现。
　　“这就是天人强者的手段吗？”
　　心里如此想着，陈新竹面上不显，恭敬地接过了白袍青年递过来的书册。
　　“多谢前辈。”
　　白袍青年轻轻摆了摆手：“别谢老子，要谢就谢此地的主人。”
　　听到这话，陈新竹心神一动，忍不住出声问道。
　　“敢问前辈，此地的主人是哪位尊者？”
　　听到这话，白袍青年的脸色也变得严肃了几分。
　　“这里的主人被尊称为定虚道尊，是一个十分了得的家伙。”
　　说到这里，白袍青年看向陈新竹，语气认真地道。
　　“你既然有缘得传了他的道心三秘和定心心经，那么也算得上是他的半个弟子，还需好生记住他的名讳才行。”
　　听到这话，陈新竹连忙郑重点头。
　　“定虚道尊的名讳，在下记住了，以后自当以师礼待之。”
　　看到这一幕，白袍青年的神情缓和了下来，他没有提寒天，反而刻意避过了这个话题。
　　看了陈新竹一眼，他简单地介绍了一下陈新竹得到的这些秘法。
　　“道心三秘是直指天人的秘法，任何人得到其中任意一门，都够受用终身，更别说你得承的还是完整的三秘，记得多花点心思。”
　　陈新竹轻轻点头：“我明白了。”
　　听出陈新竹话语之中的郑重，白袍青年轻轻点头，伸手指向陈新竹手中的书册。
　　“这就是定心心经……”
　　说到这里，白袍青年略微出神，回忆了几秒钟。
　　回过神来，他接着说道：“定心心经乃是定虚道尊晚年统合了道心三秘所创的绝世秘法，这其中甚至涉足了圣道之力，你一定要用心修练。”
　　圣道——？！
　　陈新竹心里一惊。
　　不敢怠慢，连忙郑重的应下。
　　“是！”

第185章 兽潮
　　大殿之内。
　　陈新竹看向白尊者，略微好奇的问道：“前辈？你可以把外界的任何人带到这里来吗？”
　　听到这话，白尊者摆了摆手。
　　“不行，限制还是不少的。”
　　似乎看出陈新竹的疑惑，他接着解释道。
　　“当初定虚道尊在炎黄界里种下了不少道标，只有在这些道标方圆千里之内的人族，才有机会来到这个传承之地。”
　　说到这里，白尊者停顿了一下，接着说道。
　　“当然也不是所有人都有这个机会，要知道每次有人进来，传承之地都要消耗不少能量，是以只有那些年龄在一甲子之内的顶尖天才，才有那么一丝机会。”
　　听到这话，陈新竹轻轻点头。
　　也就是说，他之前和黑袍人战斗的时候，不小心来到了某个道标的辐射范围之内。
　　原来如此。
　　不等陈新竹多想，白尊者再次开口道：“好了，我现在送你出去。”
　　说到这里，他再次对着陈新竹叮嘱道：“记得好生修行，万万不可懈怠！”
　　“我明白。”
　　点了点头，白尊者轻轻挥手。
　　下一刻，陈新竹眼前的场景再次模糊起来，刹那间，他的身影就凭空消失在了大殿内。
　　看着陈新竹离去，白尊者忍不住笑了笑。
　　“老子期待着下次见面。”
　　良久之后。
　　白尊者伸手轻轻一点，光幕再次浮现，黑袍人盘膝而坐的身影显露在上面。
　　看了黑袍人两眼，白尊者没有说话。
　　拿人进来要消耗能量，送人出去也要消耗能量，若是连第一关都无法通过，那么……
　　只能说，机缘永远都和风险相伴。
　　……
　　等到一切都恢复如常之后，陈新竹的视线扫向四方。
　　这才发现，他正处于高空之上。
　　视线快速往下扫了一眼，下面是一条近千米宽的长河，陈新竹很快估算出了离河面的距离，大概有二百来米。
　　飕飕！
　　虽然身体正在垂直下坠，但是陈新竹并不慌乱。
　　身为初步连通天地的先天境强者，虽然还做不到入道宗师那样御空飞行，但是短时间的浮空乃至空中漫步还是能做到的。
　　深吸一口气，陈新竹运转体内剑气，脚下重重的一踏。
　　轰隆！
　　空气瞬间被踩爆，陈新竹下降的速度骤然一缓。
　　三脚之后，陈新竹彻底止住了下坠的趋势，浮空在河面之上十米之处。
　　就在这一瞬间。
　　噗！
　　平静的河面之上忽然露出了一张十来米宽的恐怖大嘴。
　　——是鳄鱼妖兽！
　　张得大开的双鄂，以迅雷不及掩耳之势重重的咬向浮空的陈新竹。
　　不过，就在鳄鱼妖兽巨大的双鄂即将咬到陈新竹的瞬间，一声淡淡的剑鸣声响起，鳄鱼妖兽巨大的身体微微一顿，便重重的落回到了河面之上。
　　砰！
　　溅起漫天水花，鳄鱼很快沉入河底。
　　看了一眼逐渐变红的河面，陈新竹轻轻散去右手食指上的冰蓝剑气，脚下轻点，很快漫步到了河边。
　　落到地面上，陈新竹轻轻吐出了一口气。
　　空中漫步虽然只持续了很短的时间，但是消耗的剑气量却不亚于使用一记上乘杀招。
　　还是太耗剑气了。
　　陈新竹的视线扫向四方，除了眼前千米来宽的河流之外，两岸全都是高山峻岭，茂密的绿色层层叠叠，完全覆盖了河道之外的其他地方。
　　“这应该还在南疆吧？”
　　想了想，陈新竹打起精神，运起轻功，沿着河道边一路往下。
　　远远看去，只见一道蓝色人影翻山越岭，沿着河道边快速远去。
　　突破到先天境之后，有了庞大的剑气总量以及恐怖的回复速度支撑，陈新竹已经可以放开手脚的使用轻功赶路。
　　到了这等境界，赶路的速度别说是普通的马匹，哪怕是千里马也远远不及。
　　只有一些异兽，才能在速度上超过先天境强者。
　　不过，这种异兽少之又少。
　　……
　　一个时辰后，陈新竹沿着河道边赶了一千多里路程，终于看到了人烟之处。
　　那是一个渡口，几条小木船还停靠在岸边。
　　不过，还未靠近渡口，陈新竹就皱了皱眉头。
　　他闻到了血腥味……
　　脚下轻点，陈新竹很快来到了渡口边上。
　　果不其然，一滩滩暗红色的血迹映入眼帘。
　　这一刻，陈新竹的眉头皱得更深了。
　　他自然能闻得出来，那是人类的血迹。
　　除此之外，还有一股极淡的妖气……
　　若是换个人来恐怕都注意不到，也就是陈新竹刚突破到了先天境，感知格外敏锐，这才能发现这一缕妖气。
　　陈新竹面无表情，仔细感知了一番妖气的去向，但是也许是时间间隔太久，妖气早已经散去，除了渡口边上，陈新竹再没有发现其他妖气。
　　不过即便如此也难不倒陈新竹，他仔细辨认了一下地形，很快找到了几条人类走过的山路。
　　没有多考虑，陈新竹选择了一条痕迹最明显的山路，再次出发。
　　数分钟后，陈新竹来到了一个小村落。
　　不过除了倒塌的房屋和那一滩滩暗红色的血迹之外，陈新竹还是没有见到一个活人。
　　没有耽搁时间，陈新竹顺着山路，继续往前。
　　数分钟后，陈新竹在百里之外发现了第二个村落。
　　房屋倒塌，血迹斑斑，这里同样也糟了妖祸。
　　陈新竹精神力扫过，没有发现活人，不，就连人类的尸体都没有发现。
　　脚下不停，陈新竹直接越过这个村落，往半山腰快速赶去。
　　……
　　半山腰，支峰山城。
　　有些残破的外墙上，数千武者艰难的抵挡着眼前的兽潮。
　　虎、熊、狼等常见的野兽不说，各种稀奇古怪的猛兽足有近十万之数，在数千头一阶妖魔的带领下，一次次的冲击着山城的外墙。
　　若不是仗着城墙之利，使得兽潮施展不开，恐怕山城早就被兽潮淹没了。
　　不过即便如此，山城里还是人心惶惶。
　　塔楼顶部，支峰氏族长看着来势汹汹的兽潮，重重的叹了一口气。
　　这等规模的兽潮，毫无疑问，必然有强大的妖魔在背后指挥。
　　而敢于发动兽潮进攻人族山城，这背后的妖魔最次也是一个三阶妖将。
　　再考虑到兽潮接近十万的数量，妖将未必只有一个。
　　若是真的只有一个，那就更恐怖了。
　　这一刻，对于能否守住山城，支峰氏族长心里也有些没底。
　　支峰山城屹立南疆近百年，大大小小的兽潮也经历了近百次，但是像规模这么大的兽潮，还真是头一次遇到。
　　“支峰氏的传承决不能断在我手里。”
　　握紧了双拳，支峰氏族长内心自我振奋。
　　……
　　兽潮后方，一片山林之内。
　　两道人影站立于此。
　　“血兄，下次再有这种好事记得叫上我赤虎。”一位身材高大，漫头赤发的高大汉子哈哈笑道。
　　听到这话，身旁一身血色长袍的神秘人也轻声笑道：“赤虎兄放心，以你我的交情，再有下次也一定找你。”
　　“哈哈……来，血兄，我们干一杯。”
　　听到血袍人的话，赤发汉子非常高兴的对着血袍人举起了手中巨大的酒杯。
　　血袍人也很给面子，同样举起手中酒杯。
　　“干！”
　　下一刻，咕噜咕噜的吞咽声响起。
　　赤发汉子赤虎和血袍人都是一饮而尽。
　　随手擦了擦嘴角的鲜红液体，赤虎满脸回味。
　　“果然，新鲜的才够劲。”
　　听到这话，血袍人赞同的点了点头。
　　“赤虎兄说的极是，这种美味自然要新鲜的才行。”
　　“哈哈，可惜存量已经不多了。”
　　“不用担心，要不了多久就能补充一大批。”
　　“那么，这一次我赤虎可要喝个痛快。”
　　“没问题。”
　　“哈哈……”
　　……
　　山林里，陈新竹的身影在一棵棵树梢上飞快掠过。
　　按照南疆的习俗，这种山脚有村落的山峰，半山腰必然存在着一座山城。
　　只有山城庇护的山峰，村落这种最小的人类聚居地才能安然存在。
　　换了其他山峰，村落完全就是给妖魔送菜。
　　这也使得南疆的人族形成了以山城为中心的一个个自治领。
　　当然，由于山城的数量有限，也使得一些山寨孤悬于外。
　　回到正题，既然在山脚下看到了好几个村落，那么陈新竹也能断定，这座山的半山腰处必然存在一座山城。
　　若说哪里最有可能在兽潮中坚持下来，毫无疑问就是山城。
　　若是山城都危矣，那么那些村落恐怕早就全灭了。
　　若是山城还安然无恙，那么救援队伍恐怕早已经出发。
　　正是基于这种考虑，陈新竹才放弃了沿着山道追踪妖魔的想法，直接抄近路往半山腰的山城飞掠而去。
　　事情到底如何，很快就能见分晓。
　　……

第186章 斩妖将，灭先天 （二合一）
　　还未到半山腰，陈新竹就听到了远方传来的厮杀声。
　　猛兽的咆哮声、人类的怒嚎声，不绝于耳，动静极大。
　　陈新竹脚下加速，很快来到了半山腰。
　　远远看去，腥风之中，只见漫山遍野的猛兽夹杂着少数的妖兽犹如波涛一般，一波接一波的冲击着山城。
　　战斗进行到现在，原本坚固高大的城墙之上已经多了一个又一个的缺口，如今全都在靠着人墙苦苦支撑。
　　不过兽潮攻势凶猛，每时每刻都有人丧命于猛兽之口。
　　很明显，再这样下去，要不了多久山城就会被兽潮彻底淹没。
　　然而纵使战斗如此惨烈，这一战的重点仍然不在这里。
　　在陈新竹的感应之中，战场之上虽然没有先天境层次的强者出手，但是三股接天连地的恐怖气势已经展开了对峙。
　　三位先天！
　　其中一位的气息坐落于城内，属于人族，另外两道气息则坐落于兽潮之后，似乎是妖族的妖将。
　　以一对二，若是陈新竹没有到来，这一战的后果不堪设想。
　　想到这里，陈新竹眼中利芒一闪而逝。
　　下一瞬间，一股直冲云霄的恐怖气势从陈新竹身上升腾而去，重重的往兽潮后方压去。
　　一些猛兽被这股气势波及，完全没有反应过来就七窍流血，瞬间毙命。
　　……
　　就在陈新竹爆发出气势的一瞬间，在场三位先天层次的强者，也都在第一时间发现了他。
　　“这是……？”
　　支峰氏族长有些惊喜，他没想到居然会有人族的先天强者路过这里。
　　“真是太好了，二对二，还有希望！”
　　这一刻，支峰氏族长重燃信心。
　　不过相比支峰氏族长，妖将赤虎和神秘血袍人的心情可就不好了。
　　“真是晦气，这都能遇到一位人族先天？”
　　赤虎有些晦气的吐出了一口气。
　　“虽然有些意外，不过以赤虎兄你的手段，一个先天和两个先天也没什么区别吧？”
　　神秘血袍人虽然被陈新竹的突然出现吓了一跳，但是出于对身边这位赤虎妖将实力的信任，他很快镇定下来。
　　要知道，这位赤虎妖将可是真正的妖王亲子。
　　身为血虎王的一代亲子，他不仅血脉尊贵，更是得到了血虎王的亲自教导，一身实力在三阶妖将层次那也是仅次于至强的那几位。
　　也就是说，能击败这位赤虎妖将的唯有至强先天，但是至强先天哪是那么容易遇上的。
　　想到这里，血袍人心中再次充满了信心。
　　听到血袍人的话，赤虎妖将也是哈哈大笑。
　　“也罢，我就去会会这个新来的，城里的那个就先交给血兄了。”
　　“好。”
　　两人都不是常人，话音落下就同时动手。
　　“人族，就让赤虎大爷来会会你。”
　　嘴里叫嚣着，赤虎妖将的身影瞬间向着陈新竹飞奔而去。
　　而血袍人虽然还停留在原地，但是他也把先天威压，全部集中到了待在城里的支峰氏族长身上。
　　……
　　看了战场一眼，陈新竹没有理会赤虎，隔着数百米，一剑横斩！
　　霎时间，一道冰蓝色的半月形剑气瞬间飚射而出。
　　噗！噗！噗！
　　剑气一闪而过，瞬间收割了一大片的兽群，粗略估计，至少有数百近千头猛兽和少量妖兽丧命于此。
　　数里之外，赤虎妖将看到陈新竹无视他，不由得大怒。
　　“前面的人族，有胆就和你家赤虎大爷一战，欺负小崽子们算什么本事。”
　　说话间，赤虎速度再提几分，身后都带出了一条赤色光带。
　　然而，对于赤虎的话，陈新竹依然不予理会。
　　又是一剑斩出，霎时间兽群再损近千之数。
　　看到陈新竹似乎铁了心不理会他，赤虎妖将眼中血光大盛，没有再说话，速度又提了几分。
　　三剑之后，赤虎妖将已经距离陈新竹不足一里。
　　眼看着陈新竹还要出剑，他再也忍不住了。
　　“去死！”
　　伴随着怒吼，赤虎妖将一拳打出，霎时间赤色的拳光瞬间跨越了近一里的距离，降临到了陈新竹身前。
　　拳光临身，陈新竹脸色平静，手腕微动，剑光瞬间转向，正面点在了拳光之上。
　　砰！
　　一剑之下，拳光瞬间破碎。
　　不过，这一招之间，赤虎妖将也赶到了。
　　血光一闪，一杆血色长枪瞬间出现在了赤虎妖将手中。
　　长枪上宝光四溢，赫然是一杆宝兵级别的长枪。
　　隔着百米，赤虎双手握紧血色长枪，发起了冲锋。
　　“吃我一枪！”
　　百米距离转瞬既至，陈新竹刚收回刺出的长剑，赤虎的身影就到了身前。
　　血光绽放间，枪出如龙，直刺陈新竹的胸膛。
　　陈新竹不急不缓，身躯微侧，长剑格挡。
　　铛的一声，长枪被挑到身侧。
　　趁此机会，陈新竹长剑沿着枪身削向赤虎。
　　赤虎反应同样快捷，只见他左手弃枪，右手握紧枪尾，用力一荡。
　　巨力袭来，陈新竹的长剑被荡开了几公分。
　　趁此机会，赤虎右手一缩，长枪瞬间拉回，双手握紧枪身，抢尾微抖，霎时间点点寒芒直刺陈新竹的面庞。
　　微风吹过，浓郁的血腥味传来，听着耳边传来的人类嘶杀声、呐喊声，陈新竹的心情越加冰冷。
　　看着赤虎脸上满是嗜血的神情，陈新竹心中杀机无限迸发。
　　眼中寒芒一闪而逝，陈新竹身躯往后倒下的同时，瞬间回剑入鞘。
　　霎时间，赤虎心神一紧，只感觉一股恐怖的危机瞬间笼罩了全身，下意识的，他脚下重重一踏，整个人瞬间往后倒飞而回。
　　就这这一刹那。
　　锵——！！
　　伴随着清脆冷寂的剑鸣，一抹冰蓝一闪而过。
　　下一秒，身在半空中的赤虎只感觉脖颈一寒，眨眼间就失去了意识。
　　噗通！
　　人头落地。
　　不过丝毫没有血液流出，若是有人走近一看，就能发现平整的伤口之上，凝结着一层薄薄的冰霜。
　　眨眼间，赤虎的尸体显露原形，赫然是一头近十米长的赤红血虎，额头之上大大的“王”字更是鲜红欲滴。
　　不过，如今也不过是一头死虎罢了。
　　陈新竹的身影瞬间来到赤虎尸体旁，剑尖一挑，两个储物袋瞬间落入手中。
　　没有多看，伸手放入怀里，陈新竹提剑杀向数里外的血袍人。
　　……
　　数里之外，神秘血袍人虽然将大部分心神放在支峰氏族长身上，也很信任赤虎的实力，但是他依旧分出了一丝心神注意着这一战。
　　这也使得他第一时间就发现了战局的变化。
　　“赤虎就这样死了……？！”
　　这位妖王亲子还没有展露一身本领，就这样死了？
　　这一刻，血袍人心神剧震。
　　若是两人交手数百招，赤虎落败他也能接受，但是这交手不过三招赤虎就被人秒了？？
　　这个结果可大大出乎他的意料，他根本没想过会是这种结果，以至于他没有在第一时间逃跑。
　　这也使得他错失了逃生的希望。
　　山城里和血袍人气机对峙的支峰氏族长，同样一直关注着陈新竹和赤虎的战斗。
　　虽然也为陈新竹如此快速斩杀对手感到惊讶，但是或许是由于他心里一直期盼着陈新竹获胜，以至于他比血袍人更快的回过神来。
　　“干得漂亮！”
　　在为陈新竹真心赞叹的同时，支峰氏族长鼓起全身气机，重重的压在血袍人身上。
　　既然陈新竹这位强援如此给力，那么他也不想轻易放过血袍人这个罪魁祸首之一。
　　在陈新竹短时间爆发下，不到数秒的时间就跨越了数里的距离。
　　等到血袍人回过神来的时候，陈新竹和他的距离已经不足百米，再加上还有支峰氏族长的气机干扰，这点距离再想逃也来不及了。
　　想到这里，血袍人眼中血光一闪而逝，下一秒，他对着陈新竹大声喊道。
　　“等等，我不是妖族，我也是人族，朋友可否放我一条生路？我愿意付出全部身家。”
　　听到这话，支峰氏族长不屑的声音远远传来。
　　“哼，现在知道你是人族了？早干嘛去了？你们这些魔道妖人比妖族还要可恨。”
　　语气之中除了不屑之外，更多的还是刻骨铭心的仇恨。
　　话音落下，支峰氏族长停顿了一下，对着陈新竹说道。
　　“还请这位朋友出手，宰了这个魔道妖人。”
　　正在飞奔的陈新竹，轻轻点了点头。
　　“可。”
　　话音落下，手中长剑轻轻抖动，霎时间数十道寒天剑气席卷而出。
　　犹如巫山云雨一般，瞬间笼罩了血袍人的上下四方。
　　皮肤上刺骨的寒意传来，血袍人不敢怠慢，手中血光一闪，一柄血色长刀出现在手中。
　　宝光流转，赫然也是宝兵级别的长刀。
　　长刀挥舞间，道道血色刀气骤然浮现，和袭来的寒天剑气碰撞到一处。
　　砰！砰！砰！
　　霎时间，剑气、刀气互相抵消，破碎。
　　不过，血袍人看得清楚，每抵消掉一道袭来的冰蓝剑气，他的血色刀气就要消耗三道乃至四道。
　　这——！！
　　这一刻，血袍人也有些理解赤虎死得这么快的原因。
　　或许有些许大意，但是主要还是因为对手太强了。
　　这绝对是先天境至强者！
　　他虽然也是先天境武者，但是只是顶尖层次。
　　普通、顶尖、绝顶、至强！
　　足足差了两个层次，无论怎么想，正常情况下都没有获胜的希望。
　　想到这里，血袍人怀抱着一丝丝希望，在抵挡冰蓝剑雨之时，对着陈新竹大声喊道。
　　“这位朋友，老夫乃是血魔教长老，虽然这个身份你可能不在意，但是老夫这次是在为教主办事，还请看着教主的面上，放老夫离去。”
　　喊道这里，血袍人似乎想到了什么，连忙大声补充道。
　　“当然，老夫依然会拿出全部身家以示感谢，还请这位朋友考虑一下！”
　　血袍人话音刚落，冰蓝剑雨之中一道耀眼的蓝芒绽放。
　　光芒散去。
　　血袍老者身后数米处，陈新竹持剑而立。
　　感受着全身的力量飞速流失，血袍老者微微动了动嘴唇，细若游丝的说道。
　　“为、为……什么……？”
　　话音落下，血袍老者彻底失去了意识。
　　身体一歪，重重的倒向地面。
　　只见他胸口之处，一道剑痕穿透了整个心脏。
　　陈新竹回头看了他一眼，剑尖快速挑起一个储物袋，转身杀向兽潮。
　　……
　　实际上，在赤虎妖将死后没多久，兽潮就开始溃散，等陈新竹解决掉两位大敌之后，还在场的兽群数量已经不足一万。
　　抽出手来的陈新竹，在城墙上数千武者敬畏的目光下，几剑就全灭了这点兽群。
　　霎时间，欢呼声从城墙上开始，蔓延到整座支峰山城。
　　“赢了！”
　　“太好了，我们赢了！呜呜……”
　　城墙上的武者有人喜极而泣。
　　听着耳边震耳欲聋的欢呼声，躲在床底下的母亲喜极而泣。
　　看向怀里仅几个月大、不停哭泣的婴儿，她柔声安慰。
　　“宝贝不哭，已经没事了，呜呜……已经没事了。”
　　……
　　微风吹动额前长发，陈新竹站在山城前看着欢呼庆幸的守城勇士，虽然战斗结束了，但是他依然能闻到空气中传来的浓郁血腥味。
　　这一战，虽然他很轻松，但是对于这些用身体坚守在城墙上的勇士来说，依然是一场生死考验。
　　啪嗒啪塔。
　　脚步声传来，一位看起来四五十岁，实际年龄不明的高大男子走了过来。
　　来到陈新竹身旁，随着陈新竹的视线看向尸横遍野的战场，支峰氏族长轻叹了一口气。
　　“虽然已经亲眼看过不少次，但是我依然没有习惯这种场面。”
　　听到这话，陈新竹难得的看了他一眼。
　　不过，他依然没有说话。
　　支峰氏族长也不介意，收回目光，看向陈新竹，支峰氏族长九十度鞠躬。
　　“这位朋友，感谢你救了支峰山城，谢谢——！”
　　支峰氏族长的语气无比诚恳，这是他发自内心的感谢。
　　城墙上欢呼的勇士们不知何时安静了下来，纷纷随着支峰氏族长的举动，对着陈新竹躬身行礼。
　　甚至有些年轻人头低得都快碰到脚背了。
　　身为南疆人，他们都非常清楚被兽潮攻破山城的下场，不仅是他们，整座山城里的所有人都会沦为兽潮的食物，到时候真的是一干二净，一个人都不剩。
　　正因如此，对于陈新竹这位突然出现的救星，他们和支峰氏族长一样，都是发自内心的尊敬与感激。
　　看到这一幕，陈新竹心里也有些悸动，他能感受到，这些人都是真心的。
　　不过在冰心诀的压制下，陈新竹依然压下了情绪变化，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　没有谦虚，没有骄傲，就犹如做了一件平常事一般，一声嗯足矣。
　　……
　　支峰山城城主府后院，某座小院内。
　　陈新竹轻轻拿出三个储物袋，一一摆放到桌上。
　　“就让我看看，这一次的收获如何？”
　　首先是血袍人的储物袋，陈新竹精神力扫过，很快桌面上多了一堆东西。
　　首先是灵光四溢的碎灵石，足有五块，正好可以用来贯通体内人体窍穴。
　　其次就是十来株天地灵物，不过都是一二阶的，对陈新竹作用不大。
　　再次是十多块灵铁矿石，可以转化十多缕锋芒之气，聊胜于无。
　　除了这些之外，还有一些衣物和生活用品，这些再略过之后。
　　最后还剩两样东西。
　　其中一样是十多个装满了鲜红液体的透明小瓶子。
　　看到这东西的一瞬间，陈新竹心里就有所猜测，但是当他确认了猜测之后还是忍不住满面冰霜。
　　“血魔教……该死！”
　　冰心诀运转，陈新竹心情平复，看向最后一样物品。
　　轻轻打开玉盒，映入眼帘的是一颗赤红如血的小珠子。
　　仔细打量了一番，陈新竹也没有看出这珠子的用处，不过从这珠子上传来的丝丝邪气却是让陈新竹心中警惕。
　　“这东西，恐怕不一般。”
　　想了想，陈新竹还是把珠子仔细收好，放入了玄戒。
　　“等回到华山，再去问师尊吧。”
　　心里如此想道，陈新竹暂时放下了对这邪气珠子的探究。
　　把桌上的东西分类收入不同的储物袋之后，陈新竹这一次拿起了赤虎妖将的储物袋。
　　精神力扫过，又是一大堆东西出现在桌面上。
　　快速打量了一眼，陈新竹眉头微皱。
　　东西虽多，但是真正有用的仅有一块碎灵石和几株一阶灵草而已。
　　其他的除了一些衣物之外，尽是一些人类享乐的器物。
　　把这些东西分类收入不同的储物袋，陈新竹拿起了最后一个储物袋。
　　精神力扫过，这次出现在桌面上的东西只有一小堆。
　　不过……
　　耀眼的灵光散发，足以让先天境强者加快修行速度的碎灵石，足有十八块。
　　除此之外，就连三阶灵草都有两株。
　　至于一二阶的灵物更是足有数十株。
　　至于能锻造出宝兵的灵铁矿石更是足有二十六块。
　　仅这些，就能抵得上陈新竹的全部身家了，真的是开张就能吃三年。
　　不过，在这些宝物之中，陈新竹第一眼看到的，却是那足有近百个的透明小瓶子。
　　看着这近百瓶鲜红液体，陈新竹的表情平静，但是眼神里已经一片冰寒。
　　“能和血魔教混到一起，果然是蛇鼠一窝。”
　　轻轻吐出一口气，陈新竹手一挥，这近百个小瓶子被收了起来。
　　做完这一切，陈新竹这才看向这些宝物。
　　“碎灵石、天地灵物、灵铁矿石，再加上两把宝兵，这一次收获还不错。嗯……？”
　　说到这里，陈新竹微微一顿。
　　伸出右手轻轻扒开一堆天地灵物，一个黄皮卷顿时露了出来。
　　……
　　ps：咳咳，感谢大家一路以来的支持，明天我会去试一试日码一万字是什么感觉，咳咳，不能保证一定成功，但是肯定会多码，争取早日达到日更一万字的水平。
　　再次蟹蟹大家，鞠躬！
　　晚安！

第187章 白霜剑
　　南疆十万大山，有灵山无名，因出妖王血虎，得名血临山。
　　这一日，血临山峰顶，一座最华丽的大殿内。
　　“嗯——？！”
　　一名斜靠在太师椅上的血袍男子，霎时间睁开了双眼。
　　“小三……死了？”
　　虽然血袍男子的语气听不出什么情绪，但是他身后赤红如血的长发，却是在没有风吹过的情况下轻轻飘动。
　　眼中冷芒一闪而逝，略微沉吟，血袍男子冷漠的声音响起。
　　“左右二将何在？”
　　话音落下，一金一银二道身影瞬间出现在他身前，单膝下跪，抱拳低首。
　　“大王！”
　　血袍男子微微颔首，对着二将吩咐道：“二将听令，本王命你二人即刻出发，把杀死三殿下的凶手带回血临山。”
　　说到这里，血袍男子略微停顿了一下，接着说道。
　　“若是不成，把凶手的脑袋带回来也可，听明白了吗？”
　　金银二将没有丝毫犹豫，同时斩钉截铁的回道。
　　“末将领命！”
　　看到这一幕，血袍男子语气放缓了一丝，手上血光一闪，一个暗红色的小牌子出现在手里。
　　“这是三殿下的命牌，只要凶手出现在方圆百里之内，命牌就会发出血光，距离越近则光越盛，收好了。”
　　“是。”
　　金将略微起身，双手接过命牌。
　　见此，血袍男子轻轻摆手。
　　“去吧，本王等着你们的好消息。”
　　金银二将再次行礼，转身掠出了大殿。
　　收回目光，血袍男子若有所思。
　　“金银二将都是三阶至强，又是一母同胞，配合默契，再加上本王传授的合击武学，联手之下已经足以抵挡四到五位同级高手。
　　只要杀死小三的不是妖王或宗师，以他们的实力想必足以完成这个任务。”
　　想到这里，血袍男子眼中血光大盛。
　　“若是这都不能完成任务，本王倒要看看是谁在算计本王。”
　　这一刻，血袍男子的身形犹如万丈神山，高大威严。
　　……
　　支峰山城，陈新竹轻轻拿起黄皮卷。
　　“这是……？”
　　只见黄皮卷宗之上赫然画着一幅地图，仔细看了几眼，陈新竹发现和之前见过的南疆地图有些相似。
　　精神力扫过玄戒，霎时间一幅地图出现在手里。
　　正是从支峰氏族长那里要来的南疆地图，两幅地图摊开平放到桌面上。
　　这一对比，陈新竹很快发现了差异。
　　总体而言，两幅地图几乎一模一样，不过在对于个别灵山的命名上，却又有些不同。
　　比如说黄皮卷上某些无名灵山，在南疆地图中却是有了名字。
　　仔细逐一对比之后，陈新竹若有所思。
　　“看来这黄皮卷至少有一百年的历史。”
　　“那么，问题的关键就是那些小点了。”
　　思索间，陈新竹的视线再次看向黄皮卷。
　　只见黄皮卷上，近百个漆黑小点散布在整个南疆地界。
　　若是观察得够仔细，还能发现这些看起来一模一样的漆黑小点，实际上大小也有细微差别。
　　“若不是黑点太多，我都要以为是藏宝图了。”
　　眼中闪过一丝笑意，陈新竹收起两幅地图。
　　“也罢，都是历练，去哪里都一样，就去这些地方看看吧。”
　　……
　　一夜过去，第二天一早，支峰氏族长早早登门拜访。
　　“陈兄弟，昨夜休息得可好？”
　　陈新竹轻轻点头，没有说话。
　　自从修练了冰心诀之后，他的话就越来越少了。
　　支峰氏族长也没有在意，昨天的接触中他就发现了这位陈兄弟的性子，少言寡语。
　　在陈新竹对面的凳子上坐下，支峰氏族长拿出一个储物袋，精神力扫过，霎时间桌面上就多了一小堆东西。
　　看了一眼桌面上的东西，陈新竹心中已经明白支峰氏族长的来意。
　　果然，下一刻就见支峰氏族长拿起一把绽放出丝丝寒意的宝剑，给陈新竹介绍道。
　　“我听说中原人有句话叫好马配好鞍，像陈兄弟这样的绝世剑客自然也少不得一把上好宝剑。”
　　说到这里，他略微停顿了一下，接着说道。
　　“这把白霜剑虽然还当不得宝兵之中的上品，但巧合的是它和陈兄弟你的剑气属性很相配，正适合你。”
　　说完支峰氏族长放下手中宝剑，指着桌面上的其他东西介绍道。
　　“至于这些碎灵石和天地灵物，是我支峰山城的一点心意，还请陈兄弟一并收下。”
　　说完，支峰氏族长眼巴巴的盯着陈新竹。
　　看了一眼桌面上的宝物，又看了一眼支峰氏族长，陈新竹略微思索，伸手拿起了白霜剑。
　　长剑轻轻一扒，三块碎灵石被扒到近前。
　　陈新竹这才开口说话：“如此便可。”
　　看到这一幕，支峰氏族长轻叹了一口气。
　　“陈兄弟高义，某佩服，但是此次不是我一人之事，而是一城之恩。若是陈兄弟不收下这些，我支峰山城众人于心不安。”
　　听到支峰氏族长满是诚恳的话，陈新竹想了想，难得的多说了几句。
　　“支峰山城遭此劫难，正需要这天地灵物救人性命，我不能要。”
　　听到这话，支峰氏族长刚想说话，却见陈新竹轻轻摆手。
　　“这样吧，我就占一些便宜，用一些天地灵物和你换取这些碎灵石，你看这样如何？”
　　听到这话，支峰氏族长嘴角张了张，又不知道如何反驳。
　　若是仅他一人，他自然能据理力争，明明是谢礼，怎么变成了易物？
　　但是想到那些躺在床上的儿郎们，他又无法拒绝陈新竹的建议。
　　若是真的能多一些天地灵物，那么儿郎们说不定都能保住性命。
　　想到这里，支峰氏族长唰的一声站了起来。
　　对着陈新竹郑重的行了一礼。
　　“陈兄弟高义，以后你就是我支峰氏族最亲密的盟友，若是所需，支峰氏族全族上下定当鼎力相助。”
　　话音落下，他有些不好意思的看向陈新竹。
　　“吾友，就按你说的来，我们以碎灵石换取天地灵物……”
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一丝笑意，轻轻点了点头。
　　右手一挥，一百多株一二阶天地灵物瞬间出现在桌面上。
　　看到数量如此多的天地灵物，支峰氏族长哪怕早有心理准备，还是忍不住心神震动。
　　“这、这太多了吧？”

第188章 横渡苍茫江
　　要知道，以他们支峰氏族百年的积蓄，库存的天地灵物也不足这里的一半。
　　若是能得到这一批天地灵物，支峰氏族长有信心保住所有受伤儿郎的性命，不仅如此，甚至还能让他们的实力更进一步。
　　听到这话，陈新竹并不答话，手中白霜剑再次轻轻一挥，桌面上剩余的六块碎灵石也被他扒到了近前。
　　做完这一切，陈新竹这才对着支峰氏族长轻轻点头。
　　“这样就可以了。”
　　闻言，支峰氏族长嘴巴动了动，说不出话来，不过眼中的感激却是越发重了。
　　“好。”
　　郑重的应了一声，支峰氏族长拿出储物袋收起了桌面上的所有天地灵物。
　　看到这一幕，陈新竹轻轻点头，同样收起了十颗碎灵石。
　　这次易物，说不上谁亏谁赚，只能算各取所需。
　　当然陈新竹之所以说他占一些便宜，那是因为碎灵石换取一二阶灵物很容易，用一二阶灵物换取碎灵石就比较难了。
　　总之，这个结果，双方都很满意。
　　……
　　送走支峰氏族长之后，陈新竹开始思考接下来的规划。
　　“如今我身上有四十余快碎灵石，想必已经足以让我贯通体内的三百六十五处人体窍穴，这个只需要每天坚持不辍就行。”
　　“剑法方面，夺命连环三仙剑已经圆满，再下去就只能自创剑法，但是以我目前的积累还创不出比它更厉害的剑法，这条路暂不考虑。”
　　斜靠在椅子上，陈新竹左手扶额，右手食指轻轻敲着桌面。
　　“目前还是不要暴露身份为好，那么寒天的配套武学就必须提上日程，早日熟练。”
　　说到这里，陈新竹似乎想到了什么，忽然起身。
　　“差点忘了，还有金手指。”
　　陈新竹的剑气之所以犀利到远超同境武者，除了天人武学寒天的增幅外，最主要的还是剑气经过四次强化。
　　别人的剑气想要达到他这个地步，至少需要数十年乃至上百年的苦功。
　　但是因为玄戒的缘故，陈新竹直接节省了这些时间。
　　“前前后后我已经又炼化了三百多道锋芒之气，但是第五次强化还是没有到来，看来这一次的强化非同小可。”
　　想到这里，陈新竹的眼神也有些凝重。
　　“强化越往后消耗的资源也越多，真不知道黑衣前辈当年经过了几次强化？”
　　轻轻摇头，陈新竹走进了修练室。
　　“总之，先一边修练一边往黄皮卷记载的黑点赶去。”
　　……
　　两天后，陈新竹向支峰氏族长辞别，很快离开了支峰山城。
　　“离这里最近的一个黑点，是数百里外的翠林山。”
　　大半个时辰后，陈新竹来到翠林山，花了三天时间，翻遍了小半个翠林山，最后只找到了一株二阶灵草和三株一阶灵草。
　　随手点出一道剑气斩杀了一头在他头顶上空盘旋的鸟类妖兽，陈新竹再次启程。
　　目标，第二个黑点所在，三千里之外的水鸟山。
　　就在陈新竹前往水鸟山之时，南疆的某个角落。
　　空间仿佛被扭曲了一般，霎时间，一个黑色人影瞬间出现。
　　略微打量四周，黑影很快远去。
　　……
　　水鸟山位于南疆苍茫江边上，风景秀丽，水鸟种类繁多。
　　这一日，陈新竹来到了水鸟山的江对岸。
　　微风吹起发丝，陈新竹听着哗啦啦的江水声，视线扫向江面。
　　“这江面至少有四十里。”
　　陈新竹眼中赞叹之色一闪而逝。
　　四十里什么概念？二万米！
　　一条江，仅宽度就达四十里，可想而知它有多么雄伟壮丽。
　　没有丝毫犹豫，陈新竹抬脚迈入江中。
　　……
　　苍茫江上，一艘近千米长的巨大游轮顺流而下。
　　甲板上，七八位二十来岁的年轻人，兴致勃勃的谈论着这次历练。
　　“有许师兄在，这次历练太轻松了。”
　　“确实，只要不去那些有妖将出没的深山，这一次绝对没问题。”
　　“那是，许师兄可是后天境圆满，距离先天只有半步之遥的绝顶天才，有许师兄带队，这一次大家都能通过历练考核。”
　　“多亏了许师兄……”
　　众人的夸耀对象，正是一位一身黑袍的青年剑客。
　　站在众人身前遥望江面，许师兄脸色严峻，似乎完全不在意众人的夸耀。
　　“嗯？”
　　就在这时，他眼神一凝。
　　“那是……人？”
　　看清的一瞬间，许师兄心神一震。
　　他看到了什么？
　　一个人，一个和他差不多年纪的青年，正在江面上踏浪而行。
　　看到他的神色变化，其他人也顺着视线看去，顿时看到了在江面上踏浪而行的陈新竹。
　　霎时间，众人也被吓了一跳。
　　“这、这是什么人？胆子这么大？”
　　“居然敢横渡苍茫江，没有先天境的修为根本就是找死。”
　　“看起来年纪和我们差不多，顶天了也就后天境修为。”
　　“这不是说他死定了吗？”
　　“差不多吧，苍茫江里不知道生活着多少水生妖兽，没有坚固的游轮保护，没有先天强者坐镇，这四十里江面根本走不通。”
　　“哎，这怕不是个傻子吧？”
　　“谁知道呢。”
　　听到周围同门肆无忌惮的讨论，心地善良的姜师妹有些于心不忍，对着为首的许师兄问道。
　　“许师兄，是这样吗？”
　　听到姜师妹娇柔的声音，许师兄冷峻的脸庞也柔和了一丝，看了一眼江面上的陈新竹，他轻轻点头。
　　“就像诸位师弟说的那样，没有先天境的修为，横渡苍茫江无异于自寻死路。”
　　这话许师兄倒是没有夸张，就算他距离先天仅一步之遥，他也不敢横渡苍茫江。
　　四十里江面踏浪而行，这不仅需要极强的真气控制能力，更需要消耗庞大的真气量。
　　再加上苍茫江里水生妖兽的袭击，可以说，后天境武者横渡苍茫江，十死无生。
　　姜师妹听到这话，眼神一黯，语气柔弱的问道。
　　“那我们有没有什么办法，可以帮到他？”
　　听到这话，周围的诸位师兄妹连忙劝阻。
　　“师妹，你就是太善良了，那人自寻死路，别人还能拦着他不成？”
　　“是啊师妹，说不定人家是什么神秘高手呢，根本不需要我们去帮。”
　　“咳咳，师妹，不是我们不帮，实在是有心无力。”
　　倒不是他们狠心，若是顺手为之也就罢了，但是要他们冒险，还是为一个陌生人冒险，那他们可十分不乐意。

第189章 凶虎山 （为书友渣渣阳哥补更）
　　听到众位师兄师姐的话，姜师妹轻轻点头。
　　众人的顾虑她也理解，虽然有些于心不忍，但既然大家都没办法那就真的没办法了。
　　想到这里，姜师妹泛着忧伤的目光看向远方江面上的陈新竹，默然不语。
　　看到姜师妹放弃了“救人”的念头，众人松了一口气。
　　他们这姜师妹哪都好，就是太善良，太容易伤感了。
　　好在她终归不是一根筋的人，事不可为的时候，也不会强行勉强。
　　看到这一幕，许师兄沉默不语。
　　事实上，他是有办法的，那就是去请坐镇这艘游轮的先天境强者出手相助。
　　而他的家族，特别是他的父亲，恰好和这位强者交情匪浅。
　　若是他亲自去请，看在他父亲的面子上，这种小事，这位先天境强者有很大的可能会出手相助。
　　不过……
　　如此一来，他乃至他父亲就欠下了一个人情。
　　欠一位先天境强者人情，所为的居然是救一个陌生人？
　　怎么想都不划算，以至于他一时间拿不定主意。
　　心思不宁，时间流逝，很快游轮往下游而去。
　　许师兄一直没有出声，就这样默默的看着陈新竹的身影离他们越来越远，直至再也看不到。
　　“呼……”
　　许师兄长出了一口气，事已至此，就算想反悔也来不及了。
　　但是不知道为什么，这一刻，许师兄忽然感觉有些心烦意乱。
　　……
　　江面上，陈新竹收回目光，脚步不急不缓，有节奏的往江对岸行去。
　　许师兄等人的打量，乃至他们的议论声，他都一清二楚。
　　他的感知本来就非常敏锐，在破入先天境之后，灵魂力更是上了一个台阶。
　　虽然和游轮隔着数里的距离，但是这等距离对于先天境强者来说，和在身旁没有多少差别。
　　更别提对象还是陈新竹了。
　　虽然一般的声音都被他隔断，但是议论到他的话，他还是会稍微听一下的。
　　姜师妹等人的议论自然也不例外，被他听得清清楚楚。
　　他甚至能根据说话人的语气想象出说话人当时的神情。
　　不过，众人的对话并没有影响到他，他向来信奉“人不犯我，我不犯人”。
　　只要不是要害他，怎么议论都行。
　　心如止水，陈新竹的身影似慢实快的往对岸行去。
　　十分钟后，陈新竹踏上了苍茫江南岸。
　　整个过程中，苍茫江里的妖兽，没有一头察觉到他这个不速之客。
　　“没想到冰心诀居然能隐藏气息，这倒是一个意外之喜。”
　　当然也仅能隐藏气息，身形能被人看到，自然是无法隐藏的。
　　没有多想，陈新竹很快离开了江岸边。
　　数分钟后，陈新竹成功抵达了水鸟山。
　　又花了三天时间翻遍了整个水鸟山，这次更惨，只收获了三株一阶灵草。
　　再次来到江岸边，陈新竹认真思索。
　　“连续两个黑点都一无所获，是地图失效了吗？毕竟都过了一百多年。”
　　线索太少，陈新竹也想不出什么所以然。
　　“算了，多找几个看看就知道了。”
　　想到这里，陈新竹再次踏上了旅程。
　　这次的目的地是，两千里外的凶虎山。
　　不过这一次，陈新竹可不着急了。
　　时而赶路，时而修行，时而斩妖。
　　好不自在。
　　足足十天后，陈新竹才来到凶虎山脚下。
　　“吼！”
　　听着山林中传来的虎啸声，陈新竹轻轻点头。
　　“凶虎山，就在这里。”
　　下一刻，他抬脚迈入了凶虎山。
　　……
　　凶虎山上，许师兄满脸煞气的怒吼一声。
　　“啊！”
　　橘黄剑光暴涨，瞬间割掉了凶虎妖兽的头颅。
　　“呼……呼……”
　　喘着粗气，许师兄杵着剑没有倒下。
　　“成、成功了……成功了！”
　　听到他的呐喊，周围几个同门相视一眼，同时哈哈大笑。
　　“成功了！”
　　“太好了！”
　　虽然八人几乎人人带伤，但是总算没有任何人牺牲。
　　看到这一幕，姜师妹一直提着的心总算放了下来。
　　“太好了，大家都没事。”
　　虽然凶虎妖的实力有些出乎他们的预料，但是好在还是成功讨伐。
　　众人稍作休息，许师兄看了一眼天边的晚霞，对着众人说道。
　　“天色不早了，我们先找个地方休息一晚，明日再回宗门。”
　　其他人自无不可，一行人稍作整理，很快离开了山巅。
　　没多久，天色很快黑了，好在许师兄一行人也成功找到了一个足以挡住寒风的小山谷。
　　靠着崖壁，烧起三堆篝火，分配守夜人员后，许师兄一行人各自休息。
　　伤势严重的很快沉沉睡去，许师兄伤势也不算轻，不过他并没有选择睡觉，而是盘腿打坐修行。
　　能以二十七岁的年纪达到后天境圆满，除了他本就不俗的天资之外，还有那夜以继日的努力。
　　噼里啪啦，篝火烧得旺盛，夜……深了。
　　“啊——！！”
　　许师兄瞬间睁开双眼，抓起膝盖上的长剑，翻身而起，警惕的看向声音传来的方向。
　　整套动作行云流水、一气呵成。
　　不过下一刻，他的眼神之中就露出了深深的惊骇。
　　“这是……！！”
　　……
　　凶虎山半山腰，陈新竹背靠着一棵大树，就着篝火，轻轻抿着小果子酿的美酒。
　　“好喝。”
　　哪怕修练了冰心诀，陈新竹对于果酒的喜爱依旧无以复加。
　　就在这时……
　　“啊——！！”
　　人类绝望的嘶喊声远远传来，陈新竹瞬间立起，眼中迷醉一扫而光。
　　“这是……”
　　……
　　就着篝火和月光，许师兄能清楚的看到前方数十米外，一只十来米高的巨鼠妖兽双脚站立在那里。
　　在他那长长的大尾巴上，三道人影被挂在上面。
　　正是负责守夜的三位同门师弟，只见他们三人睁大了双眼，眼白外凸，嘴巴大张，一脸惊恐绝望的神情。
　　滴答滴答。
　　安静的夜晚中，许师兄能清晰的听到鲜血滴落的声音。
　　甚至不知道是不是错觉，虽然没有起风，但是他的鼻子似乎依然闻到了浓重的血腥味。
　　这一刻许师兄双眼大睁，又惊又怒。
　　他看得出来，这鼠妖的妖气比之白天的虎妖还要庞大数倍有余。
　　白天的凶虎妖已经是半步妖将层次，那么位于眼前的这头鼠妖，不言而喻。
　　必是妖将无疑！
　　媲美人族先天强者的三阶妖将！
　　许师兄紧张的咽了咽口水，右手轻轻的握紧了剑柄。

第190章 强者为尊 （为盟主黑白明丶补更01）
　　虽然心里有些绝望，但是许师兄清楚。
　　在场之人就属他实力最强，若是连他都放弃了，那么就真的完了。
　　缓缓抽出长剑，许师兄深吸了一口气。
　　“听说大夏人榜第一的那位就曾经和妖将战斗过，他能行，那么我也不是没有机会。”
　　刚想到这里，许师兄连忙狠狠的摇了摇头。
　　“不！我一定行，身为真火派真传弟子，我怎么能倒在这里，我还没有成为宗师，我不甘！”
　　就在这刹那间。
　　“啊！”
　　“不要！”
　　“救我！”
　　转移间又有三位师弟、师妹被妖尾穿透了胸膛，刺穿了心脏。
　　三人没有第一时间死去，双手抓住大尾巴死命挣扎。
　　“许、许……师……”
　　“救……救……我……”
　　“我、我……不……想……”
　　下一刻，妖气冲入三人体内一搅，三人的挣扎戛然而止，再也没有动静。
　　看到这一幕，许师兄全身冰冷，就连握剑的右手都有些轻微颤抖。
　　太强了！
　　刚才那一瞬间，他完全没有看清鼠妖的动作。
　　“若是刚才是冲我来……”
　　每每想到这里，许师兄就忍不住身体发抖。
　　怎么办？？
　　该怎么办？
　　就在这时，一声凄厉的嘶喊瞬间响彻小山谷。
　　“啊！妖兽！”
　　——是姜师妹。
　　就在许师兄不知道该怎么办之时，她恐惧的大喊一声，转身就跑。
　　不等许师兄反应过来，鼠妖瞬间动了，向着姜师妹迅速扑去。
　　轰隆！
　　山壁被鼠妖撞出个大坑，姜师妹暂时平安无事。
　　原来就在姜师妹即将被追上之时，她的身影忽然晃动了一下，无比惊险的躲开了鼠妖的极速飞扑。
　　趁着鼠妖撞到山壁之上，姜师妹运起轻功，转身就跑。
　　直到这时，许师兄才反应过来，双眼充血，心神悲愤的许师兄刚想冲出去。
　　“别过来！别过来——！活下去！活下去——！”
　　许师兄霎时间僵立当场。
　　——是姜师妹！
　　她一边大声喊叫，一边往反方向飞奔而去。
　　许师兄无声的流泪了，他很清楚姜师妹是在对他喊。
　　在他完全不知道该怎么办的时候，那位一直以来柔柔弱弱的小师妹却是如此的勇敢果决。
　　她这是在用自己的生命，为他争取最后的生机啊！
　　嘴唇被咬得出血，这一刻许师兄心乱如麻。
　　他很想和小师妹并肩战斗，但是他很清楚那不过是白白送死，完全浪费了小师妹给他争取的机会。
　　但若是让他直接逃跑，他又过不了自己的良心这关。
　　这一刻，他又拿不定主意了。
　　到了这个关键时刻，许师兄忽然发现自己是这么的弱小，不仅实力弱小，就连心灵也如此弱小。
　　“我原来是个软弱的人吗？”
　　就在这时。
　　“啊！”
　　痛苦的呼声传来，姜师妹实力有限，终究还是被鼠妖追上了。
　　粗大鼠尾贯穿了姜师妹的胸膛，刺穿了她的心脏。
　　嘴角溢血，姜师妹在这生命的最后时刻，没有挣扎。
　　她轻轻举起右手，用尽全身最后的力气发出悲鸣的呐喊。
　　“活——下——去！”
　　刹那间，许师兄的身影瞬间消失在原地。
　　泪流满面，他以生平最快的速度往山谷外冲去。
　　“对不起！”
　　许师兄不知道他能不能活下去，但是此时此刻，他的所有细胞、所有肌肉都在满负荷运转。
　　他不该犹豫！
　　“对不起，大家！”
　　要么拔剑战斗！
　　“对不起，师妹！”
　　要么第一时间逃跑！
　　“啊——！！”
　　许师兄泪流满面，体内所有的真气都在飞快运转，咔嚓一声，某种屏障仿佛碎了个口子。
　　刹那间，许师兄的速度陡然提升，身影仿佛化为了一道电光，刹那间就掠出了小山谷。
　　原本就要追上的鼠妖也被这个变故弄愣了一下。
　　“吱！”
　　鼠妖有些怒了，一双爪子瞬间放到地上，瞬间从直立奔跑变成了匍匐飞奔。
　　刹那间，原本被拉开的距离又瞬间被拉近。
　　不过许师兄对此毫无知觉，他依旧在拼尽全力的奔跑。
　　“我就是个胆小鬼！”
　　咔嚓声中，许师兄的速度又提升了一截。
　　“我就是个软弱的废物！”
　　这一刻，许师兄的身体有些承受不住了，皮肤开裂，全身上下都有鲜血渗出。
　　“我不配当你们的师兄！我不配——！！”
　　咔嚓声不绝于耳，但是许师兄悲愤之下完全没有注意到。
　　“啊！啊！啊——！”
　　这一刻，许师兄全身的衣服都被鲜血染得通红，与此相对他的速度也快到了极致，以至于一时间居然没有被鼠妖追上。
　　“吱！”
　　鼠妖怒吼一声，全身妖气爆发，瞬间化为了一道残影。
　　眼看着鼠妖的尾巴就要刺穿许师兄的胸膛，在这生命的最后时刻，许师兄忽然冷静了下来。
　　“要死了吗？也好，师弟师妹，我来了……”
　　就在许师兄准备认命之时。
　　“活下去——！！”
　　姜师妹最后的呐喊在他灵魂深处怦然炸响，许师兄心神一震。
　　这条命早已经不属于你一个人，这是姜师妹用命换来的！
　　不允许你糟蹋——！！
　　牙龈咬得出血，许师兄灵魂发出了坚定不移的呐喊。
　　我要活下去——！！
　　砰！
　　心灵深处最后的破碎声响起，霎时间以许师兄身体为中心，一股接天连地的气势瞬间朝着四方扩散。
　　受到这股气势干扰，鼠妖的尾巴微微一顿。
　　就在这个刹那，一抹冰冷锐利的剑芒一闪而逝。
　　锵！
　　鼠妖身后十米外，陈新竹回剑入鞘。
　　噗通！
　　鼠妖巨大的头颅瞬间落地，冰寒之气四溢，斩妖不见血！
　　轻轻转身，看向灵气旋涡之中的许师兄，陈新竹轻轻叹了一口气。
　　听到第一声嘶吼之后，他就以最快的速度赶来。
　　只可惜双方所在的位置完全相反，以至于陈新竹要翻越大半个凶虎山才能赶到。
　　感受到交战双方的气息，陈新竹一度认为自己赶不及了。
　　八个，不！五个后天境武者对抗一头三阶妖将。
　　绝对撑不了数分钟的时间。
　　这些时间已经足以让妖将杀死他们三遍都不止！
　　但是后面发生的事情一度让陈新竹感到意外。
　　虽然没有看到具体经过，但是通过气息的位置和气息的波动情况，陈新竹也能脑补出一堆东西。
　　“悲伤、愤怒、自责、愧疚、沮丧，真是不容易啊！”
　　看着灵气旋涡里正在突破先天境的许师兄，陈新竹越发坚定了变强的信念。
　　若是不想重蹈他的覆辙，那么就必须变强！
　　快速变强！
　　变得比谁都强！
　　“强者为尊。”
　　不把这话放在心上的人，最终必然会吃大苦头。
　　轻轻念叨一声，陈新竹握紧了白霜剑，眼神越发坚定。

第191章 丰厚的收获
　　微风徐徐吹过，树叶发出沙沙的响声。
　　手握白霜剑，黑发轻扬，陈新竹身躯笔直的站立在一块巨石之上。
　　视线从远方天际收回，陈新竹看向数十米外的缓缓消散的灵气旋涡。
　　“时间差不多了。”
　　如今，距离他斩杀鼠妖，已经是两天后了。
　　地面上，许师兄缓缓睁开双眼，一抹锐利一闪而逝。
　　第一眼，许师兄就瞬间看向鼠妖。
　　看到鼠妖倒在地上的庞大尸体，他愣了一下。
　　目光涣散，视线乱瞟，正好瞟到了站立在巨石上的陈新竹。
　　下一刻，许师兄视线瞬间集中，呆呆的看着陈新竹，不言不语。
　　他看着陈新竹，陈新竹也在看着他。
　　这一刻，陈新竹能清晰的感知到许师兄的气息，赫然已经成功突破到先天境。
　　陈新竹也没有说话，就这样看着许师兄。
　　他有些好奇，许师兄会说什么？
　　时间缓缓流逝，一刻钟过去了，没有人说话。
　　“啾啾！啾啾！”
　　树梢上，鸟儿欢快的奏着乐章，又是一刻钟过去了。
　　看许师兄似乎完全不准备说话的样子，陈新竹轻叹了一口气。
　　“节哀。”
　　话音落下，陈新竹跃下巨石，往小山谷的方向走去。
　　虽然这两天一直在这里护卫着许师兄，但是陈新竹还是感知到了小山谷那里的异常。
　　天地灵气似乎有些细微的差异。
　　走了几步，陈新竹眉头微皱。
　　因为许师兄默然不语的跟在他的身后。
　　不过很快，陈新竹的眉头舒展。
　　小山谷里还有许师兄的同门，他去往小山谷也是理所当然。
　　没有说话，两人一前一后，走进了小山谷。
　　……
　　看着眼前山石崩裂的崖壁，看着惨死在不同位置的七位青年男女，陈新竹默然不语。
　　噗通！
　　陈新竹视线扫过，只见许师兄跪倒在地，泪流满面呆呆的看着同门的尸体。
　　“哎。”
　　在心里叹了口气，陈新竹转身往小山谷的某个角落走去。
　　经历了这种事，还是让他一个人静静吧。
　　不过，下一刻陈新竹再次皱起了眉头。
　　没有转身，陈新竹语气平静的问道：“你不去做你该做的事，跟着我做什么？”
　　微风徐徐，许师兄没有回话。
　　眉头微挑，陈新竹的语气微冷。
　　“你是怨恨我？怨我没有早点到来？怨我没有救下你的同门？”
　　不是陈新竹乱想，实在是许师兄的举动十分异常。
　　同门尸骨未寒，他不仅不去料理同门后事，反而跟在自己身后。
　　这种反常的举动，再结合前世的现实经历，陈新竹下意识的做出了这个狗血猜想。
　　虽然这个猜想很狗血，很没道理。
　　但是现实本来就没有什么道理可言。
　　不讲道理、不讲逻辑的狗血事件，他已经见过太多了。
　　树叶哗啦啦作响，风越发大了。
　　许师兄，还是没有说话。
　　黑发随着清风徐徐飘动，陈新竹眼中寒意越盛，就在他准备最后再说一次的时候……
　　噗通！
　　“嗯？？”
　　陈新竹一愣，瞬间转身，只见许师兄已经倒在了地上。
　　似乎，昏了过去？
　　“哎。”
　　精神力数次扫过之后，陈新竹再次轻叹了一口气。
　　以他的强大感知，自然能察觉出一个人是否昏迷。
　　许师兄，是真的昏了过去。
　　没有多想，陈新竹朝着倒在地上的许师兄走了过去。
　　捡起许师兄的佩剑，陈新竹左手握住两把剑，右手之上剑气涌现，仅用一只手，陈新竹就把许师兄平举在胸前。
　　本来按照常理，一只手是无法把一个人平平的托举住。
　　但是因为多了剑气、真气，这种事情也能够轻而易举的做到。
　　走了几步，陈新竹把许师兄放到了一处干净的草地上，佩剑也放在他的手边。
　　“希望你再次醒来之时，已经冷静了下来。”
　　对着许师兄轻轻念叨了一句，陈新竹转身走向其他人的尸体。
　　没多久，七具尸体被陈新竹平放到了许师兄不远处的草地上。
　　视线扫了一眼，陈新竹站在一旁，默默等待。
　　一个时辰后，许师兄的眉头跳动了一下，似乎就要醒来。
　　见此，陈新竹转身离去。
　　……
　　不一会儿，小山谷的某个角落，陈新竹穿过一个茂密的草丛，来到了一个五米高的山洞之前。
　　“看来就是这里了。”
　　强大的灵魂力让陈新竹发现了灵气浓度的细微差异，顺着这种差异，他顺利的找到了这个山洞。
　　精神力扫过山洞入口，没发现什么危险，陈新竹快速制作了一个简易火把，抬脚走了进去。
　　呲哩呲哩。
　　火把轻轻燃烧，陈新竹默然不语。
　　数分钟后。
　　“吱吱！吱吱！”
　　陈新竹耳朵微动，隐隐约约的听到了山洞十数里外传来的老鼠叫声。
　　“没想到距离这么远。”
　　如果十多里外才是鼠妖的老巢，那么他进来的那个山洞应该只是鼠巢的入口之一。
　　若真是如此，许师兄他们的运气可真够差的。
　　没有多想，陈新竹脚步加快，往山洞深处快步走去。
　　半路上，虽然多次遇到岔道，但是凭借着偶尔响起的老鼠叫声，陈新竹依然顺利接近了鼠巢。
　　“果然，天地灵气变得浓郁了。”
　　这一刻，陈新竹的心神也提了起来。
　　虽然没有感知到什么危险，但是既然有老鼠的叫声，那么前方肯定还有鼠妖的存在。
　　警惕一点，总没有错。
　　又走了数分钟，陈新竹瞬间熄灭掉火把。
　　远方已经能看到白茫茫的光线。
　　冰心诀时刻运转，陈新竹的气息完全隐藏，没多久，他走到了白光边上。
　　靠在墙边，陈新竹斜眼瞄去。
　　“这是……”
　　映入陈新竹眼帘的，是一个方圆数百米的小盆地。
　　盆地上绿意盎然，数寸高的绿草长满了整个盆地，看起来就像给大地穿了一件绿色的衣衫。
　　盆地中心，阳光最密集的地方，一棵足有近十米高的果树枝繁叶茂，果实累累。
　　陈新竹双眼一眨不眨的紧盯着这棵果树，心神震动。
　　“……三阶灵树！”
　　果树周围淡淡的雾气笼罩，那是天地灵气浓稠到一定程度，近乎液化的表象。
　　“一、二、三……七，整整七个，七个三阶灵果！”
　　这一刻，哪怕陈新竹修练了冰心决，都有些难以压抑心中的兴奋。

第192章 寒光剑
　　深吸了一口气，陈新竹很快冷静了下来。
　　“看来有必要增加冰心决的修练时间。”
　　心里如此想着，陈新竹的视线看向灵树底下的鼠群。
　　一大七小，足足八头鼠妖趴在灵树周围的草地上。
　　它们沐浴着浓稠的天地灵气，一呼一吸之间都引动着海量的天地灵气。
　　时不时还会有鼠妖发出吱吱的叫声。
　　“一头三阶、七头二阶，再加上之前那头三阶鼠妖，这是吃了多少灵果——？！”
　　想到这里，陈新竹有些心痛。
　　好在冰心决全力运转，他瞬间冷静了下来。
　　“做人不能太贪心，这不是还剩七颗吗？”
　　如此安慰自己，陈新竹的右手握紧了白霜剑剑柄。
　　下一秒，一抹雪白剑光瞬间亮起。
　　剑光快过闪电，至半途，仿佛一分为三，瞬间没入了鼠妖群。
　　锵！
　　灵果树下，陈新竹回剑入鞘。
　　噗通！噗通！噗通！
　　重物落地的声音接连响起，夺命连环三仙剑下，一大七小八头鼠妖瞬间尸首分离。
　　也亏了寒天剑气的冰霜属性，这才使得斩妖不见血。
　　主要是没有血腥味。
　　陈新竹没有管这些鼠妖，仰首看向树上的七颗灵果。
　　和苹果有几分像的灵果或红或绿，大小不一。
　　“哎，果然大都没有成熟。”
　　七颗灵果，真正达到三阶的只有两颗，而且看起来还没有完全成熟。
　　剩下的五颗明显离成熟还很远，目前仅是二阶灵果。
　　看着这些灵果，陈新竹陷入了沉思。
　　“二阶灵果对我没多少用，还是让他们继续生长，以后再来收取也不错。”
　　想到这里，陈新竹看向那两颗鲜红的灵果。
　　“至于三阶灵果，倒是正好可以拿来贯通人体窍穴。”
　　事实上，从支峰山城出发至今，一路上陈新竹一直都在用碎灵石加速修行。
　　到目前为止，他体内的三百六十五处窍穴，已经贯通了六处。
　　不过，与此相对碎灵石也消耗了足足两块。
　　若是照这个速度下去，只需三年多的时间他就能贯通所有窍穴，先天圆满。
　　不过，考虑到修行越往后越困难这一点，保守估计时间还要翻一倍。
　　也就是说，即便他碎灵石充足，也还需要六年才能先天圆满。
　　当然，若是他放弃修练武学剑法，所有的时间都用来贯通窍穴，那么可能只需要三四年时间就能先天圆满。
　　三四年先天圆满，对于其他人来说已经算非常非常快了。
　　要知道，由于当今天下灵气稀薄，修行资源有限。
　　一般来说，大多数先天境强者都无法搜集到足够数量的碎灵石，他们只能花费数十年的苦功缓慢修行。
　　在这个过程中，其中大部分先天境强者至死也没能达到先天圆满。
　　这也是天下宗师如此稀少的原因之一。
　　先天境都不能圆满，还想入道？
　　做梦吧！
　　……
　　不过，对于陈新竹来说，三四年时间就有些太久了。
　　江湖这么危险，就连天下宗师都已经陨落了两位，不赶紧提升实力怎么行？
　　好在能帮助先天境强者加快修行速度的宝物，除了碎灵石之外还有一种。
　　那就是天地灵物！
　　准确的说，是三阶及以上的天地灵物。
　　这也是之前陈新竹看到七颗灵果如此激动的原因。
　　同样，这也是陈新竹得到的战利品中一直没有三阶灵物的原因。
　　得到三阶灵物之后，大多数先天境强者都会第一时间用来提升修为，根本不会留着。
　　陈新竹自然也不例外。
　　只见他脚下轻轻一点，整个人瞬间凌空跃起，轻轻伸手，就摘下了较小的那一颗三阶灵果。
　　没有浪费时间，陈新竹直接在灵树下盘膝而坐。
　　三两下吞服了灵果，陈新竹连忙运起寒天心法。
　　霎时间，陈新竹体外就笼罩了一层雪白的雾气。
　　没过多久，他身旁的地面上就结起了一层薄薄的寒霜。
　　时间缓缓流逝，日升日落，转移间三天过去了。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口深沉的寒气，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　感受到体内总量又增加了几分的寒天剑气，陈新竹的心情很不错。
　　“不愧是三阶灵果，一颗就贯通了三十处人体窍穴，足足省了我三个月的苦功。”
　　站起身来，陈新竹抬首看向剩下的那一颗三阶灵果。
　　想了想，陈新竹决定先缓缓。
　　接下来的日子，陈新竹大多数时间都在修练天人武学寒天。
　　和其他武学不同，天人武学重意不重招。
　　只要掌握了武学真意，无论是剑法、刀法、拳法、掌法、指法，都能发挥出武学十成十的威力。
　　真可谓是方便又强大，只能说不愧是天人武学。
　　十天后，陈新竹摘下了第二颗三阶灵果，花了三天时间，再次贯通了三十三处窍穴。
　　至此，三百六十五处窍穴已经贯通了六十九处。
　　……
　　一个月后，陈新竹离开了凶虎山。
　　再次踏上了寻找地图黑点所在的旅途。
　　熏风山、飞羽山、落枫山……
　　一座座山走下了，半年时间，陈新竹就踏遍了小半个南疆。
　　地图上的八十八个黑点，目前已经找了四十一处。
　　其中三十二处只找到了一些一二阶灵药，然后包括凶虎山在内的九处，总共找到了十株三阶灵药。
　　吞服了十株三阶灵药，再加上其他时间使用碎灵石修练。
　　到了现在，陈新竹体内三百六十五处窍穴已经贯通了一百九十一处。
　　至于天人武学寒天，他也已经修练得炉火纯青，第一式杀招“白露”业已掌握。
　　甚至就连寒冰道境，也有了一丝丝感悟。
　　总之，实力又变强了不少。
　　……
　　四方山城。
　　某座酒楼二楼，许师兄坐在角落，一边吃饭一边听着周围众人的闲谈。
　　“……那碧云刀真是了得，百招不到，就斩杀了那嚣张至极的熊妖将，煞是威风。”一个大汉滔滔不绝的讲述着某个南疆高手的事迹。
　　“据我所知，碧云刀好像是最近两年才声名鹊起的高手吧？有这么强吗？百招内斩杀一位妖将？”有人质疑道。
　　听到这话，大汉也不生气，轻笑道：“那可是我亲眼所见，还能有假？”
　　说到这里，大汉停顿了一下，接着说道。
　　“在我看来，要不了半年，碧云刀就能取得绝顶先天的称号。”
　　听到这话，一位青年剑客似乎想到了什么，开口问道。
　　“说到最近半年，不知你们可听说过寒光剑的名号？”
　　寒光剑——陈默？！

第193章 登临至强榜 （为盟主黑白明丶补更02）
　　寒光剑？
　　听到青年剑客的话，许师兄眼中闪过一道精光。
　　连忙仔细倾听。
　　不仅许师兄，其他人听到这话，也纷纷爆发出了极大了的热情。
　　一开始的大汉更是大声回道：“寒光剑？你是说陈默前辈？”
　　“寒光剑？肯定听说过啊。”
　　“那位可是最近一年唯一上榜的至强候补，怎么可能没听说过？”
　　“就是就是，那位最近半年行遍小半个南疆，名声早就传开了。”
　　众人七嘴八舌，热情高涨。
　　看到众人的模样，问话的青年剑客非常高兴，连忙追问道。
　　“那你们知道他最近在哪里吗？”
　　听到这话，许师兄到嘴边的菜都忘了吃，连忙竖起耳朵，仔细倾听。
　　这一次也是最开始的大汉最先开口。
　　“小兄弟，你问这个做什么？”
　　“哦，我想去拜师。”青年剑客有些兴奋的回道。
　　“拜师？？！”
　　听到这话，在场众人纷纷大笑。
　　看到这一幕，青年剑客愣了一下，顿时涨红了脸。
　　“有、有什么好笑的？！”
　　大汉摆了摆手，忍不住笑着解释道。
　　“小兄弟，你不知道吗？自从那一位取得“至强候补”的称号，登临至强榜之后，多少世家子弟纷纷前往拜师，都被那一位拒绝了。”
　　说到这里，大汉停顿了一下，接着说道。
　　“要知道，那之中可是有很多名满整个南疆的青年才俊。甚至最后，那一位不胜其扰，放出话来不想收徒，这股拜师的热潮才渐渐散去。”
　　大汉话音落下，又有人接着说道。
　　“至强榜上，至强三十六位，至强候补也不过七十二位，这种大人物又怎么会轻易收徒？
　　小兄弟还是换一个吧，比如我们刚才说的碧云刀就很不错，听说脾气很好，你可以去试试。”
　　看出众人也没有恶意，青年脸上怒气散去。
　　“多谢诸位大哥的好意，我还是想去试一试。”
　　看出他的坚持，众人也不在劝。
　　大汉想了想，有些不确定的说道：“最近一次，听说是在血鸦山那边吧。”
　　霎时间，许师兄身躯一震。
　　血鸦山？！
　　听到这话，许师兄饭也不吃了，拿起长剑瞬间起身，走下了酒楼。
　　……
　　苍茫江上，一艘巨大的客船顺流而下。
　　陈新竹站在甲板上，眺望远方。
　　这一次，他的目的有点远，就特意坐了一次船。
　　“你好，我可以站在你边上吗？”
　　陈新竹视线扫去，只见一名二十来岁的绿裙女子笑盈盈的看着他。
　　没有发现敌意，陈新竹收回目光。
　　“你随意。”
　　看到陈新竹有些冷漠的态度，女子微微一愣。
　　由于外貌出众，再加上家室显赫，女子一直以来都是男士追捧的对象。
　　像陈新竹这种态度的，她还是第一次遇到。
　　不过她也不是一般人，很快回过神来。
　　看了陈新竹一眼，她若无其事的走到甲板边上，眺望远方江面。
　　陈新竹没有管她。
　　目光看似定定的看着远方江面，实际上陈新竹正在思考第一剑的强化。
　　自从天人武学寒天练得炉火纯青之后，陈新竹忽然发现他的独孤九剑第一剑，还存在着完善的空间。
　　也就是说，第一剑可以变得更强！
　　这也是陈新竹目前正在攻略的课题。
　　……
　　站在陈新竹边上，雨山滢不知道为何，心里颇有些不自在。
　　实际上陈新竹所站的这个位置，一直以来都是她的专属位置。
　　每天的这个时候，她都会来这里吹吹江风。
　　身为南疆第一世家，雨山氏的大小姐，她的这个举动自然被家族下属商会的船员看在眼里，也一直为她行方便。
　　不过不巧的是，往日为她看着位置的船员刚好上厕所去了。
　　以至于今天这个位置，被陈新竹占了去。
　　当然，这种话雨山滢自然不可能对陈新竹讲。
　　她不讲，陈新竹自然也不清楚，也就不会给她让位置。
　　本来雨山滢也不在意，虽然多了一个人站在身边，但是她也不认为会对自己造成什么影响。
　　她以为她依然能像往常一样静下心来，享受江风带来的安宁。
　　但不知道为什么，今天她就是静不下心来。
　　就在这时……
　　“表姐！”
　　有年轻女孩的声音从身后传来，雨山滢转身看去，有些惊讶。
　　“表妹、表哥，你们怎么来了。”
　　来人一男一女，男的一身青色长衫，看起来二十来岁，气宇轩昂。
　　女的二八年华，身着烟罗紫长裙，朱唇榴齿，螓首蛾眉。
　　“我哥说想出来吹吹风，我就陪他出来了。”
　　紫裙女孩对着雨山滢轻轻摆手，笑盈盈的回道。
　　轻轻点头，青衫男子也笑道：“今日想要吹吹江风，可否和表妹一起？”
　　听到这话，雨山滢虽然有些不喜这个表哥，但是看了一眼笑盈盈的表妹，也只得点头同意。
　　“表哥请便。”
　　听到这话，青衫男子脸上笑意越发明显。
　　轻轻点头，走到了雨山滢身旁站定。
　　紫裙女孩也顺势走了过来，特意站到了雨山滢另一边，隔开了陈新竹和雨山滢。
　　看到这一幕，雨山滢眉头微挑，也没有说什么。
　　不过她不说，紫裙女孩倒是先开口了。
　　看到陈新竹对他们的到来完全没有反应，紫裙女孩对着雨山滢轻声抱怨道。
　　“表姐，这位是你朋友吗？是哪一家的？怎么也不打个招呼？”
　　听到这话，雨山滢有些歉意的看了陈新竹一眼，对着表妹解释道。
　　“表妹不得无礼，我和这位大哥并不认识。”
　　听到这话，紫裙女孩眼神一亮，仔细打量了陈新竹几眼。
　　一点也没有面熟的感觉，完全不认识。
　　看来不是几大世家的直系子弟。
　　确定这一点之后，紫裙女孩说话就不怎么客气了。
　　“喂，既然不认识，你离我们这么近干嘛？快走远点？”
　　说话间，紫裙女孩有些厌恶的挥了挥手。
　　听到这话，雨山滢脸色一变。
　　“表……”
　　不等雨山滢的话说出口，青衫男子已经接着妹妹的话，对着陈新竹说道。
　　“这位朋友，我妹妹说的话虽然有些难听，但是你在这里确实有些不方便，能让让吗？”
　　看着陈新竹，他不等众人插话，皮笑肉不笑的说道。
　　“人贵有自知之明，认不清自己身份的人，可是要倒大霉的，你说是……”
　　“表哥——！！”
　　看到青衫男子越说越过分，雨山滢连忙生气的打断他的话。
　　“你话说的过了。”
　　数落了青衫男子一句，雨山滢满脸歉意的对着陈新竹道歉。
　　“这位大哥，不好意思，实在不好意思……”
　　看到这一幕，青衫男子有些不爽的说道：“表妹，你这是做什么？你怎么能给一个泥腿子道歉？”
　　紫裙女子也在一旁帮腔道：“就是说啊，表姐我们可是高贵的世家子弟，怎么能给低贱的泥腿子道歉？”
　　说到这里，紫裙女子不等雨山滢说话，伸手指着陈新竹的鼻子，厌恶的骂道。
　　“泥腿子，你还不走？是要我们动手赶你走吗？”
　　听到两人越说越难听的话，陈新竹眼中寒芒一闪而逝。
　　……

第194章 鬼门关走一遭
　　寒芒一闪而逝。
　　“啊！”
　　紫裙女子指着陈新竹鼻子的食指，刹那间齐根而断。
　　伤口上丝丝寒气逸散，没有一滴血液流出。
　　一旁，陈新竹仍然双眼无神的看着江面，漆黑的长发随着江风轻轻飘动，好似完全不是他动的手。
　　下一刻……
　　“疼、疼、疼死我了！”
　　紫裙女子伸手捂着伤口，大声哭喊。
　　看到这突如其来的变故，雨山滢和青衫男子瞬间脸色大变。
　　“你……”
　　青衫男子下意识的伸出右手，指向陈新竹。
　　不过没等他破口大骂，雨山滢忽然感觉空气一冷，又是一抹寒芒闪过。
　　刹那间，青衫男子的右手食指同样齐根而断，伤口平整光滑，寒意散发。
　　“啊！你、你……”
　　青衫男子脸色瞬间由怒转惊，刚到嘴边的脏话又瞬间被他吞了回去。
　　他颤颤巍巍的看着陈新竹，想骂又不敢骂。
　　这下他算是看出来了，这个年纪和他差不多的家伙，根本就是个狠角色。
　　哪怕是泥腿子，也是个不要命的泥腿子！
　　“这、这……”
　　这下雨山滢也呆住了。
　　她完全没想过陈新竹会动手，而且还是接连动手了两次。
　　要知道这可是在苍茫江上，又不是荒郊野外，动手了可没地方跑。
　　这一刻，她对陈新竹的印象瞬间大降。
　　鲁莽、无谋、轻率等标签，瞬间被她贴到了陈新竹身上。
　　甚至有那么一刻，她甚至认为他表哥之前的话有几分道理。
　　没有自知之明，认不清自己的身份……
　　……
　　啪嗒啪嗒！
　　听到动静，不远处甲板上的一队护卫连忙赶了过来。
　　护卫一共五人，全都是后天境武者，实战不弱。
　　来到近前，五名护卫先是对着雨山滢行了一礼。
　　“小姐。”
　　抬起头来，这一刻，护卫队长也看到了青衫男子和紫裙女子的断指。
　　刹那间，他的脸色瞬间变得无比难看。
　　大手一挥，五名护卫瞬间把陈新竹围了起来。
　　锵！
　　手中长刀出鞘，指向陈新竹，护卫队长脸色冷峻的喝问道。
　　“小子，你闯大祸了，你知道他们是什么人吗？居然敢对他们动手！”
　　这一刻，护卫队长杀了陈新竹的心都有了。
　　居然敢在他们雨山商会的商船上动手，这是在打他们雨山商会的脸，是在打雨山氏族的脸。
　　必须严惩！
　　好在身份最尊贵的雨山滢没有受伤，否则护卫队长已经直接动手了。
　　“我要他死，我要他死——！”
　　看到众护卫到来，紫裙女子对着陈新竹怨毒的嘶吼道。
　　听到这话，雨山滢心神一震，连忙回过神来。
　　有心阻止，又不知道该怎么开口。
　　在她看来，虽然表哥表妹说话难听，但是陈新竹的举动也太过分了。
　　不就骂了你几句吗？用得着断人手指？
　　没等雨山滢想好怎么开口，护卫队长眼角已经隐现杀机。
　　体内真气快速运转，护卫队长刚准备动手……
　　轰隆！！
　　远方的江面上，忽然传来雷鸣般的空气炸响声。
　　下一刻，一个屋顶大的拳头破开江面上的空气，卷携着漫天风云朝着商船重重的咂来。
　　拳光还未至，但那排山倒海的可怕气势已经笼罩了整艘商船。
　　这一刻，雨山滢等人只感觉掉进了深水泥潭，浑身压抑，难以动弹。
　　眼看着拳光就要击中商船，一位灰袍老者瞬间从商船上飚射而出。
　　老者身高六尺，手中握着一杆七尺半的乌黑长枪，在漆黑的真气包裹下，对着轰来的拳光直刺而去。
　　轰隆！
　　二者碰撞的刹那间，巨大的冲击气浪朝着四面八方扩散开去。
　　哗哗哗……
　　江面上瞬间激起了巨大的浪花，犹如雨滴一般朝着商船洒落而下。
　　噗！
　　半空中，被拳劲侵入体内，灰袍老者忍不住张嘴喷出了一口鲜血。
　　目光中露出骇然之色，灰袍老者不敢怠慢，连忙使出压箱底的绝招。
　　乌黑长枪上漆黑的真气瞬间爆发，轰隆一声，长枪艰难的刺穿了拳光。
　　拳光缓缓消散，灰袍老者的身影重重的落回到甲板上。
　　“咳咳……”
　　刚重重的咳嗽了两声，灰袍老者就是一个踉跄，右手连忙扶紧了长枪。
　　不远处，雨山鸣等人看到这一幕，脸色纷纷大变。
　　很明显，灰袍老者虽然接下了那一拳，但是却付出了重伤的代价。
　　一拳重伤一位顶尖先天，来人的实力是有多强？？
　　“哼！”
　　不等众人做出反应，江面上忽然传来一声冷哼。
　　下一刻，三个同样屋顶大的可怕拳光，再次重重的朝着商船轰来。
　　眨眼间，泰山压顶的可怕气势再次笼罩了商船。
　　看着那三个可怕的拳光，看着重伤的灰袍老者，青衫男子、护卫队长等人全都陷入了绝望。
　　完了！
　　灰袍老者已经是船上的最强者，就连他都被一拳重伤，遑论其他人了。
　　这一刻，不仅是他们，就连雨山滢的脸上也露出了绝望的神色。
　　身为雨山家的直系，她的见识远超其他人。
　　在她看来，那袭来的拳光，至少也要至强候补才能打出。
　　也就是说，袭来的敌人至少是一位至强者候补，甚至干脆就是先天境至强者。
　　那么，问题来了。
　　这种强者，为何要袭击这艘商船？
　　在雨山滢看来，答案只有一个。
　　那就是冲着她来的，除了她这个雨山家直系子弟，雨山滢想不出这艘船上还有什么人值得至强者亲自出手。
　　……
　　看着那三个极速袭来的可怕拳光，灰袍老者咬了咬牙，刚准备带着雨山滢逃跑……
　　就在这一刹那……周围的温度骤然变冷。
　　雨山滢不由自主的打了一个寒颤，没等她搞清楚状况，忽然听到一个平静到有些冷漠的声音响起。
　　“你们运气很好。”
　　陈新竹没有转身，看着袭来的拳光，他的神情平静如水。
　　“若不是有人捣乱，刚才那一瞬间，你们已经死了。”
　　听到陈新竹这话，包括灰袍老者和雨山滢在内，在场众人纷纷心里一寒。
　　仿佛刚从鬼门关走了一遭。
　　特别是青衫男子和紫裙女子两人，更是感觉全身冰冷，差点窒息。
　　不知道为何，这一刻，在场众人甚至有些忘了袭来的拳光。
　　看着陈新竹挺拔的背影，他们纷纷在心里仔细回想。
　　这人……是谁？

第195章 传奇剑客
　　看着陈新竹身上的冰蓝色长袍，看着陈新竹手上握着的雪白长剑。
　　轰隆——！！
　　护卫队长心中犹如被闪电击中了一般。
　　这一刻，他回想起了前段时间看到的那个名字……
　　“寒、寒光剑——！！”
　　指着陈新竹的背影，他震惊出声。
　　“你是寒光剑——陈默！”
　　轰隆——！！
　　拳光临近，空气悲鸣。
　　不过，这一刻包括雨山滢在内，众人心中掀起了惊涛骇浪。
　　寒光剑陈默！
　　这可是最近半年名动南疆的传奇剑客。
　　他的威名，在场众人自然都听说过。
　　不仅听说过，实际上青衫男子和紫裙少女两人当初也有过拜师的念头，只不过最终不了了之罢了。
　　看着陈新竹的背影，在场众人顿时陷入了沉默。
　　……
　　锵！
　　利剑出鞘。
　　刹那间，一抹雪白剑光从甲板上出现，眨眼间就跨越了近百米距离，正面迎上了拳光。
　　轰隆——！！
　　震天巨响之中，远超之前的强大冲击四散开来。
　　嘎吱嘎吱！
　　这一次，巨大的商船也不能保存平稳，发生了明显的晃动。
　　没多久，冲击散去，商船再次恢复平稳。
　　雨山滢等人抬首看去，半空中哪里还有巨大拳光的踪影。
　　陈新竹一剑之下，三拳皆破！
　　看到这一幕，黑袍老者等人心神越加震动。
　　若说之前还有人怀疑陈新竹的身份，那么这一刻，所有人都确信无疑。
　　眼前之人，必然是寒光剑！
　　……
　　这一刻，看着陈新竹挺拔的背影，众人心思复杂。
　　兴奋有之，如黑袍老者、其他护卫。
　　寒光剑在此，他们都有了活命的希望。
　　而护卫队长除了兴奋之外，更多的还是庆幸。
　　幸好还没有动手，否则他真的老寿星上吊——找死！
　　至于剩下的雨山滢表兄妹三人，心情就更加复杂了。
　　这一刻，青衫男子兄妹二人，心惊胆战、浑身发抖，生怕陈新竹计较他们的不长眼。
　　再他们二人身旁，雨山滢看着陈新竹挺拔的背影，在心里苦笑了一声。
　　“原来真正没有认清的，是我们。”
　　……
　　甲板最前方，陈新竹没有理会他们，这一刻，他的心神已经完全提了起来。
　　他感应到了，两道接天连地的恐怖气息，正从数里之外朝着商船快速接近。
　　很明显，就是之前的袭击者。
　　想了想，陈新竹没有在商船上等待。
　　只见他纵身一跃，跳到了苍茫江上，脚步不急不缓，陈新竹踏浪而行，正面迎了上去。
　　虽然有一瞬间，陈新竹对青衫男子等人动了杀心，但是商船上不仅只有他们几个人。
　　若是在商船这里交战，肯定会波及到其他无辜之人，这就有些违背陈新竹的本心了。
　　出于顺从本心的考虑，陈新竹这才跳下了商船，决定去江面上迎战敌人。
　　……
　　看着江面上陈新竹远去的身影，青衫男子心里松了一口气。
　　他知道，他的命暂时是保住了。
　　看了雨山滢一眼，青衫男子连忙哀求道：“表妹，你可一定要救救我们……”
　　雨山滢：“……”
　　……
　　商船上众人的反应略过不提，陈新竹在江面上走了几分钟，总算看到了敌人的身影。
　　赫然是两个身高足有二米三，身穿全身甲，手握血色九尺钩镰枪的高大汉子。
　　阳光下，一金一银两套铠甲闪耀光辉。
　　陈新竹一眼看去，就看到了两人全身上下散发出的铁血妖气，这分明是两位妖族的铁血猛将！
　　金银二将来到近前，停下脚步。
　　看了陈新竹一眼，金将拿出一块命牌，只见上面散发着耀眼的红光。
　　确认无误，金将收起命牌，对陈新竹下达了最后的通牒。
　　“对面的人族听着，我们兄弟是血虎大王座下左右二将，因你胆大包天杀害我族三殿下，我们兄弟奉了王命特来擒你。”
　　说到这里，金将的语气变得嗜血肃杀。
　　“识相的话就乖乖跟我们回去，否则一旦我们动起手来，有的是罪让你受。”
　　听到这话，陈新竹微微愣了一下。
　　找我的？？
　　想了想，陈新竹回想起了支峰山城斩杀的那位妖将。
　　他的名字似乎是叫赤虎吧？
　　想到这里，陈新竹确认了原由。
　　没有说话，陈新竹拔剑出鞘，剑指二将。
　　“好胆！”
　　银甲大将眸光炽烈，犹如一尊神祗，滚滚妖气破体而出，掀起苍茫江上无数波涛。
　　下一刻，一股恐怖的气机从他身上升腾而起，眨眼间就分开江面，朝着陈新竹破空而来。
　　……
　　就在陈新竹和金银二将相遇之时。
　　在数里之外的苍茫江上，一个黑袍中年人手执一本黑色秘典，静静的站在江面上。
　　面无表情的看着数里外对峙的一人二妖，黑袍人手中黑色毛笔快速书写。
　　“新世历178年，七月。
　　至强者候补陈默（陈新竹），于苍茫江偶遇妖将至强者金银二将……”
　　……
　　苍茫江上。
　　金甲大将没有出手，只是冷眼看着陈新竹。
　　虽然他们金银二将更擅长联手，但是即便不联手，他们也是位列南疆妖族至强榜的强者。
　　他们也有强者的骄傲，对付陈新竹这位同境界人族，若是联手岂不是自认不如？
　　所以……还是先试探一番再说。
　　妖将气机临近。
　　在众多“观众”的远距离注视下，陈新竹身上瞬间升腾起了一股锋芒无尽的先天气机。
　　轰隆！
　　气机碰撞，江面上刹那间激起数十米高的浪花。
　　看到这一幕，金甲大将眼神一凝。
　　“至强先天！”
　　金银二将对视一眼，铠甲上同时升腾起铁血妖气。
　　没有说话，金银二将默契的同时出手！
　　轰！
　　两杆血色钩镰枪同时刺出，枪尖瞬间迸发出赤色霞光，瞬间破开江面，眨眼间就到了陈新竹身前。
　　陈新竹不慌不忙，白霜剑横斩而出，瞬间迎上了两道赤色霞光。
　　轰隆！
　　剑身和赤色霞光之间瞬间迸发出刺眼的亮光。
　　轰鸣传开，在江面上四处炸响，令得近十里外的雨山滢等人心神颤栗。
　　冲击波散开，江面被激起数十米高的水柱浪花。
　　僵持不足一秒，白霜剑便干脆利落的斩碎了赤红霞光。
　　金银二将眸光更冷。
　　没有犹豫，枪锋带起赤红妖气，犹如两道利箭，向着陈新竹冲锋而去。
　　……

第196章 血战苍茫江 （为盟主黑白明丶补更03）
　　看到金银二将的举动，陈新竹神情平静。
　　白霜剑上散发出丝丝寒意，陈新竹脚下迈步，迎上了金银二将。
　　铛！铛！铛！
　　苍茫江上，三道身影激烈交锋。
　　每一次兵器碰撞间，都震得江面波浪翻飞，水花四溅。
　　商船上，正在观战的雨山滢等人面色微变。
　　随着一波波的江浪袭来，他们脚下的商船再次开始了轻微的晃动。
　　“这是至强者的交锋！”雨山滢面色无比凝重。
　　铛！
　　陈新竹和金银二将的身影不断交错，伴随着雪白的剑气和赤红的妖气，他们的速度越来越快。
　　战斗不到一分钟，商船上包括青衫男子和紫裙女子在内的普通后天境武者，已经完全看不清交战三人的身影。
　　即便他们睁大了眼睛，也只能看到模糊的身影。
　　……
　　“杀！”
　　眼看二人联手也拿不下陈新竹，金银二将铁血妖气散发，杀意凛然。
　　这一刻，他们终于放下了心中的骄傲，使出了血虎大王传授的合击武学，
　　吼！
　　金银二将身后骤然浮现了两头血色妖虎的虚影，仰天咆哮，威武不凡。
　　轰隆！
　　金银二将枪尖再次刺出，赤红如血的枪芒灿烂夺目。
　　嗡嗡！
　　空气震动，这一刻，金银二将身上骤然散发出血之道境的气息。
　　这是他们最强的手段，由一母同胞的他们使出，这一枪隐隐达到了先天境的极境。
　　二将前方，陈新竹眸光平静。
　　下一刻，白霜剑散发出耀眼的白光，一身寒天剑气骤然爆发。
　　刹那间，一柄雪白剑影从他身后浮现，这一刻陈新竹也动用了极尽之力——剑之道境！
　　一剑斩出！
　　轰隆！！
　　枪剑相击的瞬间，一阵远超之前的强大冲击四散开来。
　　商船上，雨山滢等人心脏砰砰直跳，一个个目不转睛，不管看懂看不懂，都无比认真。
　　砰！砰！砰！
　　一人二妖再次激烈搏杀，江面上波浪变得越发大，越发密集。
　　轰隆！
　　时不时有剑气、枪芒射入江面，炸出一道道水柱。
　　铛！
　　陈新竹使用剑鞘格开金将的枪芒，同时一剑挥出逼退银将。
　　下一刻，陈新竹眼中寒芒一闪而过，瞬间使出了空气拔剑术！
　　白霜剑瞬间加速，以远超之前的速度刺向金将面庞。
　　金将神情肃穆，强烈的妖气迸发，一枪横扫前方。
　　铛！
　　白霜剑和血色钩镰枪瞬间碰撞到一起，江面震动间，三人站立的江面瞬间被强大的力量压下了十数米深。
　　下一刻，江面回复，狂暴的气劲朝着八方扩散。
　　轰隆！
　　江面轰然炸开，陈新竹三人的身影瞬间被震得飞上了近百米高空。
　　铛！铛！铛！
　　半空中，正在下落的一人二妖依旧在激烈厮杀。
　　轰！
　　强烈的气劲爆发，一人二妖的身影首次分开。
　　“呼……”
　　陈新竹轻出一口气，看向数十米外的金银二将。
　　“在我们联手之下能坚持如此之久，三年来你还是第一个。”
　　看着陈新竹，金将语气深沉。
　　“不过，你再怎么挣扎也是徒劳，结局早已注定。”
　　话音落下，金银二将再次朝着陈新竹攻来。
　　陈新竹没有回话，周身先天气机凝而不散，越发凌厉！
　　隔着老远，金银二将同时出枪！
　　赤红如血的枪芒合二为一，朝着陈新竹洞穿而来。
　　眼中寒芒一闪而逝，陈新竹瞬间回剑入鞘，体内寒天剑气疯狂涌入白霜剑。
　　眨眼间，血红枪芒就洞穿了空气，来到陈新竹身前。
　　“拔剑斩！”
　　陈新竹瞬间拔剑出鞘，一剑横斩！
　　轰隆隆——！！
　　白霜剑干脆利落的斩碎了血红枪芒。
　　砰！
　　破碎的血红枪芒瞬间炸裂，恐怖的冲击气浪朝着四方猛烈爆发。
　　这一刻，由于距离太近，陈新竹也被冲击气浪震得气血翻涌，倒飞而回。
　　……
　　商船上，众人心神一紧。
　　局势看起来，寒光剑似乎有些处于下风了。
　　“陈默！”
　　雨山滢双眼紧紧的盯着陈新竹的身影，心脏噗通噗通的跳个不停。
　　“可恶！对方是两个人，若是只有一个，寒光剑早就赢了！”
　　护卫队长看着这一幕，心有不甘！
　　一旁的灰袍老者也是脸色凝重。
　　战斗到现在，局面早已经不是他们能左右。
　　除了默默观战之外，他们什么也做不了。
　　……
　　“呼……好诡异的合击武学。”
　　看着对面的金银二将，陈新竹内心有些惊叹。
　　刚才若不是他的反应够快，恐怕多少要受点伤。
　　金银二将身影连连闪烁，很快来到陈新竹不远处。
　　看着前方毫发无伤的陈新竹，金银二将眼神冰冷，他们也没有想到陈新竹的实力居然如此之强。
　　太顽强了，这么下去想要活捉完全是痴人说梦。
　　对视一眼，金银二将颇有默契的点了点头。
　　这一刻，他们完全放弃了活捉陈新竹的打算。
　　双手握紧血色钩镰枪，金银二将同时怒吼一声！
　　“杀——！！”
　　刹那间，二将身后的血虎虚影仰头咆哮，瞬间跃向枪芒。
　　嗡嗡！
　　空气震动，这一刻，金银二将身上血之道境的气息越发浓烈。
　　下一刻，金银二将手中血色钩镰枪瞬间飚射而出，犹如血色闪电，朝着陈新竹洞穿而去。
　　这一刻，江面上的空间都被洞穿，显露出了密密麻麻的空间裂痕。
　　这是他们最强的手段，由一母同胞的他们使出，这一招已经隐隐超脱了先天境的极境。
　　……
　　二将前方，看着洞穿空间的绝杀一枪，陈新竹眸光平静。
　　“白露！”
　　下一刻，他身后的雪白剑影瞬间破碎。
　　刹那间，剑影化为漫天白雪朝着江面缓缓落下。
　　苍茫江上温度，骤然变冷。
　　一层薄薄的冰霜，以陈新竹为中心瞬间朝着四面八方扩散。
　　锵——！！
　　陈新竹出剑了。
　　伴随着雷鸣般的剑鸣，耀眼的蓝光骤然爆发。
　　以陈新竹为中心，蓝光光速朝着四面八方扩散，很快笼罩了金银二将，很快笼罩了商船，很快笼罩了苍茫江四十里江面。
　　……
　　百里之外，许师兄看着远方天际骤然亮起的遥远蓝光，心神震撼。
　　“这是……”
　　下一刻，他从这蓝光之中感受到了熟悉的气机。
　　冷寂，凌冽！
　　“是他！”
　　许师兄心里一喜，连忙运起轻功，朝着蓝光亮起的方向飞奔而去。
　　总算……找到了！

第197章 剑如雪，寒光耀苍茫
　　苍茫江上，神秘的黑袍中年人下笔如飞。
　　“剑如雪，寒光耀苍茫。
　　激战三刻，寒光剑轻斩二妖，可登《至强榜》二十七位。”
　　啪！
　　秘典合上，江风徐徐……
　　江上已无人影。
　　……
　　数里外，陈新竹回剑入鞘。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口气，陈新竹踩着冰霜，走向数十米外，倒在冰面上的金银二将。
　　阳光洒落，冰面上流淌的鲜红越发耀眼。
　　远方，商船上。
　　看着陈新竹的背影，灰袍老者重重的吐出了一口气。
　　“赢了……”
　　边上，雨山滢心脏砰砰跳个不停。
　　“好强……”
　　看着陈新竹的背影，她的目光之中满是迷离。
　　在他们边上，青衫男子和紫裙女子早已经不见了踪影……
　　……
　　收起战利品之后，陈新竹没有回返商船，脚下似慢实快，很快踏着江面远去。
　　看到这一幕，雨山滢张了张嘴，想说什么又说不出来。
　　这一耽搁，陈新竹的身影很快消失在江面上。
　　见此，灰袍老者轻叹一口气，没有说话。
　　数分钟后，雨山滢回过神来，刚想说话，却见灰袍老者猛地转头看向江面。
　　雨山滢顺着他的目光看去，只见江面上一个蓝色的人影极速接近。
　　很快，人影来到商船之前，正是许师兄。
　　抬首看向甲板上的众人，许师兄拱了拱手。
　　“诸位，请问寒光剑可在这船上？”
　　看出许师兄同样是先天境武者，灰袍老者倒也没有拿架子。
　　“寒光剑之前确实在这里，不过现在已经离去了。”
　　听到这话，许师兄脸色又喜又惊，连忙再次抱拳追问道：“可否告知，往哪个方向去了？”
　　“三百个呼吸前，往那个方向去了。”
　　说话间，灰袍老者伸手指向陈新竹离去的方向。
　　因为不清楚许师兄和陈新竹的关系，灰袍老者也不敢说假话
　　“多谢！”
　　许师兄再次抱拳感谢，下一刻，他转身朝着江面快速追去。
　　一刻钟后，看着陈新竹离去的方向，雨山滢神情已经恢复平静。
　　“我们还会再见的，陈默……”
　　轻轻笑了笑，雨山滢对着灰袍老者打了个招呼，转身走回了船舱。
　　……
　　一个月后，陈新竹来到了青岩山城外。
　　青岩山城，坐落于苍茫江边青岩山，得益于青岩山的丰富资源以及临近苍茫江的优势，青岩氏的实力十分强大。
　　陈新竹走进城门，只见山城大街上人来人往，道路两旁更是商铺林立，各种吆喝声不绝于耳。
　　人多，武者自然也多，虽然大多都是内气境武者，但是后天境武者也不少见。
　　小半刻钟后，陈新竹来到某座生意火爆的酒楼之时，他已经先后感应到了近十个后天境武者。
　　点了几个好菜，陈新竹在二楼靠窗位坐定。
　　“嗯？”
　　感应到某个气息，陈新竹转头看向酒楼外的街道。
　　只见某个身影在人群之中快速游走，很快消失在街道尽头。
　　陈新竹收回目光，拿出一瓶果酒细品。
　　虽然那人影经过一番伪装，但是收敛气息的手段不够高明，在陈新竹的强大感知下，一览无遗。
　　赫然是一位先天境武者。
　　很快，饭菜上齐，陈新竹便动了筷子。
　　吃着好菜，喝着果酒，陈新竹仔细倾听着周围江湖客的谈论。
　　“听说了吗？昨天洛云山城也被兽潮覆灭了。”
　　“当然听说了，这么大的事情，早就传开了。”
　　“说起来，这已经是今年被兽潮覆灭的第六座山城了吧？”
　　“没错，今年妖族不知道吃错了什么药，到处都在闹兽潮。”
　　“哎，我之前也经历了一次兽潮，好在山城里高手众多，成功击退了兽潮。”
　　“我的经历和你差不多，也经历了一次兽潮，现在回想起来也有些后怕，真是太凶险了。”
　　“哎，兽潮都闹大半年了，也不知道要到什么时候。”
　　“应该快了，我听说拜月教和雨山家都有宗师强者去和妖王交涉了。”
　　“真的吗？那可真是个好消息，就因为兽潮的原因，我已经在青岩山城待了大半年了。”
　　“哎，我也差不多，都不敢乱跑了。”
　　听到这里，陈新竹若有所思。
　　这一刻，他又回想起了支峰山城遇到的那一次兽潮，回想起了当时被他斩杀的那位血魔教先天。
　　事实上，因为那一次的遭遇，陈新竹一直对南疆这大半年来频频发生的兽潮另有看法。
　　虽然陈新竹不清楚这背后涉及到些什么人，也不清楚这之中的算计，但是很明显这根本就不是纯粹的兽潮。
　　就在陈新竹思绪翻飞之时，边上众人的话题已经变了。
　　“话说，今年最出名的江湖大事都有哪些？”
　　听到这话，酒楼里的气氛瞬间火热了起来。
　　身为江湖众人，他们最感兴趣的就是这些江湖大事、江湖八卦。
　　“说到今年最出名的江湖大事？那当然是至强榜的变动。”
　　“没错，大半个月前的那次至强榜变动，到现在依然是最火热的江湖话题。”
　　“剑如雪，寒光耀苍茫。据说那一位在苍茫江上，怒斩两尊妖族至强者。”
　　“至强榜上是这么写的，据说当时那一位的剑光，百里之外都能清晰可见。”
　　“这实在是让人难以想象。”
　　“没错，这听起来实在让人难以相信。”
　　“关于这一点，我可以保证绝对是真的，因为那天我正好在附近，曾亲眼目睹了那笼罩整个苍茫江面的冰蓝剑光。”
　　听到这话，在场众人都有些意外。
　　这青岩山城距离那一战的地点，可是十分遥远。
　　没想到居然有目击者来到了这里。
　　就在众人准备详细询问之时……
　　轰隆——！！
　　一声震天动地的雷鸣，猛地在众人耳边炸响。
　　啪啦。
　　酒楼猛烈摇晃了几下，盘子碗筷跌落到地上，摔得粉碎。
　　不仅酒楼，这一刻，整个青岩山城都有些慌乱。
　　嘈杂声四起。
　　酒楼上。
　　被这突如其来的轰然巨响吓了一大跳，在场众人大半都从座位上站了起来。
　　“发、发生什么事了？”
　　“不知道。”
　　“恐怕有什么大事发生了。”
　　“……”
　　放下筷子，陈新竹起身走到窗边。
　　刚抬首看向窗外，陈新竹的眼神就是一凝。
　　“这是……”

第198章 气御天地，宗师之境！
　　“这是……”
　　站在窗边，陈新竹眼神凝重。
　　只见那不知多少里外的天空上，一道巨大的白色光柱冲天而起，直入云霄。
　　虽然距离极远，但是那股浩浩荡荡的磅礴气息，就犹如黑夜中的篝火，吸引着方圆数万里之内的所有生灵。
　　陈新竹眉头微皱，从这白色光柱之中，他察觉到了一丝熟悉的感觉。
　　“这是……遗迹！”
　　脑中灵光一闪，陈新竹很快反应过来。
　　眼前这道巨大的白色光柱，和阳州出世的遗迹和其相似。
　　刹那间，陈新竹就确认了自己的猜测，没有丝毫犹豫，他转身下了酒楼。
　　不仅陈新竹，其他一些反应较快的江湖客，也很快离开了酒楼。
　　事实上，这一刻，凡是能看到巨大白色光柱的地方，无数人族武者、妖族大妖，都纷纷向着白色光柱所在的地方极速赶去。
　　虽然有些人族和妖族不清楚这白色光柱是什么东西。
　　但是有一点他们都很清楚，这白色光柱光看表象就很是不凡，恐怕不是一般的机缘。
　　……
　　出了青岩山城，在众多江湖客惊讶的目光下，陈新竹先天气机全力爆发，犹如闪电一般，几个呼吸不到，他的身影就消失在了茫茫山林。
　　看到这一幕，守在山城门口的几名护卫互相对视了一眼，满脸兴奋。
　　“短短时间内就有这么多的先天境强者出城，看来这次发生的事情非同小可。”
　　“话说，这已经是第几位先天境强者了？”
　　“已经是第四位了！”
　　……
　　山林里，陈新竹脚步不停，快若残影，无数山林不断被他抛在身后。
　　时不时的，陈新竹还能感应到一些其他人类武者或是妖族大妖。
　　全都在飞快赶路，一刻不停。
　　很明显，大家的目的都是一样的，都是为了那直冲云霄的白色光柱。
　　时间飞逝，三个时辰过去。
　　在陈新竹全速之下，五千里山林被他跨越。
　　……
　　在某棵大树枝干上站定，陈新竹抬首看向十数里之外的通天光柱。
　　白色的光晕氤氲流转，巨大的光柱犹如神话中顶天立地的不周山，蔓延了方圆数里的区域。
　　虽然隔着十多里距离，但是任何人面对这通天之柱都会有一种渺小如尘埃的感觉。
　　“这可比阳州那个夸张多了……”
　　看着那直插云霄的通天光柱，陈新竹的眼神略微有些凝重。
　　看起来，这个遗迹似乎非同小可。
　　不过……
　　陈新竹的视线略微偏移，他能清楚的感应到，在那通天光柱边缘的天空上，两道近乎让人窒息的恐怖气息，正肆无忌惮地朝着四方蔓延。
　　神威如狱，浩瀚如海！
　　虽然通天光柱的气息依旧苍茫无际，但是那两道相比之下看起来十分渺小的身影，气势也毫不逊色。
　　他们站立在天空之上，因为体外笼罩着的神威气机，太阳光都被扭曲，完全看不清面容。
　　不过即便如此，当看到他们的那一刹那，仿佛他们就是整个世界的中心，只要看上一眼，都让人印象深刻，难以忘怀。
　　——气御天地，宗师之境！
　　陈新竹脸色凝重，除了颜尤星之外，这还是他第一次见到宗师级强者。
　　那股气势，和先天境相比完全就是一个天，一个地。
　　完全不可同日而语！
　　而且……
　　右侧那位体外散发出来的，明显是精纯之极的妖气。
　　也就是说，那分明是一尊足以和天下宗师媲美的四阶妖王。
　　一尊活着的妖王！
　　一人一妖，各占半边天，那恐怖的瀚海气机完全蔓延了周围的数里之地。
　　这也使得，他们二人方圆数里之内完全没有一个活着的生灵。
　　不过，二人气机之外，陈新竹能感应得到，不少人族武者和妖族大妖，都潜藏在周围的山林里。
　　各种各样的气息交织，至少有近百位后天境及以上的强者。
　　而且，远方仍然有一道道气息不断朝着这里赶来。
　　不过摄于天空之上的那两道身影，无论是人族还是妖族都默契的保持了克制。
　　气氛有些压抑，所有人都在静静的等待着遗迹的开启。
　　随着时间的不断流逝，赶到这里的人越来越多。
　　到了第二天，就连天空之上的身影都增添到了四位。
　　两位人族天下宗师，两尊妖族妖王。
　　……
　　咔嚓咔嚓！！！ 
　　清脆的崩裂声远远传开，陈新竹蓦然睁开了双眼。
　　抬首看去，只见那直插云霄的白色光柱上，一条条密密麻麻的裂痕快速蔓延开来。
　　“裂开了！”
　　“遗迹要开启了！”
　　这一刻，周围山林里的气氛逐渐变得火热。
　　无数人族武者、妖族大妖，纷纷摩拳擦掌，显得迫不及待。
　　砰！
　　犹如镜面破碎一般，通天光柱眨眼间便破碎为漫天碎片，缓缓消散。
　　这一刻，显露在众人眼前的，是一个不规则的巨大空间裂缝。
　　空间裂缝位于林海上空数十米处，犹如一面竖立的镜子。
　　近千米高的空间裂缝呈椭圆形，最宽的地方足有数百米，至于最窄的底部则只有四五米宽。
　　透过空间裂缝，陈新竹能清楚的看到一个巨大的盆地。
　　盆地内植被茂密，时不时的就能看到一株株形态各异的灵树、灵草。
　　这些天地灵物灵光极盛，周围都缠绕着近乎雾化的天地灵气，不难想象，这些天地灵植蕴含着何等能量。
　　看到这一幕，在场众人心神越加火热，好在他们还没被欲望冲昏头脑，知道要等天上那几位先进去。
　　终于，当天空之上那四道恐怖的身影全都没入空间裂缝之后，在场众人瞬间动了。
　　“上！”
　　“冲啊！”
　　这一刻，犹如蝗虫一般的众多身影，纷纷从四面八方的山林里冲出来，朝着数里之外的空间裂缝全速冲去。
　　“滚开！”
　　“别挡我！”
　　人一多，混乱就很容易产生。
　　好在众人还分得清轻重，知道当务之急是进入遗迹，以至于混乱没有进一步扩大。
　　陈新竹混迹在人群中，速度不断加快，很快就超过了大多数人，直接来到了队伍最前列。
　　在这里的，仅有数十道身影。
　　不是人族先天境强者，就是妖族的妖将。
　　不过这一刻，人妖双方都很克制，并没有发生战斗。
　　很快，包括陈新竹在内的第一集团，数十位人族先天、妖族妖将纷纷全力跃起，很快没入了空间裂缝。
　　数十米的高度，对于他们这些第三境的强者来说，并不算什么。

第199章 祸水东引
　　如同时光流转，移形换位。 
　　眨眼间，仿佛整个天地都转换了一般，周遭的环境瞬间变幻成了另一个模样。
　　碧蓝的天空下，空气清新，翠绿的山林在大地上蔓延开来，风吹草动，灵气充沛。
　　这一刻，陈新竹只感觉整个人都无比的舒适。
　　环视一圈，陈新竹没有看到任何人或妖，他的目光反而定格在了数十米外的一棵银色小草上。
　　“二阶银霜草。”
　　数十米外，小草银色的枝叶随着微风轻轻摆动，阳光洒落，散发出细密的光芒。
　　“没想到，居然这么随意就能看到二阶灵植。”
　　虽说看动静就知道这个遗迹非同小可，但是刚进遗迹就见到一株二阶灵植，这多少让陈新竹有些惊讶。
　　没有迟疑，陈新竹脚下迈步，朝着数十米外的银霜草走去。
　　不过就在他接近银霜草三米之内的时候，一道阴森的杀气猛然袭来。
　　一条巨大的蟒蛇从巨树枝干上闪电跃下，巨大的嘴巴当空朝着陈新竹咬合而来。
　　陈新竹神色平静，右手化掌微动，刹那间，一道蓝色的掌劲猛地拍向凌空而下的巨蟒。
　　巨蟒躲闪不及，瞬间被掌劲正面打中。
　　砰！
　　巨蟒被巨力带起猛地倒飞了出去，重重的撞在了一棵巨树的树干上。
　　轰隆！
　　巨树枝干瞬间断裂，近六十米高的巨树哗啦啦的往后倒下。
　　再看那树根下，二阶层次的妖蟒已经碎成了一地的冰渣。
　　陈新竹没有在意，伸手一招，刹那间银霜草破土而出，飞到了他的手上。
　　拿出一个玉盒收好银霜草，陈新竹身影一闪，往山林深处进发。
　　没走多久，再次遇到妖兽的袭击。
　　这次是一头三米多高的二阶妖虎，张着倾盆大口，散发着恶臭的腥风。
　　陈新竹又是一掌拍出，妖虎瞬间暴毙。
　　陈新竹脚步不停，继续往山林深处赶去。
　　他能感应得到，越往里走，天地灵气越发浓郁，好东西也就越多。
　　很快，一刻钟过去了。
　　陈新竹在这山林里走了数十里，依然没有走到林海的中心。
　　这一路上，遇到的妖兽足有数十头，不过到目前为止，陈新竹还没有遇到过三阶层次的妖将。
　　倒是灵植收获了不少，一阶、二阶加起来足有数十株。
　　……
　　忽然，陈新竹眉头微皱，停下了脚步。
　　轰隆！
　　一道雷霆炸裂的巨响从不远处传来，很快数道人影从山林里飚射而出，向着陈新竹的方向飞速掠来。
　　一前二后，最前方的青年武者明显是在拼命逃跑，不过他身后的两人也是穷追不舍，全身散发着渗人的杀气，明显不会轻易放过他。
　　看到陈新竹的身影，最前方那青年武者眼神一亮，连忙对着陈新竹大声呼喊。
　　“二哥，救命啊！”
　　话音落下，青年武者没有丝毫犹豫，朝着陈新竹的方向飞奔而去。
　　看到这一幕，追在他身后的两人脸色微变。
　　互相对视了一眼，两大汉默契的一点头，眼中闪过一缕寒芒，他们也没有犹豫，朝着青年武者追求。
　　杀气越发浓郁了。
　　……
　　陈新竹眼神波澜不惊，看着那朝着自己飞奔而来的青年武者，他右手化掌，轻轻拍出。
　　那青年武者陈新竹完全不认识。
　　很明显，他是想把陈新竹拉下水，以求一线生机。
　　至于陈新竹被波及后是生是死，他是完全不在乎的，他在乎的只有自己的性命。
　　嗡嗡！
　　灵气略微躁动，随着陈新竹右掌拍出，一道数米大小的冰蓝掌影瞬间当空形成，并以让人难以反应的速度朝着青年武者极速拍去。
　　刹那间，飞奔而来的青年武者身躯僵硬，瞬间止步。
　　嘴巴张得老大，青年武者双眼之中满是震惊恐惧，看着极速袭来的冰蓝巨掌，他嘴巴动了动。
　　砰！
　　话未出口，冰蓝掌影已经重重的拍在了他的身上。
　　这一刻，空气犹如水面一般，发出了一阵阵的涟漪。
　　噗！
　　青年武者只来得及喷出一口鲜血，整个人就被拍得倒飞而回。
　　轰隆！
　　青年武者的身影犹如炮弹一般，重重的砸落在数百米外的地面上，直接轰出了一个巨大的坑洞。
　　寒意散开，青年武者已经完全失去了气息。
　　看到这一幕，两大汉满脸惊骇，其中一人更是惊得发出了苦涩的呢喃。
　　“先、先天……！！”
　　陈新竹没出手之前，他们两人虽然也对陈新竹保持着一些警惕，但那不过是武者本能的行为。
　　实际上，看到陈新竹那年轻的面容，他们两人并不怎么把陈新竹放在眼里。
　　却没想到，这位不被他们放在眼里的年轻武者，居然是那高高在上的先天境大高手！
　　这一刻，两人彻底慌了，他们不知道陈新竹会不会怪罪他们。
　　不过他们不敢赌，这一刻两人都没有丝毫犹豫，瞬间拜伏在地。
　　“前辈，我们有眼不识泰山，万请勿怪。”
　　“前辈大人有大量，还请饶我们兄弟一条性命……”
　　“饶命啊！”
　　这一刻，两大汉使劲的对着陈新竹猛的磕头，只求能保住一条小命。
　　不过，陈新竹看都没看他们二人一眼，脚下迈步，继续往山林深处进发。
　　看到这一幕，两大汉脸色一喜，拜伏的越加勤快。
　　“谢前辈！”
　　“多谢前辈不杀之恩！”
　　……
　　遗迹的另一个方向。
　　一位身披白色披风的人影，双拳连挥带出赤红的火光，仅用了数拳就生生打死了一头高大狰狞的三阶熊妖将。
　　摘下一枚熊妖将守候着还没有完全成熟的三阶灵果，白披风人影脚下一动，往山林深处掠去。
　　披风飞扬间，一抹橙色的衣袍一闪而过，很快，白披风人影消失不见。
　　……
　　同一时间，遗迹的某个角落。
　　许师兄快速挥动手中长剑，斩杀了一头袭来的二阶妖兽之后，他抬首看向远方山林，眼神十分复杂。
　　之前在苍茫江的那天，他还以为能追上陈新竹，却没想到一个多月过去了，还是没有见到陈新竹的人影。
　　“他应该也进了这个遗迹，这一次绝对要找到他。”
　　话音落下，许师兄的身影很快远去。
　　……
　　时间流逝，就在陈新竹等人进入遗迹的三个时辰后。
　　外界，在众多一二境武者目瞪口呆的注视下，位于半空中的空间裂缝，徐徐消散。
　　天空，恢复如初……

第200章 走好
　　山林某处，正在高速奔行的陈新竹，眉头忽然皱了一下。
　　心神微动，他的身影瞬间由动转静，稳稳的站立在了一棵大树的枝干上。
　　视线扫向四方，陈新竹语气平静的道。
　　“出来吧。”
　　话音落下，场中一片寂静，几个呼吸后，有笑声从四方传来。
　　“居然能发现我们，你的感知很强嘛。”
　　刹那间，三道身影瞬间出现在场中，呈品字形，把陈新竹围在了中间。
　　“不想死的话，就把储物袋交出来。”
　　一位绿袍老者站在陈新竹的正前方，对着陈新竹语气阴森的道。
　　听到这话，陈新竹没有理会，反而仔细打量了三人一番。
　　除了正前方的绿袍老者之外，他身后两侧也同样站着两人。
　　一位灰袍老翁，手握一柄黑色长剑，目光锐利。
　　一位白袍中年，手提一把九环大刀，气势狂放。
　　再加上身前这位两手空空却杀机深沉的绿袍老者，三个人赫然都是先天境界的大高手。
　　……
　　看到陈新竹没有反应，绿袍老者脸色一冷。
　　“你可别自误，若不是看着同为人族先天的份上，我们三人早就直接动手了。”
　　轻轻点头，陈新竹右后侧的白袍中年也开口道。
　　“这位朋友，修练到先天境也不容易，何必为了一些身外之物白白丢掉性命？”
　　说到这里，白袍中年略微停顿了一下，接着说道。
　　“大家都是人族先天，最大的敌人还是那些一同进入遗迹的妖族妖将，只要你把储物袋交出来，我们保证不会为难于你。”
　　说到最后，白袍中年的语气也变得有些捉摸不透。
　　“如何？交还是不交？”
　　微风吹过，树叶哗哗，
　　不知什么时候树梢上的鸟儿也静了声，气氛越发凝重。
　　在三人犀利的目光注视下，陈新竹扫了三人一眼，终于开口了。
　　“修行不易，我也给你们一个机会。”
　　说到这里，陈新竹的语气变得森冷。
　　“只要你们三个发誓，今后不再主动去做这种劫杀同族的坏事，我就饶你们一命。”
　　听到陈新竹这无比认真的警告，绿袍老者三人一愣。
　　下一刻，绿袍老者怒火中烧，饶他们一命？
　　你以为你是谁？
　　“找死！”
　　怒吼一声，绿袍老者右掌上瞬间散发出碧绿色的先天真气，没有多言，一掌拍出。
　　刹那间，空气都仿佛被腐蚀了一般，发出呲呲的响声。
　　同一时刻，陈新竹左后方的灰袍老翁也斩出了一剑，黑灰色的剑芒一闪而逝。
　　白袍中年看到两位同伴已经出手，也只好暂时放下心中的疑虑，一刀劈出。
　　虽然心中有些许的不安，但是白袍中年对于己方三人的实力还是很有自信的。
　　他们三位都是取得了绝顶先天称号的强者，再加上多年来的联手经验，就算是面对至强榜上的高手，也未必没有一战之力。
　　既然如此，又有什么好怕的。
　　想到这里，白袍中年再不犹豫。
　　“杀——！！”
　　怒吼一声，白袍中年握紧了手中九环大砍刀，脚下迈步，朝着陈新竹冲杀而去。
　　……
　　被三人的攻势笼罩，陈新竹的心神依旧平静如水。
　　他不紧不慢的伸出右手，握住了白霜剑。
　　这一刹那间，正朝着陈新竹冲杀而来的白袍中年，心神蓦然一寒，脸色大变之下，他瞬间停下了脚步，满脸警惕的盯着陈新竹。
　　不仅白袍中年，绿袍老者和灰袍老翁同样感受到了那一瞬间的寒意，冰冷而刺骨。
　　心中警钟不断敲响，绿袍老者两人同样不敢怠慢，这一瞬间，他们对于陈新竹的警惕已经达到了顶点。
　　眼前这人，似乎真的很强，非常的强……
　　这一刻，他们三人都没有再轻举妄动，全都紧紧的盯着陈新竹，想要看一看陈新竹会如何应对他们三人联手发出的第一波攻势。
　　就在这时……
　　“嗯？”
　　白袍中年敏锐的感知第一时间察觉到了变化。
　　微微抬首，白袍中年脸色瞬间大变。
　　“这是……！？”
　　只见碧蓝如洗的天空下，不知何时下起了毛毛细雪，耀眼的雪白。
　　不等白袍中年多想，三人发出的刀剑掌已经来到了陈新竹近前。
　　就在这一刹那，一声淡淡的剑吟声响起。
　　下一刻，寒芒一闪而过……
　　砰！
　　刀气、剑芒、掌影瞬间破碎。
　　“这、这、这……！！”
　　绿袍老者睁大了双眼，满脸惊骇。
　　“剑如雪，寒光耀苍茫……好一个寒光剑。”
　　最前方，白袍中年看着空中缓缓飘落的白色细雪，满脸感慨。
　　另一边，看着陈新竹那淡定优雅的身姿，灰袍老翁的神色也满是震撼。
　　身为剑客，他的感受比其他两人还要强烈得多，也更能体会到两者之间那犹如天堑般的巨大差距。
　　他们……赢不了。
　　锵！
　　白霜剑归鞘，陈新竹看向面前的三人，语气平静如水。
　　“走好。”
　　话音落下，白袍中年三人瞬间栽倒在地，彻底失去了生命的气息。
　　淡淡的寒气从三人心脏处的剑痕弥漫而出，很快就笼罩了三人的躯体，淡淡的冰霜浮现，多了一分雪白。
　　走到三人尸体边上，陈新竹很快搜到了三个储物袋。
　　收起战利品，陈新竹看向躺在地上的三具尸体，右手化掌拍出。
　　刹那间，地面上泥土翻飞，很快绿袍老者三人的尸体被泥土彻底掩埋。
　　陈新竹这才转身离去。
　　……
　　遗迹的另一角，两位手持赤红长枪的妖将嘴角渗血，满脸惊骇。
　　看着眼前身披白色风衣的少女，他们的内心无比绝望。
　　太强了！
　　赤红的光芒洒落林间，乒乒乓乓的碰撞声接连响起，很快两位妖将先后毙命于少女的拳下。
　　少女散去手上的赤红真气，抬首看向遗迹的中心地带。
　　“我能感觉到，那里有什么吸引着我。”
　　……
　　遗迹的中心地带，一位身材高大的黑衣男子双手负于身后，凭空而立。
　　在他的正前方数里之外，一座足有数百米高的巨大黑塔矗立当场。
　　在黑衣男子不远处，三道气势冲霄的身影同样凭空而立，各占一方。
　　很明显，他们就是之前守在遗迹外的那四位宗师级强者。
　　只不过，不知出于什么原因，他们全都汇聚到了这里。
　　仔细打量了黑塔半天，黑衣男子终于开口了。
　　“这是封禁阵法……”

第201章 道兵
　　“这可真壮观。”
　　抬首看着眼前近乎八百米高的参天黑塔，陈新竹心中也有些感叹。
　　花了近乎七个时辰，陈新竹一路上走走停停总算来到了遗迹的中心地带。
　　却没想到，映入他眼帘的居然是这样一座参天黑塔。
　　说实话，陈新竹虽然两世为人，但是达到这等高度的建筑物，他也还是第一次见。
　　视线扫向四方，黑塔之前已经聚集了数十人。
　　有人族先天境强者，也有妖族的三阶妖将，不过最多的还是人族的后天境武者。
　　不过，不知什么原因，这些人族和妖族不仅没有发生战斗，反而全都安静的站立在塔底的巨门前。
　　这场面，有些和谐的过分了。
　　以人妖两族的立场来说，这实在是有些不可思议。
　　稍稍思索，陈新竹心里也有了猜测。
　　这个地方估计有什么限制，以至于战斗不能，否则场面不会如此和谐。
　　……
　　对于陈新竹的到来，大部分人族和妖族都是丝毫没有理会，依旧专心致志的做着自己的事。
　　偶有几人转过头来，也仅是扫了他一眼就不再关注。
　　对于他们来说，进入黑塔才是目前最紧要的事情，至于其他的人和事，和他们没什么干系。
　　看到这一幕，陈新竹眉头微挑，心下越发确定了自己的猜测。
　　恐怕这里真的是战斗不能，否则在场的两族高手不会如此无视他的到来。
　　也只有战斗不能的地方，才能彻底无视其他人的武力威胁。
　　看了一眼众人的举动，陈新竹想了想，也走到了黑塔底部的大门前。
　　仔细看了大门两眼，什么也看不出来。
　　陈新竹不再犹豫，学着其他人的动作，伸出右手摸向大门。
　　刹那间，空间扭曲的感觉再度袭来，陈新竹的感官瞬间被蒙蔽。
　　……
　　“这、这……！！”
　　看到陈新竹瞬间消失在原地，周围的两族高手满脸惊讶。
　　“这就进去了？”有人睁大了双眼，满脸难以置信。
　　“这是什么情况？！”有妖将张大了嘴巴，又惊又怒。
　　要知道，他们这些人在这里专心致志的和大门沟通了老半天，每隔大半个时辰，也仅有那么一两位能进入黑塔。
　　结果，现在居然出现了一位刚触摸到大门就进了黑塔的人物。
　　这让他们这些努力了老半天还进不去的人如何能接受，这差距也太大了吧！
　　眨眼间，在场众多高手就有一大半心态有些失衡。
　　“可恶！这究竟是怎么回事？”
　　……
　　不过，这些都和陈新竹没什么关系。
　　感官蒙蔽的感觉只持续了很短的一瞬间，他就恢复了过来。
　　“嗯？”
　　陈新竹视线扫向四方，漫天星光散落，这里赫然是一个处于夜晚的世界。
　　借助星光，陈新竹发现自己正站在一片广阔的大草原上。
　　夜风飕飕的吹着，淡淡的青草香气随着夜风沁入口鼻，令得陈新竹不由自主的深吸了一口气。
　　举目四望，星光下，仅他一人。
　　若说有什么奇特的地方，大概就是矗立在陈新竹身前不远处的那一座小型黑塔。
　　塔高八米，通体漆黑，没有任何灵光，就像是最普通的凡物一样。
　　“这是怎么回事？”
　　看着眼前这缩小版的黑塔，陈新竹有些困惑。
　　很明显，这里又是一个独立的洞天，若是他所料没错，这里应该就是那八百米黑塔的内部世界。
　　他进来了。
　　看着眼前的小型黑塔，陈新竹伸出了白皙的手掌，轻轻的按在了黑塔侧壁。
　　他准备查探一下，这座小型黑塔内部的情况。
　　不过，出人意料的事情发生了。
　　就在陈新竹右手触摸到黑塔侧壁的瞬间，眼前的小型黑塔忽然绽放出一圈圈的漆黑波纹，瞬间笼罩了陈新竹。
　　“这是……！！”
　　这一刻，陈新竹能清晰的感应到，一股宏伟浩大的神秘力量忽然从黑塔上爆发，沿着手臂侵入了他的体内。
　　这股力量漆黑神秘，仅以力量的本质而言，已经远远超出了陈新竹的想象。
　　在他见识过的人物之中，无论是孔天和、严定，甚至是位列宗师的颜尤星都远远不及。
　　很明显，这股力量的本质已经超越了宗师。
　　不等陈新竹多想，一股陌生的讯息忽然出现在了他的脑海中。
　　就在这一瞬间，小型黑塔绽放出的漆黑波纹骤然波动了一下。
　　刹那间，一声巨大的钟鸣在天空上敲响，声传四野，引起了十数个早已进入这方世界的高手注意。
　　“又有人成功融合了一道元灵！”
　　……
　　草原上，陈新竹缓缓睁开了双眼，一抹锐利的冰蓝剑光一闪即逝。
　　“道兵吗？这可真是了不得的东西。”
　　接收了这神秘讯息之后，陈新竹对于这个遗迹总算有了一个比较清晰的了解。
　　这座遗迹传自两千多年前，一位被称为三绝的至道大宗师。
　　按照讯息来看，这座遗迹里最贵重的宝物就是那位大宗师的本命道兵。
　　所谓道兵，乃是一种能够引动大道本源，拥有改天换地之能的究极兵器。
　　从本质上来说，道兵的威力若是能得到完全发挥，足以比肩一位活着的至道大宗师。
　　若是一位大宗师掌握了一件道兵，那么甚至能爆发出超乎想象的浩大力量。
　　更别说大宗师有着寿元的限制，而道兵却能传承万古。
　　从这一点来看，对于门派来说，道兵比之一位大宗师还要更加珍贵。
　　事实上，就算是在数千年前的时代，道兵的数量也是远低于大宗师强者。
　　其中最大的原因，就是因为道兵非人力可以炼制。
　　每一件道兵的成型，都需要极其特殊的时机、际遇、材料，乃至牺牲。
　　除此之外，漫长的时间更是必不可少。
　　若是放在现在这个灵气稀薄的时代，道兵这种东西，更是已经沦为了传说。
　　明面上，无论是中原大地又或是南疆、妖域，都不存在任何一件道兵。
　　这种情况下，若是让道兵出世的消息传出去，恐怕全天下的宗师、妖王都会汇聚到这里。
　　到了那个时候，一场足以媲美人妖大战的宗师乱战，恐怕又要爆发了。
　　到时候局面究竟会如何发展，谁也说不清。
　　深吸一口气，陈新竹冷静下来。
　　按照讯息的记载，三绝大宗师的本命道兵元灵已经崩散为了八百一十道，只有将这八百一十道元灵全部炼化合一，才能重新掌握这件道兵。
　　……

第202章 妖族至强者
　　山林里，身披白色风衣的少女停下脚步，看向百米之外。
　　“我说，你能别跟着我吗？”
　　树梢上，身穿黑色练功服的硬朗青年，轻笑出声。
　　“窈窕淑女，君子好逑。仙子何必拒人于千里之外？”
　　“哼……”
　　……
　　山林里，正在行走的陈新竹，右眼皮忽然跳动了一下。
　　“嗯？”
　　陈新竹停下脚步，左右看了看，不得所以然。
　　摇了摇头，陈新竹迅不在意，继续赶路。
　　一刻钟后，陈新竹再次停下脚步。
　　“这是……”
　　心神集中，陈新竹仔细倾听，轻微的兵器碰撞声从远方传来。
　　除此之外，陈新竹强大的感知也发现了数里之外山林里潜藏着的众多人影。
　　当然，那毫不掩饰的元灵气息，陈新竹的感知也没有漏过。
　　很明显，这是有人在争夺一道元灵。
　　陈新竹没有多少犹豫，脚下轻点，往元灵所在飞速掠去。
　　虽说此此役遗迹之行有四位宗师级别的强者，陈新竹得到道兵的可能性不大。
　　但是事情都有万一，不到最后，结果如何还未知晓。
　　若有机会，陈新竹自然也不会轻易放弃。
　　……
　　很快，陈新竹来到战场附近，视线扫过。
　　局势一目了然。
　　山林之间的空地上，一座八米高的小型黑塔矗立当场，很明显，这一道元灵还没有被融合。
　　黑塔之前，三道身影正在激烈交锋，乒乒乓乓的兵器碰撞声响个不停。
　　不远处，两道人影站立一旁，指指点点。
　　真气爆发，妖气肆虐。
　　这分明是两位妖族妖将在围攻一位人族先天。
　　不仅如此，站立在一旁观战的两道人影，赫然也是妖族妖将，而且从气息上来看，这两位明显更强得多。
　　若是他们两位也出手，场中的人族恐怕早就死了。
　　不过即便他们没有出手，场中人族先天的处境也是非常不妙，在两位妖将的压制下，他已经完全落到了下风，就算是下一刻就落败也不是没有可能。
　　……
　　铛！
　　再次挡住身前妖将的长刀，雨山弃心里满是悲愤。
　　本来他是第一个发现这道元灵的人，正当他意气风发之时悲剧发生了，足足四尊妖将从四方合围而来。
　　这里，是他们的陷阱。
　　等雨山弃想明白这点，再想走已经来不及了。
　　这几尊妖将，是不可能放过他这个踩入陷阱的“猎物”
　　不过好在，这几尊妖将不知出于什么原因，似乎不急于取他的性命，他这才能坚持到现在。
　　不过数次逃跑失败之后，雨山弃的心也随之沉入谷底。
　　他明白了……
　　这些妖将是在以他为饵，想要钓出其他的人族。
　　不过不管怎么说，雨山弃好歹也是一位人族先天，武道意志不弱。
　　只要还有一丝希望，他都会挣扎到底……
　　忽然，正在交战的雨山弃脸色一喜。
　　陈新竹到了……
　　眼睛的余光扫到陈新竹的身影，雨山弃没有丝毫犹豫，一边抵挡着身前妖将的攻势，一边对着陈新竹大声喊道。
　　“这位朋友，在下雨山氏长老雨山弃，妖族如此猖狂，还请出手助我一臂之力。”
　　虽然处境危急，但是出于大家族长老的自尊，他还是拉不下脸直接开口求救。
　　事实上，也不用他开口求救，就在陈新竹到来的瞬间，站在一旁观战的两位妖将，走出了一位。
　　冷哼一声，一尊身披白色全身甲的妖将，握紧手中银枪，缓缓走向陈新竹。
　　“居然让我输了打赌，真是不爽！”
　　白甲妖将伸出手中长枪，指向陈新竹，语气非常不爽的喝问道。
　　“真不知道你是怎么修练到先天境的，这么明显的陷阱你都能上钩？你的脑子里是不是填满了豆腐？”
　　陈新竹没有回话，看了一眼不远处落在下风的雨山弃，他轻轻的拔出了白霜剑。
　　看到这一幕，白甲妖将一怔，迅即怒火中烧。
　　“好好好，不知天高地厚的家伙，我会让你知道得罪我会有什么下场。”
　　话音落下，白甲妖将脚下重重的一跺地，整个人瞬间化为一抹白光，朝着陈新竹冲刺而去。
　　刹那间，伴随着嘹亮的鸟鸣声，空气瞬间被撕裂，枪出如龙，锋芒无尽。
　　看到这一幕，隐藏在山林里的两位人族先天脸色微变。
　　“果然是白鸟大将！那可是位居妖族至强榜第三十一位的妖族至强者。”一位身穿黄袍的老者苦涩的道。
　　看着持剑而立、脸色平静的陈新竹，另一位身穿灰袍的老翁神色十分复杂。
　　“那个鲁莽的家伙……死定了！”
　　“哎，没有搞清楚对手的实力就盲目出手，还是太年轻了。”
　　看着陈新竹年轻的面孔，黄袍老者多少有些惋惜。
　　“没办法，年轻人不知天高地厚，他自己找死，怨不得别……”
　　灰袍老翁话未说完，场中再起变故。
　　陈新竹……出剑了。
　　随着寒气扩散，一抹冰蓝似雪的剑光一闪而逝。
　　砰！
　　行至半途，白鸟大将所化的白光瞬间破碎，白鸟大将的身影再次出现在众人眼前。
　　不过……
　　咔嚓咔嚓，一层薄薄的冰霜从白鸟大将心脏之处，快速的向着全身蔓延。
　　不到两秒钟，白鸟大将的身影就彻底被冰霜包裹。
　　透过薄薄的冰霜，隐藏在林中的两人能清楚的看到，一道食指宽的剑痕彻底刺穿了白鸟大将的心脏。
　　一剑之下，这位高居妖族至强榜第三十一位的妖族至强者，彻底失去了生命的气息。
　　白鸟大将……死了。
　　……
　　吞了吞口水，灰袍老翁把到嘴边的话语又生生咽了回去。
　　这哪里是什么不知天高地厚的年轻人，这分明就是一条过江龙。
　　真够生猛的！
　　就在灰袍老翁猜测陈新竹身份的时候，他边上的黄袍老者已经认出了陈新竹的身份。
　　“剑光如雪……原来是寒光剑到了。”
　　“寒光剑？”
　　灰袍老翁一时间没有反应过来。
　　黄袍老者看了他一眼，轻轻念出了那一句最近名传整个南疆的诗号。
　　“剑如雪，寒光耀苍茫……”
　　听到这话，灰袍老翁也反应了过来。
　　“原来是那一位。”
　　然而，看着白鸟大将躺在地上的尸体，灰袍老翁还是有些难以置信。
　　“就算是那一位，这也太强了吧……？！”
　　……

第203章 他脑袋被驴踢了吗？！
　　看到白鸟大将被一剑斩杀，在场的其他三位妖将全都愣了一下。
　　身为同伴，他们三位对于白鸟大将的实力，可比其他人清楚多了。
　　正在和雨山弃交战的两位自不必多说，实力远不及白鸟大将。
　　就算是那位在一旁压阵的青袍妖将，也不过和白鸟大将伯仲之间，就算是稍强于白鸟大将，那也十分有限。
　　本质上，两人还是处于同一个层次。
　　但是陈新竹呢？
　　面对白鸟大将这等强者，居然只出了一剑！
　　这如何不让青袍妖将三人震惊。
　　在他们看来，陈新竹既然能一剑秒杀白鸟妖将，那么自然也能一剑秒杀他们。
　　这一刻，青袍妖将三人内心的警钟不断敲响。
　　逃——！！
　　不过不等他们实施内心的想法，陈新竹二次挥剑。
　　冰蓝的剑光似慢实快，瞬间跨越了数十米距离，直刺三妖的心脏。
　　噗！噗！
　　正在和雨山弃交战的二妖，瞬间被斩掉了头颅。
　　对于陈新竹的剑光，二妖自然无法躲开。
　　事实上，陈新竹的剑光也第一时间就刺穿了二妖的心脏，不过就在二妖因为死亡而停下动作的瞬间，雨山弃出刀了。
　　丝毫没有犹豫！
　　被二妖戏耍了老半天，雨山弃心中早就积攒了一肚子的火。
　　好不容易看到一个机会，他自然不会放过。
　　干脆利落的一刀。
　　二妖瞬间人头落地。
　　……
　　雨山弃由于背对着陈新竹，以至于他没有看到陈新竹的第二次挥剑。
　　自然，他也就不知道二妖实际上是死于陈新竹的剑下。
　　在他看来，是他抓住了二妖心神震动的关键时机，一刀建功。
　　这一刻，看着二妖倒在地上的尸体，雨山弃不由得有些洋洋得意。
　　以一敌二，逆风翻盘，爽！
　　就在这时……
　　“嗯？？”
　　雨山弃忽然发现，二妖尸体上居然浮现出了一层薄薄的冰霜。
　　“这是……？？”
　　仔细观察了一下，雨山弃这才发现二妖的心脏部位处，各有一道食指宽的剑痕。
　　……
　　另一边，二妖死亡的同一时间，站在一旁的青袍妖将也遭遇了此生最大的危机。
　　体外青色妖气全力爆发，青袍妖将丝毫不敢保留，面对这斩杀了白鸟大将的冰蓝剑光，他直接使出了最强的一招来迎击。
　　不过……
　　结局还是没有改变。
　　噗通！
　　青袍妖将的尸体重重的倒向地面……
　　躲在山林里的两人看得清楚，青袍妖将的死因和白鸟大将一模一样，都是被冰蓝剑光瞬间刺穿了心脏。
　　不过正因为看得一清二楚，以至于二人的内心再度受到了极大的震撼。
　　四位妖将，全都接不住陈新竹的一剑！
　　这……到底有多强？！
　　这一刻，哪怕知道寒光剑是登临至强榜的高手，黄袍老者二人也多少有些不真实的感觉。
　　太强了！
　　超乎想象的强！
　　……
　　另一边，雨山弃内心挣扎了好一会儿，还是忍不住走向地上二妖的尸体。
　　两位同级高手的全部身家，对于他来说诱惑还是太大了点。
　　要知道，并不是每一个人都能像陈新竹一样，斩杀同级如杀鸡。
　　事实上，对于大部分先天境强者来说，想要斩杀一位同级强者，说是困难重重也不为过。
　　除非双方的实力差距非常悬殊，否则哪怕不敌，自保还是没有问题的。
　　毕竟能修练到先天境的强者，悟性、机缘、智慧都不会差。
　　对于这样的人来说，哪怕实力不强，自保的手段也是丝毫不会少。
　　正因如此，雨山弃哪怕知道这二妖的死亡有些蹊跷，但还是不想放弃二妖的身家。
　　先不说二妖大半辈子积攒的宝物，单论二妖进了这个遗迹之后的收获，就足以让雨山弃心动不已。
　　若是能得到二妖的全部身家，他将来说不定也有机会先天圆满，一窥那宗师之位。
　　想到这里，雨山弃的内心越发坚定，受到心理因素的影响，他迈出的步伐也越发有力。
　　看到这一幕，隐藏在山林里的黄袍老者两人脸色一变。
　　“他想做什么？”
　　这一刻，看着雨山弃的举动，黄袍老者内心里隐隐有些不安。
　　“他脑袋被驴踢了吗？！”
　　灰袍老者也有些气急败坏。
　　实际上，看到雨山弃的举动，他们两人都猜到了雨山弃的目的。
　　但是这实在是太难以置信了，怎么会有这么蠢的人？
　　“他已经被贪欲蒙蔽了心智！”
　　重重的叹了一口气，黄袍老者看着雨山弃，满是遗憾。
　　“呵呵，这种时候犯蠢，这不是找死吗？”
　　灰袍老者的语气说不出的嘲讽。
　　不仅他们二人，看到雨山弃的举动，就连陈新竹都忍不住皱起了眉头。
　　我救了你的命，你不思感激也就罢了，居然还要抢我的战利品？？
　　太过分了吧？？
　　是可忍，孰不可忍！
　　陈新竹的气机瞬间朝着雨山弃笼罩而去。
　　刹那间，雨山弃脸上的兴奋之情僵住了，感受到这股冰寒刺骨的先天气机，他的身躯瞬间僵在了原地。
　　“你想做什么？”
　　这一刻，陈新竹的语气已经带了三分寒意，若是雨山弃真的不识抬举，他不介意多出一剑。
　　不过很可惜，雨山弃并没有领会到陈新竹最后的警告。
　　虽然因为二妖心脏处留存的剑痕，让他知道陈新竹也出了手。
　　但是在雨山弃看来，这二妖的死他才是贡献最大的那个，枭首就是最好的明证。
　　这种情况下，他收取战利品不是理所当然吗？
　　想到这里，雨山弃心里越发有底气。
　　“没什么，我只是打算收取我‘雨山弃’的那一份战利品。”
　　他特意在“雨山弃”这三个字上加重了语气，似乎在提醒着什么。
　　话音落下，雨山弃轻轻笑出声，也不知是什么意思。
　　不过，结合他说的话，在陈新竹和黄袍老者几人看来，他那难听的笑声完全就是赤裸裸的嘲讽。
　　轻叹了一口气，黄袍老者无奈的摇了摇头。
　　“完了，这种时候还敢嘲讽，真以为他出身雨山家别人就不敢动手？”
　　黄袍老者边上，灰袍老翁这一次没有接话，不过他看着雨山弃的眼神就像在看一个死人。
　　天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！
　　……
　　场中，听着雨山弃难听的笑声，陈新竹的眉头使劲的皱了一下。
　　没有再说话，陈新竹手腕微微抖动……
　　刹那间，冰蓝似雪的剑光一闪而逝。
　　……

第204章 至强榜第三
　　噗通！
　　笑声戛然而止，雨山弃整个人瞬间倒向地面。
　　随着寒意扩散，他也步了几位妖将的后尘，彻底离开了这个世界。
　　看到这一幕，哪怕早有预料，山林里的黄袍老者和灰袍老翁还是心有余悸。
　　实在是陈新竹杀人的手段，太简单了！
　　杀鸡也不过如此……
　　陈新竹没有理会两人，脚下迈步，很快收集好了战利品。
　　储物袋足足有七个，其中妖族的白鸟大将和青袍妖将，各给他奉献了两个储物袋。
　　随意扫了一眼，各种各样的宝物数不胜数，碎灵石、宝兵之类的先不说，仅论三阶灵药就超过了十株。
　　看来这一次遗迹之行，他们都赚了个盆丰钵满，不过最后全都便宜了陈新竹。
　　有了这些收获，他的修行速度又能快上不少。
　　而且……
　　还不仅如此，白鸟大将和青袍妖将，不愧是登临妖族至强榜的大高手。
　　除了这些宝物之外，他们俩还给陈新竹贡献了三道黑塔道兵的元灵。
　　这些储物袋，陈新竹没有详细查看，全都收了起来。
　　至于那三道黑塔道兵的元灵，陈新竹没花费多少功法，就把它们全都融合到了体内。
　　做完这一切，陈新竹脚下迈步，朝着矗立在正前方的小型黑塔走去。
　　这……又是一道元灵。
　　山林里，黄袍老者和灰袍老翁对视了一眼，同时轻轻摇头。
　　很明显，他们俩的看法一致，不能出手！
　　就在他们俩准备离去之时……又有人来了。
　　啪嗒啪嗒！
　　白色风衣随风飘扬，风衣的主人脚步有力，朝着这里一步步的走来。
　　在她身后数十米外，一位身穿黑色练功服的健壮青年，亦步亦趋的跟在她的身后。
　　黑衣青年双眼紧紧的盯着走在前方的人影，似乎对其他的事情全然不感兴趣。
　　看到两人身影的瞬间，黄袍老者身躯顿时一僵，只见他睁大了双眼，紧紧的盯着那位黑服青年。
　　“他、他、他是……”
　　……
　　黑塔之前，陈新竹眉头微挑，缓缓收回了右手。
　　想要炼化这种黑塔元灵，多少要花一点时间，而且在此期间还不能被人打扰。
　　无法，也只能先解决这些不请自来的不速之客了。
　　想到这里，陈新竹缓缓转身，看向正一步步走来的风衣人影和黑服青年。
　　“嗯？”
　　陈新竹的眉头再次挑动了一下，这身披白色风衣的人影，给他一种若有若无的熟悉感。
　　这是……谁？
　　“小竹子？！”
　　惊喜的呼声传来，白风衣停下了脚步。
　　“小……果？？”
　　听到这熟悉的少女声，陈新竹有些惊讶的看向前方的身影。
　　一双洁白如玉的小手快速伸出，拉下了头上的风衣帽子……
　　微风吹过，风衣飘飘，阳光下橙色的长裙耀耀生辉。
　　看到那一头浓厚乌黑的短发侧马尾，陈新竹确认了来人的身份。
　　正是那位和他交情匪浅的友人，高小果。
　　不等陈新竹开口说话，高小果便在黑服青年惊讶的目光下，朝着陈新竹快速奔去。
　　“这……！！”
　　刹那间，黑服青年的脸色变得无比难看。
　　他没想到这位一直对他不理不睬的女孩，居然也有如此主动的一面。
　　而且，还是对别人。
　　这一刻，黑服青年背负在身后的双手，握紧成拳，咯咯作响。
　　看着站立在黑塔前的陈新竹，他的眼中杀意一闪而逝。
　　“嗯？”
　　陈新竹脸色平静，心中却是起了警觉。
　　虽然黑服青年的杀意一闪而过，但是依旧没有逃过陈新竹的感知。
　　虽然没有抓住杀意的源头，但是很明显，就在刚刚的那一瞬间，有人对他动了杀心。
　　而且，能引起他的警觉，说明此人的实力已经足以对他造成威胁。
　　想到这里，陈新竹不动声色，暗自警惕。
　　……
　　来到近前，高小果停下脚步。
　　双手背在身上，身体微微前倾，看着陈新竹，高小果面上满是笑容。
　　“又见面了，小竹子。”
　　“嗯。”
　　陈新竹轻轻点头回应，虽然没有高小果那么夸张，但是他那微微翘起的嘴角，已经表明了他的心情。
　　不过，陈新竹很快发现了盲点。
　　他现在不仅是伪装后的模样，就连主修的内功心法都换了一个。
　　这种情况下，高小果是怎么认出他的？？
　　陈新竹有些好奇，难道是什么特殊的功法吗？
　　不过，没等他开口询问，一直沉默不语的黑服青年忽然开口了。
　　“这位朋友，能否问你一个问题？”
　　看着陈新竹，黑服青年脸上带着笑意，似乎很友好。
　　听到这话，陈新竹转首看向他，平静的问道。
　　“你是谁？”
　　黑服青年一愣，脸上笑意越发明显。
　　轻轻摇了摇头，黑服青年看向高小果，轻声笑道。
　　“说起来，在下还没向仙子介绍过自己吧？”
　　略微停顿了一下，黑服青年背负在身后的右手缓缓伸到眼前，握紧成拳。
　　“自我介绍一下，在下复姓雨山，单名一个锦字。”
　　轰隆！
　　脑海里恍惚响起了一声晴空霹雳。
　　黄袍老者睁大了双眼，脸色十分复杂，痛苦、仇恨、畏惧，不一而足。
　　“雨山锦，居然是他！”
　　话语之中充满了刻骨铭心的仇恨，灰袍老翁握紧了手中长剑，脸色同样变得十分难看。
　　雨山锦，出生高贵，乃是真正的宗师之子。
　　不仅如此，他的实力也是极其可怕，南疆至强榜上高居第三位，可谓是宗师之下最顶尖的高手之一。
　　当然若是仅此而已，黄袍老者两人最多惊叹、敬佩，而不会仇恨、畏惧。
　　然而，除了至强的武力之外，真正让雨山锦名动整个南疆的，还有他那骇人听闻的残暴性情。
　　比之妖族、魔道之流，可谓是有过之而无不及。
　　甚至有不少人，在私下里称呼他为人屠……
　　可见他的残暴。
　　不巧的是，黄袍老者和灰袍老翁，正好是雨山锦残暴行为的受害者之一。
　　那可真是仇深似海！
　　当初，他们两位也是一方霸主，一城世家。
　　然而……
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　家人之间一次再普通不过的踏青之旅，却使得他们二位彻底失去了所有的家人。
　　杀人者，雨山锦。
　　原因，一时兴起。
　　……

第205章 至强之战
　　“雨山锦？”
　　再次听到这个姓氏，陈新竹也猜到了他的问题。
　　视线扫了一眼地上雨山弃的尸体，陈新竹语气平静的问道。
　　“你是想问地上那位吗？”
　　看到陈新竹的反应，雨山锦脸色笑意越发明显。
　　“看来，答案有些不言而喻了？”
　　“就是那样。”
　　轻轻点头，陈新竹干脆利落的承认了下来。
　　听到这里，站在陈新竹身旁的高小果，也大致明白了事情的经过。
　　视线扫了一眼地上雨山弃的尸体，高小果对着雨山锦问道。
　　“怎么？地上这人和你有什么关系吗？”
　　微微颔首，雨山锦脸上的笑容越发灿烂。
　　“说来惭愧，虽然他的实力不怎么样，但是却是在下的堂兄。”
　　听到这话，再看到他脸上那灿烂的笑容，高小果的眉头微微皱起。
　　这人……有病吧？
　　“原来如此。”陈新竹面无表情。“那么，你准备怎么做？”
　　听到这话，雨山锦哈哈大笑了几声，脸上的神情变得冷峻。
　　“这还用说？你既然杀了他，那么就只能用你的命来偿还。”
　　说到这里，雨山锦的语气变得杀意凛然。
　　“雨山家的威严，不容外人亵渎！”
　　高小果眉头微挑，刚想说话，就见陈新竹对她轻轻摆了摆手。
　　陈新竹感应到雨山锦那毫不掩饰的杀意，他就明白了。
　　这杀意，和之前那一闪而过的，根本就是同一个人。
　　很明显，雨山锦早就对他动了杀心，现在说的这些不过是随意找的借口罢了。
　　原因什么的，无所谓。
　　陈新竹只知道，雨山锦想杀他。
　　既然如此，那就战吧。
　　锵！
　　白霜剑出鞘，斜指地面。
　　“来吧。”
　　听到陈新竹这平静的战斗宣言，雨山锦有些惊讶。
　　“你的反应有些出乎在下的预料，看起来，你似乎并没有听过在下的名声。难道你和这位仙子一样，都不是南疆人？”
　　高小果眉头微挑。
　　“怎么？你很有名？”
　　微微一顿，雨山锦还是开口解释了一下。
　　“虽然由在下本人来说有些奇怪，但是在下在南疆确实算得上名声显赫。”
　　雨山锦双手举到眼前，握紧成拳，语气变得狂傲。
　　“至强榜第三，就是在下。”
　　看到陈新竹两人没有多少反应，雨山锦顿了一下，恍然大悟的拍了拍手。
　　“换一种方式，你们可以理解为在下就是南疆的地榜第三位。”
　　听到这话，高小果一怔。
　　地榜第三位？
　　这讨厌的家伙，实力居然这么强？
　　难怪之前想甩掉他，却一直没有甩掉。
　　……
　　两人对面，雨山锦有些失望。
　　陈新竹和高小果的反应，也太平淡了。
　　高小果还好，看得出来，她确实有些惊讶。
　　但是陈新竹的反应，就让雨山锦不能忍了。
　　听到他的威名，居然还是那该死的面瘫表情。
　　这是在小看我吗？
　　双拳握得咯咯作响，雨山锦脸色变得阴冷。
　　“真是让人火大。”雨山锦缓缓举起右拳。“你还是，去死吧。”
　　轰隆！
　　空气悲鸣，一道漆黑的拳光瞬间跨越了数十米距离，降临到陈新竹眼前。
　　砰！
　　白霜剑横斩而过，漆黑拳光瞬间破碎。
　　收剑而回，陈新竹看了一眼一步步走来的雨山锦，对着身旁的高小果心平气和的说道。
　　“小果，我去去就回。”
　　“嗯。”
　　脚下迈步，陈新竹朝着雨山锦迎了上去。
　　……
　　看到这一幕，躲在山林里的黄袍老者和灰袍老翁连忙集中心神。
　　就凭他们俩的实力，不出意外的话，这一生都不会有报仇的机会。
　　正因如此。
　　此时此刻，他们俩都迫切的希望陈新竹能取得胜利。
　　“寒光剑，加油啊！”
　　双拳握得咯咯作响，黄袍老者在心里不断的为陈新竹加油打气。
　　边上，灰袍老翁却是脸色凝重。
　　身为剑客，他比黄袍老者多了一分冷静。
　　虽然很希望寒光剑能宰了雨山锦，但是理智的分析，这一战，恐怕不容乐观。
　　一位是长期占据至强榜第三位的老牌强者，一位是新晋至强榜第二十七位的新锐高手。
　　差距太大了。
　　这样的两人生死搏斗，恐怕没有人会看好后者吧？
　　也就是陈新竹之前一剑斩杀了白鸟大将，这才使得黄袍老者两人对他多了一些信心。
　　否则，若是真的看不到一丝胜利的希望，他们俩恐怕早就跑了。
　　握紧了手中长剑，灰袍老翁在心中重重的叹了一口气。
　　“寒光剑……看你的了。”
　　到了这种时候，他也只能选择相信陈新竹。
　　轰隆！！
　　拳剑相击，气浪翻天。
　　转眼间，陈新竹和雨山锦就互换了几十招，看起来势均力敌。
　　砰！
　　看到陈新竹再次挡住了自己的重拳，雨山锦心中越发惊讶。
　　“没想到，你的剑气居然如此锐利。”
　　“我也没想到，你的先天真气居然能挡住我的剑气。”
　　陈新竹心里也有些惊讶，他的剑气可是经过玄戒的四次强化，就本质而言，比寻常的先天真气强太多了。
　　通常情况下，想要抵消他的剑气，对手都要消耗数倍于他的先天真气才行。
　　然而，眼前的雨山锦却并不是如此。
　　“除了宗师之外，我还是第一次遇到真气比我强的人。”
　　拳剑相击，雨山锦满是感叹。
　　身为宗师之子，他生下来就继承了父亲的特殊体质。
　　自从开始修练之后，无论是内气还是真气，他都比别人强大得太多。
　　一路走来，从来都是他利用强大的真气碾压别人，何时遇到过像今天这样，被人用真气碾压的时候。
　　砰！砰！砰！
　　交战不过片刻，方圆数百米的地形就被彻底打烂。
　　泥土翻飞，山石开裂，大地上满是伤痕。
　　看到这一幕，山林里的两人，纷纷松了一口气。
　　不愧是一剑斩杀了白鸟大将的男人，寒光剑果然没有令他们失望。
　　哪怕对手是雨山锦这位至强榜第三，他的表现也毫不逊色。
　　这一战，有希望！
　　……
　　“实力不错嘛，难怪敢杀我雨山家的人。”
　　激战之中，雨山锦依然能随意开口，可见他还游刃有余。
　　砰！砰！
　　拳与剑接连碰撞，两人的速度不断攀升。
　　陈新竹没有回话。
　　眼中怒意一闪而过，雨山锦的脸色变得越发冷峻。
　　“既然不愿说话，那么就永远别开口了。”
　　阴森的话语落下，雨山锦体外的漆黑真气瞬间爆发。
　　轰隆！！

第206章 恍如神魔的黑影
　　一拳出，空间都被打得开裂。
　　眼看着这闪电般的一拳就要打中陈新竹的脸庞。
　　淡淡的蓝芒忽然闪现。
　　后发先至，白霜剑瞬间加速，直直的刺向雨山锦的右拳。
　　铛！
　　犹如天界的神钟敲响，巨大的金铁之音传遍四方。
　　方圆数十里内，人族先天、妖族妖将，有一个算一个，全都被这金铁之声惊动……
　　战场中心，不到千分之一秒，一股恐怖的冲击波瞬间从碰撞之处爆发。
　　轰隆！！
　　空气瞬间被这股冲击波扭曲，发出爆炸般的哀鸣。
　　不等众人反应过来，陈新竹和雨山锦就被这股气浪推着倒飞了出去。
　　足足飞出了近百米距离，两人才重新稳住了身形。
　　气浪缓缓消弭，花费了一番手脚才挡住气浪的黄袍老者两人，再次看向战场中心。
　　战场，已经变得天渊之别。
　　方圆数里之地，仿佛台风过境一般，已经彻底看不到一丝一毫的绿色。
　　此刻映入众人眼帘的，只余下了伤痕累累的大地。
　　除了泥土，还是泥土。
　　看到这一幕，黄袍老者口干舌燥，说不出话来。
　　虽然同为先天境，但是差距就是这么令人绝望。
　　他的边上，灰袍老翁也是满脸震撼。
　　只能在心里感叹一声……
　　至强者，恐怖如斯。
　　……
　　“很好，我承认有些小看了你。”
　　略微一顿，雨山锦活动了几下手腕，以高高在上的口吻接着说道。
　　“这样吧，我给你一个机会，只要你向我下跪认罪，我就饶你不……”
　　“喂，你这是看不起谁？小竹子的实力，远远远远远比你强多了好吗？”
　　高小果看不下去了，直接打断了雨山锦未说完的话。
　　厌恶的看了他一眼，高小果直接开启了毒舌模式。
　　“呸，你自恋的模样，真是恶心。”
　　听到这话，陈新竹也忍不住微微翘起了嘴角。
　　他也没有想到，高小果居然还有这样的一面。
　　不过，这话真是十分解气。
　　数百米外，雨山锦浑身颤抖，他这是被气的。
　　从小到大，他都是被族人捧在手心里，活在赞扬中。
　　什么时候有人敢这么和他说话？
　　从来没有过！
　　从来没有！
　　颤巍巍的伸出右手，雨山锦指着高小果，满脸扭曲。
　　“臭婊子，我要杀了你，臭……”
　　轰隆！
　　陈新竹出手了。
　　漫天的剑芒，密密麻麻的射向雨山锦。
　　这一次，陈新竹一出手就是十分力。
　　措手不及之下，雨山锦抵挡得有些狼狈，再也顾不上满嘴喷粪。
　　眼中杀意一闪而过，陈新竹瞬间归剑入鞘。
　　身躯微侧，重心压低，他直接摆出了拔剑术的架势。
　　不给雨山锦反应的时间，下一秒，陈新竹拔剑横斩。
　　砰！
　　雨山锦刚击碎最后一道剑芒，冰蓝色的半月形剑气就呼啸而来。
　　感受到剑气之中的巨大威胁，雨山锦不敢大意。
　　“给我破！”
　　怒吼一声，雨山锦直接使出了十成力的雨杀之拳。
　　雨杀拳，这可是雨山氏族两大镇族绝学之一，威力毋庸置疑。
　　轰隆！！
　　漆黑的拳光没有丝毫阻碍，瞬间击碎了半月形剑气。
　　脸上满是杀意，雨山锦自信满满。
　　他相信，只要他全力出手，眼前这对狗男女绝对无法抵挡。
　　集中心神，雨山锦刚运转真气……
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，雨山锦愣住了。
　　怎么了？
　　我受伤了？
　　下意识的，他再次运转真气。
　　“噗！”
　　又是一大口血喷出。
　　这一次，雨山锦确认了一个事实。
　　他真的受伤了。
　　不过，这反而让他更加困惑。
　　什么时候？
　　什么伤？
　　忽然，雨山锦感应到了一丝异常。
　　连忙伸出右手扯掉胸前的衣服，雨山锦仔细看去。
　　只见三道针尖大小的伤痕交汇于心脏之处。
　　伤口上，丝丝寒意散出，并不起眼。
　　雨山锦松了一口气，虽然不知道是何时受了伤，但是这点伤势，完全不要紧。
　　不过，真的是如此吗？
　　没等雨山锦再出对策，陈新竹淡漠、无情的声音响起，仿佛地狱的低语。
　　“走好。”
　　嗯？
　　雨山锦忽然有一种不妙的预感。
　　不过，已经晚了。
　　噗！
　　随着最后的一口血喷出，雨山锦眼中彻底失去了神采。
　　噗通！
　　栽倒在地。
　　……
　　时间回到数秒前。
　　就在雨山锦挥拳击向半月形剑气的时候，陈新竹眼中寒芒一闪，站在原地的身影缓缓消散。
　　砰！
　　看着眼前被击碎的半月形剑气，雨山锦下意识的松了一口气。
　　不过，他并没有注意到，那一瞬间从身旁一闪而过的身影。
　　更没有注意到，他胸口衣服上多出了三道细小的剑痕。
　　——夺命连环三仙剑！
　　再加上陈新竹自创的剑招，通过延迟，使得伤害叠加到一起再集中爆炸的剑技。
　　面对这前所未见的招式，雨山锦没有在第一时间发现不对。
　　这就注定了他的结局。
　　等他发现不妙的时候，集中爆炸的伤害瞬间摧毁了他的心脏。
　　满血带走！
　　……
　　呆呆的看着雨山锦倒在地上的尸体，黄袍老者恍如梦中。
　　“老云，我不是在做梦吧？”
　　虽然一直期盼着报仇雪恨，但是真到了这一刻，黄袍老者反而有些缺乏实感。
　　“若是在做梦，我希望永远不要醒来。”灰袍老翁下意识的回道。
　　多年的期望忽然在眼前化为现实，这多么像一场梦。
　　“嗯。”
　　黄袍老者轻轻点头，他苍老的脸庞上，大滴大滴的眼泪快速流下，这是喜悦的证明。
　　感谢寒光剑。
　　……
　　白霜剑归鞘，陈新竹转身走到雨山锦身旁，快速收取了战利品。
　　轰隆！
　　一掌拍出，雨山锦的尸体瞬间被泥土掩埋。
　　做完这一切，陈新竹转身走向高小果。
　　“久等了。”
　　“嘻嘻，好不容易见一次面，我想吃你做的烤肉。”
　　“好。”
　　……
　　就在雨山锦死去之时，黑塔世界的某个地方。
　　空间猛地炸裂，大地、山林尽皆毁灭。
　　狂暴的气息蔓延开来，遮天蔽日。
　　“是谁杀了锦儿？是谁——！？？”
　　一道恍如神魔的黑影，凭空而立，仰头怒吼。
　　“是谁—————？？！”
　　狂暴的气息扭曲了空间、光线，完全看不清黑影的模样。
　　良久，黑影缓缓冷静下来。
　　“无论你是谁，我一定要将你挫骨扬灰！”
　　仿佛死神的低语落下，半空中已无人影。
　　……

第207章 牵手计划失败
　　山林一角，陈新竹和高小果相对而立。
　　“准备好了吗？”
　　“当然。”
　　脸带笑意，高小果轻轻点头回应。
　　进入遗迹到现在，时间已经过去了三天。
　　陈新竹和高小果联手之下，一路横扫，收获了众多天地灵药。
　　在这个过程中，也有一些不长眼的人族、妖族来招惹他们，陈新竹剑下不留情，杀了不少。
　　这三天，可谓是收获颇丰。
　　仅是道兵元灵，就凑够了二十道。
　　二十道。
　　按照元灵之中蕴含的信息，一旦有人炼化了十道元灵，就会被转移到遗迹第二层。
　　说起来，陈新竹他们俩一路走来，也没有见到任何一位宗师妖王，想必就是进了遗迹的第二层。
　　现在，陈新竹和高小果已经各炼化了九道元灵，只要再炼化一道，他们就能进入遗迹第二层。
　　“嘻嘻。”
　　脸带笑容，高小果轻轻握住了陈新竹的右手。
　　陈新竹脸色一僵，很快放松。
　　毕竟早有心理准备。
　　事实上，这是他们之前商量好的对策。
　　主要是想试一试，能不能转移到同一个地方。
　　虽然不知道能不能成功，但是他们还是打算尝试一下。
　　这个地方，有宗师，有妖王。
　　两人联手，安全性也会更高一些。
　　默契的对视一眼，两人同时开始炼化第十道元灵。
　　很快，淡淡的灵光闪烁，第十道元灵炼化完毕。
　　空气猛地扭曲了一下。
　　原地，已无人影。
　　……
　　一阵恍惚之下，好似天旋地转。
　　回过神来，陈新竹视线快速扫向四方。
　　光线有些暗淡，这是一条封闭的走廊。
　　上下四方，全是石壁。
　　数米之外，走廊两旁的墙壁上，挂着两盏油灯，这是唯一的光源。
　　不过。
　　不见高小果。
　　很明显，牵手计划失败。
　　他们还是被转移到了不同的地方。
　　陈新竹没有多想，轻轻拔出白霜剑，抬脚便走向走廊的一头。
　　走了数百米，经过了近十盏油灯，陈新竹总算发现了不一样的地方。
　　右侧的墙壁上，多了一道石门。
　　一道没有门只有框的石门。
　　视线看去，石门之后是一座小型偏厅。
　　大概一百多个平方。
　　不过。
　　最显眼的，莫过于偏厅正中间的一个巨大宝箱。
　　“好像游戏里的陷阱。”
　　陈新竹想了想，没有理会，继续往前走。
　　然而，数百米后，一模一样的偏厅再次出现。
　　陈新竹依然没有理会，继续往前。
　　第三个偏厅。
　　第四个偏厅。
　　直到第五个一模一样的偏厅出现，陈新竹这才停了下来。
　　他也算看出来了，这第二层秘境，恐怕少不得要去接触这些偏厅。
　　要知道，他已经在走廊里走了近五里远，可是除了偏厅之外，其他的什么都没有见到。
　　下定了决心，陈新竹不再犹豫。
　　走到石门边上，他没有进去。
　　轻轻举起左手，对着偏厅里的宝箱凭空虚握。
　　刹那间，一只灵气大手凭空在偏厅里出现，朝着宝箱快速抓去。
　　砰！
　　接近宝箱的瞬间，灵气大手瞬间消散。
　　“禁灵阵法？”
　　缓缓放下左手，陈新竹的脸色丝毫没有变化。
　　他就知道没有这么简单。
　　不再犹豫，陈新竹抬脚踏进了石门。
　　心下警惕，却什么也没有发生。
　　陈新竹没有大意，他保持着警惕，缓缓走到了宝箱面前。
　　还是无事发生。
　　“看来，关键还是这个宝箱。”
　　陈新竹提起全部心神，快速挥动白霜剑。
　　咔嚓。
　　宝箱的盖子被挑起。
　　就在这刹那间，陈新竹强大的灵魂感应到了一丝古怪的波动。
　　轰隆！
　　石门瞬间被堵上。
　　同一时间，一道冰蓝剑气飚射而来。
　　轰隆！
　　剑气斩在了石壁之上，发出了震耳欲聋的巨响。
　　然而，没有卵用。
　　即便被陈新竹的锋芒剑气所斩，石壁上依然没有留下一丝一毫的痕迹。
　　不等陈新竹多想。
　　一道有些虚幻的影子，忽然在宝箱边上浮现。
　　“这是……”
　　虚影身高三米，看轮廓就是一个巨大的人形。
　　不过他的额头上，却长着一只近乎三十厘米长的巨大独角。
　　不到两秒钟，虚幻的影子就化为了实体。
　　熊熊的火焰燃烧，独角人影猛地睁开了双眼。
　　那是一双燃烧着的黄眼睛，里面充满了暴虐的气息。
　　“吼！”
　　伴随着震耳欲聋的咆哮，独角人影猛地冲向陈新竹。
　　看出这独角人影的气息和自己差不多，陈新竹也丝毫不惧。
　　白霜剑一摆，迎上了独角人影。
　　轰隆！
　　正面接了一拳，陈新竹后退了三步。
　　“好强的力量。”
　　陈新竹心中有些惊讶。
　　从气息来看，这独角人影应该也是先天层次，而且仅是初步踏入先天。
　　但是这份力量。
　　明显已经达到了先天极限。
　　单论力量，在陈新竹遇到过的众多先天强者中，除了高小果之外，没有一个人比得上这独角人影。
　　就是他也不行。
　　乒乒乓乓！
　　陈新竹不再硬接，而是使用了卸力的技巧。
　　很快，二十招过去。
　　看着眼前不断进攻的独角人影，陈新竹眼中满是赞叹。
　　“很不错。
　　无论是力量、速度，乃至战斗经验，都十分出色。
　　只可惜……”
　　陈新竹手腕微动，白霜剑划出了一道漂亮的弧线。
　　独角人影一顿，瞬间破碎、消散。
　　“只可惜……没有神志。”
　　白霜剑一摆，陈新竹看着独角人影消散的地方，轻叹了一口气。
　　空有力量，没有神志。
　　这种对手，根本不能威胁到他。
　　……
　　陈新竹没有大意，依然警惕着周围。
　　不过。
　　轰隆！！
　　随着独角人影消散，被堵住的石门缓缓打开。
　　似乎结束了？
　　看了看石门，陈新竹走向宝箱。
　　虽然之前的战斗很激烈，但是宝箱却没有丝毫损伤。
　　似乎被禁灵阵法保护着。
　　“这是……”
　　看到宝箱里的东西，陈新竹有些惊讶。
　　巨大的宝箱内，仅有一样东西。
　　一只通体如玉的白色盒子。
　　不过。
　　玉盒底下，还压着一张白纸。
　　挥动白霜剑，挑出了百玉盒子。
　　暂时放到一旁。
　　白霜剑再动，白纸便到了眼前。
　　快速扫了一眼上面的文字，陈新竹松了一口气。
　　还好，是一直沿用到二百年前的古篆文。
　　他认识。
　　忽然，陈新竹心神一震。
　　“增气丹……？！”

第208章 增气丹
　　增气丹？！
　　深吸了一口气，陈新竹冷静下来。
　　“居然是灵丹？”
　　灵丹，在现今这个时代，根本没有人会炼制。
　　除了遗迹中有少量流出之外，这东西常人根本见不到。
　　陈新竹没有多耽搁时间，继续往下看去。
　　“增气丹，三阶灵丹，先天境修行丹药，能略微增长体内先天真气，有助于提高修行速度。”
　　仔细看了几遍，陈新竹忍不住感叹一声。
　　“真是好东西。”
　　现如今，陈新竹最头疼的就是修行速度。
　　境界方面，领悟了道境之后，陈新竹突破宗师已经没有瓶颈。
　　现在制约他修为的，主要就是肉体。
　　要知道，先天到入道，不仅是境界的提升，也是肉体的提升。
　　这一步，乃是凡体转化道体的第一步，也是最重要的一步。
　　正因如此，人体的三百六十五个窍穴，必须全部贯通才行。
　　这是基础。
　　而想要贯通这些人体窍穴，就需要极其庞大的能量。
　　正因如此，只有碎灵石、三阶灵药这些蕴含精纯天地灵气的宝物，才能加快先天境的修行。
　　不过，术业有专攻。
　　灵丹，本就是为了辅助修行而开发出来，效果那自然也不是碎灵石和三阶灵药能比的。
　　想到其他偏厅里的宝箱，陈新竹心里一热。
　　没有再耽搁时间，收起增气丹，陈新竹转身离开这座偏厅。
　　这一次，陈新竹赶路的速度可就快了不少。
　　不一会儿，他就来到了五百米外的一道石门前。
　　查看了一番，和之前的偏厅一模一样。
　　陈新竹再不犹豫，抬脚走进了石门。
　　心神警惕的来到宝箱前，陈新竹熟络的用白霜剑挑开盖子。
　　刹那间，石门封堵，独角人影再次浮现。
　　不过，这一次陈新竹为了节省时间，起手就是全力以赴。
　　砰！
　　刚实体化的独角人影，还没来得及展现实力，就被陈新竹一剑斩得粉碎。
　　轰隆隆！
　　刚堵上的石门，又缓缓升起。
　　一切顺利，陈新竹低头看向宝箱，和之前一样，里面也只有一样东西。
　　不过，这一次不再是灵丹，而是一把刀。
　　刀身挺直，刀尖处有弧度，有反刃，形似雁翎。
　　这赫然是一把雁翎刀。
　　再看刀身上四溢的宝光，这把雁翎刀分明是一把宝兵，而且看起来还是宝兵中的上品。
　　就品质而言，或许还比不上紫虚剑，但是已经超过白霜剑不少。
　　看到不是丹药，陈新竹略微有些失望。
　　收起宝刀，陈新竹转身走出了石门。
　　……
　　目前看来，这遗迹第二层，完全就是一座巨大的宝山。
　　入了宝山，怎么也要满载而归。
　　在这之后，陈新竹到处扫荡走廊两旁的偏厅。
　　一座。
　　两座。
　　……
　　十一座！
　　“呼！”
　　重重呼出一口气，陈新竹抬脚走出了石门。
　　时间已经过去了大半个时辰，他足足扫荡了十一座偏厅。
　　也收获了十一件宝物。
　　灵丹四枚，宝兵七件。
　　可谓是收获颇丰。
　　不过，让陈新竹有些意外的是，到目前为止他依然没有遇到任何一个人或妖。
　　看来这一层，比他想象的还要大上不少。
　　“如此也好。”
　　地图大，想要找到高小果自然也就更加困难。
　　但是，地图大同样也意味着宝物众多。
　　特别是那些有助修行的灵丹妙药，若是能多收获一些，也能早日先天圆满。
　　“吼！”
　　忽然，一声凶狠的咆哮从前方传来。
　　“嗯？”
　　陈新竹快步走了过去，很快来到了一个十字交叉口。
　　走廊通四方，交叉口空间宽敞，足有数百米方圆。
　　不过，此刻这里却是进行着一场生死混战。
　　一方是三位人族先天高手，另一方则是四尊头生独角的高大人影。
　　和陈新竹斩杀的那些有些类似，估计就是同一个种族。
　　陈新竹视线快速扫过，那三位人族先天的处境可是有些不太妙。
　　感知全开，陈新竹看得清楚，这四尊独角人影都是先天层次。
　　而且和他在偏厅斩杀的那些有些不同，这四尊独角人影的双眸里，多了一丝灵动。
　　似乎，有了一定的灵智？
　　“嗯？”
　　陈新竹眉头挑动了一下，人族的三位先天强者中，曾经和陈新竹有关交集的许师兄赫然在列。
　　黑色的衣袍上，鲜红的血迹染红了大片，很明显他已经受了重伤。
　　不仅许师兄，其他两人也是如此。
　　衣袍染血，脸色苍白。
　　虽是先天，但是他们三人的实力只能算一般。
　　在四尊力量十分恐怖的独角人影围攻之下，他们三人全都受了重伤。
　　犹如暴风雨之夜，在海面上苦苦挣扎的小船。
　　一个不小心，他们就要丧命当场。
　　看到形势危急，陈新竹也没有多想，白霜剑一摆，瞬间冲了出去。
　　蓝衫飘飘，数百米距离瞬间而至。
　　一位胡子花白的小老头正对着陈新竹，看到陈新竹冲杀而来的身影，他满脸惊喜。
　　“这位朋友，多谢出手相助。”
　　艰难抵挡着独角人影的进攻，小老头语速飞快的接着说道。
　　“这些魔人拥有部分灵智，实力极其可怕，不可力敌……”
　　话未说完，一抹冰蓝的剑光一闪而逝。
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　四尊独角人影瞬间破碎，缓缓消散。
　　小老头张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕，余下的话却再也说不出口。
　　一旁，看到眼前的独角人魔瞬间被灭，许师兄松了一口气的同时，也感受到了莫大的危机。
　　很明显。
　　来人的实力，远比这四尊独角人魔可怕得多。
　　若是心生歹意，恐怕他们三人完全没有反抗的余地。
　　深吸了一口气，许师兄缓缓转身。
　　下一刻，陈新竹笔直的身影映入他的眼帘。
　　“……”
　　呆愣了一下。
　　许师兄完全没有想到，救了他们的，居然又是陈新竹。
　　看到他的模样，他身旁的中年人脸色微变，看向陈新竹目光瞬间带上了警惕。
　　很明显，误会了。
　　好在许师兄很快回过神来，连忙对着陈新竹抱拳躬身。
　　“许断见过前辈，大恩未报，居然又一次被前辈所救，许断真是惭愧。”
　　看到这一幕，陈新竹轻轻点头。
　　大半年过去，这位看来已经冷静了下来。
　　也是，能修练到先天境，意志怎么也不会差。
　　这时，小老头也从震惊中回过神来，深吸了一口气，他有些小心翼翼的问道。
　　“许兄弟，不知这位是？”

第209章 魔族
　　“许兄弟，不知这位是？”
　　闻言，许断给两人介绍道。
　　“这位就是前段时间登临至强榜的寒光剑陈默前辈。”
　　“寒、寒光剑？！”
　　小老头的声音有些发颤。
　　边上，中年男子也是满脸骇然。
　　想到刚才对陈新竹产生的误会，他的额头上冷汗就冒个不停。
　　这一刻，他非常庆幸自己没有轻举妄动。
　　否则，就得罪人了……
　　陈新竹没有在意他们的反应，看了一眼放置在地面上的一个华丽宝箱，他开口了。
　　“这个宝箱归我，你们没有意见吧？”
　　听到这话，小老头连忙点头应和。
　　“当然，这本就是您的战利品。”
　　中年男子也不甘落后，连连点头。
　　“陈大侠客气了，就像李老说的一样，这四尊独角人魔都是被您斩杀，这宝箱自然也是您的战利品。”
　　“独角人魔？”
　　听到这个词，陈新竹也能猜到是在说那些高大的独角人影。
　　不过，人魔又是什么？
　　魔族吗？
　　这一刻，陈新竹多少产生了一点兴趣。
　　妖魔妖魔，妖他倒是见了不少，魔却从来没有见过。
　　想到这里，陈新竹也不掩饰自己的好奇，直接开口问道。
　　“独角人魔，是魔族吗？”
　　不过，回答这个问题的，不是看起来知识渊博的小老头。
　　反而是许断这个最年轻的家伙。
　　对着陈新竹轻轻抱拳，许断语气沉重的回道。
　　“回前辈，独角人魔确实是魔族，准确的说是魔族的一支。”
　　略微停顿了一下，许断接着说道。
　　“在下此前在一座偏厅里看到了少许记载，三绝大宗师当年似乎抓捕囚禁了很多魔族，其中就有独角人魔。”
　　轻轻点头，陈新竹没有再说话，视线看向宝箱。
　　四尊独角人魔守护，再加上那与众不同的华丽外形。
　　这个宝箱，没有让陈新竹失望。
　　其它宝箱只有一件宝物。
　　而它足有三件。
　　三个玉质盒子。
　　长剑一挑，第一个盒子被打开。
　　灵光显现，里面赫然放着三枚圆润灵丹，一看就是好东西。
　　轻轻点头，陈新竹挑开第二个盒子。
　　这一次，是一块巴掌大小的黝黑铁矿石。
　　不过，看到这块矿石的瞬间，陈新竹的脸色也起了一些变化。
　　刚刚那一瞬间，在他没有催动的情况下，他的剑之道境居然波动了一下。
　　这可是从来没有过的情况。
　　“能引动道境，这块矿石恐怕大有来历。”
　　想到这里，陈新竹有些兴奋。
　　一般的灵铁矿石以及灵铁矿石打造的宝兵，虽然依旧能通过剑气空间转化为锋芒之气。
　　但是对于现在的陈新竹来说，这种锋芒之气的效果已经不够了。
　　第四次强化之后，他已经炼化了数百道锋芒之气，但是体内的剑气却丝毫没有要质变的感觉。
　　按照陈新竹的估计，第五次强化，恐怕需要更加高级的金行宝物。
　　这块矿石，来得正是时候。
　　深吸了一口气，陈新竹挑开了最后一个玉盒。
　　灵光四溢，又是三枚灵丹。
　　不过，这三枚灵丹有些不一样。
　　是绿色的。
　　眉头挑动了一下，陈新竹没有说什么，全都收入玄戒。
　　轰隆隆！！
　　随着宝物被陈新竹取走，周围的墙壁发出了巨大的响声。
　　很快，四条新的通道出现。
　　十字路口，转眼间就变成了米字路口。
　　看到这一幕，在场众人若有所思。
　　四个人，四条道，似乎很明显。
　　很快，白胡子小老头和那位中年男子都下定了决心。
　　“陈大侠，大恩不言谢，告辞。”
　　陈新竹轻轻点头，没有说话。
　　“许兄弟，告辞。”
　　“保重。”
　　很快，白胡子小老头和那位中年男子，各选了一条道，快速远去。
　　看到两人消失在通道里，许断轻叹了一口气。
　　再次对着陈新竹抱拳躬身，许断感激的道。
　　“前辈，当初在凶虎山，是您救了我的性命，也是您给我们报了仇。”
　　说到这里，许断停顿了一下，心里越发感激。
　　“这些时日，在下一直想向您亲自道谢，谢谢！”
　　等他说完，陈新竹轻轻点头。
　　“我所做的一切都是顺从心意，你用不着如此谢我。”
　　听到这话，许断连连摇头。
　　“不论您是出于什么目的，救了我都是事实。”
　　说到这里，许断轻轻笑了笑。
　　“更别说，您都救了我两次了，在下可做不到心安理得。”
　　话音落下，许断体外黑光闪烁，十道黑塔元灵出现在他的手中。
　　看了一眼手中之物，许断没有丝毫犹豫，递给陈新竹。
　　“前辈，以我的实力，进入第三层的机会不大，既然如此，这十道元灵对我也就没了用处。”
　　话音落下，他满是感激的看着陈新竹。
　　“以前辈的实力，第三层绝对能进去，这十道元灵算是在下为前辈尽一点微薄之力，还请前辈收下。”
　　听到这话，陈新竹轻叹了一口气。
　　这黑塔秘境共有三层，第三层也就是最后一层，进入的条件十分苛刻。
　　需要炼化足足五十道元灵。
　　但是，陈新竹到目前为止也仅有十道元灵，还都是在第一层收集的。
　　进了秘境第二层后，他还没有见到任何元灵。
　　照这样下去，要收集到五十之数，还不知道要多久。
　　当然，若是能遇到几个妖族或者魔道中人，这个问题也很容易解决。
　　一人十个，只要斩杀四人就够了。
　　对于大多数人来说，斩杀四位同阶或许很困难。
　　但是对于陈新竹来说，这并不算什么。
　　这种情况下，陈新竹又怎么会收许断的元灵。
　　“我的实力你也清楚，只要斩杀四位妖族，自然就能收集到足够的元灵。”
　　说到这里，陈新竹看了许断一眼，接着说道。
　　“好了，这第二层也不是善地，元灵在身，遇到打不过的对手，主动交出元灵或许能保你一命。就这样吧，有缘再见。”
　　话音落下，陈新竹不给许断说话的机会，身影瞬间没入了一条新的通道。
　　许断张了张嘴，话还没出口，陈新竹的身影已经消失在他的视野里。
　　“这……”
　　看了手上的元灵一眼，许断无奈的摇了摇头。
　　再次将这些元灵炼化入体，许断抬脚走进了最后一条通道。
　　……
　　某个十字路口。
　　一身黑袍的雨山宗师踏空而来，随手拍出一掌。
　　轰隆！！
　　地面上，正在激烈战斗的双方，还没有反应过来就被一掌拍中。
　　四尊独角人魔缓缓消散。
　　原地，只留下了三张人体薄片，鲜红刺眼。
　　……

第210章 重逢
　　砰！
　　三米来高、头生双角的高大魔影缓缓消散。
　　“这也是魔族吗？”
　　白霜剑归鞘，陈新竹若有所思。
　　没有多想，他收起宝箱里的灵丹，转身走出了石门。
　　……
　　数分钟后，陈新竹来到了走廊的尽头。
　　在这里，他看到了一扇二十来米高的巨大石门。
　　不是之前偏厅那种只有框架的门，而是一座有门有框的巨大石门。
　　陈新竹仔细查看了一番，除了这座紧闭的石门之外，再没有其他发现。
　　想到之前进来黑塔遗迹的经历，陈新竹缓缓走到石门之前。
　　伸出右手，摸向石门。
　　刹那间，空间扭曲的感觉再度袭来。
　　一阵恍惚之下，好似天旋地转。
　　回过神来，陈新竹已经出现在了一个宽阔的大殿。
　　大殿呈长方形，四四方方，空空荡荡。
　　陈新竹所在的位置，正好位于大殿边缘靠墙的角落。
　　视线扫过，陈新竹第一眼就看到了数百米外，位于大殿另一边的三个巨大宝箱，以及守卫在宝箱边上，一动不动犹如雕像一般的九尊人魔。
　　宝箱巨大而华丽，人魔众多而狰狞。
　　“小竹子！？”
　　嗯？
　　陈新竹心神一震，连忙转头看去。
　　只见侧方近百米外，三个人影站在那里。
　　不过，陈新竹自动忽视了其中两人，眼里只剩下了那位身披白色风衣，正朝着他挥手的少女。
　　“小果？！”
　　“太好了，总算找到你了。”
　　话音落下，高小果已经来到了陈新竹身前。
　　侧歪着小脑袋，笑脸如花，双手轻轻挥动。
　　“嗯。”
　　轻轻点头回应，陈新竹心里下意识的松了一口气。
　　虽然他相信高小果的实力不比他弱多少，但是这个地方可是进来了两位宗师与两尊妖王。
　　哪怕是他，也不能说高枕无忧。
　　没事就好。
　　不等他们叙旧，另外两人也走了过来。
　　一位身材魁梧的中年大汉，一位腰躬驼背的绿袍老翁。
　　“高仙子，不给我们介绍一下这位吗？”
　　中年大汉声如洪钟，隔着老远就大声笑道。
　　听到这话，高小果对着陈新竹眨了眨眼。
　　“你自己来吧。”
　　轻轻点头，陈新竹转头看向走来的中年大汉和绿袍老翁。
　　“我姓陈。”
　　“姓陈？那就是陈兄弟了，可以这样叫你吗？”
　　“可以。”
　　寒暄完毕，高小果看向远处一动不动的人魔身影，摩拳擦掌，有些兴奋的道。
　　“既然小竹子来了，那么我们就上吧，这么大的宝箱，收获一定不少。”
　　实际上，她之前之所以没有直接动手，就是想等等看能不能等到陈新竹。
　　现在陈新竹既然到了，那么也该动手了。
　　开宝箱，她可是很感兴趣。
　　不过……
　　听到她这迫不及待的话语，一旁的绿袍老翁脸色微变，连忙开口劝阻。
　　“现在动手太早了，以四对九，有败无胜，我看我们还是多等几位同道吧。”
　　说话间，他的视线看向中年壮汉和陈新竹。
　　他也算看出来了，高小果的性子多少有些莽撞。
　　以四对九，这不是找死吗？
　　还是太年轻了。
　　一旁，中年大汉也不看好高小果的建议。
　　摇了摇头，他也对着高小果劝道。
　　“高仙子不用着急，以四对九还是太冒险了，不妨多等几位同道，到时候合众人之力，大家的安全也更有保障。”
　　中年大汉虽然战斗风格狂野，但是他本人实际上非常谨慎。
　　以四对九，在他看来胜算不足一成。
　　这不是送死吗？
　　……
　　看到两人都不同意，高小果也明白他们在担心什么，轻轻笑了笑，刚想解释一下她和陈新竹的实力。
　　忽然。
　　陈新竹瞬间转身，看向百米之外。
　　伴随着嗡嗡的响声，那里的空间发生了扭曲。
　　很快，一道身影浮现。
　　扭曲的空间，也恢复了平静。
　　“太好了，又有人来了。”
　　绿袍老翁的脸色有些欣喜，来的人越多，他们成功的希望也就越大。
　　他巴不得多来几个人。
　　看了陈新竹几人一眼，绿袍老翁主动请缨。
　　“诸位在此稍候，我去和这位新来的朋友说明一下情况。”
　　闻言，中年大汉对着绿袍老翁抱了抱拳。
　　“就麻烦祝老了。”
　　轻轻点头，绿袍老翁转身朝着远处的人影走去。
　　收回视线，中年大汉对着陈新竹笑了笑，开口解释道。
　　“人多了容易引起不必要的警惕和敌意，就交给祝老吧。”
　　轻轻点头，陈新竹也没意见。
　　虽然以他和高小果的实力，打到九尊人魔并不困难。
　　但是既然人都来了，他也不介意多等一下。
　　毕竟只是说明一下情况，又花不了多少时间。
　　高小果也明白这个道理，没有说话。
　　忽然……
　　“啊！！”
　　痛苦的惨叫声传来。
　　是绿袍老翁。
　　陈新竹反应极快，心神一动，身影瞬间消失在原地。
　　……
　　百米外，绿袍老翁右臂齐肩而断，满脸苍白。
　　刚才那一瞬间，若不是他反应极快，恐怕就不是断一条手臂那么简单了。
　　不过，想到刚才那极速的一刀，绿袍老翁内心焦急。
　　他并没有大意，相反，刚才那一瞬间他一直保持着高度的警惕。
　　也就是说，他之所以被一刀斩断手臂，仅仅是因为对手的实力太强。
　　“接我一刀不死，你的实力也算不错了。”轻轻挥动手中血刀，来人有些意外的说道。
　　看着来人手中那把妖艳的血色长刀，绿袍老翁心神一沉。
　　他没有看错的话，这分明是血魔教的制式宝兵……血魔刀！
　　嘴巴动了动，绿袍老翁刚准备说话拖延一点时间。
　　血色刀气再次袭来！
　　心下凛然，绿袍老翁体内的先天真气快速运转，他准备拼命了。
　　不过……
　　砰！
　　蓝芒一闪，血色刀气瞬间破碎。
　　陈新竹到了。
　　……
　　站在绿袍老翁身前，陈新竹的视线看向那一柄妖艳的血刀。
　　眼神冰寒。
　　不等来人和绿袍老翁说话，陈新竹一剑斩出。
　　冰蓝的剑光一闪而逝。
　　噗通！
　　这位猖狂的血魔教高手，还没反应过来就丢了性命。
　　倒在地上，他睁大了双眼，似乎死不瞑目。
　　锵！
　　白霜剑归鞘，陈新竹转身看向绿袍老翁。
　　“祝老，你还好吧？”
　　“我、我没、没事……”
　　看着眼前气质从容的陈新竹，绿袍老翁内心充满了震撼，说话都变得结结巴巴。
　　好强！

第211章 听你的
　　看了一眼绿袍老者断掉的手臂，陈新竹在心里叹了一口气。
　　先天境强者的生命力十分顽强，仅凭这点伤势还要不了命。
　　但是，失去了一条手臂，实力的下降已经不可避免。
　　再考虑到绿袍老翁的年纪，受此重伤，他的武道之途恐怕只能到此为止了。
　　“祝老，你还是先调养一下伤势为好。”
　　听到这话，绿袍老翁从震惊中回过神来，看了一眼齐肩而断的右臂，他也不免有些黯然。
　　失去了常用的右手臂，哪怕他是先天境强者，一身实力也将十不存一。
　　感激的看了陈新竹一眼，绿袍老翁不敢耽搁伤势，连忙盘膝坐下，运功调养。
　　中年大汉来到近前，看到绿袍老者的凄惨模样，他的神情也有些复杂。
　　江湖，谁也不知道下一刻会遇到什么。
　　深吸了一口气，中年大汉调整好了心态。
　　视线从绿袍老者身上移开，看向倒在地上的尸体。
　　一层薄薄的冰霜遍布尸体全身，散发着淡淡的寒气，不过尸体上却没有见到任何一抹鲜红。
　　中年大汉心神一震。
　　这是……
　　寒光剑——！！
　　这种杀人风格，这姓氏，中年大汉第一时间就联想到了最近名动整个南疆的寒光剑。
　　再考虑到陈新竹只出了一剑，就斩杀了地上这位血魔教的先天强者。
　　他更确信了几分。
　　不过陈新竹不说，他也不敢问。
　　至强者，虽然同属先天，但是那已经处于另一个层次。
　　敬畏的看了陈新竹一眼，中年大汉沉默不语。
　　“是魔道中人吗？”
　　看了一眼倒在地上的尸体，高小果有些好奇。
　　在中原，魔道式微，门人稀少。
　　虽然不是没有见过魔道中人，但是达到先天境界的魔道高手，高小果还真是第一次见到。
　　“嗯，估计是血魔教的长老。”
　　“血魔教吗？不知道有些什么宝贝，小竹子，你快去看看。”
　　“好。”
　　陈新竹走到尸体旁，快速搜刮了一番。
　　收获可真不小，足足四个储物袋，也不知道是哪个倒霉鬼被他杀了。
　　高小果歪着脑袋，催促道：“快看看，都有些什么宝贝？”
　　陈新竹轻轻点头，打开了第一个储物袋……
　　……
　　同一时间。
　　另一座有些相似的大殿里，恍如地狱降临。
　　看着地上那几滩鲜红刺眼的肉泥，看着飞溅得到处都是的妖艳血迹，风韵犹存的美妇崩溃了。
　　“别过来！你别过来！不要——！！”
　　上一秒，她还在和同伴商讨着如何配合，如何击败守卫宝箱的人魔。
　　下一秒，灵气大手降临，血液飞溅，众多同伴瞬间在她眼前被拍成了肉泥。
　　“恶魔！你这个恶……”
　　砰！
　　黑色的拳光闪过，中年美妇瞬间被打得粉碎，地面上到处都是飞溅的细碎肉沫。
　　“哼！”
　　眼神无比冰寒，雨山宗师周围弥漫着滔天杀意。
　　……
　　“这个家伙实力不怎么样，宝贝倒是不少。”看了一眼地上的尸体，高小果有些惊叹。
　　“恐怕杀了不少人。”
　　看着手上的三十道元灵，陈新竹轻声回道。
　　三十道元灵，代表着这血魔教高手至少杀了两人，这还仅是人际稀少的遗迹第二层。
　　说到这里，陈新竹看向高小果。
　　“你真的什么都不要吗？作为搭档，战利品理应有你一份。”
　　闻言，高小果笑着摇了摇头。
　　“不要，我都没出力，分什么战利品？”
　　说到这里，高小果转首看向位于大殿另一头的三个巨大宝箱，眼冒精光。
　　“好了，小竹子，时间不容浪费，我们也该去收取那三个宝箱了。”
　　听到高小果的拒绝，陈新竹也不意外。
　　身为朋友，身为搭档，他对于高小果的性子也多少有些了解。
　　别看她平时有些软萌，实际上她的性子非常要强。
　　不服输，自强，自立，自主。
　　她的意志绝不逊于自己。
　　陈新竹也尊重高小果的意志，没有强求。
　　收起手上的元灵，他循着高小果的视线看向大殿的另一头。
　　三个华丽的大宝箱，九尊仿佛雕像一般的人魔。
　　想了想，陈新竹对着高小果轻轻点头。
　　“听你的。”
　　说到这里，陈新竹转身看向不远处的中年大汉。
　　“朱兄，祝老就麻烦你了，我们去去就回。”
　　说到这里，陈新竹的双眼扫了宝箱一眼，接着说道。
　　“当然，战斗结束之后，宝箱里的宝物也有你们的一份。”
　　听到陈新竹这话，中年大汉连连摆手。
　　“不用，不用！我们都没帮上什么忙，战利品就不要了。”
　　虽然心里有些惋惜，但是中年大汉很冷静，或者说很有逼数。
　　双方实力不对等，还是小心一点为好。
　　若是因为贪心而得罪了陈新竹，那可得不偿失。
　　想到这里，中年大汉决定把态度表现得更清晰一点。
　　“陈兄……陈大侠，您斩杀了血魔教妖人，不仅是救了祝老一命，也是救了我一命。”
　　双眼感激的看着陈新竹，中年大汉的语气满是诚恳。
　　“所以，战利品什么的还请勿提。”
　　听到这话，陈新竹仔细看了他一眼，若有所思。
　　倒是一个识趣之人。
　　想到这里，陈新竹也不强求，轻轻点头认可了他的想法。
　　……
　　看到他们商量完毕，高小果迫不及待的挥了挥手。
　　“要上了，小竹子！”
　　“好。”
　　话音落下，陈新竹和高小果同时动身，瞬间跨越了数百米，来到了大殿的另一头。
　　轰隆！！
　　一声巨响，九尊仿佛雕像般的人魔，瞬间“活”了过来。
　　“吼！”
　　人魔仰头怒吼，气势无比狂暴。
　　看到这一幕，哪怕已经对陈新竹的身份有所猜测，中年大汉心里还是有些不安。
　　无他，这些人魔的气势太强了！
　　特别是为首的那一尊人魔，那气势，哪怕隔着数百米，都压得中年大汉有些喘不过气来。
　　这完全和他不是一个层次。
　　恐怕不比寒光剑弱。
　　想到这里，中年大汉忍不住打了个寒颤。
　　眼前的人魔足有九尊，若是为首的人魔实力真的和寒光剑差不多。
　　那剩下的八尊人魔，谁来抵挡？
　　祝老伤势严重，战力十不存一。
　　至于他自己，至多也仅能勉强缠住两尊人魔。
　　那么，剩下的六尊人魔，高仙子能应付吗？
　　中年大汉心里没底。
　　他很确信一点，至强榜上……
　　没有高仙子。

第212章 入道丹
　　“小竹子，为首那个交给我，其他的你搞定。”
　　“好。”
　　分配完毕，陈新竹和高小果瞬间发力。
　　白霜剑挥动，冰蓝的剑光化为雨幕，朝着不远处的八尊人魔笼罩而去。
　　一旁，高小果握拳于身侧，拳上赤红的火光熊熊燃烧，足有一人高。
　　轰隆！！
　　流星赶月，双拳相击。
　　赤红的火光和漆黑的魔气发生剧烈的碰撞，狂暴的气浪瞬间朝着周围散开。
　　不过僵持仅是一瞬间，下一刻，高大的人魔首领便以肉眼难辨的速度倒飞了回去。
　　轰隆！！
　　人魔首领重重的砸在硬度惊人的墙壁上，直接砸出了一个大坑。
　　咔嚓咔嚓！
　　一拳之下，这尊实力足以媲美先天境至强者的人魔首领，体表犹如破碎的镜面一般，缓缓开裂。
　　砰！
　　灼热的裂痕遍布全身，人魔首领还是没能坚持下来，瞬间化为了漫天飞舞的碎片，消散一空。
　　同一时间。
　　冰蓝的剑光雨幕也吞噬了剩下的八尊人魔。
　　砰！砰！砰！
　　这八尊人魔的实力本就稍弱，面对陈新竹的剑光雨幕，他们一个刹那都没能坚持住，瞬间消散一空。
　　看到这一幕，中年大汉忍不住使劲眨了眨眼。
　　他提着的心还没放下，战斗就结束了？
　　这不是在做梦吧？
　　……
　　白霜剑归鞘，陈新竹和高小果走到宝箱之前。
　　两人对视了一眼，高小果有些不好意思的搓了搓手。
　　“我去开？”
　　看到高小果脸上的期待之情，陈新竹的嘴角微微翘起。
　　“好。”
　　欢呼一声，高小果快速跑到了宝箱边上。
　　咔嚓咔嚓！
　　第一个宝箱打开了。
　　“嗯？”
　　高小果歪着脑袋，看着宝箱里的东西，神情有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　陈新竹也走了过来，循着她的视线看去。
　　和之前一样。
　　宝箱虽大，东西却不多。
　　三个玉盒，代表着三件宝物。
　　“阵仗这么大，我还以为和之前的不一样呢，没想还是这么小气。”看着空旷的宝箱，高小果有些气鼓鼓的说道。
　　“先看看吧，说不定是什么了不得的宝贝。”陈新竹语气温和的安抚了一句。
　　“嗯。”
　　轻轻点头，高小果拿起了边上的第一个玉盒。
　　缓缓打开……
　　灵光散发，赫然是三枚三阶灵丹。
　　“又是灵丹？”
　　嘴里嘟囔了一句，高小果放下第一个玉盒，拿起了第二个玉盒。
　　淡淡的药香散发，又是三枚三阶灵丹。
　　“我就不信全是丹药！”
　　高小果有些赌气的放下玉盒，拿起了位于宝箱正中间的最后一个玉质盒子。
　　这个盒子，明显比前两个大了一圈，这也是高小果特意把它留到最后的原因。
　　深吸了一口气，高小果满怀期待的打开了玉盒。
　　没有灵光，没有药香。
　　很明显不是丹药。
　　高小果心神一震，连忙看去。
　　这是一本书。
　　书——？！
　　“炼丹初解！”轻声念出书册上的古篆文，高小果有些兴奋。“小竹子，是炼丹秘籍诶！”
　　“我看到了。”看到书册上的四个古篆大字，陈新竹心里也有些惊讶。
　　真的是炼丹秘籍吗？
　　若是真的……那可赚大了。
　　想到这里，陈新竹的心情也有些起伏。
　　“我看看。”
　　“给。”
　　接过这本炼丹初解，陈新竹轻轻翻开第一页。
　　映入眼帘的是一行古篆文。
　　【炼丹术基础手册，记录有七十二种药材的处理方法。】
　　“难道真的是炼丹秘籍？”
　　陈新竹快速翻了一遍后面的书页。
　　果然是一些药材的处理方法，从一阶灵药到三阶灵药，种类繁多。
　　“是真的吗？”
　　双手紧紧的握住一起，高小果睁大了双眼，一眨不眨的看着陈新竹。
　　深吸了一口气，陈新竹合上书册，对着高小果点了点头。
　　“是真的。”
　　听到这话，高小果欢呼一声，蹦蹦跳跳的哼起了欢快的音律。
　　受到影响，陈新竹的心情也变得欢快。
　　等了一会儿，陈新竹看到高小果似乎忘了剩下的宝箱，不得不出声提醒。
　　“小果，剩下这两个宝箱，你不开了吗？”
　　听到这话，高小果反应过来，惊呼出声。
　　“哎呀，差点忘了，我这就去开。”
　　蹦蹦跳跳的走到第二个宝箱面前，高小果深吸了一口气。
　　咔嚓咔嚓！
　　第二个宝箱，开了。
　　又是三个玉盒。
　　“这位三绝大宗师，看来很喜欢‘三’这个数字。”
　　随口吐槽了一句，高小果拿起了第一个玉盒，缓缓打开。
　　灵丹，又是三阶灵丹。
　　“我就猜到是这样。”
　　轻轻放下手中玉盒，高小果拿起了第二个玉质盒子。
　　熟悉的灵光，熟悉的药香之气。
　　又是三枚灵丹。
　　这一次高小果都懒得吐槽了，放下手中玉盒，她的视线看向最后一个盒子。
　　“这一次是什么呢？”
　　一旁，陈新竹虽然没有说话，但是他心里也有些好奇。
　　还是炼丹秘籍吗？
　　玉盒，缓缓打开。
　　“嗯？这是什么？”
　　出现在玉盒里的既不是丹药，也不是秘籍。
　　而是一块手巴掌大小的纸符。
　　非常漂亮。
　　……
　　同一时间，另一座有些相似的大殿里。
　　五位妖族强者，被十八尊人魔团团包围。
　　“该死的，这里怎么有这么多人魔？！”
　　“关键这些人魔实力也太强了，媲美至强者的都有三尊，我们几个根本打不过，这次真的死定了。”
　　“可恶，我不甘心！”
　　轰隆隆！！
　　魔威滔天，在十八尊人魔的全力围攻下，五位妖族强者很快全部战死。
　　鲜红的血水流了一地，十八尊人魔再次化为了雕像。
　　一动不动。
　　……
　　另一座大殿，恐怖的妖气大手遮天蔽日，轰隆隆的响声中。
　　十八尊人魔被彻底泯灭。
　　白色的衣袍上绣着数枝青竹，俊秀青年抬首望向大殿的顶端。
　　“不欢迎我妖族吗？”
　　青年大手一挥，三个宝箱瞬间炸裂，里面各有一个玉盒。
　　“办得到的话，就阻止我试试？”
　　……
　　陈新竹和高小果对视一眼，看向宝箱里的最后一个玉盒。
　　伸手拿起玉盒，高小果对着陈新竹眨了眨眼。
　　“我开了？”
　　“开吧。”
　　深吸了一口气，高小果郑重的打开了最后一个玉盒。
　　浓郁的灵光散发，随之而来的是一股清新的药香。
　　这赫然是一枚灵丹。
　　拿起边上的纸条，高小果轻轻念出声。
　　“入道丹……？！”

第213章 宗师来袭
　　“这样真的可以吗？”
　　看着手中的入道丹，陈新竹脸色凝重。
　　“好了，你就别纠结了，入道丹虽好，但是我还是更喜欢这枚玉符，你看它多漂亮。”
　　高小果举起手中玉符，对着他甜甜一笑。
　　话虽这么说，陈新竹还是有些无法释然。
　　入道丹，顾名思义，能让人突破入道境的机会更大几分。
　　在这个宗师为尊的时代，这可以说就是最顶尖的宝物。
　　多少人梦寐以求。
　　不过，陈新竹也知道高小果的性情，她既然都这样说了，这件事恐怕很难让她改变主意。
　　忽然，陈新竹想到了某个东西。
　　精神力扫过玄戒，一本书册出现在了他的手上。
　　“给，这是我之前意外得到的，你看看喜不喜欢？”
　　“是什么？”
　　说话间，高小果伸手接过书册。
　　“是乐曲。”
　　“乐曲？！”
　　高小果连忙翻开书册，快速浏览了几页。
　　“这格式好像是千年前的乐曲，不过，这旋律真好听。”
　　轻轻哼了几句，高小果忍不住开心的笑了。
　　“小竹子，谢谢你！这个礼物我很喜欢。”
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　看到高小果的笑颜，陈新竹也不自觉的有些开心。
　　开心就好。
　　收起乐曲书册，高小果轻轻拍了拍手。
　　“嗯，我想想，有了。”
　　开心的欢呼一声，高小果从储物戒里拿出了一个剑穗。
　　纯白似雪，风雅俊秀。
　　“小时候，我的梦想是成为一名帅气的女剑客，这个剑穗也是那时候我给自己做的，可惜后来一直没用上。”
　　轻轻笑了笑，高小果把剑穗递给陈新竹。
　　“这个剑穗就当回礼吧，小竹子，希望你将来能成为天下第一剑客。”
　　看了高小果一眼，陈新竹伸手接过剑穗。
　　“谢谢，不过我的目标不仅是天下第一剑客。”
　　“哦，那还有什么？”
　　“天下第一。”
　　“天下第一？这个目标不错。”
　　笑嘻嘻的看了陈新竹一眼，高小果比了个加油的手势。
　　“加油，我等着你打败我爸爸的那一天。”
　　……
　　半个时辰后，陈新竹几人和绿袍老翁告别。
　　“祝老，有缘再见。”
　　“诸位保重。”
　　由于伤势太过严重，绿袍老翁选择了留在此地，等着遗迹的开启。
　　陈新竹三人也理解他的选择，没有多说。
　　告别之后，陈新竹、高小果、中年大汉，三人来到了大殿后方的高大石门前。
　　很明显，这就是下一关的入口。
　　陈新竹和高小果对视了一眼，同时伸手摸向石门，中年大汉也没有落下，同样伸出右手。
　　稳稳！
　　淡淡的波动迸发，三人瞬间消失在原地。
　　收回目光，绿袍老翁有些黯然神伤。
　　“这次，可亏大了。”
　　……
　　一阵恍惚之下，好似天旋地转。
　　回过神来，陈新竹三人已经出现在了另一座大殿。
　　“终于找到你了——！！”
　　仿佛地狱的寒风吹过，惊人的杀意瞬间笼罩了陈新竹三人。
　　特别是陈新竹。
　　感受到这股浓郁到极致的深沉杀意，陈新竹心中寒意直冒。
　　若不是拥有剑之意境护体，恐怖他已经被这股杀意冲击得昏了过去。
　　太可怕了！
　　是谁？
　　不等陈新竹看清敌人的面目，一只十多米宽的灵气大手瞬间朝着三人笼罩而来。
　　空间发出剧烈的扭曲，仿佛在承受着极大的压力。
　　灵气大手，瞬息而至。
　　心中的警钟几乎被敲烂，陈新竹似乎不敢怠慢，更不敢保留。
　　直冲天际的锋芒气势瞬间爆发。
　　剑气、剑之道境、体力、精神力，乃至意志力，全都被陈新竹发挥出了十二成的潜力。
　　咔嚓！
　　一剑斩出，空间开裂！
　　独孤九剑之——
　　——破空！
　　同一时间，赤红的红光熊熊燃烧，高小果也挥出了全力的一拳。
　　绝技一阳！
　　轰隆隆！！
　　空间发出剧烈的声响，一道真空剑痕，一道赤红太阳，瞬间迎上了灵气大手。
　　轰隆隆————！！！
　　更加剧烈的爆炸声接连响起，一股恐怖的冲击气浪瞬间朝着四方横扫而去。
　　眼中精光一闪，陈新竹瞬间跨步挡在高小果身前。
　　噗！
　　嘴角渗血。
　　哪怕早有心理准备，这股冲击还是超出了陈新竹的想象。
　　挡不住！
　　不过，这样更好！
　　体内剑气顺着冲击高速运转，陈新竹伸手揽住高小果的腰肢，借助这股狂暴的冲击，瞬间朝着远方飚射而去。
　　轰隆隆！
　　气浪的轰鸣还在继续，没有道境护体的中年大汉完全被杀意震慑，瞬间被狂暴的气浪正面击中。
　　砰！
　　犹如破碎的布娃娃一般，中年大汉瞬间被撕得粉碎。
　　……
　　数百米外，雨山宗师的眉头跳动了一下，眼神越发冰冷。
　　“好好好，原来是两个领悟了道境的准宗师，难怪能杀死锦儿。”
　　漆黑的杀意几乎化为实质，仿佛死神的低语从他嘴里说出。
　　“我要让你们生不如死。”
　　轰隆！
　　地面瞬间被踩出一个大坑，雨山宗师的身影已经消失在原地。
　　……
　　通道里，陈新竹已经放下了高小果。
　　一赤红，一雪白，两道身影飞速奔跑。
　　“小果，你听好了！
　　接下来一遇到岔道，你就马上和我分开，不要停，全力奔跑！”
　　听到陈新竹的传音，高小果瞬间回复。
　　“小竹子，不行啊！
　　我们两人一起，还能勉强抵挡，一旦分开，你就真的死定了。”
　　雨山宗师的杀意很明显，针对的主要还是陈新竹。
　　这一点，无论是陈新竹还是高小果，都能清楚的感知到。
　　照这样看，两人若是分开逃跑，高小果还是有很大的机会跑掉。
　　但是。
　　如此一来，独自面对一位宗师，陈新竹的处境可就十死无生了。
　　哪怕他先天境近乎无敌，哪怕他领悟了剑之道境。
　　一日不成宗师，依然是蝼蚁。
　　最多也就是大一点的蝼蚁。
　　……
　　不等陈新竹回话……雨山宗师追来了。
　　“你们跑得了吗？”
　　阴冷的话语落下，灵气大手再次朝着二人极速袭来。
　　陈新竹和高小果对视一眼，再次使出了最强的一招。
　　轰隆！！
　　真空剑痕和赤红太阳，再次迎上了灵气大手。
　　不过，同样的展开，结果可大不相同。
　　这一次，见识过两人实力之后，雨山宗师可是使出了十成力。
　　噗！
　　鲜红的血液洒向半空，两人的绝招被破了。
　　……

第214章 危急
　　狂暴的气浪横扫四方。
　　虽然受了不轻的伤势，但是陈新竹和高小果借着这股冲击气浪，再次和雨山宗师拉开了一点距离。
　　不敢耽搁时间，两人再次全力飞奔。
　　趁着这个机会，陈新竹快速拿出了两枚丹药。
　　绿色的丹药。
　　“这是回灵丹，能恢复体力和真气，快吃下去。”
　　高小果也不迟疑，接过丹药瞬间吞服了下去。
　　刹那间，两人体外的气势再次勃发，速度都快了几分。
　　“哼！”
　　雨山宗师眼神冰冷，一拳捣出。
　　刹那间，漆黑的真气瞬间化为磅礴雨幕，仿佛利箭一般，朝着陈新竹二人极刺而去。
　　正是雨山家绝学——雨杀拳！
　　在心中深沉杀意的催动下，这一拳的威力无比恐怖。
　　轰隆隆！！
　　雨幕所过之处，空间纷纷开裂。
　　远远看去，这一片空间仿佛成了一面筛子，随时都可能破碎。
　　心中寒意直冒，警钟大响。
　　陈新竹和高小果对视一眼，再次同时出手。
　　斩破空间的剑光和剧烈燃烧的太阳，再次朝着卷袭而来的雨幕冲撞而去。
　　轰隆隆！！
　　虽然双方实力差距极大，但是有着道境的加持，陈新竹二人的绝学杀招，还是延缓了一下雨山宗师的攻击。
　　独孤九剑、九阳神功，论威名可不是雨杀拳能比的。
　　噗！
　　再次喷出了一大口血，陈新竹和高小果借着冲击力，再次拉开了一点距离。
　　感受到体内还在快速回复的剑气，陈新竹心里略微松了一口气。
　　剑气充足，他们才有机会坚持下去。
　　趁着距离暂时拉开，陈新竹再次叮嘱高小果。
　　“小果，记住了，看到岔道就分开跑，千万别停！”
　　不给高小果反驳的机会，陈新竹再次传音。
　　“还记得进入遗迹第三层的条件吗？五十道元灵。”
　　听到这里，高小果也明白了他的意思。
　　之前的那位血魔教高手贡献了三十道元灵，再加上他们各自拥有十道，加在一起就是五十道。
　　五十道元灵，足以让一个人直接进入遗迹第三层。
　　想到这里，高小果也安心了不少。
　　这样看来，他们俩都有机会成功逃掉。
　　“我明白了，我现在就把元灵给你……”
　　“不行！！”看了高小果一眼，陈新竹没有多做解释。“到了岔道口你再给我。”
　　“可是……”
　　高小果话未说完，铺天盖地的雨幕攻击，再次袭来。
　　“你们别想逃！”
　　雨山宗师满脸冰寒，双眼之中的杀意都仿佛要冲出眼眶。
　　他没想到，这两人居然能坚持这么久。
　　都已经超过五个呼吸的时间了。
　　当然，这也和他自身有一点点关系。
　　由于打算活捉陈新竹两人，他多少保留了几分实力，一直没有下死手。
　　但是让他没有想到的是，这两人居然如此顽强。
　　接了他三招，居然没有一个人重伤。
　　这让他心中杀机越发旺盛。
　　心里发狠之下，雨山宗师手上又加了几分力。
　　轰隆隆！
　　仿佛海面上发怒的暴风雨，雨幕变得越加狂暴。
　　黑色、白色、赤色，三色光芒耀耀生辉，照亮了整个通道。
　　噗！
　　又是一大口血喷出，陈新竹和高小果再次远去。
　　被迎面袭来的冲击气浪所阻，雨山宗师双眼越加冰冷。
　　看着两人远去的身影，他拳头握得咯咯作响。
　　“三拳不够，那就三十拳，我看你们能撑到什么时候。”
　　冲击消失，雨山宗师再次加速，很快又拉近了双方的距离。
　　哪怕陈新竹两人轻功了得，速度依然远远不如宗师强者。
　　很快，三人再次交手。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的轰鸣中，黑、白、赤三色光芒再次填满了整条通道。
　　衣衫染血，陈新竹和高小果的脸色变得无比苍白。
　　再这样下去，不出三招，他们就完了。
　　看了一眼陈新竹挺直的身影，高小果咬紧了牙关。
　　不能再等了！
　　岔道还不知道什么时候才会出现，他们能不能坚持到那个时候还是未知数。
　　趁着暂时拉开距离的当口，高小果体外黑光一闪，十道道兵元灵出现在她的手中。
　　“小竹子，炼化元灵也需要一点时间，不能再等了。”
　　听到这话，陈新竹身躯一颤。
　　现在的局面，不用高小果说，他也非常清楚。
　　虽然还没到山穷水尽的地步，但是他们确实快撑不住了。
　　回灵丹的药效已经十分微弱，恐怕最多只能再撑一招。
　　到时候，失去了回灵丹的回复效果，他们俩就真的完了。
　　可是……
　　让他抛下高小果，炼化元灵独自逃跑。
　　他做不到！
　　他的自尊，他的感情，都不允许他这样做。
　　“那就由你炼化元灵！”
　　黑光闪烁，陈新竹手中出现了四十道元灵。
　　递给高小果。
　　看到这一幕，高小果身躯微颤，不过她并没有接过。
　　“小竹子，来不及了，我们最多只能争取到，炼化十道元灵的时间。”
　　看着陈新竹，高小果温柔的笑了笑。
　　“小竹子，我相信你一定能成为天下第一。
　　毕竟你可是打败了我的男人，加油！”
　　轰隆——！！
　　空间被撕裂，一头由雨幕组成的黑色神龙，张牙舞爪的朝着二人横冲而来。
　　雨山宗师，又追上来了。
　　感受到身后的逼近的危机，高小果毫不迟疑，瞬间将手中元灵放到了陈新竹的手上。
　　“小竹子，先挡住这一招再说。”
　　赤红的火热再次剧烈燃烧，这一次，高小果没有保留。
　　九阳道境被她催动到极限，一拳轰出。
　　轰隆！！
　　空气被打爆，一轮赤红的太阳冉冉升起，朝着黑色神龙迎了上去。
　　没有时间给陈新竹思考，他只能暂时收起五十道元灵，集中心神，全力出剑！
　　轰隆！！
　　陈新竹的破空剑气后发先至，越过了赤红太阳，重重的斩在了黑龙的颈部。
　　咔嚓！
　　留下了一道巨大的裂痕之后，破空剑气缓缓消散。
　　下一瞬间，赤红的太阳重重的轰在了裂痕之上。
　　轰隆——！！
　　无比狂暴的轰鸣在通道里炸响，恐怖的冲击波朝着四方扩散。
　　……
　　遗迹的某个角落，感受到地面上接连传来的震动。
　　许断的神情变得凝重。
　　在他的感知中，一波接一波的震动从远方快速传来，但是完全感知不到源头。
　　很明显，这已经超出了他的感知范围。
　　“是宗师吗？”
　　……

第215章 逃离
　　轰隆！
　　狂暴的轰鸣声中，黑色神龙抗住了剑气，破灭了骄阳，朝着陈新竹二人横冲而来。
　　嘴角渗出血迹，陈新竹心神一沉。
　　虽然这黑龙的威势减弱了几分，但是很明显，依然比他们的杀招强了不少。
　　感受到体内已经不足三分之一的剑气量，陈新竹深吸了一口气。
　　必须拼命了！
　　和高小果对视一眼。
　　两人再次集中心神，全力出手。
　　破空剑气开道，赤红太阳紧随，朝着黑龙杀去。
　　“哼，不自量力。”
　　雨山宗师眼中散发出浓浓的杀意，不屑的冷哼了一声。
　　对攻了几招，他已经摸清了陈新竹两人杀招的威力。
　　这一次的黑龙杀，足以击溃两人。
　　轰隆一声！
　　随着杀招碰撞，白色，赤色，黑色的光芒填满了整个走廊过道。
　　噗！
　　狂暴的气浪冲击而来，陈新竹和高小果脸色苍白，再次喷出了一大口血。
　　光芒散去。
　　剑气、骄阳已经消散一空，缩小了几圈的黑色神龙，张牙舞爪的继续前行。
　　看到这一幕，陈新竹心里很清楚。
　　完了。
　　他们两人已经使出了全部的底牌，现在不仅受了重伤，更是耗尽了体内的剑气、真气。
　　可以说，他们已经到了山穷水尽的地步。
　　在心里轻叹了一口气，这一刻，陈新竹不由得想到了和许断的第一次见面。
　　终究还是重蹈了他的覆辙。
　　陈新竹有些悔恨。
　　“我还是不够强……”
　　若是他拥有宗师的实力，局面又怎么会变成这个样子。
　　不仅他自己，就连高小果都被他牵连。
　　强者为尊。
　　这一次，他算是深刻认识到了。
　　只可惜，已经晚了。
　　在心里重重的叹了一口气，陈新竹转首看向高小果。
　　“对不……”
　　陈新竹话未说完，刺眼的光芒便从高小果手上散发出来，转瞬间便笼罩了陈新竹。
　　“加油……”
　　高小果甜美的声音传入陈新竹耳中。
　　最后时刻，映入他眼帘的，是那犹如天使般甜美的微笑。
　　“小果——！！”
　　咻！
　　耀眼的光芒一闪而逝，陈新竹的身影随之消失在原地。
　　砰的一声，手中玉符消散一空。
　　轻轻一笑，高小果松了一口气。
　　“小竹子，我……”
　　轰隆！！
　　黑龙卷携着狂暴的能量，彻底淹没了高小果。
　　……
　　光芒散去，陈新竹的身影显露出来。
　　噗通！
　　一个踉跄，陈新竹半跪在地。
　　双手撑在地面，陈新竹的视线快速扫向四方。
　　油灯嗤嗤的燃烧。
　　走廊还是走廊，却已经不是同一个走廊。
　　这里，没有了宗师的追杀……也没有了高小果的笑容。
　　空空荡荡，寂寂无声。
　　“小果……！！”
　　双手青筋冒起，陈新竹的声音微微颤抖。
　　心神集中，精神力快速朝着四周扩散。
　　一里。
　　两里。
　　……
　　十里！
　　很快，陈新竹的精神力扩展到了极限。
　　然而，还是没有发现之前的战场。
　　显然，他被挪移走的距离并不短。
　　深吸了一口气，陈新竹努力冷静分析。
　　从目前的状况来看。
　　很明显，之前得到的那张不知道该怎么使用的挪移符，被高小果成功用了出来。
　　不过，她并不是用在自己身上，而是选择送走了陈新竹。
　　一想到高小果独自面对雨山宗师，陈新竹的心口就有些绞痛。
　　他欠她！
　　欠大发了！
　　……
　　缓缓站了起来，陈新竹的神情变得坚定。
　　无论如何，我都必须亲自去确认……最后的结果。
　　咬紧了牙关，陈新竹的嘴角不断渗出血液。
　　他的伤太重了。
　　这种伤势已经足以让一般人陷入昏迷，若不是他的灵魂足够强大，意志足够坚定，恐怕他早就昏了过去。
　　不行，必须先调养一下伤势，否则就连走路都困难。
　　想到这里，陈新竹也不换地方，直接原地盘膝坐下，开始运功疗伤。
　　按照他之前的探察，方圆十里之内没有任何人，短时间内安全没有问题。
　　寒天剑气化为温和的能量，不断流转在体内五脏六腑。
　　淡淡的寒意散发，陈新竹体外笼罩了一次寒雾。
　　时间流逝，很快两个时辰过去了。
　　吐出一口深沉的寒气，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　“麻烦了，没有八个时辰，这伤很难恢复。”
　　感受到体内那稀薄的剑气，陈新竹轻叹了一口气。
　　以他现在的状况，随便来一个先天境高手，都能要了他的命。
　　“还需要再恢复一些。”
　　打定主意，陈新竹再次闭上了双眼，继续运功调息。
　　不过，很快他再次睁开了双眼。
　　有人来了。
　　而且是两个人。
　　“许断？”
　　陈新竹有些惊讶。
　　从气息来看，前面那人分明就是和他有些交集的许断。
　　居然又一次遇到了。
　　不过，他似乎在逃跑？？
　　从气息上来判断，两人应该差不多，都是初入先天的水准。
　　这等人物，全盛时期陈新竹自然不放在眼里，但是正所谓虎落平阳被犬欺。
　　以他现在的状态，还真打不过任何一个先天。
　　深吸了一口气，陈新竹站了起来。
　　……
　　许断脸色难看。
　　和陈新竹分开之后，他本来一切顺利。
　　虽然也遇到了一些小困难，但是都被他解决了。
　　然而，走到通道尽头之后，他的好运似乎被用完了。
　　空荡荡的大殿里，最显眼的自然是三个被打开的华丽宝箱。
　　不过天有不测之风云。
　　就在他查看宝箱的时候，又有人来了。
　　看到他，看到这三个巨大的华丽宝箱，不言而喻。
　　误会产生了。
　　交涉失败后，战斗不可避免。
　　然而，尴尬的是，许断不是对手。
　　无法，他只能找了个机会逃跑。
　　不过，他的对手自然也不会轻易放过他。
　　就这样，两人一追一逃，直接跑出了二十多里。
　　体内先天真气快速消耗，再这样下去，许断坚持不了多久。
　　“嗯？”
　　正在飞速逃跑的许断，忽然看到了站在前方的陈新竹。
　　“陈前辈？？”
　　虽然对于自己这丢脸的逃跑行为有些害臊，但是许断还是快速往陈新竹所在飞奔而去。
　　在他看来，有陈新竹这位至强榜大高手在此，他安全了。
　　虽然心里有些不好意思，但是他还是朝着陈新竹大声呼救。
　　“陈前辈，还请救在下一命。”
　　……

第216章 该杀！
　　看到陈新竹，追杀许断的那位中年壮汉也提起了警惕。
　　前辈？
　　能被一位先天境强者称为前辈的，至少也是先天境吧？
　　也就是说，他接下来要面对两位先天境强者了吗？
　　想到这里，中年壮汉心里产生了一丝退意。
　　在先天境中，他的实力并不算强，以一对二，根本没有胜算。
　　不过，仔细看了几眼，中年壮汉忽然发现陈新竹的衣袍上沾染了大片的血迹。
　　受伤了？
　　而且看起来伤得还不轻。
　　刹那间，中年大汉就抛弃了离开的想法。
　　以一对二，他确实不敌。
　　但是其中若是有一个重伤员，那结果就反过来了。
　　不仅中年壮汉，许断也发现了陈新竹衣袍上的血迹。
　　心神剧震！
　　不同于什么都不知道的中年壮汉，许断可是知道陈新竹身份的。
　　至强榜第二十七位，寒光剑陈默！
　　这可是仅次于天下宗师的强者，居然受了这么重的伤？
　　想到这里，许断有些难以置信。
　　“这、这、这怎么可能！”
　　“哼，怎么不可能？小子，很明显老天爷都抛弃你了，你还是乖乖把储物袋交出来吧。”
　　话音落下，中年壮汉凶狠的瞪了陈新竹一眼。
　　“若是你敢再跑，我就杀了他！”
　　手中长刀猛地挥动了两下，中年壮汉指着陈新竹威胁道。
　　听到这话，许断也反应过来。
　　他本来还指望陈新竹救他一命，没想到现在却反了过来。
　　没有回复中年壮汉，许断在陈新竹身前不远处停了下来。
　　“陈前辈，你真的受伤了？”
　　陈新竹从中年壮汉身上收回精神力，他已经查探出了这家伙的底细。
　　看向许断，明显有些狼狈。
　　“嗯。”
　　轻轻点头，陈新竹干脆利落的承认了下来。
　　看到这一幕，中年壮汉也不着急了，放慢了脚步，他再次开口了。
　　“小子，我也不是什么弑杀之人，只要你们俩交出所有的储物袋，我可以放你们一马。”
　　略微停顿了一下，中年壮汉的语气变得凶狠。
　　“机会已经给你们了，你可别让我失望。”
　　听到这话，许断身躯一僵。
　　说实话，这个遗迹的宝物是真的多。
　　若是仅他一人，不到万不得已的时候，他是不会交出储物袋的。
　　然而，如今却多了一个陈新竹。
　　一个重伤的陈新竹。
　　一个对他有大恩又身受重伤的前辈。
　　这种情况下，他不得不考虑，是否要接受中年壮汉的提议。
　　不过，这也有一个问题。
　　那就是中年壮汉所说之话的真实性，没有人能保证。
　　不仅如此，他的储物袋还好说，虽然有些好东西，但是放在这个遗迹里，也只能算是稀松平常。
　　只要用心去收集，总能在遗迹开启前重新收集到一些。
　　但是陈新竹的呢？
　　身为至强榜高手，许断估计陈新竹的收获至少是他的三倍以上。
　　这么多好东西，想要重新收集可不容易。
　　别说陈新竹，就连许断都有些舍不得。
　　就在许断纠结的时候，陈新竹开口了。
　　“贪心可不是个好习惯，若你现在离去，自可安然无恙。”
　　眼神平静的看了中年壮汉一眼，陈新竹停顿了一下，接着说道。
　　“若是不听劝告，那么可要做好死亡的心理准备。”
　　听到这无比平静的话语，中年壮汉不由得打了个寒颤。
　　不过也仅是一瞬间，长刀一挥，指向陈新竹。
　　中年大汉哈哈大笑。
　　“小子，还想吓唬本大爷，也未免太天真了。”
　　轰隆！
　　长刀劈在地面上，中年壮汉凶狠的骂道。
　　“最后问一次，你们要死还是要活？”
　　轻轻摇了摇头，陈新竹懒得再理会这嚣张的家伙。
　　他本就牵挂着高小果的安危，结果还一直来打扰他。
　　该杀！
　　想到这里，陈新竹也不再浪费时间，直接对着许断传音。
　　“许断，接下来我会传音指点你，你去杀了他。”
　　许断一怔，抬首看向陈新竹。
　　入眼的，是陈新竹那无比平静的面容。
　　很明显，不是开玩笑。
　　仔细想了想，许断发现这似乎也不失为一个好办法。
　　虽然他不是那中年壮汉的对手，但是差距并不离谱。
　　有了陈新竹这位至强榜高手的亲自指点，说不定真的能反败为胜，干掉这个贪婪的家伙。
　　“好。”
　　郑重的点了点头，许断转身面对中年壮汉。
　　长剑一指，不言而喻。
　　看到这一幕，中年壮汉怒极反笑。
　　“看来你们还没有搞清楚状况，也好，就让本大爷来给你们提个醒。”
　　话音落下，中年壮汉脚下重重的一踏，朝着许断冲锋而来。
　　深吸了一口气，下定决心的许断也没有畏惧。
　　长剑一摆，迎了上去。
　　铛！
　　刀剑相击。
　　两人没有停下，长刀、长剑挥舞个不停，眨眼间就交手了十数招。
　　一开始许断还落在下风，但是十数招后，熟悉了陈新竹指点的他。
　　很快稳住了局势。
　　叮叮当当！
　　刀剑的碰撞声接连响起，许断和中年壮汉交手已过百招。
　　说起来，这还是陈新竹第一次看到许断动手，这实力可真是差强人意。
　　难怪修为相当的情况下，他还会被人追杀。
　　若不是有着陈新竹的传音指点，恐怕不到三十招他就已经落败。
　　现在嘛……
　　“你怎么变得这么强？”中年壮汉难以置信的大声喝问道。
　　之前被他二十招就打得落荒而逃的对手，现在居然能和他打得有来有回。
　　不仅如此，中年壮汉已经发现，随着战斗时间的延长，他的压力越来越大。
　　照这样下去，要不了多久，落在下风的恐怕就要变成他了。
　　这一刻，许断手中的长剑仿佛化为了一团寒雾浓云，将中年壮汉的刀气悉数消弭分化。
　　同一时间，一股绵绵不绝的剑气不断在剑尖凝聚，蓄势待发。
　　感受到心中越来越强烈的危机感，中年壮汉有些心乱了。
　　这家伙，难道之前一直在隐藏实力吗？
　　真是卑鄙！
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一丝精光。
　　该结束了。
　　接到陈新竹的传音，许断猛地大喝一声。
　　“去死！”
　　中年壮汉一惊，下意识的后退一步。
　　眼中精光一闪，早有准备的许断，瞬间爆发了凝聚在剑尖处的绵绵剑气。
　　剑光一闪，人头落地。
　　……

第217章 再战宗师
　　接下来的一段时间，有许断守护。
　　陈新竹总算得以安心运功疗伤。
　　数个时辰后。
　　随着笼罩在体外的寒气消散，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　看到这一幕，守候在一旁的许断连忙走了过来，脸上满是欣喜。
　　“陈前辈，你的伤怎么样了？”
　　“已经恢复了八成，足够了。”
　　感受了一下自身的状态，陈新竹松了一口气。
　　“八成？这是不是有些不够保险？”许断还是有些不放心。
　　在他想来，能把陈新竹打成重伤，对手的实力恐怕非常强大。
　　八成真的够吗？
　　“足够了，以我现在的状态，已经足以应对宗师之下的任何人，更别说……”
　　略微停顿了一下，陈新竹的脸色变得无比冰冷。
　　“时间已经够久了。”
　　小果，你一定要平安无事啊！
　　握紧了双手，陈新竹瞬间起身。
　　视线看向许断，陈新竹开口道：“我有些事情必须去处理，我们就此别过。”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道：“这段时间，多谢你为我护法，告辞。”
　　话音落下，陈新竹转身离去。
　　看着陈新竹快速远去的背影，许断张了张嘴，还是没有说出口。
　　他很清楚，能让陈新竹这么郑重的应对，事情肯定不简单。
　　也就是说，以他的实力，就算想帮忙也帮不上。
　　看着陈新竹的背影消失在通道里，许断不由得握紧了手中长剑。
　　前辈，一路顺风。
　　……
　　通道里，陈新竹的身影仿佛电光一般，一闪而逝。
　　心脏砰砰直跳。
　　说实话，陈新竹此刻的心情非常的复杂。
　　时间已经过去了数个时辰，高小果的命运恐怕早就有了结果。
　　而且，很大的可能，结果就是他最不愿意看到的那种。
　　不过，没有亲眼所见，陈新竹总有些不甘心。
　　实际上，他还怀有一些不切实际的奢望。
　　希望高小果平安无事。
　　这一刻，他既想早点知道结果。
　　又有些怕……
　　深吸了一口气，陈新竹努力保持冷静。
　　精神感知全力散发，他全力以赴的搜索着高小果的气息。
　　时间飞速流逝。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　忽然，心神一直紧绷着的陈新竹，身躯一颤。
　　“这是……”
　　一股庞大到令人窒息的恐怖气机，杀意凛然，朝着陈新竹的所在飞速赶来。
　　“是他！”
　　脸色有些扭曲，陈新竹认出了这股恐怖气机的主人。
　　正是那位追杀他和高小果的神秘宗师。
　　说实话，陈新竹到现在都没有搞清楚，他是怎么得罪的这位宗师。
　　不过，这已经不重要了。
　　当务之急，还是搞清楚小果的情况。
　　深吸一口气，陈新竹握紧了第五十道元灵，朝着雨山宗师的所在迎了上去。
　　“嗯？”
　　数里之外，雨山宗师眉头微微皱起。
　　依然是那一身熟悉的黑袍，不过他的脸色似乎有些苍白。
　　阴寒的杀机被引爆，雨山宗师的脸色变得扭曲。
　　“小鬼，这一次本宗一定要将你挫骨扬灰！”
　　轰隆！
　　空气嘶鸣，雨山宗师的速度又快了几分。
　　五里。
　　四里。
　　三里。
　　……
　　陈新竹和雨山宗师的距离越来越近，很快，两人相遇。
　　“小果呢？你把那女孩怎么样了——？！”
　　嘶吼中，陈新竹一剑斩出。
　　空间被撕裂，破空剑气瞬间飚射向雨山宗师。
　　砰！
　　一拳打碎了破空剑气，雨山宗师的脸色无比冰寒。
　　“哼，本宗这就送你去见她！”
　　大手一挥，漆黑的真气瞬间弥漫而出，漫天灵气汇聚，刹那间就形成了一片浓厚的雨幕。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　空气被洞穿，漆黑的雨幕以电光般的速度朝着陈新竹笼罩而来。
　　感受到心里传来的剧烈危机，陈新竹握紧了白霜剑，一剑斩出！
　　寒天绝技——白露！
　　咔嚓，冰蓝的剑光所过之处，冰寒的气息爆发。
　　这一刻，空间都仿佛被冻结了一般，漫天雨幕也不由得减缓了速度。
　　趁此机会，陈新竹连忙闪开。
　　轰隆隆！！
　　地面被炸出了一个个大坑，被冲击波及，陈新竹不由得脸色一白。
　　不过，好在伤势不算严重。
　　这点的代价就接下了宗师一招，可以接受。
　　不过……
　　最让陈新竹惊讶的是，这家伙的实力似乎下滑了一大截。
　　否则他也没这么容易躲开。
　　“你受伤了？是小果做的吗？”
　　陈新竹的语气有些哀伤，他已经感应到了，雨山宗师体内残留的灼热气机。
　　九阳道境。
　　虽然不知道高小果是怎么做到的，但是这座遗迹之内，领悟了九阳道境的没有第二个人。
　　不会错的。
　　就是小果做的。
　　想到这里，陈新竹心脏有些绞痛。
　　右手握紧了白霜剑，他的眼神无比冰寒。
　　不远处，听到陈新竹的话，雨山宗师的脸色也变得无比难看。
　　“三十年来，这还是本宗受伤最严重的一次，不得不承认，本宗小看了她。”
　　漆黑的真气不断没入右手，雨山宗师语气无比阴寒。
　　“不过，再怎么挣扎，结局也不会有什么改变，你们就去地狱团聚吧。”
　　话音落下，被漆黑真气包裹的右手，一拳打出。
　　轰隆！轰隆！
　　空气仿佛裂开了一般，接连发出雷鸣般的响声。
　　一股磅礴大力从拳上发出，瞬间贯穿了两人之间的空间，朝着陈新竹重重的轰去。
　　未免夜长梦多，雨山宗师这一次直接使出了压箱底的绝招之一。
　　杀招——雨爆拳！
　　虽然因为伤势的原因，这一拳的威力只发挥出了七七八八的威力，但是即便如此这一拳也足以打爆一座山峰。
　　雨山宗师很有自信，这一拳足以干掉眼前的小鬼。
　　虽然不能百般折磨陈新竹让他有些可惜，但是……
　　“锦儿，父亲为你报仇了！”
　　握紧了双拳，雨山宗师的神色有些哀伤。
　　那可是他唯一的儿子，结果就这样没了……
　　想到这里，雨山宗师心中的杀意再次沸腾。
　　“嗯？”
　　心神一震，雨山宗师发现有些不对。
　　这小鬼，太镇定了。
　　难道还有什么底牌？
　　不过，什么样的底牌能挡住这一拳？
　　忽然，雨山宗师的嘴角忍不住抽动了一下。
　　他回想起了和那女孩战斗的经历。
　　难道说，这小鬼也有？！

第218章 实力飞跃
　　眼神冰冷的看了雨山宗师一眼，陈新竹没有说话。
　　恩仇谨记于心。
　　这个时候，说什么都没用。
　　“我会回来的！”
　　在心里默念了一句，陈新竹炼化了第五十道元灵。
　　刹那间，空气扭曲了一下。
　　原地，已经没有了陈新竹的身影。
　　轰隆隆！！
　　巨大的拳光重重的轰在地面上，发出了震耳欲聋的轰鸣。
　　数十里外，感受到地面上、墙壁上传来的震动，许断若有所思。
　　“难道是陈前辈……？！”
　　……
　　一阵恍惚之下，好似天旋地转。
　　陈新竹回过神来，看向四方。
　　“这，就是第三层？！”
　　碧蓝的天空万里无云，翠绿的大地横贯远方。
　　这是一个盆地，被十座通天巨峰团团围住的林海盆地。
　　一眼看去，少说也有数百里。
　　这么大的地方，就算敌人追到秘境第三层，想要找到他也没那么容易。
　　想到这里，陈新竹略微松了一口气。
　　“小果，我会为你报仇的——！！”
　　双手握得咯咯作响，陈新竹的身影没入了山林。
　　……
　　两天后。
　　山林里某个无比隐蔽的山洞，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　借助天地灵药的效用，再加上两天时间的调养，陈新竹的伤势已经痊愈。
　　视线看向手中玄戒，陈新竹的目光无比郑重。
　　两天前，他已经把所有的金属之物全都投入了玄戒空间，为的就是强化剑气、增强实力。
　　若是能使得体内剑气发生质的提升，完成剑气的第五次强化。
　　那么想必，他的实力也会得到大幅度的提高。
　　说不定就能媲美天下宗师。
　　想到这里，陈新竹不再犹豫，心神沉入剑气空间。
　　“嗯？”
　　这一看，陈新竹就发现了意外。
　　除了数百道正常的无色锋芒之气外，剑气空间里居然多了三道从来没见过的淡银色锋芒之气。
　　刹那间，陈新竹的剑之道境也随之生出了波澜。
　　“这是……那块神秘矿石所化？”
　　察觉到剑之道境的反应，陈新竹很快回想起了之前的收获。
　　那块引起剑之道境反应的矿石。
　　“这一次，似乎真的能成……”
　　深吸了一口气，陈新竹开始引导锋芒之气入体。
　　强化剑气！
　　……
　　就在陈新竹努力修行、增强实力的时候，一身黑袍的雨山宗师已经来到了一座通天巨峰的山巅之处。
　　矗立在这里的，是一座华丽的巨大宫殿。
　　看到宫殿，雨山宗师眼中闪过一丝火热。
　　三绝大宗师，那可是掌握了丹道、器道、阵道，三道绝巅的大宗师。
　　这种强者的传承，只要随便得到一点真传，都能让他实力大进。
　　若是能渡过二九天劫，那么他雨山家就能超越拜月教，真正的成为南疆第一大势力。
　　想到这里，雨山宗师暂时放下了去寻找陈新竹的念头。
　　“哼，小鬼，就让你多活一段时间。”
　　话音落下，雨山宗师的身影往巨大宫殿飘然而去。
　　……
　　时间流逝，又是一天过去。
　　精光一闪，陈新竹瞬间睁开了双眼。
　　“哎，果然如此。”
　　一天的时间，陈新竹已经炼化了数百道无色锋芒之气。
　　然而，寒天剑气的锋芒虽有提升，但是并没有达到质变的层次。
　　吐出了一口气，陈新竹很快收拾好心情。
　　还没结束呢。
　　或者说。
　　接下来才是真正的开始。
　　再次闭上双眼，陈新竹的心神又一次来到了剑气空间。
　　这一次，他的目标是那三缕有些神异的淡银色锋芒之气。
　　精神引导之下，一缕淡银色的锋芒之气很快被引入体内。
　　“嘶——！！”
　　刹那间，陈新竹倒吸了一口凉气。
　　太疼了！
　　这一刻，他那被寒天剑气百般锤炼过的经脉，仿佛要开裂了一般。
　　锋芒太盛了！
　　仿佛有无数细小的利剑，同时在他的经脉里穿梭。
　　身躯微微颤抖，无数冷汗从他的额头上，身体上快速冒出。
　　第一次！
　　陈新竹还是第一次感受到这种钻心的痛苦。
　　和它想比，那些所谓的十大酷刑，恐怕也要甘拜下风。
　　万剑穿心也不过如此吧？
　　不过，相比内心的痛苦，这肉体上的疼痛又算得了什么？
　　咬紧了牙关，陈新竹努力炼化这道非同寻常的锋芒之气。
　　他要报仇！
　　……
　　山洞里，陈新竹的衣袍已经被冷汗浸湿。
　　神色扭曲。
　　太疼了！
　　到了炼化第三道淡银色锋芒之气的时候，这种痛苦，已经不仅仅体现在肉体上。
　　有那么一刹那的功夫，陈新竹仿佛在脑海里看到了一个和他相像的虚影，痛苦的扭曲着。
　　这是直达灵魂的痛苦！
　　这一瞬间，陈新竹仿佛感应到了什么。
　　不过，此时此刻他也来不及理会。
　　淡银色的光芒从他丹田处发出，寒天剑气似乎开始进化了。
　　不仅如此，随着这淡银色锋芒之气不断被炼化，陈新竹的剑之道境也发生了细微的变化，越加锋锐。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　……
　　很快，一天过去了。
　　轰！！
　　脑海中一声巨响，好似混沌初开，天地开辟。
　　陈新竹浑身剧震，脑海深处仿佛被针扎了一般，一股清凉的神秘力量倾泄出来。
　　这股力量还有些微弱，但是陈新竹却可以感知到其中蕴含的可怕威能。
　　双目之中精光闪烁，再看眼前的世界，已不相同。
　　“这是神念——？！”
　　陈新竹有些不敢相信，又有些惊喜。
　　所谓神念就是武者开辟祖窍神庭之后，精神力的一种进化。
　　不过一般来说，只有渡过一九天劫的天下宗师，才能借助强大的道境开辟祖窍神庭。
　　这一次，陈新竹可是得了大机缘、大造化。
　　按照常理，领悟了道境之后，至少需要十到二十年的时间，道境才能达到开辟祖窍神庭的地步。
　　但是，这一次的锋芒之气似乎非比寻常。
　　不仅寒天剑气成功进化，变得越加锋利。
　　就连剑之道境都得到了巨大的成长，甚至直接开辟出了祖窍神庭。
　　孕育出了神念。
　　感知到祖窍神庭里那高达百米的白霜剑虚影，陈新竹不由得握紧了双手。
　　成功了！
　　结果远比他想象的还要好。
　　他的实力，直接来了一个巨大的飞跃。
　　不过，还不够！
　　仅凭这点实力，想要击败乃至击杀一位天下宗师，还远远不够。
　　握紧了双手，陈新竹咬紧了牙关。
　　“我还需要变得更强——！！”

第219章 道兵——荡魂铃！
　　陈新竹缓缓起身，精神前所未有的清明。
　　神念探出，山洞角落的蚂蚁都仿佛近在眼前，看得清清楚楚。
　　山洞之外微风吹拂，树梢上鸟儿欢快的歌唱。
　　“嗯？”
　　陈新竹抬首，透过山洞，看向远方的山峰。
　　之前朦朦胧胧的感应，现在已经变得更加清晰。
　　那里，一种亲近、迫切的感觉不断传来。
　　似乎有什么在呼唤着他。
　　想了想，陈新竹还是决定去看看。
　　以他现在的修为，哪怕修行资粮已经备齐，想要达到先天圆满，至少也需要大半年乃至一年时间。
　　当然，这个速度比起其他人已经快了几十几百倍。
　　但是陈新竹还是不满足。
　　或者说不甘心。
　　虽然他知道那是最好的选择，但是一想到小果就这样去了，他的内心就无比绞痛。
　　他要变强，快速变强！
　　拿起白霜剑，陈新竹走出了山洞。
　　循着感应远去。
　　……
　　山洞数里之外，一名黑衣刀客重重的呼出了一口气。
　　“走了吗？”
　　身为至强榜上赫赫有名的大高手，黑衣刀客还是第一次感受到这种致命的危机。
　　太可怕了！
　　不敢在这里多待，黑衣刀客往相反方向快速远去。
　　“也不知是哪位宗师……”
　　……
　　顺着那股灵魂感应，陈新竹一路疾行。
　　半个时辰后，他来到了一座巨峰的山脚下。
　　抬首看向山巅，陈新竹仔细感应了一番。
　　“似乎是从山顶传来的。”
　　没有在此停留，陈新竹使用冰心诀收敛了全身气息，朝着山顶赶去。
　　又是一个时辰过去，他终于来到了山巅。
　　“这是？！”
　　抬首看向数里之外的华丽宫殿，陈新竹有些惊讶。
　　这远比华山派的剑气冲霄堂还要华丽、还要高大。
　　不过，令陈新竹如此惊讶的原因并不是这个，而是宫殿的颜色。
　　漆黑入墨。
　　看起来有些怪异。
　　宫殿的大门前，有两人盘膝而坐。
　　哦，不！
　　从他们的气息来看，这是两位化形的妖将。
　　而在更远的地方，一具人族的尸体躺在地面上。
　　从鲜血的颜色来看，已经死去多时。
　　神念扫过数次，确定周围再没有其他的人和妖之后，陈新竹起身走了出去。
　　他已经确定，这未知的感应就是从这座宫殿里传来。
　　看起来，和三绝大宗师脱不了干系。
　　宫殿之前，空空旷旷，完全没有可以遮掩的物体。
　　陈新竹一出现，一直保持警惕的两尊妖将第一时间就发现了他。
　　感应到陈新竹的气息，其中一妖眉头紧皱。
　　“人族？”
　　双眼之中闪过一丝血色，一身黑甲的妖将站了起来。
　　提起手中大砍刀，黑甲妖将朝着陈新竹一步步走来。
　　“看到我兄弟二人在此，你还敢出来？真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。”
　　拍了拍胸膛，黑甲大将瞬间发起了冲锋。
　　“你的性命，本将收了。”
　　陈新竹没有回话。
　　在他的神念感知下，这两位妖将的实力完全瞒不了他。
　　能走到这里，他们两的实力都不弱。
　　其中依旧盘坐在地的那位，气息比之白鸟大将还要强盛几分，估计也是妖族至强榜上鼎鼎有名的大高手。
　　至于动手的这位黑甲妖将，虽然气息稍弱几分，但估计也能上个至强候补。
　　这等实力，在这个遗迹里已经不算弱了。
　　只要不遇到四位宗师级强者，一般自保还是没问题的。
　　只可惜，他们遇上的是陈新竹。
　　神念微动，白霜剑瞬间出鞘。
　　刹那间，空气被洞穿，一抹冰蓝剑光以远超以往的速度朝着黑甲大将当头劈去。
　　黑甲大将虽然紧紧的盯着陈新竹，但是剑光太快了，快到他的视线完全跟不上。
　　噗通！！
　　黑甲大将人头落地。
　　双眼大睁，他至死都没有反应过来什么情况。
　　看到这一幕，盘坐在地的另一尊妖将瞬间站了起来。
　　剑光太快了！
　　哪怕他是妖族至强榜前二十的大高手，依然没有看清剑光的轨迹。
　　双眼凝重的盯着陈新竹，他慎重的问道：“你是谁？”
　　锵！
　　白霜剑归鞘，陈新竹的神情无比平静。
　　“走好。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　不等这位妖将想明白，他就彻底失去了意识。
　　噗通！
　　尸体重重的栽倒在地，尸首分离。
　　光芒散去，赫然是两头二十来米长的巨型穿山甲。
　　不过，现在都已经变成了尸体。
　　陈新竹走了过去，很快搜到了十一个储物袋。
　　“看来，这两家伙杀戮不少。”
　　收起战利品，陈新竹走到了黑色宫殿的大门前。
　　从二妖的举动来看，想要进入这座宫殿似乎很困难。
　　也是，若是真那么容易，这两妖早就进去了，何必还守在大门口。
　　陈新竹也没有多想，按照之前的经验，伸手摸向大门。
　　先试一试再说。
　　摸到大门的刹那间，陈新竹心神一震。
　　不，是灵魂发生了震动。
　　耀眼的黑光从大门上发出，瞬间笼罩了陈新竹。
　　黑光散去，陈新竹的身影也已经消失不见。
　　……
　　黑光消散，陈新竹眼前的景象已经彻底改变。
　　这里是一座大殿，一座雄伟华丽的大殿。
　　不过陈新竹已经顾不上仔细观察四方，他的心神已经被一只巨大的铃铛吸引。
　　铃铛高九米，通体漆黑，外形似钟，里面却悬挂着金属小锤。
　　感知到黑铃上传来的灵魂呼唤，陈新竹喃喃出声。
　　“是你呼唤的我？”
　　铛！铛！铛！
　　黑铃无风自动，发出了清脆的响声，似乎在回应着陈新竹。
　　看到这一幕，陈新竹心中越发惊讶。
　　这黑铃，似乎不简单。
　　不过，他并没有感应到危机。
　　相反，他从黑铃身上感应到了亲近的感觉。
　　这是发自灵魂深处的感觉。
　　似乎，是一种共鸣。
　　深吸了一口气，陈新竹遵照灵魂的本能，伸手摸向了黑铃的外壁。
　　刹那间，一股宏伟浩大的浓郁黑光从黑铃上发出，瞬间笼罩了陈新竹。
　　不过，这黑光不仅没有带来任何危险，反而让陈新竹的灵魂变得越发活跃。
　　沿着黑光，一股陌生的讯息不断传入陈新竹的神庭。
　　“荡魂铃……三绝大宗师……三魂借道……”
　　良久，黑光散去，陈新竹的身影再次出现在大殿。
　　看着手心里，已经变成寻常大小的黑铃，陈新竹喃喃出声。
　　“道兵——荡魂铃！”

第220章 拔剑，斩天！
　　漆黑的大殿里，一身白衫的陈新竹双手托着荡魂铃，努力炼化。
　　“没想到，真的成功了！”
　　重重的吐出了一口气，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　凭借着宗师级别的神念，以及强大的灵魂天赋，他成功的炼化了荡魂铃，成为了这件道兵的主人。
　　当然，由于实力的原因陈新竹还远远无法发挥出道兵本来的威力，但哪怕是冰山一角，道兵的威力也是远超他的想象。
　　……
　　看着手中的荡魂铃，陈新竹心里多少有些难以置信。
　　为了一个虚无缥缈的黑塔道兵，多少先天高手在这个遗迹里葬送了性命。
　　结果到了他这里就如此轻易？？
　　当然，陈新竹不知道的是，这座大殿可不是一般人能进来的。
　　没有满足一定的条件，哪怕是宗师当面，也别想进来。
　　更别想炼化荡魂铃……
　　事实上，到了道兵这个层次，选择是相互的。
　　陈新竹之所以觉得过程有些轻易，不过是荡魂铃选择了他罢了。
　　“三魂借道？没想到还有这种秘法。”
　　看着悬浮在手心之上的荡魂铃，陈新竹满脸感叹。
　　荡魂铃，铭刻的是诸天万道中的灵魂大道。
　　除了可以借此感悟灵魂道境之外，最宝贵的莫过于它的伴生秘法。
　　三魂借道！
　　以荡魂铃为媒介，以人体三魂为燃料，可以把道境的境界提高好几个层次。
　　可谓是绝地反杀的终极秘法。
　　当然，秘法威力这么强，后遗症也不小。
　　若是催动的时间短暂还好说，有荡魂铃的调养，只要花上一段时间就能恢复。
　　但是，若秘法的使用时间过长，重则灵魂崩溃，当场死亡。
　　就算侥幸活了下来，灵魂的损伤也很难弥补。
　　说不定就成了一个痴呆的傻子。
　　不过，哪怕如此，这个秘法也是当之无愧的大杀器。
　　正所谓好钢用在刀刃上，只要时机找的好，这就是越级反杀的神技。
　　总而言之，还是要看发挥。
　　……
　　陈新竹眼中精光一闪而逝，缓缓闭上了双眼。
　　这一刻，他终于看到了希望。
　　甚至若是他的某个想法成立，那么这一次，说不定真的能干掉那个家伙。
　　想到这里，陈新竹集中心神排除杂念，开始正式修练秘法。
　　……
　　另一座山巅。
　　看着手中灵光四溢的丹药，雨山宗师仰天大笑。
　　“真是天助本宗！”
　　“咳咳……！！”
　　情绪起伏太大，雨山宗师的伤势被引动，嘴角再次流出血迹。
　　脸色一变，雨山宗师连忙运功压制体内的伤势。
　　“该死的，该死的……！”
　　残留在他体内的九阳道境，实在是太霸道了。
　　这几天时间，雨山宗师也想了不少办法，但还是没能彻底解决这个隐患。
　　仅是压制住伤势，就耗尽了他八成的精力。
　　可以说，这个问题一日不解决，他就永远无法发挥出全部的实力。
　　当然，并不是说这个问题没法解决。
　　实际上，只要他有足够的耐心，花费上数年的时间，总能磨掉这一丝九阳道境。
　　但是，最关键的问题还是时间。
　　这次遗迹探险明显已经到了最后的阶段，若是他不能发挥出全部的实力，又如何去和其他三位宗师级强者争夺道兵？
　　若是放弃，那他又怎么能甘心。
　　其他的宝物虽然也不俗，但是又如何能和道兵相比？
　　那可是道兵啊！
　　不仅是一件最顶尖的神兵利器，更代表着一个更进一步的机缘。
　　这种机会这一生恐怕都不会再有第二次，一旦错过可就真的要抱憾终生了。
　　好在，这一切都已经不是问题。
　　看着手中灵丹，雨山宗师仿佛看到了自己伤势痊愈之后大杀四方，夺得道兵的未来。
　　“嘶……”
　　感受到体内灼烧的九阳道境，雨山宗师的脸色无比阴沉。
　　“高阳，这个仇本宗记下了！”
　　握紧了手中救命的灵丹，雨山宗师盘膝坐下。
　　“等本宗夺得这件道兵，将来定要你高阳，要你明教付出代价……！”
　　嘴一张，灵丹入口。
　　……
　　同一时间，南疆边境。
　　山门城的天空上，一抹赤红的火光一闪而逝，朝着南疆飞速赶去。
　　这是一位满脸威严，身着火焰长袍的中年男子。
　　视线看向南疆的某个方向，中年男子双眼中焦急的神色一闪而过。
　　“小果……老爸来了！”
　　想到之前的变故，中年男子心中焦急，一咬牙直接使出了秘法。
　　轰隆——！！
　　赤红的火光瞬间爆发，中年男子的身影瞬间消失在天际。
　　随着火光消失，天空之下的山林里又恢复了生气。
　　瑟瑟发抖的妖兽、野兽慢慢缓了过来。
　　“这就是人类的宗师吗？”
　　看着火光消失的天际，山林的主宰，一尊妖将心有余悸。
　　“太可怕了！”
　　……
　　时间流逝，又是半天过去了。
　　陈新竹缓缓睁开双眼，满脸欣喜。
　　“成功了！”
　　有着荡魂铃的辅助，再加上他的灵魂天赋本就强大，这一次修行非常顺利。
　　三魂借道，练成了。
　　看着悬浮在手心之上的荡魂铃，陈新竹眼中闪过一丝精光。
　　“接下来，是时候试验一下那个想法了。”
　　起身，心神集中。
　　秘法——三魂借道！
　　轰隆！
　　雷鸣般的炸响在祖窍神庭响起。
　　这一刻，陈新竹的剑之道境极速飙升，刹那间，位于他祖窍神庭的白霜剑虚影直接从一百米暴涨到了三百米。
　　就在这个时候，一股无法想象的强大锋芒气势爆发开来，弥漫了整座大殿。
　　“吟！”
　　凌烈的剑吟声响起，陈新竹双目神采飞扬，右手握住腰间白霜剑雪白的剑柄，猛地拔出了一抹璀璨到极致的剑光。
　　仿佛一道天外流星从天而降，又像是九霄之上的神雷乍现。
　　轰隆隆！！
　　锋利的剑光所过之处，空气瞬间被割得开裂。
　　这一剑，锋芒无尽！
　　一剑斩出，陈新竹瞬间断开了秘法。
　　然而，即便秘法的持续时间很短，他的脸色依然变得无比苍白。
　　灵魂力消耗严重。
　　不过这一刻，陈新竹已经顾不上查看自身的状况。
　　他双眼紧紧的盯着斩出的雪白剑光，脸上满是欣喜之色。
　　轰隆隆！
　　又是一声雷鸣般的炸响，锋芒毕露的剑光携带着绝强的气势重重的斩在了大殿的墙壁上。
　　直接斩出了一道深深的巨大剑痕。
　　“拔剑，斩天！”
　　“终于成了……”

第221章 三战宗师
　　时隔数年，《斩天拔剑术》这门传承自黑衣前辈，使用条件苛刻的绝学，终于被陈新竹练成了。
　　虽然他本人还没有达到宗师境，但是提前开启了祖窍神庭，再有三魂借道这门秘法相助，他的道悟短时间内已经足以媲美真正的宗师强者。
　　灵魂、道悟，两个条件都已经满足。
　　斩天拔剑术这门绝学，总算再现陈新竹之手。
　　虽然只有使用秘法的一瞬间才能用出来，但是这已经足够了。
　　全力一击，必然石破天惊！
　　心情大好之下，陈新竹拿出了众多储物袋，想要看一看有没有什么东西能增加胜算。
　　灵药、丹药、宝兵、碎灵石等等，众多杂七杂八的宝物数不胜数。
　　这一次遗迹之行，当真是收获丰厚。
　　陈新竹的视线快速扫过，短时间用不上的宝物全都收了起来。
　　忽然，陈新竹眼中精光一闪。
　　“这是……”
　　伸手从众多宝贝之中抽出一枚玉符，陈新竹仔细打量了片刻，脸露喜色。
　　“果然是挪移符。”
　　不过，回想起之前的经历，陈新竹的脸色瞬间变得冰冷。
　　“小果，很快我就会为你报仇……”
　　双手握得咯咯作响，陈新竹按捺住心中沸腾的杀意，继续查看战利品。
　　……
　　一个时辰后，陈新竹走出了宫殿，在宫殿的大门前盘膝而坐。
　　第三层秘境太大了，与其到处去寻找仇人，还不如在此等候，坐等仇人找上门来。
　　毕竟他的速度再快也比不上宗师的御空飞行，只要那家伙同样没有放弃报仇，凭借着命牌的指引，想必很快就能找上门来。
　　时间流逝。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　……
　　很快三个时辰过去。
　　“来了！”
　　双眼猛地睁开，陈新竹看向远方的天际。
　　在他的神念感知中，一道身影以闪电般的速度朝着这里极速飞来。
　　从气息来看，正是那位大仇人。
　　深吸了一口气，陈新竹握紧了白霜剑，缓缓起身。
　　排除杂念集中心神，他已经做好了最后的准备。
　　轰隆！！
　　雨山宗师重重的落在陈新竹不远处的地面上，直接砸出了一个巨大的坑洞。
　　“我说过，你跑不了。”饱含杀意的话语从坑洞里传来。
　　咔嚓咔嚓！
　　空气嘶鸣，雨山宗师周身弥漫着漆黑的真气，缓缓走出。
　　看到陈新竹的身影，雨山宗师不由得在心里感叹他的好运。
　　伤势痊愈之后，他本来都暂时放下了心中的私仇，准备先夺取道兵再说。
　　却没想到，在前来这一座宫殿的途中，他手里雨山锦的命牌居然生出了反应。
　　感知到陈新竹的气息，雨山宗师自然不会放过这个报仇的好机会。
　　直接加速，加速，再加速。
　　以最快的速度赶到了宫殿之前。
　　这一次，由于还要去争夺道兵，雨山宗师也放弃了折磨陈新竹的想法。
　　只要能杀死陈新竹为儿子报仇，他就满意了。
　　这也就意味着，他不会再有丝毫的留手。
　　不过，这些都无所谓了。
　　只要雨山宗师来得了这里，陈新竹需要做的事情就只有一件。
　　那就是——挥剑！
　　这一刹那，雨山宗师看到了难以置信的一幕。
　　在他踏出坑洞的同一时间，陈新竹周身忽然散发出雪白的光芒，一身气势更是无限拔高，转眼间就达到了他这位宗师强者都感到心惊的地步。
　　这甚至令他产生了一种感观错觉，仿佛此刻面对的不再是一位先天境强者，而是一位和他处在同一层次的天下宗师。
　　咻！
　　开启了三魂借道秘法，陈新竹没有丝毫耽搁，仿佛化身成了雷霆闪电，朝着雨山宗师奔杀而去。
　　“鲁莽！”
　　雨山宗师回过神来，眼中满是不屑。
　　他看得出来，陈新竹使用了爆发秘法，但是不得不说，这个选择实在是太过愚蠢了。
　　想要趁着状态完备的时候一决胜负，这种觉悟不是不能理解，但是……
　　“天下宗师，这四个字代表的含义，你真的理解吗？”
　　看着陈新竹奔杀而来的身影，雨山宗师心里有些啼笑皆非。
　　“看来我上次的留手，反而让这小鬼产生了误会。”
　　摇了摇头，他缓缓举起右手。
　　面对一位真正的天下宗师，这种自暴自弃的自杀式攻击根本没有丝毫效果。
　　这一点，他会让这小鬼亲自体会到。
　　想到这里，雨山宗师握紧了右拳，眼中杀气弥漫。
　　……
　　雨山宗师眼中的轻蔑丝毫没有掩饰，陈新竹自然也看到了。
　　不过他并没有受到影响。
　　该做的事情，早已经决定。
　　——挥剑！
　　只需要找准时机，挥出那最强的一剑，就足够了。
　　随着距离的不断拉近，很快两人相距不足五十米。
　　就在这一刹那间，陈新竹眼中闪过一抹锐利的精光。
　　“就是此刻！”
　　他的身体瞬间倾斜，扭转腰部，甚至扭转了整个背脊。
　　眨眼间，就摆出了拔剑术的架势。
　　不过，这一次可不是简简单单的拔剑斩，而是拥有斩天裂地之能，需要消耗全身剑气才能发动的终极拔剑斩。
　　——斩天拔剑术！
　　“吟！”
　　铿锵有力的剑鸣声响起，声传四野。
　　这一刻，为了确保一击毙命，陈新竹没有丝毫保留。
　　 所有的肌肉、所有的骨髓、所有的血液、所有的细胞，都在全力以赴。
　　至于剑气和神念，更是一点不剩，全都集中到了白霜剑之上。
　　这是第一剑，也是最后一剑！
　　……
　　雨山宗师的神念事无巨细的注意着周围，自然也发现了陈新竹身上的变故。
　　虽然耳边的剑鸣之声铿锵有力，但是雨山宗师却从中听出了空气的哀鸣以及空间的不堪重负。
　　这一剑，极重！
　　并不是因为材质的原因，而是因为剑刃之中，吸摄了太多的能量和天地灵气，更有一种无法用神念探知的力量附着在上面。
　　这一刻，雨山宗师从这一剑上感知到了巨大的危机。
　　危险！
　　非常危险！
　　若是不认真对待，说不定真的会有性命之危。
　　深吸了一口气，雨山宗师眼中闪过一丝凝重，这一刻，他再也不敢小觑陈新竹半分。
　　除了右手之外，他背负在身后的左手也快速伸出，双手握紧成拳，真气缠绕。
　　下一刻，恐怖的气势从他身上冲天而起，仿佛一尊再世的神魔。

第222章 这是神魔之战？
　　“这是……？！”
　　碧蓝的天空上，一身白袍的青年妖王满脸惊讶。
　　他能清楚的感应到，数里外那两股针锋相对的惊人气势。
　　“其中一个好像是雨山家的小子，另一个从气息来看也是人族，不过好像并不是万兽山的那个大块头，难道还有第三个人族宗师进了这座遗迹？”
　　想到这里，白袍妖王没有耽搁，瞬间加速，往战场的方向快速赶去。
　　在他想来，两位人族宗师互相内讧，只怕是出现了什么了不得的宝物。
　　甚至就有可能和道兵有关。
　　这种情况下，他自然要去插上一脚。
　　……
　　战场中心，随着陈新竹拔动手中长剑，他的身后亦浮现出了一道三百来米高的巨大剑影。
　　“这是……”雨山宗师满脸惊骇。“道境法相——？！”
　　所谓道境法相，正是道境领悟到了一定程度，再经过天劫的洗礼后形成的一种力量的统一。
　　亦是一种大道的投影。
　　换而言之，只有渡过天劫的入道宗师，才能开辟出道境法相。
　　也只有开辟出了道境法相，才能真正的发挥出道境原本的威力。
　　这也是宗师实力如此强大的原因之一。
　　但是！！
　　眼前这一幕又是什么情况？？
　　雨山宗师很确定一点，眼前的小鬼根本没有渡过天劫，仅是先天境而已。
　　为何就开辟出了道境法相，而且还是三百米高的道境法相！
　　仔细看了又看，雨山宗师总算发现了一丝不同。
　　正常的道境法相那可是能用来直接攻击的，而陈新竹的剑影，虽有其形，但还是有些虚幻。
　　只能算是半成品。
　　想明白这点，雨山宗师下意识的松了一口气。
　　“还好！”
　　不等他多想，一抹无法用言语来形容的绚烂划过长空。
　　陈新竹出剑了！
　　仿佛一颗天外流星从宇宙深处坠落，重重的砸向苍茫大地；又仿佛一道银河化作漫天星辰，照亮了诸天。
　　天地孤悬，映月留空，时空在这一刻仿佛被无限制地拉长。 
　　白光起，剑光落。
　　一剑斩诸天！ 
　　只是顷刻之间，便见一束剑光横贯了数百米虚空，锋芒无尽，直直的刺向雨山宗师。 
　　“这一剑！！！”
　　虽然心里早有准备，但是这一剑的可怕还是远远超出了雨山宗师的预料。
　　这一刻，他感应到了死亡的危险气息。
　　不是一点点，而是无比浓郁的死亡气息。
　　深吸了一口气，雨山宗师有些不信邪。
　　他可是货真价实的天下宗师，难道还会在正面对决中败给一位先天境武者不成？？
　　虽然心里如此想，但是雨山宗师动起手来却是丝毫没有大意。
　　道境催动到极致，一座巨大的山峰浮现在他的身后，山峰之上阴雨绵绵。
　　这正是他的道境法相。
　　足有二百米高！
　　二百米……
　　战场之外，白袍妖王看着远方直插天际的两个巨大法相，脸上满是惊叹。
　　“哇！真棘手，这是哪里来的剑道宗师，这修为道悟恐怕已经达到一劫宗师的巅峰了吧？”
　　感受到远方传来的巨大危机感，白袍妖王有些幸灾乐祸。
　　“雨山家那小子，不会就这样挂了吧？”
　　虽然嘴里这样说，但是很明显这只是嘲讽的话，并不是他真的这样想。
　　宗师之战，分胜负容易，分生死很难。
　　在他看来，哪怕雨山宗师不敌，逃跑还是能做到的。
　　忽然，白袍妖王眉头跳动了一下，脸色微变。
　　“嗯？这是要拼命了？”
　　……
　　山巅之上。
　　看到双方法相的差距，雨山宗师嘴角抽动了一下。
　　没有说话，他握紧双拳，仰天怒吼一声！
　　“杀——！！！”
　　这一刻，雨山宗师犹如一尊发怒的神魔。
　　恐怖的漆黑真气互相摩擦，激起了震耳欲聋的滚滚雷音，整个山巅之上像是刮起了十二级的台风，仅有的几棵树木被连根拔起，瞬间消失在天际。
　　悠然一声长叹，话音尤在虚空中，雨山宗师的气机瞬间完全引爆，滔滔滚滚，震慑天穹。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空颤动，泛起漆黑的涟漪。
　　刹那间，二百米高的神峰法相散发出耀眼的黑光，一股大恐怖、大绝望的气息弥漫开来。
　　“这是什么？！！”
　　陈新竹脸色凝重，这一瞬间他只感觉被整个天地排斥，整个空间在这一刻仿佛凝固了起来，更有一股神异的气机穿越重重空间，将他彻底锁定，避无可避！
　　瞳孔陡然一缩，陈新竹发觉局面有些不妙。
　　雨山宗师，这一刻无愧于宗师之名。
　　滔天的气息爆发，仿佛彻底化身为了一尊活着的神魔。
　　轰隆隆！！！
　　气息勃发，虚空剧震，漆黑的拳光仿佛黑洞一般，粉碎空间，洞彻虚空，朝着陈新竹的剑光激射而去。
　　正是雨山家的第一绝技——神雨爆杀！
　　这也是雨山宗师掌握的最强一招，劈山断岳、分江断海，不在话下。
　　遥想当年，他初成宗师，就以这招绝技重伤了一尊前来挑衅的老牌妖王。
　　这一次，也不例外。
　　……
　　“用武学催动法相吗？”
　　看着那漆黑的魔神之拳，陈新竹福如心至，有样学样的用寒天催动起剑之道境。
　　刹那间天地之间温度骤降，耀眼的寒光照亮了苍穹，朵朵雪花纷纷扬扬的从天上飘落。
　　一股锋芒无尽，冰寒刺骨的神魔气息瞬间笼罩了整个山巅。
　　这一刹那，就连时间都仿佛被冻结了一般，彻骨的寒。
　　在道境的催动下，陈新竹的神念越发活泼，牢牢的锁定了雨山宗师的身影。
　　滔天的锋芒气势无限勃发，这一刻，陈新竹的气息比之雨山宗师有过之而无不及，彻底化身为了一尊掌管雪之神剑的远古神魔。
　　轰隆隆！！！
　　虚空剧震，雪白的剑光瞬间绽放出恒星一般的永恒光辉，粉碎了虚空，朝着漆黑的神魔之拳，朝着一身黑袍的雨山宗师，洞穿而去。
　　轰隆隆————！！！
　　拳剑相击，雷鸣炸响。
　　震天动地的巨响以山巅为中心，朝着四面八方极速扩散，眨眼间就传遍了整个遗迹的第三层。
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　整个天地，雷鸣声响个不停。
　　十数位得以进入遗迹第三层的两族高手，纷纷停下了手中之事，看向远方的天际。
　　或是惊讶，或是骇然。
　　特别是距离战场中心比较近的人，更是被骇得目瞪口呆。
　　“这是神魔之战？”

第223章 剑斩宗师
　　咔嚓！！！ 
　　耀眼的黑光和白光照耀四方，余波涟漪之下，这一刻空间仿佛如镜面般破碎开来。 
　　忽然，雨山宗师脸色大变。
　　两人杀招僵持不过数个呼吸，他的绝杀一拳居然就落到了下风。
　　感知到拳劲变得越来越微弱，感知到那可怕的剑锋，雨山宗师的内心无比惊骇。
　　怎么可能——？！
　　在这正面的对决中，他的绝杀一拳居然输给了一个先天武者？？
　　不等他多想，砰的一声！
　　漆黑的魔神之拳被雪白剑光一穿而过，破碎消散。
　　剑光余势不减，继续前行。
　　眼看着雨山宗师就要被雪白剑光当胸穿过，但就在这最关键的一刻。
　　雨山宗师猛地爆发了所有的神念，在身前布下了一道神念屏障。
　　刹那间，剑光犹如陷入了泥潭，略微一顿。
　　趁此机会，雨山宗师极速运转体内的真气，准备先躲开这一剑再说。
　　不过，陈新竹好不容易才创造出这绝杀的机会，又怎么可能让他轻易躲开。
　　当！当！当！
　　清脆的铃铛声响起，一股神秘的波动瞬间笼罩了雨山宗师。
　　刹那间，雨山宗师感受到了一股远超宗师层次的力量，浩浩荡荡犹如九天之上的星空，似要将他碾压成灰烬！ 
　　 “这是什么？！”
　　被荡魂铃影响了魂魄，雨山宗师的身体僵在了原地，心神剧震之下惊呼出声。
　　这一刻，他只感觉大脑昏沉，一片懵然。 
　　“道兵！这是道兵！”
　　看着漂浮在陈新竹身前，轻轻摇动的荡魂铃，雨山宗师心头涌出了无穷无尽的绝望。
　　这一刻，他肝胆俱裂，头皮几乎要炸开。
　　不等他多想，雪白的剑光仿佛流星一般，撕裂了空气，发出尖锐刺耳的啸音，当头落下。
　　嗡嗡嗡！ 
　　耀眼的雪白充满了雨山宗师的视野。
　　若是他的神念充足，说不定还能反抗一下。
　　但是在真气和神念都消耗严重的情况下，被荡魂铃定住了魂魄，他就已经失去了所有反抗的能力，只能眼睁睁的看着剑光降临。
　　“本宗不甘——！！！”
　　凄厉的悲鸣声刚刚响起，雨山宗师的身影瞬间被雪白剑光当胸穿过。 
　　轰隆隆！！！ 
　　巨大的爆炸声中，罡风四起，尘土飞扬。
　　雪花落下，烟尘散去，山峰上骤然多出了一道上千米长的巨大沟壑。
　　仅是剑光透体而过的余威，就造成了这种大灾难。
　　宗师之威，恐怖如斯。
　　“呼……”
　　重重的呼出了一口气，陈新竹看着远处倒在地面上再无声息的雨山宗师，心里不由得松了一口气。
　　赢了——！！
　　他再也坚持不住，噗通一声，仰面倒地。
　　“呼……呼……”
　　这一战，虽然过程短暂，但是当中的凶险一点都不少。
　　还好一切顺利。
　　斩天拔剑术，不愧是黑衣前辈纵横星空的绝学。
　　一剑之威，不仅彻底统合了他的所有力量，更爆发出了百分之一百二十的威力。
　　“三魂借道加上斩天拔剑术，短时间内我已经拥有了顶尖宗师的实力。”
　　“不过，这还远远不够……”
　　想到之前的不幸，想到高小果逝去的容颜，陈新竹不由得悲从心来。
　　“小果……”
　　……
　　千米之外，白袍妖王站在一棵树尖上，满脸难以置信。
　　“这、这、这……”
　　“雨山家的小子就这样死了？？”
　　一位名传天下的人族宗师，就这样死了？？
　　白袍妖王有些啼笑皆非。
　　他一路急赶，不过是想要分一杯羹，却没想到让他看到了这样震撼的一幕。
　　这一刻，看着上千米长的沟壑，白袍妖王不由得在心里猜测起了陈新竹的身份。
　　“这么可怕的剑法，难道是那位华山派掌门？？”
　　受到先入为主的印象影响，他完全没有想过陈新竹只是一位先天境武者，反而以为陈新竹是人族的剑道宗师。
　　“不过，这看起来似乎是两败俱伤……”
　　视线从沟壑上移开，白袍妖王看向躺在地上的陈新竹，眼中闪过一丝嗜血之色。
　　以他的实力，哪怕相距千米，依然能看得清清楚楚。
　　这一战，陈新竹虽然胜了，但是他的状态可不算好。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　这似乎是一个天大的好机会？
　　想到这里，白袍妖王内心有些激动。
　　特别是，当他想起之前看到的那一幕，那个黑色的铃铛，更是激动得不能所以。
　　“那是道兵吧？那肯定是道兵！”
　　“呼……”
　　长出了一口气，白袍妖王冷静下来，眼中精光流转。
　　“先试探一番。”
　　神念散开，白袍妖王看向不远处、躲在山坡下的一尊妖将，眼神冰冷。
　　“就是你了。”
　　……
　　“呼……”
　　长长吐出了一口气，陈新竹从玄戒拿出一枚丹药服下。
　　感知到空荡荡的丹田，感知到精疲力尽的肉体，他很清楚，现在还不是放心的时候。
　　以他现在的状况，随便来一个后天境武者都能要了他的命，更别说，进入遗迹第三层的都是高手中的高手。
　　随便来一个人或妖，他都抵挡不住。
　　“呼……”
　　吸气呼气，借助丹药，陈新竹努力恢复体力。
　　不需要多长时间，只需要一分钟，他就能重新站起来。
　　到时候，收起战利品，他就躲到眼前的漆黑大殿里去。
　　伤势不完全恢复绝不出来。
　　只需一分钟！！
　　……
　　啪塔啪塔！
　　脚步声响起，有人来了。
　　“哎！”
　　在心里叹了一口气，陈新竹有些无奈。
　　他也清楚，之前战斗的动静有些大，很可能会引来在后的“黄雀”。
　　但是，只需要一分钟，只要一分钟。
　　他就能功成身退。
　　现在嘛，看来只能放弃战利品了。
　　想到这里，陈新竹有些可惜。
　　那可是一位天下宗师毕生收集的藏品，再加上在这个遗迹里的收获。
　　恐怕是一笔十分了不得的财富。
　　说不定，都能造就好几位先天境武者了。
　　“哎！”
　　再次在心里叹了一口气，陈新竹隐蔽的拿出了挪移符。
　　战利品丢了虽然可惜，但是命才是最重要的，大不了等伤势恢复后再去抢回来。
　　想到这里，陈新竹轻轻抬首，看向来人。
　　他倒是要看看，是哪个幸运的“黄雀”抢了他的战利品。
　　“嗯——？！！”

第224章 小果？
　　秦州，华山派。
　　“师叔，南疆最近发生了不少大事，局面复杂。就连先天境武者都已经死了十余人，我们是否该把陈师侄召回来？”陆以霖神情有些凝重。
　　陈新竹的潜力和人品，早已经得到了华山派所有高层的认可。
　　在他们看来，陈新竹成为宗师是迟早的事，至多不过二十年而已。
　　这点时间，华山派还等得起。
　　不过，正因为认可了陈新竹，也使得他们对陈新竹的安危多少有些担心。
　　事实上，自从陈新竹前往南疆历练，陆以霖便开始重点关注南疆的大小事。
　　为的，就是分析出陈新竹在南疆需要面对的压力。
　　而现在，随着这大半年发生的各种变动，南疆的局面已经变得无比危险。
　　基于此，陆以霖做出了判断。
　　危险性太高，陈新竹已经不适合继续在南疆历练。
　　为了避免发生不可挽回的变故，陆以霖特意前来和颜尤星汇报。
　　希望能召回陈新竹。
　　不过……
　　“还不用着急，新竹虽然年轻，但是很有主见，该怎么做他心里自有主意。”颜尤星轻笑一声，看向陆以霖。“到了该回来的时候，他会回来的。”
　　“可是……”
　　伸手制止了陆以霖的话，颜尤星轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“不用担心，安全方面我早有准备，即便是遇到了宗师强者……”
　　闻言，陆以霖睁大了双眼，满脸震惊。
　　……
　　山巅之上。
　　陈新竹仰面躺在地上，艰难的转动脑袋，看向来人。
　　手执长矛，一身铁甲，这位“黄雀”分明是一尊妖将。
　　但是，让陈新竹惊讶的不是这个，而是那位……
　　轰隆！！
　　剧烈的爆炸声响起，铁甲妖将完全没有反应过来，就被火焰之拳正面击中。
　　熊熊燃烧的火焰之中，不知名的妖将彻底被烧成了灰烬。
　　“小果？”
　　看着眼前红裙少女的背影，陈新竹呆住了。
　　不会错的！
　　虽然只看到了一个背影，但是这位忽然出现的红裙少女，分明就是他心中思念的那位女孩。
　　不会错的！
　　是她——！！
　　就在这时，红裙女孩散去了手上的赤红火焰，缓缓转身。
　　灿烂的微笑，熟悉的容颜，再次填满了陈新竹的视野。
　　这一刻，他忽然感觉鼻子有点酸。
　　“我回来了。”
　　轻轻摆手，红裙女孩歪着脑袋，一脸开心的笑颜。
　　“小果？？”
　　眼中闪过一丝泪光，陈新竹艰难的伸出右手，想要抓住眼前的这一幕。
　　哪怕是梦，是幻觉。
　　能再次看到小果的笑颜，他很幸福了。
　　陈新竹的右手有些无力，眼看着就要重新落下的时候，一双小手紧紧的握住了它。
　　“小竹子，我回来了。”
　　仿佛珍珠般光彩夺目的泪珠滚滚落下，高小果脸上笑颜如花，灿烂夺目。
　　少女细腻的话语传入耳中，陈新竹感受到了右手上传来的温暖，以及实感。
　　这似乎是真的！
　　小果……真的回来了？
　　不等陈新竹做出反应，高小果顺着右手扶起了他，并给了他一个大大的拥抱。
　　肩膀上传来的湿漉漉的感觉，陈新竹回过神来，下意识的抱紧了眼前的少女孩。
　　“小果？”
　　“嗯。”
　　“小果？”
　　“嗯。”
　　“小果？”
　　“嗯。”
　　……
　　如同傻子一般，两人不停的重复着同样的对话。
　　笨拙而又单纯。
　　远方的树梢上，白袍妖王看着这一幕，嘴角咧开了一个大口子。
　　“一个重伤的宗师，一个能躲过我神念探察的先天，有意思，真有意思。”
　　话音落下，树梢上已经失去了他的踪影。
　　……
　　砰砰！
　　心脏极速跳动了两下，陈新竹心中再次升起了剧烈的危机感。
　　不过白袍妖王来得实在是太快了，转瞬千米，人到拳到。
　　浩浩荡荡的磅礴气机弥漫全场，恍如神魔的可怕拳劲击碎了空间，携着排山倒海的气势朝着陈新竹二人极速涌来。
　　被神念牢牢锁定，这一拳避无可避。
　　心神一沉，陈新竹没想到才刚杀了个宗师，就又来了个妖王。
　　这时机，真是糟透了。
　　从气势上来看，这一拳虽然及不上雨山宗师的绝招，但是已经有那么几分威力。
　　很明显，这位妖王根本没有小看他们，一出手就是全力以赴。
　　这可真是糟得不能再糟了。
　　不仅陈新竹，高小果也脸色大变。
　　她没想到刚和陈新竹重逢，就又遇上了这么大的危机。
　　一尊妖王，这可不是凭着意志和努力就能抗衡的对手。
　　若是没有什么重大底牌，除了逃跑再无选择。
　　甚至，就连逃跑也不过是无谓的挣扎。
　　面对一位妖王的全力出手，先天境武者又有几人能保住性命？
　　不过，眼角的余光扫了陈新竹一眼，高小果暗暗咬紧了嘴唇。
　　无论如何，都不能轻易放弃。
　　没等高小果做出反应，她的耳旁忽然传来了陈新竹的轻声呢喃。
　　“小果，照顾好自己。”
　　嗯？
　　不等高小果反应过来，陈新竹瞬间使用了挪移符。
　　对象——他紧紧抱在怀里的高小果。
　　耀眼的光芒一闪而逝，陈新竹的怀里瞬间变得空空荡荡。
　　看到高小果被成功转移，陈新竹心里松了一口气。
　　“还好。”
　　仰首看向轰然袭来的妖气拳光，陈新竹内心十分坦然。
　　他很清楚，这一次，恐怕真的到此为止了。
　　他现在的状态可真的是山穷水尽。
　　不仅神念、真气、体力近乎完全耗尽，就连灵魂都因为使用了秘法的缘故而变得无比虚弱。
　　这种情况下，面对一尊妖王的全力出手，真的是毫无办法。
　　噗！
　　被妖王气机压迫，陈新竹忍不住张嘴喷出了一大口鲜血。
　　身体踉跄了一下，倒向地面。
　　“哎！”
　　轻叹了一口气，陈新竹缓缓闭上了双眼。
　　就这样吧……
　　虽然有些遗憾，虽然有些不甘，但是这一生，至少没有违背他的本心。
　　也就在这一刻，陈新竹仿佛再次看到了高小果那笑容满面的灿烂容颜。
　　这份笑颜填满了陈新竹的脑海，再也容不下其他。
　　“咳咳……”
　　虽然嘴角不停的渗出血迹，但是陈新竹的脸上反而露出了一个温暖的笑容。
　　“小果，遇到你是我的幸运。”
　　这一刻，陈新竹终于找到了他在这个世界的意义。
　　不是为了单纯的变强，亦不是为了偿还前身的因果。
　　而是这份走进了他内心的羁绊！

第225章 化身
　　“嗯？”
　　看到高小果消失在白光中，白袍妖王眉头皱了一下。
　　在他的神念牢牢锁定下，依然能逃脱出去。
　　这种手段着实可怕。
　　“挪移符吗？”
　　虽然他仅得到了一枚，但是想到这种符篆的介绍，白袍妖王不敢大意，连忙加重了陈新竹身上的神念锁定。
　　涉及到那铃铛道兵，无论如何他也不能让陈新竹逃出去。
　　道兵，他势在必得！
　　“结束了。”
　　巨大的妖气拳光跨越了数百米距离，重重的击打在了陈新竹所在的地面。
　　轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣声响起，烟尘弥漫了地面。
　　“这是……？！”
　　白袍妖王脸色微变，虽然烟尘遮挡了视线，但是他的神念依旧感知得一清二楚。
　　在他的全力一击下，陈新竹依然活着。
　　而这一切的原因……
　　忽然，一股锋芒无尽的气势从烟尘里冲天而起，彻底撕碎了漫天烟尘。
　　这一刻，再次出现在白袍妖王眼前的，除了精疲力尽的陈新竹之外，还有一位笔直如剑的身影。
　　紫授武衣，纯紫长剑，再加上那一股书生意气。
　　“师、师尊？！”陈新竹的语气有些难以置信。
　　眼前之人，分明就是被天榜尊为当世第一剑客的华山派掌门，他的师尊，紫霞漫天颜尤星。
　　这是什么情况？？
　　他本来都以为这一次死定了，结果却被他的师尊所救。
　　但是他的师尊不是在华山派吗？怎么会忽然出现在这里？？
　　这到底是怎么回事？
　　……
　　同一时间，秦州，华山之巅。
　　静室内，正在打坐调养的颜尤星瞬间睁开了双眼。
　　“这一刻，还是来了。”
　　伸手擦拭掉嘴角渗出的血迹，颜尤星缓缓起身。
　　走到窗边，他看向南疆的方向，眼中有着担心，更有着无奈。
　　“新竹，为师能为你做的不多了。”
　　……
　　“法相化身！居然是法相化身！！”
　　看着站在陈新竹身前的紫衣剑客，白袍妖王满脸震惊。
　　他怎么也想不到，手到擒来的事情居然发生了这么大的变故。
　　法相化身，这可是顶尖宗师的专属能力。
　　只有那些道悟达到四成以上的二劫宗师或妖王，才能分离出部分法相，形成化身。
　　但是，实际上根本没有几个顶尖宗师，会做这种吃力不讨好的事情。
　　一方面，法相化身只有本人道悟层次的实力，也就是说哪怕是道悟达到了四层、五层的顶尖宗师，法相化身也仅有他们四五成的实力。
　　若仅是如此也就罢了，最关键的是，法相化身居然还是一次性消耗型。
　　一个化身，仅能使用一次。
　　另一方面，每次分离化身都会对道境法相造成巨大的损伤，分离的多了甚至还会造成法相直接崩溃，进而精神泯灭而死。
　　综合两个方面就能看出，这个能力的付出和收获完全不成正比。
　　这也使得除了少数人外，大多数顶尖宗师根本不会使用这个能力。
　　但是一旦遇到这种能力，也就意味着这件事的严重性。
　　“也就是说，这家伙的背后站着一位顶尖宗师吗？”
　　白袍妖王的视线扫了一眼陈新竹，若有所思。
　　不过……
　　“哪怕是得罪一尊顶尖宗师，道兵，本王势在必得！”
　　视线看向陈新竹身前的紫衣剑客，白袍妖王眼中杀机越盛。
　　“等本王炼化了道兵，顶尖宗师又如何？大不了一战。”
　　想到这里，白袍妖王下定了决心，鼓起全身妖气杀向了颜尤星的法相化身。
　　“死！”
　　……
　　另一边，颜尤星的法相化身紫衣剑客也很快搞清楚了目前的状况。
　　“原来如此，新竹，你且去一旁稍微，待为师解决了这家伙再说。”
　　话音落下，紫衣剑客大手一挥，陈新竹的身影瞬间飘到了漆黑宫殿的大门前。
　　不仅陈新竹，就连雨山宗师和那不知名妖将的尸体，紫衣剑客也没有放过。
　　同样被他扫到了陈新竹身前。
　　见此，陈新竹连忙上前搜刮战利品。
　　看到这一幕，白袍妖王脸色微变。
　　“好胆！”
　　怒吼一声，白袍妖王的气势更强了几分。
　　他倒不是舍不得这些战利品，他怕的是这些战利品中有那么一两枚挪移符。
　　到时候，若是陈新竹借助挪移符跑了，他再想找到陈新竹可就难了。
　　不行！
　　绝对不行！
　　涉及到道兵，白袍妖王有些失态。
　　只见他气机全力爆发，空间震动，仿佛一尊神魔一般，朝着紫衣剑客冲杀而去。
　　“给本王去死——！！”
　　轰隆隆！！
　　震天的巨响中，白袍妖王和紫衣剑客瞬间交上了手。
　　刹那间，空间被打得崩溃，各种剑气妖气乱飞，山巅之上眨眼间就化为了一片狼藉。
　　轰隆隆！！
　　震天巨响一声接着一声，远远传开。
　　没过多久，白袍妖王就血洒长空，满身狼狈。
　　“怎么可能？法相化身不是只有本体的四五成实力吗？你为什么这么强？？”
　　看着对面毫发无伤的紫衣剑客，白袍妖王难以置信之余内心又有些悲愤。
　　他完全没想到，自己居然不是一尊法相化身的对手。
　　这太伤自尊了！
　　“没什么不可能的，只能说你小看了顶尖宗师。”
　　紫衣剑客冷漠的回了一句，持剑杀向白袍妖王。
　　轰！轰！轰！
　　随着一人一妖的不断激战，山巅的地面上多出了密密麻麻的伤痕。
　　短则数百米，长则上千米，直接把地面削了一层又一层。
　　这还仅是两人交战的余波，可想而知宗师强者的破坏力有多强。
　　……
　　方圆百里之内，一位位人妖两族的高手，再次将视线投向这里。
　　“又来了？这些宗师妖王是打疯了吗？”
　　“还是说，道兵已经出现了？？”
　　“就算不是道兵，恐怕也是有什么了不得的宝物出世了，否则这些宗师妖王何必战到这种地步？”
　　看着天空上传来的恐怖景象，众人心惊之余又有些意动。
　　无论是道兵又或是什么宝物，能让这些宗师妖王如此大动干戈，必然十分珍贵。
　　一旦得到，说不定就能改变命运。
　　证道宗师，渡劫成王，也不是没有可能。
　　想到这里，有人按捺不住心中的冲动，朝着战场中心缓缓接近。
　　就在这时，山巅之上的战斗又生变化。
　　噗！
　　鲜红的血液犹如雨幕一般，洒向地面。
　　交战双方，有人受了重伤。
　　……

第226章 战终
　　伸手按住腹部的伤口，白袍妖王气喘吁吁，脸色变得无比苍白。
　　“可恶！”
　　这一刻，他的心里充满了不甘。
　　虽然贵为妖王，但是他的血脉潜力已经耗尽，修行之途到了这一步，想要更进一步就只能完全靠自己，靠悟性了。
　　然而大道浩瀚，宗师妖王之路远比天下人想象的还要艰难。
　　实际上大多数宗师妖王，道境都仅领悟了一二成，能领悟三成道境的都已经是宗师之中的佼佼者了。
　　至于那些道境领悟了三成以上的顶尖强者，更是屈指可数。
　　总而言之，宗师之路艰难，若是没有足够的奇遇和机缘，单凭悟性，想要更进一步是非常困难的。
　　“真是可恶！”
　　牙关紧咬，白袍妖王的心里仿佛在滴血。
　　道兵啊！这可是道兵啊！
　　若是能炼化一件道兵，借助道兵蕴含的大道本源修行，别说顶尖妖王了，就算是更在之上的大妖王也不是没有可能达到。
　　然而……
　　嗖！嗖！嗖！
　　紫霞剑气连绵不绝，一道接一道的朝着白袍妖王飚射而来。
　　空间开裂，漫天的紫色霞光照耀四方，白袍妖王已经避无可避。
　　“该死的，为什么要来妨碍我！”
　　白袍妖王恶狠狠的瞪着看起来毫发无损的紫衣剑客，心里无比悲愤。
　　为什么？
　　为什么给了他希望，又要让他绝望？
　　道兵啊！
　　这种逆天机缘一生能遇到一次都是烧高香了，一旦错过，那就真的没地方后悔了。
　　心在滴血。
　　右拳握得咯咯作响，白袍妖王看着极速袭来的漫天剑雨，心中有了决断。
　　该走了！
　　虽然很不甘心，但是他确实不是眼前这尊宗师化身的对手。
　　再继续战斗下去，结果恐怕只会变得更加糟糕。
　　一个不小心，甚至还有可能会把命丢在这里。
　　这可不行。
　　道兵再珍贵，也要有命去享受。
　　现在，必须走了！
　　反正宗师化身存在的时间有限，大不了等时间过了再来找这小子。
　　就不信他还有第二道化身！
　　想到这里，白袍妖王狠狠的瞪了陈新竹一眼，仿佛要把他的模样深深的刻在骨子里。
　　陈新竹忍不住打了个寒颤，心中更是寒意直冒。
　　“这家伙看来是盯上我了。”
　　不等陈新竹开口提醒紫衣剑客，白袍妖王已经果断的使用了挪移符。
　　刹那间，耀眼的光芒一闪而逝，白袍妖王的身影瞬间消失无踪，已经不知被挪移到了哪里。
　　轰隆隆！！
　　失去了目标，漫天的紫色剑气互相碰撞到了一起，爆发出了巨大的声响。
　　紫衣剑客眉头微皱，伸手一挥，狂暴的冲击气浪瞬间被抚平。
　　看了一眼空空荡荡的天空，他身影一闪，回到了陈新竹身边。
　　“师尊！”
　　陈新竹恭敬的行了一礼。
　　从之前的对话中，他也搞明白了几分。
　　眼前这位和他师尊长得一模一样的紫衣剑客，似乎是一尊化身。
　　他师尊的化身。
　　不用说，这必然是他师尊为了他的安全考虑，特意准备的后手。
　　事实上，这也确实起到了效果。
　　若是没有这个后手，这一次他说不定就真的死定了。
　　说起来，小果之所以能从那绝境中活下来，恐怕也是有类似的后手吧？
　　明教教主、小果的父亲，那可是明面上的天下第一高手。
　　他的化身，至少不会弱于自家师尊，甚至更胜一筹。
　　这也解释了，为何那雨山宗师伤势如此严重，为何他体内潜藏着如此恐怕的九阳道境。
　　不等陈新竹多想，紫衣剑客开口了。
　　“三百六十五处人体窍穴，你竟然已经贯通了二百多处。新竹，你的修行进度可真是让为师吃惊。”
　　陈新竹微微躬身。
　　“这一次南疆之行，弟子也算是机缘不俗，各种修行所需的宝物都收获了不少。”
　　说到这里，陈新竹停顿了一下，轻笑一声。
　　“特别是这座遗迹，虽然仅开启了数天，但仅是弟子的收获就已经足以让数位先天境武者修行到圆满了。”
　　说话间，陈新竹的视线看向躺在地上的雨山宗师尸体，接着说道。
　　“若是再加上这家伙贡献的收获，这一次真的是赚大发了。”
　　听到陈新竹的话，紫衣剑客也是满脸感叹。
　　“看来你的运道确实不错，有了这些收获，恐怕要不了几年就有机会渡劫了。”
　　听到这话，陈新竹轻轻笑了笑。
　　几年？
　　太久了！他可等不了。
　　没等陈新竹多想，紫衣剑客话音一转，再次开口。
　　“新竹，若是为师没有看错，你修练的功法似乎已经不是紫霞神功？？”
　　轻轻点头，陈新竹也没有隐瞒。
　　“事情是这样的……”
　　“原来如此。”
　　听完陈新竹的解释，紫衣剑客轻轻点头。
　　“看来为师还是小看了你的运道，天人武学，这可真是天大的机缘。”
　　说到这里，紫衣剑客心中依旧充满了震撼。
　　得传了天人武学，不说证道天人，至少大宗师之境有了几丝希望。
　　更别说，他的弟子可是百年难见的修练天才。
　　两相合一，说不定他们华山派真的能再出一位至道大宗师。
　　想到这里，紫衣剑客按捺住心中的激动，对着陈新竹认真的叮嘱道。
　　“新竹，你听好了，天人武学事关重大，除了我之外，你先别和其他人说，哪怕是你的亲人。”
　　“弟子明白。”陈新竹郑重的应下。
　　事情的轻重，他也清楚。
　　当今天下，一部上乘武学就已经是绝大多数人毕生的追求。
　　为此哪怕杀戮相伴，也在所不惜。
　　可以说，若是有无主的绝学出世，哪怕是最普通的绝学，也足以引动整个天下的目光。
　　不知道会有多少江湖中人为之疯狂。
　　以此推断，若是有比普通绝学还要高两个等阶的天人武学出世。
　　恐怕整个天下的宗师妖王都不会放过，到时候必然又是一场生灵涂炭。
　　想到这里，陈新竹的心神也凝重了几分。
　　看来，必须更加慎重才行。
　　“你也不用太担心，只要你本人不说，其他人也不会主动联想到天人武学上去，只要这一点不暴露，就没问题。”
　　紫衣剑客拍了拍陈新竹的肩膀，轻声安慰。
　　“弟子多谢师尊的教诲。”陈新竹暗暗下定了决心。
　　这一次招惹的人有些多，留下的隐患也不少
　　出了这座遗迹，就去找个地方安心闭关。
　　争取早日破镜，成就宗师之位。

第227章 人族第一高手
　　三天后。
　　轰隆隆！！
　　伴随着震天动地的巨响，地面猛地开始晃动。
　　某个山洞内，陈新竹瞬间睁开了双眼。
　　“这是……遗迹开启了。”
　　察觉到这点，陈新竹连忙起身，快速走出了山洞。
　　经过三天的调养，他的伤势已经恢复得差不多了，当然由于秘法的副作用，他的灵魂还有些虚弱，短时间内是无法再使用秘法了。
　　至于颜尤星的化身紫衣剑客，在保护了陈新竹一天后，也已经消散。
　　咔嚓！轰隆！
　　天空上电闪雷鸣，大地猛烈摇晃，仿佛一副末世的景象。
　　陈新竹不敢耽搁，连忙起身去寻找秘境出口。
　　按照之前元灵中得到的讯息，当十方大殿的最后一座被开启之时，也是秘境出口再现的时刻。
　　不仅如此，这还是秘境崩毁的倒计时。
　　至多一个时辰，出口就会彻底消失，到时候还没有出去的人，就只能和秘境一起坠入毁灭。
　　嗡嗡嗡！
　　五十道黑塔元灵从陈新竹体内飞出，朝着天空之上极速掠去。
　　“黑塔道兵，终于要出世了吗？”看到这一幕，陈新竹脸色平静如水。
　　“那三位，恐怕早就等着这一刻了吧？”
　　黑塔道兵出世，若说谁的机会最大，无外乎剩下的那三位妖王宗师强者。
　　至于陈新竹，他这一趟的收获已经够多了，实在不适合去趟最后的浑水。
　　还是趁着那白袍妖王的注意力被引走，赶快离开秘境为好。
　　打定主意，陈新竹隐藏起了全身气息，在山林间快速移动。
　　没多久，陈新竹眼神一亮。
　　“找到了！”
　　确认是讯息中记载的出口后，陈新竹不再犹豫，瞬间冲入了那仿佛水涡一般的秘境出口。
　　哗啦啦的声响中，陈新竹的身影和水涡状的秘境出口，极速消失。
　　很快，空地上就彻底失去了两者的踪迹。
　　很明显，一个出口只能通过一个人。
　　……
　　秘境中心，无数的黑塔元灵从四面八方汇聚而来，融汇到了一起。
　　耀眼的光芒中，一座近三米高、形体还有些虚幻的漆黑小塔，矗立在半空中。
　　虽然还没有完全成型，但是一股明显超越了宗师级别的可怖气机已经若隐若现。
　　咔嚓！轰隆！
　　空间开裂，雷电当空。
　　在这股遍布四方的恐怖气机下，除了宗师妖王级别的强者，谁来了也无法靠近道兵。
　　至于争夺道兵，更是痴心妄想。
　　“可恶！”
　　不甘的看了一眼天空上散发着恐怖气机的道兵，又看了看矗立在道兵周围的三道仿佛神魔一般，气息同样无比恐怖的身影。
　　一些抱着侥幸心理的强者，只好无奈的散去。
　　这种情况下，想在那三位面前虎口夺食，根本不可能。
　　还是老老实实的离开为好，毕竟能到秘境第三层的，都有不小的收获，没必要去参与那十死无生的争斗。
　　山林一角，高小果仔细感应了一番，无奈的摇了摇头。
　　“小竹子，你还好吗？”
　　双手握得咯咯作响，她隐蔽的斜了一眼天空上的白袍妖王，快速转身离去。
　　……
　　天空之上，白袍妖王的眉头微皱。
　　在他的神念反复感知下，仍然没有发现陈新竹的任何踪迹。
　　“那小鬼果然没来。”
　　确认了这一点，白袍妖王无奈的在心里叹了一口气。
　　“错过这次机会，就难了。”
　　他可没有忘记，陈新竹可是在一对一的战斗中，直接干掉了一位全盛时期的宗师。
　　虽然他一直叫雨山宗师小子，但是他们两人的实力也不过在伯仲之间。
　　既然陈新竹能干掉雨山宗师，那么干掉他也不是不可能。
　　想到这里，白袍妖王再次叹了一口气。
　　“目前最紧要的，还是全力争夺眼前这件道兵，至于那个小鬼，就先让他逍遥几天。”
　　回想起紫衣剑客使用的剑法，白袍妖王冷哼了一声。
　　“华山派，给本王等着……”
　　……
　　外界，遗迹入口处。
　　恐怖的气息遍布方圆数十里，四尊如神如魔的身影矗立在天空上。
　　百里外，无数喜欢凑热闹的江湖人士成群结队的守在四方。
　　“这座遗迹恐怕真的不简单，算上进去了的那四位，都已经有八位宗师妖王被惊动了。”
　　“能让宗师妖王进入的遗迹，这还是第一个，自然不简单。不过，正因如此里面是什么情况还不好说，也难怪会惊动这几位大人物。”
　　说话间，这人敬畏的看了一眼矗立在天空上的四道神魔身影。
　　“老哥，天上那四位不知是什么身份？小弟见识浅薄，还望指教。”
　　“在下也是第一次见到天下宗师，对于他们的身份也有些好奇，还请兄台不吝赐教。”
　　“我也一个都不认识……”
　　“我认识一个……”
　　听到这些话，那位似乎有些身份的黑袍青年，对着众人轻轻摆手。
　　制止住众人的话头后，他咳嗽了两声，缓缓开口。
　　“既然大家如此热情，我就给大家介绍一下。”
　　说到这里，黑袍青年看了一眼天上的四人，接着说道。
　　“这四位，每一位都是天下间响当当的大人物，就是在诸位宗师妖王之中，那也是最顶尖的存在。”
　　“哇……”众人齐惊呼。
　　略微停顿了一下，黑袍青年接着介绍。
　　“首先，那位一身黑袍的长发男子，乃是我南疆第一高手，第一大教拜月教的现任教主……”
　　“拜月教主！？”
　　“没想到是这位！”
　　“……”
　　众人惊呼更甚。
　　黑袍青年不急不缓，依次介绍。
　　“拜月教主对面，那位一身蟒袍的皇者，同样来历不凡，乃是南疆第一妖王，苍茫江之主——龙鱼王。”
　　“什么，居然是苍茫江之主？？！”
　　“这、这……”
　　和之前的惊呼有些不同，这一次众人的语气之中多少带了一点慌乱。
　　毕竟那可是南疆第一妖王，这么近的距离，难怪众人心慌。
　　黑袍青年没有停下，继续介绍：“龙鱼王边上，那位一身红袍的妖王，乃是南疆第二妖王，红叶岭之主——红叶王。”
　　“第、第二妖王？！”
　　“第一、第二妖王……”
　　“这……”
　　“……”
　　“我、我忽然想起还有点事，就先行一步……”
　　“诸位不用如此慌乱。”黑袍青年伸手止住众人的慌乱，轻笑一声。
　　“有最后那位在，龙鱼王和红叶王哪怕贵为南疆第一、第二妖王，也不敢轻易出手。”
　　听到这话，在场众人一愣。
　　“红叶王先不说，谁能让那位龙鱼王顾忌？恐怕就连拜月教主也不见得能稳胜那位第一妖王吧？”
　　“难道是冥宗宗主？可是衣服的颜色对不上，我听说冥宗从来只穿黑色的衣袍。”
　　“确实，应该不是冥宗宗主。”
　　“那是谁？除了拜月教主和冥宗宗主，我南疆还有什么顶尖高手吗？”
　　“难道是雨山老祖？”
　　“咳咳……”黑袍青年重重的咳嗽两声。“诸位，天上那位宗师，并不是我南疆中人。”
　　“……”
　　“什么，难道是中原的宗师？？”
　　“中原的宗师？这就不好猜了，我对中原的宗师不太了解。”
　　“我也不太了解，听说中原的宗师好像比我们南疆多了不少。”
　　“这个确实。”
　　“话说，中原的宗师为什么会在这里？”
　　“先别管这些了，我就想知道，那位中原宗师真的靠谱吗？”
　　听到众人的话，黑袍青年哈哈大笑。
　　“诸位放心，那一位的大名你们也听说过……”
　　“难道是……？！”有人似乎猜到了。
　　黑袍青年抬首看向天上那位犹如火神一般的身影，无比郑重的道。
　　“那位宗师，就是当今天下我人族第一高手，中原第一大教明教的现任教主。
　　九阳宗师——高阳！”

第228章 背锅
　　南疆有灵山，名曰神雨。
　　乃是南疆第一世家，雨山氏的传承族地。
　　一座庄严肃穆的大殿内，一名黑袍老者看着手中开裂的命牌，满面冰霜。
　　咔嚓！咔嚓！
　　气机波动，空间开裂。
　　“很好，敢杀我雨山家的宗师，无论你是谁，本老祖都要你付出代价。”
　　……
　　“高阳，你来南疆做什么？？”
　　遗迹入口处，龙鱼王面无表情的看着高阳，直入主题。
　　不仅龙鱼王，红叶王和拜月教主虽然没有说话，但也同样定定的注视着高阳。
　　事实上，他们南疆三大高手之所以到此，可不是像其他人想的一样为了这座遗迹。
　　现在遗迹里的消息还没有传出，还不值得他们三人大动干戈。
　　他们之所以来此，就是为了高阳。
　　人族第一高手来到南疆，无论是南疆妖族还是南疆人族都不能轻易忽视。
　　“本宗来此有两个目的。”高阳冷漠的看了三人一眼。“第一，接本宗女儿回家。”
　　红叶王眉头微皱，忍不住开口追问道：“第二呢？”
　　听到这话，高阳冷笑一声，语气变得肃杀。
　　“第二，自然是杀人。”
　　轰隆！
　　虚空中忽然炸响了一声晴空霹雳。
　　这是宗师的气机在勃发，虚空不堪重负。
　　面对高阳那狂暴的宗师气机，拜月教主依旧神情平静。
　　“能让高教主如此震怒，看来要杀的不是一般人。”
　　“是我妖族的妖王吗？”龙鱼王依旧面无表情。
　　听到这里，红叶王神情一凝。
　　若说和此地有关的妖王，当属进了遗迹的白鸦王和青竹王。
　　白鸦王先不说，和她没什么关系。
　　但那青竹王可是她红叶岭的妖王，更是她的副手，若此事涉及到青竹王，那可就麻烦了。
　　以高阳为对手，哪怕她和青竹王联手，恐怕也没有多少胜算。
　　想到这里，红叶王眼角的余光扫了龙鱼王一眼。
　　实在不行，就只能想办法让龙鱼王出手，哪怕要付出一些代价。
　　就在红叶王心思有些起伏的时候，高阳的脸色忽然起了一丝变化。
　　没有说话，高阳的身影瞬间消失在原地，只见一道赤红的流光划过天际，消失在远方。
　　红叶王一怔，看了龙鱼王和拜月教主一眼，三人默契的追了上去。
　　很明显，事情有了新的变化。
　　……
　　山林某处，空间扭曲，一道人影极速出现。
　　正是从遗迹里出来的高小果。
　　“果然不是之前的入口。”
　　视线快速扫向四方，高小果重重的叹了一口气。
　　“小竹子……”
　　“小果！”
　　赤红的流光划过天际，高阳的身影瞬间出现在了山林上空。
　　“爸爸——？！”
　　看到天空上那无比熟悉的身影，高小果脸色一喜。
　　“爸爸，我在这里。”
　　高小果一边挥手示意，一边大声呼喊。
　　听到这声音，高阳冰冷的脸色稍缓，瞬间落到了高小果身前。
　　仔细打量了高小果几眼，看到她没有受伤，高阳这才松了一口气。
　　“没事就好。”
　　就在这时，天空上三道流光闪过，拜月教主三人也来到了这里。
　　看到高小果，拜月教主三人也明白了现在的情况。
　　进了遗迹的人出现在这里，不用说，必然是遗迹的出口已经开启。
　　其他人恐怕也要出来了。
　　想到这里，红叶王心神一凝。
　　没有理会他们三人，山林里，高阳一脸心疼的看着高小果，开口问起了事情的关键。
　　“小果，是哪个不要脸的以大欺小，告诉爸爸，爸爸给你报仇。”
　　听到这话，哪怕是拜月教主，脸色也凝重了几分。
　　到了现在，事情已经很明显了，有人不顾身份，以大欺小。
　　偏偏对象还是高阳的女儿……
　　看高阳的样子，很明显对他这个女儿无比上心，也难怪会这么震怒。
　　虽然有些好奇高阳如何得知女儿被欺负，但是现在的关键还是那个做出以大欺小举动的人。
　　是谁？
　　既然被高阳称为以大欺小，那么大概率不是宗师就是妖王。
　　也就是说，很可能就是进了遗迹的四位宗师妖王之一。
　　想到这里，拜月教主看了龙鱼王两人一眼，不由得在心里叹了一口气。
　　无论是谁，都有些麻烦。
　　……
　　听到高阳的话，高小果收回看向拜月教主三人的视线，轻声回道。
　　“是一位人族宗师，雨山家的宗师。”
　　听到这话，在场众人反应不一。
　　龙鱼王依旧面无表情，不知道他在想些什么。
　　红叶王则松了一口气的同时又有些幸灾乐祸。
　　“雨山家？呵呵……有意思。”
　　至于拜月教主，则有些头疼了。
　　他没想到欺负高阳女儿的，居然是南疆的宗师。
　　真是麻烦！
　　以高阳的脾气，这件事他肯定不会轻易善罢甘休，若是没有人出面阻止，说不定他真的会杀人。
　　哪怕是一位宗师。
　　想到这里，拜月教主的眉头快速跳动了两下。
　　这的是超级麻烦！
　　偏偏他还不好不管……
　　不过，在场之中若说对高小果话语反应最大的人，还是当属高阳本尊。
　　赤红的火光呲呲作响，高阳握紧了右拳，语气之中充满了肃杀。
　　“雨山家吗？小果你放心，待会爸爸就去为你报仇。”
　　听到这话，拜月教主不得不出声。
　　“高教主，此事还需从长计议，不可轻易……”
　　“哼，此事我自有主张，你无需多言。”高阳冷哼一声，直接打断了拜月教主的话。
　　看到这一幕，高小果心神一动，再次开口。
　　“爸爸，不用麻烦了，他已经死了。”
　　“死了？”拜月教主的脸色第一次有了明显的变化。
　　不仅拜月教主，就连红叶王也有些惊讶。
　　那可是一位天下宗师，死了？？
　　怎么死的？？
　　“难道是……我？”高阳眼神一亮，似乎想到了什么。
　　“嗯，他就是被爸爸你的法相化身杀死的。”高小果给予了肯定。
　　对不起，爸爸！
　　小竹子的处境十分危险，你就替他背一口锅吧。
　　爸爸最好了。
　　“哈欠……”
　　某座山谷里，刚离开遗迹没几个时辰的陈新竹，不由自主的打了一个哈欠。
　　“是谁在念叨我吗？”
　　“算了，当务之急还是先找个安全的地方，闭关一段时间再说。”
　　……
　　高小果的心思无人察觉，因为有其他的东西吸引了在场众人的注意力。
　　“法相化身。”龙鱼王轻轻念叨了一句。
　　“原来如此，这就没办法了。”拜月教主轻叹了一口气，不再多言。
　　红叶王眼神复杂的看了高阳一眼，默然无言。
　　和三人不同，高阳则有些高兴。
　　“哈哈，被我的化身杀了吗？真是便宜他了。”
　　轻笑两声，高阳一挥手。
　　赤红的流光浮现，包裹住了两人。
　　“那么，我们回去吧。”
　　话音落下，赤红的流光卷起两人，瞬间远去。
　　“三位，告辞。”
　　……
　　看到高阳父女消失在远方天际，龙鱼王收回目光，体外流光浮现。
　　“本王也回去了。”
　　话音落下，龙鱼王朝着苍茫江的方向，瞬间远去。
　　见此，红叶王也不说话，流光一卷，消散无踪。
　　目送几人离去，拜月教主轻叹了一口气。
　　“哎，真是麻烦，希望雨山老儿能冷静一点。”
　　话音落下，山林上空已无人影。
　　……
　　没过多久，进入遗迹且成功存活下来的人纷纷回归。
　　随之，道兵出世的传言极速蔓延。

第229章 传闻
　　南疆，炎峰山城。
　　陈新竹靠窗而坐，吃着好菜，喝着美酒。
　　好不自在。
　　“最近那个传闻，你们听说了吗？”
　　不远处的酒桌上，一位中年汉子神秘兮兮的对着同伴轻声说道。
　　“道兵？”
　　“这个传言都已经传遍整个南疆了，还有谁不知道？”
　　听到同伴们不以为然的话，中年汉子脸上的神色更显得意。
　　“嘿嘿，那你们知道那件道兵被谁得去了吗？”
　　场面霎时间一静，下一刻。
　　“嗯？你知道？”
　　“被谁得去了？是我人族还是妖族？”
　　“你真的知道？”
　　“到底是什么情况，你快说说。”
　　“诶？真的有道兵出世？我还以为是谣传呢。”
　　“不，据我所知，这个传言似乎是真的。”
　　眨眼间，气氛变得无比火热。
　　不远处，听着他们几人的谈话，陈新竹有些惊讶。
　　黑塔道兵被人所得，陈新竹早有预料。
　　但是，就连被谁得到都传出来了吗？
　　这可有些奇怪。
　　没有多想，陈新竹仔细倾听着这些江湖客的各种谈论，从中收集有用的信息。
　　“咳咳，这可是我花费了不少功夫才打听到的绝密情报，你们就心怀感激吧。”
　　“知道了，下次请你去翠红楼，快说。”
　　“别卖关子了，快说来听听。”
　　在众人的催促下，中年汉子满足了虚荣心，总算说了出来。
　　“咳咳，据我的可靠情报，前段时间遗迹里出世的那件道兵，最后是被万兽山主，万宗师所得。”
　　“万宗师？！太好了，总算没有被妖族得去。”
　　“万宗师吗？这位可是横练宗师，一身实力在诸位宗师之中也是佼佼者。”
　　听到这里，陈新竹若有所思。
　　当日有资格争夺道兵的，仅有两位妖王和一位宗师。
　　不过，让他没想到的是，最后居然是那位人族宗师抢到了道兵。
　　看来实力确实了得。
　　就在这时，有人似乎想起了什么，开口问道。
　　“说起来，我听说前段时间，拜月教主和其他几位高手也去了遗迹？以拜月教主的实力为何也抢不到道兵？？”
　　听到这话，中年汉子重重的咳嗽了两声，引起众人的注意。
　　“关于这点我也知道一些消息，据说不仅拜月教主，还有其他高手也前往了遗迹入口，不过当时道兵的消息还没有传开，他们的目的并不是遗迹，而是一个人。”
　　“一个人？”
　　“是谁？”
　　众人的好奇心都被提了起来，纷纷紧盯着中年汉子。
　　“咳咳，那人的身份十分不凡，正是我人族当世第一高手，中原明教之主……九阳宗师！”
　　听到这话，陈新竹一怔，其他几人更是惊呼出声。
　　“九阳宗师？！”
　　“居然是这一位，难怪连拜月教主都惊动了。”
　　“不过，九阳宗师为何会忽然到来？也是为了道兵吗？”
　　中年汉子摆了摆手：“不是，据说九阳宗师是来接什么人，接到之后很快就回了中原。”
　　听到这里，陈新竹也回过神来。
　　明教之主？不就是小果的父亲吗？
　　接人？是来接小果的吗？
　　想到这里，陈新竹也放下心来。
　　小果没事就好。
　　“对了。”中年汉子似乎想到了什么，脸色忽然凝重了几分。
　　只见他朝周围谨慎的看了看，这才对着几位同伴小声说道。
　　“我最近打听到了一个在小范围内传播的情报，据说雨山家的一位天下宗师，在探索遗迹的时候……死了。”
　　“什么——？！”
　　“嘘嘘，小声点。”中年汉子连忙安抚震惊的同伴。
　　几人也反应过来，连忙噤声。
　　等周围人看过来的视线收回后，几人再次开口，不过声音都小了不少。
　　“真的吗？真的有宗师陨落了？！”
　　“真是让人难以置信，这可是天下宗师啊！”
　　“前段时间才传来魔道宗师在中原陨落的消息，现在就连我南疆也有宗师陨落了吗？”
　　听到同伴们的问题，中年汉子不慌不忙，抿了一口酒才开口说道：“情报的来源绝对可靠，这件事大概率是真的。”
　　听到中年汉子那笃定的语气，其他几人也相信了几分。
　　事实上，他们几人相互之间都很了解，也知道中年汉子的能耐，既然他这么说，这件事恐怕大概率就是真的了。
　　想到这里，几人忍不住倒吸了一口凉气。
　　“这、这可是大事件！”
　　“没错，一旦消息全面传开，恐怕会震动整个南疆。”
　　“太可怕了，连宗师都会陨落的遗迹，这是有多危险？”
　　“哦，这个遗迹好像就是道兵出世的那个遗迹。”中年汉子轻声补充了一句。
　　“原来是那个遗迹，这似乎也说得过去。”
　　“争夺道兵的过程中身陨吗？看来大战一定十分激烈。”
　　“那可是道兵啊！传说中能媲美大宗师战力的顶尖至宝，争夺这种宝物战斗怎么可能不激烈。”
　　“话虽然这么说，但是能杀死一位天下宗师，看来动手的也不是一般人吧？”
　　“确实，至少也是宗师妖王级别的高手，而且还必须是其中的佼佼者才行。”
　　“宗师之中的佼佼者吗？这可没有多少。”
　　“太强了！”
　　“什么时候，我能有这种实力就好了。”
　　“哈哈，梦里什么都有。”
　　听着几人小声的交谈，陈新竹蓦然无言。
　　雨山家的宗师，又是在道兵出世的遗迹，这明显是在说那位被他杀死的黑袍宗师。
　　不过，宗师之中的佼佼者？？
　　真要这么说似乎也说得过去，借助秘法他确实能爆发出宗师的全力一击。
　　不过也仅有一击就是了。
　　“话说发生了这种事，雨山家的那位老祖恐怕不会善罢甘休吧？”
　　“没错，宗师可不是什么大白菜，哪怕雨山家贵为南疆第一世家，也不过仅有两位宗师而已。”
　　“那还是曾经，现在陨落了一位，雨山家可就只剩下雨山老祖了。”
　　听到几位同伴的话，中年汉子也赞同的点了点头。
　　“确实，以雨山老祖的脾气，这件事他绝对不会善罢甘休，恐怕还会再起事端。”
　　他的同伴也认同他的看法。
　　“也是，雨山老祖，那可是南疆成道最早的天下宗师，一身实力之强，哪怕和拜月教主相比恐怕都不遑多让。”
　　“看来这件事还没完……”
　　不远处，听完众人的谈话，陈新竹若有所思。
　　“雨山老祖吗？”
　　按照他的预计，这位的实力恐怕足以位列顶尖宗师。
　　这等实力确实麻烦。
　　仅从之前，颜尤星的化身紫衣剑客和白袍妖王的那场战斗就能看出，顶尖宗师和普通宗师的实力完全不在一个档次。
　　若是被这等强者上门寻仇，哪怕躲到华山派恐怕都有不小的麻烦。
　　甚至还会连累师门。
　　想到这里，陈新竹暗暗下定了决心。
　　这一次闭关，不成宗师绝不出关！
　　反正他现在，无论是修行物资还是功法秘籍都一概不缺。
　　就连最难领悟的剑之道境，也在第五次剑气强化的时候达到了一成之境。
　　可以说，准备万全。
　　接下来，只需要花点水磨工夫的时间，将体内的三百六十五处人体窍穴全部贯通，就能达到先天圆满之境。
　　到时候引动道境，就能接引九天之上的一九天劫降临，渡劫入道。
　　成则位列天下宗师，败则灰飞烟灭。
　　风险巨大！
　　不过，以陈新竹的积累，再加上道兵荡魂铃护体，这一次渡劫他有九成的把握。
　　若是说得满一点，十成也无可厚非。
　　……
　　很快，陈新竹吃饱喝足，起身下了酒楼。

第230章 先天圆满
　　半年后。
　　南疆，凶虎山。
　　轰隆！
　　丹田气海一声巨响。
　　山巅云海之上，盘坐在地的陈新竹猛然睁开了双眼。
　　感知到体内丹田里的剑气变得浑圆如一，不由得嘴角微翘。
　　历时半年，耗费了大量的三阶灵药和三阶灵丹，他终于贯通了三百六十五处人体窍穴。
　　先天圆满！
　　常人数十年，乃至百年苦修而不得的境界，被他轻易踏足。
　　虽说这主要是因为修行资源充足，但是能如此快的达到先天圆满，和他的灵魂天赋不无干系。
　　“呼……”
　　长出了一口气，陈新竹的心情无比畅快。
　　来到这个世界三年多了，历经内气境、后天境、先天境，如今终于要渡劫入道，位列天下宗师了。
　　想想，虽然仅过去了三年，但是他的江湖经历，丝毫不比那些混迹江湖几十年的老家伙们逊色。
　　甚至更加凶险的多。
　　“呼……”
　　再次吐出了一口深沉的气息，陈新竹开始了最后的准备。
　　……
　　按照华山派的记载，证道宗师的最后一道难关，就是一九天劫。
　　天地有感，降下的九道雷劫。
　　不过——
　　按照记载，天劫不是祸，而是福。
　　事实上，不仅华山派的记载，在得自黑衣前辈的传承中也有相应的说明。
　　天劫虽然危险，但是本质上这是一种机缘。
　　渡劫不是挡住雷劫就完事，更重要的还是要炼雷劫入体，化凡体为道体。
　　最关键的一点，就是化凡体为道体。
　　天劫之雷和一般的自然天象之雷不同，除了天雷的强大破坏力、杀伤力之外，更蕴含有强大的生命之力。
　　渡天劫，就是肉身不断被雷劈，在破灭和修复之间反复循环的一个过程。
　　这之中，最大的难关就是万雷噬心的痛苦。
　　更准确的说，是精神意志的消耗。
　　为了在万雷噬心的痛苦中保持本心，快速转化凡体为道体，渡劫者每一分每一秒都会被消耗大量的精神意志。
　　可以说，渡劫就是一场意志的检验。
　　只有通过检验，才能得到好处，位列天下宗师。
　　一旦扛不住检验，就完了，只能在雷劫之下化为灰灰。
　　当然，也不是必须用肉身硬抗全部的九道雷劫。
　　事实上，只要能抗住前三道雷劫，大多数人都能勉强把肉身转化为道体。
　　到了这种时候，就看个人选择了。
　　心有余力的可以继续借天劫之力锤炼道体，使得道体更进一步。
　　至于那些在前三道雷劫中精神意志消耗过度的，则可以使用武学杀招对抗剩下的六道雷劫。
　　只要能抗到最后，也算勉强渡过了天劫。
　　到时候，同时拥有道体和神念之力，能十成十的发挥出道境本源的全部力量。
　　这就是真正的天下宗师。
　　……
　　时间流转，很快又是三天过去了。
　　忽然，陈新竹猛地睁开了双眼。
　　“就是此时。”
　　轰！
　　一声惊天霹雳在天穹之上响起，震动了四方山林，惊扰了生灵无数。
　　“这是……”
　　数十里，苍茫江边。
　　一位黄衫剑客听闻远处传来的神雷之声，眼中有些惊疑不定。
　　凶虎山顶峰。
　　随着剑之道境离体，陈新竹只感觉一股浩浩荡荡的天地之力将自身牢牢锁定，避无可避。
　　深吸了一口气，陈新竹缓缓起身，抬首看向九天之上的苍穹。
　　轰隆隆！
　　雷鸣炸响，酝酿许久的天劫雷火，瞬息之间从天而降，极速朝着站立在山崖顶峰的陈新竹劈落下来。
　　雷霆赤红如火，就像是火山的熔浆，却爆发出了雷霆般的霹雳炸响。
　　赤红雷光所过之处，空间瞬间被洞穿，天穹之上出现了一个明显的大洞。
　　看到这一幕，陈新竹的面色略微凝重。
　　“这就是赤霄大洞雷？”
　　一九天劫，按照记载乃是三种神雷各有三道，前三道就是九霄神雷中排名最末的赤霄大洞雷。
　　这可是蕴含大道本源精义的先天神雷，厉害异常。
　　第一次渡劫，陈新竹丝毫没有大意，不仅体内的寒天剑气全速运转，就连孕养在神庭的道兵荡魂铃也散发出淡淡的黑光，时刻都能发挥作用。
　　轰隆！
　　刺眼的亮光之间，赤红雷光重重的劈在了陈新竹身上。
　　噼里啪啦的滋滋声响起，一身衣衫瞬间化为了灰灰。
　　眨眼间，一股烧焦的糊味传出，陈新竹全身上下已经被劈得乌七八黑。
　　感受到肉体上传来的钻心之痛，陈新竹有些惊讶。
　　就这……？！
　　并不是说不痛，只是相比预期要轻了许多。
　　充其量，也就和第四次剑气强化时锋芒入体的痛苦相当。
　　发现这点，陈新竹心神一振。
　　若仅如此，看来扛过前三道雷劫完全不成问题。
　　就在这时，第一道雷劫已经过去，陈新竹连忙按照记载，使用道境笼罩了全身上下。
　　受此刺激，雷劫残留在体内的生命之力瞬间活了过来，眨眼间就修复了被雷劫破坏的肉身。
　　陈新竹能明显的感受到差异，新的肉身远比之前的肉身要坚固得多。
　　更结实，更有力！
　　轰隆！
　　天穹之上雷云汇聚，一道直径近十米的赤红雷光，不断汲取着天地之间的炽烈之气，携带着破灭一切的恐怖气势，朝着陈新竹重重的劈落下来。
　　第二道雷劫，来了。
　　……
　　数十里外，一个专门狩猎妖族找寻天地灵物的三人小队，也看到了凶虎山顶峰的赤红神雷。
　　“大哥，你看那是什么？”
　　三人中的老大抬首看去，正好看到了从天而降的第二道赤红雷光。
　　“格老子的，天降神雷？！这是啥子情况？”
　　边上一个贼眉鼠眼的家伙紧紧的盯着凶虎山顶峰，眉头紧皱。
　　忽然，他似乎想到了什么，语气变得无比兴奋。
　　“大哥，二哥，你们说山顶那里是不是有什么宝物出世？能引动天雷降临，恐怕不是一般的宝物吧？”
　　“嗯？”
　　“好像有可能。”
　　想到这里，三人都有些兴奋。
　　作为散修，没门派没传承，最看重的就是各种机缘。
　　既然疑似有宝物出世，那么无论如何都要去看上一眼才行，否则错过了机缘岂不是太可惜了？
　　“走，省得被别人抢先了。”
　　“格老子的，谁敢抢，老子剁了他！”
　　说话间，三人快速远去。

第231章 渡劫
　　轰隆隆！
　　遮蔽天穹的乌云之中，亮起了前所未有的赤红色雷电光华。
　　足足有之前两倍大小的赤红神雷，无比狂暴的朝着陈新竹砸落。
　　面对这第三波神雷，陈新竹不敢大意，全力催动体内的寒天剑气，以图减缓神雷对肉身的伤害。
　　噼里啪啦！
　　被神雷劈中，陈新竹的脸上反而露出了一丝笑意。
　　疼痛感虽然更强了几许，但是还没达到第五次剑气强化时锋芒入体的那种疼痛感。
　　照这样看，后面的神雷还可以继续用肉体承受。
　　不过这一次，可有些不太一样。
　　随着第三道神雷和肉身接触，仿佛起了连锁反应一般，肉身不断发出呲呲的声响。
　　劈裂一声，仿佛雷鸣炸响，陈新竹的丹田气海之中最为中心的一点开始像黑洞一样塌陷，随后发生了一种连他自己都不明白的变化。
　　一丝比剑气更高一个等级的剑元涌现，然后就像起了连锁反应一般，以丹田气海为中心，陈新竹体内的所有剑气都开始转化，质变成了比剑气最起码锋利了十倍有余的剑元。
　　道体成了。
　　不过随着这种质变，丹田气海很快变得空空荡荡，陈新竹连忙运转功法，开始摄取天地灵气。
　　刹那间，以凶虎山顶峰为中心，方圆百里之内的天地灵气仿佛接收到了某种信号一般，极速朝着陈新竹涌来。
　　很快，浓稠的天地灵气仿佛化为了雾气一般，从陈新竹的周身窍穴不断涌入，很快就重新填满了他的丹田气海。
　　同一时间，剑元涌上祖窍神庭的位置，不过不用剑元自行开辟，陈新竹的祖窍神庭瞬间打开，剑元涌入。
　　刹那间，位于祖窍神庭之中，还有些虚幻的百米剑影，随着剑元的不断融入缓缓变得凝实。
　　嗡嗡声响起，陈新竹的神念水涨船高，眨眼间就壮大了近十倍有余。
　　不仅如此，此时此刻，陈新竹分明感应到了对于剑之道境的掌控变得游刃有余。
　　不再是小马拉大车，而是拥有了足以和剑之道境相匹配的绝对掌控力。
　　随着第三道雷劫散去，陈新竹彻底完成了从先天境到入道境的转化。
　　此时此刻，他已经是一名货真价实的入道宗师。
　　不过，还不能放松，真正的天劫才要开始。
　　天穹之上，随着赤红雷光消散，开始亮起了淡淡的苍碧色，好似翡翠绿叶，清亮透彻。
　　看着这一幕，陈新竹面色略微凝重。
　　“九霄第八……碧霄玉枢雷。”
　　按照记载，相比赤霄大洞雷，这碧霄玉枢雷的威力更强得多，就算是天下宗师，若是不够小心也有陨落之危。
　　特别是陈新竹还打算继续用肉身硬抗雷劫锤炼道体，危险的程度更是高了不少。
　　新生的剑元快速运转，神庭之内道兵荡魂铃也做好了准备。
　　若是真的扛不住，就只能使用道兵了。
　　轰隆！
　　苍碧色的神雷重重的砸落在了陈新竹身上，冒起了无数电光。
　　“嘶……”
　　陈新竹咬紧了牙关，努力忍受着这种钻心的痛苦。
　　这一下，已经足以媲美剑气第五次强化时锋芒入体的那种疼痛感，不仅是肉体上的疼痛，就连灵魂都有些荡漾。
　　虽然早就有过一次经历，但是陈新竹还是有些难以忍受。
　　若不是体表正在被雷劈，恐怕早就汗流浃背了吧。
　　陈新竹苦中作乐的想道。
　　良久，雷劫散去，道体再次被修复。
　　“呼……”
　　重重的呼出了一口气，陈新竹忍不住撇了撇嘴。
　　太疼了！
　　哪怕他的灵魂远比常人更强，承受了这一记雷击，他的精神意志还是消耗严重。
　　不过，还没达到极限。
　　抬首看着天穹之上酝酿的雷劫，陈新竹的目光锐利如剑，意志毫不动摇。
　　再来！
　　轰隆隆！
　　又是一道苍碧色的神雷落下，第五道雷劫，来了。
　　……
　　看着不断往远方山巅极速涌去的天地灵气，看着九天之上轰然坠落的苍碧色神雷。
　　黄衫剑客满脸惊骇。
　　“不会错的，这、这分明是有强者在渡一九天劫！”
　　重重的咽了一口唾沫，黄衫剑客紧紧的盯着神雷坠落的山巅。
　　“没有感应到明显的妖气，看来不是妖王，也就是说在这里渡劫的……是我人族的前辈？！”
　　想到这里，黄衫剑客有些激动。
　　若是妖王在此渡劫，他自然是有多远跑多远，但是渡劫的若是人族前辈，岂不是可以近距离的旁观一次？
　　若是能和这位新的宗师拉近关系……
　　黄衫剑客不再犹豫，身影一动，瞬间朝着凶虎山极速掠去。
　　……
　　凶虎山巅。
　　随着苍碧色的雷劫散去，陈新竹有些气喘吁吁。
　　“呼……接下来就是第七道了。”
　　凭借着顽强的意志力，陈新竹在撑过了三道赤霄大洞雷之后，又艰难的撑过了三道碧霄玉枢雷。
　　但是哪怕是他，现在也有些精神不济。
　　消耗太大了！
　　按照颜尤星所说，当今天下，大多数人族宗师都只撑过了前三道雷劫，只有小部分佼佼者或者炼体武者，才能用肉身硬撑过第四道、乃至第五道雷劫。
　　至于撑过第六道雷劫的，完全没有听说过。
　　哪怕是有着血脉天赋加成，肉身强大的妖族，大多数妖王也仅撑过了四道雷劫。
　　至于撑过第六道雷劫的，诺大的妖族，明面上也没有任何妖王能做到。
　　不过，陈新竹听颜尤星私下提起过，那位有着天下第一妖王之称的天乾山之主，恐怕确实撑过了第六道雷劫，甚至撑过了第七道雷劫也不是不可能。
　　“呼呼……我能撑过第六道雷劫，其他人也未必不能做到。”
　　陈新竹对自己的认知很清晰，虽然他的灵魂天赋确实得天独厚，但是能修练到这个境界的，谁没有点机缘和底牌。
　　至于各种变态体质，诺大的人口基数下总会诞生一些。
　　后天造就的也不是没有。
　　那么，这种情况下出现一两位撑到第六道雷劫的变态，也不是不可能。
　　反正只要保密得当，其他人也不会知道。
　　“呼……”
　　重重的吐出了一口气，陈新竹努力把状态调整到最佳。
　　抬首望天。
　　雷霆轰鸣之声不绝于耳，天穹之上亮起了极其恐怖的深紫色雷光，一股仿佛要灭绝众生，毁灭万物的黑紫色雷霆在劫云中若隐若现。
　　“九霄第七……玄霄紫府雷！”

第232章 后手
　　轰隆！
　　看着天穹之上那若隐若现的黑紫色雷霆，哪怕还没有真正降临，陈新竹也有些头皮发麻的感觉。
　　危险！
　　哪怕他现在已经称得上是一位真正的天下宗师，面对这九霄第七神雷，依旧感应到了不小的危机。
　　很明显，这玄霄紫府雷的威力，已经确实的能够对宗师级强者造成致命的威胁。
　　精神不济的情况下，一个不小心，说不定真的会有宗师强者陨落在这神雷之下。
　　虽说雷劫之中蕴含有强大的生命之力可以修复肉体，但若是扛不住雷劫的破灭之威，一击之下直接灰灰，那可没法修复。
　　这也是天劫之名的由来，很多人渡劫之时勉强扛过了前面六道雷劫，最终却陨落在了最后三道雷劫之下。
　　玄霄紫府雷，它才是渡劫入道真正的拦路虎。
　　事实上，在诸派的典籍中，它的威名也是被反复的着重提及。
　　不过，哪怕神雷危险，有道兵荡魂铃为后盾，陈新竹还是打算继续用肉身硬抗。
　　虽然危险不小，但是一旦成功撑过，收益也非常可观。
　　对于实力的提升可是大有好处。
　　体内剑元高速运转，陈新竹凝重的看着天穹。
　　无论如何都要抗住神雷的毁灭之威，至少不能被一击灭杀。
　　轰隆！
　　陈新竹刚做好准备，黑紫色的神雷便从天而降，犹如灭世的弧光一般破开了重重空间，朝着他的头顶极速砸落。
　　心神无比集中，陈新竹不闪不避，正面接下了这灭世神雷。
　　噼里啪啦！
　　新生的道体瞬间被劈得布满了裂痕，各种烧焦的糊味从身上传出。
　　不过……总算没有被神雷一击灭杀。
　　然而，陈新竹已经来不及感到高兴。
　　此时此刻，他的所有感知全都被那前所未有的钻心疼痛所占据。
　　真特么……太痛了！
　　甚至让人有一种还不如干脆就这样死掉算了的感觉。
　　好在他的意志足够坚定，成功忍耐了下来。
　　不过这一次，就连陈新竹也是花了不短的时间才缓过神来。
　　“呼……呼……”
　　重重的喘息接连响起，陈新竹刚修复的肉体上眨眼间就汗流如注。
　　虽然第七道雷劫已经过去，但是他的灵魂还残留着那种生不如死的痛苦。
　　若是有可能，真不想再体验这种感觉。
　　不过，这想想就好。
　　看着天穹之上重新酝酿的第八道雷劫，陈新竹冷静的调整着自身的状态。
　　肉体上虽然汗流浃背，但是确实已经完全修复，而且已经被雷劫锤炼得更强。
　　体内剑元虽然消耗极快，但是在周边天地灵气的不断补充下，还保留着六成，勉强够用。
　　但是……
　　最糟糕的还是精神意志的耗损，虽然陈新竹的灵魂天赋出类拔萃，但连续硬抗了七道雷劫，还是有些撑不住了。
　　虽然陈新竹依旧一副镇定的模样，但是他的大脑已经在不断的发出抗议。
　　仿佛针扎一般的刺痛不断浮现，似乎在提醒着他……够了。
　　但是真的够了吗？？
　　陈新竹嘴角微微翘起。
　　不！
　　现在才是关键！
　　“以我现在的状态，若是强行硬接第八道雷劫，恐怕会落得灵魂奔溃的下场，不过……”
　　若是使用荡魂铃稳固住灵魂，那么只需要忍耐住雷劫入体的痛苦便可。
　　当然，还有一点需要注意，不能发疯。
　　若是忍耐不住雷劫入体的痛苦，变成了彻头彻尾的疯子，那可就糟糕了。
　　死去了自我，是没有意义的。
　　所以，目标只有一个。
　　坚持。
　　干巴爹！！
　　下一刻，陈新竹重重的一踏地，整个人瞬间冲天而起，朝着九天之上的雷劫毅然的迎了上去。
　　轰隆！
　　雷霆炸响，陈新竹被劈了个正着。
　　在这灭世的雷霆之下，陈新竹那已经比一般妖王都强了很多的道体，瞬间伤痕累累。
　　至于那和雷霆破灭之力正面对抗的剑元，更是极速消耗。
　　五成！
　　四成！
　　三成！
　　……
　　直到剑元仅是一成之时，那无坚不摧的破灭之力才被耗尽。
　　“呼……哈……”
　　艰难的喘着粗气，陈新竹在心里略微松了一口气。
　　成、成功了……
　　虽然他现在的状态十分糟糕，额头上被开了一个巨大的口子先不说，身体的四肢更是被雷霆彻底泯灭成了焦炭。
　　以至于，整个人仅剩下了一个乌七八黑焦呼呼的主躯干。
　　但是毫无疑问，他又承受住了一道雷劫。
　　第八道雷劫！
　　哪怕大脑有一种想要自爆的冲动，哪怕灵魂纷纷要裂开一般，但是毫无疑问。
　　他成功了！
　　他没有疯！
　　轰隆！轰隆隆！
　　天穹之上，劫云仿佛被激怒了一般，不断发出怒嚎。
　　第九道雷劫，或者说最后一道雷劫，已经在庞大的劫云里重新酝酿。
　　从散发开来的气势看，当它坠落的那一刻，威力必然石破天惊。
　　呲哩呲哩！
　　陈新竹悬浮在半空中，抬首注视着苍穹。
　　在雷霆生命之力的作用下，他那残破的肉体重新焕发了生机，不断修复。
　　四肢重新长出，伤口愈合，很快，他又变回了那个英俊潇洒的帅小伙。
　　“呼……呼……”
　　重重的喘着粗气，陈新竹使用剑元散发出光芒，彻底笼罩了赤裸的身躯。
　　感受到体内仅剩一成的剑元，陈新竹叹了一口气。
　　看来，到此为止了。
　　不说那精神消耗过度想要自爆的大脑，就凭剩余的这点剑元，也已经不足以挡住雷霆的破灭之威。
　　以他现在的糟糕状态，别说是再硬抗雷劫了，就算是使用绝学杀招，恐怕也挡不住即将降临的第九道雷劫。
　　剩余的剑元实在是太少了！
　　不过，对于局面发展到现在这个样子，陈新竹早已经有了心理准备。
　　他还留有后手。
　　那就是……道兵荡魂铃！
　　若说先天境使用道兵，就像小马拉火车，道兵的威力仅能发挥出一丝皮毛。
　　那么到了入道境，彻底的掌控了道境之力后，已经能发挥出道兵一两成的威力。
　　别小看了这一两成。
　　要知道，这可是相对于大宗师强者的一两成实力，在入道境已经非常恐怖了。
　　至少，不比顶尖宗师的全力一击差。
　　轰隆！！
　　天穹之上，粗大的黑紫色神雷应声而至。
　　最后一道雷劫，降临了！

第233章 剑之道体
　　轰隆！
　　看着天穹上轰然砸落的第九道雷劫，陈新竹的内心无比冷静。
　　还差一点！
　　下一刻，神雷破开虚空，重重的劈在了陈新竹身上。
　　也就在这一刹那，陈新竹的双眼之中猛然亮起了一抹锐利的剑光。
　　铛！铛！铛！
　　清脆悠扬的铃铛声从体内响起，一圈又一圈的漆黑色波纹以陈新竹的祖窍神庭为中心，朝着身体四方扩散开去。
　　呲哩呲哩！
　　刚侵入体内的神雷破灭之力瞬间遭到了强烈的抵抗。
　　一圈又一圈的漆黑波纹接连扫过，在陈新竹全力催动道兵之下，后继乏力的神雷破灭之力也没能坚持多久，很快就被荡魂铃震散。
　　“呼……呼……”
　　重重的喘着粗气，陈新竹的内心充满了喜悦。
　　一九天劫，渡过了！
　　随着体内最后的破灭之力散去，远超以往的生命之力猛然爆发，修复、强化！
　　很快，陈新竹的道体恢复如初。
　　不！
　　变得比之前更强！
　　在一次次的破灭修复之间，随着剑之道境的不断融入，他的肉体已经进化成了能完美匹配他剑之道境的体质。
　　剑之道体！
　　而且和大多数宗师仅扛过三四道雷劫不同。
　　八道半！
　　陈新竹可是足足扛过了八道半雷劫。
　　这种变态的壮举，使得他的肉身在被雷劫的不断锤炼中直接跨越了半步道体，彻彻底底的转化为了真正的剑之道体。
　　要知道，当今天下的众多宗师妖王，他们的道体认真来说也只是半步道体。
　　只有其中极少数的佼佼者，才能在数十近百年的不断磨炼中，将半步道体彻底的淬炼成了完整道体。
　　也就是说，用肉身扛过了八道半雷劫，相当于直接节省了陈新竹淬炼道体的数十年苦功。
　　真可谓是一步登天，仅论道体的强度，恐怕他已经站在了天下最顶端。
　　然而，这还不是天劫最大的机缘……
　　随着第九道雷劫散去，方圆数百里内的天地灵气仿佛狂欢一般，以前所未有的速度，朝着凶虎山上空凭空而立的陈新竹极速涌来。
　　在完整剑之道体的转化下，那浓郁到几乎和液体一般无二的天地灵气，很快就被转化为了锋芒无尽的剑元。
　　同一时间，陈新竹的神念有些迷离。
　　好似和这方天地彻底的融为了一体，又好似化身成了这方世界的天道。
　　隐隐约约之间，他好似看到了无数的剑痕在眼前一闪而逝……
　　……
　　凶虎山巅十数里外，黄衫剑客在一棵大树的顶端停下了脚步。
　　看着那四面八方汹涌而来的天地灵气，看着九天之上那缓缓消弭的劫云。
　　他不由得脸色一喜。
　　“这是……渡劫成功了！”
　　轰隆！
　　随着一声巨响，一道足有百米高的擎天巨剑瞬间浮现在了凶虎山上空。
　　下一刻，一股斩天裂地的可怕锋芒直插云霄，瞬间洞穿了天上的劫云。
　　“这是……”黄衫剑客满脸激动。“道境法相——！！”
　　虽然只是一介散修，但是黄衫剑客的见识并不少。
　　从法相的形状来看，这位新晋宗师很可能和他一样，也是一名剑客。
　　不仅如此，这擎天巨剑高达百米，分明代表着这位刚刚渡过天劫的宗师，道境的领悟赫然达到了一成。
　　“嗯？！”
　　黄衫剑客忽然怔住了。
　　……
　　另一个方向，三人小队也来到了凶虎山顶峰附近。
　　“这、这、这是怎么回事？！”
　　三人张大了嘴巴，目瞪口呆的看着九天之上，那正在疯狂生长的擎天巨剑。
　　一百一十米。
　　一百二十米。
　　一百三十米。
　　……
　　二百米！
　　不过数个呼吸的时间，陈新竹身后的擎天巨剑，就直接增长了一倍。
　　然而这还不是结束！
　　二百一十米。
　　二百二十米。
　　……
　　二百七十米！
　　“这、这是什么情况？？”
　　黄衫剑客看着这难以理解的一幕，大脑有些混乱。
　　不过十七个呼吸的时间，这巨剑法相就在他眼前极速增长了近两倍！
　　也就是说，这位神秘的新晋宗师在短短十七秒的时间内，对于道境的领悟直接从一成跨越到了二成七！
　　这是什么概念？
　　就拿之前在遗迹里，被陈新竹艰难斩杀的那位雨山宗师来说，他的道境法相也不过二百米高。
　　也就是说，他对道境的领悟也不过两成而已。
　　而陈新竹现在已经达到了二成七，已经彻底超越了那位雨山宗师。
　　但是，要知道的是，那位雨山宗师在天下诸宗之中可不是弱者……
　　“这、这怎么可能！！”
　　黄衫剑客看着足足二百七十米高的擎天巨剑，脸上满是难以置信。
　　道境什么时候这么好领悟了？！
　　二成七，这种道悟水平在一劫宗师之中都已经是佼佼者了。
　　怎么会出现在一位刚渡劫成功的新晋宗师身上？？
　　新晋宗师？
　　刚渡劫成功？！
　　心神一震，黄衫剑客猛然想起了一个传说。
　　“难道说，是传说中的与道合真——！！”
　　想到这里，黄衫剑客下意识的张大了嘴巴，双眼之中满是骇然。
　　……
　　陈新竹的感知有些朦胧，但精神却无比清明。
　　“这就是与道合真吗？”
　　这一刻，陈新竹仿佛来到了大道的海洋，往日修行里遇到的种种困惑，都在这里尽皆找到了答案。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。”
　　这就是与道合真。
　　是天道对于渡过天劫之人的一种嘉奖，也是天劫最大的机缘！
　　正所谓天地万物的源头都是“道”，它囊括所有，包揽诸天。
　　只要处于这种“与道合真”的妙境中，任何疑问都能得到最完美的解答。
　　这也是陈新竹对于剑之道境的领悟突飞猛进的原因。
　　道悟变强，道境法相自然也会相应增长。
　　事实上，在这种“与道合真”的妙境下，任何生灵都能取得巨大的进步。
　　只不过……
　　“呼……”
　　陈新竹重重的吐出了一口气，双眼之中上过一道锐利的精光。
　　“看来到此为止了。”
　　与道合真的时间是有限的。
　　正因是有限的，这份机缘才更显得珍贵。
　　据陈新竹所知，影响这个时间长短的因素主要有两个。
　　其一，是渡劫者的天资悟性。
　　其二，是渡劫者对于天劫的承受程度。
　　也就是说，渡劫者的天资悟性越高，肉体承受的雷劫道数越多，所获得的“与道合真”时间就越久。
　　这也是陈新竹为何在雷劫中拼命坚持的重要原因之一。
　　这可是少有的，能让他实力大进，节省几十年苦功的重大机缘。
　　怎么能轻易放过？
　　“呼……”
　　再次呼出一口气，陈新竹拿出了一套崭新的白色武衣穿上。
　　天穹之上劫云散去，天穹之下灵潮消退。
　　渡劫，结束了。

第234章 突破，位列宗师 （新年快乐）
　　“这怎么可能？！”
　　黄衫剑客看着那足有二百七十米高的擎天巨剑，脸上满是震撼。
　　与道合真他也了解一些，正因了解，反而更加震撼。
　　据他所知，大多数宗师渡过一九天劫之后，与道合真的时间不过数个呼吸而已。
　　强的五六个呼吸，一般的三两个呼吸。
　　然而，他眼前这位却足足达到了十七个呼吸！！
　　十七个呼吸！！
　　这、这实在是令人难以置信。
　　只看他道境法相暴涨一百七十米就知道，这是多么变态的机缘。
　　别说当今之世，就算是在他看过的一些文献史书中，这种人物也从未见过。
　　想到这里，黄衫剑客眼冒精光，心神无比振奋。
　　“这种底蕴，堪称震古烁今！”
　　“要不了多久，这位恐怕就将一飞冲天，就算是登临大宗师之境，也不是没有可能。”
　　“这个机会，必须把握！”握紧了手中佩剑，黄衫剑客目光变得坚定。
　　散修不易，宗师难成。
　　闯荡江湖几十年，哪怕他天资不俗，也依然看不到宗师之路的一丝影子。
　　这其中的原因，除了修行资源之外，最主要的还是缺少绝学。
　　人族不像妖族可以靠血脉变强，没有绝学，想要领悟道境简直难如登天，几乎不可能。
　　这也是当今之世，天下宗师几乎完全出自顶尖大派的主要原因。
　　顶尖大派有绝学传承，又掌握了大部分修行资源。
　　对于天才的吸引力可谓是满级的。
　　可以说，只要是有志之辈，没有人不想拜入顶尖大派。
　　然而资源有限，天资不同，能拜入顶尖大派的永远只有最天才的一小撮人。
　　以黄衫剑客的天资，原本也是有那么几分机会。
　　只可惜，他修行太晚，彻底错过了拜入顶尖大派的年龄。
　　这种事，错过了就真的错过了。
　　顶尖大派从来不缺天才弟子，他的天资也不足以让别人为他打破规矩。
　　这就是现实。
　　这也是魔道屡禁不绝的主要原因。
　　在正道宗师之路断绝的情况下，自然有不少人选择了剑走偏锋的魔道。
　　只要能变得更强，别说什么道德正义，就算是杀妻灭子他们也毫不在乎。
　　不过，黄衫剑客心有底线，并不愿意坠入魔道。
　　这也使得他走上了求道最为艰难的散修之路。
　　散修之路不好走。
　　若是没有什么天大的机缘，此生恐怕宗师无望。
　　不过，只要但凡有一丝机会，他都要试上一试！
　　下定了决心，黄衫剑客不再犹豫，身影一闪，朝着山巅极速掠去。
　　……
　　另一边，三人组已经跑出了老远，彻底远离了凶虎山。
　　为了宝物而来的他们，在看到天空上陈新竹的身影后，直接被吓得落荒而逃。
　　他们虽然只是小人物，但是御空还是知道的。
　　这分明是一位活生生的天下宗师，本就底气不足的三人，可没有直面宗师的勇气。
　　自然是有多远跑多远。
　　“呼……这个距离应该安全了。”
　　重重的喘了一口气，三人组老大回头看了一眼被他们抛在身后的凶虎山，略微松了一口气。
　　“没、没想到居然遇上了活生生的天下宗师！”
　　看着凶虎山的方向，老二也是心有余悸。
　　“大哥、二哥，我心里还是有些不踏实，我们还是快走吧。”
　　贼眉鼠眼的老三更是胆小，到了现在依然惊魂未定。
　　老大老二也没有反对，互看了一眼，三人继续闷头赶路。
　　……
　　天穹之上，劫云已经彻底散去。
　　看了一眼，陈新竹收回目光，整个人落回了山巅。
　　再次踩踏到地面，他也有些感触颇深。
　　从今以后，再非凡人。
　　练武至此，生命已经迎来了第一次进化，入道宗师添寿一百，无灾无病可活满二百年。
　　“这就是天下宗师吗？”
　　感知到体内那庞大的生命之力，陈新竹内心惊叹。
　　寿二百？
　　这种事情，放在前世简直不敢想象。
　　多少帝王贵胄、达官贵人，渴望而不可得。
　　想到这里，陈新竹的嘴角微微翘起。
　　心情越发愉悦。
　　“接下来，巩固一下修为就回华山。出来的时间已经够久了，再不回去，恐怕师尊和舅舅他们都要担心了。”
　　不过，在此之前……
　　“出来吧。”
　　随着陈新竹的话音落下，黄衫剑客的身影瞬间出现在场中。
　　“散修黄山，见过前辈，恭贺前辈渡劫入道，位列宗师。”
　　抱拳躬身，礼数十足。
　　正所谓伸手不打笑脸人，陈新竹的心情本就很好，再听到这真诚的恭贺之言，自然更开心了。
　　不过无事不登三宝殿，这人他也不认识，姑且还是问一下目的好了。
　　轻笑一声，他语气随和的问道：“你来此，应该不仅是为我恭贺的吧？”
　　听到这话，黄山心下凛然，不敢隐瞒，他再次抱拳躬身。
　　“启禀前辈，在下有幸得见前辈渡劫英姿，甚是钦佩，望前辈能收在下入门，在下肝脑涂地，在所不辞。”
　　说完，黄山单膝跪下，低头俯首。
　　这姿态，不可谓不低。
　　看到这一幕，陈新竹一愣，下意识就要拒绝。
　　开玩笑，他这个月才满十九岁，如何能收徒？
　　不过，不知是心情高兴的原因，还是这家伙看起来很诚心的原因。
　　总而言之，话到嘴边，陈新竹鬼使神差的改了口。
　　“你多大了？有什么特长？”
　　黄山本来还以为会被干脆利落的拒绝，心中正惴惴不安。
　　闻言不由得喜上眉梢。
　　“启禀前辈，在下七十有二，对剑法比较擅长。”
　　听到这话，陈新竹不由得眉头微皱。
　　“七十二？”
　　真是人不可貌相，表面看起来也就四十来岁。
　　结果已经七十二了？
　　本来看他修为不错，再加上恰逢其会，陈新竹这才有了一丝兴致。
　　但是，七十二？
　　这年纪也未免太大了。
　　别说徒弟了，都足以当陈新竹爷爷辈了。
　　想到这里，陈新竹也失去了兴致。
　　不过，没等他开口拒绝，半跪在地的黄山似乎敏锐的察觉到了他的想法。
　　只见黄山脸色变了又变，似乎下定了什么决心。
　　嘴巴微张，他忽然开口说出了十分了不得的惊人之语。
　　“前辈，除了剑法之外，在下还会一点炼丹之术。”
　　“嗯？！”

第235章 收徒 （新年快乐）
　　看到陈新竹的反应，黄山略微松了一口气。
　　他知道，赌对了。
　　事实上，他也清楚拜入宗师门下的难度，对他们这种散修来说基本不可能。
　　好在他还有底牌。
　　炼丹！
　　当今之世，明面上根本没有人会炼丹，就算暗地里有隐藏，也绝对不多。
　　可以说，掌握了炼丹术，哪怕只是半吊子的炼丹术，他的价值也会水涨船高。
　　至少，拜入宗师门下，也有了那么一丝希望。
　　“你说炼丹之术？”
　　陈新竹的语气有些惊讶。
　　他没想到眼前这位，居然会炼丹。
　　丹药的效果，他可是亲自体验过的，比之天地灵药有过之而无不及。
　　是不折不扣的修行宝物。
　　“启禀前辈，确实是炼丹之术，不过……”
　　黄山的脸色有些变化，似乎有什么难言之隐。
　　陈新竹也没有催促。
　　深吸了一口气，黄山缓缓道来。
　　原来他的炼丹之术并不正统，只不过是在一次机缘巧合下得到了一份丹方。
　　还只是最低阶的一阶丹方。
　　不过即便如此，没有任何炼丹基础的黄山，还是花了数十年时间才勉强掌握了这份丹方。
　　也就是说，他这位炼丹师，是一位只会炼一种丹药的半吊子炼丹师。
　　说到这里，黄山心里有些惴惴不安。
　　他不清楚，他这半吊子的炼丹水平能不能被陈新竹看上。
　　不过，他的担心是多余的。
　　有着前世的记忆，陈新竹看问题很客观。
　　一位不知道怎么处理药材，不知道怎么掌握火候，更不知道炼丹术语的门外汉，仅凭一份简易丹方，就成功炼制出了丹药？？
　　这简直就是天才好吧？
　　“你很不错。”
　　看着眼前毕恭毕敬的黄山，陈新竹越看越满意。
　　这等炼丹天赋，只要稍加培养，就能对华山派起到巨大的作用。
　　而且，陈新竹还想到了静静躺在玄戒里的《炼丹初解》，好像就是炼丹术的初级教材。
　　若是传授给黄山，想必定能让黄山的炼丹水平大幅度提升。
　　忽然，陈新竹心神一颤。
　　丹药可不仅仅只能用来辅助修行，疗伤恢复也是它的强项。
　　也就是说，若是水平足够，他舅舅的伤说不定也能用灵丹治好。
　　想到这里，陈新竹有些激动。
　　时间过去了这么久，对于四阶灵药的珍贵他也有了一些了解。
　　且不说，四阶灵药很少现世，就算出现那也要和众多宗师妖王相争，难度太大。
　　指望着四阶灵药救治陈文敬，还不知道要拖到什么时候。
　　还不如双线并进，丹药和灵药一起考虑，多上一个选择也是好的。
　　想到这里，陈新竹有了决定。
　　“黄山，我愿收你为记名弟子，你可愿意？”
　　听到这话，黄山提着的心终于放了下来，连忙欣喜的回道。
　　“愿意！在下愿意，记名弟子黄山，拜见师尊。”
　　话音落下，黄山再次对着陈新竹郑重的行了一礼。
　　弟子礼。
　　说实话，黄山有些惊喜。
　　他一位年龄颇大，又是散修出身的“不明人物”，想要一步登天直接成为宗师的正式弟子，是不可能的。
　　这一点，黄山早有自觉。
　　也就是说，记名弟子已经是目前最好的结果。
　　至于正式弟子，只要以后好好表现，也不是没有机会。
　　这一点，黄山对自己有信心。
　　受了他一礼，陈新竹点了点头。
　　“好了，此地不是说话的地方，你随我来。”
　　很快，陈新竹带着黄山来到了他的落脚之地。
　　那株三阶灵树所在的山洞。
　　看到那灵光四溢的三阶灵树，黄山眼中闪过一丝惊讶。
　　闯荡江湖数十载，他见过的灵树灵花不在少数，但是灵光如此浓郁的灵树，还是第一次见。
　　这树，不简单！
　　不过，念及自家师尊的修为底蕴，洞府里有这样一株非凡的三阶灵树也不算什么。
　　来到凶虎山大半年，这个山洞早已经被陈新竹改造。
　　在不影响灵树生长的情况下，生生被他改造成了一个功能俱全的修练洞府。
　　来到类似客厅的地方，两人就坐。
　　看了一眼桌上的茶具，陈新竹忽然开口。
　　“会泡茶吗？”
　　“会。”
　　黄山反应极快，闻弦歌而知雅意，不用陈新竹吩咐，就自觉的动手。
　　他看向桌上的茶具、茶叶。
　　先用真气操作特殊的器具，快速烧出热水。
　　然后温杯、选茶、洗茶……
　　一套流程行云流水，赏心悦目。
　　陈新竹看得出来，和自己不同，黄山的水平极高。
　　没多久，茶泡好了。
　　看着那灵气四溢的茶水，黄山满脸惊讶。
　　“这是……灵茶？！”
　　“嗯，还不错，你可以尝尝。”
　　陈新竹随口回了一句，抬起茶杯泯了一口，一脸享受。
　　听到陈新竹的话，再看着眼前灵气四溢，香味飘飘的灵茶，黄山的喉咙不自觉的动了一下。
　　“弟子却之不恭了。”
　　轻轻抬起茶杯，黄山泯了一小口。
　　轰隆！
　　浓郁的香醇灵气瞬间冲入体内，仿佛受到了大自然的洗礼。
　　“这是……”
　　低头看向手中的灵茶，黄山不由得感叹师尊的大气。
　　他能感应得出来，这灵茶居然不是灵树的普通叶芽，其中居然还含有一小部分达到了二阶层次的精华叶芽。
　　这，除了大气，黄山也不知道该怎么形容。
　　二阶灵物，哪怕是他这样的先天强者也舍不得浪费。
　　也只有他师尊这样的人物，才会用来满足口腹之欲吧？
　　也许，这就是层次。
　　就在黄山胡思乱想之时，陈新竹忽然开口。
　　“黄山，你既然入我门下，那么也该对师门有所了解才行。”
　　听到这话，黄山暗道果然。
　　对于自家师尊的来历，他早有猜测。
　　当今之世，也只有最顶尖的大门大派，才能培养出他师尊这样的绝世人物。
　　现在看来，果然如此。
　　抛去杂念，集中心神，黄山轻声问道。
　　“师尊，不知师门何名？”
　　听到这话，陈新竹嘴角微翘，不答反问。
　　“当今天下，论剑法第一，当是何门何派？”
　　闻言，黄山心神震动。
　　虽然心里已经有所猜测，但是未免猜错，他还是顺着陈新竹的话回答。
　　“仅论剑法，当今天下当以中原第一剑派，华山派为尊。”
　　说话间，黄山看向陈新竹，希望能得到一些提示。
　　陈新竹轻笑一声，肯定了他的猜测。
　　“从今以后，你就是华山派的一员，好好努力吧。”
　　听到这话，黄山哪怕早有猜测，还是忍不住一阵欣喜。
　　若说当今天下他最想加入的门派，绝对是华山派。
　　原因不是别的，仅是因为他是一名剑客。
　　如今机缘巧合之下，居然得偿所愿，成功成了华山派的一员。
　　实在是让他欣喜异常。
　　就在这时，陈新竹似乎想到了什么。
　　“对了，你还不知道我是谁吧？”

第236章 该回华山了 （新年快乐）
　　一个月后，凶虎山巅。
　　陈新竹猛然睁眼，一剑斩出。
　　刹那间，璀璨无比的流光骤然升起，剑光所过之处，天地开裂，万物虚无。
　　咔嚓！！
　　数里之外，一座数百米高的山峰被剑光拦腰横斩，缓缓倾倒。
　　轰隆隆——！！
　　山崩地裂的巨响远远传开，数百里外都能清晰的听到。
　　一剑断峰，宗师之威，不外如是。
　　归剑入鞘，陈新竹有些惊叹。
　　“我已经这么强了么？”
　　刚才的那一剑，只是最普通不过的平A而已，却有断峰之威。
　　若是用上杀招，那威力简直不敢相信。
　　“这就是宗师吗？”
　　到了这一刻，陈新竹才对宗师强者的实力有了一个直观的了解。
　　劈山断岳，真的不成问题。
　　同样，也是到了这一刻，陈新竹对三魂借道和斩天拔剑术，这两门秘法杀招的恐怖威力有了直观的了解。
　　能让他以先天之身反杀一位天下宗师，这两门秘法杀招，简直就是逆天的存在。
　　特别是斩天拔剑术！
　　三魂借道强归强，但是毕竟是以灵魂力为代价，副作用极大，使用起来必须慎重。
　　但是斩天拔剑术可是常规技能。
　　能精准调节威力的大小就不说了，一旦以半数以上的真元为代价，更是能爆发出数倍的攻伐力。
　　这简直太变态了。
　　“难怪黑衣前辈能成为战圣，这招杀招的上限实在是太恐怖了。”
　　想到这里，陈新竹对于那位前辈的敬仰就如滔滔江水。
　　能把普通的拔剑术，开发成这么恐怖的逆天武学，这黑衣前辈的天赋才情，也是绝世无双。
　　但是，这样的人物，也没能走到巅峰。
　　这不由得让陈新竹反思，武道之路，恐怕比他想象的还要艰险。
　　“说不定，我还在新手村。”
　　自嘲了一句，陈新竹盘膝而坐，继续巩固修为。
　　……
　　到了今天，陈新竹身上共有四套绝学以上武学。
　　其一，华山传承数百年的内功绝学，紫霞神功。
　　其二，同属华山传承的剑法绝学，独孤九剑。
　　其三，天人武学，寒天。
　　其四，战圣传承，斩天拔剑术。
　　值得注意的是，华山派的紫霞神功是纯粹的内功绝学，没有配套的杀招武学。
　　同样，独孤九剑也是纯粹的剑法绝学，没有配套的内功心法。
　　可以说，这两门绝学都是百搭类型，或者说还不够完善。
　　事实上，华山派的历代宗师也确实都是混搭使用。
　　紫霞神功加独孤九剑，虽然不能百分百契合，但是依然为华山派创下了中原第一剑派的威名。
　　但也仅止于此了。
　　虽然华山派出过数位天下第一剑客，但是天下第一高手却从来没有过。
　　这不得不说是一种遗憾。
　　而和华山派的两门绝学不同，无论是寒天还是斩天拔剑术，都是天人以上强者所创。
　　相对要完善得多。
　　无论是内功心法，还是杀招武学都是配套的。
　　如果说，在华山派历代宗师的完善下，紫霞神功加独孤九剑，已经从一加一小于二变成了一加一等于二。
　　那么，无论是寒天还是斩天拔剑术，他们自身的心法配合杀招，都能发挥出一加一大于二的威力。
　　特别是斩天拔剑术，真元爆发下，甚至能发挥出一加一远远大于二的威力。
　　基于这种考虑，早就等着晋级宗师这一天的陈新竹，毫不犹豫的转修了斩天拔剑术。
　　准确的说，是转修了斩天拔剑术的配套心法，《斩天剑经》。
　　相比于专修紫霞道境的《紫霞神功》，专修寒天道境的《寒天》。
　　毫无疑问，专注于剑道锋芒，专修剑之道境的《斩天剑经》，更加适合现在的陈新竹。
　　毕竟他领悟的道境，不是紫霞道境，不是寒天道境，而是从《独孤九剑》中领悟的剑之道境。
　　想要发挥出剑之道境的威力，自然还是专修剑之道境的《斩天剑经》更加合适。
　　再加上他如今终于突然到了宗师境，总算满足了《斩天剑经》那苛刻的修练条件，自然不会再犹豫。
　　虽然《斩天剑经》的原主人没能走到巅峰，但是继承了他的心血结晶，踩在这位“巨人”的肩膀上，陈新竹相信，自己一定能走得更远。
　　《斩天剑经》也会变得更强！
　　……
　　两个时辰后，陈新竹缓缓吐出了一口气息，直接削平了一小片山林。
　　睁开双目，起身。
　　“心法转修完毕，也差不多该回华山了。”
　　一个月的时间，陈新竹不仅巩固了修为，《斩天剑经》也总算转修完毕。
　　不仅如此，在转修《斩天剑经》的过程中，就连剑之道境都有长进，现在已经达到了二成八。
　　不愧是专修剑之道境的武学，效果拔萃。
　　“不知道黄山的进境如何？”
　　往洞府走去，陈新竹又想起了那位新收的便宜弟子，黄山。
　　一个月前，当得知陈新竹的真实身份，就是中原人榜排名第一的华山真传弟子之时，黄山傻眼了。
　　当得知陈新竹年仅十九岁时，黄山懵了。
　　十九岁的天下宗师——！？
　　虽然早就知道这位便宜师父天资绝世，但是真正的了解后，黄山的心脏还是有些受不了。
　　太吓人了！
　　这种天资，他连想都不敢想。
　　想都不敢想的事情发生在身边，一度让他怀疑是不是在做梦。
　　好在他身为一位先天境武者，意志足够强大，虽然有几天心神不宁，但总算接受了现实。
　　七十二岁的他，多了一个十九岁的师尊。
　　……
　　来到洞府，黄山正在处理一些灵药。
　　自从传授给他《炼丹初解》后，一些用不上的一、二阶灵药，陈新竹也一并交给他处理。
　　不过，这数量可是超乎想象。
　　数米高的药材堆，都堆了好几堆。
　　当时，黄山的嘴巴都能塞进去好几个鸡蛋。
　　可见他有多么震惊。
　　不过，随着和陈新竹的相处，黄山这家伙也变得越来越淡定。
　　哪怕再看到什么超出常理的事情，只要是陈新竹做的，他都能平静以对。
　　用他的话说，“师尊非常人，行非常事，实属正常”。
　　看到陈新竹回来，黄山恭敬的问好。
　　“师尊，你回来了。”
　　“嗯。”
　　轻轻点头，陈新竹看向黄山面前的各种灵药。
　　“整理得如何了？”
　　“剩下的都在这里了，今天就能整理完毕。”
　　说到这里，黄山心里也有些自豪。
　　一个月，整整一个月他都在整理药材。
　　从开始的磕磕绊绊，到现在的行云流水，进步非常明显。
　　在黄山自身看来，整理药材这门炼丹术的基本功，他应该已经达到了合格的标准。
　　“做得不错。”轻轻点头，陈新竹认可了他的努力。“今晚好好休息，明天一早，我们就回师门。”
　　看着陈新竹走进他的房间，黄山收回目光。
　　“师门吗？”
　　想到要回华山派，黄山的心情有些微妙。
　　他不知道，对于他这种散修出身的同门，其他华山弟子会如何看，华山派的高层会如何看。
　　在他有些忐忑而又期待的等候中，一夜很快过去。
　　第二天，来临。
　　……

第237章 异常事态
　　五天后，陈新竹和黄山跨越了小半个南疆，来到了州木山城。
　　由于不用赶时间，陈新竹也没有选择御空飞行，而是和黄山一起走路。
　　这次回去中原，短时间内恐怕不会再来南疆了，就当散散心好了。
　　……
　　走近城门，陈新竹和黄山不由得眉头微皱。
　　这州木山城是发生什么事了吗？
　　和其他山城热热闹闹的城门不同，州木山城的城门前，有些冷清。
　　除了守卫城门的护卫之外，就只有一些和他们一样都是路过州木山城的江湖客，至于本地居民反而没有见到几个。
　　走进城门，大街上三三两两的吆喝声传来。
　　虽然也有一些人气，但是和其他山城根本无法相提并论。
　　陈新竹和黄山没有多说，径直来到了一座看起来生意还可以的豪华酒楼。
　　他们只是路过而已，吃个饭再休息一晚，就会离开。
　　来到二楼，找了个靠窗的位置坐下，黄山招呼店小二，点了一桌酒菜。
　　就在这时，楼梯上再次上来一群人。
　　三男两女，全是江湖客打扮。
　　“吴哥，你打听到了吗？这州木山城怎么忽然变得这么冷清？”
　　一名看起来年芳不足二十的绿衣女子，对着领头的大汉轻声问道。
　　不过，她的声音虽轻，但对于陈新竹和黄山这等境界，依然能听得一清二楚。
　　被称为吴哥的大汉扫了一眼二楼，没有说话，领着四人来到一个角落坐下，他这才开口。
　　“事情我已经打听清楚了，三天前的夜晚，有一群魔道高手忽然突袭了城主府，造成了动乱。”
　　“什么？”绿衣女子满脸惊讶。“突袭城主府？难道有先天境的魔修？”
　　听到这话，其他几人的脸色也凝重了几分。
　　先天境魔修，这可是巨大的威胁。
　　吴哥轻轻点头，肯定了绿衣女子的猜测。
　　“你猜得没错，据说当夜的动静极大，整个山城都听到了战斗的声响，这必然是有先天境强者在交手。”
　　“那么后来呢？”
　　绿衣女子满脸紧张，小声追问道。
　　“后来，州木一族和魔修酣战一夜，在天亮之前终于击退了这群魔修。”
　　“太好了。”
　　绿衣女子轻轻拍了拍胸口，下意识的松了一口气。
　　不过，一旁灰衣老者的话，让她刚落下的心再次提了起来。
　　“州木一族也是老牌世家，实力自然不容小觑。不过，州木山城既然变成了现在这个样子，那么事情恐怕没那么简单吧？”
　　听到这话，吴哥面色凝重的点了点头。
　　“果然什么都瞒不过袁老。确实，州木一族虽然击退了来犯的魔修，但是付出的代价却是一点都不小。”
　　略微停顿了一下，吴哥的声音压低了许多。
　　“听说，在这一战中，州木一族的擎天支柱，那位先天境的城主受了重伤。”
　　“什么？”绿衣女子小声惊呼。
　　“原来如此，山城的庇护者受了重伤，难怪会变得人心惶惶。”
　　灰衣老者表示理解，失去了先天战力，山城的安全确实得不到保障。
　　不过，只要先天境的州木城主伤势痊愈，想必州木山城就能恢复原样了。
　　就在灰衣老者这么想的时候，吴哥凝重的声音再次传来。
　　“不仅如此，还有人说，那位州木城主根本就不是重伤，而是当场战死。”
　　“什么？？”
　　这一次，不仅绿衣女子，包括灰衣老者在内的其他三人也满脸震惊。
　　“战、战死？”
　　……
　　另一边，陈新竹和黄山吃着酒菜，也听到了那五人的议论。
　　“南疆已经这么乱了吗？”陈新竹随口问道。
　　“自从半年前，红叶妖王约战万兽门主开始，南疆确实越来越乱了。”
　　说到这里，黄山在心里叹了一口气。
　　南疆最近发生的变故，就连他这位近乎先天境圆满的大高手，都有些眼花缭乱。
　　更别说那些先天之下的武者，乃至普通人了。
　　若不是南疆地广人稀，消息滞后，恐怕早就引发大规模的慌乱了。
　　“这样啊。”
　　轻轻点头，陈新竹不再说话。
　　这件事，他早已听黄山讲过。
　　好像是发生在他闭关后不久，万兽门主由于夺得了道兵，被推到了风尖浪口上。
　　这可是道兵，谁不想要？
　　人族宗师多少还有些克制，但那些妖王可没有多少顾忌。
　　第一个动手的就是红叶妖王，仗着自身的强大实力，她直接强势的杀上了万兽山。
　　不过，道兵的威力，还是远远超出了众人的想象。
　　以万兽门主一劫宗师的修为，手持道兵，居然正面压下了红叶王。
　　红叶王，那可是渡过了二九天劫的南疆第二妖王。
　　即使放眼整个天下，那也是足以名列前十的顶尖强者。
　　这样的存在，却拿不下手持道兵的万兽门主，真是惊掉了一地眼球。
　　此战过后，道兵的威名更是传遍了整个天下。
　　多少宗师妖王，期盼着自己能成为第二个“万兽门主”，纷纷离开了自己的修行之所，四处查探道兵的踪迹。
　　然而，大半年过去了，也没听说有新的道兵出世。
　　这种情况下，身为当世明面上唯一的道兵拥有者，万兽门主承受的压力也越来越大。
　　……
　　从黄山口中听说了这件事，陈新竹的内心也有些警醒。
　　道兵如此强大，一旦荡魂铃暴露，恐怕会惹来一群妖魔鬼怪的窥伺。
　　到时候不仅自己，甚至就连身边的亲人都有危险。
　　基于这种考虑，陈新竹决定，不到万不得已，战斗之中坚决不使用荡魂铃。
　　再说了，一般的战斗，仅凭斩天拔剑术就已经足够了。
　　道兵荡魂铃，乃至“三魂借道”秘法，就作为底牌隐藏起来好了。
　　有了之前遗迹的经历，陈新竹已经发现了底牌的好处。
　　多一个底牌就多了一分安全的保障。
　　好不容易找到了自己在这个世界的意义，那种面对死亡而无可奈何的绝望处境，陈新竹可不想再一次经历。
　　小果！
　　想到这个名字，陈新竹不由得嘴角微微翘起，心情如沐春风。
　　……
　　第二天一早，陈新竹和黄山离开了州木山城，继续上路。
　　花了两天，他们先后经过了三座山城，无一例外，都和州木山城一样遭到了魔修的突然袭击。
　　据说，庇护这三座山城的先天境强者，也同样身受重伤。
　　或者说，已经战死？？
　　然而，事情的严重性还不止如此，甚至已经有小道消息在传，受到魔修袭击的山城已经超过了双手之数。
　　很显然，魔道这一次，又有了大动作。
　　……
　　这一天，陈新竹两人来到了一座雄伟的山城前。
　　站在城门之下，黄山抬首看向城门顶端的两个大字，轻轻念出声。
　　“支峰……”
　　感谢：羽纯暗、东湖小虾米、兔子舞12138、风武者平、闲云卜、志在江湖、书友20190526122217665等书友的打赏。（打赏人数有点多，感谢大家。）

第238章 前辈，救命！
　　天色阴重昏暗，时不时还会落下一滴滴雨水。
　　“要下暴雨了。”
　　黄山收回目光，跟随着陈新竹的脚步，走进了支峰山城。
　　和其他山城一般无二，大街上虽有行人，但气氛依然冷清。
　　很明显，支峰山城也遭到了魔修的袭击。
　　沿着街道走了没一会儿，前方传来了高亢嘹亮的奏乐声。
　　很快，黑白两色的素衣映入眼帘，这是一只足有近千人的庞大队伍，步履沉重。
　　嘹亮的奏乐声中，夹杂着哭喊哀嚎，这、分明是一只送葬的队伍。
　　看到那白帘上“支峰”两个大字，陈新竹眉头微皱。
　　和其他人一样，陈新竹两人也走到了街道外侧，和送葬队伍擦身而过。
　　忽然，陈新竹的眉头挑动了一下。
　　他分明感应到了一道视线，从送葬队伍里直直的看着他。
　　面上不显，陈新竹神念微动，瞬间锁定了目标。
　　视线赫然来自一位十来岁的小女孩。
　　陈新竹也认识。
　　正是当初有过数面之缘的，支峰氏族长亲孙女。
　　名字好像叫……支峰小月？
　　“看她的样子，难道认出了我？”
　　陈新竹有些惊讶。
　　由于“寒光剑陈默”的名声已经传开，再加上在遗迹里，他又惹了一堆仇人。
　　为了避免麻烦，这一次，陈新竹可是重新装扮了一番。
　　不是华山弟子陈新竹的模样，也不是寒光剑陈默的模样，普普通通，平平无奇。
　　按理来说，做到这种程度，不应该被人认出才对。
　　甚至哪怕有人发现他做了伪装，也不应该发现他伪装之下的真面目。
　　可是，这是什么情况？
　　虽然支峰小月努力掩饰，但是陈新竹还是发现了她目光之中那一闪而过的欣喜。
　　似乎，真的认出了他。
　　没有出现意外，送葬队伍很快远去。
　　陈新竹和黄山也没有多加在意，来到城中心，找了一座生意看起来还行的客栈。
　　吃饭住宿一条龙服务。
　　吃完饭，陈新竹对着黄山叮嘱了一句。
　　“黄山，若是有人寻我，不必阻拦，带来见我即可。”
　　“是。”
　　虽然有些惊讶，但是黄山没有多问。
　　既然师尊如此吩咐，那么大概率会有人来访，准备工作要先做好。
　　……
　　太阳落山，天色渐暗。
　　一行三人，悄悄的进了客栈。
　　在和掌柜的说了几句后，三人上了客栈二楼，左拐右拐，来到了一间套房前。
　　支峰小月亲自上前。
　　咚！咚！咚！
　　套房内，听到敲门声，早有准备的黄山暗道一声，来了。
　　以他的修为，自然能辨别出门外有几人。
　　很明显不是客栈的小二。
　　想到自家师尊的吩咐，黄山不敢怠慢，连忙出声。
　　“有什么事？”
　　门外，支峰小月听到这不属于陈新竹的声音，愣了一下，还是开口道。
　　“小月特来拜见陈前辈，还请前辈一见。”
　　听到这清脆的女孩声，黄山一愣，不敢多想，连忙去开门。
　　吱！
　　房门打开，双方照面。
　　以黄山的眼光，一眼就看出了三人的修为。
　　两个后天圆满，一个内气境八层。
　　仅以修为，不值一提。
　　不过，既然是自家师尊的客人，黄山还是给予足够的礼遇。
　　“家师早有吩咐，三位请进。”
　　支峰小月三人看不出黄山的修为，但是此行本就有求于陈新竹，自然不敢做出无礼的举动。
　　客客气气的进了套房。
　　早就察觉的陈新竹，已经在客厅等候。
　　看到陈新竹，支峰小月眼神一亮，连忙快走几步，双腿一弯就想下跪。
　　然而好像有一双看不见的手在托举着她的双腿，让她怎么也跪不下去。
　　“小月，不用如此，坐。”
　　陈新竹轻叹了一口气，指向一旁的座椅。
　　听到这话，支峰小月也清楚，无法下跪必然和陈新竹有关。
　　幽幽的叹了一口气，犹豫了一下，支峰小月还是坐了下去。
　　两位护卫站到她身后，没有言语。
　　不用陈新竹吩咐，早有准备的黄山给两人上茶。
　　支峰小月刚想开口，就被陈新竹伸手制止。
　　“小月，我看得出来你心里充满了焦虑，不妨先喝一口热茶，平复一下心情再说。”
　　支峰小月张了张嘴，刚想拒绝，就闻到了怡人的清香。
　　陈新竹端起茶杯，抿了一口，对着支峰小月轻轻笑了笑。
　　“我这茶有静心养神的功效，你不妨试试，毕竟只有冷静下来才能把话说清楚。”
　　支峰小月深吸了一口气，灵茶的清香更加诱人。
　　“小月失礼了。”
　　端起茶杯，支峰小月轻轻抿了一口。
　　香醇诱人的灵气随着茶液流入体内，支峰小月不由得有些陶醉。
　　陈新竹没有打搅，两名护卫对视一眼，也没有做出反应。
　　良久，支峰小月轻轻放下茶杯，赞叹了一句。
　　“小月还是第一次喝到灵茶，感谢陈前辈的招待。”
　　点了点头，陈新竹问道：“怎么样？冷静下来了吗？”
　　支峰小月：“托前辈的福，小月现在很冷静。”
　　放下茶杯，陈新竹的脸色也认真了几分。
　　“那么，我们就开始正事，首先，希望你能如实回答我几个问题。”
　　支峰小月点了点头，郑重的道：“陈前辈请问，小月知无不言。”
　　举起左手食指，陈新竹再次开口。
　　“第一个问题，我对自己的伪装还是蛮有自信的，那么你是如何在人群中，一眼就认出我的？”
　　听到这话，支峰小月的表情没有变化，看来她确实很冷静。
　　“陈前辈的伪装水平确实极高，小月也没有看穿。”
　　没有看穿？
　　陈新竹眉头挑动了一下，没有说话，等着她的解释。
　　支峰小月看了陈新竹身后的黄山一眼，犹豫了一下，还是接着说道。
　　“事实上，小月之所以能一眼认出陈前辈，靠的是与生俱来的天赋。”
　　“天赋？”下意识的，陈新竹想到了自己的灵魂天赋。“是特殊体质吗？”
　　支峰小月点了点头，详细的解释了一下。
　　“是的，小月的天赋能让小月看清一些东西，所以虽然陈前辈你做了伪装，但是在小月看来，你还是你，没有改变。”
　　“原来如此。”陈新竹对着支峰小月轻轻笑了笑。“真是了不得的天赋。”
　　虽然支峰小月没有多说，但是以陈新竹的脑洞，还是瞬间想到了很多这天赋的使用方法。
　　不得不说，就连他都有些心动。
　　没有在这个问题上深究，陈新竹再次举起左手的食指和中指。
　　“那么第二个问题，你来找我，是想我做什么？”
　　听到这话，支峰小月的脸上迅速涌起了一抹潮红，情绪似乎有些激动。
　　深吸了一口气，她擦去眼角的水雾，对着陈新竹柔声说道。
　　“前辈，救命！”

第239章 直觉
　　支峰山城千里之外，有灵山，唤云苍。
　　云苍山上有一派，蛊风派。
　　这蛊风派可不简单，门内有宗师强者坐镇，乃是南疆有数的顶尖大派。
　　悬崖边，蛊风掌门看着脚下的云海，神情微凝。
　　嗖！
　　有人影来到身后。
　　“事情办得如何？”
　　“回师叔，拜月教已明确表示，会派遣宗师强者前来协助本门。”
　　“我知道了，去做准备吧。”
　　“是。”
　　随着人影离去，蛊风掌门幽幽的叹了一口气。
　　“血魔教这些人，倒是挑了个好时机。”
　　南疆正道的顶尖大派，一教一家三大派。
　　雨山家因为大半年前的宗师陨落事件，还没缓过来。
　　万兽山又因为道兵的事情，不敢轻举妄动。
　　至于那同为正道三大派的逍遥派，又行踪隐秘，短时间内难以寻到。
　　数来数去，也就只有他蛊风派和拜月教还能腾出手来。
　　“不过拜月教家大业大，至多也就能派出一位宗师，以两位宗师之力，恐怕还不够保险。”
　　在蛊风掌门看来，血魔教敢在此时出手，恐怕准备十分充分。
　　两位宗师合力，未必能阻止他们的阴谋。
　　想到这里，蛊风掌门下定了决心。
　　“看来，只能找他帮忙了。”
　　……
　　“救命？”陈新竹神情平静。“救谁的命？”
　　支峰小月有些哽咽：“我爷爷，还请陈前辈救我爷爷一命。”
　　略微停顿，支峰小月接着说道。
　　“小月知道这个请求有些强人所难，但是除了陈前辈，小月不知道还有谁能救回爷爷，小月求您了，救救我爷爷吧！”
　　听到她的话，陈新竹若有所思。
　　支峰氏族长被魔修突袭这点，他已经有所预料。
　　甚至白天看到送葬队伍的时候，他还以为支峰氏族长已经战死了。
　　不过，支峰小月既然来请他去救人，那么事实恐怕并不是如此。
　　虽然局势依旧糟糕，但是支峰氏族长的性命似乎暂时无恙。
　　看到陈新竹没有回应，支峰小月咬紧了牙关，猛地站了起来。
　　眼角冒出水雾，她哽咽的道：“陈前辈，爷爷是小月在这个世上最亲的人，小月愿意付出任何代价，还请您救救爷爷。”
　　略微停顿了一下，支峰小月的语气变得坚定。
　　“小月知道，支峰氏族没有前辈看得上的东西，不过小月的天赋多少有些作用，小月愿意为奴为婢，终生伺候前辈。”
　　“还请前辈，救救爷爷！”
　　话音未落，支峰小月双腿一软，就想下跪求人。
　　不过陈新竹已经反应过来，神念微动，就托住了她的身体。
　　“小月，不用如此。”
　　对着支峰小月温柔的笑了笑，陈新竹心中有些感叹。
　　真是个坚强的女孩。
　　虽然支峰小月的举动有些惊人，但是出发点是好的。
　　至少，陈新竹能清晰的感应到，她想要救爷爷的迫切心情，以及为此付出的觉悟。
　　仅此一点，就博得了陈新竹的好感。
　　“小月，你先详细说说，事情到底是怎么回事？”
　　听到这话，支峰小月努力压抑自己的激动的心情。
　　“三天前的夜晚，有两位先天境魔修带队突袭了爷爷的住所，爷爷以一敌二不是对手，最后就被那些魔修打成重伤抓走了。”
　　“抓走了？”陈新竹为了确认特意问道。
　　“是的。”支峰小月重重的点头。“那些魔修的目标似乎就是爷爷，抓住爷爷后他们就快速撤离了。”
　　“原来如此。”
　　听到这里，陈新竹联想到了前面经过的几座山城。
　　那几位先天境城主，是否也是被魔修抓走了？
　　目前来看，有很大的可能。
　　也就是说，魔修这一次的目标，就是抓捕先天境武者吧？
　　不过，这种事情恐怕不是一般魔修能做到的吧？
　　这么大的手笔，很可能出自那几个魔道顶尖大派。
　　冥宗、九阴教、血魔教、幽冥教？
　　就是不知道，是哪一个的手笔。
　　冥宗先不说，其他三个魔教可都和陈新竹有着不小的交集，特别是幽冥教，那可是华山派的生死仇敌。
　　若是有机会，陈新竹不介意让他们蒙受损失。
　　视线看向对面的支峰小月，虽然她很努力的掩饰，但陈新竹依然能看出她内心的焦急和脆弱。
　　真是难为她了。
　　也罢，既然遇到了，就去看看吧。
　　以他的实力，只要小心一点，自保还是没问题的。
　　想到这里，陈新竹有了决定。
　　不仅是因为被可爱的女孩子求救，更多的还是源于陈新竹内心的正义感。
　　魔修如此猖獗，身为剑客又怎能无视之？
　　再说了，对于魔道的这次动作，陈新竹本人也很在意。
　　至少，也要搞清楚他们这次行动的目的才行。
　　想到这里，陈新竹看向对面的支峰小月，轻声说道。
　　“小月，我还有最后一个问题。”
　　略微停顿了一下，在支峰小月期盼的眼神中，陈新竹缓缓开口。
　　“以你的聪明才智，应该不难看出这件事背后隐藏的危险，那么你是如何认定我有能力去救你的爷爷？”
　　“就算是至强榜高手，恐怕也力有不逮吧？”
　　说话间，陈新竹紧紧的盯着支峰小月的双眼。
　　他想知道这小姑娘的真实想法，是没有其他办法之下的病急乱投医，还是说她真的看出了点什么？
　　说实话，陈新竹有些兴趣。
　　听到他的话，支峰小月认真的回道。
　　“直觉！”
　　“直觉？”陈新竹有些惊讶。
　　支峰小月轻轻点头。
　　“事实上，小月虽然听过前辈的威名，但是对于前辈的实力并没有多少了解。”
　　听到这话，陈新竹没有反应，但是站在他身后的黄山却有些不高兴。
　　既然不了解为何还上门求救？
　　这么危险的事情，都不考虑一下别人是否有能力吗？
　　就在这时，支峰小月柔弱的声音再次响起。
　　“虽然如此，但是今天第一眼看到前辈的瞬间，小月就知道，非前辈不可。”
　　“只有前辈，才有机会救回爷爷。”
　　说到这里，支峰小月的双手轻轻抚向胸口，对着陈新竹认真的道。
　　“小月的心不会说谎，所以小月也相信前辈。”
　　“前辈的话，一定可以！”
　　听完她的话，陈新竹轻笑出声。
　　“是你的天赋吧？”
　　支峰小月轻轻点头。
　　“是的，虽然小月不知道前辈的实力如何，但是天赋依然能让小月看清一些东西，直觉告诉小月，前辈很强！非常的强！”
　　“明白了。”陈新竹轻轻点头。
　　修为仅内气境八层，就能在他冰心诀的完美隐藏下，看出一些东西。
　　这天赋，果然十分了得。
　　解决了心里的疑惑，陈新竹也不再推脱。
　　看向支峰小月，温柔一笑。
　　“你的请求，我接下了。”

第240章 魔教老巢
　　“黑白明少主，久违了。”
　　悬崖边上，蛊风掌门缓缓转身。
　　不知何时，他的身后多了一个人影。
　　面色冷峻，身披黑色披风，内着一袭雪白劲装，头戴高冠、肩部着甲，看起来颇具气势。
　　“闲话少说，什么时候动手？”
　　听到冷峻青年这不客气的话语，蛊风掌门也不在意。
　　眼前这位不仅实力在他之上，其狂傲的性情也是广为人知。
　　这一次，蛊风掌门也是以还人情为由，才能请来这家伙助拳。
　　“等明天拜月教的人手一到，我们就动手。”
　　……
　　天穹之上，陈新竹隐藏在云层中，嘴角微微翘起。
　　“终于让我找到了。”
　　接下了支峰小月的请求，陈新竹当天就出发，借着御空飞行的便利，他以极快的速度朝着四方搜寻。
　　至于黄山，没有强大的机动力，被陈新竹留在了支峰山城。
　　一天一夜，飞行了上千里之后。
　　陈新竹终于在第二天清晨，成功找到了一伙魔修的踪迹。
　　……
　　“都速度快点！若是耽搁了时辰，薛长老怪罪下来，有什么下场你们都清楚。”
　　茂密的山林间，一位红衣大汉，对着身后众人大声叮嘱。
　　“头，你放心，大家可不想丢了小命。”
　　“头，我们省得了。”
　　“……”
　　十余位面目狰狞的汉子，纷纷开口回应。
　　虽然用担架抬着两个人，但是他们的速度可是一点也不慢。
　　即便脚下是崎岖的山路，他们也依然健步如飞。
　　在他们说话间，天穹之上的陈新竹已经用神念仔细探察了一番。
　　这伙魔修的实力不算弱，领头的红衣大汉，修为赫然达到了先天境。
　　至于其他人，则全是后天境修为。
　　除此之外，那两位躺在担架上，看起来伤势不轻、陷入了昏迷状态的家伙，修为同样达到了先天境。
　　看起来，这两位也是受害者。
　　……
　　从话语中听出，这伙魔修正在往回赶。
　　陈新竹也就不忙出手，在天穹之上，远远的缀在他们后面。
　　数个时辰后，陈新竹跟随着这伙魔修，远远的来到了一个山谷附近。
　　两岸悬崖峭壁，山谷幽幽。
　　还未靠近山谷，陈新竹就察觉到了不少人类的气息，有强有弱，数量足有数百。
　　不仅如此，这之中，陈新竹甚至感应到了一丝宗师的气机。
　　知道可能来到了魔修的老巢，陈新竹没有大意。
　　远远的就从天穹上落下，完全隐藏起气息后，借着山林的掩护，陈新竹这才缓缓靠近幽谷。
　　……
　　“老吴，任务还顺利吗？”
　　山谷入口处，有身着红袍的武者对着为首的大汉打招呼。
　　赫然也是一位先天境强者。
　　在他身旁，还有十多位同样一身红袍的武者镇守在此。
　　其中先天境界的强者，还有一人。
　　“托教主的福，这次任务还算顺利，这不，又抓来了两位先天武者。”
　　看了一眼担架上的两人，守卫首领打趣道：“行啊老吴，又是一笔大功到手。”
　　“哈哈……”
　　随意交谈了几句，老吴一行人抬着担架进了山谷。
　　等到一行人远去，守卫首领脸上的笑意收敛，变得阴沉。
　　……
　　陈新竹紧贴着崖壁，在众守卫上空数十米处，极速掠过。
　　有冰心诀隐匿气息，完全没有被守卫发现。
　　进了山谷，空间变得宽阔了不少，时不时还有红衣武者来回巡逻。
　　不过，没有先天武者带队，根本不可能发现陈新竹。
　　远远的缀在老吴一行人身后，陈新竹来到了山谷某个角落的建筑群。
　　在这里，陈新竹感应到了二十多道人类的气息，其中有七道比较虚弱，和担架上的两人相似。
　　很有可能，也是被抓来的先天武者。
　　说不定，支峰小月的爷爷也是其中一员。
　　想到这里，陈新竹找了个比较好隐藏的位置，仔细观察。
　　经过一路上的见闻，他已经可以确定。
　　潜藏在这座山谷里的魔修，就是南疆三大魔教之一，血魔教的教徒。
　　虽然血魔教前段时间，才在中原陨落了一位宗师，但是明面上，依然还有两位宗师坐镇。
　　特别是血魔教主，据说一身实力，已经极度接近渡过两次天劫的宗师强者。
　　非常可怕。
　　若是有可能，陈新竹也不想现在就和他交手。
　　然而，照目前的情况来看，最后恐怕少不得要战上一场。
　　不过，在此之前，还是要先查探清楚，他们抓捕这些先天武者的目的。
　　以及，支峰小月爷爷的下落。
　　……
　　“薛长老，这是本次任务的目标。”
　　来到一位秀气青年身前，老吴小心翼翼的赔笑道。
　　看了他一眼，薛长老没有说话，反而走到担架旁，查探了起来。
　　良久，他满意的点了点头。
　　“不错，记你一大功。”
　　听到这话，老吴和他的手下全都松了一口气。
　　抑制不住的笑容，瞬间爬满了脸面。
　　“多谢薛长老！”
　　“嗯，去吧。”薛长老轻轻摆手。
　　很快，老吴一行人告辞离去。
　　招呼人抬起担架，薛长老走进了大殿。
　　“老规矩，把这两人处理好。”
　　“是。”
　　很快，下属抬着两人离去。
　　收回目光，薛长老越过前殿，走进了后殿。
　　这是一个修练室一般的地方，要说和其他修练室有什么不同。
　　那就是在房屋的中间，有一个人被捆绑在那里。
　　眼中亮起嗜血的红光，薛长老缓步走到了人影身旁。
　　这是一位满头白发的老翁。
　　“恶魔，你们……不会有好下场的！”
　　虽然说话的语气无比虚弱，但是白发老翁仍然狠狠的瞪了薛长老一眼。
　　那累累的仇恨，几乎溢出双眼。
　　薛长老没有说话，双眼迷醉的看了老翁一眼，他缓缓伸出了双手。
　　……
　　大殿的另一角，陈新竹总算找到了支峰小月的爷爷，那位曾经赠与他白霜剑的支峰氏族长。
　　躺在监牢里，虽然看起来性命无碍，但是身体似乎虚弱到了极致。
　　别说发挥自身实力了，恐怕就连普通人都有所不如。
　　想了想，陈新竹拿出了一枚疗伤用的丹药……
　　同一时间，血魔教所在的山谷之外，极速飞来了三位不速之客。
　　人还未至，滔天的神魔气机已经滚滚而来。
　　局面，一触即发。

第241章 陷阱
　　“血光，滚出来！”
　　一声震天大喝瞬间传遍了整个山谷，无数血魔教徒纷纷抬首看去。
　　只见那数百米高空上，三道人影凭空站立。
　　虽然没有做出什么举动，但是那肆意散发的滔天气机，却使得众人仿佛看到了三尊太古的神魔。
　　威严如斯！
　　轰隆！和陈新竹所在位置截然相反的建筑群内，猛然飞出了两道人影。
　　宽大的长袍鲜艳如血，滔天的气机神威如狱。
　　赫然就是血魔教的两位天下宗师。
　　“黑白明，你想死吗？”
　　眼中嗜血的红光勃发，血魔教主看向对面为首的青年，满脸杀意。
　　“就凭你？”
　　黑色的披风随风飘舞，黑白明的眼神满是不屑。
　　看向血魔教主的目光，仿佛就是在看一只随手可以碾死的虫子。
　　额头上青筋冒起，血魔教主的脸色瞬间冷了下来。
　　看到这一幕，站在血魔教主身旁的红袍圣使，连忙开口。
　　“黑白明，你究竟在想什么？身为一名魔修，你居然和正道这些家伙搅到了一起？”
　　听到这话，黑白明身旁的蛊风掌门和拜月教大祭司对视了一眼，没有说话。
　　既然一同来此，他们对黑白明多少有些信任。
　　虽然是魔道中人，但是黑白明这家伙却是一个怪胎。
　　“行了，废话到此为止。”
　　双手环抱在胸前，黑白明语气狂傲。
　　“听好了，快把你们抓来的那些先天武者放出来，否则本少主可就不客气了。”
　　听到这话，红袍圣使怒极反笑。
　　“好好好，枉本宗还以为你黑白明是个人物，没想到居然是正道的走狗！！”
　　黑白明不屑的瞥了他一眼。
　　“你怎么想是你的事，不过既然你们不放人，那就让我们用拳头说话。”
　　轰隆！！
　　战斗，一瞬间爆发。
　　……
　　山谷一角。
　　陈新竹第一时间就感知到了，天穹之上那五道争锋相对的宗师气机。
　　很显然，这是南疆的正道宗师找上门来了。
　　三对二，再加上自己就是四对二。
　　人数占优，说不得今日真的能留下一位血魔教宗师。
　　想到这里，陈新竹瞬间改变了计划。
　　右手张开再瞬间握紧，一刹那间，恐怖的神念波动瞬间扫荡了这片建筑群。
　　十多位先天以下的血魔教徒，瞬间被爆掉了脑袋，死得不能再死。
　　后殿。
　　“先天武者的鲜血，真是美味。”
　　薛长老体表散发着浓郁的血光，他正在借助白发老翁的鲜血修练魔功。
　　“照这个进度，再有十位先天武者给我练功，我就有机会把血之道境领悟到一成。”
　　“到时候，就能渡劫入道，登临宗师之位。”
　　就在他做着如此美梦的时候，陈新竹的神念快速扫荡而来。
　　“可惜，你就要死了。”
　　听到陈新竹这突如其来的神念传音，薛长老瞬间脸色大变。
　　“什么……”
　　嘭！！
　　脑袋爆炸，红的、白的撒了一地。
　　一位领悟了道境的准宗师，就这样轻易死去。
　　尸体不远处，奄奄一息的白发老翁也看到了这一幕。眼中闪过一丝快意，最后的生机缓缓消散。
　　屋顶之上，陈新竹轻轻叹了一口气。
　　“走好。”
　　……
　　天穹之上，正在激烈交锋的五人，也第一时间就察觉到了山谷里爆发出的神念波动。
　　这分明又是一位宗师强者。
　　而且，观其气息，无比陌生。
　　难道是对方的后手？
　　刹那间，这样的念头瞬间浮现在双方脑海里。
　　就在蛊风掌门心神有些震动之时，一抹耀眼的血光从地面上猛地飚射而出，伴随着血腥的肃杀之气，闪电一般直刺他的胸膛。
　　剧烈的危机瞬间笼罩了蛊风掌门，这分明又是一位不比血魔教主弱的顶尖强者。
　　一旁，早有准备的血魔教主和红袍圣使全力出手，不给黑白明和拜月教大祭司救人的机会。
　　这分明是一个处心积虑的陷阱。
　　一个要命的陷阱！
　　“喝！”
　　蛊风掌门连忙调动全身真元，他的身后，亦瞬间浮现出了一道二百来米高的巨大法相，天蚕法相。
　　知道事态紧急，蛊风掌门丝毫不敢留手，直接使出了压箱底的绝招。
　　蛊风派绝学——天蚕手！
　　风起云涌，灵气躁动。
　　翠绿色的巨大手印瞬间成型，朝着血色流光极速拍去。
　　啵！
　　一经接触，血色流光就瞬间洞穿了巨大手印，速度不减，朝着蛊风掌门直刺而来。
　　“什么——？！”蛊风掌门大惊。
　　如此轻易就破去了天蚕手，这血光的威力，远远超出了他的想象。
　　危险了！
　　蛊风掌门不知道的是，为了这一击，血光中的人影早已经在暗中蓄势多时。
　　这威力，自然石破天惊。
　　眼看着蛊风掌门就要被血光洞穿，一道黑影瞬间闪烁到他身前。
　　“喝！”
　　漆黑的真元瞬间狂暴而出，黑影双掌回返，重重的拍向了血色流光。
　　轰隆！！
　　空间被震动，巨响传四方。
　　一黑一红，两色真元各占半边天，仿佛冬日的烟火。
　　“黑白明少主？”
　　蛊风掌门满脸惊讶，他没想到，这最后关头居然是黑白明救了他。
　　嘴角血流不断流出，黑白明没有说话。
　　咬紧了牙关，双掌咯咯作响，黑白明略微偏移了血光的方向。
　　趁此机会，他连忙带着蛊风掌门躲向一旁。
　　血色流光擦身而过，缓缓破碎，露出了里面的人影。
　　红色的披风随风而动，双眉血红，双眼冷冽，这是一位手持血色长枪的着甲大将。
　　“血虎王？你怎么在这里？”
　　看到此人，蛊风掌门心里一沉。
　　这位可是南疆赫赫有名的妖王，血临山之主，血之道境的专精者——血虎妖王！
　　据说，一身实力同样接近了一劫宗师的极限。
　　这是和血魔教，沆瀣一气？
　　血虎王没有理会蛊风掌门，反而看向了他身旁的黑白明，脸上满是赞叹。
　　“早就听说九阴少主冠压当代，绝世无双，今日一见果然名不虚传。”
　　和在场的其他人不同，九阴少主黑白明可是一位不折不扣的晚辈。
　　然而，他的实力却后来居上，超越了一位又一位的老辈强者。
　　是以，名声极广，就算是妖族也是闻名已久。
　　原本，血虎王还有些不以为意，但是今日一见，果然厉害。
　　匆忙间，还能挡住他那蓄势已久的必杀一枪，哪怕仅是短短片刻，也足以让他吃惊不小。
　　不愧是当代的天之骄子。
　　不过……
　　看着黑白明那年轻的面庞，血虎王有些惋惜。
　　“到此为止了。”

第242章 我的剑道
　　噗！
　　黑白明忍不住张嘴喷出了一大口血。
　　他的伤势太重了！
　　为了救下蛊风掌门，他先是硬接了血魔教主一掌摆脱纠缠，然后又电光火石间迎上了血虎王蓄势多时的必杀一枪。
　　能保住性命，已经算他超强了！
　　拜月教大祭司一掌逼退红袍圣使后，退回到了黑白明两人身边。
　　“沈掌门、黑白明道友，你们还好吧？”
　　“我没事，但是黑白明道友为了救我受了重伤。”说到这里，蛊风掌门的脸上满是自责。“都是我的错，若是我小心一点也不会变成这样。”
　　听到这话，黑白明苍白的脸上露出了狂傲的笑容。
　　“放心，这点伤势本少主还不放在心上。”
　　体外漆黑的光华闪过，他苍白的脸色变好了不少。
　　九阴教秘法！
　　能帮他暂时压制住伤势。
　　虽然无法和全盛时期相比，但是至少还有一战之力。
　　不过，时间可就不能保证了。
　　看到这一幕，对九阴教比较了解的拜月教大祭司，很清楚黑白明目前的状态。
　　视线紧紧的盯着对面三人，他凝重的传音。
　　“情况不妙，先不说地面上那个神秘宗师，仅是眼前这三位，以我们现在的状态也不是对手，找机会先撤吧。”
　　听到这话，蛊风掌门看了对面三人一眼，苦笑的传音。
　　“看他们的样子，恐怕不会让我们轻易离去。”
　　“哼，本少主开道，打出去。”黑白明依旧霸气。
　　蛊风掌门苦笑一声，刚想说话，就见对面的血魔教主开口了。
　　“黑白明，既然你这么急着送死，那就留下来吧！”
　　说话间，血魔教主连同血虎王两人，同时出手。
　　霎时间，耀眼的血光弥漫天际，血之道境气机勃发。
　　看到这一幕，拜月教大祭司和蛊风掌门脸色瞬间变得无比凝重。
　　看来，必须拼命了。
　　否则，说不定真有人要陨落。
　　轰隆！！
　　六人瞬间战成一团，黑白明再次对上了血魔教主。
　　不过，少了拜月教大祭司的帮忙，再加上无法发挥出全部实力，黑白明瞬间落入了下风。
　　嘭！嘭！
　　拳掌激烈交锋，黑白明的脸色越发苍白。
　　照这样下去，恐怕要不了多长时间，就能分出胜负乃至生死。
　　好在，陈新竹不会让他们等待。
　　……
　　山谷内，陈新竹第一时间就察觉到了天上的变故。
　　对着支峰氏族长等人传音吩咐了几句，他不再犹豫。
　　轰隆！！
　　锋芒毕露的气机直冲云霄，陈新竹腾空而起，朝着天穹之上的战场，极速飞去。
　　感知到陈新竹极速靠近，战斗双方纷纷眼神一凝，暗自留心。
　　眼看着战场越来越近，陈新竹大喝一声。
　　“血魔教用活人练功，罪大恶极，看剑！”
　　话音落下，三道纯白剑光电射而出，直刺血魔教主三人。
　　这是在用话语和行动，表明立场。
　　果然，看到这一幕，蛊风掌门和拜月教大祭司都心神振奋。
　　就算是黑白明，也暗自松了一口气。
　　四对三，不说取胜，撤离是没问题的。
　　就在这时，正在和拜月教大祭司交战的血虎王，脸色微变。
　　一枪逼退拜月教大祭司，又一枪点灭纯白剑光。
　　他伸手入怀，拿出了一枚命牌。
　　晶莹亮丽的红光，无比刺眼，更指向了陈新竹的方向。
　　血虎王狠狠的看向陈新竹，双眼中杀意沸腾。
　　“很好，没想到居然在这里遇到了你这个杀害小三的凶手，给本王去死！”
　　体外血光勃发，血虎王怒吼一声，丢下了与之交战的拜月教大祭司，长枪一摆，朝着陈新竹极速冲去。
　　“糟了！”
　　拜月教大祭司连忙追了上去。
　　这血虎王可是和血魔教主不相上下的顶级强者，就算是他也只能勉强自保。
　　在不清楚陈新竹实力的情况下，他可不敢让陈新竹独自面对暴怒的血虎王。
　　就在这时……
　　“这家伙交给我。”
　　陈新竹的语气非常平静，但是拜月教大祭司却从中听出了浓浓的自信。
　　“好！”
　　迟疑了一下，拜月教大祭司果断的转身，朝着黑白明所在极速冲去。
　　倒不是他相信陈新竹的实力，只是相比之下，黑白明的处境更加不妙。
　　陈新竹状态完备，哪怕实力远不如血虎王，但是同为宗师，以纠缠为主的话，还是能撑好一会的。
　　相反，黑白明由于之前的伤势，现在至多只能发挥出一半的实力，再加上他的性格强势、倔强。
　　在和血魔教主的激烈猛攻中，已经伤上加伤。
　　再不支援，恐怕他会战斗到死。
　　“黑白明道友，我来助你。”
　　轰隆！！
　　战斗，更加狂暴了。
　　……
　　另一边，陈新竹和血虎王的战斗，也正式打响。
　　轰隆！
　　长剑和血枪强强碰撞，狂暴的气浪猛地爆发。
　　血虎王手中的血色长枪和一般的长枪不同，更加粗大、更加沉重。
　　这源于血虎王的战斗风格。
　　专精血之道境的他，战斗起来可是无比狂暴。
　　和拜月教大祭司战斗的时候，他根本没有使出全力，只是牵制为主。
　　不让大祭司干扰到血魔教主和黑白明的战斗就行。
　　但是，面对陈新竹这位杀子仇人，他可是直接进入了战斗模式。
　　又粗又重的血色长枪被他舞出残影，一枪快过一枪。
　　不过，面对这狂暴的攻势，陈新竹也一步不让。
　　和一般的剑客不同，陈新竹重视的不是剑术的复杂技巧，而是剑气的杀伤力。
　　剑术这种东西，最基础的就够用了。
　　相比那些看起来轻飘飘的剑客，他更喜欢的是用强大的剑气正面碾压对手。
　　这也是他如此推崇《斩天剑经》的原因。
　　这种重视杀伤力，追求一剑破万法的武学，非常对他的口味。
　　管你出什么招，我一剑破之！
　　又帅又舒服，何必搞那么多的花里胡哨。
　　当然，陈新竹也清楚其他剑客推崇复杂剑术的原因。
　　毕竟，一剑破万法说起来简单，做起来可没几个人能做到。
　　总的来说，就是天赋机缘努力，都远远不够。
　　不过陈新竹不同。
　　论天赋，他的灵魂之力当世无双；论机缘，继承了黑衣前辈的遗泽，又得传多门天人武学，可谓是气运不俗；至于努力，不好意思，这个都成本能了。
　　不努力，不舒服！
　　条件这么好，陈新竹没道理放着通天大道不走，去走什么羊肠小道。
　　他本就非常人，常人不敢走的路，他敢走！
　　常人不敢想的事，他做想！
　　常人不敢做的事，他敢做！
　　对自己的未来有着清晰规划的陈新竹，非常自信。
　　他的剑，是最锋利的！
　　哪怕现在还做不到，但是总有一天，他的剑将无人能敌。
　　“这就是我的剑道！”
　　在心里喃喃了一句，陈新竹一步不退，一步不让，纯白的剑元遍布剑身，和血虎王的长枪正面硬刚。

第243章 十八岁的宗师
　　轰隆隆！！
　　纯白的剑光和血色枪芒照亮了天际，狂暴的冲击，一波接着一波的涌向四方。
　　枪剑相击，声震数百里。
　　山谷一角。
　　被陈新竹就出来的支峰氏族长一行人，目瞪口呆的看着天空之上的神魔之战。
　　这种威能，远远超出了他们的想象，心神都被慑服。
　　“这、这就是宗师吗？”
　　“能在九天之上交战，除了宗师还能有谁？”
　　“虽然早就知道宗师的强大，但是再多的传闻也没有亲眼所见来得震撼。”
　　“就是说啊，这种威能，已经彻底超出了凡人的范畴。”
　　“恐怖如斯！”
　　“……”
　　相比众人的兴奋和激动，支峰氏族长看着九天之上，那熟悉而又陌生的身影。
　　默然不语。
　　哪怕到了现在，他都还有些没有回过神来。
　　当初，寒光剑陈默的名声传遍整个南疆的时候，他就被狠狠的震惊了一回。
　　别人不知道寒光剑的年龄，他可是知道的。
　　二十七！
　　年仅二十七岁的至强榜高手，这已经让他无比震撼了。
　　然而，仅过了大半年……这震撼就变成了骇然。
　　“宗师啊！二十七岁的宗师！”
　　这已经完全超出了他的理解，以至于大脑变得有些迟钝。
　　然而，支峰氏族长不知道的是，二十七岁也不是陈新竹的真实年龄。
　　事实上，陈新竹直到半年前才刚满了十八岁。
　　十八岁的天下宗师！
　　若是支峰氏族长得知真相，不知道要有多么震惊。
　　不仅支峰氏族长，这个消息若是传出去，恐怕整个天下都会被震惊得无以复加。
　　甚至，有些难以想象这个场面。
　　“支峰老兄，你们支峰氏隐藏的可真深啊，若不是这次变故，我都还不知道你们支峰家和一位宗师交好。”
　　说话的人是支峰氏族长的好友，临广氏族的族长。
　　听到这话，支峰氏族长苦笑一声，张了张嘴，又不知道如何解释。
　　毕竟，之前陈新竹和他的亲切交谈，其他人可都看在眼里。
　　这时候再说什么不知道，其他人可不会相信，只会认为他在推脱。
　　看到他这个样子，临广族长似乎想到了什么，了然的点了点头。
　　“我明白了，不方便讲是吧？我理解，毕竟涉及到一位宗师，再这么小心也不为过。”
　　听到这话，其他人也赞同的点了点头，似乎接受了这个解释。
　　看到这一幕，支峰氏族长有些哭笑不得。
　　不过看着众人羡慕的眼神，他又有些暗爽。
　　这些人中，可是有那么几位，和他关系不对付。
　　但是，此时此刻，这些人却全都小心翼翼的和他赔笑，似乎生怕他怪罪以前的不长眼。
　　这就是中原人说的狐假虎威吗？
　　支峰氏族长有些飘飘然。
　　“回去之后，一定要抓紧落实和陈少侠……不！一定要抓紧落实和陈宗师的亲密关系！”
　　支峰氏族长暗暗下定了决心。
　　……
　　轰隆！！
　　枪剑接连碰撞，陈新竹和血虎王交战的威势，已经彻底超过了其他人。
　　和其他人冷静的交战不同，陈新竹和血虎王就仿佛两个不知疲倦的狂战士。
　　一步不退，一步不让。
　　所有的攻击全都正面接下！
　　再加上两人的实力都颇为不俗，是以这动静完全超过了其他五人。
　　其他五人看到这一幕都暗暗心惊。
　　血虎王就不说了，名声在外，有如此表现也不意外。
　　但是另外一人呢？
　　人不认识，武学也不认识，难道是散修中的宗师？？
　　不过，和血虎王这种名声在外的强者正面硬刚，还仅是稍落下风。
　　这份实力倒是颇为不俗。
　　心里稍微松了一口气，拜月教大祭司连忙集中精神，和黑白明配合应对血魔教主。
　　虽然动静不及陈新竹和血虎王的战场，但是论凶险，却有过之无不及。
　　轰！！
　　一拳打退拜月教大祭司，血魔教主趁机欺身而上，快速接近黑白明。
　　轰隆！
　　拳掌相击，血红真元和漆黑真元剧烈摩擦，溅起点点星火，就仿佛爆炸的烟火一般。
　　看着眼前脸色苍白的黑白明，血魔教主心里发狠。
　　“一定要干掉你！”
　　说起来，血魔教主心里非常憋屈。
　　原本大有可为的计划，到了现在已经变得面目全非。
　　原先的目标是引来宗师，再偷袭干掉最弱的那位，借助宗师精血，强渡二九天劫。
　　结果，先是被黑白明这怪胎挡下了埋伏已久的必杀一击，好吧，既然他自己找死，那么就把目标换成他也行。
　　然而，计划又出变故了。
　　不知道哪个旮旯里又蹦出来了个陌生宗师，还一副要除魔卫道的模样。
　　偏偏实力不弱，真是头疼。
　　眼看血虎王和座下圣使，短时间内都指望不上。
　　血魔教主清楚，想要继续完成目标，恐怕只能靠自己了。
　　轰隆！
　　血魔教主火力全开，在挡住二人攻击的情况下，逮着伤势严重的黑白明猛攻。
　　一副，不干掉你就誓不罢休的模样。
　　噗！
　　张嘴喷出一口鲜血，黑白明挡下了数百掌，终究还是受伤了。
　　神色一喜，血魔教主的攻势越发狂暴，他好歹也是专精血之道境的强者，发起狂来，不比血虎王逊色。
　　看到这一幕，拜月教大祭司有些着急，若是黑白明战死，仅他一人，可挡不住发狂的血魔教主。
　　不敢再留手，轰的一声，一座三百来米高的弯月法相，瞬间浮现在他身后。
　　耀眼的银芒散发，大祭司的神情变得神圣。
　　双手合十，一声大喝。
　　“斩！”
　　刹那间，弯月法相上瞬间浮现出一道巨大的半月形斩击，并以无比迅捷的速度朝着血魔教主疾斩而去。
　　一旁，蛊风掌门看到情况紧急，也越加拼命。
　　不过，他虽然稍占上风，但是想要击败红袍圣使，还不知道要花多少时间。
　　轰隆！！
　　赤红的血光和耀眼的银光猛得相撞，面对拜月教大祭司的杀招，哪怕是血魔教主也不能无视，必须慎重对待。
　　趁此机会，黑白明总算得以喘口气，闪到一旁，他连忙拿出一枚丹药服下。
　　虽然作用不大，但是聊胜于无。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，耀眼的光芒中，血魔教主猛地杀出。
　　黑白明，危矣！
　　就在这时，一股锋芒毕露的可怕剑势猛然浮现。
　　咔嚓，空间开裂……

第244章 妖王之殇
　　“不好！”
　　支峰氏族长惊呼一声，脸色瞬间变得无比苍白。
　　在地面上观战的他们，自然看到了黑白明的不妙处境。
　　要知道，此时此刻，他们的身死可以说完全寄托在了陈新竹等人身上。
　　只有陈新竹几人战胜了血魔教的宗师，他们才能真正的获救，才能回到家人身边。
　　相反，若是陈新竹几人战败，或许宗师强者还能撤退，但是他们这些被血魔教抓来的俘虏，可就倒大霉了。
　　不仅希望断绝，甚至很大的可能，还要重新沦为血魔教修练魔功的宝贵资源。
　　想到这里，众人都有些惊慌失措。
　　就在这时，一股锋芒毕露的可怕剑势在天穹之上猛然浮现。
　　是陈新竹。
　　……
　　虽然战斗方式看起来有些莽，但是陈新竹毕竟不是真正的狂战士。
　　事实上，哪怕在和血虎王进行着猛烈的对攻，陈新竹也依然分出了一分心神，认真的观察着其他人的战场。
　　是以，第一时间就发现了黑白明的不妙处境。
　　知道时间拖不得，陈新竹二话不说，果断的使出了压箱底的绝招。
　　灵魂增幅秘法——三魂借道！
　　霎时间，位于祖窍神庭的巨剑法相虚影，瞬间从二百八十米暴涨到了四百二十米。
　　同一时间，一股仿佛足以斩天裂地的锋芒剑势瞬间从他体内爆发出来。
　　咔嚓！
　　空间开裂，锋芒剑势刚爆发又瞬间被陈新竹聚拢到了长剑之上。
　　“斩！”
　　在斩天拔剑术的引导下，陈新竹体内的八成剑元瞬间消散一空。
　　轰隆隆——！！
　　在支峰氏族长等人的注视下，只见那天穹之上，风云失色，一道巨大无比，仿佛要斩天裂地一般的纯白剑光破碎了虚空，朝着血虎王直斩而去。
　　剑光所过之处，整个天穹都被斩出了一道巨大的空间裂痕，漆黑的电弧火花闪烁，仿佛天空都受伤了一般，被开了一个巨大的伤口。
　　 这一刻，世界都仿佛凝固了一般，无穷无尽的压迫从天穹之上扩散开来，不过这股气机似乎拥有意志一般，绕开了支峰氏族长等人。
　　不过，这座山谷里的血魔教徒可没有这种待遇。
　　先天之下的血魔教武者，被气机压迫，直接暴毙。
　　只有少数的先天境长老，才能在气机的压迫下勉强坚持。
　　砰！
　　砰！砰！
　　看着自己的手下接连暴毙，给陈新竹“带路”的吴长老满脸骇然。
　　“不！”
　　砰！
　　刚入先天不久的吴长老也没能坚持多久，很快就步了他的手下后尘。
　　气机的压迫来得快，去的也快。
　　短短一瞬间，整个山谷里的数百位血魔教徒，除了少数几位先天长老得以幸免外，其他人瞬间全灭。
　　山谷入口处，守卫首领看着周围众人倒在血泊中，无力的喘着粗气。
　　“这、这究竟是什么情况？！！”
　　……
　　天穹之上，陈新竹虽然有些惊讶这股意志的力量，但他还是本能的收束了回来，并全力压迫到了血虎王一个人身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　看着那极速接近的巨大剑光，血虎王感受到了浓郁的死亡气机。
　　在他的妖王生涯中，这种感觉还是第一次。
　　仿佛面对的不再是一位同境界强者，而是一位远超想象的上位者。
　　哪怕不用脑子，他的身体，他的细胞，都在不停的警告着他。
　　会死的！
　　一旦被击中，绝对会死的！
　　然而，此时此刻，即便想逃也来不及了。
　　血虎王能清晰的感应到，一股莫名的力量从四面八方层层叠叠的涌来，压迫着他所在的空间。
　　以他的实力，并不是没有办法。
　　但是，时间不允许。
　　脑中电光火石的闪过各种念头，血虎王无奈的发现，选择只有一个。
　　正面硬刚！
　　剑光的速度实在是太快了，再加上意志压迫，除了正面硬刚，其他的选择时间上已经来不及了。
　　而且，正面硬刚虽然非常危险，但是至少还有一线生机。
　　想清楚了这一点，血虎王瞬间做出了决断。
　　“想要本王的命，你还早了一百年！”
　　大喝一声，血虎王爆发了全部的妖王气势，刹那间，一个三百多、近四百米高的巨大血虎法相，瞬间浮现在了他的身后。
　　“吼！”
　　血虎法相仰头咆哮，仿佛太古的嗜血神兽一般，散发着浓郁的血光。
　　沐浴在血光中的血虎王眼神肃杀，双手握紧了手中长枪，猛地一枪扎出。
　　“杀！”
　　轰隆！！
　　空间开裂，鲜红如血的光芒从枪尖上亮起，犹如血色流星一般，正面迎上了巨大的纯白剑光。
　　铛！！
　　犹如天界的神钟撞响，清脆的金铁声猛地爆发，眨眼间就传遍了上下八方，就连数百里外都能清晰耳闻。
　　轰！
　　不到一个呼吸的时间，血光连同血虎王就被巨大的纯白剑光瞬间淹没。
　　剑光余速不减，射向了远方天际。
　　很快，耀眼的白光散去，天穹之上，已经彻底没有了血虎王的踪影。
　　不是逃了，而是被剑光彻底泯灭成了灰烬。
　　这一点，神念和剑光相连的陈新竹非常清楚。
　　这位强大的血虎妖王，陨落了。
　　“呼……”
　　重重的喘了一口气，陈新竹的脸色有些扭曲。
　　虽然他第一时间就断开了秘法，但是副作用带来的痛苦依然让他难以忍受。
　　就好像，灵魂被割了一刀。
　　轰隆！！
　　血魔教主气机勃发，一拳打退了黑白明。
　　恨恨的看了黑白明一眼，血魔教主没有丝毫犹豫，瞬间果断撤退。
　　计划失败了！
　　摇摇欲坠，看起来下一刻就能干掉的黑白明，却凭借着极端顽强的意志，奇迹般的挡住了他一次又一次的进攻。
　　明明受了那么严重的伤势，为何还能做到这种事？？
　　要知道，他可是完全没有留手，每一拳、每一掌都是全力以赴。
　　血魔教主表示无法理解。
　　不过，若仅是如此，他仍然有信心达成计划目标。
　　以黑白明的伤势，根本坚持不了多久。
　　然而……
　　“该死的！怎么会变成这样？！”
　　在心里恨恨的骂了一句，血魔教主仍然有些不敢置信。
　　哪怕是他亲眼所见，发生的事情仍然让他难以理解。
　　那位和他实力差不多的血虎妖王，居然被一位人族宗师一招就干掉了？？
　　还是连灰都不剩的那种……
　　眼角的余光扫了陈新竹一眼，血魔教主仍然心有余悸。
　　“太可怕了！”
　　那不是他能抗衡的力量！
　　虽然心中有所猜测，但是血魔教主不敢冒险，更不敢停留。
　　快速飞掠到红袍圣使身旁，一掌逼退蛊风掌门。
　　血魔教两宗师默契的对视一眼，同时点了点头。
　　没有再耽搁时间，血红色的光芒笼罩两人，一闪而逝。
　　光芒散去，两人的身影已然远去。
　　他们，逃了！

第245章 人情
　　天穹之上，血魔教主和红袍圣使全力飞遁。
　　“可恶，为什么会变成这样！”
　　血魔教主非常心痛，为了这次计划，他可是把血魔教的八成战力都调来了这里。
　　特别是他的弟子薛长老，那可是有很大机会登临宗师之位的种子。
　　然而，现在却全完了。
　　不仅没能达成目标，反而损失惨重。
　　这一切，都是因为那个突然冒出来的家伙。
　　“那该死的家伙，究竟是哪里来的？？”
　　血魔教主，有些惊惧。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，他冷静的思考接下来的打算。
　　“血魔教功法本就剑走偏锋，没能得到宗师精血，想要突破可就难了。”
　　想到这里，血魔教主若无其事的扫了红袍圣使一眼。
　　“看来，只能如此了……”
　　……
　　山谷内，几位幸存下来的血魔教先天长老满脸绝望。
　　教主和圣使，放弃了他们。
　　没有了高个子顶着，他们这些人如何面对宗师的怒火，而且还是四位宗师……
　　“完了！”
　　山谷入口处，护卫队长绝望的坐在地面上，脸色扭曲。
　　面对四位天下宗师，他们的命运已经注定，再怎么挣扎也是无用。
　　噗！
　　碧绿色的流光一闪而逝，护卫队长的双眼瞬间失去了神采，身躯一歪，栽倒在地。
　　不仅护卫队长，其他几位血魔教先天长老也是同样的命运。
　　无论挣扎与否，全都被碧绿色流光斩杀。
　　至此，血魔教布置在此地的人手，除了逃掉的两位宗师，其他人尽皆全灭。
　　天穹之上，蛊风掌门轻叹了一口气，收回目光。
　　“陈默？这名字好像哪里听过？在下拜月教大祭司月山，总之，陈道友，感谢你的帮助。”
　　拜月教大祭司对着陈新竹，郑重的抱拳拱手。
　　“大祭司客气。”
　　陈新竹也抱拳还了一礼。
　　这时，一直在旁边默默打量陈新竹的黑白明，忽然开口道：“陈道友，这次本少主欠你一个人情。”
　　听到这话，陈新竹楞了一下，礼貌的点了点头。
　　看到陈新竹似乎没有放在心上，拜月教大祭司轻轻笑了笑，开口解释道。
　　“陈道友，这位是九阴教的少主，黑白明道友。”
　　嗯？九阴教？
　　陈新竹有些惊讶，九阴教不是和血魔教并称的南疆三大魔教之一吗？
　　怎么九阴少主，会和拜月教的人一起行动？
　　这究竟是怎么回事？
　　不过，陈新竹虽然有些惊讶，但是并没有做出什么过激的反应。
　　之前的战斗，他全都看在眼里。
　　这位九阴少主是真的在全力以赴，甚至比其他两人还要拼命。
　　而且，在关键时刻也是他救了同伴。
　　这等事实摆在眼前，就算说他是九阴少主，陈新竹也没有生出什么除魔卫道的想法。
　　“九阴少主吗？虽然有些吃惊，不过幸会。”
　　说话间，陈新竹对着黑白明抱拳拱手。
　　看到陈新竹认真的样子，黑白明眼中闪过一丝惊讶。
　　点了点头，不再多说。
　　见此，大祭司轻轻笑了笑，开口说道。
　　“黑白明道友虽然是魔道出身，但是为人讲义气，这些年来，我们和他也多有合作。”
　　“不是合作，本少主只是还人情罢了。”黑白明订正道。
　　“是是，确实是还人情。”大祭司也不反驳。
　　看到这里，蛊风掌门也笑道：“就是人情越还越多而已。”
　　“哼，本少主只是有些运气不好而已。”
　　听到蛊风掌门的调笑，黑白明不愉的解释了一句。
　　似乎看出陈新竹的疑惑，大祭司给他解释了一番。
　　“黑白明道友的运气确实不太好，他每次还清人情的时候，又会因为各种各样的事情欠下新的人情。”
　　说到这里，大祭司敬佩的看了黑白明一眼。
　　“再加上黑白明道友的性子要强，是以这些年来，可是大为活跃，就是我们拜月教也曾得到过他的帮助。”
　　“本少主不是说了吗？那都是还人情！仅是还人情而已！”
　　黑白明瞪大了眼睛，认真的澄清道。
　　“我可是魔教少主，若不是欠了你们人情，又怎么可能去帮你们正道的忙。”
　　看到几人似乎没有把他的话放在心上，黑白明有些恼怒。
　　“算了，你们怎么想是你们的事，本少主走了。”
　　话音落下，黑白明的身影瞬间消失在原地。
　　“沈掌门，你的人情本少主还了。”
　　“另外陈道友，有事可随意找个九阴教弟子寻我，本少主绝不推辞。”
　　话语从远方传来，黑色的流光划过天际，消失在了远方。
　　看着黑白明离去的方向，蛊风掌门轻叹了一口气。
　　“你的人情是还了，但是我欠你的人情可还没还呢。”
　　一旁，陈新竹收回目光，对着两人轻声问道：“黑白明道友受了那么重的伤，一个人离去没问题吗？”
　　听到这话，蛊风掌门和大祭司对视一眼，轻轻笑了笑。
　　“不用担心，若说战力黑白明道友也许称不上顶尖，但是若说保命能力，那他绝对是最顶尖的。”
　　“没错，黑白明道友做事如此孟浪，却至今安然无恙，可见他的保命能力有多强。”
　　听到两人的话，陈新竹点了点头，不再多说。
　　又闲聊了几句，三人告别。
　　“陈道友，大恩不言谢，我们来日再见，告辞！”
　　“告辞！”
　　很快，蛊风掌门和拜月教大祭司各自离去。
　　天穹之上，蛊风掌门若有所思。
　　“陈默吗？这名字好像确实在哪听过，让人去查查吧。”
　　……
　　山谷之内，支峰氏族长等人睁大了双眼，脸上满是惊喜。
　　赢了！！
　　陈宗师他们赢了！
　　“支峰老兄，那位陈宗师可真是厉害啊！”
　　广临族长站在支峰氏族长身旁，脸上满是羡慕和向往。
　　“一剑斩杀一尊妖王，拥有这等实力，陈宗师恐怕在诸位宗师之中都是最顶尖的存在吧？”
　　听到这话，支峰氏族长下意识的点了点头。
　　“有可能。”
　　虽然对宗师的层次不太了解，但是一剑斩杀一尊妖王，这种壮举可从来没听说过。
　　至少，大部分的宗师恐怕都做不到吧？
　　想到这里，支峰氏族长莫名的有些自豪。
　　这样的大人物，居然和他们氏族有关联，真是太荣幸了！
　　广临族长看到他脸上的表情，多少能猜到几分他的想法。
　　不由得有些深深的羡慕。
　　“我广临氏族，为何没有这种运气？”
　　“哎……！”

第246章 这个江湖，又要乱了
　　啪塔！
　　茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　不过，此刻的蛊风掌门已经顾不上这些。
　　看向站在身前的师侄，他难以置信的问道：“消息的真假，已经确认了吗？？”
　　“掌门师叔，这个消息千真万确！师侄已经亲自去看过了，万兽山上到处都是万兽门弟子的尸体，那里已经彻底变成了人间炼狱。”
　　听到这话，蛊风掌门脸色数变，良久，他重重的叹了一口气。
　　“看来，江湖又要乱了。”
　　……
　　支峰山城，某座别院。
　　打开窗户，阳光撒落，有些刺眼。
　　陈新竹不由得微微眯眼。
　　距离血魔教之战已经过去了五天，回到支峰山城后，陈新竹由于战斗之中有些领悟，便直接进行了闭关。
　　花了五天的时间整理，他对剑之道境的领悟已经达到了三成之境，收获颇丰。
　　“接下来，真的该回华山了。”
　　话音落下，陈新竹走了几步，打开房门。
　　“师尊！您出关了。”黄山的声音从一旁传来。
　　“嗯，这几天辛苦你了。”陈新竹对着黄山轻轻点头。
　　以他的感知力，自然早就发现了黄山一直守卫在门外。
　　他闭关了五天，黄山就守卫了五天，有心了。
　　“我闭关的这几天，有没有什么要紧事？”
　　“之前被您所救的临广族长等人，全都送来了谢礼，都是一些修行资源，价值不低。”
　　“是吗？既然送来了就收着吧。”
　　“明白了。”
　　说话间，陈新竹两人来到前院。
　　“黄山，你写一封辞别信，明天一早等我们离去后，让人给支峰氏族长送去。”
　　“明白了。”
　　看着管家似的黄山，陈新竹满意的点了点头。
　　原本是看重他的炼丹天赋，才用记名弟子的名义收入华山派。
　　没想到除了炼丹之外，各种事情都能处理得井井有条。
　　真是个人才。
　　给陈新竹泡了一壶灵茶后，黄山很快离去。
　　靠着椅子，喝着灵茶，陈新竹享受着难得的平静。
　　“下次，也让小果尝尝。”
　　轻笑一声，陈新竹端起茶杯抿了一口。
　　蹬蹬蹬！
　　刚走没多久的黄山又快步走了回来。
　　陈新竹神念扫过，在门外看到了支峰氏族长和支峰小月两人的身影。
　　“让他们进来吧。”不等黄山开口，陈新竹已经当先吩咐道。
　　“是。”黄山再次转身离去。
　　很快，他又带着支峰氏族长爷孙两走了进来。
　　“陈宗师。”
　　“陈前辈。”
　　爷孙两不敢怠慢，连忙恭敬的拱手问好。
　　轻轻点头，陈新竹开口问道：“你们俩怎么知道我出关了？”
　　“回陈宗师，我和小月原先是来找黄山大人的，听黄山大人说您出关了，这才特意来向您问好。”
　　“原来如此，你们找黄山是有什么事吗？”陈新竹随口问道。
　　支峰氏族长和支峰小月对视一眼，轻声道：“小月，你来说吧。”
　　“好的，爷爷。”
　　听到这话，陈新竹看向支峰小月，想看看是什么事。
　　“陈前辈，就在半个时辰前有可靠消息传来，说是我南疆的顶尖大派，万兽门被灭门了。”
　　“万兽门？”陈新竹一震。
　　他没记错的话，万兽门主不就是那位夺得了道兵的宗师吗？
　　难道就是为了道兵？？
　　想到这里，他对着支峰小月凝重的说道：“详细说说。”
　　“明白了。”
　　略微停顿了一下，支峰小月再次开口。
　　“根据消息上说，就在昨天下午，有两位神秘高手忽然突袭了万兽山。”
　　“万兽门主即便有着道兵相助也依然不敌两位神秘人，交战两小时后，万兽门主力战而死，万兽门……灭门。”
　　听到支峰小月这有些沉重的话，陈新竹在心里快速思考了一番。
　　万兽门主有着道兵相助，一身实力可是能和渡过二九天劫的红叶妖王比肩。
　　两位神秘人能干掉万兽门主，岂不是说，至少是两位渡过了二九天劫的高手？？
　　想到这里，陈新竹的脸色也变得凝重。
　　据他所知，放眼天下渡过二九天劫的高手，人妖两族加起来也不超过双手之数吧？
　　这样的高手攻打万兽门，目标除了道兵之外，别无他想。
　　呼！事情有些严重了。
　　在心里无奈的叹了口气，陈新竹看向支峰小月和支峰族长。
　　“消息的真假可以确定吗？”
　　“爷爷已经派人去确认了，不过想要得到确切的消息，至少需要半天时间。”
　　说到这里，支峰小月略微停顿了一下，接着说道。
　　“不过，虽然还没有确认，但是消息的来源还是非常可靠的。更何况，这种事情也没人敢作假。”
　　“所以，在小月看来，这件事是真的吗？”
　　“是的。”
　　陈新竹轻轻点头，他的看法也是一样的。
　　涉及到顶尖大派，恐怕确实没有哪个江湖势力敢作假。
　　也就是说，万兽门恐怕真的灭门了。
　　想到这里，陈新竹心里升起了迫切的危机感。
　　他的实力虽然也不错，但是毕竟还没有渡过二九天劫，即便有荡魂铃相助，恐怕至多也就比万兽门主稍强几分。
　　这等实力，能对付得了神秘人吗？
　　陈新竹表示怀疑。
　　“看来，涉及到道兵，必须更加谨慎才行。”
　　虽然早就有相应的心理准备，但是看来还是必须慎重再慎重，更加慎重才行。
　　否则，若是因为自己的缘故导致华山派被神秘人盯上，陈新竹可是无法原谅自己。
　　想到这里，陈新竹看向支峰小月两人，神色凝重的说道。
　　“我的看法和小月差不多，这件事既然能传出，恐怕是真的。”
　　听到这话，在场三人的脸色也变得凝重。
　　就连身为宗师的陈新竹都这样说，那么真假已经不用纠结了。
　　“陈前辈，若是此事为真，江湖上会受到什么影响？”支峰小月凝重的问道。
　　什么影响？
　　听到这话，陈新竹心里苦笑一声。
　　渡过二九天劫的人物就那么几个，无论是谁动的手，恐怕都势必会引起一场顶尖强者的纷争。
　　到时候波及开来，整个天下会变成什么样子，还真不好说。
　　无奈的摇了摇头，陈新竹回道：“这件事牵连太广，究竟会对江湖造成多大的影响我也说不清楚。”
　　“不过，至少有一点可以肯定……”
　　略微停顿了一下，陈新竹看向支峰小月三人，语气变得沉重。
　　“这个江湖，又要乱了。”

第247章 目标，中原秦州，华山派
　　“这……”
　　支峰氏族长张大了嘴巴，满脸震惊。
　　很明显，对宗师层次的不了解，使得他还是低估了这件事的影响。
　　“陈前辈，你是说南疆要乱了吗？还是说……整个天下？”
　　听到支峰小月这话，支峰氏族长和黄山心神一震，连忙看向陈新竹。
　　看到三人的神情，陈新竹轻轻点头。
　　“涉及到道兵，这件事比你们想象的还要严重。”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道。
　　“不仅是南疆，整个天下人妖两族，恐怕都要因此发生动乱。”
　　听到这话，支峰小月哪怕早有猜测，还是被震惊得不轻。
　　看到三人的反应，陈新竹摇了摇头。
　　“支峰族长、小月，发生了这种事，我和黄山也要马上返回师门了，就在此告别吧。”
　　听到这话，支峰小月回过神来。
　　“陈前辈，要走了吗？”
　　轻笑一声，陈新竹点了点头。
　　“我这次出来已经够久了，也确实该回去了。”
　　听到这话，支峰小月咬了咬牙，对着陈新竹柔声说道。
　　“陈前辈，按照我们之前的约定，小月现在已经是你的婢女了，带小月一起走吧。”
　　“咳咳……”
　　陈新竹刚喝了一口茶，差点没有喷出来。
　　咳嗽了两声，陈新竹看向支峰小月。
　　只见小丫头满脸认真的看着他，双眼之中更有灵光闪烁。
　　“小月啊，我也不缺什么婢女，此事就此作罢，不用再提。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，就这么决定了。”
　　陈新竹果断的给这件事定了基调。
　　收婢女？
　　不行！被小果误会了怎么办？
　　这件事，陈新竹不接受妥协。
　　听到这话，支峰小月张了张嘴，说不出话来。
　　看到自家孙女委屈的模样，支峰族长虽然有些心疼，可也不敢违逆陈新竹的意思。
　　想了想，支峰族长开口说道：“陈宗师，你看我家小月天赋如何？”
　　“嗯？”虽然不知道支峰族长打什么注意，但是陈新竹想了想，还是如实回答。
　　“我记得小月才十五岁吧？十五岁的内气八层，在我师门也算是最顶尖的天才了。”
　　若是再算上那个看透事务的先天天赋，诺大的华山派，恐怕也没有几人的天赋能比得上她吧？
　　想到这里，陈新竹还真有些可惜。
　　不过，婢女什么的，绝对不行！
　　支峰族长一直在仔细观察着陈新竹的神色，看到他的反应，也明白事不可为。
　　认真想了想，他忽然眼神一亮。
　　“陈宗师，既然婢女不行，那么可否把小月收入陈宗师的师门？”
　　听到这话，支峰小月眼神一亮。
　　“陈前辈，可以吗？”
　　说话间，她垂下了头，声音更轻，更柔。
　　看到两人的模样，陈新竹没有一口回绝，反而认真的考虑起来。
　　说实话，以支峰小月的天赋，若是培养得当，说不定将来能为华山派再添一位宗师。
　　虽然宗师难成，但是机会至少比别人多一些。
　　而且，只是收入华山派，想必也不会引起小果的误会。
　　似乎，可行？
　　不过，还是要再确认一下当事人的想法才行。
　　而且，他可不是南疆之人。
　　想到这里，陈新竹看向支峰小月，脸色变得认真。
　　“小月，以你的天赋，就算是南疆的顶尖大派也有很大的机会入门，为何要拜入我的师门，是为了报恩吗？”
　　听到这话，支峰小月抬起脑袋，看向陈新竹。
　　看到陈新竹脸上那认真的神色，支峰小月想了想，柔声回道。
　　“小月不否认有报恩的心情，不过主要还是因为陈前辈你太年轻了。”
　　略微停顿了一下，支峰小月接着说道。
　　“小月也算是博览群书，但是从来没有听说过像前辈你这么年轻的天下宗师，简直太厉害了！”
　　是的，当从她爷爷口中得知，这位年轻的陈前辈已经登临宗师之位时，支峰小月哪怕对自己的天赋再有自信，也不免惊呆了。
　　震惊之后，涌起的就是浓浓的敬佩与仰慕。
　　这也是她想要追随陈新竹的原因。
　　不过话虽如此，但是这种说法很容易让人误会啊！
　　“年轻？”陈新竹有些无语。
　　虽然被漂亮的女孩子仰慕，让他有些开心。
　　但是，若仅是这种理由的话，还是乖乖的待在家里好了。
　　江湖，可没这么简单。
　　就在这时，支峰小月重重的点了点头，接着说道。
　　“是的，年轻！”
　　“当听爷爷说，陈前辈已经登临宗师之位时，小月被震撼了，非常感动！”
　　“嗯？感动？”陈新竹有些疑惑。
　　“是的，感动！”支峰小月握紧了双手，脸色有些潮红。
　　“在陈前辈之前，最年轻的宗师都在八十岁以上。”
　　看向陈新竹，支峰小月的目光有些刺眼。
　　“若说有七十岁的宗师，可能还有人信。但是不到三十岁的宗师，谁敢信？就连想都不敢想吧？”
　　说到这里，支峰小月的目光越发明亮。
　　“但是，陈前辈的存在无疑表明这种可能，是存在的！这让小月非常感动！”
　　“非常非常的感动！！”
　　说到这里，支峰小月的身上似乎散发出了一丝神圣的光辉。
　　“既然这种可能是存在的，那么，其他的可能呢？”
　　轰！
　　大脑仿佛被敲了一棒，有些嗡嗡作响。
　　一直在默默充当听众的黄山，内心震动。
　　仿佛有什么重要的东西在脑海里一闪而过，却又怎么都抓不住重点。
　　……
　　“其他的可能？”
　　陈新竹轻轻重复了一遍，看向支峰小月的目光有些莫名。
　　这丫头，似乎真的有些不同。
　　“陈前辈，小月虽然境界低微，但是也心有志气。小月也想像前辈一样，年纪轻轻就登临宗师之位，甚至大宗师，乃至大宗师之上也想要去试上一试。”
　　声音振聋发聩，自信满满。
　　看着这样的支峰小月，陈新竹有些欣赏。
　　“很不错！你的这种心气和我的师门很相配。”
　　“那么前辈，你同意收下我了吗？”支峰小月有些欣喜的问道。
　　“别急。”
　　看到支峰小月的神情变得紧张，陈新竹摇了摇头，开口说道。
　　“我倒是没问题了，不过，小月，你真的确定要入我师门吗？”
　　说到这里，陈新竹多说了一句。
　　“有件事我要先提醒你，我本人并不是南疆人，我的师门也并不在南疆，而是在中原。怎么样，你确定要背井离乡和我到中原吗？”
　　听到这话，支峰小月松了一口气，笑着回道。
　　“那是当然。”
　　事实上，关于陈新竹的来历，支峰小月和支峰族长早有猜测。
　　虽然因为情报较少的原因，还有些无法确定具体的门派。
　　但是，至少有一点，爷孙俩达成了共识。
　　有着陈新竹这位史上最年轻的天下宗师坐镇，无论是什么样的门派都必将崛起。
　　为了加入这样的门派，付出一些代价不算什么。
　　就连婢女支峰小月都愿意做，更别说仅是背井离乡了。
　　更何况，修为高了以后，从中原到南疆也花不了多少时间。
　　甚至若是有幸成了天下宗师，靠着御空飞行，至多一两日的功夫就能往返两地。
　　距离，并不是问题！
　　看到支峰小月心意已决，陈新竹了然的点了点头。
　　“那么小月，你回去准备一下吧，明日一早我们就出发。”
　　“目标，中原秦州，华山派。”

第248章 心上人
　　“爷爷，小月走了以后，你要照顾好自己。”
　　“爷爷知道了，小月儿你也是，到了陌生的地方一定要照顾好自己。”
　　“……”
　　大院里，支峰小月和爷爷做着最后的告别。
　　这次去中原华山派，短时间内，她是回不来了。
　　很快，爷孙俩告别完毕。
　　支峰族长看向一旁的陈新竹，恭敬的说道。
　　“陈宗师，小月儿就麻烦你了。”
　　“好。”
　　陈新竹轻轻点头。
　　视线看向一旁的支峰小月，支峰小月对他甜甜一笑，轻轻点了点头。
　　“那么，我们就出发了。”
　　很快，耀眼的纯白剑光包裹住了陈新竹三人。
　　下一刻，剑光冲天而去，朝着远方天际瞬间远去。
　　大院里，支峰族长看着消失在天际的纯白剑光，默默地送上了祝福。
　　……
　　虽然带着两个人，但是御空飞行的速度依然极快。
　　仅数个时辰，就跨越了千山万水，离开了南疆的地界。
　　天穹之上，看着地面上从崎岖的山林瞬间变成了平原地带，支峰小月满脸惊叹。
　　“哇，这就是中原吗？和南疆完全不一样啊！”
　　“确实，虽然也听说过一些，但是亲眼看到这一望无际的平地，还真是让人心神震撼。”
　　黄山虽然已经七十二岁了，但是这也同样是他第一次来到中原，心中的震撼一点都不比支峰小月少。
　　“果然，人就不能停在原地，否则根本见识不到新的东西。”
　　说到这里，支峰小月看向陈新竹，有些好奇的问道。
　　“前辈，你来南疆历练也是这样想的吗？”
　　听到这话，陈新竹笑着回道。
　　“有一点吧，南疆的大名我也是早有耳闻，再加上修为遇到了瓶颈，就想找个新的地方历练，这才去了南疆。”
　　“是这样啊。”
　　支峰小月点了点头，刚想说话，就见一道赤黄色流光从远方天际极速接近。
　　同时，一个中年男子的声音远远传来。
　　“这位道友气息有些陌生，不知从何而来？”
　　陈新竹朝着赤黄流光看去，这是一位外表看起来五十来岁、身穿蟒袍的中年男子。
　　再加上那和段怜有几分相似的面容，很明显，此人就是有着段王爷之称的大理段氏当代镇南王。
　　看到陈新竹那无比年轻的面容，段王爷眼中闪过一丝惊讶。
　　“道友看起来有些年轻，是从南疆来的吗？”
　　听到这话，陈新竹点了点头。
　　“在下确实刚从南疆出来……”
　　眼中闪过一丝了然，段王爷下意识的以为陈新竹就是南疆的宗师，这也解释了气息陌生的原因。
　　中原的宗师他全都见过，但是南疆的宗师，他没见过的也为数不少。
　　就在他想要说些什么的时候，就见陈新竹接着说道。
　　“不过，在下并不是南疆人，只是去南疆历练而已。”
　　嗯？？
　　段王爷一怔。
　　不等他开口问话，就见陈新竹抱拳说道。
　　“在下华山陈新竹，见过段王爷。”
　　华山陈新竹？？
　　这名字，好像在哪里听过？忽然，段王爷一震，他想起来了。
　　这不就是自家孙女经常念叨的那小子吗？
　　不过，不对呀！
　　那小子不是人榜第一吗？？
　　这才过去了一年多，就算天赋再好，顶天了也就先天境吧？
　　十八岁的先天，还勉强说得过去。
　　十八岁的宗师，那不是搞笑吗？
　　想到这里，段王爷有些恼怒。
　　这家伙，开这么恶劣的玩笑，是看不起他还是怎么地？
　　目光变得警惕，段王爷语气清冷的说道。
　　“段某并不喜欢开玩笑，道友若是不愿意告知真实身份，还请告知来云州的目的。”
　　听到这话，陈新竹三人一怔。
　　支峰小月和黄山，是惊讶于陈新竹的名声不显。
　　而陈新竹，则是有些莫名其妙。
　　什么开玩笑？？
　　难道是不认识我？
　　嗯，有可能。
　　毕竟他在此之前，也只是一个后天境的小辈，哪怕夺得了人榜第一，对于宗师来说也未必知道他这号人。
　　想到这里，陈新竹心里有些苦笑。
　　看来，他还是高看了自己。
　　摇了摇头，陈新竹再次抱拳。
　　“在下名声不显，段王爷不认识也实属正常。不过，一年前的人榜争锋上，在下与贵府的段怜仙子有过一番交集，她可以证实在下的身份。”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道。
　　“至于来云州的目的，仅是路过而已，在下刚从南疆历练回来，正打算回秦州山门，若是有打扰之处，还请段王爷见谅。”
　　看到陈新竹言辞凿凿，段王爷一怔。
　　这家伙，看起来似乎不像是在说谎。
　　不过，十八岁的宗师，有可能吗？
　　不可能！！
　　这怎么可能！
　　看到段王爷似乎还是不相信，陈新竹想了想，直接拔剑出鞘。
　　锵！
　　剑吟声响起，段王爷反应极快，瞬间警惕的后退了数十米。
　　以段家的绝学，远距离进攻才能发挥出更大的优势。
　　不过，陈新竹并不是要攻击他，心神集中，一股锋芒毕露的可怕真意瞬间浮现。
　　正是独孤九剑的剑法真意。
　　感知到这股真意，远方正戒备着陈新竹的段王爷，脸色瞬间变化。
　　他认出来了。
　　虽然和华山掌门颜尤星有些细微的差异，但是毫无疑问，这正是华山派的至高绝学，独孤九剑的剑法真意。
　　“你真的是陈新竹那小……咳咳，你真的是华山派的陈新竹？”
　　原本段王爷是想说那小子的，毕竟和孙女聊天的时候都说习惯了。不过，想到面对的毕竟是一位同层次的宗师强者，他还是连忙改口。
　　听到这话陈新竹也不介意，再次点了点头。
　　“在下确实是华山派的陈新竹，因为各种各样的原由，总之在下一个月前，在南疆渡过了一九天劫。”
　　到了这个时候，陈新竹也看出来了，段王爷不是没听说过他，而是因为修为差异过大而产生了怀疑。
　　所以，他稍微解释了两句。
　　数十米外，段王爷的脸色变得有些僵硬。
　　实际上，看到独孤九剑的剑法真意，他就已经对陈新竹的身份确信了大半。
　　毕竟据他所知，当世领悟了独孤九剑的，仅有华山掌门颜尤星和他的亲传弟子陈新竹。
　　不过，听到陈新竹的解释，他的心里还是震惊不已。
　　年仅十八岁，就成功渡过了一九天劫，这、这等天资，是不是太骇人了？
　　“呼……”
　　深吸了一口气，段王爷努力冷静下来，对着陈新竹抱拳拱手。
　　“原来是段某误会了，还请贤侄勿怪。”
　　“段王爷客气了，既然误会已经解除，那么在下就告辞了。”
　　说完，陈新竹拱手拜别。
　　“哦，贤侄不去我府上坐坐吗？怜儿可是对你念叨已久。”
　　听到这话，陈新竹一怔。
　　“段王爷说笑了，在下改日再登门拜访，告辞。”
　　说完，纯白剑光再起，卷起支峰小月和黄山，瞬间远去。
　　段王爷没有追赶，看着纯白剑光消失在远方天际，他的脸色也变得无比凝重。
　　“十八岁的宗师……”
　　……
　　天穹之上，看不到段王爷之后，支峰小月对着陈新竹有些好奇的问道。
　　“前辈，那个怜儿是什么人？是前辈的心上人吗？”
　　听到这话，陈新竹脸色一黑。
　　“你这小丫头，年纪轻轻都在想些什么东西？”
　　说到这里，陈新竹不由自主的往明教总坛蜀州的方向看了一眼。
　　小果……
　　数个时辰后，陈新竹三人飞跃了云、阳、渝三州，终于来到了秦州地界。
　　时隔一年多，总算回来了。

第249章 再回华山
　　在华山数十里外，陈新竹三人从天穹之上落下。
　　“我这次修为进步有些大，这次回去就不要太张扬了。”
　　如此解释了一番，陈新竹三人步行来到了华山脚下。
　　一路上，陈新竹也正好给支峰小月两人，讲述了一些华山派的规矩。
　　山脚下的守山弟子看到陈新竹，连忙行礼。
　　“陈师兄，你回来了。”
　　“嗯，师门最近可有大事发生？”
　　守山弟子都是一些后天境的执事弟子，在华山关系深厚，大事小事大多清楚。
　　“回师兄，三月前，时任秦州剑院总教士的何师叔，成功领悟天人合一，破镜先天，为我华山派又添一位长老。”
　　“我知道了。”
　　陈新竹点了点头，不再说话，带着支峰小月和黄山踏上了山道。
　　何静寰破镜先天，陈新竹早有心理准备。
　　当初，前往人榜争锋之前，他和何静寰最后一次见面的时候，他就发现了，那个时候，何静寰就已经领悟了天人合一。
　　如今一年过去了，也该功德圆满了。
　　看着陈新竹三人远去，在场的守山弟子纷纷议论起来。
　　“你们说，陈师兄破镜先天了没？”
　　“应该没有吧？陈师兄毕竟才十八岁。”
　　“我看不一定，陈师兄的天赋你们都知道，一年前他就是人榜第一，一年后破镜先天也不是不可能。”
　　“有道理，毕竟是陈师兄。”
　　“十八岁的先天吗？陈师兄果然是我华山派的中兴之主。”
　　“是啊，等陈师兄登临宗师之位，我华山派必将更加辉煌。”
　　……
　　听到耳旁传来的议论声，陈新竹的嘴角忍不住微微翘起。
　　收回神念，陈新竹三人很快来到了华山顶峰。
　　来到内门事务阁，让内门执事给支峰小月和黄山安排了临时住所。
　　交待了支峰小月和黄山几句，陈新竹这才离去。
　　不过，他才刚走出事务阁，就迎面遇到了数人。
　　“你这小子，总算知道回来了。”
　　严定看着依旧风度翩翩的陈新竹，忍不住当先开口。
　　“严师叔、孔师叔、陆师叔、曹师叔，好久不见。”
　　“回来就好。”
　　陆以霖依旧面无表情，不过陈新竹能看出他眼神之中的温暖。
　　孔天和师叔和曹师叔也轻轻点头，面带笑容。
　　“你这小子倒是潇洒，你这几位师叔可是为你担心得够呛。”
　　拍了拍陈新竹的肩膀，严定再次开口。
　　“给诸位师叔添麻烦了。”
　　陈新竹给几人恭敬的行了一礼。
　　不过，就在这个过程中，陈新竹忽然发现孔天和身上多了一股熟悉的锋芒。
　　眼中闪过一丝惊喜，陈新竹轻声问道：“孔师叔领悟道境了吗？好像还是剑之道境？”
　　听到这话，几人有些哑然。
　　“这都被你看出来了？看来你小子进境不小嘛？”
　　严定最先回过神来，拍了拍陈新竹的肩膀，打趣道。
　　“一年多的时间，总要有些进步。”陈新竹也轻声笑道。
　　听到这话，陆以霖眼中闪过一丝欣喜，连忙出声道。
　　“师侄，你破镜先天了？”
　　闻言，其他几人也暂时放下了其他话题，纷纷紧张的看着陈新竹。
　　看到几人这个样子，陈新竹心里闪过一丝温暖。
　　“嗯，我破镜了。”
　　听到他的肯定，严定忍不住高兴地哈哈大笑。
　　“不愧是师侄，十八岁的先天，好！非常好！”
　　其他几人的反应虽然没有严定那么大，但是陈新竹能看得出来，他们都在为他感到高兴。
　　嘴巴微张，陈新竹刚想解释一下自己的修为，就听陆以霖开口说道。
　　“好了，师侄刚回来，还是先让他去见一下掌门师叔吧，虽然师叔嘴上不说，但是他的心里肯定也非常担心。”
　　听到这话，严定几人赞同的点了点头。
　　“没错，是这个理。”
　　“也好，师叔最近气色有些差，见到陈师侄回来，想必能让他的心情好转一点。”
　　陈新竹本来还打算解释一下修为，听到这话，连忙追问道：“师尊怎么了？是伤势复发了吗？”
　　看到他担心的样子，陆以霖轻轻摇头。
　　“不是这样的，具体的情况我们也不太清楚，你还是亲自去看看吧。”
　　听到这话，陈新竹点了点头。
　　“那师侄就先告辞了。”
　　“去吧。”
　　很快，陈新竹的身影消失在路口。
　　陆以霖收回目光，眼露笑意。
　　“先有孔师弟领悟剑之道境，后有陈师侄破镜先天，看来我华山派的运道来了。”
　　“以陈师侄的天赋，破镜宗师的时间恐怕要比我早很多。”孔天和平静的回了一句。
　　听到这话，严定伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你如今距离宗师之境仅一步之遥，自信点，我们几个还不知道此生有没有机会领悟道境。”
　　一旁的曹师弟也开口道：“不论谁先谁后，只要孔师兄和陈师侄都能破镜宗师，再加上颜师叔，我华山派就能拥有三位天下宗师，不逊明教。”
　　听到这话，陆以霖轻轻点头。
　　“是这个理。”
　　……
　　来到颜尤星的府邸之外，陈新竹想了想，准备给自家师尊一个惊喜。
　　被冰心诀完美隐藏起来的宗师气机，稍微放出了一丝。
　　下一刻……
　　“是那位道友来我华山？也不先通知颜某一声？”
　　颜尤星熟悉的儒雅声传出，大门瞬间打开。
　　“新竹？！”
　　看到站在门口的陈新竹，颜尤星脸上露出了惊喜之色。
　　“你什么时候回来的？不对！”
　　摇了摇头，颜尤星仔细打量了陈新竹几眼，有些不敢置信的道。
　　“你破镜宗师了？？”
　　听到这话，陈新竹开心的笑了笑。
　　“弟子侥幸，总算没有辜负师尊的厚望。”
　　闻言，颜尤星张了张嘴，半天没有缓过神来。
　　感知到陈新竹身上散发出的宗师气机，他忽然有些无言。
　　这两年来，虽然早就被陈新竹震惊了一次又一次，但是这次明显更加离谱。
　　十八岁，不是八十岁！
　　当今之世，八十岁的宗师虽然少见，但是有还是有的。
　　但是十八岁的宗师？别说当今之世，恐怕就算是放在数千年前也未必有吧？
　　想到这里，颜尤星有些苍白的脸上绽放出了开心的笑容。
　　“好，很好！”
　　轻轻拍了拍陈新竹的肩膀，颜尤星有些感叹道。
　　“你可是给了为师一个好大的惊喜。”

第250章 传承之剑
　　“我此生做的最正确的一件事，就是收你为徒。”
　　颜尤星看着陈新竹，温和的笑道。
　　“如今有你在，我也可以歇一口气了。”
　　听出颜尤星话语中的放松，陈新竹点了点头，认真的回道。
　　“这几十年来，华山派能屹立不倒都是多亏了师尊的努力。今后，弟子也会为师分忧，让师尊少些操劳。”
　　“好，我等着。”
　　颜尤星欣慰的笑了笑。
　　“好了，给我讲一讲你这次的经历吧，我很好奇，你怎么短短时间就破镜宗师了？”
　　听到这话，陈新竹有些骄傲的笑了笑。
　　“虽然也有各种各样的原因，不过主要还是得益于我本人的天赋和努力。”
　　略微停顿了一下，陈新竹似乎想起了什么，忽然对着颜尤星感激的说道。
　　“说起来，这次要不是师尊的那具法相化身相救，弟子可能就真的玩完了，多谢师尊！”
　　轻轻点了点头，颜尤星也有些感叹。
　　“那具化身本来就是为你准备的，能起到作用最好不过。”
　　略微停顿了一下，颜尤星接着说道。
　　“事实上，大半年前我就感应到了这件事，不过因为化身的记忆无法共享，是以一直不清楚究竟发生了什么，你给我讲讲吧。”
　　“嗯，事情是这样的……”
　　时间流逝，陈新竹讲述了一番黑塔遗迹的经历，在这过程中，颜尤星也时不时开口询问一些问题。
　　很快，大半个时辰过去。
　　“没想到，新竹你经历了这么多，仅是听你讲述，我都替你感到心惊。”
　　仅是先天境界，就又是遇到魔族雕像，又是先天妖将，甚至就连宗师妖王都各交手了一番，这还真是有够离谱的。
　　若是换了其他的先天强者，恐怕早就死了一遍又一遍。
　　不过，这一切发生在他这个弟子身上，倒是没有什么突兀的感觉。
　　“这次确实有些惊险……”
　　想到遗迹中遭遇的数次危机，特别是小果都差点死去，陈新竹也是有些心有余悸。
　　“不过，好在收获也不小。”
　　听到这话，哪怕颜尤星心性再好，也忍不住有些兴奋。
　　陈新竹没有对他隐瞒，各种丹药、灵药以及炼丹初解之类杂七杂八的收获就不说了。
　　就连入道丹，乃至天人武学和道兵荡魂铃，陈新竹也没有隐瞒。
　　“有了这些收获，我华山派的实力足以更上一个台阶，新竹，我替华山派上下十数万门人谢谢你。”
　　听到这话，陈新竹有些不好意思的笑了笑。
　　“师尊过誉了，弟子也是华山的一份子，为师门出力也是应该的。再说了，有师尊您在，师门可是从来没有亏待过我。”
　　听到这话，颜尤星苦笑一声。
　　“若是往常，自然如此，但是你这次立下的功劳实在是太大了，师门恐怕无法拿出相匹配的奖励。”
　　听到这话，陈新竹嘿嘿笑道。
　　“弟子对独孤九剑的领悟陷入了瓶颈，师尊给弟子讲解一番，以此作为奖励如何？”
　　听到这话，颜尤星一怔。
　　这分明就是拐着弯在说，不用给奖励。
　　这怎么行！
　　赏罚不明，如何服众？
　　颜尤星想了想，对着陈新竹说道。
　　“以你现在的修为，华山派的一些底蕴已经可以使用，我会马上给你安排。”
　　略微停顿了一些，颜尤星接着说道。
　　“至于师门给予你的奖励，我要先好好想想，若是实在想不出，就只能把掌门之位提前传给你了。”
　　“啊？！”
　　陈新竹有些惊讶。
　　“师尊，不用如此！”
　　“别急，你听我说完，我们华山派的掌门之位，不仅是荣誉和责任的象征，更是传承之剑的执掌者。”
　　说到这里，颜尤星对着陈新竹笑了笑，接着说道。
　　“我华山派的传承之剑，乃是宝兵之上的灵剑，虽然比不上道兵，但也是天下少有的神兵利器，正好适合你。”
　　说到这里，颜尤星停顿了一下，笑着说道。
　　“事实上，我上次遇到魔道的埋伏，以一敌三还能阵斩一人，主要靠的就是这灵剑之威。”
　　听到这里，陈新竹确实有些惊讶这灵剑的威力，不过……
　　“师尊，这不是你的佩剑吗？弟子不要。”
　　“你这孩子，算了，到时候再说吧。”
　　“到时候我也不要。”
　　“……”
　　就在这时，陈新竹忽然想到了什么，连忙开口说道。
　　“师尊，还有一件事，我要和你说。”
　　“什么事？”
　　“就在前天下午，有两位神秘人突袭了南疆的顶尖大派万兽门，执掌道兵的万兽门主不敌神秘人当场战死，万兽门被灭门。”
　　听到这话，颜尤星心神剧震。
　　“消息可靠吗？”
　　“非常可靠，据我分析，这件事很可能是真的。”
　　颜尤星认真思索了一会儿，开口问道。
　　“我听说，执掌道兵的万兽门主曾经和红叶妖王战成平手，这件事你知道吗？”
　　陈新竹点了点头。
　　“这件事我知道，是真的。不仅是平手，据说万兽门主还稍占上风。”
　　听到这话，颜尤星的表情变得无比凝重。
　　“若真是如此，那可就麻烦大了。”
　　相比陈新竹，颜尤星对这个江湖更加了解，也更清楚这件事意味着什么。
　　事实上，正是因为有着各方顶尖势力的默契，这三十年整个天下才能相安无事。
　　但是，一旦有顶尖势力无所顾忌，那么一个不小心，甚至就有可能演变成一场席卷整个天下的战乱。
　　到时候，就算是宗师强者也不定要陨落多少。
　　不过，现在最紧要的事情，还有一件。
　　看向陈新竹，颜尤星语气凝重的问道：“新竹，你拥有道兵这件事，都有谁知道？”
　　听到这话，陈新竹反应极快。
　　他很清楚，颜尤星从他的话中，已经注意到了那两位神秘人的目的。
　　就是道兵！
　　这是在担心他的情况。
　　想到这里，陈新竹连忙回道。
　　“师尊放心，除了我之外，您是第二个知道这个消息的人。”
　　听到这话，颜尤星松了一口气。
　　只要陈新竹拥有道兵的消息没有外露，短时间内，想必神秘人还不会注意到华山派。
　　不过，就在这时，陈新竹犹豫了一下，有些不确定的说道。
　　“师尊，还有一个人，我不确定他是否知道。”
　　颜尤星心神一震。
　　“是谁？”
　　“南疆，白鸦王。”

第251章 祖师堂
　　时间流逝，天色渐晚。
　　师徒两谈论了半天，陈新竹犹豫了很久，还是开口问道。
　　“师尊，我听严师叔说，你最近气色不好？”
　　听到这话，颜尤星心中闪过一丝犹豫，很快若无其事的笑道。
　　“没事，只是你一直没回来，有些担心而已。”
　　看到他这样说，陈新竹虽然仍有疑虑，但也不好再问。
　　颜尤星看了一眼窗外，对着陈新竹轻声说道。
　　“好了，今天就到这里吧，你的修为暂时保密，正好借助我华山派的底蕴传承增强一下实力。”
　　略微停顿了一下，颜尤星接着说道。
　　“至于你的那位记名弟子黄山，我会让以霖给他安排一个长老身份，专注于炼丹，至于那个南疆小姑娘，就先让她进入外门吧。”
　　“好。”
　　陈新竹没有意见。
　　见此，颜尤星轻轻笑了笑。
　　“那就这样吧，你回去好好休息一晚，我会把准备工作做好，明天一早你再来找我。”
　　“明白了。”
　　很快，陈新竹告辞离去。
　　看着陈新竹远去的背影，颜尤星的神情变得无比温和。
　　良久，他轻叹一声，转身进了屋子。
　　……
　　离开颜尤星的府邸后，陈新竹来到了黄山和支峰小月的临时住所，把对他们的安排讲了一下。
　　之后，时隔一年多，陈新竹再次回到了自己的青竹小院。
　　看着挂在窗外的弯月，陈新竹心里有些好奇。
　　“华山的底蕴传承，会是什么？”
　　一夜无话。
　　第二天一早，陈新竹再次来到了颜尤星位于顶峰的府邸。
　　“来了。”
　　“师尊。”陈新竹恭敬行礼。
　　点了点头，颜尤星当先向外走去。
　　“跟我来吧。”
　　很快，两人来到了某处悬崖边上。
　　陈新竹抬首看去，只见一望无际的云海中，有两座笔直如剑的山峰耸立在那里。
　　“这是？”
　　“这是我华山五峰中的东峰朝阳，主峰紫霞。”
　　“这就是华山五峰吗？”
　　陈新竹有些感慨，当初第一次进入内门的时候，他就远远地看到了华山五峰。
　　甚至一度，还以此为目标。
　　如今近两年过去，总算要踏上五峰了吗？
　　看了陈新竹一眼，颜尤星介绍道。
　　“华山五峰是灵气汇聚之地，最适合修行，其中主峰紫霞峰是掌门的修行道场，同时也是华山派最重要的传承之地。”
　　略微停顿了一下，颜尤星接着说道。
　　“你的修为还在保密，就由我带你上去吧。”
　　“明白了。”
　　很快，紫色的剑光卷起两人，朝着紫霞峰快速飞去。
　　来到近前，陈新竹总算看清了紫霞峰的全貌。
　　山形笔直如剑，山上密布的紫色竹林也是如此，似乎心比天高，不愿折腰。
　　来到山顶一角，颜尤星带着陈新竹落到了一面崖壁之前。
　　陈新竹视线扫过，任他神念入微，也没看出哪里有异常。
　　颜尤星没有说话，从怀里拿出一枚紫金色的令牌，剑元运转。
　　嗡！
　　紫色的神光散发，照到了崖壁之上。
　　轰隆隆！！
　　崖壁收缩，瞬间出现了一个数米高的大门。
　　“想要进入这里，必须满足两个条件，第一是持有掌门令牌，第二是紫霞神功和独孤九剑至少要领悟一门。”
　　给陈新竹稍微解释了一下，颜尤星当先迈步。
　　“走吧，我们进去。”
　　轰隆隆！
　　随着两人进入，崖壁再次落下。
　　悬崖内部，颜尤星真元散发，紫色的光亮照亮了整个空间。
　　他们此刻所在的位置，是一个阶梯入口。
　　啪嗒！啪嗒！
　　清脆的脚步声响起，陈新竹随着颜尤星，踩着阶梯，缓缓向下。
　　“我华山派作为夏朝五大镇国大宗之一，除了绝学神功之外，还有一些其他底蕴。”
　　轻轻笑了笑，颜尤星接着说道。
　　“这一次，我带你去的地方，正是我华山派最重要的传承之地，祖师堂。”
　　“祖师堂？”
　　“嗯，祖师堂里有历代祖师留下的剑碑，上面有历代祖师对于独孤九剑的心得体会。”
　　说到这里，颜尤星对着陈新竹笑了笑。
　　“你不是说你的独孤九剑陷入了瓶颈吗？这里正好能帮到你。”
　　“我有些迫不及待了。”陈新竹很感兴趣。
　　颜尤星笑了笑，没有多做解释。
　　很快，两人穿过了一道又一道石门，陈新竹预计至少已经往下走了数百米之后，祖师堂总算到了。
　　阶梯的尽头，是一座数十米高的巨大石门。
　　石门顶端，更有三个龙飞凤舞的巨大刻字。
　　——祖师堂！
　　陈新竹眼神微凝，他从这三个字中仿佛看到了铺天盖地的锋芒剑光。
　　不过，似乎有什么隔阂一般，看起来缺乏实感。
　　“据说，这三个字乃是一代祖师紫霞真人亲手所刻，蕴含有剑道大秘。不过我进出祖师堂数十次，也没能悟出丝毫皮毛，看来我还入不了祖师之眼。”
　　说到最后，颜尤星打趣的笑了笑。
　　听到这话，陈新竹从刻字上收回目光，笑着回了一句。
　　“那弟子也一样。”
　　话音落下，师徒两相视一笑。
　　“好了，石门里面就是祖师堂，左侧是供奉历代祖师牌位的祠堂，右侧就是剑碑所在。”
　　说到这里，颜尤星特意叮嘱了一句。
　　“新竹，如果你去祠堂的话，千万要小心，可别弄坏了祖师们的牌位。”
　　“师尊放心，弟子记住了。”
　　点了点头，颜尤星再次介绍道。
　　“剑碑所在共分九堂，独孤九剑一剑一堂，只有领悟了上一剑，才能进入下一堂，你记好了。”
　　“弟子谨记。”陈新竹轻轻点头。
　　“好了，基本情况就是这样，你就在这里安心修练，我先回去了。”
　　说到这里，颜尤星似乎想到了什么，再次开口。
　　“对了，你修练完毕后，只需释放出独孤九剑的剑法真意，就能从这里原路返回。”
　　“好的，弟子明白了。”
　　“那我走了。”
　　“师尊慢走。”
　　很快，颜尤星原路返回，石门之前只剩下了陈新竹一人。
　　……
　　就在陈新竹来到祖师堂的时候。
　　南疆，双白岭。
　　一头雪白的长发随风飘舞，白鹰王低头看着脚下的云海，默然不语。
　　咻！
　　有人影来到身后。
　　“有消息了？”
　　“嗯，刚接到的消息，那家伙总算出现了。”
　　眼中闪过一道精光，白鹰王瞬间转身。
　　“在哪？”
　　“中原，华山派！”

第252章 剑碑
　　轰隆隆！！
　　高大的石门缓缓开启，就着墙壁上照明珠子的光线，陈新竹视线扫过。
　　只见石门之后，一左一右，出现了两条宽敞的通道。
　　陈新竹没有犹豫，抬脚迈步，朝着右侧的通道走去。
　　走了数十米后，明亮的光线传来。
　　出现在他眼前的，是一个呈方形的大型地下广场，空间至少有两个足球场那么大。
　　广场的顶端之上，铺满了明亮的珠子，光线充足。
　　从陈新竹的角度看去，以入口为中心，广场左右两边均匀对称，一个个十来米高的巨大石碑，井然有序的排列在两旁。
　　就好像，来到了一个巨大的石碑展馆，虽然大多数都是空白石碑。
　　总之，这里就是剑碑第一堂。
　　……
　　陈新竹眼中露出惊讶之色，没有犹豫，朝着第一座石碑走了过去。
　　很快，第一座石碑上的内容，映入眼帘。
　　那是一道剑痕！
　　轰隆！
　　神庭之中雷鸣炸响，一道紫色的剑光一闪而逝。
　　陈新竹站在原地，双目紧闭，仔细的体会着这一剑。
　　良久，陈新竹缓缓睁开了双眼，重重的呼出了一口气。
　　“这就是，顶尖大派的底蕴吗？”
　　虽然仅体验了一次，但是有着前世的记忆，陈新竹已经发现了剑碑传承的最大好处。
　　在这个时代，天下宗师的数量稀少，就算是最顶尖的门派，至多也就一两位。
　　这种情况下，宗师之间关于修行的交流本就不多。
　　至于毫无保留的交流，更是少之又少。
　　而剑碑传承，则是从一个另类的角度解决了这个问题。
　　华山历代祖师留下的每一座剑碑，都相当于一位毫无保留的交流对象。
　　虽然内容仅限于独孤九剑。
　　但这已经非常了不起了！
　　按照记载，华山派创立至今，不算陈新竹和颜尤星，共有五位宗师以上强者。
　　所以留有剑碑的祖师，共有五位。
　　这种情况下，就相当于有了五位毫无保留的宗师强者作为交流对象，非常难得。
　　而能来到祖师堂的华山弟子，资质和悟性都不会差，修为也至少是宗师境，进行这样的交流势必会取得不小的进步。
　　至少，相比那些独自苦修的宗师，进步要快得多。
　　这就是镇国大宗的大派底蕴，能让一些新晋宗师快速变强。
　　……
　　想了想，陈新竹决定按顺序全部体验一遍。
　　能修成宗师，几位祖师都有其过人之处，正好可以多几个参考对象。
　　走到第二座石碑前，上面同样是一道剑痕。
　　不过，和第一座石碑相比，又有不同。
　　轰隆！！
　　深紫色的剑光，锋芒内敛。
　　……
　　就在陈新竹闭关苦修的时候，华山上一片欣欣向荣。
　　华山内门。
　　“建章、小宁，陈师兄回来了，陈师兄回来了！”
　　薛江快步跑进院子，欣喜的对着两位好友大声喊道。
　　“什么？陈师兄回来了？什么时候？”
　　杨建章有些惊讶。
　　在他看来，以陈师兄的傲气，不突破先天境，是不会回来的。
　　这时间，至少也要数年才对。
　　怎么才过去了一年多，就回来了？
　　难道是……！！
　　想到某种可能，杨建章连忙追问道：“小江，陈师兄突破到先天境了吗？”
　　“额？这个，我也不是很清楚。”薛江有些不好意思的笑了笑。
　　不过，很快他又补充道：“其实以陈师兄的天资，就算一年多就破镜先天，也不是不可能。”
　　听到这话，杨建章若有所思，对着一旁沉默不语的郑宁问道。
　　“小宁，你怎么看？”
　　郑宁想了想，冷静的回了一句。
　　“毕竟是陈师兄。”
　　闻言，杨建章一怔，下意识点了点头。
　　也对，毕竟是陈师兄，不能以常理视之。
　　其他人做不到的事情，不代表陈师兄也做不到。
　　不过，这样一来，差距就更大了。
　　想到这里，杨建章忍不住叹了一口气。
　　“哎，我们可就惨了，没有陈师兄的天赋，破镜先天不知道要花多少年？恐怕二十年是少不了的吧？”
　　“不，我觉得五年就够了。”郑宁依旧一脸冷静。
　　不过他这个样子，反而让杨建章有些无言。
　　你是认真的？？
　　不过，就在杨建章如此想的时候，薛江却有些不满意的说道。
　　“建章、小宁，你们还是太保守了。我们可是要追随陈师兄的，若是修为差太多，那还有什么意义？？”
　　说到这里，薛江举起了两根手指，认真的道。
　　“两年！！”
　　“必须在两年内突破到先天境！”
　　听到他的话，杨建章张了张嘴，却说不出话来。
　　太异想天开了吧？！
　　这怎么可……
　　“有道理。”
　　“嗯？”杨建章一震，疑惑的看向郑宁。
　　仿佛在说，薛江也就算了，怎么连你也这样？
　　看了杨建章一眼，郑宁冷静的道。
　　“小江的话不无道理，若是我们的修行速度太慢，恐怕无法追随陈师兄。”
　　“没错，就是这个道理。”
　　看到郑宁理解了他的话，薛江很高兴。
　　“我有预感，以陈师兄的天资，绝对能走的很远很远，若是我们再不加快速度，恐怕就连他的背影也看不到了。”
　　说到这里，薛江伸出右拳，满脸坚定。
　　“无论如何，我们一定要追上陈师兄，哪怕只是他的背影！”
　　听到这话，一旁的郑宁也轻轻点头。
　　见此，杨建章脸色微变。
　　作为一个非常理智的人，他虽然认为自己的分析没有错。
　　先天境，哪是那么容易突破的？
　　但是，一想到薛江和郑宁都追随陈新竹而去，只有他被远远抛下……
　　杨建章也坐不住了。
　　真是的，理智什么的统统见鬼去吧！
　　在心里吐槽了一句，杨建章看向薛江和郑宁，无奈的道。
　　“两年是吧？我知道了，我会拼命的。”
　　不过，虽然嘴上有些不情愿，但是杨建章的心里却反而有些兴奋和热血。
　　虽然不太看好这个两年计划，但是和两位好友一起，他并不是完全没有信心。
　　无论如何，哪怕拼上性命也绝不能落下。
　　下定了决心，杨建章和薛江两人很快开始商讨如何加强修练。
　　“首先，相比真气的修行，上乘武学才是重中之重，必须花更多的时间去修练才行。”
　　“嗯，真气可以靠外物加快修练速度，武学境界除了顿悟，就只能靠时间了。”
　　“总之，要尽量把所有的时间都利用起来，一刻也不能浪费！”
　　“明白了！”
　　……
　　时间流逝，很快夜色降临。

第253章 剑圣的加护
　　“这是？？”
　　看着神庭里幻化出的五个篆文，陈新竹满脸惊讶。
　　——剑圣的加护！
　　这五个篆文是第五块石碑上的剑痕所化，也就是说，这是第五位祖师的剑道理念。
　　不过，前四位祖师都是用剑光呈现理念，怎么到了这位祖师就画风突变？？
　　陈新竹看了看，这位似乎就是灵气复苏之后华山的中兴之祖，九代祖师！
　　也就是颜尤星的师尊，陈新竹的师爷！
　　没等陈新竹多想，“剑圣的加护”这五个篆文，就瞬间没入了陈新竹位居神庭的法相剑影。
　　嗡！
　　刹那间，陈新竹体内散发出一缕神圣的气机，一闪而逝。
　　“这是怎么回事？！！”
　　感应着自身的状态，陈新竹满脸不可思议。
　　刹那之间，他的力量似乎瞬间增强了一倍。
　　无论是剑元、剑气，还是剑之道境，似乎都得到了神秘力量的增幅。
　　在境界不变的情况下，杀伐力威能骤然增幅了一倍。
　　不过，还没等陈新竹想出个所以然，这忽如其来的神秘力量又瞬间消失。
　　增幅回落，一切回归原样。
　　也就在这一刻，无数的信息传入陈新竹的脑海。
　　许久，陈新竹回过神来，眼中绽放出了兴奋的光芒。
　　“类似被动的剑技吗？没想到还可以这样！”
　　从信息中陈新竹得知，这位九代祖师居然从独孤九剑中开创出了一门被动型剑技——剑圣的加护。
　　先不说“剑圣的加护”有什么能力。
　　仅是“被动技能”这种思维，就让陈新竹大为兴奋。
　　目前为止，他所见过的武学杀招全都属于“主动技能”，都是需要本人主动消耗真元真气，乃至精神力，才能释放出强大的杀伤力。
　　无论是独孤九剑，还是斩天拔剑术，都是基于这样的模式。
　　与之相反，无需本人亲自操作，能自动触发效果的“被动技能”，陈新竹仅见过宗师强者的气机压迫。
　　这种生命进化自带的气机压迫，完全不需要任何消耗，也不需要本人主动触发。
　　相反，大多数宗师强者为了不让气机压迫影响到其他人，都是主动收敛了起来。
　　可以说，这就是一种可以主动开启，也可以主动关闭的“被动技能”。
　　想到这点，陈新竹越加兴奋。
　　既然已经明确存在两种“被动技能”，那么很有可能也存在第三种、第四种，乃至第N种！
　　玩过游戏的都知道，被动技能大多比主动技能变态，特别是被动叠加的种类比较多，又能互相配合的时候，更是变态到极致。
　　“看来，以后要多注意一下这方面。”陈新竹若有所思。
　　至于现在，还是先试试“剑圣的加护”。
　　按照信息记载，“剑圣的加护”是九代祖师，将心灵秘法结合独孤九剑而成的心灵剑技。
　　然而，这之中的难度太大，九代祖师生平也只融入了独孤九剑的前两剑，这门剑技仅算半成品。
　　不过，即便如此，九代祖师凭借着两层加护，依然是当时最顶尖的人族强者。
　　若不是人妖两族大战和人族正魔大战先后爆发，再给九代祖师十年时间，恐怕天下第一高手之位也能争上一争。
　　然天妒英才，时也，命也。
　　最终，九代祖师在正魔大战中，和血魔教的前代副教主同归于尽了。
　　……
　　“就从心灵秘法开始吧。”
　　下定决心，陈新竹再次闭上双眼，回忆起心灵秘法的相关内容。
　　剑圣的加护厉害是厉害，但是修练的必备条件也是无比变态。
　　其中作为载体的剑之道境，至少要领悟到一成。
　　然后，作为辅体的心灵道境，最少也需要领悟到半成。
　　只有同时满足了这两个条件，才能正式开始修练剑圣的加护。
　　然而。
　　陈新竹的剑之道境目前刚达到三成，已经超出，但是心灵道境则完全是零。
　　这可无法修练剑圣的加护。
　　当然了，陈新竹能一路修行到宗师之境，心灵自然不算弱，甚至已经很强大了。
　　但是，没有相应的绝学，一般来说是不可能领悟出相应道境的。
　　天地之间，万道相融，没有绝学指路，根本分不清是什么道，更不知道如何去领悟。
　　好在，九代祖师留下的信息里包含了心灵秘法。
　　虽然不知是何人所创，但是九代祖师的亲身经历已经表明，这很可能是绝学之上的秘法。
　　仅用来领悟心灵道境，已经足够了。
　　心灵秘法在心头过了一遍又一遍，许久之后，陈新竹缓缓睁开了双眼。
　　“看来，想要短时间领悟心灵道境，只能使用入道丹了。”
　　轻叹了一口气，陈新竹从玄戒里拿出入道丹，看了一眼，果断的吞服入口。
　　在陈新竹原先的计划中，这枚入道丹是准备给孔天和服用的，以期早日为华山派再添一位天下宗师。
　　不过，如今孔天和已经自行领悟了剑之道境，再给他服用入道丹，就稍微有些浪费了。
　　再加上如今的江湖局势逐渐复杂，华山派也需要更加强大的顶尖战力守护。
　　正是基于这种考虑，陈新竹才决定由自己服下入道丹。
　　如今，最缺的就是时间。
　　……
　　云州边境，数道人影隐匿在云层中。
　　“这就是中原吗？本王还是第一次来。”
　　“中原到处都是平原，比南疆差远了。”
　　“对于我族来说，确实是如此，不过中原的地盘比南疆还要大，各种资源也不在少数，给人族掌控真是浪费。”
　　“是这个理，若不是我族内部互不统属、斗争严重，人族早该灭亡了。”
　　看到几人越说越来劲，白鹰王不得不出声打断。
　　“行了，我们这次的目标是华山派，其他的事情以后再说。”
　　“跟上，注意隐藏踪迹，别露气机。”
　　……
　　剑碑第一堂，第五块剑碑前。
　　陈新竹盘膝坐在地面，双眼紧闭，随着时间的推移，他的周身时不时有莫名的力量波动产生。
　　很快大半个时辰过去，陈新竹猛然睁开了双眼。
　　仿佛两盏天界的神灯亮起，耀眼的光芒从双眼中散发出来。
　　这是心灵之力！
　　实体化的心灵之力！
　　入道丹的效果，是人为的创作出与道合真的环境，帮助武者领悟道境之力。
　　某种意义上，算得上是一种“偷渡”。
　　虽然效果远比不上正版的与道合真，但胜在时间长久。
　　一般来说，只要悟性过人，且在先天境的积累足够，大多数先天圆满的武者，都能借助入道丹成功领悟出道境之力。
　　这就是丹道的变态之处。
　　虽不以战力见长，但是创造战力的能力，少有大道能及。
　　“呼……”
　　重重的吐出一口气，陈新竹的嘴角微微翘起。
　　借助入道丹的效果，他彻底的引出了自身拥有的心灵之力。
　　一位宗师强者的心灵之力何其恐怖。
　　仅是初步领悟，陈新竹的心灵道境就直接达到了1.3成，远远超过了半成的要求。
　　“接下来，就是闭关时间。”

第254章 增幅一倍
　　神庭空间。
　　原先三百米高的法相剑影身旁，已经多了一座一百三十米高的小型剑影。
　　正是心灵道境所化法相。
　　一般来说，宗师强者少有去领悟第二种道境的。
　　原因，一方面是因为人的精力寿元有限，与其各道雨露均沾，还不如专精一道，以期能突破到更高的境界。
　　另一方面，领悟第二种、第三种道境的难度直线上升，还会给灵魂造成额外负担。
　　当然，这些还不是主要原因。
　　真正让众宗师选择专精之路，是因为单纯的领悟多种道境，对实力没有什么明显的提升。
　　总的来说，就是道境一加一远远小于二，回报远低于投入，得不偿失。
　　也是因为这个原因，陈新竹原本的打算是走专精剑之道境的路。
　　但是“剑圣的加护”这个技能，却是让他看到了另一种可能。
　　不是单纯的领悟两种道境。
　　而是真正的融汇两者之长，真正的发挥出，道境一加一远远大于二的效果。
　　而，这需要的就是一个“小小”的前提，强大的灵魂之力。
　　只有灵魂之力足够强大，才能承受住道境融合带来的负担。
　　仔细在脑海里过了一遍又一遍，陈新竹深吸了一口气。
　　剑圣的加护，正式开始修练。
　　轰隆！
　　神庭空间雷霆炸响，心灵剑影剧烈晃动。
　　陈新竹神情凝重，心神全集中，努力的使用神念操作剑影。
　　时间缓缓流逝，忽然。
　　砰的一声，心灵剑影瞬间破裂，化为了漫天碎片。
　　“就是现在！”
　　原本还留有余地的陈新竹，猛然调动了全部的神念，丝毫没有保留，以最快的速度全部灌输到了心灵碎片之上。
　　淡淡的白光散发，陈新竹的神念之力不断消耗，漫天的心灵碎片，也在重新汇聚、压缩、变化。
　　许久之后，原先有些透明的小型剑影已经彻底消失，取而代之的是五个威严小巧的淡金色篆文。
　　——剑圣的加护！
　　“呼，第一步，终于完成了。”
　　感受到被消耗了五成的神念之力，陈新竹略微松了一口气。
　　最关键的一步已经过去，接下来就该融合了。
　　这是最后，也是最危险的步骤。
　　按照记载，若是灵魂之力不够强大，最后很可能落得魂飞魄散的下场。
　　虽然听起来有些骇人，但是陈新竹对于自己的灵魂天赋还是很有自信的。
　　他就没见过，有谁能在灵魂力上比得上他。
　　神念牵引，五个淡金色的篆文一闪而逝，瞬间没入了不远处那三百米高的巨大剑影。
　　淡淡的金光亮起，照耀了整个神庭空间，直到数个呼吸之后，金光才散去。
　　轰隆！
　　神庭剧震。
　　陈新竹感觉，灵魂仿佛被人捶打了一下，有些难受。
　　不过不要紧，这点负担，完全不在话下。
　　看来，他的灵魂天赋果然非常变态。
　　能让一般的宗师强者魂飞魄散的巨大负担，他居然能轻易承受下来。
　　这可真是，恐怖如斯。
　　就在这时，一股莫名的波动从巨剑虚影上散发出来，“被动”似乎起作用了。
　　这一刻，陈新竹分明感应得到，之前那种增幅的感觉再次出现。
　　按照信息记载，剑圣的加护，是按加护的层次计算。
　　每获得一层加护，与剑相关的一切力量，威能增幅一倍！
　　陈新竹现在就是一倍增幅。
　　通俗来说，他现在的力量下限没变，根据自身的控制能力，依然可以使出很微弱的攻击。
　　但是，在剑圣的加护下，他的力量上限直接增幅了一倍。
　　更准确的说，同样的攻击，无论是普攻、普通技能、乃至绝学杀招，相比昨天，威能统统增幅了一倍。
　　“与剑相关的一切力量，威能增幅一倍！”
　　就是字面上的意思。
　　仔细确认了效果，陈新竹不得不感叹。
　　这剑圣的加护，真够变态的。
　　虽然当前的增幅还不及斩天拔剑术，但是“被动”的效果可是能让“主动技能”受益的。
　　斩天拔剑术原先就很变态，只需要大量消耗剑元，就能使得杀伐力增强。
　　特别是消耗一半以上剑元的时候，杀伐力更是突破天际，少有绝学杀招能比。
　　现在再被剑圣的加护增幅，斩天拔剑术就真的能斩天裂地了。
　　真是可怕！
　　再想到以后加护的层次变多了，斩天拔剑术就能得到数倍，乃是数十倍、数百倍的增幅……
　　这！
　　威力根本无法想象。
　　说不定，一剑碎星辰，都能做到吧？？
　　嘴角抽搐了一下，陈新竹深吸了一口气，冷静下来。
　　攻击方面，斩天拔剑术上下限都极高。
　　普通攻击、普通技能、乃至绝学杀招、底牌，都能胜任。
　　这已经足够了。
　　倒是轻功身法方面，看来是该想想办法了。
　　……
　　华山半山腰，外门演武场。
　　看着场上正在比武的两人，场边弟子议论纷纷。
　　“陈浩轩师兄真的好厉害，才十九岁就达到了内气境十层。”
　　“不仅如此，陈浩轩师兄可是领悟了二流武学行云剑法，将来突破后天境已经稳了。”
　　“确实，陈浩轩师兄离三十岁还有整整十一年，内门有望。”
　　“真是让人羡慕。”
　　“真的呢。”
　　华山派下属九大剑院，每年都要往华山外门输送一百名外门弟子。
　　但是，外门弟子平均每年，却仅有两到三人能升入内门。
　　这巨大的比列差，使得大多数的外门弟子，只能在满三十岁后，黯然离开山门，去往下面的州郡县任职。
　　武道之途，难如登天。
　　也非常残酷。
　　砰！
　　陈浩轩一剑荡开对手的长剑，直取空门。
　　胜了！
　　擦了擦汗，陈浩轩和对手互相行了剑礼，收起长剑，走下了演武场。
　　看着脚下的郁郁山林，陈浩轩有些感叹
　　“三年了。”
　　他犹记三年前，他们一行十一人从洛山剑院出发，来到华山。
　　如今，三年的时间过去了，当初他们的何教士，如今已经破镜先天，成了华山派第三位执事弟子出身的长老。
　　就连和他们近乎同龄的陈新竹，也在一年多前就登上了人榜第一位，成了名扬天下的少年天才。
　　如今一年过去，修为更是不知道达到了什么地步。
　　想到陈新竹，陈浩轩不由得轻轻笑了笑。
　　“想当初，陈师兄以天下宗师为目标，我心里还有些不以为意，如今看来，我果然还是不懂这些天才的变态之处。”
　　“不过，现在我相信，陈师兄一定能成为天下宗师。”
　　握紧了手中长剑，陈浩轩又想到了当初的其他同伴。
　　唐修杰、李洋、蓝雨彤、王素……
　　和陈新竹同一批，使得他们的压力都不小，不过也得益于此，他们所有人的进步都还算不错。
　　特别是唐修杰，听说早在半个月前，就已经达到了内气境十二层。
　　恐怕下一届外门论剑大会一过，就会升入内门了。
　　至于其他人，虽然不说人人都能进入内门，但是机会还是有的。
　　想到这里，陈浩轩又想到了自己。
　　他在众人之中天赋只能算一般，但是论努力绝对能排到前三。
　　而且……
　　似乎想到了什么，陈浩轩的神色变得甜蜜。
　　“小朵……”
　　来到华山派，最令他开心的事情，除了交到了值得交心的朋友之外，便是找到了他此生的挚爱。
　　甚至，他们已经约定。
　　年底就回去成亲……
　　想到这里，陈浩轩握拳在胸，为自己打气。
　　“加油！陈浩轩！”
　　轰隆！！
　　震天动地的巨响猛然响起，华山之上，瞬间弥漫了重重烟尘。

第255章 妖王攻山
　　轰隆隆！！
　　华山之上，有鸟鸣声忽然响起，尖锐刺耳。
　　刹那间，三股无比狂暴的妖王气机冲破天穹，撕裂空气，没有酝酿，没有蓄势，不给任何人反应的时间，瞬间朝着华山派的山门重重的落下。
　　半山腰上，陈浩轩满脸甜蜜，还在想着自己的未婚妻以及今后的幸福生活。
　　下一刻，恐怖的妖王气机瞬间到来，陈浩轩脸上的甜蜜还没有散去，整个人就瞬间炸裂。
　　同一时间，华山之上，无数门人弟子和陈浩轩一样，还没有反应过来就纷纷绽放成了鲜红的烟火。
　　华山顶峰之上，颜尤星第一时间发现了变故。
　　刹那之间，一股锋芒毕露的宗师气机瞬间破开屋顶，冲霄而起，截住了从天而降的三股妖王气机。
　　不过，这短短不到一个呼吸的时间，华山之上已经烟尘四起，鲜血弥漫。
　　不论修为的高低，至少有两百来位华山派的门人弟子，永远的离开了这个世界。
　　神念感知到这个情况，颜尤星心里怒火中烧。
　　整个人腾空而起，直冲天穹。
　　入眼的，是三位身穿白袍，模样各异的高大男子。
　　狂暴的妖王气机散发开来，三人的身份一览无遗。
　　颜尤星心神一沉，他在三人中看到了白鸦妖王的身影。
　　也就是说。
　　他那个弟子的预感应验了，这三个家伙恐怕就是为了道兵而来。
　　而且，看他们这幅肆无忌惮的模样，恐怕就连华山派也打算一并干掉。
　　这是准备，再现万兽门的灭门惨案吗？
　　想到这里，颜尤星看向对面三人中的领头者。
　　白衣白发，冷面冰霜。
　　他也认识，正是南疆赫赫有名的第三妖王，双白岭之主，白鹰妖王！
　　据说这位妖王一身实力已经达到了一劫巅峰，距离渡过二九天劫也仅差半步之遥。
　　从实力上来看，恐怕和全盛时期的自己不相上下。
　　这已经非常棘手了，更别说边上还有其他两位妖王在虎视眈眈。
　　同为双百岭妖王的白鸦妖王就不说了，实力虽不算强但也不算弱。
　　至于最后那位妖王，颜尤星也同样认出了他的来历。
　　恐怕就是南疆白鹿林之主，白鹿妖王。
　　实力不弱，至少比白鸦王稍强几分。
　　面对这样的阵容，就算是全盛时期，实力逼近二劫宗师的他都力有不逮，更别说还是现在这个病恹恹的，至多只能发挥大半实力的状态。
　　以半废之身，对抗三大妖王……
　　不妙！
　　局势，十分严峻。
　　不过。
　　有着他那位便宜弟子的存在，借助道兵之力，再加上他的从旁辅助，想必击退这三个家伙还是能做到的。
　　虽然暴露了道兵，有可能会引来其他更可怕的人物窥伺，但是也只能如此了。
　　华山派，可不能在这里被灭门！
　　想到这里，颜尤星神念传音，让孔天和、陆以霖等人不要出头，保护好自己。
　　特别是孔天和，领悟了剑之道境，登临宗师之境也只是时间问题，可不能在这里白白牺牲。
　　至于陈新竹，由于传承之地的阻碍，无法进行神念传音。
　　不过，这么大的动静，想必已经感应到了。
　　“现在，还是先撑到新竹到来再说。”
　　颜尤星在心里如此想道。
　　看到颜尤星出现，在场的三位妖王都没有废话，妖气纵横，同时动手。
　　颜尤星也是丝毫不惧，提剑便战。
　　轰隆隆！！
　　天云崩裂，战斗，瞬间爆发。
　　……
　　祖师堂，剑碑第一堂。
　　陈新竹盘膝而坐，正细心体验着剑圣的加护效果。
　　这绝学效果有些过于恐怖，必须先适应一下，以免战斗的时候有些不习惯。
　　“嗯？！！”
　　陈新竹猛然睁眼。
　　“这是？！！”
　　感知到山门方向传来的三股妖王气机，陈新竹瞬间起身。
　　来者不善。
　　不敢耽搁，陈新竹脚下一动，瞬间远去。
　　轰隆！！
　　祖师堂的大门，再次开启。
　　感知到颜尤星的气机和三妖对上，陈新竹脸色凝重，以最快的速度赶去。
　　不过，到达岩壁出口的路途上有超过十座门户，陈新竹的速度也因此受到了极大的限制。
　　“师尊，等着我！”
　　虽然有些着急，但是陈新竹对于颜尤星的实力还是很有信心的。
　　能分化出道境法相，颜尤星对道境的领悟至少达到了四成，就算还没渡过二九天劫，也十分可怕。
　　只要来袭的三位妖王，不全是二劫妖王，想必支撑一段时间，是没有问题的。
　　到时候，有他在旁辅助，纵使是二对三，击退敌人也不在话下。
　　想到这里，陈新竹也略微放松了一些。
　　然而，陈新竹不知道的是，颜尤星当初被魔教围攻受的伤势动摇到了根基，至今无法痊愈。
　　……
　　“颜师叔！！”
　　“掌门！！”
　　“这是怎么回事？？”
　　华山之上，几乎在刹那之间，无数门人弟子被惊动。
　　哪怕他们不是宗师，甚至对于宗师的了解都很少。
　　但是，对于此刻的这个局面，他们还是看得明白……
　　“和掌门交战的是什么人？！”
　　“妖王！好像是三位妖王！！”
　　“什么！三位妖王？？这可怎么办？”
　　“我们插不上手，只能靠掌门师叔祖了。”
　　“可是，以一敌三，掌门师叔祖恐怕不是对手，这可怎么办？”
　　“……”
　　华山派，危险了。
　　……
　　陆以霖从天穹上收回目光，脸色变得无比凝重。
　　由于不清楚还有陈新竹和道兵这个后手。
　　是以，和众多门人弟子一样，陆以霖的心里也有些绝望。
　　他看得清楚，颜尤星在交战之中，主要是以缠斗为主。
　　这，分明是在拖延时间。
　　再联想到之前颜尤星的传音，恐怕是希望华山派能留下种子。
　　想到这里，陆以霖深吸了一口气，快步走了出去。
　　至少，陈师侄和孔师弟要活下去！
　　……
　　天穹之上大战还在继续，天穹之下，时不时有倒霉蛋被偶尔砸落的攻击碾碎。
　　面对妖王的攻击，无论是外门弟子、内门弟子，乃至先天长老，结局都是一样的。
　　除了死亡，不会再有第二种结果。
　　虽然颜尤星很想把敌人拉离华山，但是没见到陈新竹的情况下，白鹰王等人可不想离去。
　　再加上他的力量处于绝对的下风，只能勉强自保。
　　是以，战斗的范围一直局限在华山数百米上空的天穹之上。
　　“该死的！该死的！！”
　　看着一位位华山弟子死去，颜尤星心中燃起了熊熊怒火。
　　“哪怕让新竹动用道兵，今日也要留下几头妖王！”

第256章 第二位宗师
　　“颜掌门，我们的目的想必你也清楚，不想华山派覆灭的话，就把你那位弟子交出来。”
　　手上妖气纵横，白鹰王的语气无比冰冷。
　　“哼！”
　　紫色的剑光蔓延天际，颜尤星冷哼一声，不屑回应。
　　见此，白鹰王眼神一冷，妖王气机迅捷的躲开颜尤星的堵截，再次碾死了一位先天境的华山长老。
　　“若是颜掌门不配合，那可别怪本王大开杀戒了。”
　　说到最后，白鹰王身上散发出惊人的杀气。
　　很明显，这不是在开玩笑。
　　眼露杀意，颜尤星忍不住嘲讽道：“哼，你以为我会信你？”
　　听到这话，白鹰王眼中闪过一丝寒光，身上气势猛地爆发。
　　数只妖气大手瞬间生成，迅速避开颜尤星，重重的落到了华山之上。
　　霎时间——
　　轰隆隆！！
　　地面震动，烟尘弥漫。
　　数十位华山弟子，瞬间惨死。
　　看到这一幕，颜尤星火冒三丈。
　　他不是不想阻止，但是被三位妖王猛攻，他实在分不出多余的精力。
　　“我这个掌门真是不称职。”
　　颜尤星心在滴血，身为华山掌门，在外敌入侵的时候，却没能保护门下弟子。
　　真是失败！！
　　“新竹，还没到吗？”
　　……
　　陈新竹眼神一亮，入口到了。
　　轰隆！！
　　山壁上的石门刚开启了一条缝隙，陈新竹便瞬间掠了出去。
　　身影不停，直接御空而起，朝着战场极速飞去。
　　……
　　天穹之上，颜尤星心神一动。
　　陈新竹刚掠出山壁，他就感应到了陈新竹的气息。
　　“来了吗？”
　　以宗师强者的速度，从紫霞峰赶来，只需要短短一个半呼吸。
　　这点时间，转瞬即逝。
　　不过，除了颜尤星之外，白鹰王三人自然也感应到了陈新竹的宗师气机。
　　“华山派还有第二个宗师吗？？”白鹿王有些疑惑，对着白鹰王二人传音问道。
　　“不，这股气机，就是陈新竹那小子！！他登临宗师了？？”白鸦王有些难以置信。
　　他可是详细调查过陈新竹身份的，自然知道陈新竹的年龄。
　　十八岁半，接近十九岁！
　　天下宗师？？这不是在开玩笑吗？？
　　这怎么可能！！
　　不过，即便他再不愿意相信，事实摆在眼前，也无法反驳。
　　听到白鸦王的话，一旁的白鹰王心神一沉。
　　他可是听白鸦王讲过，陈新竹这小子之前在秘境里，就曾借助道兵之力斩杀了一位人族宗师。
　　而那时候，他仅是先天境圆满的修为。
　　现在呢！？？
　　宗师之境！！
　　宗师强者掌控道兵有多强？？
　　前段时间的万兽门主，就是最好的例子。
　　以一劫之身，越级硬刚二劫的红叶王！
　　这就是道兵之力！
　　也是他们三位妖王，大老远从南疆跑到华山来的原因。
　　道兵的诱惑，太大了！
　　不过，在他们的情报中，陈新竹原本不过是一位十八九岁的先天武者。
　　虽然天资纵横，但是对于他们来说，仍是蝼蚁。
　　即便借助道兵之力，有着一定的威胁。
　　但是对于自身实力充满自信的白鹰王来说，这点威胁他还不放在眼里。
　　然而，现在却完全变了！
　　先天武者掌控道兵和宗师强者掌控道兵，这可完全不是一个概念。
　　再加上还有一个华山掌门从旁辅助，说不得，他们三人今天就要无功而返了。
　　虽然眼前的华山掌门似乎伤势未愈，实力有限。
　　但是，那也不是他身旁这两位能比的。
　　“大哥，该怎么办？”白鸦王有些慌乱的语气传来。
　　很明显，白鸦王也想到了这些。
　　三对一，稳占上风。
　　三对二，且对面还有道兵。
　　局面已经完全逆转，再打下去恐怕吃亏的就是他们三个了。
　　想到这里，白鸦王甚至生出了一丝退意。
　　不过，没等他说出自己那有些懦弱的想法，白鹰王冰冷的话语已经传来。
　　“二弟，你和白鹿全力出手，缠住颜尤星片刻，我来干掉他！”
　　听到这话，白鸦王一怔。
　　虽然在他们三位的围攻下，颜尤星已经完全处在了下风。
　　但是，时间毕竟太短，根本没受什么伤。
　　这种情况下，如何干掉他？？
　　不过，看到白鹰王认真的眼神，白鸦王也不敢反对。
　　他对这位大哥很了解，心情高兴的时候很好说话，但是认真的时候若是敢忤逆他，少不得要吃些大苦头。
　　想到这里，白鸦王连忙回应。
　　“我知道了，大哥。”
　　片刻时间的话，应该没关系吧？？
　　白鸦王有些不确定的想道。
　　一旁，白鹿王也得到了传音。
　　对内情不太清楚的白鹿王，爽快的同意了这个方案。
　　在他看来，即便三对二，他们也是占有优势的一方，当然若是能在对手汇合之前干掉一位，那就更好了。
　　又不用他拼命，没理由拒绝。
　　“那陈新竹的实力，毕竟不能和万兽门主这种老牌宗师相比，即便拥有道兵，也未必能媲美二劫妖王。”
　　想到这里，白鹰王更加坚定了内心的想法。
　　只要在汇合之前干掉颜尤星，到时候仅凭陈新竹一个新晋宗师，他们三人联手未必没有夺取道兵的机会。
　　“为了道兵，哪怕暴露一些底牌也是值得的！”
　　想到这里，白鹰王不再犹豫。
　　瞬间传达了动手的命令。
　　……
　　这一切说来话长，实际上在神念传音之下，仅过去了不到十分之一个呼吸的时间。
　　陈新竹刚飞上天不久，白鹰王三人便商定好了对策。
　　“去死！”
　　白鸦王怒吼一声，和白鹿王同时出手。
　　心神刚有些放松的颜尤星，瞬间遭到了最猛烈的攻势。
　　心神一凛，颜尤星不敢怠慢，连忙集中心神应对。
　　看到这一幕，白鹰王瞬间断开了秘法压制。
　　唳！！！
　　妖鹰啼鸣，震彻八方。
　　刹那间，一股浩浩荡荡的狂暴妖气瞬间爆发蔓延开来。
　　这一刻，被妖气笼罩，这方天地的光线都暗淡了不少。
　　就仿佛在这股威势之下，就连天地都有些瑟瑟发抖……
　　“这是？！！”
　　感知到这股可怕的狂暴气机，颜尤星的脸色瞬间大变。
　　“白鹰王，你居然渡过了二九天劫？！！”

第257章 藏拙
　　渡过一九天劫就可称天下宗师，而二九天劫那又是另一个层次。
　　实力之上，可以说又有了巨大的提升！
　　当今之世，诺大的中原也仅有明教教主、少林方丈两人渡过了二九天劫，而他们也是天榜第一和天榜第二！
　　哪怕颜尤星战绩出众，但也仅能排在天榜第三位，就是因为他们已经不是一个层次！
　　在颜尤星所知的情报中，白鹰王身为南疆第三妖王，修为应该和全盛时期的他相当才对，都是一劫巅峰。
　　可如今看来，这阴险的家伙……却是一直在藏拙。
　　不知什么时候，他已经偷偷渡过了二九天劫，踏入了另一个层次！
　　危险了！！！
　　颜尤星早年和明教教主交过几次手，非常清楚这个层次的可怕。
　　不敢怠慢，他猛然提起全身真元，全力运转秘法！
　　面对二劫强者的必杀一击，再不拼命……恐怕性命难保！
　　不过——
　　就在他集中心神全力发动秘法之时，体内的旧伤没了压制，陡然爆发了！
　　“糟……”
　　话未说完，白鹰王的可怕攻势已然到了眼前……
　　霎时间，天穹之上爆发出了无比刺眼的炽亮白光。
　　看到这一幕，陈新竹心生不妙，不敢怠慢，连忙全速赶去。
　　然而，一个呼吸过去，刺眼的白光缓缓散去，呈现在陈新竹眼前的，是一幕令他痛彻心扉的场景。
　　“师尊——！！！”
　　天穹之上，颜尤星的身影朝着地面快速坠落，更糟糕的是，他的胸膛上多了一个巨大的空洞，不知多少内脏已经彻底消失……
　　不仅陈新竹。
　　看到这一幕，华山之上，密切关注着战局的陆以霖等人，全都脸色大变。
　　“师叔！！”
　　“师叔祖！！”
　　身为华山派的擎天之柱，颜尤星的落败，无疑压垮了众多华山弟子心中最后的希望。
　　“完了！我华山派完了！”
　　有弟子满脸绝望。
　　“可恶！！”
　　有弟子不甘。
　　华山一角，面容仿佛苍老了数十岁的陆以霖，满脸哀伤的看着颜尤星掉落的身影。
　　“师兄……”
　　虽然因为华山派的制度，陆以霖一直称呼颜尤星师叔。
　　但是，少有人知道的是，他其实和颜尤星是同辈，年轻的时候甚至还是同住一个院子的师兄弟，关系匪浅。
　　正因如此，颜尤星这几十年来为华山派所做的努力，他也是最清楚的。
　　就像颜尤星的伤势，其他人全然不知，整个华山派就仅有他一人知道。
　　这都是为了避免消息外露，引来不必要的麻烦。
　　天榜第三，威慑力是很强！
　　但是一个半废的天榜第三，就只会成为一个香饽饽。
　　“……已经够了。”
　　陆以霖叹息。
　　听到自家师尊的话，孟怀看着天上那模样凄惨的掌门师叔祖，点点泪痕从眼角流出。
　　华山派，恐怕要到此为止。
　　轰！
　　空气发出哀鸣，有人影接住了从天上掉落的颜尤星。
　　孟怀睁大眼睛，满脸不敢置信。
　　“师尊，那是？！！”
　　“陈师侄？！！”
　　看着天穹之上忽然出现的陈新竹，陆以霖被震惊得不轻。
　　事实上，不仅他们师徒，一些还活着的华山弟子同样震惊地瞪大了双眼。
　　他们，都认出了陈新竹。
　　……
　　“师尊，弟子来晚了。”
　　半空中，陈新竹抱着颜尤星残缺的身体，无声流泪。
　　他现在非常后悔！
　　很明显，就是因为他回到了华山，才引来了这种灾祸。
　　他当初，就不该回来。
　　似乎是感受到了他的自责，颜尤星的身体微微动了一下。
　　“新、新竹？”
　　“师尊？”
　　陈新竹脸上浮现喜色，连忙运功为他疗伤。
　　“咳咳……新竹，别、别费力气了，我、我这次……真的……不行了。”
　　“师尊，您别说话，弟子一定会想办法救您的，您好好休息。”
　　陈新竹的剑元仿佛不要钱一般，源源不断的涌入颜尤星体内，想要为他保住性命。
　　“咳咳……咳咳……”
　　鲜红的血液从嘴角不断流出，颜尤星艰难的看了陈新竹一眼，脸上露出了一丝温和的笑容。
　　“华、华山……就托付给……你……”
　　话未说完，颜尤星脑袋一歪，彻底没了气息。
　　“师、师尊？？”
　　陈新竹内心一痛，胸膛仿佛要裂开了一般。
　　紧紧抱着颜尤星的尸体，陈新竹抬首看向天上的三位妖王。
　　脸色无比冰寒。
　　“师尊，你放心吧，弟子一定会守护好华山派。”
　　……
　　就在陈新竹到来的同时，白鸦王和白鹿王同样被震惊的不轻。
　　他们完全没有想到，白鹰王居然还隐藏着这样的实力。
　　二劫妖王啊！！
　　整个天下也不会超过十指之数，难怪敢打华山派的主意。
　　震惊之余，白鸦王心中涌起了浓浓的兴奋。
　　如此实力，他们夺得道兵的机会就更大了。
　　白鹿王则相反，这刺激太大了点，以至于他有些惊疑不定。
　　更不知道接下来该怎么办。
　　他原本是被白鹰王请来帮忙的，但是现在这个局面，还需要他吗？
　　白鹿王有些拿不定主意。
　　他们双方，已经不在一个层面……
　　重重的吐出了一口气，白鹰王缓过气来，低头看向下方的陈新竹师徒。
　　为了能保证一击毙命，白鹰王不仅暴露出了隐藏多年的修为，更使出了消耗巨大的杀招。
　　好在，计划成功了。
　　失去了颜尤星这位老牌宗师的帮助，仅凭陈新竹这位刚晋级宗师的毛头小子，他根本不惧。
　　道兵，他势在必得！
　　想到这里，白鹰王内心火热，连忙传音招呼起白鸦王两人，朝着陈新竹发起进攻。
　　三只妖气大手刚浮现，恰在此时，白鹰王看到了陈新竹的双眼。
　　心神一震！
　　那是何等可怕的眼神……
　　幽邃肃杀，更有无穷的锐利袭来。
　　白鹰王眼神微眯，这一刻，不知为何他心里陡然升起了一丝不好的预感。
　　“道兵吗？”
　　白鹰王不敢大意，集中心神，妖气全力运转。
　　……
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　随着白鹰王三人的妖气大手接近，一只仅有两指大小的黑色铃铛，瞬间出现在了陈新竹头顶上空，轻轻摇晃。
　　正是道兵，荡魂铃！
　　伴随着清脆的铃铛声，天穹之上风云骤止，白鹰王三人发出的妖气大手也不例外，缓缓消散。
　　眨眼间，方圆数十里内躁动的天地灵气瞬间被抚平。
　　仿佛，又回到了战斗之前。
　　“这就是道兵吗？”
　　白鹰王目光无比火热，他能感应得到，这黑色铃铛上蕴含着可怕气息。
　　就算是他，也远远、远远不及。
　　不过，道兵再厉害也要看使用的人，仅凭一位新晋宗师，又能发挥出道兵多少威力？
　　只要干掉了这家伙，就能让道兵重新认主。
　　到时候，手执道兵，别说红叶王、拜月教主之流了，就算是南疆第一妖王龙鱼王，他也不惧。
　　甚至，借助道兵感悟相应的道境，说不定还有机会一窥那大妖王之境。
　　到时候，他就是万妖之主，天下共尊！
　　想到这里，白鹰王越加激动。
　　“无论如何，一定要夺得道兵！”
　　下定了决心，白鹰王招呼其他两人，再次发起进攻。
　　不过，此时此刻，陈新竹心中的怒火已经烧到了极致。
　　“你们三个，都要死！！”
　　冰寒刺骨的话语从陈新竹嘴里说出，仿佛死神的宣言。
　　下一刻，漆黑的荡魂铃猛烈晃动。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　伴随着急促的铃铛声，浓郁的黑光瞬间爆发，眨眼间就笼罩了这片天地。
　　不仅如此，随着铃铛声变得越加急促，白鹰王三人感觉就仿佛陷入了泥潭一般，越发难以动弹。
　　“不好！”
　　白鹰王瞳孔猛地收缩，一股不祥的预感，不可抑止地在他的心里滋生。
　　……

第258章 不可抵挡！！
　　从颜尤星手中拿过传承之剑，陈新竹神情肃穆。
　　“师尊，弟子会善用传承之剑，卫我华山！”
　　下一刻，陈新竹在全力催动荡魂铃困住白鹰王三人的同时，果断的使用了三魂借道秘法。
　　刹那间，神庭空间内三百米高的巨剑虚影，瞬间狂长，眨眼间就突破了四百米大关，一直长到四百三十米才停下。
　　也就是说，借着这门秘法，陈新竹的道悟短时间内已经达到了四成三。
　　这是什么水平？
　　当初他在血魔教驻地，凭借着爆发之下四成二的道境，就能一剑秒杀了一劫巅峰的血虎王。
　　如今，不仅道悟更进了一小步，更习得了剑圣的加护这个神技。
　　有着一倍增幅，威能到底达到了什么地步，就连陈新竹自己都不知道。
　　不过，必然比原来更强！
　　用剑光托着颜尤星的尸体，陈新竹瞬间摆出了斩天拔剑术的架势。
　　不给白鹰王三人太多的反应时间，陈新竹出剑了。
　　锵！！
　　伴随着一道清亮锐利的剑音，天地之间有剑光亮起。
　　就仿佛一条流淌在星空中的银河，瞬间横贯了整个天际，无穷无尽的锋芒之气绽放，仿佛要斩天裂地，撕破天穹。
　　在陈新竹消耗了八成剑元之下，斩天拔剑术的威能真正的被激发了出来。
　　剑光未至，一股斩天裂地的可怕锋芒已经牢牢锁定了白鹰王三人，再加上有荡魂铃压制这片空间，他们避无可避。
　　“不可能！你怎么会这么强？？”
　　这一刻，白鹰王终于变色。
　　这一剑的威势，就连他这位渡过了二九天劫的顶尖妖王，都感觉到了致命的威胁。
　　那是远超他想象的力量，在他此生中，也仅在龙鱼王身上见过一次
　　总之，不可抵挡！！
　　心思百转，白鹰王眼中闪过一丝狠辣。
　　妖气勃发，他瞬间抓住了身旁的白鸦王和白鹿王。
　　“大哥？？”
　　“白鹰王，你想干什么？？”
　　不管二人的挣扎和怒吼，白鹰王大手一挥，两人便被他扔向了席卷而来的银河剑光。
　　躲避已经来不及，面对这生死危机，白鸦王和白鹿王自然不甘心就这样等死，纷纷全力爆发。
　　下一刻，两座二百多米高的法相在剑光下，一闪而逝。
　　他们的挣扎就犹如螳臂当车，瞬间被碾得粉碎。
　　不过，两人的努力至少略微迟缓了一下剑光的速度，趁着这个机会，白鹰王再次使出了压箱底的绝招！
　　唳！！！
　　妖鹰啼鸣，震彻八方。
　　刺眼的白光再次亮起，一座四百来米高的巨大法相在白光中若隐若现，迎上了银河剑光。
　　轰隆隆——！！
　　震天动地的巨响在天穹之上爆开，数百里之外都能听见。
　　声浪袭来，华山之上地面震动，一片狼藉。
　　很快，光芒散去，天穹之上的景象再次出现在众多华山弟子面前。
　　原本的一人三妖，如今仅剩下了一人一妖。
　　陈新竹和白鹰王！
　　看到这一幕，陆以霖瞪大了双眼，有些激动得说不出话来。
　　反倒是和陈新竹接触比较多的孟怀，先一步回过神来。
　　“太好了！”
　　虽然战斗还没有结束，但是在孟怀看来，希望已经出现了。
　　另一边，孔天和震撼之余也为颜尤星感到欣慰。
　　“师叔，陈师侄很出色，你可以放心了。”
　　……
　　“呼……”
　　重重的吐出了一口气，陈新竹拿出一枚丹药服下。
　　因为剑元消耗过大，荡魂铃已经被他收了起来，副作用惊人的三魂借道秘法也早已断开。
　　不过即便如此，他的剑元也仅剩下了一成左右，实力大减。
　　不过，对面的白鹰王处境更加凄惨。
　　虽然借助两个肉盾，他勉强存活了下来，但是付出的代价依然无比巨大。
　　身体上那密密麻麻的剑痕先不说，眼睛瞎了一只，手脚也各断了一只，更别说五脏六腑还受到了非常严重的内伤。
　　“咳咳……”
　　鲜血不停的从嘴里咳出，白鹰王眼中满是惊骇。
　　他还是小看了陈新竹这一剑的威力，若不是果断的拉了两个肉盾，恐怕他已经死了。
　　不过，即便还没死，但他现在的状态也非常的糟糕。
　　虽然还勉强保持着妖王的境界，但是想要动手已经完全不可能。
　　甚至，若再不想办法治疗这个伤势，恐怕就要跌落境界，被打回原形了。
　　看了白鹰王一眼，陈新竹眼神冰寒。
　　二话不说，拔剑就斩！
　　剑光乍现，虽不及之前的绝杀一剑，但有着“剑圣的加护”这个神技的加持，威力依然能媲美一阶巅峰的宗师强者。
　　看到剑光来袭，白鹰王双眼一缩，顾不得放狠话，连忙从储物戒里拿出一枚玉符。
　　光华一闪，剑光斩空。
　　白鹰王的身影已经消失不见。
　　“挪移符？？”
　　看到那熟悉的白色光华，陈新竹脸色非常难看。
　　很明显，白鸦王那个蠢货居然把这种保命的东西给了别人。
　　“可恶！”
　　陈新竹握紧了剑柄，有些恼火。
　　他已经用神念探察过了，方圆三十里之内，已经彻底没有了白鹰王的身影。
　　就算是想要去追，也不知该往哪个方向。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，陈新竹冷静下来。
　　手一挥，正往地面掉的两枚储物戒，瞬间飞了回来。
　　白鸦王和白鹿王已经在剑光之下灰飞烟灭，也只有这两枚储物戒指，因为材质的原因得以保存下来。
　　不过，上面也多有磨损，恐怕剑光再强几分，这两枚储物戒指也将不保。
　　收好储物戒，陈新竹低头看向地面上的华山派，想了想，只能暂时放过白鹰王这家伙。
　　如今华山派遭此大变，人心惶惶，他身为现今的宗师必须主持大局才行。
　　想到这里，陈新竹抱起颜尤星的尸体，往下降落。
　　来到华山上空两百米处，他停了下来。
　　神念扫过，整个华山上一片狼藉，到处都是尸体、血迹。
　　粗略的估计了一番，至少有一大半的华山弟子，丧命在了这场变故之中，其中甚至不乏他熟识的朋友和长辈。
　　发现这一点，陈新竹心痛得滴血，这些都是他华山派的精英啊！
　　“呼……”
　　深吸了一口气，陈新竹看向华山四方。
　　无论如何。
　　华山派……保住了！

第259章 掌门之位
　　陈新竹神念扫过，地面上幸存下来的华山弟子，此刻全都在看着他。
　　“呼……”
　　再次深吸了一口气，陈新竹缓缓开口。
　　“诸位同门，我陈新竹，华山派立派以来的第十一位天下宗师在此发誓，此生必将竭尽全力守护华山，为华山的复兴奋斗终生。”
　　略微停顿了一下，陈新竹声音放大了不少。
　　“我知道大家此刻的心情很不好受，说实话我也是如此。不过，既然我们大家都还活着，就不能在此停下。”
　　锵！
　　陈新竹拔出手中传承之剑，宗师气机放开。
　　轰隆！
　　锋芒无尽的气机冲天而起，眨眼间就洞穿了天穹之上厚厚的云层。
　　“我相信着诸位同门，就犹如这传承之剑一样，哪怕遭受了何种变故，也依然能保持着那股锋芒毕露的意志……”
　　天穹之下，众多弟子、长老纷纷认真的听着陈新竹的讲话。
　　“现在，就让我们铭记耻辱，同舟共济，一起踏过这个难关！”
　　话音落下，陈新竹回剑入鞘。
　　“好了，众多同门的遗体还躺在地上，让他们安息吧。”
　　“动手！”
　　“是——！！”
　　数百位还活着的华山弟子，纷纷大声回应。
　　看到这一幕，陈新竹略微松了一口气。
　　说实话，他对自己的演讲水平并没有自信。
　　只不过他感觉，这种情况下他有义务也有责任说点什么，哪怕仅是安抚众人的话。
　　看到众多华山弟子行动起来，陈新竹也带着颜尤星的遗体落下。
　　同时，他分别给陆以霖、孔天和、黄山三人传音了一句，让他们来一趟。
　　落到颜尤星的院子，大半都已经坍塌。
　　好在还有几间屋子能用。
　　陈新竹找了一间客房，将颜尤星的遗体放到了床上。
　　看着床上再无生息的颜尤星，陈新竹的心情无比复杂。
　　“师尊……”
　　这一刻，他又想起了当初的日子。
　　那是在人榜争锋之前，伤势未愈的颜尤星，一反常态的花了大量的时间来教导他。
　　那一段时间，是他修为进步最快的时期，也是他们师徒感情加速升温的时期。
　　那时候，不仅是剑法、内功，就连生活上两人也是高谈阔论。
　　天南海北、华山数百年的历史，乃至为人处世，剑客之道，全都没有落下。
　　可以说，颜尤星不仅是他武道上的师尊，更是能聊得来的知交好友。
　　甚至。
　　从情感上来说，颜尤星给他的感觉，比有着血缘关系的陈文敬和陈新叶，都还要亲。
　　回过神来，陈新竹深深的看了颜尤星一眼。
　　“师尊，你放心，弟子会守护好华山的。”
　　……
　　走在路上，黄山还有些心有余悸。
　　他没想到，刚拜入华山没几天，就遇上了这样大的变故。
　　三位妖王、两位宗师，仅这一战就让他大开眼界，受益匪浅。
　　然而，这次的处境也是非常的危险。
　　若是运气再差点，恐怕已经死了吧？
　　想到这里，黄山不由得苦笑了一声。
　　不过，回想起陈新竹表现出来的强悍实力以及他的年龄，黄山又有些庆幸。
　　有着这样的师尊，他说不定真的有机会登临宗师之境。
　　走着走着，黄山的表情越发凝重。
　　看着满目狼藉的华山，他的心情十分复杂。
　　虽然拜入华山派的时间不久，但他是真的把这里当做了自己的师门。
　　这是他发自内心的希望。
　　尽管因为时间太短的缘故感情还不深，但是看到这一变故，他还是有些难受。
　　“就连我都如此，师尊恐怕更加痛苦，哎，真希望自己能派上用场。”
　　感叹间，黄山很快来到了颜尤星的院子外，正好看到了陆以霖和孔天和迎面而来。
　　不太熟悉的三人，轻轻点头打了个招呼，便走向了院子。
　　“都进来吧。”
　　没等他们三人开口，陈新竹的声音已经传来。
　　黄山三人没有犹豫，走了进去。
　　……
　　屋子里，陈新竹看到三人到来，轻轻点头。
　　以他如今的修为，按照华山的规定，已经从小辈变成了长辈。
　　不仅不再是陆以霖和孔天和的师侄，反而成了他们的师叔。
　　不过，此刻也不是在意这些繁文缛节的时候。
　　“都坐。”
　　陈新竹坐在凳子上，轻轻开口。
　　闻言，黄山下意识的想要开口推辞，不过看到陈新竹那深邃的眼神，他犹豫了一下，还是乖乖地坐了下去。
　　陆以霖和孔天和对视了一眼，也坐了下来。
　　陈新竹看了三人一眼，对着陆以霖和孔天和说道：“两位长老都曾是新竹的师叔，我就开门见山的说了。”
　　略微停顿了一下，陈新竹语气认真的道：“掌门之位，由我来接任。”
　　……
　　很快，陆以霖和孔天和离开了院子。
　　他们的任务有些重，不过作为辅助颜尤星的左右手，陈新竹对于他们的能力还是相信的。
　　两人走后，陈新竹看向黄山。
　　“黄山，还记得你我的约定吗？”
　　“弟子一直谨记于心，不敢忘记。”黄山恭敬的回道。
　　轻轻点头，陈新竹接着说道。
　　“如今我华山派遭此重创，门中弟子受伤的不在少数，若是治疗不及时恐怕很多人会留下后患。”
　　略微停顿了一下，陈新竹对着黄山认真的道。
　　“你就尽你所能多炼制一些疗伤的丹药，若是效果显著，我就提前结束对你的考察。”
　　说到这里，陈新竹锐利的目光看向黄山。
　　“到时候，你最需要的绝学神功，我也会酌情传授于你。”
　　轰隆！！
　　黄山心神剧震。
　　他这些时日如此卖力的表现，为的是什么？
　　不就是为了通过考察，得到陈新竹的信任吗？
　　原本约定的五年考察期，如今却得到了一个特殊的机会。
　　又如何不让黄山激动。
　　他现在七十二岁，五年之后就是七十七了。
　　即便通过了考察，到时候，还有没有足够的时间让他参悟绝学还未可知。
　　不过，若是多上五年的时间，再有陈新竹这位师尊从旁指点，宗师之境似乎也没那么高不可攀。
　　想到这里，黄山深吸了一口气，躬身回道。
　　“黄山一定不让师尊失望。”
　　“嗯，我期待你的表现，去吧。”
　　“是。”
　　很快，黄山满怀希望的离去。
　　……
　　收回目光，陈新竹眼神深邃，不知道在想些什么。

第260章 继位大典
　　半个时辰后，陆以霖再次到来。
　　“陈……陈师叔，伤亡已经统计出来了。”
　　听到这个称号，陈新竹虽然心里有些不自在，但还是分得清事情的轻重。
　　“有名单吗？给我看看。”
　　“是。”
　　微微一顿，陆以霖郑重的递过一份名单。
　　陈新竹伸手接过，脸色变得凝重。
　　一眼扫去，一些关键的数据映入眼帘。
　　牺牲人员名单：
　　先天境长老四人，后天境的内门弟子二十六人，后天境的执事弟子十三人，内气境的外门弟子五百二十六人。
　　心脏颤动了一下，陈新竹虽然之前已经大致评估了一番，但是真看到这个实时数据，还是很难受。
　　若是不算上那些分布在各郡县的执事弟子，这么大的牺牲，已经让华山派的山门弟子减员了一大半。
　　更别说，他还在这份名单上看到了不少熟悉的长辈和友人。
　　其中既有为他寻来神医的严定，也有管理内门事务的韩师叔。
　　至于内门弟子的名单中，杨建章的名字赫然在上面，除此之外，还有当初那位给他打过副手的江师妹也是如此。
　　当然，陈新竹的修为提升太快，熟悉的朋友更多的还是在华山外门。
　　这之中，也有不少人的名字在名单上。
　　既有外门总执事张怀兴这样的长辈，又有蓝雨彤、陈浩轩等同一批进入华山的朋友。
　　甚至，就连陈新竹一开始接触到的两位友人之一的金城武，也赫然在名单上。
　　快速看完名单，陈新竹心在滴血。
　　沉默良久，他重重的叹了一口气。
　　“这些同门的牺牲，我会铭记于心。陆师、陆长老，还请你把他们的家人妥善安排一下，无论如何也不能让他们寒心。”
　　“我知道了。”
　　陆以霖郑重的点了点头。
　　说到这里，陆以霖停顿了一下，接着说道。
　　“陈师叔，这次除了一些普通的房屋之外，就连祖师亲手建造的剑气冲霄堂也被毁了，这该如何处理？？”
　　闻言，陈新竹神情不变。
　　这些问题，他早在陆以霖到来之前，就已经想过了。
　　“既然已经毁了，那就暂时放着。先集中现有的人手照顾好受伤的弟子再说，至于房屋方面，同样优先建造弟子们的居所，其他的一律往后排。”
　　“明白了。”
　　轻轻点头，陈新竹再次吩咐道。
　　“陆长老，给在外的华山弟子和长老发讯，让他们以最快的速度赶回山门，没有特殊的原因，一律不能拖延。”
　　“是。”
　　“还有，掌门继位大典的事宜你要尽快安排妥当，除了秦州本地的势力之外，外州势力就不用请了。”
　　听到这话，陆以霖有些惊讶。
　　“明教、少林等五大势力也不用请吗？”
　　按照惯例，这可是必不可少的环节。
　　“不用，如今江湖局势复杂，先将士气稳定了再说。”陈新竹平静的回道。
　　“明白了。”
　　虽然还有些疑惑，但是陆以霖并没有多问。
　　如今，华山派是陈新竹在掌权。
　　只要不是什么危急华山派存亡的大事，他都不打算提出反对意见。
　　很快，陆以霖领命离去。
　　……
　　七天后，一切准备就绪。
　　华山之巅，陈新竹站在一座临时搭建的华丽高台上，看着下方的人群。
　　人群左右两侧，坐着的是秦州本地的江湖势力代表，全都是受到华山派的邀请，特意前来观礼的秦州名宿。
　　他们中的大多数人都是来自秦州的一二流势力，总人数超过了三百，其中甚至还有数位先天境强者和数十位后天境武者。
　　不过，和站在中间的华山众人相比，他们的气势又弱了不止一筹。
　　虽然刚遭遇了一次重大危机，但是华山派剩余的实力依然不容小觑。
　　以孔天和为首，总共十三位身着白衣的华山先天长老，一字排开，站在华山众弟子身前。
　　在他们两丈之后，四十六名后天境界的内门弟子整齐排列。
　　在之后，是五十二位后天境界的执事弟子。
　　站在最后的，则是人数最多的外门弟子，虽然还年轻，但是二百九十二人全都是内气七层以上的天才，未来可期。
　　在周围众人羡慕、嫉妒的眼神中。
　　很快，大典开始。
　　一直安静地站在陈新竹身后的陆以霖，神情变得无比庄重。
　　他双手捧着传承之剑，缓步走到了陈新竹身旁，语气肃穆的道。
　　“我华山派以剑立派长达近千年，掌门之位一直都是由宗师强者接任，今日也不例外。”
　　略微停顿了一下，陆以霖看了身旁的陈新竹一眼，庄重的宣布道。
　　“由于上一任掌门颜师叔遭遇变故，今日，由我华山派宗师陈新竹师叔，接任华山派的掌门之位。”
　　听到这话，位于两侧的众多来客，纷纷有些哗然。
　　当然，声音被压抑的极低。
　　“陈新竹？？那位人榜第一？”
　　“应该是重名吧？那位人榜第一才多大，怎么可能登临宗师之境？”
　　“可是，华山派还有第二位叫陈新竹的强者吗？怎么完全没有听说过？”
　　“这……”
　　右侧前列，洛山郡的王老太爷瞪圆了双眼，一眨不眨的盯着高台上的陈新竹。
　　心中的震惊，不足为外人道也。
　　和其他人不同，他可是和陈新竹有过交集的，自然不会认错人。
　　眼前这位，分明就是位居人榜第一的华山派真传弟子，冲霄一剑陈新竹。
　　可是，人没认错的话，这又是怎么一回事？？
　　难道仅过了两年，冲霄一剑陈新竹就登临宗师之境了？？
　　这怎么可能？！！
　　……
　　高台之上，陈新竹已经从陆以霖手中，郑重的接过传承之剑。
　　看了台下的众人一眼，他们的低语，陈新竹自然也听在了耳中。
　　轰隆！！
　　可怕的锋芒气机冲天而起，瞬间就在天穹之上贯穿出了一个巨大的空洞。
　　风云变色，灵气躁动，巨大的压抑之感瞬间笼罩了台下所有人。
　　这一刻，无论是华山派的门人弟子，还是位于两边的江湖来宾，全都感受到了刺骨的寒意。
　　仿佛霎时间，就置身于万剑之下，命悬一线。
　　几乎所有人同时变色。
　　这一刻，他们感受到了什么叫宗师之威，仅是一点外露的气机压迫，就能要了他们的命。
　　很快，陈新竹收起了宗师气机。
　　笼罩众人的压抑之感缓缓散去，不过，在场众人的心情已经完全变了。

第261章 天变
　　“喂，听说了吗？人榜第一已经登临宗师之境了！”
　　“听说了，好像三天前，他还接任了华山派的掌门之位。”
　　“哎？这个不是谣言吗？据我所知，人榜第一还不到二十岁吧？怎么可能就成了宗师？”
　　“这谁知道呢，反正整个秦州都传遍了。”
　　“应该是真的吧？我听说，秦州的大势力都受邀去华山观礼了。”
　　“这……”
　　陈新竹接任掌门没几天，类似的谈话就传遍了整个秦州，甚至已经朝着秦州之外蔓延。
　　……
　　“消息准确吗？”
　　“回陛下，臣已经动用了五个渠道去印证，消息准确无误。”
　　听到这话，坐在龙椅上的男子沉默良久，叹了一口气。
　　“天榜，不用压了。”
　　“是。”
　　很快，跪在地上的人影离去。
　　良久，大殿里传出夏皇幽幽的叹息。
　　“朕，做错了吗？”
　　想当初，得知颜尤星的状况后，是他特意把颜尤星这位友人提到了天榜第三的位置。
　　一方面，颜尤星的战绩排在天榜第三的位置，足以服众，毕竟天榜就是以战绩论排名，至于究竟谁强谁弱，不互相交手又如何得知。
　　另一方面，以华山派如今的处境，若是真实情况传开，恐怕华山派处境堪忧不说，大夏也要再起波澜。
　　是以，夏皇才特意用天榜第三的名望，遮掩住颜尤星的真实情况。
　　却没想到，仅仅过了两年，友人就去了。
　　“哎！颜兄，一路走好。”
　　……
　　“师妹，师妹！出大事了！”
　　支心研拿着一本书册，快步跑进了高小果的后花园。
　　园子里，高小果正在给果树浇水，听到呼声转头看去。
　　“研姐，出什么事了吗？”
　　快步来到高小果身前，支心研连忙递过书册。
　　“你看。”
　　高小果视线扫过。
　　“天榜？”
　　“嗯，这是刚更新的天榜。”
　　高小果随手接过，翻开第一页，赫然还是她的父亲。
　　天榜第一，明教教主高阳！
　　高小果没有停留，翻到第二页。
　　果然，还是没变。
　　继续往下翻，第三页。
　　“嗯？”
　　天榜第三，变了！
　　高小果记得很清楚，天榜上一次更新的时候，天榜第三还是小竹子的师尊。
　　那个有些像教书先生的华山掌门。
　　怎么忽然变了？
　　心中骤然升起不好的预感，高小果快速翻页。
　　第四页。
　　第五页。
　　第六页。
　　……
　　第十页！
　　全都没有华山掌门。
　　而且，从排名来看，这完全就是去除了华山掌门后所有人往前顺移了一位而已。
　　心中不好的预感越加强烈，高小果直接翻到了最后一页。
　　果然看到了她猜想中的“东西”。
　　讣告！！！
　　原天榜第三的讣告！
　　深吸了一口气，高小果冷静的看了起来。
　　良久，高小果扔下书册转身跑了出去。
　　“师妹？师妹？？”
　　支心研喊了两声，高小果已经没影了。
　　“怎么跑这么快？”
　　无奈的摇了摇头，支心研弯腰捡起了书册。
　　“不过，师妹她看到了吗？”
　　说话间，支心研翻到了倒数第二页。
　　天榜第十四，史上最年轻的天下宗师，新任华山掌门陈新竹。
　　……
　　这一天，不仅明教，中原十三州乃至南疆，都看到了最新的天榜。
　　有人震惊于天榜第三的陨落。
　　有人震惊于史上最年轻的宗师。
　　还有人忧患人妖两族的关系，忧患局势的发展。
　　总之，随着一份天榜的发出，整个天下的气氛瞬间紧张了不少。
　　前有南疆万兽门被灭，后有中原华山派被妖王围攻，这怎么看都像是大战爆发之前的前奏。
　　一时间，人妖两族的关系再次降到了冰点。
　　就是在这种紧张的局势下。
　　夏历212年，十二月二十一日的夜晚，悄悄到来。
　　……
　　青竹小院，陈新竹蓦然睁开了双眼。
　　“这是？”
　　念头未落，陈新竹就感觉到了不对。
　　地面似乎在猛烈晃动，但是仔细感应，脚下又无明显的震动之感。
　　轰隆！！
　　没等陈新竹想明白，他的小院就蓦然倒塌。
　　不仅如此，倒塌后产生的建筑零碎居然眨眼间就朝着四面八方快速移动。
　　越去越远。
　　不！！
　　不是这些建筑零碎在移动，而是地面在移动。
　　陈新竹很快察觉到了蹊跷。
　　事实上，变故不只发生在陈新竹周围，也不是华山一地。
　　整个中原大地，连同南疆妖域，甚至整个炎黄星都震动了起来。
　　南疆一角，某个漆黑的世界。
　　一位黑袍白肤的男子，抬首看向天外。
　　“第二次天变，终于来了！”
　　……
　　此时此刻，若是有人从天穹之上看向大地，就会发现。
　　大地延展！
　　城池崩塌！
　　河流拓宽！
　　山峰拔高！
　　甚至就连一些小水池都极速扩张，变成了新的湖泊。
　　仅数个呼吸的时间，这方世界就仿佛扩大了数十倍。
　　不过此时此刻，恐怕也没几个人有这个心情。
　　随着大地的延展，即使站在原地不动，所有人的距离还是在不断拉开。
　　甚至若是一个不小心，还会在慌乱中丢了小命。
　　武者还好一些，普通的老百姓，就惨了。
　　对于他们来说，这就是彻头彻尾的天灾。
　　……
　　陈新竹脚下一点，瞬间腾空而起。
　　“都听好了，站在原地不要胡乱走动，小心一点等着变故停下即可。”
　　对着华山弟子警示了一番，陈新竹直接飞到了三千米上空，于云端之上，俯瞰整个大地。
　　他要搞清楚，究竟发生了什么？
　　此时此刻，华山上无数的小山峰正以肉眼可见的速度不断拔高。
　　陈新竹看得清楚，原本只有几十米或百来米高的众多小山峰，此时此刻却一寸寸，一丈丈的疯长。
　　眨眼间，就变成了一座座数百米甚至近千米的山峰。
　　再看华山派所在的主峰，原本就是四千多米高的大山。
　　此时。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　轰鸣声不绝于耳，华山上飞禽走兽惊得到处乱跑，四千多米高的大山，每个呼吸间都要往上疯长一大截。
　　看到这一幕，饶是陈新竹见多识广，也被震惊得不轻。
　　“天地伟力，真是恐怖。”
　　感叹了一句，陈新竹又发现了新的变化。
　　随着山峰不断拔高，华山上的灵气也变得越发浓郁，原本除了主峰之外，其他地方虽有灵机，但优势不显。
　　如今，就像是灵潮爆发了一般，整个华山之地，灵气的浓郁已经提升了数倍有余。
　　特别是主峰上的五峰，灵气的浓郁程度至少提升了十倍以上。
　　发现这点后，陈新竹心神振奋。
　　灵气的浓郁度，很大程度上影响到了修士的修练速度。
　　如今发生了这般变化，华山派的实力岂不是能增强好几倍？
　　甚至，就连宗师强者的诞生几率都会提高不少。
　　“呼……”
　　陈新竹深吸了一口气，冷静下来。
　　到了这个时候，他也大致搞明白究竟发生了什么。
　　若他所料不错，这应该就是记载中的灵气复苏！
　　也就是——天变！！

第262章 世界变大一百倍
　　“这可真是……”
　　看着那熟悉而陌生的大地，陈新竹满脸惊叹。
　　一夜过去，天变已经结束了。
　　华山派山门所在的山峰，直接暴长到了四万米以上，以至于大半山体都坐落于云端之上，仿佛成了真正的仙家之地。
　　至于大地就更加恐怖了，陈新竹粗略的估算了一下，至少延展了百倍有余。
　　就连原本位于华山派数十里外的秦州城，都已经去到了数千里外，而且早已经变得支离破碎。
　　仔细看了看四方，陈新竹意识到了事情的严重性。
　　大地延展了百倍，但是人类的机动性并没有变。
　　这种情况下，常人别说一州一郡了，恐怕就连一县一城之地，都很难再走出去。
　　这下子，整个天下的格局，恐怕又要重新经历一轮洗牌了。
　　想到这里，陈新竹往山门所在快速落下。
　　“众弟子听令，所有人暂时放下手中之事，全都到顶峰上来，我有事情宣布。”
　　平静的话语在深厚的功力下，传遍了华山四万米范围。
　　得到命令，无论是本就处于顶峰的内门弟子，还是位于半山腰的外门弟子，又或是山脚下的守山弟子，全都往山顶赶来。
　　不过由于距离大增的原因，直到半个时辰后，所有弟子才全部到齐。
　　好在华山弟子尽皆精锐，虽然有几个倒霉鬼受了点伤，但是总算没有出现牺牲者。
　　甚至，所有人都充满了兴奋。
　　周围那提高了数倍有余的灵气浓度，是个人都能发现。
　　很明显，机缘来了。
　　在这种环境下，在场的华山弟子都对未来信心大增。
　　甚至就连原先可望不可即的境界，现在也开始考虑了起来。
　　很快，陈新竹带着孔天和等十四位先天长老到来。
　　这半个时辰的时间，陈新竹已经和众人商议了一番，决定了当前的对策。
　　陈新竹视线扫过。
　　在场之人，除了他们十五位高层之外。
　　还有内门弟子四十六人，执事弟子五十二人，以及外门弟子二百九十二人。
　　这些就是华山派，在山门的所有力量。
　　视线快速扫了一圈，陈新竹缓缓开口。
　　“昨夜的变故，想必你们都有所疑惑，就由我来给你们解释一下。”
　　说到这里，陈新竹停顿来一下，接着说道。
　　“大地延展、山峰拔高、河流拓宽，按照记载这都是天变之象，同时也是灵潮复苏，而且据我观察是远超一百六十三年前的灵潮复苏。”
　　听到这话，在场弟子震惊之余又充满了兴奋。
　　他们虽然没有经历过一百六十三年前的灵潮复苏，但是一些传说还是听过的。
　　据说，一百六十三年前，这个天下还是大夏朝唯我独尊的时代。
　　直到灵潮复苏，各大门派抓住机会，这才重新崛起。
　　甚至让大夏朝都不得不做出让步。
　　如今，既然灵潮二次爆发，是否意味着这个天下又将步入新的时代？
　　他们，又能否去到更高的境界？
　　虽然没有人说话，但是陈新竹看得出来，他们眼中的光彩亮丽而夺目。
　　轻轻笑了笑，陈新竹继续说道。
　　“如今，整个天下的灵气浓度至少提升了三到四倍，而我华山之上更是达到了惊人的五至十倍。”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道。
　　“我和众位长老商议之后，决定开放华山顶峰，在场的所有弟子，不论内门外门，全都可以在顶峰之上开辟一个独属于自己的别府，安心修练。”
　　哗啦……
　　这一次，总算有人忍不住发出了哗然之声，主要来自最后方的外门弟子。
　　陈新竹的这个决定，这等于让他们这些外门弟子提前享受到了内门弟子的待遇之一，又如何能不激动。
　　不过很快，其他内门弟子乃至执事弟子都发出了哗然。
　　因为陈新竹又宣布了新的决定。
　　“另外，我们还决定开放一部分武学秘籍。”
　　略微停顿了一下，陈新竹语气郑重的说道。
　　“从明天开始，外门弟子可以无条件选修一门二流剑法。同样，内门弟子和执事弟子，也可以无条件选修一门上乘剑法，这是给你们的新待遇。”
　　陈新竹话音落下，场中哗然一片。
　　武学秘籍这种东西，可以说是宗门传承的重中之重，必须慎之又慎才行。
　　如今，大规模的把秘籍传授给弟子，会极大的提高武学外泄的几率。
　　正因如此，在之前的讨论中，几乎大半的长老都持反对意见。
　　不过，在陈新竹的大棒加胡萝卜下，最终还是让所有长老乖乖闭上了嘴。
　　大棒不用多说，好歹陈新竹的修为和名分都占据大义。
　　至于胡萝卜，则是陈新竹给所有先天境长老的一个新福利。
　　绝学神功！
　　按照华山原先的规定，就算是先天境长老，也很少有人得传绝学。
　　只有那些为门派立下大功的少数人，又或是天资绝世的真传弟子，才能获此殊荣。
　　其他人，除非能修练到先天圆满，否则是没有机会得传绝学的。
　　不过，如今天地发生大变，为了让华山派发展得更加迅捷，陈新竹决定改一改华山派的部分规矩。
　　只要是华山先天境长老，都能获得一次无条件选修部分绝学神功的机会。
　　得到了这么大的好处，众位先天长老兴奋之余，自然不好意思再提什么反对意见。
　　于是，陈新竹的举措就得到了顺利实施。
　　很快，集会解散。
　　众多弟子兴冲冲的去找新洞府去了。
　　而几位先天境长老则按照陈新竹的吩咐，组队巡视华山周围三百里，查探一下是否有什么变故。
　　很快，原地只剩下了陈新竹和陆以霖。
　　“陆长老，如今时间紧迫，我之前的那个提案还请你尽快完善。”
　　“明白了。”
　　陆以霖郑重的点了点头，很快离去。
　　在原地待了一会，陈新竹轻叹了一口气，腾空而起，飞向了数千里之外的秦州城。
　　发生了这么大的事，陈文敬和陈新叶的安全，他也有些不放心。
　　还是把他们接回华山算了。
　　……
　　同一时间，整个天下都陷入了混乱之中。
　　大地延展、城池崩裂，秩序的崩塌近在眼前。
　　不过，这种时候，各大门派也是有心无力，根本顾不过来。
　　先不说他们自己门派的问题，就说这延展了百倍的大地面积，以各大门派原先的人手，已经远远顾不过来！
　　以至于，一些拥有野心之辈，开始变得蠢蠢欲动。
　　江湖，风雨欲来……

第263章 二九天劫
　　这次天变，带来的影响完全超出了陈新竹的预料。
　　因灵潮爆发，无数的鸟兽鱼虫因此而受益，又有无数的花草树木得以通灵。
　　短短三个月。
　　整个炎黄大地，便多出了无以计数的妖兽，乃至妖族。
　　这三个月时间，陈新竹一刻不停，总算巡视了一遍延展百倍后的秦州。
　　给华山派在秦州各地的执事弟子，带去了部分武学秘籍和今后的行动命令之后，陈新竹又转回了华山。
　　以如今的情况，就算是华山派也无法看顾百倍大小的秦州，只能暂时选择性放弃大部分地区。
　　事实上，除了陈新竹这位天下宗师，华山派的其他人，已经很难再走出华山派所在的华成县。
　　如今，百倍扩展之后的华成县，总面积已经达到了原先秦州的四倍大小。
　　以华山派的实力和机动能力，看顾一个华成县就已经到极限了。
　　至于其他的七十五个县，只能暂时放任了。
　　有心无力！
　　不仅华山派，其他的顶尖大派也是如此。
　　以至于原先已经剑拔弩张的江湖气氛，瞬间就被这变故打破。
　　正道、魔道、妖族，全都顾不上再找其他人的麻烦，都在尽全力的享用着天变之后的红利。
　　此时此刻，对于他们来说，提升门派的实力才是最紧要的事。
　　然而，即便一个个顶尖大派敞开了口子，短时间内也吃不完这个从天上忽然掉下的“馅饼”。
　　以至于，原先被顶尖大派资源压制的江湖散修、小世家、小门派，纷纷抓住机会，趁势而起。
　　……
　　时间流逝，转眼三年过去。
　　在一个个遗迹犹如雨后春笋一般，接连出世的情况下，诺大的江湖，忽然有些百花齐放的味道。
　　一个个天骄人物逆势而起，在方圆之地初显威名。
　　甚至有绝世人物攻占灵山，开宗立派，显露不凡传承。
　　不过，相比人数仅有数十亿的人族，妖族在这次天变中受到的益处就更加明显了。
　　一个个大妖，乃至妖王呼啸山林，聚拢妖物，建立新的妖山、妖岭。
　　一时间声势浩大，俨然有成为一界霸主的趋势。
　　不过，三年的时间，江湖上最顶尖的各大门派也不是白过的。
　　……
　　华山之巅。
　　轰隆隆！！
　　毁天灭地的雷霆降下，重重的劈向了天空之上的人影。
　　远方，几道人影紧紧的盯着这一幕。
　　“孔师叔，以你观之，掌门能否渡过这次天劫？”
　　说话之人，正是和陈新竹关系匪浅的何静寰。
　　三年的时间，岁月似乎并没有在他的脸上留下什么痕迹，依然如故。
　　不过，三年过去，他的修为越加精深，如今更担任着陈新竹改革后，华山下院的院首一职。
　　负责统筹华山派初级弟子的所有事物，位高权重。
　　听到这话，站在几人身前的孔天和，轻轻点头。
　　“以掌门的底蕴，按部就班的渡过天劫，并不难，不过……”
　　“不过？？”
　　略微停顿了一下，孔天和解释道：“以掌门的性子，必然不会选择按部就班的渡劫方式。”
　　听到这话，在场几人若有所思。
　　“也就是说，师尊渡劫的关键，就在于硬接几道雷劫吗？”
　　说话之人，一身黄袍，正是陈新竹的便宜弟子，黄山。
　　三年过去，他已经彻底融入了华山派。
　　更得陈新竹信任。
　　如今，除了陈新竹的正式弟子身份外，他还担任着华山派丹鼎院院首，以及华山下院副院首的职务。
　　地位不在何静寰之下。
　　“就是这样。”孔天和认同了黄山的话。
　　“天劫虽然是机缘，但更是劫数，若是前面花费太多的力量，后面一旦力不从心，就有可能陨落在天劫之下。”
　　说到这里，孔天和略微停顿了一下，接着说道。
　　“按照记载，渡二九天劫的成功率大概在一半左右，不算高也不算低。”
　　听到这里，一直安静看着陈新竹渡劫的何静寰，有些好奇的问道。
　　“孔师叔，说起来我还不知道，你半年前渡劫的时候硬抗了几道雷劫？”
　　身为华山派道悟仅次于陈新竹的人，孔天和在陈新竹的不吝指点下，总算在半年前渡过了一九天劫，登临宗师之位。
　　同时，他也是陈新竹改革华山派后，唯一的华山派长老。
　　至于原先的那些先天境长老，职务则变成了现在的先天护法。
　　同样，孔天和的进步，也使得华山派再次同时拥有了两位天下宗师。
　　可谓是实力大增。
　　“说起来，我渡劫的时候，你好像不在华山是吧？”
　　“是的，那段时间师侄正在华成府处理第二分院的相关事务。”
　　三年的时间过去了，面积扩展了百倍的华成县，已经更名为了华成府，是华山派如今的中枢之地。
　　其下的八个城镇也同时被更名为了华成一区到华成八区，各设置有一所华山分院，专门为华山派招收初级预备弟子。
　　这些都属于何静寰的职权范围。
　　孔天和轻轻点头，回道：“我渡劫的时候，准备完全妥当之后也仅勉强抗过了五道雷劫。”
　　“五道？？不愧是师叔！”
　　何静寰有些吃惊。
　　身为华山派的高层，他对于宗师的情报了解不少，知道抗过五道雷劫意味着什么。
　　听到这话，孔天和轻轻笑了笑。
　　“这算什么？你知道掌门渡一九天劫的时候，抗过了几道雷劫吗？”
　　听到这话，何静寰想了想，略微迟疑的回道。
　　“七道？”
　　实际上，何静寰原本是准备猜测六道的，不过既然对象是陈新竹，他还是高估了一些。
　　不过……
　　“八道。”
　　“八、八道？”
　　何静寰呆了一下。
　　就在这时，一旁的黄山，忽然开口道。
　　“这一次渡劫，也已经八道了。”
　　何静寰：“？？？”
　　……
　　天穹之上，陈新竹抬首看向天上翻滚的劫云。
　　三年的时间，他的实力可谓是突飞猛进。
　　天变之后，不仅天地灵气变得浓郁，就连参悟道境都更容易了几分。
　　事实上，早在两年前，陈新竹的剑之道境就达到了四成之境。
　　可以渡二九天劫。
　　不过，为了积累更深厚的底蕴，同时也是为了使得剑圣的加护更加完善。
　　陈新竹选择了压制修为。
　　整整两年的时间，由于没有渡过二九天劫，剑之道境被卡在了四成之境。
　　不过，取而代之的是，心灵道境的突飞猛进。
　　到了现在，不仅剑之道境，就连心灵道境也同样达到了四成之境。
　　准备妥当。
　　陈新竹这才开始渡劫。
　　……
　　轰隆！！
　　黑紫色的劫雷重重的砸落。
　　二九天劫，也已经到了最后一道。

第264章 妖族的挑衅
　　轰隆隆！！
　　九天之上的劫云缓缓散去，二九天劫过了。
　　陈新竹站在天穹之上，熟悉的感觉再次涌来。
　　这是与道合真！
　　咔嚓！！
　　位于神庭空间内，足有四百米高的擎天之剑再次暴涨。
　　仿佛畅游于大道的海洋，这一刻，在与道合真的妙境下，陈新竹的剑之道境、心灵道境突飞猛进。
　　四百一十米！
　　四百二十米！
　　……
　　四百七十米！
　　直到这时，与道合真的妙境才散去。
　　陈新竹缓缓睁开双眼，锐利的目光瞬间洞穿了虚空。
　　有着“剑圣的加护”这个神技。
　　陈新竹的剑之道境和心灵道境，就仿佛阴阳两端一般，你中有我，我中有你，两相合一，威力远超想象。
　　二劫宗师，成了！
　　……
　　陈新竹落到地面，孔天和等人纷纷抱拳祝贺。
　　“恭喜掌门渡劫功成。”
　　“恭喜师尊……”
　　陈新竹轻轻点头，笑道：“好了，我们回去吧。”
　　银白的剑光卷起几人，瞬间远去。
　　“掌门，要不要办一个成道之会？”陆以霖问道。
　　三年过去了，陆以霖依旧垂垂老矣。
　　三年前的伤势虽然已经痊愈，但是受损的根基无法弥补。
　　此生，宗师无望了。
　　也正因如此，陆以霖被陈新竹委以华山上院院首之职，除了统管华山上院的高级弟子之外，还负责华山派的一应大小事务。
　　是名副其实的华山派大管家。
　　“不用了，如今江湖局势不稳，一切从简。”
　　说话间，陈新竹已经带着众人回到了华山派山门。
　　“好了，我还有事要办，你们几个自便。”
　　话音落下，陈新竹放下几人，再次远去。
　　目送陈新竹远去，陆以霖和孔天和几人对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　“既然如此，大家都回去了。”
　　……
　　一个呼吸不到，陈新竹来到了华山的某个角落。
　　一座四合院之前。
　　刚落到院子里，就见一少年快步跑了出来。
　　“哥，你渡劫成功了吗？”
　　“嗯。”
　　陈新竹轻轻点头，看向陈新叶身后，被蒋银环推着出来的陈文敬。
　　“舅舅，银环姐。”
　　仔细看了陈新竹几眼，确认他无事之后，陈文敬才松了一口气。
　　“没事就好。”
　　哪怕陈新竹一直强调没问题，但是结果没出来之前，陈文敬几人不免还是有些担心。
　　看到这样的陈文敬，陈新竹不免回想起了三年前的那次重逢。
　　也是在那一次交谈中，他得知了陈文敬一直埋藏在心底的秘密。
　　事关他父母的秘密。
　　不过，发生了天变这种事情，陈新竹暂时也无心去理会那些陈年旧事。
　　三年过去，华山派即便实力大增，也不过是彻底稳定了华成府一地而已。
　　至于剩下的诺大秦州，华山派也有心无力，只能让那些当地的江湖势力崛起、自救。
　　“小竹真是越来越有威严了。”
　　陈文敬身后的蒋银环也轻轻笑道。
　　“银环姐说笑了。”
　　轻轻摇头，陈新竹走到了陈文敬身旁。
　　对着蒋银环轻轻点头，陈新竹接替了她的位置，推起陈文敬的轮椅，往院里走去。
　　“我们进去吧。”
　　说话间，几人远去，只有陈新叶的话语隐隐传来。
　　“哥，待会可以给我讲解一下夺命连环三仙剑吗？”
　　……
　　三年的时间过去，由于陈新竹的实力和地位的进步，一些老朋友的关系也渐渐疏远。
　　陈新竹也能理解，没有强求。
　　反倒是陈文敬几人一如既往，是以三年下来，陈新竹和他们的感情反倒是越来越好了。
　　不过。
　　三年的时间，哪怕黄山刻苦钻研丹术，但是对于陈文敬的伤势还是没有多少办法。
　　至于四阶灵药，就更不用说了。
　　哪怕这三年灵气复苏，也还没有听说什么地方有四阶灵药出世。
　　不过，事到如今，一路看着陈新竹的修为高歌猛进，陈文敬反倒是不怎么在意了。
　　用他的话说，放下了心底的包袱。
　　至于蒋银环，得益于华山派优越的修练环境，再加上陈新竹偶尔的提点。
　　一身修为已经达到了后天境巅峰，甚至就连天人合一也有所领悟，只等天人合一圆满，就能成功破镜先天。
　　按照陈新竹的估计，这个过程需要的时间不会短，十年乃至数十年。
　　甚至，一辈子困在后天境巅峰也有可能。
　　这也无法。
　　用蒋银环的话来说，她现在已经退隐江湖。
　　正经的战斗都已经数年没有经历，想要破镜先天，只能靠时间加运气。
　　至于陈新竹的弟弟，陈新叶。
　　如今十七岁的他，修为同样达到了后天境。
　　只论战力的话，更是远超蒋银环。
　　目前已经拜入华山派，是华山派一百多位上院弟子之一。
　　如今，甚至已经开始着手参悟上乘剑法，未来可期。
　　……
　　一个时辰后，陈新竹离开了陈府，往朝阳峰飞去。
　　他接到了陆以霖的急讯。
　　数个呼吸后，陈新竹来到了朝阳峰不远处。
　　从天穹上看去，现如今的华山上院所在，五峰之一的朝阳峰，笔直如剑，气概不凡。
　　更有一位位身穿白衣的上院弟子，或在山间、或在崖壁，或是练功、或是练剑。
　　风度翩翩，气质不凡。
　　陈新竹轻轻点头，来到了朝阳峰最高处的一座大殿。
　　“掌门。”
　　陆以霖已经等候在此。
　　“说吧，发生了什么事？”陈新竹问道。
　　陆以霖的脸色有些难看，深吸了一口气，他语气凝重的道。
　　“掌门，刚接到消息，我华山派在山康县的别府，在数个时辰前受到了妖族的猛烈攻势。”
　　听到这话，陈新竹眉头跳动了几下。
　　“有详细情报吗？还有，吴护法他们怎么样了？”
　　听到这话，陆以霖凝重的回道。
　　“据吴护法早前传来的消息，此次有三位妖将带领着四十二位妖兵攻打山康县别府，后面再无消息传来，山康县别府的众多弟子恐怕已经凶多吉少了。”
　　这三年的时间，华山派的先天境强者又多了不少。
　　是以，陈新竹从众多护法中挑选了几位佼佼者，去往渭南郡的其他县开辟华山派别府。
　　守卫一方安宁的同时，也是在传播华山派的道统，为华山派遴选天才弟子的同时，也是在为华山派重掌整个渭南郡做准备。
　　原本，以先天境强者的实力，一人镇压一县，勉强可以。
　　虽无法掌控诺大的一县之地，但是也无人敢来挑衅华山派和先天强者的威严，是以开辟别府还算顺利。
　　然而……
　　“妖族！”
　　陈新竹语气冷淡，眼底闪过一丝冰冷的杀意。

第265章 唯有一剑
　　山康县，离火山脉。
　　“什么？离火王派人灭了华山派别府？？”
　　宗辛有些震惊。
　　“公子，千真万确，小的亲眼所见，三位妖将大人带着四十二名妖兵刚回来，对了还压押着几个俘虏。”
　　听到手下的话，宗辛想了想，吩咐道。
　　“你再去打听打听，我要百分百确定，离火王到底派他们去干了什么？”
　　“是。”
　　手下离去后，宗辛忍不住怒骂了一声。
　　“胸大无脑，离火王真是蠢货！”
　　焦躁的走了几步，宗辛还是有些不放心。
　　“那华山派虽然实力不怎么样，但是性子却是一个比一个刚，杀了他们的人，恐怕报复马上就要来了。”
　　想到这里，宗辛下定了决心，铺开白纸，执笔研磨。
　　“这离火王是表哥看上的女人，此事还是交给表哥定夺。”
　　……
　　同一时间，离火王洞府深处，一场庆功宴正在举行。
　　“从今以后，整个山康县就是我离火王的领地。”
　　“恭喜大王！”
　　“恭喜大王！”
　　气氛浓烈，众妖喝人血、吃人肉，高声畅谈。
　　在这之中，有一妖将犹豫了许久，还是对着离火王进言道。
　　“大王，今日属下和那些华山弟子交战，发现此辈个个性子刚烈，还需小心戒备华山派的报复才是。”
　　听到这话，离火王还没出声，另一位妖将就不屑的道：“不就是杀了他们几十个人吗？白狐大将，你也太胆小了吧？”
　　一旁，某个妖将放下手中啃食了大半的人头，嗤笑道。
　　“白狐大将，早就让你别读人类的书你偏不听，现在居然变得这么胆小。”
　　“不是……”
　　“好了。”
　　离火王摆了摆手，打断了白狐大将的话。
　　一只雪白的玉手从餐盘上拿起了一对眼珠子，一口吞下。
　　闭着双眼仔细回味了一番后，离火王这才对着白狐大将娇笑道。
　　“白狐大将不用担心，本王已经打听清楚了，那华山派的实力也不怎么样，只有一个宗师不说，成道时间也不过三年而已，不足为惧。”
　　“就是就是，以我们离火洞的实力，区区一个人族宗师，敢来就分食了他。”
　　“哈哈，本将吃了这么多人，还没吃过人族宗师呢。”
　　“这么一说，我倒是希望那华山宗师不要怂，到时候大王吃肉，我们大家伙也能跟着喝一口宗师的肉汤。”
　　“哈哈哈哈……”
　　笑声未落，一声震天巨响忽然从洞外传来。
　　轰隆隆！！
　　地面猛烈晃动了几下，众妖的大笑戛然而止。
　　“离火妖王，出来受死！”
　　陈新竹冰冷的话语犹如寒风，从天外传来，直刺众妖的心神。
　　霎时间，除了离火王之外，众妖的脸色瞬间煞白。
　　特别是其中两位刚晋级不久的妖将，更是心神受损，七窍流血。
　　看到这一幕，离火王有些意外。
　　来人的实力，有些出乎她的预料。
　　眼中闪过一丝兴奋，离火王妖气勃发，笼罩住了在场众妖。
　　众妖这才回过神来。
　　“这、这是怎么回事？”
　　“好像有人打上门来了……”
　　“是华山派的宗师吗？”
　　众妖有些慌乱，纷纷出声。
　　看到这一幕，离火王眼神一寒，气机瞬间勃发。
　　“都给本王闭嘴！”
　　“……”
　　看到众妖纷纷禁声，离火王的脸色这才好看了几分。
　　“一个人族宗师而已，有什么好慌的？都随本王出去看看。”
　　话音落下，离火王当先迈步，走出了离火洞。
　　在场众妖听到这话，也安定了不少，对视一眼，连忙跟上离火王的步伐。
　　……
　　天穹之上，陈新竹怀抱传承之剑紫霞，双眼微闭。
　　地面上，离火王率领众妖刚走出离火洞，就看到了半座山峰斜倒在洞府前，切口平整，足有近数百米高。
　　看到这一幕，白狐大将眼神一缩，这分明是离火洞头顶上的山峰。
　　这一刻，白狐大将忽然产生了不妙的预感。
　　一旁，离火王也看到了倒塌的山峰，虽有些意外，但她不仅不害怕，反而越加兴奋。
　　能晋级到妖王，她也是在血战中崛起，并不惧怕对手的强大。
　　两妖身后，其他妖将也走了出来，虽有些心惊，但他们的大王在场，也能保持无惧。
　　离火王深吸了一口气，往前一步，抬首看向天上的陈新竹，大声喝问道。
　　“你是什么人？来我离火洞干什么？”
　　听到这话，天穹之上的陈新竹，缓缓睁开了双眼。
　　刹那间，在场众妖只感觉犀利的剑光从陈新竹的双眼之上发出。
　　噗！噗！
　　两名修为最低的妖将，眼球瞬间炸开，连带着整个脑袋都开了花。
　　噗通一声！
　　两妖的尸体栽倒在地，死得不能再死。
　　看到这一幕，离火王愣了一下，瞬间怒火高涨。
　　当着她的面杀死她的手下，这是在狠狠地打她的脸！
　　“你这家伙，就是华山派的宗师吗？”
　　离火王恶狠狠的喝问道。
　　听到这话，陈新竹平静的道：“看来，陈某并没有找错地方。”
　　略微停顿了一下，陈新竹的语气变得肃杀冰寒。
　　“你这家伙，就是毁了我华山派的山康县别府，杀我众多华山弟子的罪魁祸首吧？”
　　话音落下，一股锐利无比的锋芒气机瞬间从陈新竹身上爆发开来，洞穿了天穹之上那厚厚的云层。
　　感受到这可怕的动静，方圆数十里内的鸟兽瞬间心神慌乱，连忙往远方玩命的奔逃。
　　离火洞前，众多妖将满脸紧张，这股锋芒气机太可怕了。
　　众妖前方，一身红裙的离火妖王兴奋得伸出舌头添了添嘴唇，看起来妩媚动人。
　　“就在刚才，本王刚吃了一个你华山派的女孩……”
　　话未说完，天穹上陈新竹的锋芒气机瞬间变得凝实，在这股气机之下，空间都开始扭曲，荡开了细密的裂痕。
　　这一刻，陈新竹的目光很冷。
　　仿佛能冻结灵魂。
　　看到这一幕，离火王脸色微变，又娇笑道。
　　“你这家伙的实力看起来还不错，吃起来应该也很爽口吧？也罢，就让本王送你上路！”
　　话音落下，离火王浑身气机蓦然变得无比炽烈，她快速伸出右手，五指并拢，朝着天穹之上的陈新竹一爪抓去。
　　咔嚓！
　　空间开裂，巨爪赤红如火，熊熊燃烧，眨眼间就变幻成了百米大小。
　　吟！
　　陡然之间，清亮的剑吟在天地间响起。
　　便见天穹上的陈新竹，不知何时已是手握长剑，一剑划出。
　　刹那间，璀璨无比的纯白剑光骤然升起，像是天地之间裂开了一道不知名的裂缝，铺天盖地的锋芒气机从中宣泄开来，眨眼间就弥漫了这方天地之间的每一个角落。
　　这一刻。
　　天地之间，仿佛唯有一剑！

第266章 天狐宗氏
　　噗！
　　剑光极速，一闪而过。
　　巨大的火焰之爪连同它的主人离火妖王，瞬间化为了飞灰。
　　虽是妖王，但离火王晋级不到一年，实力比之白鸦王之流都远远不及。
　　更别说对手还是陈新竹这位二劫宗师。
　　只能说离火王还是想当然了！
　　在她看来，陈新竹晋级宗师仅三年，也是新晋宗师，两人的实力应该在伯仲之间才对。
　　甚至她还以为自己更强几分。
　　却不知，陈新竹非常人也，不能用一般的标准去衡量。
　　只能说离火王还是见识浅薄，虽借着天变的机缘成功登临妖王之境，但是仅山康县一地都没有走出去过的她，和井底之蛙何异？
　　再加上她成功激怒了陈新竹，陈新竹自然不会留手，一出手就是全力。
　　虽然只是普通攻击……但威力依然无坚不摧。
　　“大……大王？”
　　白狐大将看着离火王消散的场面，满脸不敢置信。
　　虽然他确实生出了不好的预感，但是这也太令人震惊。
　　离火王可不是普通的妖族女子，而是一位残暴的妖王啊？？
　　居然一招就被干掉了？？
　　这一刻，白狐大将的思维有些卡壳，这实在是远远超出了他的常识范围。
　　“你这家伙！”
　　一旁，有妖将怒吼。
　　由于他们的想法没有白狐大将那么复杂，是以他们反倒更快的回过神来。
　　不过，目睹了离火王被一剑灭杀的一幕，他们震惊之余涌起的是浓浓的恐惧。
　　然后，妖族的本能为了掩饰这种恐惧，使得他们下意识的陷入了暴怒的状态。
　　听到这声音，白狐大将总算回过神来，下意识的朝陈新竹看去。
　　却见，陈新竹不知何时已然回剑入鞘。
　　“嗯？”
　　白狐大将一怔，这是？？
　　下意识的，白狐大将转头看了一眼身后的同族。
　　噗！
　　就在这一刻，众多妖将包括白狐大将在内，一个不漏，全都步了离火王的后尘，化为了飞灰。
　　事实上，陈新竹早在第一时间就用神念探查了整个离火洞，他们这些妖族的残暴恶行，自然被陈新竹看在了眼里。
　　根本不会留手！
　　一剑出，斩的不仅是离火王，还有她的这些帮凶下属。
　　……
　　离火洞门口，刚跑出来的宗辛忍不住瞪大了双眼，满脸惊骇。
　　他没想到华山派的宗师来得这么快，更没想到离火王居然不是一剑之敌。
　　这！！
　　华山派宗师究竟有多强？
　　看了宗辛一眼，陈新竹从天上落下，手一招，掉在地上的一个储物袋瞬间飞了过来。
　　这是离火王留下的。
　　至于其他妖将，根本没有储物袋。
　　收起战利品，陈新竹看向宗辛。
　　“看起来，你并不是离火王的手下？”
　　虽然是疑问的话语，但是陈新竹心里已经基本确定。
　　他能看得出来，和离火王这等野蛮的妖族不同，宗辛受到过良好的教育。
　　甚至，陈新竹还感受到了一点点书生气。
　　这不是一朝一夕能培养出来的。
　　听到陈新竹的问话，宗辛回过神来。
　　不等他回话，被他派出去打探消息的下属，恰好在这时寻来。
　　看到宗辛，那妖族连忙开口道：“公子，属下打听清楚了，确实是离火王派人灭了华山派的别府。”
　　宗辛身躯一僵，呆呆的看着陈新竹，额头之上冒出了一滴滴冷汗。
　　这一瞬间，他真的很想把这属下千刀万剐。
　　这是要害死他吗？
　　然而，令宗辛没想到的是，他这属下还有更骚的操作。
　　来到宗辛身旁，这妖族自然也看到了站在正前方的陈新竹。
　　剑眉星目，仪表堂堂。
　　下意识的，这属下有些不爽了。
　　“喂，你这家伙是谁的属下？看到我家公子为何不上前行礼？？”
　　这属下倒不是没脑子，事实上，身为天乾山的三劫妖将，这离火洞他也仅惧离火王一妖。
　　而陈新竹，自然不可能是离火王那女妖。
　　是以，他说话就没那么客气了。
　　当然，主要是他不知道离火王等众妖已经化为了飞灰，无知者无惧。
　　不过，他的这番操作，却是使得他身旁的宗辛差点吓死。
　　如此挑衅一位强者，而且还是和他们妖族不对付的人族强者，这不是嫌命长吗？
　　……
　　陈新竹面无表情。
　　一缕锋芒气机一闪而逝，瞬间割下了这妖将属下的脑袋，他可没心情和一位跳梁小丑浪费时间。
　　看向宗辛，陈新竹冷酷的道：“说说吧，你的身份。”
　　被属下的血液溅了一身的宗辛，可不敢挑衅陈新竹的耐心。
　　连忙恭敬的回道：“这位尊贵的人族宗师，在下宗辛，是妖域第一山，天狐宗氏的嫡系子弟。”
　　听到这话，陈新竹心中闪过一闪惊讶。
　　天狐宗氏，那不就是天乾之主的宗族吗？
　　宗氏的嫡系子弟，怎么跑到秦州来了？？
　　一瞬间，陈新竹就想到了数种可能。
　　不过，无论是何种可能，这天狐宗氏恐怕都是来者不善。
　　想到这里，陈新竹决定先留这家伙一命，至少要多榨取一些信息。
　　食指一点，一缕剑气瞬间没入了宗辛的体内。
　　霎时间，宗辛的妖气和实力尽皆被剑气封住。
　　见此，宗辛总算松了一口气。
　　虽然处境依然不妙，但是短时间内性命保住了。
　　陈新竹不再理会宗辛，神念扫过离火洞……
　　……
　　离火洞深处，一名八九岁的小女孩哭得昏天暗地，却依旧被一头猪头妖从牢笼里拖了出来。
　　没有理会小女孩的拼命挣扎，猪头妖用一只手将小女孩按在了一块巨大的案板上，另一只手缓缓举起了一把巨大的屠刀。
　　看到这一幕，小女孩挣扎得更加厉害了。
　　“呜呜……不要！！”
　　然而，一个普通人的力气又如何能与妖族相比。
　　再怎么挣扎，都是徒劳。
　　“放心，猪爷爷我刀法娴熟，很快就好。”
　　猪头妖眼中闪过一丝兴奋的嗜血光芒，高高举起的屠刀，瞬间重重地落下！
　　就在这瞬间，陈新竹的神念扫来，瞬间碾爆了猪头妖的大脑袋。
　　落下的屠刀被神念包裹，落到一旁。
　　噗通！！
　　猪头妖的尸体栽倒在地。
　　听到这动静，泪流满面的小女孩缓缓睁开了双眼，正好看到了从门洞里走进来的陈新竹。
　　陈新竹温柔的笑了笑。
　　“已经没事了……”
　　……
　　轰隆隆！！
　　山体倒塌，离火洞被彻底掩埋。
　　陈新竹收回目光，脚下剑光闪烁，腾空而起，带着数十位救出来的人族小孩，以及宗辛这个妖族俘虏。
　　往华山赶了回去。

第267章 万妖盟
　　回到华山派，陈新竹将这些小孩以及宗辛这个俘虏，全都交给了陆以霖。
　　正所谓术业有专攻。
　　这些麻烦事，还是让专业的人去处理。
　　给陆以霖讲了一遍事情的经过后，陈新竹离开了朝阳峰，回到了紫霞峰。
　　走在熟悉的阶梯上，陈新竹很快来到了祖师堂。
　　这三年时间，他可不仅仅是用来参悟心灵道境。
　　事实上，这三年时间，陈新竹不仅成功练成了第二层“剑圣的加护”，甚至就连第三层都有了一个大致的头绪。
　　这一次，他就是有感妖族的威胁，决定早日开发出第三层“剑圣的加护”。
　　很快，陈新竹来到了剑碑第三堂。
　　这里的剑碑，记录的都是历代祖师对于独孤九剑第三剑的感悟。
　　就连九代祖师也是如此。
　　虽然没有开发出第三层“剑圣的加护”，但是据说九代祖师总共领悟了六式独孤九剑。
　　在祖师堂呆了三年，陈新竹的独孤九剑已经领悟了三式。
　　甚至，若不是一直在研究怎么把心灵道境融入第三式，陈新竹甚至可能已经领悟了四式、五式。
　　当然，没有发生的事情谁也说不清楚，至少陈新竹不后悔自己的选择。
　　盘膝而坐，陈新竹很快进入了定境。
　　……
　　就在陈新竹修练的同时，陆以霖也对宗辛进行了一番惨无人道的十大酷刑。
　　随着天狐宗氏，不！
　　随着天乾山的计划从宗辛口中缓缓说出，陆以霖的脸色也变得越发凝重。
　　秦州，要乱了！
　　……
　　半天后，接到陆以霖的消息，陈新竹离开了祖师堂，来到朝阳峰。
　　两人坐定。
　　陈新竹当先开口：“怎么样？有什么值得在意的情报吗？”
　　陆以霖凝重的点了点头。
　　“得到的情报不少，都是关于天乾山的。”
　　听到这话，陈新竹又想到了他的舅舅陈文敬。
　　按照他当初的推测，打伤陈文敬的，很有可能就是天乾山第一大族，天狐宗氏的人。
　　轻轻敲了敲桌面，陈新竹平静的道。
　　“详细说说。”
　　“是。”
　　略微停顿了一下，陆以霖缓缓开口。
　　“按照那小子所说，这次天变使得天乾山的实力增强了数倍，老一辈的妖王先不说，仅是新晋妖王就多了三个。”
　　听到这里，陈新竹眉头微皱。
　　“他天乾山现在有多少个妖王了？”
　　陆以霖深吸了一口气，凝重的回道：“直属于天乾山的妖王，有九个，但是……”
　　略微停顿了一下，陆以霖接着说道：“但是，隶属于天乾山的附属妖族中，还有十三位妖王！”
　　说到最后，陆以霖的声音有些苦涩。
　　“直属九个妖王，附属十三个妖王，总共二十二个妖王，这天乾山什么时候变得这么可怕了？？”
　　食指重重地敲了敲桌子，陈新竹头疼的道。
　　要知道，天变之前，诺大的中原也不过十四位宗师。
　　虽然天变之后，可能会增加不少，但是至多也就二十位来位。
　　但是天乾山呢？
　　据他所知，天变之前仅有五位妖王，怎么三年的时间就增加了这么多？
　　陆以霖明白陈新竹的意思，事实上，他也曾经有过类似的疑惑。
　　深吸了一口气，陆以霖解释道。
　　“据那个叫宗辛的小子所说，天乾之主在两年前的一次决斗中，以一敌二，成功斩杀了两尊一直和天乾山做对的顶尖妖王。”
　　略微停顿了一下，陆以霖接着说道。
　　“趁此机会，天乾之主携大势创立了万妖盟，以争霸一界为目标，吸引了不少妖域的妖族投靠。”
　　听到这里，陈新竹冷笑出声。
　　“万妖盟？看来这位天乾之主的野心不小，他是相当万妖之主吗？”
　　“确实如此。”
　　凝重的点了点头，陆以霖解释道。
　　“到了现在，整个妖域的大部分妖王已经全都加入了万妖盟，这也使得天乾山中有人把目光投到了妖域之外。”
　　听到这里，陈新竹轻叹了一口气。
　　“秦州吗？”
　　“是的，他们的目标，正是秦州！”
　　“果然……”
　　眉头微挑，陈新竹无奈的摇了摇头。
　　中原北境，陇、秦、玉、苏，四个州和妖域接壤。
　　然而，相比陇州的明教、玉州的少林、苏州的夏朝，很明显还是秦州的华山派更好对付。
　　恐怕，天乾山的那些妖王都是这样想的吧？
　　在心里自嘲了一句，陈新竹再次问道。
　　“天乾山这次来了几位妖王？”
　　“两位。”
　　“只有两位吗？”陈新竹有些意外。
　　原本他还想着，若是事不可为，就带着华山派的门人弟子撤离。
　　虽然有些丢人，但只要人活着，以后总有机会再回来。
　　陈新竹对自己的未来，很有信心。
　　卧薪尝胆，也未尝不可。
　　然而，令他没想到的是，二十二位妖王居然只来了两位。
　　这是看不起他华山派呢？还是只是天乾山的一次试探？
　　陈新竹若有所思。
　　“确实只有两位妖王，据宗辛所说，这次他们来秦州并不是奉了天乾山和万妖盟的命令，而是那两位妖王自身的行为。”
　　听到这话，陈新竹略微松了一口气。
　　既然是私人行为，那么至少短时间内，华山派还无忧。
　　不过……
　　“能确定吗？那个小子会不会骗我们？”
　　陈新竹认真的问道。
　　闻言，陆以霖认真的想了想，有些不太确定的回道。
　　“应该是真的，那小子已经精神崩溃，至少我没有看出来撒谎的痕迹。”
　　听到这话，陈新竹起身来回走了几圈。
　　“不行，此时事关重大，必须保持足够的谨慎。”
　　说到这里，陈新竹转头看向陆以霖。
　　“知道这两个妖王的下落吗？”
　　“知道。”陆以霖重重的点了点头。“这也是我紧急联系掌门师叔的原因。”
　　略微停顿了一下，陆以霖解释道。
　　“按照那个小子所说，这两位妖王去了秦州南部的安山郡，似乎是去说服那里的一尊妖王。”
　　听到这话，陈新竹脸色微变。
　　“安山郡？那不是玄霜派镇守的地盘吗？”
　　“是的，玄霜派掌门破镜宗师后，就一直奉掌门师叔你的命令在镇守安山郡，和那里的妖族多有摩擦。”
　　说到这里，陆以霖的语气变得沉重。
　　“这一次，天乾山两大妖王前往安山郡，玄霜派恐怕有灭门之危。”
　　听到这话，陈新竹点了点头。
　　“看来，我必须去一趟了。”

第268章 走好
　　安山郡作为秦州八郡之一，在天变之前就有两个一流势力。
　　其中位于武乡县的玄霜派正是其中之一。
　　玄霜派原本就有三位先天境强者，放眼秦州武林也能排入前三。
　　天变之后，玄霜掌门九死一生，踏遍十数个遗迹后，终于让他得到了一部绝学。
　　然而，乐极生悲。
　　消息不知怎的泄露了出去，秦州另一家一流势力断岳门得到消息后，趁着玄霜掌门伤势未复的时机，联合几位妖将攻上了玄霜派。
　　眼看着玄霜派灭亡在即，正好陈新竹巡狩秦州到此。
　　看到断岳门和妖族沆瀣一气，陈新竹没有留手，直接施展雷霆手段灭了断岳门和妖族。
　　玄霜派也因此得救。
　　为了报恩，也是为了玄霜派的未来，玄霜掌门做出了一个重要的决定。
　　玄霜派，愿意成为华山派的附属宗门。
　　在得到华山派一定的庇护之时，玄霜派每年的三成收益上缴华山派。
　　虽然有些惊讶，但是陈新竹最终还是接受了这个提案。
　　至此，玄霜派就正式成了华山派的附属宗门，护卫一方。
　　为此，陈新竹还特意提点了玄霜掌门一番，再加上玄霜掌门悟性卓绝、根基深厚，是以很快就领悟了道境。
　　甚至，于半年前成功渡过一九天劫，位列宗师之位。
　　……
　　玄霜峰顶。
　　一身蓝色道袍的老者盘膝而坐，双眼紧闭。
　　很快，一道袍中年快步走来。
　　“掌门师叔，消息打探清楚了，白羽山脉确实来了一个神秘妖王，据说来自妖域。”
　　听到这话，蓝袍老者瞬间睁开了双眼。
　　“妖域的妖王吗？”
　　略微一顿，玄霜掌门郑重的吩咐道。
　　“马上给华山派传讯，请求宗师支援，另外让几位长老做好准备。”
　　“是。”
　　道袍中年很快离去。
　　“哎。”
　　轻叹了一口气，玄霜掌门的脸色有些沉重。
　　“从华山出发，哪怕是陈宗师，至少也要大半天的时间才能赶到，来得及吗？”
　　玄霜掌门有些不确定。
　　不过，事已至此，只能先做好最坏的打算。
　　……
　　数个时辰后。
　　轰隆！！
　　巨大的轰鸣声响起，狂野的妖气遮天蔽日，朝着玄霜峰滚滚而来。
　　玄霜掌门瞬间飞身而起，满脸凝重。
　　“来了。”
　　在他的感应中，除了老对手白羽妖王之外，还有一位气息陌生的妖王。
　　很明显，就是来自妖域的神秘妖王。
　　“老家伙，今日本王要灭你玄霜派满门！”
　　隔着老远，白羽妖王的声音就滚滚而来。
　　玄霜掌门面色如常，平静的道。
　　“白羽妖王，这就是你的底气吗？不知这位妖王来自何处？老道怎么从来没有听过？”
　　闻言，白羽妖王得意地大笑出声。
　　“你当然没有听过，这位可不是秦州的妖王，而是来自妖域万妖盟的贵人。”
　　听到这话，玄霜掌门“脸色微变”。
　　“居然是妖域的人？白羽王，你什么时候和妖域勾搭上了？”
　　来到玄霜掌门不远处站定，白羽妖王正打算卖弄几句，就听一旁的青年出声道。
　　“行了，这老家伙估计在拖延时间，别中了他的计。”
　　听到这话，白羽妖王一怔。
　　“好你个狡猾的老家伙，给本王去死！”
　　怒骂一声，白羽妖王当先出手，滚滚妖气犹如利箭，破开天穹直袭玄霜掌门的面门。
　　看到这一幕，玄霜掌门暗暗叹了一口气，只能持剑应战。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的轰鸣声在天穹之上响起，大战瞬间爆发。
　　……
　　同一时间，陈新竹已经进入了安山郡。
　　纯白的剑光犹如天际的流星，在天穹之上一闪而逝。
　　渡过二九天劫之后，他的速度已经再次提速，远不是一劫宗师能比。
　　很快，武乡县到了。
　　隔着老远，陈新竹强大的神念就感应到了远方的动静，不敢怠慢，连忙加速往玄霜峰赶去。
　　……
　　玄霜峰上空，玄霜掌门脸色苍白，勉强坚持。
　　他的实力本来就不比白羽妖王强多少，如今以一对二，除了白羽妖王之外更多了一位实力不俗的青年妖王。
　　战斗起来，处境自然无比艰难。
　　“掌门看起来，好像要输了，我们该怎么办？”
　　玄霜峰上有弟子焦急的道。
　　“怕什么，大不了和宗门共存亡。”
　　“两大妖王攻山，掌门已经尽力了。”
　　“那我们只能等死了吗？”
　　“还可以等奇迹。”
　　“……”
　　就在这时。
　　玄霜掌门一个躲避不及，被青年妖王抓到机会，一掌拍在了胸膛上。
　　噗！！
　　玄霜掌门倒飞了数十米，忍不住张嘴吐出了一大口血。
　　“掌门？？”
　　“掌门师叔？？”
　　玄霜峰上，众多弟子看到这一幕，纷纷发出焦急的呐喊。
　　战斗，似乎要结束了。
　　忽然。
　　战场不远处的一座小山峰上，一位身穿雪白长袍的妖族，眉头微微皱起。
　　下一秒，一道犀利的纯白剑光从天外飚射而来，眨眼间就来到了玄霜峰不远处。
　　正是陈新竹。
　　感知到陈新竹那毫不掩饰的气机，玄霜掌门心里一喜。
　　援兵到了！
　　“该死的！”
　　察觉到陈新竹的气机，白羽妖王忍不住怒骂了一句，他完全没想到这种时候还会有人来搅局。
　　“别急，自有人对付他。”
　　青年妖王虽然心惊于陈新竹来得如此之快，但是并不畏惧。
　　……
　　小山峰上，雪袍妖族眼神微动。
　　咔嚓一声！
　　一股可怕的气机瞬间升腾而起，甫一出现，就令得陈新竹前方的空间瞬间凝固，气机不止，急速朝着陈新竹蔓延。
　　眼中闪过一道锐利的精光，陈新竹不闪不避，纯白剑光瞬间加速！
　　轰隆！！
　　犹如切菜一般，剑光一闪，凝固的气机瞬间被破。
　　雪袍妖族瞬间变色。
　　然而，还没等他做出反应，陈新竹所化剑光已经瞬间越过了他，朝着白羽妖王急速斩去。
　　“我槽***。”
　　白羽妖王气机败坏的破口大骂。
　　他也知道自己的实力最差，但是有必要这样针对他吗？
　　感知到心底瞬间升起了死亡阴影，白羽妖王不敢怠慢，连忙全力出手。
　　轰隆一声！
　　一座一百来米高的巨大法相瞬间浮现，白羽妖王脸色涨的通红，猛地一拳打出。
　　咔嚓！
　　空间被切割出了一条直线，陈新竹和白羽妖王瞬间交错而过。
　　“走好。”

第269章 第三天王
　　趁此机会，玄霜派掌门抽身而退，来到了陈新竹身旁。
　　“陈掌门，白某在此谢过。”
　　轻轻摇头，陈新竹并不在意。
　　“白老，你的伤势如何？”
　　看了一眼对面的几位妖王，玄霜掌门脸色凝重的道：“虽然有些影响，但是拖住一位妖王还是可以的。”
　　听到这话，陈新竹轻轻摇头。
　　“不用如此。”
　　“嗯？”
　　……
　　“白羽王？？”
　　青年妖王来到白羽妖王身旁，看到他一动不动，忍不住喝问道。
　　白羽王没有回应，微风吹过，身体瞬间化为飞灰，随风消散……
　　青年妖王双眼瞬间收缩，心神震动。
　　这是死了？？
　　人影一闪，雪袍妖族来到了青年妖王身旁，满面冰霜的看着陈新竹。
　　“没想到，本王居然看走眼了。”
　　“三叔，什么意思？”
　　青年妖王听出话中之意，连忙追问道。
　　“哼，世人皆传华山派掌门新晋宗师之境，实力低微。如今一看，分明已然渡过了二九天劫。”
　　说到最后，雪袍妖王眼中闪过一丝凶光。
　　虽说有他大意的缘故，但是陈新竹当着他的面斩杀了白羽王也是事实。
　　由不得他不震怒。
　　若不是陈新竹表现出来的实力让他感到棘手，他早就动手了，哪里还会多言。
　　不过，听到他的话。
　　在场的其他人，可就难以保持冷静了。
　　二劫宗师？？
　　华山派的这位年轻掌门，居然已经达到了这种境界？？
　　“三叔，会不会是你看错了？”青年妖王眼神复杂，有些迟疑的道。
　　雪袍妖王看了青年妖王一眼，摇了摇头。
　　“二公子，这种气机，本王是不会看错的，对吧？陈掌门？”
　　说到最后，雪袍妖王威严的目光瞪向陈新竹。
　　听到这里，陈新竹身旁的玄霜掌门也顾不上心中的震惊，连忙看向陈新竹。
　　想知道他会如何回答。
　　“妖王好眼力，不知是天乾山的哪一位？”陈新竹平静的回道。
　　听到这话，雪袍妖王傲然道：“本王乃是天乾之主座下，第三天王！”
　　“第三天王吗？有些意外，难道你们天乾四天王全都是二劫妖王？”
　　陈新竹随口问道。
　　事实上，不仅雪袍妖王察觉到了陈新竹的修为，陈新竹同样也察觉到了雪袍妖王的修为。
　　虽然没有感应到什么威胁，但是那股气机，确实是货真价实的二劫妖王。
　　做不得假。
　　听到这话，青年妖王总算从震惊中回过神来。
　　“没错，我天乾山的实力，可不是你们华山派这种小门小派能比的，你别以为你渡过了二九天劫就很了不起，在我们天乾山，比你厉害的妖王至少超过一手之数。”
　　说到最后，青年妖王傲然的瞥了瞥雪袍妖王。
　　“我这位三叔，四大天王排名第三，早在数年前就渡过了二九天劫，实力雄厚，对付你这种侥幸晋级的宗师，根本不用费多少力气。”
　　“说完了吗？”陈新竹语气平静，似乎完全不在意。
　　脸色变了又变，青袍妖王忍不住怒喝道。
　　“小子，你真要和我们天乾山为敌？你就不怕我天乾山四大天王齐聚，灭了你华山派？？”
　　听到这话，陈新竹身旁的玄霜掌门眼神收缩。
　　动不动就灭人满门，这些妖族实在是可恨！
　　不过，天乾山的实力有这么强吗？？
　　玄霜掌门有些疑惑。
　　对于青年妖王的威胁，陈新竹完全没有理会。
　　“说完了的话，能否回答我一个问题？”略微停顿了一下，陈新竹接着说道：“现在正在进犯我华山派的，是哪位妖王？”
　　听到这话，青年妖王和第三天王眼神瞬间收缩。
　　两人对视一眼，有些惊疑不定。
　　“陈掌门，有妖王正在攻打华山吗？”一旁的玄霜掌门震惊的道。
　　看了他一眼，陈新竹轻笑道。
　　“白老不用担心，一些跳梁小丑罢了。”
　　事实上，吃过一次大亏后，陈新竹怎么可能不做好准备。
　　如今他实力大进，自保有余，所以为了华山派的安全着想，陈新竹特意将道兵荡魂铃留在了山门。
　　一般来说，认主的道兵，其他人是无法使用的。
　　不过，若是道兵的主人拥有了主导权，就可以短时间内借给其他人使用。
　　而这三年时间，陈新竹对于荡魂铃的祭练已经超过了一半，满足了条件。
　　是以，他将荡魂铃借给了孔天和。
　　以孔天和宗师境界的实力，再加上陈新竹留在荡魂铃内部的后手，就算是二劫妖王来了，也别想讨得了好。
　　有了这种准备，陈新竹这才能安心外出。
　　也是得益于这个安排，陈新竹才能通过荡魂铃了解到华山派的部分情况。
　　至少，孔天和是否动用了荡魂铃，陈新竹能第一时间知道。
　　而以现在的江湖局面，会去华山派找麻烦的，也就仅有妖族了。
　　对面，青年妖王看到陈新竹这幅胸有成竹的模样，很是不爽的说道。
　　“哼，看你的样子似乎早有安排吧？不过面对绝对的实力，再多的安排也是无用，你就等着给你同门收尸吧！”
　　话音落下，空气瞬间变得安静。
　　陈新竹眼神微眯，亮起了一丝危险的剑芒。
　　“二公子，小心！！”
　　第三天王焦急的怒吼一声，以最快的速度拉开了青年妖王。
　　不过即便如此，青年妖王的一只手臂还是瞬间被剑芒斩断。
　　“啊！！”
　　青年妖王痛苦的捂着断臂的伤口，满脸惶恐。
　　他完全没有搞清楚是怎么回事。
　　也没见到陈新竹发动攻势，怎么他的手臂就没了？
　　一旁，第三天王护在青年妖王身前，满脸警惕的盯着陈新竹。
　　刚才那一瞬间，就连他的反应都慢了一拍。
　　这可有些不同寻常。
　　要么是什么奇妙的武学，要么……就是实力上存在巨大的差距。
　　想到这里，第三天王越加警惕。
　　无论是哪个可能，都表明了一点，眼前这位华山掌门似乎不好对付。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯？”
　　第三天王疑惑的盯着陈新竹，有些不明白他的意思。
　　不过，陈新竹并没有解释的意思。
　　只见他缓缓举起右手，食指和中指并拢，成剑指状。
　　“那么，我就出手了。”
　　话音落下，剑指上亮起了锐利的锋芒，令人无法直视。
　　刹那间，漫天灵气猛然震荡，眨眼间就化为了数万道剑光，从四面八方层层叠叠地朝着第三天王席卷而去。
　　“万剑斩！”

第270章 好剑气
　　嗡！
　　天地异动，无形的锋芒气机弥漫天际，玄霜峰上的众弟子心神颤栗，仿佛大难临头一般。
　　然而，面对陈新竹这排山倒海的剑气洪流，第三天王却怡然不惧。
　　只见他眸光一挑，一股浩荡狂暴的妖气瞬间破体而出，扶摇直上。
　　吼！！
　　有虎啸声响起，这股妖王气机威严霸道，甫一出现，就令得天地不堪重负，发出咔嚓咔嚓的哀鸣声。
　　“这就是二劫强者之战吗？好可怕的气机。”
　　玄霜掌门心神震动。
　　无论是陈新竹还是第三天王，所展现出来的气机远超他的想象。
　　陈新竹就不说了，虽然年纪轻轻，但是他的绝世天资早就传遍了整个天下。
　　而第三天王，虽然久不出妖域，但是成名极早，即便是中原也有他的传说流传。
　　看着这一幕，玄霜掌门苦笑着摇了摇头。
　　不成宗师，根本不知道宗师之间的实力差距有多大。
　　宗师和宗师也是有所不同的。
　　一旁，青年妖王也是脸色微凝。
　　自家三叔的实力，他自然是信任的，虽然渡过二九天劫还没几年，但是第三天王确实已经在道悟的路上往前走了一大截。
　　然而，陈新竹的表现也不遑多让，从气势来看，甚至比第三天王还有可怕几分。
　　这就很不同寻常了。
　　虽然早就听说过陈新竹的天才之名，但是没有相见之前，青年妖王是不屑的。
　　天才？？
　　诺大的妖域没有几百也有几十，更别说他们兄弟了。
　　继承了天乾之主的血脉，又有天乾山的资源支持。
　　什么样的天才能和他们相比？？
　　然而，如今陈新竹的表现，却是打破了他心中的幻想。
　　别说他了，就连他的大哥，那位天乾山的大公子，恐怕都有所不及。
　　发现了这一点，青年妖王心神震动之余，只能期盼着第三天王把陈新竹当场斩杀。
　　“这样的人族妖孽，还是死了才安心。”
　　不过，相比其他人的震动，此时的第三天王却是面色微沉。
　　虽然早就猜到陈新竹不好对付，但是亲自交手之后，他才知道这股锋芒之气有多锐利。
　　迟则生变，他出手了。
　　右拳握紧，仿佛握住了一方天地，虚空震荡间，随着一股霸绝天下的气机爆发，第三天王一拳轰出。
　　轰隆隆！！
　　仿佛黑洞爆炸一般，漫天的剑气洪流全都被吸引到了拳光之上。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　轰鸣声连绵响起，很快，剑气洪流尽皆消散，炽亮的拳光也缓缓散开。
　　“好拳法。”
　　陈新竹眸光发亮，赞叹了一句。
　　时至今日，第三天王绝对是他遇到过的最强之敌。
　　虽然仅出了一拳，但是管中窥豹，这家伙的实力确实不俗，至少远在白鹰王之上。
　　“本王才要说一声，好剑气。”
　　看了一眼拳头上剑气留下的白印，第三天王赞叹道。
　　听到这话，陈新竹眸光越发明亮。
　　不是好剑法，而是好剑气。
　　说明这家伙确实看出了自己的强大之处。
　　真是一位好对手！
　　霎时间，陈新竹心底的战意也开始沸腾起来。
　　自从晋级宗师之后，陈新竹虽然也大大小小经历了数战，但是都不够痛快。
　　如今难得遇到这样一个合胃口的对手，看来终于可以放开手脚大干一场了。
　　想到这里，陈新竹缓缓握住了剑柄。
　　“希望你能坚持久一点。”
　　话音落下，利剑出鞘。
　　吟！！
　　清脆激昂的剑吟声响起，陈新竹手持利剑朝着第三天王冲杀而去。
　　感受到陈新竹身上澎湃的战意，第三天王瞪大了双眼。
　　“本王怕你不成，来！”
　　轰隆！！
　　拳剑相交，雷鸣炸响。
　　剑影闪过，拳光散发，陈新竹和第三天王你来我往，眨眼间就近身交手了数十招。
　　天穹之上云层早已散尽，随着一人一妖的交手，空气哀鸣，时不时有漆黑的空间裂缝产生。
　　无不显露出两人攻伐之力的强大。
　　剑气锐利，拳光霸道。
　　就像是两尊太古的神魔交战，恐怖如斯。
　　……
　　一旁，青年妖王和玄霜掌门也再次开战。
　　不过，玄霜掌门的实力本就稍弱于青年妖王，再加上受了重伤，以至于交战不久就落入了下风。
　　虽然暂时还能招架，但是已无反击之力。
　　轰隆隆！！
　　天穹之上轰鸣阵阵，在四大高手的激斗下，一座座小山峰被战斗的余波夷为平地。
　　就连玄霜派的山门，也被波及了几处。
　　也幸亏陈新竹发现的早，否则玄霜派的弟子就要死伤惨重了。
　　在陈新竹的有意引导下，其他三人也略微偏移了方向。
　　至此，陈新竹总算可以分开手脚了。
　　咻！咻！咻！
　　极速的剑光一道接着一道，劈得第三天王有些手忙脚乱。
　　额头之上冷汗滴落，第三天王感受着陈新竹那不断提升的剑速，心感不妙。
　　交战不过数十个呼吸的时间，两人已经交手了近百招。
　　从开始的势均力敌，到现在他一面倒的处于下风，全是因为陈新竹那不断提升的剑速。
　　什么叫无坚不摧，什么叫唯快不破？
　　第三天王算是见识到了。
　　若非他本就是走炼体的路子，恐怕早就被剑气重创了。
　　很明显，两人的基础实力有着不小的差距。
　　不能再这样下去了！
　　第三天王眼中精光一闪。
　　轰！！
　　猛烈一拳逼退陈新竹后，第三天王的双拳之上瞬间白光大放。
　　吼！！
　　有虎啸声响起。
　　陈新竹的目光明亮，这一刻，他仿佛看到了一头万丈高的霸道白虎，仰头咆哮。
　　《白虎霸王身》！
　　这是第三天王从自身血脉传承的一门惊世神功，不仅可以汲取天地之间的庚金之气强化肉身，更蕴含有杀伐拳法，可破山河。
　　此刻，第三天王的肉身散发着淡淡的白光，整个人仿佛成了一柄出鞘的宝刀，霸道绝伦之余杀气凛然。
　　“好！”
　　陈新竹大喝一声，浑身迸发出一股磅礴的锋芒气机。
　　这股气机比之之前更锐利了数筹不止，显然陈新竹就算是之前和第三天王激烈交手，也依然未曾动用全力。
　　看到这一幕，第三天王眉头微挑，霸道绝伦的一拳猛然轰出！
　　轰隆隆！！
　　拳光所过之处，仿佛跃出了一头白虎神兽，咆哮声中虚空开裂，留下了一道漆黑的拳洞。
　　这一拳，可破天！

第271章 二妖殒命
　　陈新竹眼中闪过一抹锐利的剑光，竖剑在胸，猛然放平直刺！
　　咔嚓！！
　　一条细小的空间裂缝猛然横贯天际，天裂了！
　　仅有剑尖大小的纯白剑气，以远超拳光的速度后发先至，在半空中拦截住了白虎拳光。
　　轰隆！！
　　剑气与拳光碰撞间，猛然迸发出了一道夺目的光彩，恢弘的撞击声远远传开，声震数十里。
　　咔嚓！
　　不到千分之一个呼吸的时间，白虎虚影的额头上就多了一道细小的裂痕。
　　很快，裂痕蔓延开来，从头到尾，直接将白虎虚影分成了均匀的两半。
　　这是剑痕！
　　……
　　噗！
　　第三天王脸色煞白，嘴角溢血。
　　低头看了一眼胸膛上的剑痕，他的心神无比凝重。
　　血色鲜红，潺潺洒落，却又散发着一股淡淡的灵韵，这是妖王之血。
　　天穹之上，陈新竹握剑踏步而来，一身纯白长衫随风飘扬，周身自有一股锋芒剑气萦绕。
　　“第三天王，你若是再不拿出真本事，可是会死的。”
　　看了一旁的战斗一眼，陈新竹淡淡的道。
　　第三天王没有回话，抓紧时间清除伤口上的剑气。
　　两个呼吸后，他重重的吐出了一口气，看向对面的陈新竹。
　　“你很强，但是你太骄傲了，这会让你败北。”
　　说话间，第三天王全身绽放出耀眼的白光，很快光芒散去。
　　出现在陈新竹眼前的不再是那个穿着雪白长衫的第三天王，而是一头四十多米高的巨大白虎。
　　吼！！
　　白虎全身泛着淡淡的金光，朝着陈新竹冲撞而来。
　　看到这巨大的妖族本体，陈新竹轻叹一声。
　　“这么大的目标，你是怕我打不中吗？”
　　说话间，陈新竹长剑轻挥，一道又一道锋芒气机飚射而出，直奔巨大白虎。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅，巨大白虎不闪不避，硬抗下了这些伤害。
　　不过，这些伤口相对于巨大的白虎来说，只能算是皮外伤。
　　“去死！！”
　　白虎张大了血盆大口，金光大盛，朝着陈新竹飞扑而来。
　　陈新竹轻轻摇了摇头，身影往前踏出了一步。
　　锵！
　　剑光闪烁间，陈新竹和巨大白虎交错而过。
　　噗！！
　　鲜血仿佛喷泉一般从腹部喷出，白虎脚下一软，砸落到了地面上。
　　轰隆隆！！
　　一座数十米高的小山峰，瞬间被压塌，巨大白虎躺在地上，腹部鲜血直流。
　　“三叔？？！”
　　看到这一幕，青年妖王满脸不敢置信。
　　鼎鼎大名的天乾山第三天王，居然输了？？
　　青年妖王对面，玄霜掌门也是满脸震惊。
　　这是何等强大实力？？
　　……
　　地面上白光闪过，巨大白虎消散，现出了雪袍男子的身影。
　　第三天王嘴角溢血，衣袍之上更是沾染了不少血迹，看起来狼狈异常。
　　陈新竹从天上落下，站在第三天王十米开外。
　　“到此为止了吗？”
　　陈新竹的语气有些失望。
　　虽然第三天王凭借着强大的肉身，和他对攻了近百招。
　　但是，这种程度连热身都算不上，如何能让他尽兴？
　　“咳咳咳……”
　　咳出几口鲜血，第三天王看向陈新竹。
　　“若是我们愿意拿出巨额赔偿，可否放我们离去？”
　　听到这话，陈新竹脸色如常，平静的回道。
　　“不行。”
　　第三天王无奈地摇了摇头。
　　“那本王只能拼命了。”
　　话音落下，第三天王身上涌起了耀眼的血光，头发根根直立，周身虚空震荡。
　　这一刻，他动用了秘法。
　　陈新竹眼神微亮，长剑斜指向地。
　　眼中血色上涌，第三天王猛地挥出了上百拳。
　　轰隆隆！
　　虚空破碎，灵气震荡。
　　趁此机会，第三天王对着青年妖王偷偷传音道。
　　“二公子，你先走，本王断后！”
　　“三叔……”
　　“快走！！”
　　脸色数变，青年妖王猛然爆发，一拳逼退玄霜掌门后，转身就跑。
　　“三叔，我会让父亲大人给你报仇的！”
　　话音落下，青年妖王身上散发出淡淡的血光，瞬间就去到了数里之外。
　　玄霜掌门脸色一变，以他现在的状态，可追不上这种极速。
　　看到这一幕，第三天王略微松了一口气，身上血光更盛。
　　他很清楚，现在就是关键，若是不能拖住陈新竹，那么青年妖王也别想逃脱。
　　吟！！
　　清脆的剑吟声从漫天拳光中响起。
　　剑光一闪，漫天拳光仿佛被定住了一般，缓缓消散。
　　抬首看了一眼跑了近十里的青年妖王，陈新竹眼神微冷。
　　来了还想走？？
　　当我人族无人吗？
　　长剑归剑入鞘，再猛然握紧。
　　看到这一幕，第三天王脸色一变，只见脚下重重的一踏，猛然朝着陈新竹冲撞而来。
　　血红的流光包裹住了右手，仿佛修罗血手。
　　这一刻，天地之间有血色光华浮现，星星点点，犹如一尊血海修罗笼罩了第三天王周身。
　　脸上布满血丝，双眼圆睁，第三天王猛地挥拳！
　　“白虎霸王拳！！”
　　长啸一声，血色拳光猛然暴涨，当空朝着陈新竹镇压而来。
　　陈新竹面色如常，眼中却亮起了刺眼的精光。
　　吟！！
　　锐利的剑吟声响起，陈新竹拔剑横斩。
　　刹那间，虚空被切开，一道半月形剑气犹如擎天之剑，瞬间破开了这个天穹。
　　此刻，在第三天王眼中，这一抹剑气已经成了天地的中心，唯剑唯一！
　　什么拳光血影，什么神功秘法，都在刹那间被斩得粉碎。
　　这是一股难以言喻的锋芒之力，正大堂皇，深得剑出无悔的真意。
　　噗！
　　被剑气扫过，第三天王瞬间被泯成了粉末。
　　剑意之下，不留活口！
　　不到百分之一个呼吸的时间，擎天剑气就贯穿了十数里虚空，瞬间追上了青年妖王！
　　“不——！！”
　　在玄霜掌门震惊的目光下，青年妖王仅来得及发出一声嘶吼，就瞬间被锋芒剑气泯灭。
　　感应到青年妖王的气机消散，陈新竹归剑入鞘。
　　锵！
　　刹那间，横贯十数里虚空的擎天之剑，缓缓停了下来。
　　在无数路人目瞪口呆的注视下，十数里长的锋芒剑气散去，被割裂的虚空在天地之力下开始缓缓恢复。
　　战斗，结束了！
　　直到此时，玄霜掌门才回过神来，对着陈新竹感激道。
　　“今日，多亏了陈掌门！”

第272章 夏皇
　　“陈掌门，接下来我们该当如何是好？”
　　玄霜派大殿，玄霜掌门和陈新竹相对而坐。
　　“妖族可以结盟，我人族亦可。”陈新竹看向窗外，脸色平静。
　　“您的意思是？”
　　“这次回去，我会想办法去找一些盟友，就算不及万妖盟，至少也要有自保之力。”
　　说到这里，陈新竹看向玄霜掌门。
　　“白老，以现在的局面来看，人妖两族势必会有一场大战，还需早做准备。”
　　闻言，玄霜掌门脸色凝重的点了点头。
　　“白某明白了。”
　　之后，陈新竹和玄霜掌门就目前的局势和接下来的动向交谈了一个时辰。
　　一个时辰后，纯白剑光冲天而起，往华山赶去。
　　……
　　数个时辰后，陈新竹回到了华山，并立即召集孔天和、陆以霖等高层谈话。
　　他这才知道，是白鹰王这家伙袭击了华山派。
　　不过，面对手持道兵的孔天和，伤势还没有痊愈的白鹰王也没能讨得了好，只能无奈退去。
　　同样，孔天和等人也得知了陈新竹的战果。
　　心神振奋之余，也为紧张的局势感到心惊。
　　实在是双方的实力差距过大。
　　哪怕有着陈新竹存在，面对万妖盟这个庞然大物，华山派根本无法抵挡。
　　对此，陈新竹也想了一些办法。
　　第一，开放门派储备资源，降低武学获取难度，以最大的努力去提升华山派的整体实力。
　　第二，时刻做好抛弃山门，带领门人逃离秦州的准备。
　　第三，尽快寻找一些实力强大的盟友，组建对抗妖族的共同战线！
　　这其中，前两条更多的还是有备无患，为华山派留一条后路。
　　只有第三条才是迫在眉睫，同时也是面对当前局势最好的办法。
　　不过，以如今的情况，想要联系上其他顶尖大派，那是困难重重。
　　延展了百倍的大地，对于宗师来说也是无比宽广。
　　“哎。”
　　轻叹了一口气，陈新竹决定先去明教看看。
　　一方面，他对于个高小果的处境有些担心，另一方面，明教的实力乃是中原之最，想要对抗万妖盟，明教势必无法绕过。
　　目标明确，仅去明教的话，以他二劫宗师的速度，倒是用不了几天。
　　至于天乾山的报复，更是暂时不用担心。
　　天乾山地处妖域极北，和秦州的距离远远超过了明教。
　　估计等陈新竹从明教回来，天乾山的人马都还没到秦州。
　　然而，陈新竹的计划还没开始实施，就出现了意外。
　　朝阳峰大殿内，陈新竹眉头微挑，看向天外。
　　看到他的模样，孔天和等人也停下了交谈。
　　“掌门，怎么了吗？”
　　“有客人来了。”
　　说话间，陈新竹站了起来。
　　“走吧，随我出去看看，是哪位贵客到来。”
　　很快，几人走出了大殿。
　　到了这时，原本还有些疑惑的孔天和也感应到了来人。
　　赫然是一位御空而来的人族宗师。
　　同样，直到此时孔天和才发现他和陈新竹之间的巨大差距。
　　不仅仅是修为、战力，而是方方面面。
　　好在孔天和心智坚定，很快就收敛了这种情绪。
　　没多久，一道黄色流光出现在了远方天际。
　　“陈掌门，夏氏夏禾前来拜会。”
　　隔着老远，洪亮的男声滚滚而来。
　　听到这话，陈新竹眼底闪过一丝精光，往前一步。
　　“原来是夏氏的道友，欢迎来到华山。”
　　……
　　很快，众人重回大殿，不过这一次仅有陈新竹和孔天和作陪。
　　看到孔天和，夏禾赞叹道：“这位道友气机锋锐，是天变之后破镜的宗师吗？”
　　孔天和轻轻点头，没有说话。
　　见此，陈新竹解释道：“孔长老不善言辞，还请夏兄勿怪。”
　　说到这里，陈新竹话锋一转，直奔主题。
　　“不知夏兄这个时候来我华山派，是有什么事吗？”
　　听到这话，夏禾脸色变得严肃。
　　“我这次是奉了皇兄的命令，给各大门派送一器物。”
　　陈新竹眼底闪过一丝异色，轻声问道：“不知是何器物，居然让夏皇如此重视？”
　　夏禾没有回话，伸手往储物戒一抹，一件赤黄色的神秘器物出现在手中。
　　手一番，器物的另一面显露出来，赫然是一面圆镜。
　　不等陈新竹开口询问，夏禾主动解释道。
　　“此物名叫天涯镜，又名天镜，是我夏氏的绝密至宝，天涯海角，无论在哪都可以互相联系……”
　　听到这里，陈新竹心神一动。
　　超远距离通讯，这不就是异界版“手机”吗？
　　拥有这种宝物，难怪夏氏皇族能监察天下，创立天地人三榜。
　　而且，除了天镜之外，夏氏皇族恐怕还拥有不少其他宝物。
　　这就是皇室的底蕴吗？真是可怕！
　　就在这时，夏禾略微停顿了一下，接着说道。
　　“这天镜的材料难寻，锻造不易，这么多年，我夏氏费尽心思也仅锻造了不到十面。”
　　说到这里，夏禾将手中天镜郑重的递给陈新竹。
　　“我皇兄有感天下的复杂局面，百姓疾苦，特令我将天镜送至各大派掌门手中，希望中原各大门派能再次携手，共同应对这一次天变之劫。”
　　听到这里，陈新竹对着夏禾抱了抱拳，一脸郑重的回道。
　　“夏皇高义，我华山派义不容辞。”
　　话音落下，陈新竹干脆利落地从夏禾手中接过了天镜。
　　见此，夏禾愣了一下，神情温和了几分。
　　“陈掌门之名，夏禾早有所闻，今日一见果然名不虚传。”
　　“夏兄客气。”
　　时间流逝，夏禾仔细传授了陈新竹天镜的使用方法后，很快告辞离去。
　　据他所言，他还有数个门派要去，必须抓紧时间。
　　陈新竹也理解，没有多作挽留。
　　夏禾走后，陆以霖等人再次回到了朝阳峰大殿。
　　陈新竹简单讲述了一下夏禾此行的目的后，就让众人回去做好准备。
　　无论如何，夏禾的到来确实是一件好事。
　　至少，华山派又能和其他中原大派联系上了。
　　甚至，都不用陈新竹再亲自前往，就有可能收获一大票盟友。
　　不过，回想起父母的身世，陈新竹的眼神就有些复杂。
　　很快，陈新竹回到了紫霞峰上的紫竹林。
　　这里依旧是他的“洞府”。
　　来到往常修练的悬崖边，陈新竹拿出了天镜。
　　按照夏禾传授的方法，他发出了第一封天涯讯息。
　　传讯的对象……
　　大夏之主，当今夏皇！

第273章 秦州门户
　　嗡！
　　空气发出轻微震动，陈新竹手中的天镜上闪动白光。
　　很快，一位身穿黄袍的中年男子显现影像。
　　刹那间，陈新竹和某个位居数百万里之外的中年男子，同时心神震动。
　　“这……”
　　虽然早已经从陈文敬口中得知了自己的身世，但是看到夏皇那和自己有七八分像的面容，陈新竹还是忍不住有些震动。
　　看来，都是真的！
　　另一边，数百万里之外的夏朝皇宫。
　　“太像了！”
　　看着天镜中显现出来的青年影像，夏皇面上不显，心底却无比震动。
　　“简直和二皇弟年轻的时候，一模一样！”
　　……
　　“陈某见过夏皇。”
　　回过神来，陈新竹对着夏皇微微点头。
　　听到这话，夏皇也回过神来。
　　“陈掌门，想必朕那皇弟已经和你说过原由，不知华山派如何打算？”
　　看了一眼脚下的云海山峰，陈新竹语气平静的回道。
　　“实不相瞒，陈某前段时间刚得知了一个消息……”
　　说话间，陈新竹转头看向夏皇，语气变得凝重。
　　“据说天乾之主整和了整个妖域，携妖域众妖王组建了万妖盟。”
　　听到这话，夏皇脸色微变，旋又恢复正常。
　　“既然陈掌门已经知道这个消息，那么想必也该清楚朕的用意。”
　　说到这里，夏皇对着陈新竹认真的道。
　　“妖族无论是基数还是整体实力都远超我人族，若非他们内部不和，我人族的处境必将更加艰难。”
　　略微停顿了一下，夏皇接着说道。
　　“然而万妖盟的出现，已经很大程度上统一了妖族的族群意志，这样的组织存在，已经迫切的威胁到了我人族的生存，不可不防！”
　　听到这里，陈新竹轻轻点头。
　　“陈某也是如此认为，所以对于夏皇携手抗敌的建议，非常赞同。”
　　听到这话，夏皇的神情变得柔和了几分。
　　“陈掌门有此担当，实乃华山之幸。”
　　恭维了陈新竹一句，夏皇语气郑重的道。
　　“那么还请陈掌门等候朕的消息，只待诸派消息联通，就是我中原各家各派组建联盟的时候。”
　　“明白了。”
　　商议完毕，陈新竹和夏皇很快断开了联系。
　　收起天镜，陈新竹感知了一下剑元的消耗程度。
　　和夏皇的一番对话，剑元大概被消耗了半成。
　　“半成吗？还能接受。”
　　最后看了脚下的云海一眼，陈新竹转身走进了院子。
　　……
　　第二天一早，陈新竹告别孔天和等人，朝着秦州北方飞去。
　　那里是秦州和妖域的接壤之地，也是整个秦州最惨烈的地方。
　　原本，按照陈新竹的计划，是要等他从明教返回，才去秦州北境等候前来报复的天乾山妖王。
　　然而计划赶不上变化，如今拥有了天涯境，陈新竹就不用亲自去蜀州明教。
　　只需等候夏皇的消息即可。
　　那么，秦州北境之行，就可以提前了。
　　他这一次的目标，主要就是依靠强大的灵魂感知力，探察清楚天乾山第二批妖王的实力。
　　若是来人实力不强，陈新竹自然会给予雷霆一击。
　　若是来人的实力太强，那么陈新竹就会迅速撤退，同时给华山派的高层下令，携众弟子撤离秦州。
　　总而言之，这一次北境之行，事关华山派的生死存亡，他不得不去。
　　若是像上次那样，被敌人攻到华山派的山门口，那可就太晚了。
　　一旦敌人势大，就会落得灭门的下场，根本没有逃离的时间和机会。
　　也只有把战场放在华山数十万里之外的秦州北境，才能给华山众弟子留下充足的反应时间。
　　正是基于这种考虑，陈新竹才果断的前往北境，充当秦州的第一道门户。
　　妖域的妖族想要进入秦州，就必须先过他这一关！
　　带着这种信念，陈新竹一路疾行，总算在三天后的傍晚，赶到了秦州北境的白水郡。
　　……
　　夕阳西下，数里宽的白水江面波光粼粼，无比秀丽。
　　陈新竹落到江边，沉默不语。
　　很快，夜色降临，陈新竹没有多作停留，顺着白水江往北面飞去。
　　一路上经过了不少灵山，也斩杀了数尊妖将，很快陈新竹来到了白水郡第一山。
　　灵山白水！
　　白水山脉地处秦州最北部，越过白水山脉就进入了妖族的世界，妖域。
　　不过，天变之前，白水山脉就险峻异常，难以跨越。
　　天变之后，更是变得越加险峻，除了白水山上的妖族之外，已经再无半个人影。
　　视线扫过四方，陈新竹对于这里的地形非常满意。
　　身为白水郡第一灵山，高度自然也是排在第一。
　　若是镇守在这里，谁也别想从他眼皮底下偷入秦州。
　　想到这里，陈新竹不再迟疑，瞬间飞掠到了白水山上空。
　　感受到白水山上那股丝毫没有掩饰的妖王气机，陈新竹眼神冰冷。
　　刹那间，数百道剑气流光朝着妖王所在极速轰去。
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　剧烈的震动接连响起，山石开裂，山林尽毁。
　　“吼！！”
　　一声充满怒气的咆哮在山林间炸响。
　　“谁敢偷袭你家熊爷爷？找死！！”
　　话音落下，一个高大的壮汉从山林间腾空而起，朝着陈新竹撞击而来。
　　壮汉身高近三米，全身肌肉鼓胀，一看就是力量型妖族。
　　不过，无所谓。
　　陈新竹面色平静，右手缓缓握住了剑柄。
　　下一刻。
　　吟！
　　一道锐利的剑吟声响起，瞬间压过了白熊妖王的咆哮。
　　不等白熊妖王反应过来，一道巨大的纯白剑光瞬间飚射而出，破开虚空，直斩白熊！
　　这一剑，陈新竹可是下了一点力气。
　　虽然不是压箱底的绝招，但是也是消耗了一成剑元使出的斩天拔剑术。
　　威力不俗！
　　感受到四面八方传来的危机感，白熊妖王瞪圆了双眼。
　　“吼！！”
　　怒吼一声，白熊妖王的身躯瞬间又大了几分，不闪不避，迎着剑光一拳轰出！
　　倒不是他不想躲闪，关键是剑光的速度太快，根本躲不开。
　　轰！！
　　拳光一触即溃，长达数十米的纯白剑气毫不停留，瞬间淹没了白熊妖王。
　　可怜的白熊，刚成妖王不足一月就丢了性命。
　　真够悲催的。
　　陈新竹伸手一招，一个有些寒酸的储物袋极速飞来。
　　眉头微挑，陈新竹落到了最高处的悬崖边上，略微俯首，看向北方。

第274章 禁止通行
　　七天后！
　　一道金色流光从北方天际极速飚射而来。
　　白水山巅，感应到极速接近的恐怖妖气，陈新竹蓦然睁开了双眼。
　　“来了！”
　　这七天时间，陈新竹除了第一天斩杀了白水山上的数尊三阶妖将之外，就一直在山巅上养精蓄锐，磨练剑气。
　　敌人实力未知，必须要慎重以待。
　　……
　　神念扫过方圆百里，陈新竹感应得很清楚，来人似乎真的仅有一人。
　　不过，发现了这一点后，陈新竹的神色不仅没有放松，反而变得越加凝重。
　　在第三天王和那“二公子”双双殒命的情况下，还敢单人独闯秦州，要么是不知天高地厚的新晋妖王，要么……
　　陈新竹没有大意，放开气机，瞬间腾空而起。
　　咻的一声！
　　金色流光瞬息而至，来到了陈新竹数百米外，显露出一位身着金袍、目光锐利的剑客。
　　目光如剑，金袍剑客挑剔的打量了陈新竹一眼，桀骜的道。
　　“你要拦我？”
　　感应到金袍剑客身上散发出来的锋芒气机，陈新竹眼神明亮。
　　这是一位强大的剑客！
　　拥有这等实力的妖王，又在这个时机来到秦州，除了天乾山之外别无他想。
　　而且，就算不是也无所谓，这么危险的妖王，陈新竹可不会让他进入秦州。
　　锵！
　　陈新竹拔剑出鞘，语气平静的道。
　　“抱歉，这里禁止通行。”
　　听到这话，金袍剑客眼中猛然亮起了锐利的精光，二话不说，他拔剑便斩。
　　陈新竹眼神明亮，也不迟疑，正面迎了上去。
　　乒乒乓乓！！
　　随着利剑激烈碰撞，天穹之上的空气仿佛都被点燃，溅起了漫天星火。
　　叮叮当当的碰撞声一刻不停，两人一剑接着一剑的攻向对方。
　　这一刻，虚空被撕裂，随着两人的剑速不断提升，难免有一些剑气被“漏过”，这些“漏过”的剑气落到地面上，就瞬间犁出了一条条数千米长的巨大沟壑。
　　山体开裂，山林尽毁。
　　两人交战不过片刻，方圆十数里内已经变得一片狼藉，各种动物妖兽更是拼了命的往远方奔逃，这直接在山林间造就了一波不大不小的兽潮。
　　铛！铛！铛！
　　交战过百招，金袍剑客的目光越发锐利。
　　“这等实力比起我也仅差了那么一点，看来就是你这家伙杀了二公子和老三。”
　　听到这个称呼，陈新竹确定了金袍剑客的来历，恐怕不是天乾山第一天王，就是第二天王。
　　难怪实力这么强！
　　陈新竹也不说话，专注攻防。
　　事实上，两人交战百余招，他确实落到了下风，虽然仅是一点点。
　　很快，又是两百招过去，陈新竹和金袍剑客依然处于焦灼的状态。
　　陈新竹虽然局面稍落下风，但败迹却是丝毫不显，虽然金袍剑客的移速更快，但是方寸之间的反应却是陈新竹更胜一筹。
　　两人都拥有各自的武器，照这样下去，恐怕打上三天三夜也无法分出胜负。
　　砰！
　　随着一次猛烈碰撞，陈新竹和金袍剑客再次分开。
　　热身，结束了！
　　眼中闪过一丝锐利的精光，陈新竹出手了。
　　他长剑挥动间，有锐利的剑吟声响起，弹指间一道纯白剑气飚射而出，直斩金袍剑客的胸膛。
　　这一剑锋芒毕露，破开虚空，浓郁的剑道本源散发，仿佛可以斩断天地、破开苍穹。
　　嗯？
　　金袍剑客挑眉。
　　这一剑的威力倒是有些出乎他的预料，这样锐利的剑气，就连他都有所不及。
　　能做到这一步，看来眼前的人族剑客必然有所奇遇。
　　不过……
　　金袍剑客眼角闪过一丝不屑，能陪他热身三百招虽然也算不错，但是实力的差距可不是那么好弥补的。
　　轰隆！！
　　金袍剑客出手了，锐利的妖气勃发，手中长剑横斩向前，犹如默契的配合一般，以最巧妙的时机斩在了陈新竹的纯白剑气之上。
　　砰！
　　一道肉眼可见的冲击波散开，纯白剑气瞬间被斩成了涟漪。
　　看到这一幕，陈新竹眼神越发明亮。
　　对方的应对比他想象的还要巧妙，这是一个劲敌！
　　同为剑客的劲敌！
　　事实上，陈新竹也有些好奇，自己现在的实力放眼天下属于什么档次。
　　目前来看，虽然他的武道基础无比扎实，又修习了不少绝学，但是仅论实力而言，却也依然不如眼前的这个家伙。
　　双方修练的时间，相差太多了！
　　……
　　天穹之上，金袍剑客看向不远处的陈新竹，语气狂傲的道。
　　“这就是你拦我的底气？？真是太弱了，还有什么手段都使出来吧，否则一旦我出手，你就没有任何机会了。”
　　陈新竹哑然，以他而今的身份地位，这种话已经很久没有听到了。
　　他身为中原顶尖大派华山派的掌门，年纪二十一岁就渡过了二九天劫，放眼整个天下，这种进度又有何人能及？？
　　却没想到，居然还会再次被人小看。
　　轻轻叹了一口气，陈新竹眼神微凝。
　　这一刻，他体内的热血在翻涌，有战意在沸腾。
　　终于……终于碰到天下间最顶尖的高手了，一个能让他感受到压力的绝好对手。
　　本来，陈新竹还对第三天王寄予厚望，希望借助第三天王的压力磨练剑道。
　　却没想到，除了炼体水平不错之外，第三天王居然没有什么有力的“武器”。
　　别说压力了，就连与他正面交手，都接不了多少招，真是让他很是失望了一番。
　　到了现在，除了一些未曾谋面的顶尖高手之外，陈新竹已经很难找到一个势均力敌的对手。
　　现在好不容易遇到一个，他自然不会浪费这个机会。
　　“希望你待会还能保持这种傲气。”
　　陈新竹语气平静，倏尔目光一凝。
　　吟！
　　剑音响起，剑气再临。
　　几乎就在一瞬间，陈新竹身上的锋芒气机再次提高了一个档次。
　　刹那间，无尽天地灵气汇聚，他握剑直刺，迸发出锋芒剑气！
　　同一时刻，一股斩天裂地的剑之道境升腾而起，竟令得那锋芒剑气凝结，有一种近乎化成实质的迹象。
　　“来得好！”
　　金袍剑客眸光瞬间变得炽亮，以同样的姿态握剑直刺，剑气升腾。
　　铛！！
　　一金一白，两道剑气碰撞间，迸发出无量光芒……

第275章 此子断不能留！
　　华山，朝阳峰之巅。
　　陆以霖和孔天和并肩而立，看向北方。
　　“天和，你说掌门这次是否有些太过冒险？”
　　陆以霖的语气有些复杂。
　　如今华山派的实力虽然比天变之前强了数筹不止，但是整个天下的局面也是变得更加复杂。
　　特别是妖族的实力，更是飞跃性增长，各种妖王妖将犹如雨后春笋一般，不断冒出。
　　想想就令人头疼。
　　“掌门能在这个年纪达到这种境界，一路走来遇到的危险不少，相信这一次也难不倒掌门。”孔天和平静的道。
　　听到这话，陆以霖轻声笑道：“没想到，你对掌门这么有信心？”
　　“也许吧，我和掌门切磋的次数不在少数，却至今无法把握他实力的深浅。”
　　说到这里，孔天和略微一顿，看了一眼北方的天际，语气平静的说道。
　　“我实在无法想象他战败的样子。”
　　……
　　北境，白水山。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的爆鸣声传遍八方，惊起无数生灵。
　　山林间，无数妖兽、野兽亡命奔逃。
　　至于更远方的城池村镇，无数人类走出房门，惶恐不安的看向北方天际。
　　北方天穹之上，刺眼的光芒缓缓散去，陈新竹和金袍剑客各立一方，佁然不动。
　　金袍剑客紧紧的盯着陈新竹，眸光越发炽亮。
　　“很好，没想到以你初登二劫的修为，剑元剑气居然凝练到了这种地步，倒是一个不错的对手。”
　　说到这里，金袍剑客有些惋惜的摇了摇头。
　　“只可惜，我登临二劫之境已经有数十年，剑元的凝练程度虽然不及你，但是论起剑元的总量却是远远在你之上，时间一长胜者必然是我。”
　　听到这话，陈新竹面色越加凝重。
　　确实，他虽然短时间内就渡过了二九天劫，道悟不低。
　　但是沉淀在这个境界的时间毕竟还太短，没有积累出浑厚的剑元。
　　相反，眼前的妖王早在数十年前就已经成道，几十年下来积累的剑元总量势必不可想象。
　　这就不得不令陈新竹加以思量。
　　看来，每一分剑元都必须慎重使用才行，至于那些耗费过大的招式，则能不用就尽量不用。
　　既然剑元的总量不及对方，那就控制量的使用速度。
　　无论如何，他可不会轻易认输。
　　说起来，陈新竹也不是没有考虑过爆发底牌的绝杀一剑，他相信这一剑一旦命中，必然能取得胜利。
　　但是没有了道兵的强力控制，以金袍剑客展露出来的速度，一旦被他躲过了这一剑，输的人就是自己了。
　　基于这种考量，再加上陈新竹本人也想用激烈的战斗来磨砺自身，是以这一战，势必会发展成持久战。
　　……
　　北方千里之外，某个拥有三只眼的妖王，连声惊叹。
　　“真没想到，秦州居然有人能挡住第一天王阁下，而且还是一个年轻的人族剑客。”
　　身为早年就加入天乾山的妖王，他非常清楚金袍剑客的强大。
　　天变之前，即便是放眼诺大的妖域，第一天王阁下也是常年稳居前五的存在。
　　至于现在，更是能排入前三。
　　“还好是第一天王阁下亲自前来，否则换了其他妖王可就惨了。”
　　这一刻，三眼妖王心情有些复杂。
　　对于陈新竹这个新任华山派掌门，他们也有一些大概的了解。
　　据说年龄才二十多岁。
　　然而，这个年纪就拥有如此实力，若非面对的是第一天王阁下，恐怕其他妖王联手都未必是他的对手。
　　想到这里，三眼妖王对陈新竹越发忌惮。
　　“这样妖孽的家伙，对于主上的大业可是一个不小的威胁，还需提早清除！不过……”
　　无奈的摇了摇头，三眼妖王期盼的看向金袍剑客。
　　“如今主上闭关，只能指望第一天王阁下了。”
　　……
　　白水山上空，陈新竹深吸了一口气，握紧剑柄。
　　下一刻，随着一阵清脆锋锐的剑吟声响起，一股堂皇正大的凌厉锋芒气机开始升腾。
　　金袍剑客眸子发亮，眼中也散发出了一丝战意。
　　哪怕他不把陈新竹的实力放在眼里，但是这种锋锐的气机还是引起了他不小的兴趣。
　　身为剑客，他同样希望自己的剑气越发凌厉。
　　这一刻，金袍剑客不动，就这样饶有兴趣的看着陈新竹，他倒是想看看，这个人族剑客到底能施展出怎样的一剑？
　　“接招！”
　　陈新竹蓦然开口，继而拔剑横斩。
　　剑光炽亮，犹如直挂九天的银河，恢宏浩大，正气堂堂。
　　刹那间，金袍剑客感受到了刺骨的锋芒，剑光未知，锋芒先行。
　　陈新竹这一剑，乃是独孤九剑第一剑，破空剑！
　　无论是速度还是威力都非常可观，最紧要的是，消耗的剑元并不多。
　　这也是陈新竹选择使用这招的主要原因。
　　此时此刻，可没有多余的剑元挥霍。
　　空间扭曲，涟漪震荡，金袍剑客目光炽亮，紧紧的盯着极速接近的剑光。
　　这一剑，值得他认真对待！
　　吟！！
　　剑音震荡，金袍剑客那宛如汪洋一般的磅礴妖气，蓦地爆发。
　　咔嚓！！
　　气机所过之处虚空开裂，金袍剑客眼神一肃，一剑斩出！
　　这一剑，乃是金袍剑客的传承剑法，裂天神剑！
　　剑出，天地裂！
　　随着金行本源和剑道本源的涌动，其剑锋之盛，居然不亚于陈新竹那强化了五次的剑光。
　　这一剑，金行本源和剑道本源被发挥到了极致，震撼心灵。
　　……
　　千里之外，三眼妖王眼露惊色，又有些欣喜。
　　“第一天王阁下，终于认真了！”
　　金鹏一族的传承神功，裂天神剑的大名可是名震妖域！
　　除了主上之外，裂天神剑甚至是斩杀妖王最多的绝学，足见其杀伐之力的强大。
　　能够逼得第一天王阁下使出这一门神剑，足以说明那个人族剑客的妖孽程度。
　　然而，越是如此，三眼妖王对于陈新竹的杀意就越加强烈。
　　年纪二十就如此强大，再让他继续成长下去又如何了得。
　　不过，既然第一天王阁下已经认真起来，想必这人族剑客也无法抵挡。
　　到时候，只需防备他逃跑即可。
　　想到这里，三眼妖王犹豫了一下，还是往战场飞遁而去。
　　他虽然正面战斗实力不强，但是天赋诡异，正好可以在关键时刻助第一天王阁下一臂之力。
　　虽然接近这种战场有些冒险，但是……
　　无论如何，此子断不能留！

第276章 不弱于人
　　铛！
　　天穹之上，剑光碰撞，虚空被撕裂。
　　随之而来的是恢宏的撞击声，声传千里，就连正在急速赶来的三眼妖王都听得清清楚楚。
　　更别提，这千里范围内的无数生灵。
　　总而言之，又是一波波的兽潮爆发。
　　不过此刻，陈新竹已经顾不上这些了。
　　剑光散落的第一时间，金袍剑客已经再次攻来，陈新竹只得持剑迎战。
　　砰！砰！砰！
　　一人一妖，双剑交击，仿佛两道巨大的飓风猛烈碰撞，爆发出一阵接一阵的冲击气劲。
　　此时此刻，金袍剑客身后浮现出一座五百多米高的巨大剑影，剑气惊天。
　　每一剑都仿佛能破开天地，分割阴阳，就连九天之上的太阳都有所畏惧，光芒不在。
　　铛！
　　陈新竹剑锋凝聚，一剑点出，迸发璀璨之光。
　　为了应对金袍剑客的猛烈攻势，陈新竹同样全力以赴，身后亦浮现出了一座四百七十米高的擎天剑影。
　　随着双剑的猛攻，一连串细密的火星犹如流星雨一般洒落天际。
　　“接我《裂天神剑》第二式！”
　　金袍剑客长啸一声，眸光璀璨，只见他手中金剑往后微微收缩，猛然刺出。
　　刹那间，剑锋所过之处，虚空仿佛瓷器一般细密的破碎，虚空震荡，剑势滔天！
　　面对这一剑，陈新竹身不动，心不动，而后闭上了双眼。
　　这一剑的威势远超之前，陈新竹也不敢大意，只能使出领悟之后就从未用过的独孤九剑第二剑。
　　背后擎天剑影绽放神光，神庭空间的法相虚影亦绽放无量光芒。
　　须臾间，一轮炽亮的剑光升起，陈新竹紧闭的双眼再次睁开。
　　这一刻，剑光上的光芒暴涨，瞬息而至，迎上了金袍剑客的剑锋。
　　咚！
　　虚空震荡，波纹横扫四方。
　　近在咫尺的陈新竹两人，瞬间被真空波纹击中。
　　噗！
　　哪怕金袍剑客身为二劫妖王，肉身坚固，此时在这恐怖震荡之下，也不禁闷哼一声，咳出了一小口鲜血。
　　陈新竹虽然也被震荡到了内腑，但是却没有咳血，甚至根本没有受伤。
　　两次天劫坚持到最后，他道体的坚固程度比之金袍剑客有过之而无不及。
　　……
　　数百里外，三眼妖王错愕。
　　第一天王阁下居然受了伤？
　　上一次，已经是多少年前了？
　　三眼妖王根本想不到，在第一天王阁下认真起来后，那个人族剑客居然还能做到如此地步。
　　不仅挡住了第一天王阁下的裂天神剑，甚至在正面碰撞中占了上风。
　　这是何等可怕的实力！
　　然而，最让三眼妖王震惊的，还是陈新竹的道体强度。
　　面对那虚空震荡，就连第一天王阁下都咳出了一小口血，那人族剑客却毫发无伤。
　　这！这！
　　简直让妖难以置信。
　　难道说，那人族剑客的道体，比第一天王阁下还要强大！？？
　　这怎么可能！
　　然而，虽然三眼妖王有些不敢相信，但是这似乎是唯一合理的解释。
　　想到这里，他的脸色就越不好看。
　　因为现在看来，哪怕有他的帮助，想要斩杀这个人族剑客的机会也变得微乎其微。
　　不过，想到第一天王阁下往日的威名，三眼妖王还是决定相信金袍剑客。
　　无论如何，也必须竭尽全力试上一试。
　　……
　　天穹之上，陈新竹和金袍剑客相对而立，隔着数百米直视对方。
　　“没想到除了剑气之外，你的道体也如此坚固，这么看来，你修为精进如此之快的原因也显而易见。”
　　双眼之中燃起熊熊战意，金袍剑客胸有成竹的说道。
　　“天劫炼体对吧？你的道体和道悟，都是渡天劫的机缘吧？”
　　陈新竹轻轻点头，平静的道：“你猜得没错，我正是把握住了天劫的机缘，才能在短时间内达到这种境界。”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道。
　　“正因如此，你想要胜过我，可没那么容易。”
　　听到这话，金袍剑客深深的看了他一眼，不再多言。
　　只见他周身气机猛地暴涨，妖气澎湃，更盛之前。
　　不过，陈新竹却注意到一点。
　　金袍剑客的表情不再像之前那么从容，看来是要拿出真本事了。
　　想到这里，陈新竹心下凛然，目光前所未有的凝重。
　　毫无疑问，眼前这位，是一个比之第三天王更强许多的对手，接下来的攻击，也必将石破天惊。
　　不过即便如此，陈新竹也怡然不惧。
　　此时此刻，他的一身战意同样攀升到了极致，从来没有哪一刻，让他如此兴奋。
　　和以往的碾压不同，也只有这种势均力敌的场合，才算得上是一场真正的战斗！
　　随着双方气机越来越盛，战斗一触即发。
　　看到这一幕，数百里外的三眼妖王眉头一皱。
　　他没想到两人这么快就要开始拼命，无法，三眼妖王瞬间提速。
　　哪怕要多消耗一些妖气，也只能如此了。
　　……
　　天穹之上，空气变得凝固，陈新竹握紧剑柄，蓄势待发。
　　数百米外，金袍剑客也在竭力提升自己。
　　很快，金袍剑客冥冥之中感应到了不对劲，似乎再继续拖延下去，对手的攻击就将更上一层楼。
　　眉头微挑，金袍剑客毫不迟疑，瞬间拔剑出鞘。
　　刹那间，一丝丝金色锋芒自体内呼啸而出，如同水入大江、龙入大海，瞬间融入了金色长剑。
　　嗡！
　　剑身轻颤，剑尖之处更是扭曲虚空，泛起丝丝涟漪。
　　吟！
　　激昂的剑吟声响起，陈新竹动了。
　　感应到金袍剑客身上传来的危机，哪怕剑势还可以提升，陈新竹也毅然出剑了。
　　此刻，他眸光炽亮，充满自信。
　　这股强大的心灵之力融入剑之道境的锋锐气机，足以洞穿一切，无坚不摧。
　　这是《独孤九剑》第三式！
　　也是陈新竹目前领悟的极致。
　　拥有双道境，陈新竹所领悟的第三式也不同于历代祖先，是更适合他，也是更加强大的一门剑法。
　　这一招配合上“剑圣的加护”，更是能发挥出双道境的极致，威力足以毁天灭地。
　　之前被压着打了数百招，陈新竹心中也憋了一口气。
　　这一剑，是他心中的傲气与不服！
　　“哪怕不借助道兵，我陈新竹，亦不弱于人！”

第277章 一剑破万法
　　陈新竹这一剑，映入金袍剑客的眼中，让他的精神都生出了几分迟滞。
　　这一剑，追求的就是攻伐的极致，心灵压制精神，剑气斩灭肉身。
　　这已经有了一丝“一剑破万法”的意味。
　　金袍剑客心中凛然，不敢怠慢，同样一剑斩出。
　　裂天的光芒散发，虚空扭曲，金色剑光弹指间迎上了陈新竹的纯白剑气。
　　轰！
　　数百里外，三眼妖王瞪大了第三只眼。
　　这一次碰撞，没有他想象中的惊天震响，放眼看去，整个天地变得一片光明，什么也看不到。
　　不过，三眼妖王仍然能凭借着天赋神通，感应到战场中心的那两股惊天剑势。
　　这威严，已经远远超出了寻常的二劫妖王，恐怕比之主上也想去不远了。
　　想到这里，三眼妖王瞪大了三眼。
　　这就有些匪夷所思了。
　　他们的主上，那可是距离三劫大妖王之境，也仅有一步之遥的绝世强者。
　　这可不是开玩笑，虽然仅是触及到大妖王的门槛，但是天乾之主的威严，妖域万妖早已慑服。
　　那已经不是一个两个境界的差距，而是一种层次的差别。
　　无论是力量还是威严都是如此。
　　而今，第一天王阁下作为天乾山仅次于主上的强者，底蕴深厚，在激烈的战斗中有所感悟，触摸到了这种威严气机，三眼妖王也不是不能理解。
　　然而，那个年轻的人族剑客，渡过一九天劫都没几年，更别说二九天劫了。
　　沉淀不足，为何也能触摸到这种威严气机？
　　看着这一幕，三眼妖王忍不住倒吸了一口凉气。
　　如此天赋异禀，在他看来，甚至已经足以与主上媲美，虽然实力还有差距，但是仅论资质，绝对相差不多。
　　……
　　一直到十余个呼吸过去，天穹之上炽亮的光芒才渐渐消弭。
　　等到三眼妖王重新看清战场中心的画面，他先是一怔，继而苦涩的叹了一口气。
　　白水山上空，陈新竹面色苍白，身影却依旧挺拔。
　　虽然他一直在节省剑元，但是连续使出了独孤九剑第一式到第三式，依然使得剑元消耗过半。
　　到了现在，体内也不过仅存三成剑元罢了。
　　不过，也仅止于此。
　　虽然剑元消耗不少，但是陈新竹并没有受到多少伤势。
　　相反，数百米外的金袍剑客，嘴角渗血，脸色无比难看。
　　他又受伤了！
　　虽然都不算严重，但是心灵上的打击却是不小。
　　热身的时候虽然也没能拿下对手，但是至少压着对手打。
　　然而，等他认真起来的时候，最终“落败”的却是自己。
　　是的，在金袍剑客眼中，他已经败了。
　　剑元近乎耗尽，又是以强战弱，不仅没能拿下对手，反而受了一点伤势，这无论如何也说不过去。
　　虽然有他小看对手的原因，但是败了就是败了，金袍剑客还不屑自欺欺人。
　　感受着体内仅剩的两成剑元，金袍剑客虽然心里十分难受，但依然面无表情的开口道。
　　“这一次，是你赢了。”
　　说话间，嘴角再次溢出鲜血。
　　显然，这一次的伤势虽然不算严重，但也不能算轻。
　　特别是相比对手的近乎无伤，他的这点鲜血更是无比刺眼。
　　心中苦涩自知，金袍剑客再无半点战斗的心情。
　　“下一次，我会报仇的。”
　　话音落下，金袍剑客身影一闪，化作一道金色流光，瞬间消失在远方天际。
　　陈新竹心神一动，正准备追赶，忽然察觉到了三百里外的一抹妖王气机。
　　很显然，就是这家伙的援兵。
　　这一耽搁，金袍剑客的身影已经到了数十里之外，果然速度无双。
　　即便是陈新竹，想要追上这种速度，也绝非易事。
　　轻叹了一口气，陈新竹回剑入鞘。
　　也罢，以现在的状态深入妖域，多少有些冒险。
　　还是抓紧时间恢复战力要紧。
　　想到这里，陈新竹落回到白水山，抓紧时间打坐恢复。
　　……
　　同一时间，金袍剑客也与三眼妖王相遇。
　　“第一天王阁下，您不要紧吧？”
　　看到金袍剑客，三眼妖王按捺不住心中的担忧，忍不住开口问道。
　　“哼！”
　　狠狠的瞪了三眼妖王一眼，金袍剑客语气不善的道。
　　“三眼，本王还轮不到你来担心。”
　　三眼妖王脸色一白，连忙解释道。
　　“第一天王阁下，还请息怒，三眼并不是担心第一天王阁下，而是担心能否解决掉那个人族剑客。”
　　略微停顿了一下，三眼妖王接着说道。
　　“在三眼看来，这个人族剑客的天赋奇高，若是让他继续成长下去，将来恐怕会妨碍到主上的大业，还需提早清除才是。”
　　听到这话，金袍剑客沉默半晌，面无表情的道。
　　“等本王恢复过来，会找他再战一场，到时候若是还不能解决掉他，就随你叫人。”
　　说到这里，金袍剑客对着三眼妖王警告道。
　　“在此之前，若是你敢妨碍这场战斗，本王不介意拿你试试剑锋。”
　　三眼妖王眼皮跳动了一下，连忙回道。
　　“第一天王阁下，还请放心，三眼绝不敢违抗您的命令。”
　　说到这里，三眼妖王微微躬身，以表达对金袍剑客的服从。
　　“第一天王阁下的实力，三眼自然是相信的。在此，三眼祝第一天王阁下旗开得胜，斩杀敌手。”
　　瞪了三眼妖王一眼，金袍剑客没有回话，剑光一闪，瞬间远去。
　　三眼妖王眼神复杂的看了一眼白水山方向，不敢耽搁，连忙跟了上去。
　　……
　　另一头，大夏皇宫。
　　“事情都办妥当了吗？”
　　夏皇坐在龙椅上，平静的开口道。
　　“皇兄放心，皇弟已经将天涯境亲自送到了五大掌教以及段王爷手中，随时可以联络。”
　　夏禾洪亮的声音，从悬浮在旁边的一面镜子上传来。
　　正是一面天涯境。
　　“做得好！”
　　夏皇轻轻点头，站了起来。
　　“事不宜迟，朕今晚就会联络诸大派掌教，共同商议应对万妖盟之事。”
　　说到这里，夏皇看向天涯境上夏禾的影像，开口说道。
　　“皇弟，你先回来吧，到时候还有你出力的地方。”
　　“明白了。”
　　……
　　时间流逝，很快星夜降临。
　　打坐了数个时辰，陈新竹虽然还没有恢复到最佳状态，但是剑元却是已经恢复圆满。
　　就在这时，他放在玄戒里的那面天涯境，发出了震动……

第278章 七方会谈
　　陈新竹微微挑眉，拿出天涯境。
　　很快，夏皇的影像从境面上照射出来，就仿佛“3D影像”一般。
　　“陈掌门，还请稍等片刻。”
　　“明白。”
　　很快，又有其他人的“3D”影像从天涯境上照射出来，悬浮在夏皇一旁。
　　其中既有身披袈裟、头顶光头的老和尚，也有身穿道袍、气质出尘的老道人。
　　更有一位近两米高的魁梧壮汉。
　　很快，陈新竹回华山时见过一次的大理段王爷，也有影像出现。
　　陈新竹心思转动，已然明了众人的身份。
　　显然，这几位就是中原各大派的掌教。
　　少林方丈，武当掌门，丐帮帮主，以及大理段氏之主。
　　再加上自己这位华山掌门，以及夏皇这位夏朝之主。
　　中原的顶尖大派，除了明教之外，已然到齐。
　　想到明教，陈新竹的心神就有些波动。
　　“也不知，小果如何了？”
　　就在这时，最后一人的影像也缓缓浮现。
　　一身赤色长袍，身材挺秀高颀，有着一双严峻的星眸，当真是气宇轩昂、悠然自若。
　　正是明教教主高阳。
　　看到众人到齐，夏皇当先开口道：“感谢诸位到来，朕在此谢过。”
　　略微停顿了一下，夏皇接着说道：“诸位的身份想必也不用朕来介绍，朕就直奔主题了。”
　　说到这里，夏皇看了众人一眼，面色严肃的道。
　　“此次召集诸位，主要是我夏朝密探发现了一场即将到来的危机……”
　　听到这里，丐帮帮主插话道：“就是夏禾说的那个什么，万妖盟？？”
　　夏皇看了他一眼，轻轻点头。
　　“没错，就是万妖盟。据密探调查，妖域已经有三分之二的妖王加入了天乾山的万妖盟，使得万妖盟的妖王数量直接突破了二十之数。”
　　说到这里，夏皇的语气变得凝重。
　　“由于天乾之主干掉了一直以来的老对手，剩下的那些妖域妖王恐怕也坚持不了多久，若是不加阻止，到时候万妖盟就会变成统一整个妖域，下辖三十多位妖王的庞然大物。”
　　武当掌门轻轻点头，补充道。
　　“不仅如此，天变之后妖王的数量增加了不少，若是算上这些新晋妖王，到时候万妖盟的妖王数量恐怕会超过四十，甚至五十。”
　　略微停顿了一下，武当掌门接着说道。
　　“这还仅是妖域一地，若是万妖盟真的统辖了天下万妖，妖王的数量恐怕还会翻一倍不止。”
　　轻轻点了点头，夏皇面色凝重的道。
　　“事情就是这样，这场危机已经不是我们一家一派能解决的，朕让夏禾送出天涯境，就是希望我们中原诸派能再次联手，共同应对这场危机。”
　　听到这里，众人都没有反对。
　　“联手是没问题，现在的关键是究竟该如何联手？”
　　丐帮帮主直接点出了事情的关键。
　　没错，面对妖族的巨大威胁，诸派自然是愿意联手的。
　　然而如今天地扩展，大地直接延展了百倍。
　　各家各派就连自己原先的地盘都还没能收复，面对万妖盟究竟又该如何联手？
　　而且，各家各派互不统属，联手事宜又如何做到服众？
　　听到这话，包括陈新竹在内，众人纷纷看向夏皇。
　　既然组织了这次聚首，那么夏朝想必已经有了一些可行的方案吧？
　　姑且先听一听。
　　夏皇也不负众望，再次开口道：“朕这里确实有一个提案，诸位姑且听听。”
　　略微停顿了一下，夏皇接着说道。
　　“以如今的局势，组建联军讨伐妖域也不切实际，是以朕的提案是让诸派的顶尖高手前往边境，守在中原门户。”
　　“具体如何？”
　　段王爷问道。
　　夏皇看了他一眼，解释道。
　　“如今，妖域和我中原的接壤之地，主要位于北境的陇、秦、玉、苏四州边境，只要我们能守住四州门户，就能阻止万妖盟南下，到时候我们就能从容处理中原内部那些新晋升的妖王。”
　　听到这里，武当掌门若有所思。
　　“也就是说，不让万妖盟和中原妖族联系上？”
　　夏皇轻轻点头。
　　“没错，妖域里我们不好干涉，但是妖域之外，则要竭尽全力去限制万妖盟的发展。”
　　“只做到这种地步，有用吗？”丐帮帮主双手合抱在胸前，有些疑惑的道。
　　“以目前的局势，这已经是我们能做到的极限了。”夏皇再次解释道。
　　陈新竹想到秦州诸县作乱的妖族，不由得点了点头。
　　就像他们华山派需要孔天和留守一样，其他诸派也是如此。
　　无论是为了山门的安全，还是为了领地内的资源，诸派都需要宗师强者留守坐镇。
　　这种情况下，能抽掉部分宗师强者守卫边境，确实已经是极限了。
　　想到这里，陈新竹开口道：“那么，又该派遣何人去守卫边境？”
　　听到陈新竹第一次开口，在场众人不由得多看了他一眼。
　　事实上，对于陈新竹的名声，他们或多或少都听过一些。
　　三年前，还是名声渐起的天才后辈，三年后却已经和他们达到了同一个层次，真是后生可畏。
　　其中高阳的视线更是别有深意。
　　他可是在自家女儿那里听了无数次、无数次这个名字。
　　老茧都要听出来了。
　　“陈掌门，我听夏禾说起，似乎已经有妖域的妖王来到了秦州？”
　　听到夏皇这话，其他人心神一震，连忙看向陈新竹。
　　这一刻，他们心里想的都是同一件事。
　　秦州，是被妖域当做突破口了吗？
　　也是，北境四州，也只有华山派所在的秦州实力最为“弱小”。
　　妖域有此选择，也不是不能理解。
　　在他们看来，华山派如今的实力比之大理段氏都有所不及，又如何能阻挡得住妖域的入侵。
　　还需早日安排援兵才是。
　　想到这里，武当掌门对着陈新竹严肃的道。
　　“陈掌门，老道如今正好在鄂州边境，若有所需，即刻便能前往秦州助你一臂之力。”
　　这百年间，武当派和华山派的关系持续升温，是守望相助的盟友。
　　这一次，既然得知了华山派和陈新竹这位新掌门的“窘境”，其他人先不说，武当掌门可没有坐视不管的道理。
　　更何况，他和华山派上代掌门颜尤星的私交一直不错，为去世的老友照看一下山门和弟子，也是他身为友人的责任。
　　是以，这话他说得真心实意。

第279章 前无古人
　　“陈某谢过张掌门的好意，不过此事，陈某已经解决了。”
　　陈新竹对着武当掌门抱拳回道。
　　听到这话，武当掌门愣了一下，下意识的问道：“解决了？”
　　不仅武当掌门，其他人也有些好奇。
　　难道说，妖域的妖王，被他赶走了吗？
　　若真是这样的话，那么对于这位华山派新掌门的实力，他们也该重新评估一下了。
　　晋级宗师仅三年时间，就能赶走一位妖王。
　　已经算得上是一位可靠的宗师战力了。
　　就在这时，夏皇似乎想到了什么，开口说道。
　　“我听夏禾说起，华山派似乎多了一位新晋宗师。”
　　听到这话，其他人恍然大悟。
　　原来如此，以二对一，哪怕是新晋宗师，也确实有可能赶走一位妖王。
　　很快，陈新竹接下来的话验证了他们的猜测。
　　“确实如此，半年前，我华山派的孔长老成功渡过了一九天劫……”
　　不过，陈新竹的话还在继续。
　　“至于妖域来的那两位妖王……”
　　嗯？？
　　众人心里冒出问号？
　　两位妖王？？妖域居然派了两位妖王进入秦州？
　　这么看来，秦州果然是被万妖盟盯上了。
　　不等他们多想，陈新竹接着说道。
　　“……都被我杀了。”
　　安静了片刻，段王爷下意识问道。
　　“两位妖王，都被你杀了？”
　　说起来，在场众人中，也只有他和陈新竹有过接触。
　　然而，他可没想到陈新竹区区一个新晋宗师，实力居然如此凶悍。
　　两尊妖王，居然说杀就杀了？
　　而且还是妖域的妖王……
　　这一刻，段王爷忽然有些后悔当初不够坚定，否则若是能撮合自家孙女，岂不是美事一桩。
　　不等他多想，在众人惊讶的眼神中，陈新竹轻轻点头。
　　“杀了。”
　　听到这话，哪怕众人还有些难以置信，也只能接受这个事实。
　　这位华山派的年轻掌门，果然像传闻中的那样变态。
　　就在这时，好半天没出声的高阳，对着陈新竹问道：“你可知那两位妖王的具体身份？”
　　听到这话，众人仿佛看向陈新竹。
　　既然决定了要守卫中原门户，那么妖域，或者说万妖盟对于秦州的重视程度，是必须提前搞清楚的问题。
　　否则，若是派遣的高手实力不足，被万妖盟攻入了秦州，那可就糟了。
　　秦州和五个州接壤，到时候再想堵住万妖盟南下，可就困难多了。
　　这一点，在场众人也明白。
　　陈新竹也没有卖关子，轻轻点头道。
　　“一位是天乾山的第三天王……”
　　“天乾山第三天王？？那不是渡过了二九天劫的老牌妖王吗？你确定？”
　　丐帮帮主的大嗓门响起，打断了陈新竹的话。
　　不过，此刻也没人顾得上指责他，因为其他人也都被陈新竹的话惊了一下。
　　天乾山四大天王的名声，在场众人都早有耳闻，甚至不少人还和他们交过手。
　　据说，早在天变之前，四大天王就已经全都渡过了二九天劫，特别是第一天王，更是被称为天乾山仅次于天乾之主的绝世高手。
　　第三天王虽然比不上第一天王，但那也是渡过了二九天劫的存在，放眼天下，也是一方大高手。
　　这样的妖族老牌强者，会死在秦州？？死在陈新竹这位小辈的手上？？
　　在场众人的第一个念头，就是难以置信！！
　　……
　　段王爷深吸了一口气，无奈的摇了摇头，刚准备给陈新竹讲解一下四大天王的基本情况，就听高阳平静的话语响起。
　　“陈小子，你现在是什么修为？？”
　　听到这话，在场众人心神一震。
　　他们都听出了高阳话中的意思，不过，还是有不少人难以置信。
　　虽然他们大多没有亲自接触过陈新竹，但是对于陈新竹的基本情况，还是大致了解一些的。
　　按照时间推算，他如今也才二十一岁！
　　甚至登临宗师之境，都仅有三年。
　　这种情况下，想要斩杀一尊老牌的二劫妖王？？
　　没多少可能！
　　不过没等他们多想，陈新竹已经开口了。
　　“不久之前，我刚渡过了二九天劫。”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，场面十分安静。
　　哪怕是高阳，虽然猜到有这种可能，但是被证实后，心里还是不由得惊了一下。
　　年仅二十一岁的二劫宗师，这可是一个前无古人的记录。
　　这一刻，高阳忽然回想起了高小果曾经多次在他耳边说过，却一直不被他放在心里的话。
　　“小竹子，将来一定能成为天下第一高手！”
　　如今看来，这似乎并不是没有可能。
　　……
　　“你、你、你说真的？？”
　　丐帮帮主瞪大了双眼，对着大声问道。
　　夏皇等人虽然没有说话，但是也纷纷凝神看向陈新竹。
　　这是真的吗？
　　不怪他们这种反应，事实上，在天变之前，他们中的大多数人也仅是一劫宗师的层次。
　　甚至，像段王爷之流，即使天变之后实力大进，但仍未触摸到二劫的门槛。
　　这种情况下，听闻陈新竹这位超级超级年轻的后辈已经达到了二劫之境，也难怪他们这些老前辈有些心态失衡。
　　这打击，有些太大了！
　　特别是对于段王爷来说。
　　这一刻，他是真的后悔没有坚持和陈新竹定亲。
　　……
　　看到众人的反应，陈新竹也能理解他们的心情，不过如今诸派联手在即，这种事情还是要说清楚的。
　　否则各州的守卫人手，如何分配？
　　想到这里，陈新竹换上了一幅严肃的表情，再次开口道。
　　“陈某确实已经渡过了二九天劫，也当场斩杀了潜入秦州的天乾山第三天王。”
　　看到陈新竹这个样子，一时间，场面再度安静了片刻。
　　良久，高阳笑道。
　　“很好，你很不错。”

第280章 老一辈的实力
　　高阳轻轻笑了笑，接着问道。
　　“陈小子，那第二位妖王又是什么身份？”
　　听到这话，其他人也回过神来，看向陈新竹。
　　陈新竹回道：“我曾听第三天王称呼那家伙二公子，想必是天乾之主的子嗣？”
　　“……”
　　“……”
　　空气再次安静了片刻，最后还是高阳笑着回道。
　　“行啊小子，先斩天乾之主座下大将，后斩他的亲子，你这波仇恨可是拉得很足啊！”
　　夏皇也面色凝重地对着陈新竹说道：“如此仇恨，天乾山不可能无动于衷，想必他们的报复随时都会到来，你要小心。”
　　听到这话，众人也面色凝重的点了点头。
　　“如此看来，必须派遣人手支援秦州了。”段王爷无奈的道。
　　“那么该让谁去？”丐帮帮主看向众人，问道。
　　“老道距离秦州最近，就第一个去吧。”武当掌门主动请缨道。
　　“道兄有心了，不过仅道兄一人，恐怕还有些不够。”夏皇有些无奈。
　　听到这话，众人也不知道该怎么说。
　　实在是陈新竹这波仇恨拉得太足了，天乾山的报复恐怕会无比猛烈。
　　陈新竹张了张嘴，还是没有说话。
　　主要是他对在场众人的实力没有一个直观的了解，是以不清楚究竟该派几位援兵。
　　就在这时，高阳再次开口。
　　“三年过去，你们几个的实力想必都有长进吧？既然陈小子已经开了个头，那么你们也说说自己现在的修为和实力吧，也好安排人手。”
　　听到这话，在场众人沉默了两息，最后还是武当掌门当先开口。
　　“借着天变的机缘，老道两年前侥幸渡过了二九天劫，想必拖住一位四天王不成问题。”
　　“我们差不多，我也是两年前渡过的二九天劫，至于具体战力，只有打过才知道，不过本帮的降龙掌可是刚猛第一，就算是四天王之流也能战上一场。”
　　丐帮帮主一脸豪迈。
　　听到两人的话，段王爷苦笑道。
　　“如今看来，段某就是垫底的那位了，这三年时间，段某虽然也有长进，但是也不过是把道悟推进到了三成多而已，和诸位远不能比。”
　　说到这里，段王爷内心有些苦涩。
　　果然，六大势力就是六大势力。
　　哪怕他段氏努力追赶，也依旧远远不及。
　　像明教、少林、和夏朝这种，天变之前就有二劫宗师坐镇的就不说了。
　　至于剩下的武当、丐帮和华山，在天变之后也先后诞生了二劫宗师。
　　这就是顶尖大派的传承底蕴，是他段氏所不能及的。
　　……
　　就在段王爷内心胡思乱想的时候，夏皇再次开口了。
　　“看来诸位都进步不小，朕也侥幸，一年前渡过了二九天劫。”
　　听到这话，丐帮帮主有些羡慕。
　　“这样一来，你夏朝就有两名二劫宗师坐镇了，真是稳如泰山。”
　　听到这话，夏皇轻轻点头，没有多说。
　　最后，少林方丈双手合十，也开口道：“阿弥陀佛，老衲这三年虽也有进步，但是却不像诸位那样明显，惭愧。”
　　听到这话，夏皇笑道：“庆观大师过谦了，以大师的修为，能有进步已是不易，何来惭愧一说。”
　　“以大师的实力，就算我再修练二十年，也未必能追上，大师又何必妄自菲薄。”丐帮帮主也说道。
　　一旁，段王爷也赞同的点了点头。
　　身为中原武林辈分最高的两位老前辈之一，少林庆观大师，那可是和颜尤星的师尊，华山九代祖师同辈的人物。
　　虽然天资在同辈之中不算最杰出，但是一百多年时间的沉淀，却使得他后来居上，一步步超越了往日的同辈。
　　到了如今，更是成为了中原武林的最强者之一。
　　若是没有高阳这个变态，人族第一高手之名也能争上一争。
　　这时，一旁的高阳笑道：“本教主和庆观大师差不多，进步不显，不过，天乾之主可以交给我。”
　　高阳的语气虽轻，但是其中却蕴含着极为强大的自信。
　　令人不由自主的信服。
　　陈新竹心下凛然，这种程度的自信与魄力，是他从未见过的。
　　“有劳高教主了。”夏皇一脸肃穆的对着高阳点了点头。
　　“有高教主出手，老衲也就放心了。”庆观方丈也表达了对高阳实力的信任。
　　在场的其他人虽然没有说话，但是脸上的神色已经表明了他们的态度。
　　信任！
　　没有丝毫怀疑的信任！
　　明教教主高阳，那可是中原武林史上，最闪耀的一个传奇。
　　数十年前，在那场无比惨烈的人妖两族大战中，人族一步步败退，像华山派九代祖师、武当派上代掌门之类的老辈强者先后战死……
　　也就是在这样绝望的局势下，高阳这个小辈横空出世。
　　以一己之力扭转了这令人绝望的局面，不仅成功斩杀了妖族的众多顶尖强者，更联合诸派将妖族赶出了中原。
　　可以说，中原武林能有如今的大好局面，高阳一人就占了大半的功劳。
　　甚至，若非天狐一族的天乾之主横空出世，恐怕妖族的处境会比现在更加艰难。
　　总而言之，高阳就是中原武林最后的支柱。
　　也是这些年来，妖族一直没有进犯中原的最大原因。
　　在没有办法对付高阳的情况下，妖族也只得龟缩在北境的妖域。
　　然而……
　　从目前的情况来看，妖族对于高阳的畏惧，已经大幅度降低。
　　恐怕，就是天乾之主的实力大增，给了他们信心。
　　想到这里，众人的心情都有些沉重。
　　这一次，想要阻止万妖盟南下，恐怕没那么简单。
　　……
　　很快，众人商定了人手的分配方案。
　　北境四州，陇州之地高阳会亲自驻守边境，不需诸派支援。
　　而玉州之地，同样有少林方丈庆观大师驻守边境，无需担心。
　　至于最东边的苏州之地，夏朝同样会有老怪物前往边境驻守，也不用诸派担心。
　　是以，诸派的人手主要集中到了秦州。
　　一方面，秦州华山派的实力较其他三方，相对更弱。
　　另一方面，陈新竹如今拉的仇恨效果可是杠杠的，天乾山乃至万妖盟，恐怕都不会轻易放过他，也不会放过华山派和秦州。
　　是以，经过众人的商议，武当掌门和丐帮帮主将作为援兵，前往秦州边境帮忙驻守。
　　在天乾之主被高阳牵制的情况下，有着三位二劫宗师坐镇，想必万妖盟也无法轻易突破秦州防线。
　　想到这里，众人也安心了不少。
　　……
　　对于诸派的好意，陈新竹也没有拒绝。
　　如今秦州还有一个白鹰王潜藏在暗处，有两位实力强大的盟友相助，对他来说，也能更轻松一些。

第281章 高阳独闯妖域
　　白水山巅，随着天涯境上光芒散去，众人的影像瞬间消失。
　　会谈，结束了！
　　“若是师尊还在世，想必也达到二劫了吧？”
　　感叹了一声，陈新竹朝北方看了一眼，继续修行。
　　……
　　同一时间，中原其他六大势力也纷纷行动了起来。
　　这次结盟，守住边境只是其中一环。
　　除此之外，清剿中原内部的新晋妖王，又是另一环。
　　这些新晋妖王各自为政，又没有什么强大的传承，是以相对来说实力有限。
　　各家各派只要认真清剿，总能取得战果。
　　这也是诸派制定的计划。
　　顶尖高手镇守边境，阻止万妖盟南下。
　　同时，像段王爷和明教法王、武当长老之类的老牌宗师，则负责清剿十三州内部的新晋妖王和众多妖将。
　　从两个方面着手，同时削弱和限制妖族的发展潜力。
　　然后，再借助大地延展百倍后的丰富资源，快速提升各家各派的实力。
　　总的来说，只要能撑住足够长的时间，等到各家各派彻底掌握了原先的地盘，没有了后顾之忧后，就能抽调出足够多的人手来应对万妖盟。
　　到时候，就算是直接爆发人妖两族的全面大战，中原诸派也无所畏惧。
　　关键，就在于时间。
　　……
　　第三天一早，金袍剑客状态完全恢复后，再次来到白水山。
　　看到陈新竹，他二话不说，拔剑便斩！
　　陈新竹眼神明亮，也不说话，同样拔剑应战。
　　叮叮当当的兵器碰撞声，响彻了一整天，哪怕金袍剑客此次非常认真，亦无法击败陈新竹。
　　最终，毁灭了数十里山林后，两人剑元近乎耗尽，再次平手收场。
　　至此，金袍剑客也不得不承认，仅凭他一人，已经无法拿下陈新竹了。
　　就在他同意三眼妖王请求援兵的时候，明教教主高阳也出现在了陇州边境。
　　“教主，您真的要进入妖域？”
　　一身紫色长裙的女子站在高阳身旁，轻声问道。
　　“要让那头狡猾的狐狸冒头，这是最快的办法。”高阳随口回道。
　　“可是，我们对妖域的情况也了解不多，您一个人进去，是不是有些冒险？”紫裙女子有些不放心的说道。
　　“恰恰相反，我一个人反而比较安全。”
　　高阳轻轻摆了摆手，接着说道。
　　“紫衫，你的任务就是守好这里，绝不能让任何一个妖王进入陇州境内。”
　　“属下明白了。”
　　很快，高阳的身影没入了妖域的地界。
　　这一次，为了牵制住天乾之主，他决定深入妖域，主动打草惊蛇。
　　和高阳相差不多的时间，少林寺的庆观大师以及夏朝的夏太祖也来到了边境。
　　除此之外，武当掌门和丐帮帮主也踏上了行程。
　　……
　　南疆，黑云涧。
　　一身黑袍的神秘人站在一座高大的祭坛上，念念叨叨。
　　祭坛之下，数十位同样一身黑袍的神秘人，手持笔墨，安安静静的站在那里。
　　黑气缠绕，阳光稀薄，一个巨大的“冥”字，在祭坛上空若隐若现。
　　良久，祭坛之上的黑袍人停了下来，低头看向手中的书册。
　　上面两个大字，阴森渗人……
　　——冥册！
　　……
　　白水山上空，一金一白两道身影不断交错而过，随之响起了乒乒乓乓的兵器碰撞声。
　　陈新竹和金袍剑客，又一次开战了。
　　他们双方的援兵，想要到达这里都需要一些时间。
　　在此期间，无论是金袍剑客还是陈新竹，都不打算浪费这些时间。
　　是以，在金袍剑客又一次到来之后，战斗不出所料的开始了。
　　金色的剑光和纯白剑气交错而过，时不时射入山林之中，溅起一阵烟尘。
　　这场战斗，从太阳升起之时一直持续到太阳落山，结果不出所料，又是平手收场。
　　金袍剑客离去之后，陈新竹也回到了自己在白水山上的临时居所，闭目修行。
　　这段时间，得益于和金袍剑客的三次交手，陈新竹对于剑道的领悟也突飞猛进。
　　他能感觉得到，今晚他就能更进一步……
　　……
　　妖域极北之地，有灵山，名天乾。
　　这一天，有一独角妖王急急忙忙的从天外赶来。
　　来到山上的某座宫殿，见到主人，独角妖王连忙大声开口道。
　　“第二天王阁下，大事不好了！”
　　此地的主人，一位身穿青色长袍的俊秀青年，不急不缓的看了独角妖王一眼，轻声问道。
　　“独角王，如此惊慌，究竟出了什么事？”
　　“第二天王阁下，有人族强者打进妖域了！”独角妖王有些慌乱的道。
　　俊秀青年眉头微挑，问道：“多少人？”
　　“什么？”
　　心绪不宁的独角妖王，一时间没有反应过来。
　　眉头皱了一下，俊秀青年再次问道：“打进妖域的人族强者，有多少人？”
　　这下，独角妖王总算反应过来，连忙回道。
　　“一个人，只有一个人。”
　　俊秀青年愣了一下，冷眼问道。
　　“一个人？你是说，有人族强者胆敢独闯妖域？？”
　　听到这冰冷的话语，独角妖王打了个激灵，连忙解释道。
　　“第二天王阁下，虽然仅是一个人，但却是人族的第一高手，那个中原明教教主。”
　　听到这话，俊秀青年一直平静的脸上也露出了惊色。
　　“高阳？？他怎么来了？”
　　眉头紧皱，俊秀青年站了起来，看向独角妖王，问道。
　　“独角王，你确定是明教教主高阳？？”
　　独角妖王连忙点头。
　　“不会错的，那个人族强者是从中原陇州而来，一路上赤色的火光照亮天穹，甚至已经有两座妖王山被他屠灭，而且……”
　　说到这里，独角妖王脸上浮现出了犹豫的神色，似乎不知道该不该说。
　　“而且什么？”
　　俊秀青年脸色不愉的问道。
　　看到俊秀青年的样子，独角妖王也不敢再犹豫，连忙回道。
　　“而且，那个人族强者一路上都在宣称让主上前去见他。”
　　“……”
　　沉默了一会儿，俊秀青年脸色冰冷的道。
　　“胆大包天，看来确是高阳无疑了。”
　　说到这里，俊秀青年看向独角妖王。
　　“事情我已经知道了，我会即刻禀告主上，在此之前，你去告诫其他妖王，不想死的话就离高阳那家伙远一点。”
　　“好的。”
　　很快，独角妖王离去。
　　眼中闪过一丝复杂的神色，俊秀青年叹了一口气，往天乾山的后山走去。
　　“事到如今，也只能打扰主上了。”

第282章 金鹏剑王
　　一夜很快过去，妖域之内大战惊天，白水山上，陈新竹也从入定中醒来。
　　花了一夜的功夫，他总算把这段时间的收获消化干净，剑之道境成功从四成七达到了四成八。
　　“看来，不能让那家伙轻易离去……”
　　否则，要去哪里找这么好的陪练。
　　看向妖域的方向，陈新竹如此想道。
　　虽说自己把那妖王当做陪练，但是实际上，自己又何尝不是他的陪练。
　　两人都是剑客，又实力相近，激烈的交锋之下，自然会有所进步。
　　就看谁的进步更大而已。
　　金色剑光和纯白剑气纵横交错，又是激烈交锋的一天。
　　……
　　也就是在这一天晚上，陈新竹等人得到消息。
　　明教教主高阳，已经成功牵制住了天乾之主。
　　没有耽搁时间，少林的庆观大师以及夏朝的夏太祖，纷纷朝着妖域挺进。
　　并没有深入妖域，只是在边境之地散发气机，吸引妖族的注意力而已。
　　这也是为了防止妖族集中力量，全力进攻一州所做的准备。
　　边境的强者，所需要做的不仅仅是防守，还要表现出一定的进攻性。
　　只有如此，妖族才不敢轻易忽视边境之地的任何高手。
　　从而达成，从战略上分割妖族强者的计划。
　　和人族不同，妖族对于强者为尊的理念表现得更加赤裸裸。
　　这也是高阳当年能以一己之力，威慑住整个妖族的原因之一。
　　正因如此，当妖族，特别是天乾山和万妖盟的顶尖强者被牵制在边境之后，哪怕妖域内部没有发生大规模的动乱，至少也会大大减缓万妖盟的发展。
　　毕竟，如今的万妖盟可还没有彻底掌控妖域。
　　当少了一大批，包括天乾之主在内的顶尖强者，万妖盟想要彻底掌控妖域可就要花费数倍，乃至数十被的时间和精力了。
　　这，就是中原诸派的目的。
　　这些时间，就是他们为了扫除中原内部的隐患而特意争取的。
　　不过，计划虽然完善，但是能不能顺利进行，还尤为可知。
　　……
　　对于中原诸派的动作，天乾山也很快反应过来。
　　“这些人族是想干什么？？他们难道想要和我们万妖盟全面开战吗？！”
　　天乾山的某座大殿内，一位皮肤有些黝黑的妖王激愤道。
　　“从目前的情报来看，进入妖域的，是人族的顶尖宗师。”有妖王冷静的道。
　　“这些人族强者到底是什么意思？？如此大张旗鼓的进入妖域，就仿佛我妖族没有强者一样，真是欺妖太甚。”
　　黑皮妖王还是有些气不过。
　　听到这话，一位满头白发的妖王接话道。
　　“恐怕，他们是看准主上被高阳缠住的时机，才敢如此肆无忌惮。”
　　“你是说，这些人族是故意的？”坐在首位的青衫俊秀青年，轻声问道。
　　白发妖王轻轻点头。
　　“第二天王阁下，据在下看来，这些人族强者的举动十分可疑，恐怕有着什么不为人知的阴谋，我们必须加以阻止才是。”
　　“不管他们有着什么阴谋，既然胆敢进入妖域，那么就要付出代价。”有妖王冷声道。
　　白发妖王没有理会其他妖王，对着俊秀青年恭敬的道：“第二天王阁下，此事还需您来定夺。”
　　听到这话，其他妖王也停下了争吵，纷纷看向俊秀青年。
　　身为天乾之主座山第二天王，俊秀青年无论是实力还是资历，都远在其他妖王之上。
　　这也是他被天乾之主委以重任的原因。
　　此刻，他就是万妖盟的第一话事人。
　　俊秀青年看了众妖一眼，轻轻点头。
　　“我万妖盟是以整个天下为目标，和人族之间本就迟早必有一战，如今自然不会退缩。”
　　略微停顿了一下，俊秀青年接着说道。
　　“现在，就让我们去会一会这些人族。”
　　……
　　很快，三天过去。
　　随着武当掌门到来的同时，其他州也有消息传来。
　　初期的计划，似乎进行的很顺利。
　　面对诸派的挑衅，万妖盟给予了强硬的回击。
　　就在半天之前，天乾之主座下第二天王亲自赶到了苏州边境，和镇守在此的夏太祖大战了一场。
　　同一时间，玉州边境似乎也出现了一位万妖盟的老牌顶尖强者，和庆观大师隔山对峙。
　　再加上在妖域内对峙的高阳和天乾之主，一时间，整个北境风雨欲来。
　　……
　　轰隆隆！！
　　白水山上空，金白两色剑气，纵横八方，照耀天穹。
　　陈新竹和金袍剑客你来我往，双剑交击，迸发出璀璨的星火。
　　不远处的山峰上，武当掌门瞪圆了双眼，有些目瞪口呆。
　　“这、这……”
　　自从渡过了二九天劫，他自认已经成了整个天下最顶尖的那一小撮人。
　　除了明教教主高阳和天乾之主外，面对其他人，哪怕不敌，他也有信心不会轻易落败。
　　然而……
　　此刻，看着陈新竹和金袍剑客的激烈交锋，他不由得有些脸色发白。
　　这样的战斗，已经超出了他的能力范围。
　　换了他上去，即使拼尽全力，恐怕也撑不过二十招。
　　那种锋芒在背的感觉实在是太强烈了，甚至让他产生了一丝死亡的阴影。
　　毫无疑问，那两位都是远超他的强者。
　　“这，究竟是怎么回事？”
　　武当掌门有些发蒙，他没想到秦州的局面居然会是这种样子。
　　都没听陈新竹说过……
　　事实上，陈新竹之所以没提起这件事，一来是因为他拿不定金袍剑客的真实身份。
　　二来，这样强大的剑道陪练不好找，再加上陈新竹自认能应付，就没有特意提起。
　　不过，这可给了武当掌门一个巨大的“惊喜”。
　　以他的见识，观战片刻就认出了金袍剑客的真实身份。
　　那裂天一般的金色剑光，实在是太有标志性了。
　　赫然是妖族中大名鼎鼎的金鹏一族。
　　而说到金鹏一族的强者，首推的自然是那位天乾之主座下第一天王。
　　金鹏剑王！
　　想到这里，武当掌门的神色变得十分复杂。
　　金鹏一族中，拥有这等实力的强者，也仅听说过金鹏剑王一人。
　　也就是说……
　　天穹之上的那位，必然就是金鹏剑王无疑。
　　但是……

第283章 谋划白鹰
　　但是，此刻最让武当掌门震惊的，还是金鹏剑王的对手。
　　从剑法来看，时不时还能看到华山派独孤九剑的影子。
　　也就是说，那个看起来非常年轻，却和金鹏剑王打得有来有回的小子，就是那个华山派的陈新竹？？
　　想到这里，武当掌门惊了！
　　虽然已经知道陈新竹渡过了二九天劫，但是这份实力，简直让他不敢想象。
　　同样是刚渡劫不久，为何实力差距如此之大。
　　这一刻，武当掌门总算体会到了段王爷的心情。
　　面对陈新竹，他们这些人，似乎也变得平凡……
　　天穹之上，战斗一直持续了一个下午，最终又是平手收场。
　　等到金鹏剑王离去后，武当掌门飞了过来。
　　说实话，看着金鹏剑王离去，他也有过犹豫，是否该出手。
　　毕竟，若是能和陈新竹联手留下这位大敌，那可是难以想象的战果。
　　不过，最终理智还是让他放弃了这个念头。
　　他和那两人的差距，有些过大。
　　联手不仅未必能占据到上风，说不定还会成为累赘。
　　这就是顶尖强者！
　　一旦存在差距，联手也是无用。
　　……
　　看到武当掌门，陈新竹也不意外。
　　事实上，在战斗开始不久，他的神念就感知到了武当掌门的到来。
　　只不过，战斗之中不便分心罢了。
　　“张掌门。”
　　陈新竹打招呼道。
　　武当张掌门没有说话，反而以无比复杂的神色，仔细打量了陈新竹几眼。
　　良久，他感叹道：“陈掌门，你可真是深藏不露啊！”
　　若非亲眼所见，谁又能知道这位年纪轻轻的小辈，已经走到了这一步。
　　看到陈新竹似乎没有什么反应，他再次开口道。
　　“陈掌门，你可知那位妖族剑客的身份？”
　　“似乎是天乾山的天王，只不过不知是第一还是第二。”
　　陈新竹平静的回道。
　　听到这话，武当掌门轻轻点头。
　　“若老道所料不错，那位就是妖族第一剑客，拥有金鹏剑王之称的天乾山第一天王。”
　　听到这话，陈新竹眼中瞬间闪过一抹亮丽的光芒。
　　“妖族第一剑客吗？不错。”
　　武当掌门一怔，继而无奈的摇了摇头。
　　这种神色，他曾经在老友颜尤星身上见过，这些剑客似乎都对于第一之名，情有独钟。
　　不过，想到陈新竹的年龄与成就，第一之名，似乎也仅是时间问题。
　　想到这里，武当掌门心思复杂的同时，又有些高兴。
　　一方面，是为友人感到欣慰。
　　另一方面，如今的局势下，多上一位顶尖强者，对于诸派来说，也是大有好处。
　　至少，面对万妖盟，也更有底气。
　　当然了，这也和诸派目前的局面有关。
　　大地延展了百倍，自家原先的地盘就够诸派折腾很久很久了。
　　彼此之间暂时没有了竞争，诸派这才能同心协力的对抗妖族。
　　夏皇选择的这个结盟时机，真可谓是占据了天时地利与人和。
　　……
　　来到白水山洞府，陈新竹和武当掌门相对而坐。
　　“陈掌门，老道虽然也渡过了二九天劫，但是你们这等层次的战斗，也是插不上手。”
　　听到这话，陈新竹轻轻点头。
　　当初人妖两族大战的时候，妖族也有不少二劫妖王，但是仍然被高阳以一己之力压服。
　　就是因为这个原因。
　　同为二劫宗师，实力的差距远远超出外人的想象。
　　这就是入道之境。
　　刚入道和入道数十年，上百年，还有不同的道境之间，实力根本不在一个层次。
　　……
　　略微整理了一下思绪，陈新竹对着武当掌门诚恳的道。
　　“张掌门所言，陈某也了解。不过，陈某和华山派现在正处于一个尴尬的局面，还需张掌门和郭帮主相助。”
　　听到这话，武当掌门略微好奇的道。
　　“以陈掌门的实力，不知老道能帮上什么忙？”
　　“张掌门过谦了，实不相瞒，我秦州境内，目前正潜伏着一头二劫层次的飞禽类妖王……”
　　陈新竹话未说完，武当掌门已经忍不住惊呼出声。
　　“二劫妖王？还是飞禽类的，难道是妖域的妖王？？”
　　陈新竹摇了摇头，回道：“非是妖域的妖王，而是南疆的妖王。”
　　“南疆妖王？”刚说到这里，武当掌门心神一震。“难道是……”
　　“没错，就是害了我师的白鹰王。”
　　说到最后，陈新竹一直平静的语气也产生了一丝变化。
　　脸色略微变化，武当掌门轻叹了一口气，说道：“没想到那家伙居然还潜伏在秦州，看来他对你们华山派还未死心。”
　　说到最后，武当掌门神色莫名的看了陈新竹一眼。
　　原本，白鹰王为何要冒天下之大不韪进犯华山派，一直就是个未解之谜。
　　如今看来，白鹰王宁愿放弃南疆的基业，也要在秦州潜伏下来，其中果然有着不小的隐情。
　　不过，好奇心，往往害死猫。
　　身为老江湖，武当掌门自然知道什么该问，什么不该问。
　　略过了这个话题，武当掌门直接问道。
　　“陈掌门，你是希望老道去帮你对付白鹰王吗？”
　　轻轻点头，陈新竹略微无奈的道。
　　“那家伙当初在我手上吃了点亏，是以一直躲着我，再加上我如今还需镇守边境，脱不了身，就只能麻烦张掌门和郭帮主了。”
　　武当掌门略微思索，再次问道：“不知那白鹰王，实力如何？”
　　“三年前，我和此妖交战之时，他仅是初步渡过二九天劫，道悟四成二。前段时间，他露面了一次，展露的实力大致还是如此。”
　　听到这话，武当掌门轻轻点头。
　　“这样的话，老道和郭帮主联手之下，也有那么几分希望斩杀此妖，不过现在的关键，还是要先找到此妖的踪迹。”
　　“这一点，我会让本门的孔长老配合两位。”
　　看到陈新竹似乎早有定策的样子，武当掌门轻轻点头。
　　“既然陈掌门早有打算，那老道就悉听尊便了。”
　　说到这里，武当掌门轻叹了一口气，接着说道。
　　“我和颜兄也是多年至交，如今能亲手为他报仇，也算是了却了老道的一个心愿。”
　　听到这话，陈新竹脸色一肃，对着武当掌门微微躬身。
　　“此事，就拜托张师叔了……”

第284章 为师报仇
　　就在陈新竹几人等候丐帮帮主到来之时，有坏消息传来。
　　武乡县玄霜派，一夜之间满门尽灭，新晋宗师玄霜掌门当场战死。
　　据附近的江湖人士所说，当夜曾听到嘹亮的鹰鸣声。
　　恐怕，就是白鹰王下的毒手。
　　白水山上，陈新竹面色凝重的对着武当掌门说道。
　　“张师叔，这次就拜托你了。”
　　“老道明白。”
　　很快，武当掌门离去。
　　按照时间，丐帮帮主也快到秦州了，正好回去华山汇合。
　　“这一次，哪怕要暴露一些东西，也要将你干掉！”
　　看着武乡县的方向，陈新竹满脸杀气。
　　对于白鹰王，他真是深恶痛绝。
　　先是聚众进攻华山，害得颜尤星当场陨落。
　　其后又潜伏在秦州暗处，对华山派虎视眈眈。
　　就说上一次，若非他早有准备，恐怕又要被白鹰王这家伙得逞。
　　到了现在，这家伙甚至明目张胆的灭人满门，实在是自寻死路。
　　……
　　时间一天天过去，就在北方边境风起云涌的同时，整个天下似乎都有些暗流涌动。
　　湘州和阳州边境某处，无数武林中人汇聚而来，其中不乏为数不少的先天境强者，甚至还有宗师的身影惊鸿一现。
　　据传，有大型遗迹出世……
　　而在远离中原的南疆，有血色莲花在偏僻之地升空而起，驱散劫云。
　　不远处，数道身穿血色莲花宝甲的人影，在云端之上若隐若现……
　　黑云涧，神秘黑袍人看着手中书册上缓缓浮现的名字，发出了阴森的笑声。
　　……
　　秦州某地，震天的龙吟声响起，一条巨大的金龙拳影横贯天际，打得一头白鹰踉跄后退。
　　同一时间，一张巨大的太极图缓缓转动间，从另一个方向朝着白鹰包裹而来。
　　龙吟鹰啸，太极遮天。
　　直到数个时辰后，有妖王血洒落虚空。
　　“本王记住你们了，武当派和丐帮，就等着本王的报复吧！”
　　“哼，大言不惭，今日就要你命丧当场！”
　　随口回了一句，丐帮帮主拳拳震天，龙吟声不断。
　　一条又一条金色神龙拳影围绕着他周身旋转，念动间，朝着白鹰王俯冲而去。
　　眼看不妙，白鹰王眼中闪过一丝狠辣，周身骤然爆发出一阵白光。
　　轰隆隆！！
　　巨大的爆炸声响起，猛烈的冲击朝着四方扩散，就在这时，一道不起眼的白光从爆炸中心闪出，瞬间脱离了包围圈。
　　正是缩小了n倍的白鹰王。
　　白鹰王脸色煞白，速度却是难以想象的快。
　　即使太极图第一时间就围拢而来，依旧被白光闪过。
　　“不好！”
　　武当掌门脸色一变，这白鹰王似乎使用了什么秘法，这等速度，就算是他们也远远不及。
　　眼看着就要被白鹰王逃出生天，只见一直徘徊在战场不远处的孔天和，猛然举起了一只黑铃。
　　霎时间，一道激昂锐利的剑吟声倏然响起。
　　黑铃之上，陡然绽放出一道纯白的剑气，瞬间跨越了数千米虚空，直直的斩在了白鹰王身上。
　　戾——！！
　　凄厉的鹰鸣声刚刚响起，白鹰王就被剑气瞬间泯灭。
　　纵横南疆的一代妖王，就这样结束了辉煌又憋屈的一生。
　　武当掌门和丐帮帮主很快来到了孔天和身旁，看到这一幕，丐帮帮主惊叹道。
　　“这是什么剑气？威力如此恐怖！”
　　武当掌门脸上也露出惊叹之色，有些不确定的道。
　　“看起来，好像是陈掌门的手笔？”
　　孔天和轻轻点头。
　　“这确实是掌门留下的后手，为的就是在关键时刻，能出一份力。”
　　说到这里，孔天和轻叹了一口气。
　　“如此一来，掌门也算是亲自报仇了。”
　　听到这话，武当掌门轻轻颔首。
　　“有徒如此，颜兄泉下有知，也能安息了。”
　　……
　　没多久，远在白水山的陈新竹，也接到了这个消息。
　　确定白鹰王这个狡诈的大仇人真的陨落，他的心情也有些复杂。
　　走到悬崖边上，看着脚下的云海，陈新竹轻叹了一口气。
　　“师尊，弟子为你报仇了……”
　　……
　　同一时间，陇州边境，刚赶到不久的金狮法王，脸色凝重的对着身旁的紫衫法王问道。
　　“紫衫，教主还是没有消息传来吗？”
　　面带纱巾的紫衫法王轻轻点头，语气清冷的道。
　　“自从五天前开始，我就再也联系不上教主了。”
　　脸色变了又变，金狮法王握紧双拳，坚毅的道。
　　“既然如此，我亲自去妖域寻找教主。”
　　“不！”紫衫法王果然的拒绝。“我去！”
　　听到这话，金狮法王并没有意外。
　　相识数十年，他们彼此之间多少还是有一些了解的。
　　更别说牵扯到的对象，还是教主。
　　无论是为了明教的大局考虑，又或是为了自身，紫衫法王会做出怎样的决定，金狮法王早有猜测。
　　不过，正因如此，金狮法王也清楚该如何说服她。
　　“紫衫，教主给你的命令是镇守陇州吧？难道你想抗命不成？”
　　听到这话，果然如金狮法王猜想的一样，紫衫法王迟疑了。
　　见此，金狮法王乘胜追击。
　　“而且，这件事圣女还不知道吧？”
　　霎时间，紫衫法王心神一震。
　　看到她的样子，金狮法王已经得到了答案。
　　“果然是这样么？”
　　轻叹了一口气，金狮法王接着说道。
　　“既然如此，你就更不能去了，这件事就交给我吧。”
　　这一次，紫衫法王没有第一时间反对。
　　金狮法王的对策，奏效了。
　　除了教主之外，圣女高小果就是紫衫法王的命脉。
　　高小果从小没有母亲，是紫衫法王把她一手带大，两人之间亲如母女，是以无论如何她也不可能抛下高小果，前往妖域冒险。
　　特别是在高阳失去联系的情况下。
　　脸色变了又变，紫衫法王轻叹了一口气，看向金狮法王。
　　“金狮，这件事就交给你了，你一定要小心。”
　　金狮法王眼神凝重，面上却无畏的笑道。
　　“放心好了，这三年我可不是白过的，就算是进了妖域，也未必会如何。”
　　很快，金狮法王和紫衫法王告别，转身飞进了妖域。
　　目送着金狮法王消失在远方，紫衫法王的神情缓缓变得凝重。
　　“看来，必须通知其他几派了……”

第285章 惊变
　　时间缓缓流逝，转眼间又是三天过去了。
　　这三天时间，陈新竹依旧在白水山附近和金鹏剑王交战，至于武当掌门和丐帮帮主则离开了秦州，专门前往各州扫荡新晋妖王。
　　在确定帮不上陈新竹之后，哪怕丐帮帮主心有不甘，也只能无奈的离去。
　　不过临走前，这位豪爽的郭帮主表示，会从秦州境内的妖王开始清理。
　　同样，由于万妖盟的顶尖强者被牵制在各州边境，三眼妖王也没能找到什么有力的援兵。
　　是以，秦州边境依旧是陈新竹和金鹏剑王的主场。
　　当然了，这么长的时间过去，其他人也了解到了秦州边境的情况。
　　当得知陈新竹这位华山派新任掌门，正面挡住了金鹏剑王这位天乾山第一天王之后，人妖两族都惊了。
　　万妖盟是震惊之余夹杂着气愤，而人族诸派则是又惊又喜。
　　无论如何，陈新竹的大名，一炮而响。
　　霎时间，就被两族强者谨记于心。
　　而且……
　　不再是天资纵横的年轻后辈印象，而是一位实力强劲的顶尖强者形象。
　　与此同时，华山派也因为他的缘故，再次被人妖两族另眼相看。
　　……
　　这天傍晚，陈新竹再次接到了山门传讯。
　　“什么？明教教主失去了联系？”
　　看到传讯上的内容，哪怕是陈新竹也不由得感到震惊。
　　随着他层次的提高，对于高阳这位人族第一高手的了解越多，就越清楚他实力的强大。
　　按照陈新竹的估计，高阳的道悟恐怕已经超过了六成，甚至已经逼近了七成大关。
　　这等实力，就算是他也望尘莫及。
　　又怎么会突然失联呢？？
　　不过，相比这个问题，陈新竹最担心的还是高小果的情况。
　　亲生父亲失联，这种时候，小果恐怕是最难受的。
　　难受之余，会不会做出什么冲动的举动？
　　比如说，偷偷潜入妖域之类的……
　　想到这里，陈新竹心乱如麻。
　　“小果，你可一定要冷静啊！”
　　良久之后，陈新竹深吸了一口气，略微冷静下来。
　　如今的关键，还是在于高阳。
　　那么，高阳到底怎么了？
　　“难道，是被万妖盟困住了？”
　　想到万妖盟自信的举动，陈新竹有理由怀疑，万妖盟，或者说天乾之主是否已经找到了对付高阳的办法。
　　从讯息来看，这也是明教高层所担心的。
　　想到这里，陈新竹不再迟疑，连忙拿出了天涯境。
　　诸派之间距离太远，明教也仅通知了最近的华山派而已，至于其他各派，就需要陈新竹代行通知了。
　　很快，通过天涯境，夏皇、武当掌门、少林方丈等人都收到了陈新竹的讯息。
　　高阳失联的消息，也瞬间传遍了诸派高层。
　　得知这个消息后，夏皇第一时间就发起了众人会谈的提案。
　　深夜子时，通过天涯境的连接，除高阳之外的其他六人再次聚首。
　　“诸位，对于高教主失联这事，可有什么看法？”
　　夏皇看了众人一眼，郑重的问道。
　　陈新竹五人互相打量了一眼，都没有说话。
　　他们都是一方大派掌教，考虑事情比较全面，自然不会有什么天真的侥幸想法。
　　从道理上来说，高阳这样的绝顶强者失联，本身就是一个非同寻常的信号。
　　一个非常危险的信号！
　　若是不加以重视，一旦真的出了什么变故，就追悔莫及了。
　　看了众人一眼，陈新竹冷静的道。
　　“从明教传来的消息看，金狮法王已经潜入了妖域，去追查高阳教主的行踪，不过……”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道。
　　“不过，据我所知，金狮法王虽是老牌宗师，但毕竟还未渡过二九天劫，独自潜入妖域，风险不小，未必能及时找到高阳教主的行踪。”
　　听到这话，夏皇轻轻点头。
　　“陈掌门所言有理，如今的当务之急，就是要尽快查到高阳教主的行踪，仅凭金狮法王一人，恐怕力有不逮。而且……”
　　迟疑了一下，夏皇终究没有接着说下去。
　　如今的局势很明了，就像明教一样，诸派也少不得要派遣高手潜入妖域。
　　但是众人毕竟不是一家一派，虽是联盟，但是并不统属，这种情况下，无论让谁潜入妖域，都有些为难。
　　毕竟，就连高阳这位人族第一强者都在妖域失联，其他人进去，恐怕更加危险……
　　就在众人有些一筹莫展之时，武当掌门轻叹了一口气，开口道。
　　“金狮法王毕竟没有天涯境，消息传递滞后，这次，就由老道潜入妖域吧。”
　　听到这话，众人心神一震。
　　以目前的局势来看，这未尝不是一个最好的选择。
　　但是，这也就意味着，武当掌门将要承担最大的风险。
　　一个不小心，甚至就有可能彻底被留在妖域。
　　就在这时，丐帮郭帮主忽然大声道。
　　“张掌门，郭某陪你一起。”
　　听到这话，武当掌门脸色一变。
　　“郭帮主……”
　　嘴巴微张，武当张掌门却是不知道该如何劝说。
　　虽然是同时代的天骄，但是他们两人之间并没有多少交情，这种情况下，郭帮主能说出这种话。
　　必然是经过深思熟虑，而不是一时冲动。
　　正因如此，武当掌门内心触动之余，又有些不知如何开口。
　　看到他的样子，郭帮主轻笑一声，豪气的道。
　　“郭某纵横江湖几十载，还从未深入过妖域，此次能和张掌门同往，也不失为一件幸事。”
　　略微停顿了一下，郭帮主大声笑道。
　　“再说了，有张掌门和郭某联手，就算妖域真的是龙潭虎穴，也未必能留下我们。”
　　说到最后，郭帮主的话语中充满了霸气。
　　和武当太极的圆融之道不同，丐帮降龙掌讲究的就是勇猛精进，一往无前。
　　这就是天下第一刚猛之道！
　　看到郭帮主这个样子，武当张掌门的情绪似乎也有些受到感染。
　　“是老道矫情了，也罢，这次就让你我两人联手，去探一探妖域这个龙潭虎穴！”
　　“就该如此！”
　　郭帮主大笑道。
　　看到这一幕，陈新竹心生钦佩，再想到两人对他和华山派的帮助，陈新竹顺着心意在心里下了一个决定……

第286章 宗师榜第五：云霄剑宗！
　　在能力范围之内，替两位前辈守护好他们的门派。
　　陈新竹在心里下了这样的决心。
　　很快，天涯境上光芒散去，众人的影像消失。
　　会谈，结束了。
　　三天后，陈新竹接到消息，武当掌门和丐帮帮主正式进入了妖域。
　　……
　　东流逝水，叶落纷纷，自明教教主高阳失联，已经过去了整整五年。
　　这五年间，尽管武当掌门、丐帮帮主以及金狮法王等人多次深入妖域，但是依然没能找到高阳的踪迹。
　　就好像彻底从这方世界消失了一样……
　　好在妖族的天乾之主也没有再出现过，这才使得中原诸派在失去了高阳这个人族第一强者后，还能守住边境。
　　不过，随着时间的推移，特别是随着双方实力的不断增长，人族和妖族的矛盾已经变得越发明显。
　　不仅是中原诸派和妖域，也不仅是南疆人族和南疆妖族。
　　就算是在中原内部，妖祸也已经成了司空见惯的灾难。
　　为此，许许多多的人族武者行走四方，找寻机缘的同时，也在斩妖除魔，保一方平安。
　　五年间，整个天下的发展，仿佛进入了快车道。
　　不仅强者层出不穷，各方势力也是交相辉映。
　　而在这之中，有一方势力更是凭着一份遍及天下的榜单，吸引了整个天下人妖两族的所有目光。
　　这方势力行踪隐秘，但是他们身穿黑袍的踪影却行遍了整个天下。
　　他们，号称冥宗！
　　而这份吸引了整个天下所有目光的榜单，就是冥宗发行的“宗师榜”！
　　不仅人族宗师，就连妖族妖王也在榜单之上，这也让天下众生对两族的顶尖强者有了一个直观的了解。
　　……
　　华山，今天的朝阳峰大殿有些热闹。
　　孔天和、以及陆以霖、何静寰等人尽皆在座。
　　“冯师弟，恭喜你渡劫入道，位列宗师。”
　　被众人恭贺的对象，赫然是一位书生打扮的剑客，名冯子戚！
　　冯子戚出生于秦州城的一户书香门第，但是在这场席卷整个天下的大灾难中，落得了家破人亡的下场。
　　也就是在这种落魄的处境下，他幸运的被何静寰带回了华山派。
　　同时也开始了他辉煌的一生。
　　“不到五年的时间，就从后天境一路修行到宗师之境，冯师弟的天资可谓是出类拔萃。”
　　看着冯子戚年轻的面容，黄山忍不住感叹道。
　　想他从先天圆满突破到宗师之境，整整花费了七年时间，这还是有着陈新竹的指点。
　　而冯子戚呢？
　　修行至此，一路大多靠的都是他自己，可谓是真正的天赋异禀。
　　听到他的话，一旁的何静寰也赞同的点了点头。
　　“子戚的天资，在我华山派已经仅次于掌门了。”
　　这五年间，得益于陈新竹的不吝指点，再加上他自身的努力，何静寰同样达到了宗师之境。
　　不过，正因他经历过，所以他也更加清楚破镜宗师的难度。
　　同样，也就更加清楚冯子戚取得的成就，有多么惊人。
　　无论是天赋还是努力，都远远超出了众人的想象。
　　听到两人的话，冯子戚轻轻摇头。
　　“两位师兄过誉了，掌门多年前就已经是宗师榜前十的顶尖强者，子戚不过是侥幸才能走到这一步，又如何能与之相比。”
　　听到这话，一直沉默的孔天和，也开口道。
　　“冯师弟，身为我华山门人，过渡的自谦可不是好事，以你的天赋才情，有资格也有必要傲气一些，只有如此，剑道才能勇猛精进。”
　　“多谢孔师兄指点。”冯子戚尊敬的回道。
　　看到这一幕，和冯子戚关系最好的何静寰，轻轻开口岔开了话题。
　　“说起来，掌门已经有五年没有回华山了。”
　　闻言，一旁的黄山感叹道：“师尊自从镇守边境开始，就没有离开过白水山，算起来，确实有五年了。”
　　听到这话，其他人也有些感慨。
　　他们华山派之所以能如此安稳的发展，都是得益于陈新竹这五年如一日的苦功。
　　甚至，他们华山派这些年诞生的宗师，无论是孔天和、黄山，又或是何静寰和冯子戚，背后大多也是得益于陈新竹的不吝指点。
　　可以说，陈新竹虽然人不在华山，但是论对华山的贡献，却依旧是其他人远不能比。
　　“数月前，我最后一次见到掌门的时候，感觉掌门和金鹏剑王都更强了。”
　　何静寰感叹道。
　　听到这话，孔天和轻轻点头。
　　“这五年间，掌门和金鹏剑王互相磨剑，实力的进步远不是其他人能比的，这一点仅从双方宗师榜的排名变动就能看出。”
　　听到这话，众人纷纷点头。
　　想当初，冥宗第一次发行宗师榜的时候，陈新竹还未能登临前十之位，而金鹏剑王虽然名列前十，但也仅添居末位。
　　然而到了今天，两人已经双双名列前五，就连南疆龙鱼王，少林庆观大师之流，都排到了两人之后。
　　可谓是名声遍天下！
　　……
　　白水山，又是一个星夜到来。
　　抬首看着天上的星空，陈新竹有些感慨。
　　“五年了……”
　　他也二十六岁了，马上要迈入而立之年了。
　　虽然外表上看起来似乎变化不大，但是五年磨剑，总会在他的心灵深处留下痕迹。
　　这既是成长，也是收获。
　　眼中锐利一闪而过，陈新竹又想到了那抹熟悉的倩影。
　　“小果……”
　　虽然由于两派距离遥远，导致消息滞后。
　　但是，在他特意关注下，多多少少还是得到了一些高小果的消息。
　　比如说，她早在五年前就已经突破到了宗师之境，至于这些年，则似乎一直在闭关修练一门明教的神功秘法。
　　陈新竹也能猜到高小果的想法，恐怕等她神功大成之日，就是她深入妖域寻找父亲的时候。
　　为了这一天，陈新竹也同样准备了五年。
　　这五年间，他三天两头就和金鹏剑王激战一场。
　　不是切磋，而是真正的生死之战！
　　每一战，不打到剑元近乎耗尽，他们两人都不会停手。
　　五年下来，双方生死战的场次甚至已经接近千数，可谓是真正的行走在死亡边缘。
　　当然了，挺过了这五年的地狱式磨炼，无论是陈新竹还是金鹏剑王，实力的进步都是难以想象。
　　金鹏剑王且不多说，单说陈新竹。
　　就凭借着强大又犀利的剑气之威，博得了一个云霄剑宗的称号！
　　宗师榜第五：云霄剑宗！

第287章 高小果出关
　　五年时间，除了名号之外，陈新竹最大的收获就是对于独孤九剑的领悟。
　　为了完善“剑圣的加护”这一神技，除了心灵道境之外，独孤九剑也是必不可少的。
　　或者说，这是目前唯一可行的方案。
　　在陈新竹的不懈努力下，他已经从五年前的第三式，成功领悟到了第七式。
　　甚至就连第八式也已经有了大致的思路，想必要不了多久，就能成功悟出。
　　仅从这一点来看，陈新竹已经超越了包括颜尤星在内的大多数华山派祖师。
　　能做到这一点，心灵道境可谓是帮了大忙。
　　……
　　白水山洞府内，陈新竹双眼紧闭，心神全集中。
　　随着剑之奥义在心灵间闪烁，陈新竹神庭空间内的巨剑虚影轻轻颤抖……
　　就在陈新竹闭关参悟独孤九剑第八式之时，远在数百万里之外的湘州，巨变悄然发生。
　　一座巨大的光门在山林间打开，有身影迈出，赫然是一位身着铠甲的铁血大将。
　　在大将之后，一支装备森严，秩序井然的妖族大军，缓缓走出。
　　似乎，有什么不得了的东西出现了。
　　……
　　白水山，又是半个月过去。
　　这天清晨，一直盘坐在地的陈新竹猛然睁开了双眼。
　　轰隆！
　　锐利的目光刺穿了洞府的一角……
　　独孤九剑第八式，成了！
　　与此同时，陈新竹神庭空间内，一直在轻微颤抖的巨剑虚影也缓缓停了下来。
　　高度，五百九！
　　深吸了一口气，陈新竹起身走出了洞府。
　　来到悬崖边上，看着脚下那若隐若现的云海山踪，陈新竹心情不错。
　　实力越强，到时候深入妖域也就越安全。
　　想到这里，陈新竹更是充满了动力！
　　“小果……”
　　忽然，嗡嗡的声音响起，玄戒内的天涯境发出了震动。
　　这是有消息传来。
　　陈新竹拿出天涯境查看，很快，眉头皱了起来。
　　“湘州吗？真是麻烦……”
　　这是夏朝给诸派群发的简讯，湘州之地，有数郡失联了！
　　由于湘州地处中原内部，一直是诸派的缓冲之地，是以天变之前，那里一直没有顶级大派驻守。
　　即使是天变之后，虽有少许宗师诞生，但是相比其他州，湘州的武林力量依旧薄弱。
　　这一次，似乎就是湘州的妖族成了气候，直接占领了数郡之地。
　　湘州武林无奈之下，只得向夏朝发起了求援。
　　然而，按照诸派当初的协定，这是不被允许的。
　　缓冲之地，不能随意派遣高手进入。
　　为此，夏朝特意发来了这份简讯，为的就是取得诸派的许可。
　　只要诸派同意，夏朝就会派遣高手前往。
　　当然了，简讯中也提及，若是诸派愿意，也可以派遣人手一同前往。
　　不过，陈新竹想了想，还是不打算派遣人手前去。
　　一方面，秦州和湘州如今的距离实在是太远了，就算是宗师强者，也要花上不少时间才能赶到。
　　另一方面，相比地处中原腹部的湘州，秦州作为边境之地，还是要保有足够的力量才行。
　　想到这里，陈新竹快速回了一封简讯。
　　大意就是，此事华山派无异议。
　　……
　　又是十天过去，陈新竹忽然接到了明教紫衫法王的传讯。
　　高小果——出关了！
　　心神一震，陈新竹眼中闪过一丝锐利精光，抬首看向北方。
　　“这一天，总算来了。”
　　良久，陈新竹最后看了北方一眼，转身走回了洞府。
　　“金鹏剑王，下一次，就是我们最后一次交手……”
　　第二天一早，陈新竹状态完备，主动前往金鹏剑王所在山峰。
　　很快，一座被剑气劈得笔直的山峰映入眼帘，这就是金鹏剑王这五年的洞府，金剑山。
　　“金鹏剑王，陈某前来邀战！”
　　声音虽轻，但在浑厚的剑元催动下，却好似海潮一般，朝着金剑山汹涌而去。
　　很快，金光一闪，金鹏剑王熟悉的身影出现在了天穹之上。
　　二话不说，拔剑便斩！
　　事实上，这五年间，陈新竹主动邀战的次数也不在少数，是以金鹏剑王并没有怀疑。
　　不过，这一次，可是有些不太一样……
　　很快，金色剑光和纯白剑气再次碰撞，震天剑吟，声传百里。
　　和往常差不多，两人激烈交锋近百招，依旧势均力敌。
　　对此，金鹏剑王早有心理准备。
　　虽然他的剑之道境，道悟更深，但是陈新竹的剑气实在是太锐利了。
　　即使两人交战了五年之久，金鹏剑王还是有些无法理解这种情况，只能将之推测为陈新竹自身体质的天赋。
　　事实上，被玄戒强化过五次的剑气，再加上有两层“剑圣的加护”，陈新竹的剑气之威那可是远超想象的锐利。
　　这也是他云霄剑宗名号的由来，剑气一出，锋芒透九天，哪怕天穹之上再高的地方，也没有云层能留存下来。
　　不过，在金鹏剑王看来，他的道悟境界本就比陈新竹略高，即使现在还能势均力敌，但是一旦他半步踏入大宗师的门槛……
　　到时候，就是陈新竹授首的时刻。
　　不过，金鹏剑王不知道的是……
　　陈新竹一直以来，都没有使出全力。
　　并不是说道兵、秘法之类的东西。
　　而是，基础实力！
　　事实上，自从陈新竹的剑之道境快速提升之后，他就压抑住了心灵道境的威能。
　　也就是说，最近几年，陈新竹一直都是仅凭借着一种道境在战斗。
　　当然了，一般来说，单一道境对上金鹏剑王的双道境，是无法达到这种效果的。
　　但是陈新竹不一样，有着无比锐利的剑气，就算是只用一种道境，也依旧能和金鹏剑王战成平手。
　　而现在，他打算动用全力了！
　　轰隆隆！！
　　更加剧烈的爆鸣声响起，金鹏剑王被一剑逼退了。
　　略显狼狈的金鹏剑王，有些难以置信的看着前方的身影。
　　“这、这是怎么回事？？”
　　就在刚刚那一瞬间，陈新竹的剑气之威，居然又提升了一倍有余，不是一点半点，而是整整一倍有余。
　　这如何不让金鹏剑王感到惊骇。
　　事实上，就算是现在，金鹏剑王的手臂都还有些麻痹。
　　这种威力，几剑还好说，若是几十剑，甚至几百剑……
　　金鹏剑王有些不敢想象。
　　在这凝重的气氛中，陈新竹锐利的目光看了金鹏剑王一眼，回道。
　　“金鹏剑王，这一次，你必死无疑！”
　　……

第288章 剑挑金鹏
　　金鹏剑王眉头微挑，一股更加锋利的气机从他身上迸发而出。
　　锐利的目光直视陈新竹，金鹏剑王喝道。
　　“你是第一个敢小看本王的家伙，这一次，本王一定要宰了你！”
　　吟！！
　　刹那间，剑音响起，金鹏剑王出手了。
　　只见他带起一串金色的残影，几乎在刹那之间就跨越了两人之间的距离，金光闪耀的长剑仿佛一道斩天神光直斩陈新竹。
　　真空被斩开一道巨大的通天裂痕，汪洋般的剑气布满天际，似乎要毁灭一切。
　　这声势实在是太浩大了，数百里之外的普通人都能看到那通天剑痕，这一刻，在金鹏剑王的气机压迫下，陈新竹仿佛变成了一只不起眼的小虫子，随手可灭。
　　铛！
　　有金铁交击的声音响起，天空裂了。
　　这一刻，陈新竹和金鹏剑王周身的天空，都被逸散的锋芒气机划开，就仿佛变成了一把巨大的筛子。
　　嘶！！
　　被两人交战的动静吸引而来的三眼妖王，忍不住倒吸了一大口凉气。
　　他看得出来，刚才那金光一剑，可不简单，乃是金鹏一族传承神功裂天神剑上的杀招。
　　每一次出世，都能掀起一场腥风血雨。
　　然而……
　　只见远方的天空上，陈新竹右手负于身后，左手握着连鞘长剑挡在胸前。
　　那金光神剑斩在微微出鞘的紫霞剑上，却是再难寸进。
　　看着身前的金鹏剑王，陈新竹语气非常平静。
　　“就这样吗？”
　　铛！
　　话音落下，陈新竹左手微震，那金光神剑以及金鹏剑王瞬间倒飞了回去，直到里许之外，金鹏剑王才止住了身形。
　　看着远方的陈新竹，金鹏剑王心神无比震动。
　　金鹏剑王没有想到，他的全力一击，会被如此轻易的接下。
　　而且，刚才那一瞬间，他分明感应到了一股磅礴大力。
　　虽然早就猜测陈新竹的道体不一般，但是直到此时他才真正确定，眼前的人族剑客仅论道体的强度，居然远在他之上……
　　远方数百里之外，三眼妖王忍不住咋舌。
　　“这是何等强大的道体，那家伙真的是人族吗？还是说有什么特殊的血脉？？”
　　金鹏剑王身为金鹏一族，道体的强大在妖族之中都是名列前茅的存在，然而面对陈新竹这位人族剑客，却依旧远远不及……
　　这真是可怕而惊悚！
　　……
　　深吸了一口气，金鹏剑王双手握紧了手中神剑。
　　他明白，这一战，妖族原本的优势肉身体魄已经完全变成了劣势，这种情况下，想要获胜只能尽量避免正面的强强碰撞。
　　这一刻，金鹏剑王周身的空气越发凝滞，这是他的气机在显现。
　　里许之外，陈新竹不动，平静的看着金鹏剑王。
　　作为最后一战，他并不满足于仅斩杀金鹏剑王，而是想要掏空金鹏剑王最后的剑道底蕴，汲取他的剑道“养分”，以使得自身剑道更进一步。
　　看到陈新竹这幅模样，金鹏剑王眼中闪过一丝精光，也不再急于发动攻势，而是在原地蓄势。
　　在三眼妖王紧张的注视下，一息过去，两息过去，很快半刻钟过去了……
　　这一刻，三眼妖王感觉心脏的跳动越来越快，仅是看着远方对峙的两人，就令他产生了一股莫大的心灵压迫，甚至随着时间的流逝而变得越发沉重。
　　很快，一刻钟过去了！
　　天穹之上，陈新竹看得清楚。
　　随着漫长时间的蓄势，金鹏剑王周身已经金光缭绕，凝聚起了一股十分可怕的锋芒气机。
　　在这股气机之下，就连陈新竹都感应到了一丝异样的锋芒。
　　恐怕，这一剑出世，必将石破天惊！
　　吟！！
　　倏忽之间，金鹏剑王出剑了。
　　这一剑，金之本源和剑之本源交相辉映，绽放出耀眼夺目的本源光彩。
　　随着一股斩天裂地的恐怖气机出现，两道本源交织，隐隐生出了融合之势。
　　刚恢复不久的天空，又一次裂了！
　　剑光所过之处，虚空开裂，并以难以想象的速度瞬间蔓延到了陈新竹身前。
　　裂天之名，名副其实！
　　陈新竹眼神发亮，紫霞剑瞬间出鞘。
　　吟！
　　伴随着一声震天剑吟，一道仿佛星河一般的宏伟剑气瞬间降临现世。
　　这一刻，虚空都被凝滞，剑气绽放无量锋芒，一剑破万法！
　　如果说，金鹏剑王凭借着一生积累斩出的这一剑，在双道融合的路上走出了巨大的一步。
　　那么，陈新竹的这一剑，已经临近巅峰。
　　虽然由于没有渡过三九天劫，道境没有彻底融合。
　　但是凭借着“剑圣的加护”这一秘法神技，陈新竹的剑之道境和心灵道境，已经可以做到你中有我，我中有你的玄妙之境。
　　只等双道境达到七成，就能更进一步，破镜融合，乃至登临至道大宗师之境！
　　这之中的差距……非毫厘可言！
　　……
　　砰！！
　　金色神剑被泯灭，陈新竹的剑气剔透，纯白之光并不刺眼，但却有一种一往无前的坚实之感。
　　就仿佛，没有什么东西能挡得住！！
　　看到这一幕，金鹏剑王色变的同时，连忙朝着一旁疯狂闪避。
　　轰隆隆！！
　　剧烈的爆鸣声响起，金鹏剑王身后，那笔直的剑锋从中间开始，平整的断裂……
　　很快，数千米高的剑锋倒塌，露出了一大片无比平整的空地。
　　脸色抽搐了一下，金鹏剑王低头看向身侧。
　　只见左手臂上鲜红的血液不断渗出，虽然他的速度绝世无双，但是在那神速一剑下，依旧免不了挂了彩。
　　“这、这……”
　　数百里之外，三眼妖王心神颤栗。
　　在刚才那一瞬间，他甚至感觉仿佛面对主上一般，但是……
　　“这怎么可能！！？”
　　虽然早就知道陈新竹的天资绝世，甚至只要中途不陨落，将来达到主上的境界也不是不可能。
　　但是！！
　　这也太早了吧？？
　　这才多少年？就算是远古也没有这种妖孽吧？
　　想到这里，三眼妖王脸色惨然。
　　这样的结果，对于这一战，乃至天下妖族来说，都太糟糕了！
　　在明教教主高阳和天乾山主上双双失踪的现在，这样的人物出世，甚至能在一定程度上改变整个天下的格局……
　　想到这里，三眼妖王如坠冰窖。
　　完了！

第289章 禁忌之力
　　眼神凝重的看了断峰一眼，金鹏剑王深吸了一口气，看向陈新竹。
　　“本王承认，你之剑道在我之上，但是，本王还有一剑！”
　　嗡！！
　　恐怖的气机瞬间勃发，虚空震动。
　　这一刻，金鹏剑王双手紧紧握着神剑剑柄，神色无比郑重。
　　“这是……”
　　数百里之外，三眼妖王瞪圆了三只大眼，神情骇然。
　　身为天乾山的核心成员，对于这一幕并不陌生，那是先祖传下的禁忌之力……
　　……
　　天穹之上，随着一股无比恐怖的气息蔓延开来，金鹏剑王的脸色变得扭曲。
　　此刻，天穹都被凝滞，真空裂痕的愈合速度也大幅度降低。
　　这威势，似乎有些可怖。
　　里许之外，陈新竹眼中闪过一丝凝重之色。
　　这模样，看起来金鹏剑王要拼命了。
　　“最后一剑吗？”
　　喃喃一声，陈新竹的目光缓缓变得锐利。
　　“那么，就让我略表敬意吧。”
　　话音落下，陈新竹握紧了剑柄……
　　就在这时，噗的一声，金鹏剑王忍不住一口鲜血咳出。
　　看他那无比苍白而又扭曲的脸色，显然，这一剑对他的负担非同小可。
　　这一点，三眼妖王最清楚。
　　禁忌之力，不仅对敌是禁忌，对己也是禁忌。
　　某种意义上来说，和七伤拳的原理差不多，伤人先伤己！
　　不过，禁忌之威可不是七伤拳能比的……
　　那是真正的，颠覆性力量！
　　然而正因如此，这种力量也不是那么好掌控的。
　　诺大的天乾山，除了天乾之主外，也不过三两人勉强掌握。
　　而且，除了天乾之主外，其他人一旦使用了这种力量，即便能战胜对手，自身恐怕也废了……
　　也就是说，和同归于尽也差不了多少。
　　想到这里，三眼妖王对金鹏剑王越发敬重。
　　在他看来，以金鹏剑王的无双极速，若是选择全力逃遁，未必不能逃掉。
　　但是，他并没有如此选择。
　　反而果决的使用了禁忌之力，这是以自身为代价，为妖族搏命！
　　令妖尊敬！
　　……
　　咔嚓！咔嚓！
　　一条条真空裂痕，从金鹏剑王周身蔓延开来。
　　这一剑还未出世，数百里外的三眼妖王已经背脊生寒，这就是禁忌之力。
　　不过，三眼妖王不知道的是，金鹏剑王并没有想那么多。
　　他只是本能的察觉逃跑无用，并本能的做出了最刚烈的选择。
　　这一刻，他关注的重点仅有陈新竹一人，只要能杀死陈新竹，无论如何他都会去做。
　　这就是他的剑客之道！
　　宁折不弯！
　　很快，金鹏剑王出剑了！
　　得益于陈新竹给予他发挥的机会，再加上禁忌之力的增幅，这一剑之威，远远超出了他往日的极限。
　　天空又裂开了！！
　　随着这一剑斩出，彻底破碎的虚空之中有毁灭气息升起，似乎天地真的迎来了末日。
　　这一剑映入脑海，三眼妖王目光迷离。
　　这就是禁忌之力，令人胆寒！
　　里许之外，陈新竹的眸子也变得认真。
　　虽然种族不同，但是这一刻，他还是看到了一位剑客最亮丽的风采。
　　这一剑，比之他之前的斩山一剑还要更强上几分。
　　金鹏剑王的这种禁忌之力倒是有些像剑圣的加护。
　　不过……
　　实力的差距，远比金鹏剑王想象的还要大。
　　……
　　倏忽之间，点点星芒在陈新竹周身升起，犹如百川归海一般，落入陈新竹手中长剑。
　　而后，一抹纯白的剑气再次现世，剑道本源和心灵本源亦同时复苏。
　　剑圣的加护也全力催动。
　　这一次，为了表达对一位剑客的敬意，陈新竹使出了刚领悟不久的独孤九剑第八式！
　　吟！！
　　毫无征兆的，本不该听到的一声剑吟，却清晰传入了方圆万里之内，所有剑客的耳中。
　　与此同时，一道纯白的星河剑气神形也清晰映入他们脑海。
　　这一刻，就仿佛观摩到了剑道至理一样，万里之内的无数剑客纷纷陷入了顿悟。
　　这一天，是北境剑客的狂欢！
　　而在金鹏剑王眼中，这一剑更是比星空还要耀眼，比太阳还要灼热。
　　是以，哪怕灵魂撕裂般的疼痛，哪怕下一瞬间就要归西，金鹏剑王还是忍不住睁大了双眼，紧紧的盯着这一抹纯白剑气。
　　“这是禁忌……”
　　话音未落，转瞬即至的纯白剑光瞬间淹没了金鹏剑王的裂天剑光，淹没了金鹏剑王的身影。
　　天穹之上，随着纯白剑气扫过，一切的一切，通通泯灭。
　　这就是陈新竹选择的剑道之路，一剑破万法！
　　数息之后，剑光逐渐消弭，显露出了天穹之上的景象。
　　除了密密麻麻的空间裂缝之外，仅余陈新竹一人。
　　“走好。”
　　话音落下，陈新竹伸手一招，一枚精致的储物戒指极速飞来。
　　这是在他的精准控制下，唯一在剑气中残存的东西。
　　……
　　数百里之外，三眼妖王僵住了。
　　“败了！”
　　使出了禁忌之力的第一天王阁下，败了！
　　准确的说，不仅是败了，而是败亡了
　　这一刻，看着远方那道风轻云淡的身影，三眼妖王的脑海中，只剩下了七个字。
　　华山派，云霄剑宗！
　　他很清楚，自今日起，这七个字便将成为一座难以逾越的大山。
　　横亘在妖域所有妖族面前的大山！
　　就连宗师榜第四的金鹏剑王都败亡了，如今的妖族，又有何人能挡住这剑气之威？
　　可以想象，今日之后，妖族的处境将更加堪忧。
　　想到这里，三眼妖王目光呆滞，有些迷茫。
　　“主上，没有时间了……”
　　话音未落，一抹纯白剑气自天外而来，瞬间斩灭了三眼妖王。
　　三眼妖王以为躲在数百里之外，就能避过陈新竹的神念探察，却不知陈新竹的灵魂天赋本就数倍于常人，继而神念探察的范围也是如此。
　　如今，陈新竹既然斩杀了金鹏剑王，自然也不会放过他这个躲在角落的“老鼠”。
　　是以，万妖盟在秦州边境的妖王，全灭！
　　……
　　与此同时，天下南北两个地方，第一时间就产生了反应。
　　北境天乾山，某座大殿内，看着眼前的命牌缓缓破裂，守在这里的一位黑袍妖王满脸呆滞。
　　毕竟，那命牌的主人，可是天乾山如今明面上的第一高手！
　　天乾之主亲封的第一天王……
　　——金鹏剑王！！
　　良久，他脸色煞白，慌忙的跑出了大殿……
　　同一时间，南疆黑云涧。
　　一名黑袍人盘坐在一座巨大的神秘祭坛上，低头翻看着手中的漆黑书册。
　　当看到那排名靠前的一个名字缓缓变成灰色后，他不由得发出了阴森低沉的笑声。
　　桀桀桀……

我回来了！（大家，对不起）
　　作者君想了想，还是打算写完这本书，所以和大家解释一下。
　　原先，作者君也只是一个普通读者，在追更的时候受够了某大神的月更、周更、年更，于是打算自己写一本，满足一下躁动的内心。
　　然后，就有了这本书。
　　不过由于新手上路，准备不足，以至于剧情在人榜大比之后越写越差，到了最后更是丧失了写作激情，变成了为赶稿而码字……
　　当初，到了最后几章的时候，作者君甚至不知道该怎么写下去，几次打开电脑也是在看着屏幕发呆，脑海一片空白，想象不出任何小说场景。
　　就好像，被掏空了一样。
　　……
　　最后，在确定自己积累不足之后，作者君本来是打算去冲冲电，找找灵感。
　　然鹅，我高估了自己的定力……
　　不用码字真的是太舒服了，好久没玩的游戏太香了，好久没看的漫画、动漫更是停不下来……
　　是的，作者君懈怠了！
　　懈怠！懈怠！还是懈怠！！
　　断更了一天，就想断更两天，断更了一个月，就想断更两个月，只能说习惯真是太可怕了！
　　就这样，作者君辛辛苦苦养成的码字习惯，旦夕之间就被摧毁。
　　……
　　不过，这段时间的充电，又让作者君再次升起了动笔的心，进过宫的未必就是真太监，作者君还想抢救一下。
　　同时，也是为了捡起被丢掉的节操……
　　就这样，花了点时间重新读了一遍老书又略微修改后，作者君打开了电脑，正式开始动笔（码字）。
　　过程大概就是这样，总的来说都是懈怠的锅。
　　作者君，自己爬。
　　……
　　最后，是我想说的一点心里话，断更了这么久，对于那些一直支持着我的书友，感觉挺对不起大家的，我很抱歉。
　　在此，小心要说一声，对不起！
　　咳咳，我也不敢求大家原谅，所以……想骂我的，就骂吧。
　　以上！
　　——小心剑气

第290章 小果，我在等你
　　“小果。”
　　云层之上，陈新竹对着极速飞近的赤红身影轻轻招手。
　　“啊……小竹子？你怎么会在这里？”
　　看到陈新竹的身影，高小果连忙停了下来，又惊又喜。
　　“我在等你。”仔细打量了高小果几眼，陈新竹轻声回道。
　　“等我？”
　　“嗯，事情紫衫法王全都告诉我了。”陈新竹往前靠近了几步，盯着高小果的双眼认真的道：“我很担心你。”
　　“啊？”
　　虽然陈新竹表情较为平静，但是高小果还是从他的眼神之中看出了浓浓的担心。
　　心中一暖，高小果微微歪了歪脑袋，笑容满面的回道：“你不用担心我，我没那么脆弱。”
　　略微停顿了一下，她右手伸到胸口前握紧成拳，接着说道。
　　“而且，我现在可是很强的！”
　　听到这话，陈新竹眼神微动，这才发现高小果的身上若有若无的传来一丝威胁感。
　　就好似一座即将喷发的火山，蕴含着可怕的热量。
　　这是？！
　　陈新竹心中有些惊讶，虽然不知道她是怎么做到的，但是看起来实力的进步一点也不比自己小。
　　发现了这一点，陈新竹由衷的为高小果感到高兴之余，又很心疼。
　　要达到这一步，不知道她吃了多少苦。
　　想到这里，陈新竹双眼定定的看着高小果，语气郑重的道：“我和你一起去。”
　　虽然心绪复杂，但是他的表情依旧较为平静。
　　“以我的实力不会拖你后退，两个人一起也有个照应。”
　　“啊？也是……”高小果双手握在胸前，有些犹豫。“不过这样真的好吗？若是让妖族知道你离开了秦州，华山派恐怕会有危险。”
　　这些年高小果虽然一直在闭关，但是对于外界的情况也不是一无所知。
　　据她的了解，陈新竹按理来说，现在应该守在秦州边境和妖族的顶尖强者互相对峙才对。
　　这也是她在这里看到陈新竹后，会如此惊讶的原因。
　　“不用担心，秦州和华山派的事情我都安排好了。”
　　说完，陈新竹下意识的看向高小果身后正随风摆动的火红长发，虽然不知发色变化的原因，但是看起来真的很美。
　　就好像，燃烧的火焰一样。
　　察觉到陈新竹的视线，高小果的脸上瞬间布满了笑容。
　　“好看吗？我的头发。”
　　“嗯，很漂亮。”
　　听出陈新竹语气的认真，高小果脸上的笑容越发灿烂。
　　几步来到陈新竹身前，她伸手拉起了陈新竹的左手，欢快的道。
　　“那，一起吧。”
　　……
　　云层之上，高小果哼着欢快的歌谣，和陈新竹相握的右手不断晃动，心情似乎很好。
　　陈新竹眼角的余光扫到她那美丽的笑颜，心情也安定了不少。
　　看来父亲的失踪，并没有压垮她。
　　想到这里，陈新竹下意识握紧了高小果的小手。
　　感受到这个小动作，高小果微微偏过了脑袋，眨了眨眼。
　　“怎么了吗？你要是不喜欢，可以告诉我。”
　　下意识的，陈新竹看向两人相握的双手，轻声笑道。
　　“我……很喜欢。”
　　听到这话，高小果愣了一下，开心地笑了。
　　“你知道吗小竹子，虽然我相信父亲不会轻易出事，但是你能陪我，我很开心。”
　　说到这里，高小果也握紧了陈新竹的大手。
　　“谢谢你，小竹子。”
　　……
　　天穹之上，两人快速前行，陈新竹也从交谈中了解到了高小果现在的实力。
　　二劫宗师，道悟六成三！
　　渡过了二九天劫陈新竹并不意外，但是道悟六成三，就让他有些吃惊了。
　　要知道，斩杀金鹏剑王之后陈新竹又有了一些进步，但道悟也不过刚达到了六成而已。
　　而高小果闭关多年，却后来居上。
　　老实说，除了吃惊之外，陈新竹心里多少有些好奇。
　　不过，在看到小果眼角那一闪而逝的哀伤后，陈新竹还是明智的止住了这个话题。
　　除此之外，陈新竹还了解到了另一个少有人知的关键情报。
　　那就是高小果的父亲明教教主高阳，早在五年前道悟就已经达到了六成九，真正意义上距离大宗师之境仅有一步之遥。
　　而这样的顶尖强者却于五年前失踪在妖域，无论怎么想，恐怕都和天乾之主这位妖族第一强者脱不了干系。
　　五年啊！
　　还是天变之后的五年。
　　要是高阳没有失踪，说不定都可以尝试渡三九天劫了，一旦成功，那就是天下仅有的武道大宗师！
　　一人就能压服妖族。
　　想到这种可能，陈新竹也不免有些惋惜。
　　……
　　两人的速度很快，没多久就来到了陇州边境……
　　“我一直在等你们，圣女、陈掌门。”
　　一位身材魁梧的高大汉子迎了上来，正是明教四大法王之一的金狮法王。
　　“金狮叔叔？”高小果有些欣喜。
　　金狮法王没有回话，反而双眼直直的盯着两人紧握在一起的双手。
　　直到高小果有些受不了这个视线，打着哈哈松开了陈新竹的大手后，他才接着说道：“紫衫法王让我来协助你们。”
　　陈新竹虽然心里有些遗憾，但是听到这话，还是明白了他的意思。
　　这些年，金狮法王潜入妖域的次数不在少数，有他协助确实能节省两人不少时间。
　　不等陈新竹两人开口，金狮法王再次说道：“这一次圣女出关，再加上有陈掌门相助，可以的话，最好找到教主的踪迹为止。”
　　说到这里，金狮法王特意对着陈新竹微微躬身。
　　“另外，我代表明教对陈掌门的此次援手表示感谢，这个人情我明教上下铭记于心。”
　　听到这话，陈新竹淡淡点头。
　　“这些事情以后再说，现在还是正事要紧。”
　　金狮法王点了点头：“明白了，接下来就由我来给两位带路。”
　　很快，三人再次上路。
　　天穹之上，陈新竹看了一眼身旁的高小果，又看了一眼空荡荡的左手，面无表情的把紫霞剑换了回来。
　　……
　　“这些年，我潜入妖域三十余次，寻遍了妖域的各个角落，却丝毫没有教主的消息。”
　　金狮法王一面小心带路，一面给陈新竹两人介绍情况。
　　“不过，正因如此反倒让我找到了方向……”
　　听到这里，高小果忍不住出声问道：“金狮叔叔，你发现了什么线索吗？”
　　虽说对自家老爸的实力很有信心，但是毕竟失踪了这么多年，高小果心里还是很担心的。
　　只不过为了不让长辈们担心，她才一直压制着这种情绪。
　　感受到她急迫的心情，陈新竹眼神微凝，同样看向金狮法王。
　　金狮法王看了两人一眼，轻轻点了点头。
　　“没错，这一次我有很大的把握找到教主，不过……”

第291章 目标，北境天乾山
　　“不过什么？”高小果神色紧张。
　　看了高小果一眼，金狮法王解释道：“不过这一次的目的地非常危险，哪怕是圣女和陈掌门也未必能全身而退。”
　　听到这话陈新竹眼神微动，已经想到了一个地方。
　　“天乾山吗？我父亲在那里？”高小果也反应极快。
　　若说妖域最危险的地方，毫无疑问就是天乾之主的大本营，北境天乾山！
　　且不说这万妖盟的圣地聚集着多少妖族强者，仅凭天狐宗氏经营此地数千年，就能想到这里被打造成了何等强悍的堡垒。
　　至少天狐宗氏的底牌，恐怕大多都布置在这里。
　　想到这里，陈新竹的眼神也有些凝重。
　　这一趟，看来并不容易。
　　一旁，高小果的神色同样不太好看，若是父亲真的被困在天乾山，那么处境恐怕不大好。
　　想到这里，她身后的赤红长发越发鲜艳，仿佛燃烧起来了一样。
　　感受到高小果身上散发出来的恐怖气机，金狮法王心神一颤。
　　虽说早就猜到圣女的这次闭关并不简单，但是现在看来，结果还要远远超出他的预料。
　　这一瞬间，金狮法王又回想起了当年那人。
　　同样的火红长发……
　　“金狮叔叔，我父亲真的在天乾山吗？”
　　看到金狮法王似乎有些出神，高小果忍不住再次追问道。
　　闻言，金狮法王回过神来。
　　“据我推测，教主很大概率在那里，事实上这也是紫衫法王会向陈掌门寻求帮助的原因。”
　　看了陈新竹一眼，金狮法王露出了一个生硬的笑容。
　　“圣女虽然神功大成，但是和宗师妖王的战斗经验太少，有陈掌门陪同，我们也能放心不少。”
　　“是吗？能帮上忙真是太好了。”双眼定定的看着高小果，陈新竹语气温柔的道。
　　见此，高小果也回了陈新竹一个甜甜的笑容。
　　“咳咳……”金狮法王虚咳两声，再次开口道：“好了，接下来就要进入妖域的中心区域，还请两位收敛好气机，不要引发骚乱。”
　　“好……”陈新竹和高小果异口同声的回道。
　　……
　　云层之上，三人小心翼翼的飞速前行。
　　高小果身旁，陈新竹的心情非常好。
　　虽说情况有些重大，但是他真的好久没有见到小果了。
　　算算时间，已经有近九年了吧？
　　毕竟离开南疆之后，两人一直都没什么机会见面。
　　要知道！
　　当初就是在南疆的黑塔秘境，陈新竹好不容易才明悟了自身的心意。
　　相比于原先一直追求的天下第一，他现在更在意的，还是眼前的红发女孩。
　　两世为人，这还是第一次有人走入他的内心……
　　在陈新竹看来，这就是他来到这方世界的意义。
　　所以……
　　“这一次，一定要珍惜小果陪伴在身边的时光！”
　　想到这里，陈新竹下意识的握紧了双手……
　　时间流逝，十余天过去。
　　陆续经过了十数位妖王的领地后，陈新竹三人终于来到了天狐宗氏的地盘。
　　……
　　山林之内，陈新竹的身影悄无声息的快速前行，很快来到了某个偏僻的密林。
　　确认身份后，高小果很快迎了上来：“小竹子，情况怎么样？”
　　“不算太好，也不算太差。”
　　看了高小果一眼，陈新竹解释道：“在我的探察中，天乾山明面上共有七位妖王驻守，其中二劫妖王三位，一劫妖王四位。”
　　略微停顿了一下，陈新竹接着说道：“不过，这些恐怕还不是全部。”
　　金狮法王赞同的点了点头。
　　“七位妖王虽然数目不少，但若教主真的被困在这里，那么暗地里，恐怕还有不少强者。”
　　说到这里，金狮法王看了一眼天乾山的方向，神色变得无比凝重。
　　“甚至，就连天乾妖王……都有很大的可能出现。”
　　听到这话，陈新竹眼神微凝。
　　天乾妖王身为妖族明面上的第一强者，实力自然不容小觑。
　　事实上，从他以往的战绩也能看出，他的实力恐怕和明教教主高阳不相伯仲，就算稍有差距，也至少在一个层次。
　　也就是说，距离大妖王之境不远了……
　　“这也不完全是坏事……”
　　高小果轻吐出一口气，摆了摆手。
　　“若是天乾妖王真的出现，至少说明我们找对了方向。”
　　金狮法王轻轻点头。
　　“确实如此，不过即使我们三人联手，大概率还是打不过天乾妖王，所以我想了一个计划……”
　　“什么计划……？”高小果连忙追问道。
　　一旁，陈新竹虽然没有开口，但视线也紧紧的盯着金狮法王。
　　看到两人的样子，金狮法王也不再犹豫，再次开口道。
　　“为了确保在遇到最坏的情况下也能救出教主，我的计划是兵分两路，声东击西。”
　　“兵分两路，声东击西？”高小果有些惊讶，又若有所思。
　　陈新竹眼神微动，依旧没有说话。
　　见此，金狮法王特意看了陈新竹一眼，才接着说道。
　　“我的计划是，我们三人兵分两路，一明一暗。明路正面出击，以强大的实力吸引天乾山众妖王的注意，动静越大越好；而暗路则趁机潜入天乾山内部，快速搜寻教主的踪迹并帮助教主脱困。”
　　说到这里，金狮法王看向若有所思的两人，停顿片刻再次开口道。
　　“这个计划里，无论是明路还是暗路都要求极高的实力，所以……”
　　所以……？
　　虽然金狮法王话没有说完，但无论是陈新竹还是高小果都明白他的意思。
　　三人之中，金狮法王实力虽然也不错，但还远不能和陈新竹两人相比，也就是说这明暗两条路实际上就是给陈新竹和高小果准备的。
　　虽然陈新竹不想和高小果分开，但是不得不说这个计划是当前最好的选择。
　　在不知道天乾妖王什么时候会出现的情况下，兵分两路就有效避免了“把所有的鸡蛋都放在一个篮子里”的情况。
　　而且，有着明路在外吸引注意力，暗路的行动也会相对容易。
　　总而言之，只要找到高阳计划就成功了九成，关键还在于计划能否顺利执行。
　　这其中，明路能吸引多大的仇恨？能坚持多长时间？以及暗路能否及时找到高阳？都是关键中的关键……

第292章 心生杀机
　　“小果，有办法找到你父亲吗？”陈新竹看向高小果，轻声问道。
　　听到这话，正有些犹豫的高小果轻轻点头。
　　“只要达到一定距离，凭着体内流淌的相同血脉，我能靠秘术找到父亲的位置。”
　　“好，你们去找高教主，我留下。”陈新竹果断的做出了选择。
　　见此，高小果也下定了决心：“明白了，小竹子你小心。”
　　“嗯，你们也是。”
　　很快，三人做好了最后的准备。
　　行动，即将开始！
　　看着陈新竹远去的背影，高小果张了张嘴想说什么，最终还是没有说出口。
　　见此，金狮法王轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心，以陈掌门的实力短时间内没有危险，我们只需在那段时间内找到教主就好了。”
　　“嗯。”
　　高小果没有多说什么。
　　一般来说金狮法王的想法并没有错，不过以她对小竹子的了解，恐怕这次动静不会小，到时候若是惹出了天乾妖王，还真不好说。
　　“走吧，我们也开始行动。”
　　很快，三人全都离开了密林。
　　……
　　天乾山外峰之巅，一名白袍妖王盘膝而坐，吞吐精气。
　　忽然！
　　一阵清脆悠扬的剑吟声响起，随之一道纯白剑气自天外袭来。
　　虽然剑气看起来普普通通，但整个天地都似乎在剑锋之下颤动，这一刻，白袍妖王感应到了莫大的生死危机。
　　不好！
　　白袍妖王惊骇欲绝，那剑气蕴藏的剑道锋芒令他心灵都受到了压制，这一刻他一身实力恐怕至多只能发挥出七八成。
　　来不及多想，白袍妖王长啸起身，身上蓦然浮现出浓厚的妖气，雪白之中透着冰蓝，这是天狐宗氏的血脉武学，冰寒气！
　　攻防一体，玄妙异常！
　　不过即使如此，白袍妖王还是丝毫不敢放松。
　　能镇守天乾山门，他的实力也算不弱，道悟已经接近四成，可谓一劫巅峰。
　　这样的实力，哪怕对上初入二劫的强者，也能周旋几下，但是面对这突如其来的可怕剑气，他丝毫没有信心。
　　这一刻，他只能寄希望于其他妖王能及时发现动静并救他一命。
　　不过，这终归只是奢望。
　　纯白剑气扫过，白袍妖王的护体冰寒气以及白袍妖王本尊，都瞬间被剑气泯灭。
　　轰隆隆！
　　山石崩裂，白袍妖王所在的外峰直接被剑气削去了一大截……
　　剑气之威，恐怖如斯。
　　于此同时，陈新竹的身影浮现在断峰上空，面对天乾山的方向冷哼出声。
　　“天狐一族，出来受死！”
　　哗啦啦！！
　　在陈新竹的强大内力下，这句话排山倒海般冲刷向整个天乾山，无数修为不足的妖将、小妖惊骇之余，更是忍不住口吐鲜血。
　　看到这一幕，被剑气惊动的众多妖王怒极之余，纷纷现身。
　　“找死！！”
　　“敢来天乾山撒野，把命留下！”
　　“杀我同族，本王要将你碎尸万段！”
　　“……”
　　很快，五位气势滔天、长相各异的可怕妖王，凭空浮现在陈新竹对面。
　　陈新竹目光微动，六位妖王映入眼帘。
　　为首之人，身披雪花素色长袍，一头银发随风飞舞，容貌看起来有点眼熟。
　　正是陈新竹之前感应到的三位二劫妖王之一。
　　而在他左右，则是另外两位二劫妖王，身披银白战甲，一人手握一对擂鼓瓮金锤，一人手持精钢霸王枪，看起来俱是威风凛凛的猛将。
　　至于剩下的两位妖王，修为俱是一劫巅峰，虽然也不弱，但在这种战斗中能起到的作用十分有限。
　　陈新竹扫了一眼，没有在他们身上感应到威胁后，便不再多加关注。
　　另外，在陈新竹的感知中，还有一位妖王停留在天乾山内部没有出来，看起来另有任务。
　　不过区区一位一劫妖王，也拦不住高小果他们。
　　想到这里，陈新竹便将注意力放到了对面的五位妖王身上。
　　现在，还是先解决这些家伙要紧！
　　“你是华山掌门陈新竹？”对面为首的银发妖王仔细打量了陈新竹几眼，微微皱眉道。
　　听到这话，边上几位妖王吃了一惊。
　　陈新竹的名头他们早已听过，无论是杀死主上的次子、还是杀死第三天王，又或是前段时间第一天王阁下命牌破碎，都和这家伙脱不了干系。
　　在他们印象中，此人胆大包天又实力惊人。
　　然而，此时此刻，众位妖王才发现他们还是低估了陈新竹的胆量。
　　单枪匹马就敢硬闯天乾山？？
　　灵气复苏近两百年来，也只有明教教主高阳一人有此壮举。
　　如今，是出现第二人了吗？
　　众妖王心情十分复杂……
　　“你是天乾妖王的长子？”陈新竹也认出了银发妖王的身份，和被他所杀的次子长相十分相似。
　　“没错，我就是天乾山的少主。”说到这里，银发妖王眼神微眯，透出冰冷杀机。“同时，也是被你杀死的某个蠢货的亲哥哥。”
　　话音落下，天乾少主一摆手。
　　“上，杀了他！”
　　听到命令，两位银甲妖王瞬间朝着陈新竹冲杀而去，气势惊人。
　　与此同时，天乾少主手中灵光四溢，一把弥漫寒气的精美长弓瞬间出现在他的手里。
　　他想得很清楚。
　　眼前的人族强者既然能干掉第一天王金鹏剑王阁下，实力自然极其强大。
　　哪怕他这些年实力大进，更有灵弓在身，也未必是对手。
　　不过，这里可是天乾山，是万妖盟的圣地。
　　随着战斗的进行，妖王的数量会越聚越多，只要拖上一段时间，再强的入侵者也必将倒在众多妖王的围攻之下。
　　更何况……
　　看了一眼已经逼近陈新竹的两位银甲妖王，天乾少主豪情万丈。
　　有这两位心腹相助，他甚至拥有极大的信心战胜陈新竹。
　　这一战，就是他名传天下的开始！
　　想到这里，天乾少主锁定远处的陈新竹，缓缓拉开了弓弦。
　　……
　　断峰上空，陈新竹看到众妖王的反应也不再多说。
　　能轻松拉起仇恨也是件好事。
　　不过，这还不够！
　　最好能把天乾妖王本人也引出来，这样小果的安全才有保障。
　　为此，必须要干净利落的干掉这些家伙！
　　看到自己的儿子有生命危险，哪怕是天乾妖王也不会无动于衷吧？
　　想到这里，陈新竹心生杀机。

第293章 灵兵宝弓
　　炎阳当空，天乾山上诸多妖族的目光，此时近乎全都汇聚到了山门外的战场。
　　于而今的天乾山而言，一统妖域不过是时间问题，甚至诸多妖族更是期待着天乾之主出关之时，横扫天下的场面。
　　是以，这些待在天乾山上的妖族一个个全都心气极高，对于人族，除了高阳之外是不怎么看得上的。
　　“卑鄙无耻的人族，居然偷袭守山的妖王大人！”
　　“哼，少主亲自出马，必将让他为妖王大人陪葬。”
　　“没错，区区一个人族宗师就敢来这里撒野，真是不知死活。”
　　众多妖族三三两两聚集到一起，讨论着陈新竹的下场会有多凄惨。
　　在他们看来，陈新竹的结局早已注定，区别只是在于死法不同而已。
　　这一切的种种，自然逃不过陈新竹的感知，不过他浑不在意。
　　一群蝼蚁。
　　嘴角微微咧起，陈新竹一身锋芒不再内敛，可怕的锋芒气机瞬间蔓延开来，空气震荡间，九天之上的炎阳都仿佛变得黯淡了几分。
　　嗯？！
　　霎时间，正冲杀而来的两位银甲妖王只感觉皮肤发麻，这气机太锋锐了！
　　两人对视一眼，都从对方眼底看出了震撼，连忙收敛起了各种杂念，只留下前所未有的专注。
　　这一刻，他们都已经明白，这一战不好打，稍有不慎，就有陨落之危。
　　同时，他们也明白了少主为何会如此慎重，这样的对手，若是不趁此机会一举歼灭，将来恐成后患！
　　“杀！！”
　　两妖配合默契，妖气爆发间，擂鼓瓮金锤和精钢霸王枪以泰山压顶之势从天而降，笼罩了陈新竹站立的一方天地。
　　无形气机弥漫，陈新竹所在空间生出了淡淡的涟漪，令人难以移动。
　　陈新竹挑眉，两妖一动手，他就察觉出了两妖的部分底细，道悟四成多接近五成，虽也不俗，但还不算什么。
　　不过，看这凛冽的攻势，除了道悟之外，这两位妖王在肉身上的造诣恐怕更加不俗。
　　再加上默契的配合，战力不俗。
　　“有点意思。”
　　陈新竹眼神冰冷，伸手握紧了剑柄。
　　毫无疑问，这两位妖王都不是弱者，哪怕单独拿出一位，也是天下间排在前列的顶尖妖王，足以威胁一州安全，两人联手，更有盖压一州之力。
　　除了少数顶尖强者，恐怕就连武当掌门、丐帮帮主之流都挡不住二妖联手。
　　如陈新竹，此时也不禁深吸了一口气。
　　非是忌惮，而是对于妖族的强大有了更深的认知，同时也对能以一己之力压服妖族的高阳产生了一丝钦佩。
　　大丈夫，当如是！
　　下一刻，陈新竹动了。
　　轰！
　　这一动，便有如石破天惊，紫霞剑颤鸣间，纯白晶莹的剑气自剑刃之上流淌而出，化为一道巨大的擎天巨剑，冲霄而起，似要剑开天穹。
　　什么？！！
　　两位银甲妖王浑身一震，他们看到了什么，居然是六成的剑之道境，且剑气凛冽异常，难怪被称为云霄剑宗。
　　这等犀利的剑气一出，再浓厚的云层也要被洞穿。
　　不等两位妖王多想，剑气已至，只得鼓起全身力量猛地迎了上去。
　　轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣声中，天穹之上冲击波朝着四方扩散。
　　受此影响，两位银甲妖王不得以后退了数百米远，脸色惨白。
　　不过，最让众妖震惊的还在于两人身上铠甲的惨状，原本光新亮丽的银白战甲如今却遍布剑痕，就仿佛被剑气洪流冲刷了一般，看起来极为惨烈。
　　一时间，众妖皆静，说不出话来。
　　嘣！
　　有弦音响起，如江河翻滚，海浪滔天，这是天乾少主蓄力多时的绝杀一箭。
　　冰蓝的箭光划破天际，眨眼间就跨越了数里之距，以雷霆万钧之势重重的射向陈新竹的胸膛。
　　这一刻，就连陈新竹都感应到了刺骨的冰寒，这一箭仿佛凝聚了世间的万载寒气，要冻结一切生命。
　　眸光一闪，陈新竹的视线看向被天乾少主握在手里的华丽长弓。
　　很显然，这一箭已经不仅仅是天乾少主自身的力量，更有着那灵兵级别长弓的强大增幅。
　　这一箭，是人和器完美结合，就连陈新竹都明显感受到了一丝威胁。
　　“不错的弓。”
　　陈新竹右手食指遥对冰蓝箭光，轻轻点出。
　　刹那间，一抹食指般大小的纯白剑光一闪而逝，以肉眼难辨的速度迎上了巨大的冰蓝箭光。
　　嘭！！
　　下一刻，随着两者接触，巨大的冰蓝箭光和食指大小的纯白剑气同时崩灭。
　　什么？！
　　这一下，哪怕骄傲如天乾少主也不由得面露惊色。
　　这一箭，虽说不是什么绝学杀招，但在灵弓的增幅和蓄力之下，仅论威力而言已不逊绝学杀招分毫。
　　然而，这样威力绝伦的一箭却被陈新竹随意一指就解决了。
　　这！
　　简直超出了天乾少主的想象。
　　若是陈新竹使用了灵剑紫霞也就算了，毕竟在他的感应中，陈新竹的道悟境界和他一样，都是六成。
　　境界一样，又同时持有灵兵，攻击势均力敌也不是不能接受。
　　但是，他看到了什么？？
　　没有使用灵兵，甚至都没认真，随意一指就破掉了他蓄力多时的攻击，这……
　　一时间，天乾少主也失去了言语。
　　也就在这一刻，陈新竹发现一直缀在他身后的高小果两人，气机完全消失了。
　　明白二人已经开始潜入，陈新竹不愿再耽搁时间。
　　双手握紧剑柄，竖剑于胸前，陈新竹冰冷的目光看向不远处的两位银甲妖王，精神牢牢锁定。
　　刹那间，无尽狂暴的锋芒剑气透体而出，融入剑刃。
　　嗡嗡的响声中，空间开裂，一道道虚空裂缝在剑刃周围出现又转瞬消失。
　　这一刻，被陈新竹的杀意锁定，两位妖王连同周围数百米虚空都变得无比森寒，肃杀之意弥漫。
　　看到这一幕，对面的两位银甲妖王倒吸了一口凉气。
　　虽说已经调整好了状态，但是这一刻，他们还是有些信心不足。
　　无他，陈新竹这气势实在是太惊人了，即使双方相隔数百米，这一刻两位妖王还是感受到了刺骨的寒意。
　　这一剑！
　　——接不住会死！！
　　两位妖王对视一眼，都得出了相同的结论。

第294章 传承战技
　　杀！！
　　两位妖王猛地迸发出可怖的妖气洪流，一杆精钢霸王神枪、一对擂鼓瓮金锤上道境气息弥漫。
　　咚！咚！
　　强大的妖躯之上心脏狂跳，这一刻，两妖再没有丝毫保留，脚步迈动间，可怖杀招猛地发出。
　　这是打算抢占先机，不让陈新竹的剑招威力最大化。
　　数百米外，随着两人杀招极速逼近，陈新竹隐隐间仿佛看到了两尊恐怖的妖影，张牙舞爪着想要压迫他的心灵。
　　这是精神意志层面的交锋，一个不慎，满盘皆输。
　　不过对于领悟了心灵道境的陈新竹来说，这完全就是轻风拂面，一点用都没有。
　　略感无趣，陈新竹也没了心思。
　　“那就如你们所愿。”
　　话音落下，陈新竹握紧紫霞剑，猛地下劈！
　　轰隆隆！！
　　虚空不堪重负，在剑锋之下发出哀鸣。
　　刹那间，巨大而恐怖的剑气洪流宣泄而出，犹如九天之上的流星降世，带着无可匹敌的绝世锋芒狠狠的斩向了两妖妖王。
　　轰隆隆！！
　　霎时间，犹如雷霆灭世，又如地火喷发，方圆数里之内恐怖的冲击波如海啸般朝着四面八方肆虐而去。
　　地面上，仿佛飓风过境一般，无数的树木砂石猛地被席卷到了天上，又被可怖的冲击碾得粉碎。
　　很快，冲击散去，天穹之上的景象再次出现在众妖眼前。
　　“怎么会这样？”
　　“这……这不可能！我不相信。”
　　“……”
　　不仅天乾山上众妖，就连天乾少主也被吓了一跳。
　　只见原本威风凛凛的两位银甲妖王，如今已经从天上栽倒在了地上。
　　虽然看起来还有呼吸，但是那四分五裂的铠甲以及流了一地的鲜红血液，无不说明两人受伤极重，若无救援，恐怕要不了多久就会死去。
　　“啊！去死！”
　　妖气勃发，天乾少主身后银发如瀑布般飞扬，神色之中充满了愤怒和癫狂。
　　轰！
　　漫天的灵气刮起了滔天浪潮，从四面八方朝着天乾少主汇聚而来，并如数没入了他手中的冰雪长弓。
　　下一瞬间，一杆晶莹剔透的流光大箭，凭空浮现。
　　弓弦快速拉开，箭尖牢牢锁定陈新竹，这是天乾少主最强的一箭。
　　传承战技——冰雪神箭！
　　这一刻，陈新竹能清晰的感应到一股磅礴宏伟的气息快速笼罩了方圆数里之地，在这股气息之下天地也仿佛为之冻结。
　　这一刻，长弓之上的威严越来越盛，可怖的气机就好似远古天妖苏醒，重临世间。
　　“本王就不信你能接下这一箭，给我去死！”
　　天乾少主的话音落下，离弦的天音响彻八方。
　　这一刻，陈新竹只觉得周遭天地变得凝固，可怕的磅礴巨力如同大海一般，从四面八方朝着他挤压而来，好似要将他碾成粉末，又好似要将他的灵魂冻结。
　　不过，这还不是真正的杀招。
　　数百里外，一杆冰蓝色的百米神箭与天地大势融为一体，卷携着狂风怒涛，带着冻结一切的可怕寒气，朝着陈新竹神速射来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　接连不断的嘶鸣声在天空上响起，这是这方天地在这股强横力量的压迫下发出了最后的警告。
　　这一刻，随着冰雪神箭的神速前进，冰雪的世界在大地之上蔓延开来。
　　就好似，直接从夏天转到了冬日。
　　“这一箭，不错。”
　　冷酷的点评了一句，陈新竹蓦然出剑。
　　这一刻，以紫霞剑为中心，天地之间好似出现了一个漏洞，周遭的天地灵气就仿佛受到一股无形的力量牵引，争先恐后的融入剑刃。
　　轰隆！！
　　剑刃所过之处，仿佛虚空都被劈成了两半，气浪滔天，浩大的剑光在虚空中化作了一道横贯天地的恐怖剑芒，骇人至极。
　　下一瞬间，一声轰然巨响，传遍方圆数百里。
　　两道被灵兵增幅过的绝学杀招互相碰撞，顿时爆发出了难以言喻的璀璨流光。
　　这一刻，空间悲鸣，不断震颤，就好似整个天地都被翻滚过一样，无穷无尽的恐怖气浪朝着四方肆虐。
　　山林被摧毁，大地被夷平。
　　很快光芒散去，陈新竹两人的身影再次出现在众妖眼前。
　　“少主？！”
　　因为实力不足，一直守护在天乾少主不远处的两位一劫妖王惊呼出声。
　　只见天乾少主脸色苍白，身躯摇摇欲坠，就连手上的灵弓光泽都暗淡了几分。
　　很显然，刚才那一箭已经消耗了他们的绝大部分力量。
　　“不可能，不可能，这不可能！”
　　看着数里之外风采依旧，完全没有一丝狼狈的陈新竹，天乾少主脸上满是不敢置信。
　　刚才那一箭，可是他的最强一击，不仅融入了全身的妖气和道悟，就连灵弓的本源都被引动。
　　这样的绝杀，以陈新竹展现出来的道悟，绝不可能如此轻松。
　　就算不死，也该和自己一样，真元耗尽才对。
　　为何如此？？为何如此？？
　　天乾少主想不通，也无法接受！
　　于是，一向自负的他，面对这种打击气急攻心之下，彻底的昏迷了过去……
　　“少主？……少主！！”
　　……
　　数里外，看着远处的闹剧，陈新竹神色冷酷。
　　对于这种结果，他并不意外。
　　实际上，天乾少主那融入了全部力量的绝杀一箭，威力确实恐怖。
　　就算是他，也无法轻易接下。
　　是以，刚才那一瞬间，陈新竹也使出了全力。
　　除了剑之道境外，就连心灵道境也用上了，双道境共振，再加上心灵道境特有的振幅，以及独孤九剑第七式，这才和天乾少主耗尽全身妖气的恐怖一箭打了个平手。
　　不过，如今天乾少主力量耗尽更昏了过去，而陈新竹不过是稍微消耗了点剑元，对于实力并没有多少影响。
　　这种情况下，胜负一目了然。
　　不过，到了此刻，陈新竹反而变得无比警惕。
　　如今，天乾山明面上的强者都已经被他尽数击溃，这种情况下若是他要下死手，仅凭
　　剩下的这几个一劫妖王根本拦不住。
　　也就是说，若是不想天乾少主死在他手里，就该有更厉害的强者出来阻止了。
　　甚至，考虑到目前的状况，就算是天乾妖王亲自出手也是极有可能的。
　　想到这里，陈新竹眼底闪过一丝凝重。

第295章 十分欣喜
　　另一边，趁着陈新竹吸引了注意力，高小果和金狮法王借助宝物成功潜入了天乾山。
　　外围他们根本不加考虑，直接往内峰赶去。
　　一路上躲过了一队队妖将守卫后，两人终于来到了内部的某个山谷入口。
　　这里驻守着一位一劫妖王，足以说明其重要性。
　　虽说这等实力，还不足以对高小果两人造成威胁，但是考虑到不知道藏在哪里的天乾妖王，两人还是没有轻举妄动。
　　虽然高小果实力大进，但是面对和自家老爸争锋多年的天乾妖王，压力还是很大的。
　　在没有把握的情况下，两人还不想引起天乾妖王的注意。
　　不过，就这样干等着似乎也不是办法。
　　想到这里，金狮法王看了一眼山谷入口，对着高小果传音问道：“圣女，要不我去把那家伙引开？”
　　高小果沉吟了一下，轻轻摇头。
　　“不行，一旦金狮叔叔你的行踪暴露，以天乾妖王的狡诈一定会察觉出我们的目的，到时候再想救出父亲就更加困难了。”
　　说到这里，高小果的视线看向远方天空上的某道身影。
　　“现在，就相信小竹子吧。”
　　……
　　轰隆隆！！
　　天穹之上，震荡之音不绝于耳，哪怕相隔十余里远，高小果等人也能清晰的感应到冲击气流。
　　没过多久……
　　“少主败了？？这不可能！”
　　“这、这可怎么办？”
　　“山上还有其他妖王大人吗？有谁能阻止那家伙？”
　　“……”
　　乱了，看到天乾少主战败，天乾山上的众多妖族大多都陷入了慌乱。
　　作为天狐宗氏的大本营，天乾山何时遇到过这种窘迫？
　　居然被一个人族宗师攻上门来？
　　真是让妖难以置信。
　　察觉到这一动静，金狮法王内心有些激动，连忙看向高小果。
　　高小果轻轻点头。
　　“做好准备。”
　　……
　　天穹之上，冷着一张脸的陈新竹猛地挥剑。
　　霎时间，天空再次开裂，一道巨大的半月形剑气极速飚射而出，向着数里之外的天乾少主席卷而去。
　　数里之外，扶着天乾少主正准备逃走的两位妖王，霎时间僵在原地。
　　这一刻，亲自面对陈新竹的剑气，他们两位才体验到了这种死亡无限逼近的绝望情绪。
　　以他们的能力，能清晰的感应到，这一剑他们躲不了，也挡不住。
　　不过，好歹也是渡过了天劫的妖王，虽然被陈新竹的心灵道境压制了一瞬，但在全身细胞本能的挣扎下，两人还是很快反应了过来。
　　不管是为了他们自己，又或是为了昏迷的天乾少主，都不容许他们在这里退缩。
　　对视一眼，两位妖王猛地发出了野兽般的怒吼。
　　“啊！！”
　　力量超负荷爆发之下，鲜红的血液从两位妖王的皮肤表面快速渗出，眨眼间，两位威风凛凛的妖王就变成了血人。
　　不过，这还不够！
　　即使如此拼命，以他们的力量还是远不足以挡住这恐怖的剑气。
　　本能的察觉到这一点后，两位妖王绝望之下也彻底的放弃了活命的打算。
　　默契的对视了一眼，两位妖王就准备使出天妖解体秘术。
　　这是他们最后的挣扎与疯狂！
　　不过……
　　就在这关键的时刻，一声清冷的叹息突兀的出现在场中，使得两位妖王即将勃发的秘术又生生压了下去。
　　这是！！
　　两位妖王有些不敢相信的看向彼此，发现对方眼中的神情和自己一模一样。
　　果然没有听错，是主上的声音！
　　确认这一点后，两位妖王下意识松了一口气，随之全身发软，差点瘫倒。
　　到了这时，他们才发现自己的状态如此糟糕。
　　虽说还没使出秘法，但是他们的身体已经变得破破烂烂，彻底达到了极限，若是再晚上片刻，甚至还会留下难以挽回的暗伤。
　　想到这里，两位妖王心惊之余又有些后怕。
　　实力的差距，实在是太大了！
　　好在，如今已经没什么好怕的了……
　　下一刻，在众目睽睽之下，一道人影突兀的出现在两位妖王身前，轻轻挥出一掌，就打爆了席卷而来的半月形剑气。
　　一袭白衫，银发飞舞。
　　和天乾少主五分相似的五官，以及那深邃夺目的双瞳。
　　哪怕相隔数里，陈新竹的肌肤都莫名有些发麻，这是生命受到致命威胁的本能反应。
　　这一刻，陈新竹确信自己成功了。
　　这个男人，必然就是这千万里妖域的主宰，欲做那万妖之主的天乾妖王！
　　想到这里，陈新竹嘴角微微咧起，一直冷酷的脸庞上显露出了一抹略微扭曲的笑容。
　　“这就是畏惧的情绪吗？”
　　就如同之前那两位妖王面对陈新竹一样，陈新竹面对天乾之主也本能的感受到了巨大的威胁。
　　这是足以致命，让他生命终结的恐怖存在。
　　在这股压迫下，他的脑海中居然本能的产生了一丝从未有过的畏惧情绪，真是……
　　“十分欣喜。”
　　双眼紧紧的注视着远方的男人，陈新竹的神色又恢复了冰霜般的冷漠。
　　咔嚓！咔嚓！
　　密密麻麻的纯白剑气从体内散发出来，陈新竹周边的虚空出现了一道道若隐若现的裂痕。
　　陈新竹双手握紧剑柄，全身气力灌输到剑刃之上。
　　这一次，就要换他拼命了！
　　说实话，虽然陈新竹一直在尽量高估天乾之主的实力，但是真正对上之后，他才发现还是远超想象。
　　原本以为两人同处一个境界，哪怕实力存在差距，至少拖延一点时间应该还是能做到的。
　　但是真正对上之后，就发现这种想法错得十分离谱。
　　面对这个男人，拖延战术是不会奏效的，从现在开始，就该赌上一切，拼死一战！
　　陈新竹心有决意。
　　“接下来，是生是死，就看小果的了。”
　　轰隆隆！！
　　独孤九剑——第七式！
　　霎时间，漫天剑气汇聚之下，巨大的灵气光剑从剑刃之上飚射而出，分开天地虚空，猛地朝着天乾之主洞穿而去。
　　……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣之声，在山林间接连响起。
　　天乾山上，金狮法王收回目光，语气凝重的传音道：“圣女，我们必须加快速度了，得在陈掌门撑得住之前……”
　　“嗯。”高小果咬了咬牙，艰难应声。
　　……

第296章 强大的天乾妖王
　　轰隆隆！！
　　空气发出不堪重负的悲鸣，巨大的灵气光剑卷携着漫天风云，以电光火石的速度朝着天乾之主极速逼近。
　　“勇气可嘉，但……力量还是不够。”
　　随意点评了一句，天乾之主挥出一掌。
　　轰轰轰！
　　一道巨大的冰蓝光波从掌心飚射而出，犹如北极的冰河一般，瞬间迎上了陈新竹发出的灵光剑气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一经接触，灵光剑气就被冻结碾碎，冰蓝光波毫不停留，速度不减的朝着陈新竹席卷而去。
　　感受到临近的危机，陈新竹本能的原地降落，想以此躲开攻击……
　　见此，天乾之主轻轻摇头。
　　“还是太年轻了。”
　　话音落下，冰蓝光波猛地九十度转向，并以远超之前的速度朝着陈新竹神速落去。
　　这一下，被打了个措手不及的陈新竹，再也无法躲开。
　　轰隆隆！！
　　砰！！
　　在天乾山众妖的注视下，陈新竹的身影很快被光波淹没，并发出了剧烈的爆鸣声。
　　“解决了吗？”
　　“那是当然的了，就凭那家伙怎么可能接得住主上的攻击。”
　　“哼，敢来天乾山撒野，这就是下场。”
　　“……”
　　一时间，包括神志还清醒的两位妖王在内，天乾山上的众多妖族纷纷松了一口气。
　　两位妖王身前，天乾之主收回目光，看向远处的天乾山内峰。
　　“接下来，是该解决那两只老鼠了。”
　　说起来，知道正面不敌，能想出这种声东击西的战术也算不错了。
　　“可是，这么近的距离，他们居然天真的以为本座发现不了……”
　　还真是傲慢！
　　轻轻摇了摇头，就在天乾之主准备离去之时，一个略微嘶哑的声音从远处传来。
　　“你……准备去哪？”
　　“……”天乾之主有些无言。
　　以他的实力，自然第一时间就发现了声音的主人。
　　不过正因如此，反而让他有些惊讶。
　　远方的天空上，蓝色光波已经悄然散去，一道有些狼狈的身影凭空而立。
　　正是陈新竹。
　　他活下来了，在天乾之主的可怕攻击下。
　　轻吐出一口气，陈新竹冷漠的声音响起。
　　“这里，还没结束呢。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　密密麻麻的纯白剑气再次透体而出，穿透了周围的虚空。
　　“……”
　　沉默片刻，天乾之主缓缓开口：“你这么拼命，是为了给那两只老鼠拖延时间？”
　　噼滋滋！啪滋滋！
　　破烂的衣衫外，一道道细小的剑痕快速出现又消失，陈新竹整个人的气机变得越发锐利。
　　“虽然也有那个因素……不过，这同样也是为了我的趣味。”
　　说到这里，陈新竹冷酷的脸庞上显露出了一丝嗜血的神情。
　　“天乾之主啊，我现在可是在以命相搏，如此草草收场岂不无趣？”
　　“……”天乾之主：“好吧，本座就让你死个痛快。”
　　……
　　天乾山内峰，一道人影小心翼翼的朝着山谷内部进发。
　　“找到了！！”
　　“父亲果然在这里。”
　　高小果有些兴奋，她感应到了，那从山谷内部传来的血脉呼唤。
　　同一时间，山谷深处的某个巨大寒潭内，一位赤袍男子下意识的皱了一下眉头。
　　……
　　轰隆隆！！
　　噗呲呲！！
　　“咳……咳咳……”
　　天穹之上，陈新竹被打得吐血飞了出去。
　　天穹之下，放眼看去被战斗波及的天乾山外峰已经彻底消失，地面上大大小小的剑痕遍布其上。
　　不过，更多的还是那犹如万载寒泉发出的冰冻寒气。
　　可以说，短短片刻，方圆数十里的天乾山外峰已经彻底变成了生命禁区。
　　“咳咳……”
　　张嘴吐出一口淤血，陈新竹双手握紧紫霞，无比慎重的盯着不远处的天乾之主。
　　此时此刻，他全身上下的衣袍已经彻底成了布条，其破碎之处，更是布满了大大小小的伤痕。
　　伤痕上，鲜红的血液才流出就被冰蓝寒气冻住，又有锋芒剑气从体内渗出一刻不停的驱除寒气。
　　可以说，这一刻的陈新竹，看起来狼狈而凄惨。
　　“喂。”数百米外，天乾之主看起来依旧如常。“现在，你心情如何？”
　　“十分欣喜。”陈新竹语气淡漠的回道。
　　“是吗？”天乾之主轻轻点头。“那……你可以死而无憾了。”
　　话音落下，天乾之主伸手一招，被他儿子握在手里的华丽长弓便飞了过来。
　　左手握弓，右手拉弦，霎时间，无比耀眼的冰蓝灵光从长弓上绽放开来，犹如一朵盛开的巨型蓝蔷薇。
　　数百米外，陈新竹如芒背刺。
　　一股远超之前的生死危机，猛地在心头炸响。
　　不敢有丝毫犹豫，陈新竹果断的使出了最强秘法——三魂借道！
　　霎时间，强大的灵魂之力爆发出来增幅道境。
　　六成一、六成二、六成三！
　　片刻之间，剑之道境和心灵道境便双双达到了六成三！
　　不过，这还不够！
　　顾不得灵魂撕裂般的刺痛，陈新竹的神庭空间内，双道境不断共振，在“剑圣的加护”加持下，一股远超之前的强大威能从体内剧烈爆发出来。
　　不敢有丝毫耽搁，脸色变得苍白的陈新竹，猛地挥动手中变得重如泰山的灵剑紫霞。
　　独孤九剑——第八式！
　　霎时间，绚烂的白光从剑刃上亮起，犹如电磁炮一般的庞大剑光瞬间轰鸣而出，朝着远方的天乾之主轰然落去。
　　同一时刻，清脆的剑鸣声中忽然响起了一声崩弦之音。
　　天乾之主出箭了！
　　……
　　另一边，就在陈新竹和天乾之主交战之时，高小果也终于来到了山谷深处。
　　第一眼，她就看到了那深邃幽蓝的巨大寒潭，同时也看到了那盘坐在寒潭中心的赤袍男子。
　　“父亲！”
　　高小果在心里惊呼出声，眼前之人赫然就是失踪近五年的明教教主高阳，她的父亲。
　　虽然看起来行动受到了限制，但是性命似乎没有大碍。
　　一时间，高小果不由得松了口气。
　　就在这时，一声清冷的话语从不远处传来。
　　“现在就放松，是不是太早了？”
　　霎时间，高小果僵在原地。
　　她没想到，在天乾之主离开的情况下，居然还有妖族能看穿她的踪迹。
　　是谁？？
　　心神凝重的高小果缓缓转动目光，映入眼帘的，是一名身穿白袍的中年男子。
　　披肩的银色长发，深邃幽蓝的双眸，再加上那俊秀的脸庞，一股强烈的既视感快速涌上高小果心头。
　　“是你？！你怎么会在这里？？”
　　高小果瞪圆了双眼，脸上满是震惊。
　　因为——
　　眼前之人，分明就是正在和小竹子战斗的天乾之主！
　　这一刻，高小果有些迷糊了。
　　在她的感应中，外面的战斗分明还在激烈对攻，也就是说，天乾之主还在外面。
　　那么，眼前的这家伙又是怎么回事？？
　　难道说，有两个天乾之主？！

第297章 幻之道境
　　微风吹过，树梢上的鸟儿叽叽喳喳的演奏着乐章。
　　树梢下，一位两三岁的小姑娘穿着一身公主裙，在花丛中欢快的奔跑。
　　“妈妈，妈妈，这花和你的头发一样好看。”
　　小姑娘轻轻捧起一朵鲜红艳丽的天竺葵，回头看向跟着她身后的一名年轻女子。
　　这名女子不仅年轻貌美，更有着一头非常罕见的火红长发。
　　不过，在这鲜艳的颜色衬托下，却越发显得她的脸色无比苍白。
　　伸手轻轻摸了摸小姑娘头上的黑发，年轻女子温柔的话语响起。
　　“等到将来的某一天，小果的长发，也会变得和妈妈一样好看。”
　　“真的吗？”小姑娘满脸憧憬。
　　“嗯，是真的。”年轻女子轻轻点头，脸露笑容。
　　“那，到时候就让爸爸来评一评，小果和妈妈，谁的头发更好看。”
　　说到这里，小姑娘开心的咯咯大笑，却没注意到妈妈脸上的笑容悄然消失。
　　……
　　没过几天，年轻女子病倒了。
　　“妈妈，妈妈，你怎么了？”
　　“咳咳……小果乖，妈妈可能要休息一下了。”
　　“诶？小果还想和妈妈一起玩呢。”
　　“妈妈，咳咳……妈妈不在的时候，这颗红炎之珠会代替妈妈陪着小果，保护小果。”
　　说话间，年轻女子手上泛起赤红火光，轻轻拍向小姑娘的腹部。
　　霎时间，一股极致的温暖从丹田爆发，淹没了小姑娘的意识。
　　看到女儿昏睡过去，年轻女子再也支撑不住，鲜红的血液从嘴角不断渗出。
　　“妈妈的宝贝，若是有可能，妈妈真想陪着你一起长大。”
　　话音落下，年轻女子泪流满面。
　　“以后，记得要听爸爸的话。”
　　看到这一幕，一直守候在两人身旁的年轻男子，连忙紧紧握住妻子的双手。
　　“乐儿，你放心，我一定会照顾好我们的宝贝。”
　　“嗯，就交给你……了。”
　　……
　　呲哩！呲哩！
　　赤红的红花炸响，高小果猛然回过神来。
　　“这是？”
　　刚才，她似乎陷入了回忆？？
　　不对！！
　　——是幻术！
　　不知不觉间，就让她中招的强大幻术。
　　若非丹田里的赤红之珠自发运转，破了幻术，恐怕她就连栽了都不知道，更别想救出父亲了。
　　想到这里，高小果有些心有余悸的拍了拍胸口：“真是好险。”
　　“你……怎么做到的？？”
　　天乾之主的话语再次传来，不过和之前的清冷不同，这一次，高小果明显听出了他语气之中潜藏的震惊。
　　看来，这个幻术远比她想象的还要强大。
　　否则，眼前这个天乾之主不会是这种反应。
　　想到这里，高小果心中充满了暖意。
　　妈妈，谢谢你。
　　“你！究竟是什么人？！”
　　天乾之主缓缓走了出来，事情的发展已经超出了他的预料，此时此刻，他的脸上再也看不出丝毫的冷静。
　　“一旦陷入我的幻术之中，就连高阳都无法轻易脱离，而你却做到了。”
　　说到这里，天乾之主的脸色越发阴寒。
　　“而且，除了第一次之外，我的幻术竟然对你完全不起作用，说，你究竟是怎么做到的？”
　　听到这话，高小果吓了一跳。
　　本来，出现第二个天乾之主就已经让她大吃了一惊。
　　却没想到这家伙还如此阴险，居然偷偷对自己一次又一次的使用幻术。
　　真是危险！
　　不过，感受到丹田内传来的熟悉温暖，高小果下意识松了口气。
　　瞥了对方一眼，她随口回道：“大概，是妈妈的庇护吧。”
　　听到这话，天乾之主愣了一下，脸色旋即阴沉得可怕。
　　虽然他知道高小果不会轻易说实话，但是用这种不着调的借口，还是让他肝火直冒。
　　想他纵横天下几十年，人妖两族，当面又有几人敢这么和他说话？
　　想到这里，天乾之主心生杀意。
　　就在气氛一触即发之时……
　　轰隆隆！！！
　　无比剧烈的爆鸣声在天空上轰然炸响，大地瞬间剧烈摇晃。
　　“这是？”
　　天乾之主第一时间看向天外，正好看到了绚烂的白光和深邃的幽蓝互相泯灭，脸色越加难看。
　　“对付一个毛头小子，居然花了这么长的时间，另一个我到底在搞什么？”
　　话音刚落，天乾之主心中猛然升起了强烈的危机。
　　怎么回事！！
　　不等他多想，一股鲜红如血的可怕火焰从高小果身上猛地升腾而起，并神速融入了周边的天地灵气。
　　眨眼间，可怕的红焰就笼罩了方圆数里之地，除了寒潭之外，整个山谷连同外面的建筑全都陷入了燃烧之中。
　　“啊！！”
　　“不！！”
　　天乾山上，凄厉的惨叫之声接连响起，众多守卫在这些区域的妖族，还完全没有反应过来，就瞬间被熊熊烈焰烧成了灰烬。
　　看到这壮观的一幕，刚全力对拼了一招的陈新竹和另一个天乾之主，也下意识的看了一眼天乾山的方向。
　　在这可怕的红焰之中，两人都感应到了浓浓的威胁。
　　……
　　山谷之内，熊熊红焰中心，精神高度紧绷的高小果，猛地挥出了右拳。
　　这是她准备多时的最强一拳！
　　虽然看起来性格有些不着调，但是有着一套自己的行事准则的高小果，关键时刻还是不含糊的。
　　早在进入山谷之前，她就提前唤醒了红炎之珠，这也是红炎之珠反应如此迅速的原因。
　　紧接着，脱离幻术后，发现不对的她，第一时间就开始沟通体内的红炎之珠，并借助红炎之珠的遮掩暗中开始蓄力。
　　然后，在发现天乾之主分心的一瞬间，果断的挥出了这至强的一拳。
　　这一刻，漫山遍野的红焰犹如倒灌的血色天河，随着高小果挥拳，尽数没入了右拳之上。
　　霎时间，空间破碎，一股毁天灭地的可怕拳势轰然爆发，并朝着前方的天乾之主笼罩而去。
　　这一刻，天乾之主脸色剧变。
　　他没想到，一只不被他放在眼里的“小老鼠”，先是轻易脱离了他完美的幻术，再之后更是爆发出了难以想象的强大力量……
　　事实上，以他的境界和感知，早在高小果进入山谷的瞬间，就从她周围的道境气息中察觉出了她的境界。
　　道境六成三。
　　虽说也算不弱，但是面对他，而且还是执掌幻之道境的这一个他，根本没有丝毫还手之力。
　　只要他想，就能轻易解决。
　　曾经用幻术使得高阳落入陷阱的他，拥有这种程度的自信。
　　这就是他的力量！
　　同样，这也是他放任高小果轻易进入山谷深处的原因。
　　说到底，就是没把高小果放在眼里。
　　然而……
　　事情的发展很快就脱离了他的预想，虽然高小果的境界远不及高阳，但是带给他的震撼却是难以想象的。
　　到了现在，就连天乾之主自己，都不知道最终的结果会如何。
　　他的心，有些乱了。

第298章 计划成功
　　深吸了一口气，天乾之主妖气勃发，同样一拳迎了上去。
　　虽然高小果让他惊讶，但身为这千万里妖域的主宰，他的尊严不允许他退让。
　　他是王！
　　——万妖之王！
　　轰隆隆！！
　　一红一灰，两只拳头猛地撞击到了一起。
　　霎时间，赤红的火光和灰白的妖气各占半边，剧烈摩擦。
　　火光想要燃尽妖气，妖气想要泯灭火光，针锋相对，丝毫不让。
　　不过，整体来看还是火光稍占上风。
　　感知到这一幕，高小果有些疑惑。
　　由于父亲被困，是以她一直往高处评估天乾之主的实力。
　　但，这是怎么回事？？
　　虽然她借助红炎之珠的增幅，这一拳的力量已经逼近宗师极限，但是以天乾之主的实力，不该如此吃力才对。
　　这其中的原由，高小果不清楚，和他对拳的天乾之主却是很快就明白了过来。
　　他的道悟虽然无限逼近七成的大妖王之境，但是幻之道境是以影响对手为主，正面攻坚为辅的道境能力。
　　在幻术无效的情况下，一身威能十去七八。
　　再加上眼前这只“小老鼠”的道境，似乎是专注于正面战斗的强大道境。
　　是以，两人对拳的结果才会如此出人意料。
　　“可恶，若是我执掌冰雪道境，又何至于被如此欺辱。”
　　天乾之主内心憋屈不已。
　　这一刻，他的幻之道境近乎无用，能挡住高小果这强力一拳，靠的还是他积累了一百多年的浑厚妖力。
　　若非如此，结果简直不可想象。
　　就在天乾之主准备召回另一个自己之时，他忽然发现对手的拳力减弱了。
　　心神一震，天乾之主刚想趁势后退，就发现对手以更加迅捷的神速猛地挥出了左拳。
　　蓄力多时的左拳，再加上从右拳转移过来的大半力量，这一拳的威力已经十分逼近大宗师的领域。
　　再加上红炎道境强大的正面攻坚能力，这一拳的威势犹如天外的流星陨落，一经接触，必然石破天惊。
　　轰隆隆！！
　　刺耳的破空声响起，天乾之主头皮发麻。
　　这一刻，他感应到了无与伦比的威胁，这一拳的威力，已然足以媲美高阳的杀招。
　　电光火石之间，天乾之主快速计算了各种得失，不由得叹息一声。
　　“哎。”
　　拳光所至，他的身影犹如幻影一般消散在原地……
　　最终，他还是选择了躲开这一拳。
　　看到这一幕，高小果不仅没有半分失落，脸上反而露出了激动的神情。
　　这种结果，正是她所期盼的。
　　下一刻，她毁天灭地的神速一拳，重重的轰在了寒潭之上。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　耀眼的赤红火光一闪而逝，巨大的轰鸣声中，整个天乾山的地面都猛烈的摇晃了几下。
　　一时间，众多妖族的目光纷纷集中到了山谷的方向。
　　虽然不清楚具体情况，但是再迟钝的妖族也发现了不对。
　　恐怕，还有别的入侵者。
　　……
　　天穹之上，另一个天乾之主握紧灵弓，正准备加把劲灭了陈新竹，听到这动静不由得勃然变色。
　　“这是，寒潭出事了。”
　　霎时间，他果断的放弃了陈新竹这个对手，转身朝着山谷的方向快速赶去。
　　“那家伙是怎么守卫寒潭的？居然出了这么大的纰漏。”
　　这一刻，这位一直风轻云淡的天乾之主，脸色也变得十分阴沉。
　　他之前之所以没有在乎高小果两人的潜入，就是因为还有另外一个自己守在山谷内部。
　　却没想到，居然出了这么大的纰漏。
　　“哎，希望还来得及。”
　　叹息了一声，天乾之主加快速度。
　　不远处，陈新竹也听到了那响彻云霄的动静，再看天乾之主丢下他匆忙离去的样子，也明白事情到了关键时刻。
　　虽然身体的状况已经极其糟糕，但他还是咬紧牙关，再次使出了灵魂秘法——三魂借道。
　　刹那间，强大的气机再次勃发，陈新竹握紧紫霞，朝着天乾之主快速追了上去。
　　……
　　山谷内部，感应到封印法阵的剧烈变故，一直安静盘坐在寒潭中心的赤袍男子，猛然睁开了双眼。
　　霎时间，赤色的火光照亮了天穹，赤袍男子没有犹豫，猛地出拳。
　　轰隆隆！！
　　赤色的拳光升起，犹如一轮初升的骄阳，眨眼间，寒潭之水就被蒸发了大半。
　　咔嚓！
　　一声清脆的破裂声响起，寒潭边缘的某个角落突兀的显露出了两道人影。
　　漫天白发，一身灰袍。
　　这又是两个老不死的妖王。
　　不过，似乎受到了某种影响，甫一出现，这两位苍老妖王就口吐鲜血，昏了过去。
　　不过，相比这两位妖王，那位于两妖之间的一座漆黑小塔，反而第一时间引起了高小果的注意。
　　若是她没有看错，这座小塔分明就是当初在南疆黑塔秘境出世的那件道兵。
　　这样看来，当初灭了万兽山，从万宗师手里抢走了道兵的神秘势力，就是天乾山。
　　不过，虽然破解了一桩悬案，但此时此刻，高小果已经顾不上去关注这种事情。
　　哪怕事关一件道兵。
　　借助着红炎之珠的力量，爆发了那惊艳的连环双拳后，短时间内，她已经没有多少余力。
　　更何况，那消失的天乾之主已经再次出现在她眼前。
　　不过，看着这一幕，高小果反而没心没肺的笑了。
　　因为她知道，计划成功了。
　　“找死！”
　　犹如雄狮般的怒吼，在天乾之主耳旁炸响。
　　刚破阵而出的高阳，第一时间就看到了自家女儿，同时也第一时间就发现了天乾之主这个阴货的意图。
　　杀意骤生，高阳瞬间一拳轰出。
　　霎时间，乾坤扭转，高阳和高小果的位置瞬间互换，正是明教镇教神功——乾坤大挪移。
　　天乾之主被打了个措手不及，不仅没抓到高小果，反而正面承受了高阳一拳。
　　噗！
　　张嘴喷出一大口鲜血，天乾之主倒飞了出去。
　　高阳顾不上去找天乾之主的麻烦，果断的拉起高小果，快速朝着山谷外飞去。
　　虽然恨不得砸烂那阴货的嘴脸，但是高阳也明白现在不是冲动的时候。
　　被困在寒潭了五年，他的状态可不太好。
　　保险起见，还是先离开再说。

第299章 告白？
　　天穹之上，陈新竹衣衫褴褛脸色苍白，但却是一往无前，剑气冲霄。
　　被他如此纠缠，天乾之主的脸色越发阴沉。
　　“高阳和你是什么关系？值得你为他如此拼命？”
　　陈新竹不答。
　　此时此刻，他已经没有余力分心说话，只能凭借着顽强的意志艰难挥剑。
　　天乾之主也清楚他的情况，没指望回应，看了山谷的方向一眼，他冷哼了一声。
　　下一刻，天乾之主调转方向，朝着陈新竹发起了猛烈攻袭。
　　他感应到了，困住高阳的法阵已经被破了。
　　既然已经来不及阻止，那么，就先灭掉眼前的这家伙再说。
　　不得不承认，哪怕骄傲如天乾之主，也从眼前的人族青年身上感应到了巨大的威胁。
　　不是现在，而是将来！
　　以他这等卓越的天资悟性以及顽强的精神意志，若是放任成长，将来恐怕又是一个高阳。
　　甚至，比高阳还有麻烦……
　　想到这里，天乾之主升起了强烈的杀机。
　　没有丝毫犹豫，冰蓝的寒气从他体内蔓延而出，融入手上长弓。
　　下一刻，崩弦之音再次响起。
　　一抹幽蓝晦暗的深色箭光，瞬间疾驰而出，朝着陈新竹的胸口电射而去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　心脏猛地高速跳动，这一刻，陈新竹清楚自己最大的危机来了。
　　这一箭虽然比不上之前的最强攻击，但是陈新竹的状态也远不能和全盛之时相比。
　　体内剑元近乎枯竭，脑中灵魂撕裂的痛苦越演越烈，就连手中的灵剑紫霞也灵光暗淡。
　　可以说，陈新竹已经山穷水尽。
　　以这种状态，哪怕他拼尽全力，也必然挡不住这绝杀的一箭。
　　甚至，若非天乾之主之前分心于山谷内的情况，恐怕他根本坚持不到现在。
　　不过，虽然处境极端危险，但也不是完全没有生机。
　　这一刻，陈新竹非常冷静。
　　虽然他的道悟境界低于天乾之主，但是有着强大灵魂天赋的他，感知能力并不比天乾之主弱。
　　是以，他第一时间就察觉到了山谷之内那忽然出现的陌生气息。
　　强大而灼热。
　　很显然，就是小果的父亲，明教教主高阳。
　　这，就是生机所在。
　　既然计划已经成功，那么接下来，肯定是要撤了。
　　陈新竹相信高小果，肯定会第一时间来找他。
　　是以，当前的关键，就在于时间。
　　只要稍微争取那么一点点的时间，以高阳的实力，肯定能救下他。
　　陈新竹如此分析。
　　清冷的双瞳中映照出极速逼近的幽蓝箭光，已经没有时间了。
　　他只能赌一把。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，陈新竹握紧紫霞，回剑入鞘。
　　下一刻，他迅速摆出了拔剑斩的架势。
　　此时此刻，陈新竹所能想到的办法，唯有斩天拔剑术。
　　在不留余地的情况下，这一招，是他爆发力最强的剑技。
　　虽然他现在的状态十分糟糕，但是斩出一剑的功夫，咬咬牙应该能使出秘法。
　　有着秘法三魂借道的加持，在使用这一剑技引爆体内残余的所有剑元，必然能斩出威力可观的一剑。
　　陈新竹的要求不高，并不需要这一剑去击溃天乾之主的幽蓝箭光，只要能稍微阻拦一下就好。
　　阻拦一下，也就够了。
　　锵！
　　清脆的剑吟声响起，陈新竹的右手快如闪电，瞬间拔剑横斩。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空气不堪重负，犹如镜面一般纷纷破裂。
　　霎时间，一道半月形的巨大剑光横扫而出，瞬息而至，轰的一声，重重的撞上了疾驰而来的幽蓝箭光。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　巨大的爆鸣声响彻四方，天空之上，幽蓝箭光绽放出耀眼的光芒，微微一顿，便干脆利落的击碎了半月形剑气。
　　不过，看到这一幕，天乾之主的脸色丝毫没有回暖，反而变得越加阴沉。
　　以他的城府，自然看出了陈新竹的打算。
　　不过，到了现在，哪怕是他也没有其他办法解决。
　　因为，“他”来了。
　　赤红的火光一闪而逝，高阳的身影蓦地浮现在陈新竹身前，随意挥出一拳。
　　霎时间，灼热的火光便席卷了冰蓝箭光，双双泯灭。
　　看到这一幕，陈新竹一直紧绷着的心弦也松了下来。
　　看来，命是保住了。
　　刚冒出这个念头，一股远超他的想象的疲惫和刺痛瞬间淹没了他的灵魂。
　　无论是肉体还是精神，他都早已超过了极限。
　　于是，没有任何挣扎，陈新竹干脆利落的昏了过去。
　　不过，在他意识昏迷的最后时刻，似乎听到了一声充满担心和自责的痛苦悲鸣。
　　是小果吗？
　　这是他昏迷前的最后一个念头。
　　……
　　昏昏沉沉，时间流逝。
　　这一觉，陈新竹睡得很舒服。
　　自从突破宗师后，他就没有进行过这样深层的睡眠。
　　真是太舒爽了。
　　轻轻睁开双眼，入目的是一张精致的秀丽小脸，上面满是担心和自责的神色。
　　正是高小果。
　　精神力散发，陈新竹瞬间搞清楚了目前的处境。
　　这里似乎是某种山林的深处，绿草茵茵，树木茂密，点点阳光撒落下来，就像是一束束耀眼的探照灯，为这密林带来温暖和光亮。
　　此时此刻，他正平躺在草地上，脑袋舒舒服服的枕着小果的双腿。
　　这……似乎是传说中的膝枕。
　　不等陈新竹多想，高小果欣喜的声音响起。
　　“小竹子，你醒了？”
　　看出她眼神中浓浓的担心，陈新竹给了她一个温柔的笑容。
　　“我没事了，别担心。”
　　事实上，虽然身上的伤口已经被高小果妥善的处理，但是陈新竹的状况依旧十分糟糕。
　　虽说没有生命危险，但由于短时间内多次使用灵魂秘法的缘故，他的灵魂在秘法的反噬下受到了严重创伤。
　　若没有特殊的治疗手段，恐怕很难恢复过来。
　　而若是不能恢复过来，别说将来突破大宗师了，就连现在的修为能不能保住都是两说。
　　真是糟糕透了。
　　事实上，哪怕是现在，即使有着膝枕的幸福分散注意力，但灵魂撕裂的痛苦依旧无比清晰。
　　不过，这些陈新竹并不会说，脸上的神色也不会表现出来。
　　“很痛吧？”
　　柔柔的声音在陈新竹耳旁响起，高小果并没有被他安慰的话语唬住。
　　事实上，早在陈新竹醒来之前，她就从高阳口中得知了陈新竹现在的情况。
　　这也是她如此担心的原因。
　　“小竹子，和我做个约定吧。”
　　轻轻抚摸着陈新竹的头发，高小果轻声道。
　　“以后无论有什么事情，都不要瞒着我好吗？不管是什么，我都会和你一起面对。”
　　说完，不等陈新竹答复，她便快速低下了脑袋，在陈新竹的额头上轻轻一吻。
　　“我们……说好了。”

第300章 他的女孩
　　山巅之上，一身赤袍的高阳一动不动，面无表情的盯着天乾山的方向。
　　……
　　天乾山上，一位头生独角的妖王随手抛起金狮法王的尸体，一口吞下。
　　“嗯……不愧是人族宗师，有嚼劲。”
　　听到这话，一旁的长耳妖王满脸羡慕。
　　“可恶，我也想尝一尝人族宗师的味道。”
　　咋了咂嘴，独角妖王随口回道：“可惜跑了三个，不然说不定你也有机会尝尝鲜。”
　　闻言，长耳妖王吓了一跳。
　　“那三个可是狠角色，你居然敢打他们的主意？”
　　闻言，独角妖王不屑的道：“不过是三个丧家犬罢了，若不是这家伙拼死纠缠了主上片刻，他们一个也别想跑。”
　　听到这话，长耳妖王深有同感的点了点头。
　　以当时的情况来看，确实非常可惜。
　　一人重伤昏迷，一人真元耗尽，也就高阳还有些战力。
　　不过，相比全盛时期的他，那也不算什么。
　　更何况，还带着两个拖油瓶。
　　以主上的实力，击败这种状态的高阳，想必也只是时间问题。
　　可惜，这些家伙也足够果断。
　　一位渡过了二九天劫的宗师，居然甘愿牺牲自己，以至于被跑了三人……
　　想到这里，长耳妖王忍不住再次惋惜的摇了摇头。
　　……
　　山谷深处，寒潭所在。
　　两位天乾之主相隔数米，沉默无言。
　　良久，其中一位忽然开口道：“既然被高阳逃了出去，那我们是不是该加快速度了？”
　　“不用着急，三九天劫非同小可，保险起见还是照原计划进行。”被高阳打了一拳的那位，冷静的回道。
　　轻轻点头，和陈新竹交战的那位再次开口：“你的伤势如何？”
　　“至多三个月便可痊愈。”
　　“好，那就再等三个月。”
　　……
　　密林深处，陈新竹有些疑惑的道：“你是说，天乾之主的目的已经达成了？”
　　“嗯。”高阳轻轻点头，解释道：“原先我的修为稍稍压了他一头，但是被困五年，结果恐怕已经反过来了。”
　　“这就是天乾之主的目的？”高小果问道。
　　“不。”高阳脸色凝重的看了两人一眼，解释道：“他真正的目的，是在我之前渡过三九天劫。”
　　听到这话，陈新竹和高小果终于明白了事情的起因。
　　当今天下，若说谁最有可能成为第一位渡过三九天劫的存在？
　　人选无外乎高阳和天乾之主二人。
　　在天下人眼中，他们二位同处一个层次，谁先渡劫都有可能。
　　但自家人知道自家事，天乾之主很清楚，这条路上他已经落后高阳半步。
　　在宗师和妖王的层次，这半步的差距还不算大，还能想办法弥补。
　　但是正所谓一步先，步步先。
　　一旦让高阳先行渡过三九天劫，那这半步的差距就很有可能演变成巨大的天堑。
　　到时候，还未渡劫的天乾之主面对大宗师高阳，将再无反抗之力。
　　正是为了避免这种情况，他才想尽办法给高阳添堵。
　　当然了，若是能直接除掉高阳那自然最好，但是以高阳的实力，这种想法不切实际。
　　他和高阳之所以一直没有爆发死战，是因为他们清楚，以两人的底牌和实力，无论胜负都必将付出极其惨重的代价。
　　甚至，同归于尽的可能性还要更高。
　　为此，两人都不约而同的将胜负放在了渡劫之上。
　　以宗师和大宗师的巨大实力差距，一旦有人渡劫成功，胜负也就明朗了。
　　正是基于这种考虑，哪怕拼着底牌暴露，天乾之主还是精心设计了一个十分复杂的陷阱。
　　最终，他成功了，在没有付出多少代价的前提下，成功困住了高阳。
　　虽说最后被高阳逃走有些可惜，但是某种意义上来说，他的目的还是达成了。
　　修为境界的反超，意味着两人的角色完成了一次对调。
　　这一次，该着急的人不再是他，而换成了高阳。
　　这一点，不仅高阳和天乾之主这两位当事人清楚，陈新竹和高小果也听明白了。
　　……
　　“也就是说，如今天乾之主距离渡劫已经不远了吗？”
　　陈新竹谨慎的问道。
　　“不，三九天劫非同小可，以我对他的了解，在没有足够的把握之前，他是不会贸然尝试渡劫的。”
　　说到这里，高阳犹豫了一下接着说道。
　　“我如今浪费了五年，若是想要尝试渡劫，保守估计，至少需要八到十年的时间，而他虽然比我更快，但五年内应该没有问题。”
　　“五年吗？有些严峻啊。”高小果感叹道。
　　一旁，陈新竹没有说话。
　　若是一切顺利，那他有信心去和天乾之主比拼一下渡劫的速度。
　　但如今灵魂受创，哪怕有道兵荡魂铃可以调养，也不知道要花多少时间。
　　想到这里，陈新竹下意识地看向身旁的高小果。
　　见此，高小果回应给他了一个甜甜的笑容。
　　嘴角微微翘起，陈新竹笑道：“小果，到时候就看你的了。”
　　听到这话，高小果有些骄傲的微微扬起脑袋，甜甜的笑道：“没有问题，到时候我会保护好你们的。”
　　闻言，陈新竹笑着点了点头。
　　虽然说他对于小果的事情还不太了解，但是对于她的天赋，却是从不怀疑。
　　作为唯一一个一直紧跟他修为的同龄人，小果的天赋毋庸置疑。
　　甚至在陈新竹看来，除了灵魂方面，自己未必比得上她。
　　是以，他的话是认真的。
　　一旁，看到两人的相处，高阳的心情有些复杂。
　　虽说早就知道会有这么一天，但是亲眼目睹这一幕，还是让他这老父亲有些难受。
　　“咳咳，休息的差不多了，我们该出发了。”
　　很快，一行三人再次上路。
　　……
　　日夜轮转，时光流逝，十余天后，三人跨域了大半个妖域，终于回到了陇州边境。
　　接到消息的紫衫法王，很快就迎了出来。
　　“教主，你没事吧？”
　　“是紫衫啊，这段时间辛苦你了……”
　　看到这一幕，高小果果断的拉起陈新竹，直接越过了两人，朝着后方的城池飞去。
　　“爸爸、衫姨，我先带小竹子下去休息了，你们聊。”
　　说完，不等两人回应，便拉着陈新竹飞驰而去。
　　天穹之上，陈新竹任由高小果拉着自己，眼神温柔。
　　相比起高阳的八卦，他在意的，唯有眼前的女孩。
　　这是他的女孩。

第301章 报酬
　　“这是？”
　　看了一眼桌面上的玉盒，陈新竹的视线转向高阳。
　　“这是我明教为你准备的报酬，打开看看。”
　　“不需要，我是以自己的意愿行动，不是为了报酬。”话音落下，陈新竹伸手将玉盒推向高阳。
　　虽说这次行动颇为艰险，收些报酬不算过分。
　　但是一想到高阳和高小果的关系，陈新竹就放弃了收受报酬的打算。
　　他可是抱有某种想法的，若是收了报酬，岂不是显得关系太过生分？
　　想到这里，陈新竹坚决不收。
　　就当提前尽了某种义务吧。
　　陈新竹对面，高阳眉头微微抽动了几下。
　　以他的地位和城府，陈新竹的小心思又怎么会察觉不到。
　　一想到女儿以后陪着自己的时间会越来越少，他的心情就十分复杂。
　　说实话，虽然陈新竹足够优秀，但由于这次受到的灵魂创伤，以后的前途势必会变得不够明朗。
　　为了女儿的将来考虑，高阳的脑海中甚至升起过拆散两人的念头。
　　虽然这种行为看起来有些“恩将仇报”，但为了女儿的将来他是不会有丝毫犹豫的。
　　不过，冷静下来想想，这只是老父亲的一时冲动罢了。
　　“收下吧。”高阳轻叹了口气。
　　客观的说，对于陈新竹，他还是比较满意的。
　　虽然在此之前从未见过，但是从宝贝女儿口中连续听到这一名字后，他第一时间就派遣得力属下去收集相关资料。
　　可以说，在陈新竹毫不知情的情况下，这位江湖大佬就默默的关注了他多年。
　　得益于此，对于陈新竹的情况，高阳的了解还是非常详细的。
　　武道上的天赋自不必说，人品和性格更是重中之重。
　　甚至，就连陈新竹那有些曲折的身世都被他查到了不少秘密资料。
　　抛开成见来说，就连高阳也不得不承认，和他的宝贝女儿一样，陈新竹这小子也是这个时代当之无愧的宠儿之一。
　　虽说灵魂受伤的问题有些棘手，但是有着明教和华山派的渠道，再加上他们父女俩的从旁帮助，这个问题未必不能解决……
　　看了一眼这个神色冷淡的小子，高阳难得解释了一句。
　　“身为镇国大教，明教有着自己的规矩，哪怕是我也不能随意破坏。”
　　看了桌上的玉盒一眼，高阳继续说道：“这一次，为了答谢你，紫衫特意从明教总坛调来了所有的灵石……”
　　“灵石？”陈新竹有些惊讶。
　　这是一种极端罕见的修行宝物，对于宗师层次的强者来说，效果极其明显。
　　哪怕只是一枚灵石，也能让一位宗师短时间内修练出浑厚的真元。
　　要知道，道悟靠悟性，几十年也未必能有寸进。
　　而真元，却是可以不断积累。
　　十年，二十年，乃至一百年，积累出来的真元也是不可同日而语的。
　　虽然效果不及道境，但浑厚的真元同样可以大幅度增强战力。
　　不仅战斗时间变得更持久，就连一些非常耗费真元的杀招也可以变得随意使用。
　　压箱底的杀招变成常规招式，想想就知道有多可怕。
　　某种意义上来说，只要身体撑得住，那就是开启了无限火力模式。
　　是以，对灵石这种能节省无数时间的修行宝物，无论是人族宗师还是妖族妖王，都趋之若鹜。
　　不过，灵石的诞生异常困难。
　　在天变之前，除了某些遗迹外，其他地方根本无法诞生灵石。
　　是以，有些宗师和妖王，一生都没有得到过哪怕一枚灵石。
　　可见其珍贵。
　　天变之后，由于整个炎黄界的灵气大幅度增长，灵石的诞生变得更加容易。
　　不过，即使如此，区区五年时间，整个天下诞生的灵石数量依旧极其稀少。
　　就以秦州来说，过去五年，陈新竹和华山派也仅得到了一枚灵石。
　　而这，已经让陈新竹的剑元变得更加浑厚。
　　同样，这也是陈新竹能如此轻易斩杀金鹏剑王，乃至勉强抗衡天乾之主的原因之一。
　　强大的杀招搭配浑厚的剑元，对于战力的提升非常可观。
　　是以，听到明教愿意拿出全部灵石作为报酬，陈新竹才会如此惊讶。
　　这可真是大手笔，诚意满满。
　　“嗯，不过虽说是全部灵石，但数量很少，仅有三枚。”高阳有些遗憾的道。
　　闻言，陈新竹的眉头挑动了一下。
　　三枚很少吗？他华山派可是一枚也没有了。
　　“能剩下三枚已经非常难得了。”陈新竹神色淡定的恭维了一句。
　　虽然之前下意识在心里吐槽了一句，但明面上他还是很给高阳面子的。
　　怎么说，也是小果的父亲。
　　“是吗？既然你满意，那就收下吧。”
　　看了玉盒一眼，高阳抢在陈新竹开口拒绝之前，板着脸说道：“本教主都亲自给你送来了，哪还有收回去的道理。”
　　“……”陈新竹：“我……”
　　“行了。”高阳不耐烦的摆了摆手，语气无奈的道：“你不要就拿去给我宝贝女儿，就这样吧。”
　　说完，高阳的身影瞬间消失在了圈椅上。
　　看到这一幕，陈新竹愣了一下。
　　何必如此？
　　他都准备说“我收下了”。
　　轻轻摇头，陈新竹收起了玉盒。
　　……
　　另一边，紫衫法王忍不住追问道：“你说，你要去秦州？”
　　“嗯，小竹子受了重伤，我去照顾他。”轻轻梳理着头发，高小果以理所当然的语气回道。
　　“哎。”拍了一下额头，紫衫法王无奈的道：“你和你父亲说了吗？”
　　“啊？？”高小果好像才反应过来。
　　不过，很快她便蜜汁自信的说道：“没事，爸爸肯定会支持我的。”
　　“……”紫衫法王有些头痛。
　　以她对高阳的了解，这件事恐怕没那么容易。
　　再说了，一个女孩子家家的，无名无分的跟着别人回去，这怎么想都不太好。
　　若是一般的江湖女子也就算了，可她家小果是什么身份，怎么能受这种委屈？
　　没等紫衫法王想办法劝说，就听高小果又一次以随意的口吻说出了惊人之语。
　　“我们说好了，以后无论有什么事情，都一起面对。”
　　紫衫法王满脸惊讶：“他和你告白了？”
　　“告白？”
　　高小果停下了梳头的动作，有些疑惑的看了紫衫法王一眼，似乎没有明白话题怎么忽然转到了这里。
　　不过，想不明白的事情她便不再多想，随口回了一句：“没有。”
　　“没有？？”紫衫法王有些不信。
　　虽然小果的语气非常笃定，但是刚才的那句话，分明就是告白啊！
　　难道说，她家的小果，居然连这种程度的情话都听不出来？
　　还别说，以这小妮子的性子，还真有可能。
　　有些怜惜的看了高小果一眼，紫衫法王觉得自己找到了真相。
　　霎时间，她升起了一股责任感，觉得自己有必要将“真相”告知这小妮子。
　　“咳咳。”
　　引起高小果的注意后，紫衫法王便大声的重述了一遍之前那句话：“我们说好了，以后无论有什么事情，都一起面对。”
　　双手按在高小果的肩膀上，紫衫法王一脸郑重的道：“小果，这话就是告白！”
　　“……”高小果呆了一下。“是这样吗？可是，这话是我说的呀。”
　　霎时间，紫衫法王僵在原地。
　　搞了半天，原来告白的人……是这个小妮子啊！

第302章 回华山
　　三天后，陇州边境某山上空。
　　“爸爸、衫姨，送到这里就行，你们回去吧。”
　　高小果拉着陈新竹，对着两人摆了摆手。
　　深吸了口气，高阳虽然心中不舍，但也知道差不多了。
　　再送下去，也是徒增伤感，让女儿为难。
　　“好吧，那……宝贝你路上小心。”
　　“嗯，爸爸你也保重。”
　　“……”
　　一旁，被两人的情绪感染，紫衫法王也有些伤感。
　　看了陈新竹一眼，她忍不住开口道：“陈掌门，我家小果的性子有些单纯自由，你多担待。
　　还有，我家小果从小就喜欢吃各种美食特别是肉食，到了秦州，你要记着常常带她去各地的美食街尝尝鲜，不能委屈了她的胃。
　　另外，小果这孩子从小就喜欢各种花花草草，特别对于红色的鲜花情有独钟，她的住所，你要费心安排。
　　对了，我听说你喜欢喝果酒？那正好，这孩子有个爱好就是酿造果酒，你们以后有机会可以一起合作。
　　在之后……
　　还有……”
　　紫衫法王滔滔不绝的讲了半晌，从高小果的性子爱好到衣食住行，方方面面全都挑着重点认真的叮嘱了陈新竹一番。
　　陈新竹也听得格外认真，这些事情有的是他已经知道的，有的则是他完全不了解的。
　　但不管是那个，他都认真铭记于心。
　　这一刻，陈新竹对紫衫法王心存感激。
　　对于高小果的情况了解得这么精细入微，可见她平日十分关心和爱护高小果。
　　更何况，这些叮嘱也是一个能让他更加了解高小果的机会。
　　他格外珍惜。
　　所以，为了不浪费这个机会，陈新竹还会时不时开口问询一些细节方面的问题。
　　他想……更加的，更加的了解小果。
　　看到陈新竹对高小果的事情如此上心，紫衫法王内心十分欣慰。
　　这一刻，他对陈新竹是越看越满意。
　　不管从哪个方面来讲，都足以配得上她家小果了。
　　至少，不会让小妮子受委屈。
　　“虽然我家小果性子有些不着调，但看人的眼光还是很准的嘛。”紫衫法王忍不住在心里如此感叹。
　　飕飕的风声响起，高小果身后那火红的长发犹如熊熊燃烧的烈焰一般，随着微风不断摇晃。
　　看到这一幕，紫衫法王的神色变得异常严肃。
　　她看向陈新竹，无比郑重的叮嘱道：“陈掌门，最后一点，也是最重要的一点……
　　小果这孩子把她那头长发看得比命还重，所以在以后的相处中，你必须要特别注意，一定要小心保护好这头美丽的火红长发，明白了吗？”
　　“明白了。”陈新竹神色郑重的点了点头。
　　虽然不清楚其中的内情，但是他尊重小果的意愿。
　　看了陈新竹一眼，紫衫法王想了一下，还是稍微解释了几句。
　　“你应该也知道吧？小果的母亲在她很小的时候就去世了。
　　不过，虽然相处的时间不长，但她们母女俩的感情却是比任何人还要深厚，是以这件事对小果的打击非常的大。
　　后来，小果将对母亲的思念，全都寄托到了曾经被母亲称赞过的长发上，这才慢慢恢复了过来。
　　不过，受到这件事情的影响，从那以后，她的性子就变了。
　　变成了如今的模样。”
　　说到这里，紫衫法王对着陈新竹苦笑道：“当然了，我觉得她现在的性子，也不坏就是了。”
　　陈新竹认真的点了点头。
　　“当然，小果的性子非常美丽。”
　　……
　　很快，四人分别。
　　“爸爸、衫姨，这次我们真的走了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　“有时间记得经常回来看看，我和你爸还有心研她们都会想你的。”
　　“知道了，你们快回去吧……”
　　依依不舍的惜别很快远去，陈新竹和高小果告别高阳两人后，一路御空而行，很快就越过了两州交界，进入了华山派所在的秦州。
　　“小竹子，还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　“当然，那个满脸口水的馋嘴女孩，我能记一辈子。”
　　“嘿嘿，也不能怪我，你那个什么秘密调料烤出来的乳猪实在是太香了，人家从没有闻过那种香味。”
　　说到这里，高小果的脸上露出了一副馋样。
　　看起来，她确实非常喜欢陈新竹特制的烤乳猪。
　　轻轻笑了笑，陈新竹握紧了高小果的小手：“我身上的调料都用完了，等回到华山，我再给你烤。”
　　“嗯。”高小果甜甜的笑了笑。
　　一想到以后每天都能吃到美味的烤肉，她就感觉幸福极了。
　　不过，很快她就反应过来：“不对，我想说的不是这个！”
　　“嗯？”陈新竹有些疑惑。“不吃烤肉了吗？”
　　听到这话，高小果有些为难的嘟了嘟嘴。
　　“烤肉……当然想吃了，不过我想说的是第一次见面，难道你就不好奇我为什么大半夜在那里吗？”
　　“为什么？”
　　虽然心里早就有了答案，但陈新竹还是配合的开口问道。
　　“因为我是偷偷跑出去的，也就是离家出走，厉害吧？”
　　果然。
　　“你不知道，那时候爸爸他们都不让我离开蜀州，就连偶尔前往陇州和渝州，都必须和他们一起。”
　　这，确实有些过于严苛。
　　“那个时候，我对其他州的美食相当好奇，就花了一年多的时间，精心策划了一次离家出走。”
　　离家出走，居然是为了美食吗？
　　陈新竹有些好笑。
　　“不过，我现在真的很庆幸当时那么做，否则……”
　　否则？？
　　陈新竹内心一动，这个气氛，这个节奏，让他回想起了上次的林间“告白”。
　　难道说，她的小脑瓜又无意间开窍了？
　　想到这里，陈新竹有些期待的看向高小果，想听听她这次又会说出什么惊人之语。
　　恰巧，高小果也回首望来。
　　两人对视一眼，在陈新竹期待的眼神中，高小果甜甜的笑了笑，说道：“否则，我恐怕就错过了那么好吃的烤乳猪。”
　　“……”
　　陈新竹一时无言。
　　搞了半天，她最关心的果然还是吃的，真是个小吃货。
　　不过……
　　我也很庆幸，上天让我在那里遇到了你。
　　——我的小果。

第303章 掌门夫人
　　另一边，高阳和紫衫法王目送高小果离去，也开始回返。
　　“紫衫，回去后你把婓兄的独子小义调到我身边来，以后，就由我来教导他。”
　　听到这话，紫衫法王打量了高阳一眼，轻轻点头。
　　“明白了。”
　　她看得出来，高阳虽然嘴上不说，但心里对金狮法王的牺牲还是非常难过的。
　　这一点，她也一样。
　　他们三人加入明教的时间相差无几，一同走到这一步，颇为不易。
　　不过，对于金狮法王的选择，她也理解。
　　她和金狮法王之所以能走到这一步，也是因为受到了高阳的颇多照拂。
　　就连性命，也被高阳救了不知多少次……
　　这也是金狮法王这些年如此任劳任怨，并常年冒着巨大的风险深入妖域的重要原因。
　　否则，仅凭教主的身份，对他们这些法王可没有多少约束力。
　　在明教的历史上，法王和教主对立，这才是常态。
　　可以说，如今的明教能有这么显赫的江湖地位，也和这一代高层和睦有着巨大关系。
　　当然了，高阳的个人魅力以及绝强的实力也是重中之重。
　　总而言之，牺牲自己去救教主，这并不属于明教法王的义务。
　　明教法王原本的职责，更多的还是对教主的监督和制衡……
　　这一次，金狮法王之所以宁愿牺牲自己也要救出高阳，并不是出于什么大义的考虑。
　　他所想的绝不是什么明教的未来，也不是什么人族的大局。
　　那一刻，面对天乾之主和其他妖王，他根本没有时间多想。
　　他只是顺着本心，就这么做了。
　　甚至他的心情还很畅快。
　　这一次，他也算救了高阳一回，多多少少也回报了一点恩情。
　　这，才是他最后的想法。
　　同样，这也是他心甘情愿留下断后的真正原因。
　　这种感情，和他长期共事，且同样欠了高阳诸多恩情的紫衫法王感同身受。
　　眼神冰冷的看了妖域一眼，她在心里默默的为金狮法王送别。
　　婓大哥，一路走好。
　　……
　　另一边，陈新竹和高小果没有在路上耽搁时间，一路急赶，数天后终于回到了华山。
　　朝阳峰大殿，陈新竹和高小果坐在上首。
　　孔天和、何静寰、黄山、冯子戚四位华山宗师在两旁坐定。
　　至于原本的华山大管家陆以霖，由于年纪大了再加上旧伤，身体一日不如一日，是以一年前就退休了。
　　如今，已经回了家族颐养天年。
　　“……事情就是这样，这段时间我会使用荡魂铃疗伤，而小果则和我一起。”
　　听完陈新竹对这次妖域之行的讲述，在座几人互相看了一眼，心绪复杂。
　　走的时候，还说是去妖域查找线索，危险不大。
　　结果却跑到天乾山大闹了一场，不仅和天乾之主都战斗了一番，更受了严重的灵魂创伤回来。
　　这，真够凶险的。
　　好在，问题似乎还能解决，否则几人恐怕要对高小果心生抱怨了。
　　真……美色误人。
　　这一刻，孔天和以及何静寰对视一眼，更加坚定了一个人走下去的念头。
　　剑客，不需要女人。
　　看了几人一眼，陈新竹再次开口：“湘州的局势怎么样了？”
　　虽然之前忙于高阳的事没有精力关注，但对于湘州突然出现的妖族，他还是抱有警惕之心的。
　　短短时间就能攻占数郡，肯定不是湘州本地的妖族。
　　很大的可能，就是来自某个秘境洞天。
　　回答这个问题的，是陈新竹的便宜弟子，目前的华山大管家黄山。
　　“一个月前，在皇室的联系下，诸派共派出了四位宗师前往湘州，再加上湘州本地的两位宗师，六位宗师联手，却依旧不敌这伙神秘妖族。”
　　说到这里，黄山的脸色变得凝重。
　　“据说，当时不仅出现了七位妖王，其中甚至还有一位渡过了二九天劫的顶尖妖王，最后，在六位宗师全力突围的情况下，依旧有两位宗师当场陨落。”
　　听到这里，陈新竹眉头微皱。
　　对于宗师强者来说，要么实力的差距过大，要么数量的差距过大，否则一般是不会发生陨落的情况。
　　从这次的结果来看，这伙神秘妖族的实力确实不容小觑。
　　不过，若仅是如此也就罢了。
　　但陈新竹还有着另外的担心，七位就是他们全部的妖王吗？
　　还是说，暗地里还有隐藏着的妖王强者？
　　说实话，在陈新竹看来，恐怕还是有所隐藏的，否则当他们了解到中原的局势后，就不该还如此猖狂。
　　在知道五大镇国宗门和皇室的存在后，还敢如此明目张胆的攻占人族领地，怎么想也有些有恃无恐。
　　不等陈新竹多想，黄山接着说道：“经过这次失败后，皇室一直在和各派紧密联系，希望再次组建起更加庞大的宗师队伍，一举歼灭这个隐患。”
　　说到这里，黄山看向陈新竹：“弟子一直在纠结该怎么回复皇室，幸好师尊你回来了。”
　　“嗯，这件事我会看着处理。”说到这里，陈新竹看向何静寰和孔天和。“说不得，这次需要两位长老去一趟了。”
　　“好。”孔天和点了点头。
　　一旁，何静寰看了陈新竹和高小果一眼，也微微点头。
　　目前来说，在陈新竹受伤的情况下，他们两位确实是最好的人选。
　　黄山作为华山新任大管家，必须坐镇华山统管所有事物。
　　而冯子戚毕竟才突破不久，实力有限。
　　相比之下，他们两位就合适多了。
　　无论是从实力还是经验来说，都是如此。
　　看到这一幕，黄山笑道：“之前我和诸位长老还在担心，若是师尊没能及时返回该怎么办？”
　　“现在好了，有师尊和高家小姐在，两位长老也能放心了。”说到这里，黄山特意看了高小果一眼。
　　两人一回来，他就看出了不对。
　　而等陈新竹讲述完这次妖域的经历后，他更加确定了，这位有着一头火红长发的女子就是他未来的师母。
　　是以，神色间多有恭敬。
　　实际上陈新竹和高小果也没有任何掩饰，是以不仅黄山，就连孔天和以及何静寰都看出来了。
　　毕竟，他们两位可是看着陈新竹一步步成长起来的，对于陈新竹和高小果的事情多少了解一些。
　　总而言之，华山派迎来了未来的掌门夫人。

第304章 宗师的气度
　　华山派高层会议结束没多久，陈新竹又接到了夏皇的通知，开始了又一次的掌门会谈。
　　天镜上投影不断增多，很快五大镇国大宗掌教以及夏皇、段王爷纷纷就位。
　　“诸位，久违了。”
　　看了众人一眼，高阳当先开口。
　　看到高阳，众人也有些感叹。
　　五年了！
　　时间过得真快。
　　寒暄过后，众人很快进入了正题。
　　看了高阳一眼，夏皇开口问道：“高教主如今的状态如何？”
　　“不算太糟，再有数月便可恢复如初。”
　　听到这话，段王爷下意识松了口气：“这可真是个好消息。”
　　说实话，在高阳这位人族第一高手失踪后，江湖上不少人都有些不安。
　　生怕哪一天，天乾之主再次出现，带领着妖域万妖入侵中原。
　　到时候，没有了高阳这个顶梁柱，人族还能抵挡得了妖族的入侵吗？
　　不少人心里都有这样的疑惑和担忧。
　　好在如今高阳总算回来了，而且并没有受到什么难以挽回的伤害。
　　这样一来，士气又能回来了。
　　“不过，我虽然没什么大碍，但陈掌门这次为了助我脱困被天乾之主所伤，短时间内恐怕都要闭关疗伤了。”
　　说话间，高阳看了陈新竹一眼。
　　回到中原后，他也重新了解了如今的局势，若是所料不差，这次掌门会谈就是为了解决湘州的妖族问题。
　　到时候，少不得要找几位强者出面。
　　是以，高阳便提前说出了陈新竹的情况，省得众人再打他的注意。
　　“陈掌门和天乾之主交手了？看来这次行动比我想象的还要艰难。”
　　有些吃惊的看了陈新竹一眼，段王爷勉强压下内心的震撼。
　　虽然从这些年的宗师榜排名就能看出，陈新竹的实力进步非常迅速。
　　但即使如此，他也没想到陈新竹居然已经强到了能和天乾之主交手的地步。
　　虽然受了伤，但看起来性命并无大碍。
　　这真是让人难以置信……
　　天乾之主，那可是妖族第一强者！
　　当今之世，和他交战后还活着的人仅有两位，一位就是高阳，另一位则是少林方丈庆观大师。
　　高阳自不必说，一直以来都压了天乾之主半筹。
　　而庆观大师之所以能活下来，靠得则是少林神功的强大防御力。
　　以他炉火纯青的金刚不坏神功，就连天乾之主，短时间内也无法打破他的防御。
　　而陈新竹呢，靠的是什么？
　　段王爷想不出来。
　　不过正因无法想象，才让他更加确定了一点，陈新竹这位年轻后辈，已经变得无比强大。
　　不仅段王爷，其他几人也有这种感觉。
　　他们都是江湖上的老人了，早已经见惯了风风雨雨，但是看着陈新竹，他们还是抑制不住内心的震撼。
　　这位年轻人似乎就是上天的宠儿，专门为了打破常规而来到这个世界。
　　不等众人多想，夏皇的声音响起。
　　“陈掌门，不知你受的是什么类型的伤势？我大夏宝库还有不少疗伤圣药，若有所需，但请开口。”
　　听到这话，陈新竹沉吟片刻还是开口问道：“不知是否有治疗灵魂的宝物？”
　　霎时间，除了早已知情的高阳外，众人又被吓了一跳。
　　“陈掌门，难道说你的灵魂受了创伤？”武当掌门神色严肃的问道。
　　“嗯，被秘法反噬了。”
　　说到这里，陈新竹多解释了一句：“我已经有办法解决，就是要花不少时间，所以想问一问诸位有没有治疗灵魂的宝物，我可以用灵石换取。”
　　武当掌门稍微松了口气，又无奈的摇了摇头。
　　“这种类型的宝物非常罕见，我武当并没有，稍后我会让人去试着找找。”
　　一旁，夏皇也轻轻摇头。
　　“很遗憾，这种宝物我皇室也没有，不过朕也同样会派人去试着搜寻，若是有消息到时候再通知你。”
　　对此陈新竹也不意外，他早就知道治疗灵魂的宝物非常罕见。
　　有是幸运，没有也是正常。
　　确认所有人都没有后，陈新竹也放弃了这个念头。
　　还是使用荡魂铃调养算了，虽然要花不少时间，但至少不会留下后患。
　　……
　　很快，众人的议题来到了湘州之事。
　　看了众人一眼，夏皇当先开口。
　　“朕先说说目前查明的情报，已经可以确定，湘州的这群妖族是从某个遗迹洞天而来，目前露面的妖王共有七位，其中一位还是渡过了二九天劫的顶尖妖王。”
　　说到这里，夏皇停顿了一下，变得面无表情。
　　“目前为止，湘州十郡已经有半数落入了他们的手中，这些地方的百姓或是被残忍的杀害或是被当成了奴隶，非常凄惨。”
　　看了众人一眼，夏皇调高了声调。
　　“可以预见这些妖族还隐藏着不少后手，至少妖王的数量肯定不止七位，同样渡过了二九天劫的顶尖妖王大概率也不止一名。
　　不过，即使如此我们也必须想办法解决他们。
　　先不说将来如何，仅是为了那些被妖族奴隶的湘州百姓，就不能再耽搁时间了。
　　我们必须行动起来。”
　　对于夏皇的这番话，众人并没有反对。
　　早在会谈开始之前，大家或多或少都有了心理准备。
　　这一次，就是要彻底解决湘州之患。
　　“阿弥陀佛，如今万妖盟忙于统一妖域，边境局势平静，老衲可以出手。”一直默不作声的庆观大师忽然出声。
　　听到这话，众人纷纷看向这位长着白眉的苍老僧人。
　　谁也没想到他会第一个开口。
　　毕竟万妖盟再怎么收缩，玉州还是处于妖域的威胁之下，一旦作为定海神针的庆观大师离开，说不定会生出事端。
　　不过，如今的局势不冒点险也不行。
　　是以众人并没有出声反对。
　　“大师慈悲为怀，那老道也不能落后太多，就与大师同行。”武当掌门也没有犹豫，当即开口。
　　“既然如此，本帮主也掺一脚吧，毕竟湘州和我丐帮距离也不远。”这是丐帮帮主。
　　看到这一幕，陈新竹心生钦佩。
　　这些人不仅拥有着强大的修为，更有着无与伦比的魄力和责任感。
　　这，或许就是宗师的气度。

第305章 宗师榜更新
　　第二天一早，陈新竹带着高小果在华山上散步，领略华山奇险风光的同时，也在熟悉华山的情况。
　　“所以说，最后有多少宗师参战？”
　　看着脚下的云海，高小果反倒有些好奇昨天的掌门会谈结果。
　　见此，陈新竹也不卖关子。
　　“二劫宗师有庆观大师、夏皇、武当掌门以及丐帮帮主四人，至于一劫宗师的数量各派情况不定，再加上还会试着邀请一些这些年出现的其他势力宗师，最终能汇集多少宗师还未可知。”
　　“这是准备倾尽全力了？”
　　“嗯，如今北方有万妖盟，南疆则情况复杂，为了避免湘州将来成为大患，这次诸派下定决心，必须一劳永逸，彻底解决。”
　　“那，你觉得他们这次能成功吗？”高小果有些好奇的看着陈新竹。
　　陈新竹脚步一顿，对着高小果笑道。
　　“我希望他们成功。”
　　……
　　就在二人在华山闲逛之时，外界又热闹起来了。
　　宗师榜，更新了！
　　这一次，前三位依旧没有变化。
　　不过紧随其后的第四位，却是震撼了人妖两族。
　　宗师榜第四：云霄剑宗——陈新竹！
　　除了排名变动之外，陈新竹的战绩之上又新增了两条。
　　夏历220年，三月初三，于秦州边境白水山脉击杀原宗师榜第四金鹏剑王。
　　夏历220年，三月二十日，于妖域天乾山，以一敌三击败三名二劫妖王，随后和天乾之主战斗两刻钟，重伤而回。
　　这两条战绩，无论哪一条都足以震动江湖。
　　而两条放在一起，更是让陈新竹的江湖声望快速达到了巅峰。
　　可以说，从今往后，他的江湖声望总算能匹配他的江湖地位和实力。
　　而除了陈新竹之外，高小果也第一次进入了宗师榜前十。
　　宗师榜第八：红炎天女——高小果！
　　战绩：夏历220年，三月二十日，于天乾山和天乾之主交手片刻，爆发的强力一拳就连天乾之主也不敢直撄其锋，不得不避让。
　　虽然描述不多，但蕴含的信息却异常恐怖。
　　天乾之主那是何人？
　　当今之世的妖族第一人，除了高阳之外近乎无人能敌的恐怖强者。
　　高小果能一拳逼退这等强者，想想都知道，实力该有多强。
　　总而言之，这两位年轻的后起之秀，又一次大放异彩。
　　……
　　云州，大理郡。
　　“高小果居然也变得这么强？？”
　　看到榜单，段怜难以置信之余内心又有些空荡荡。
　　想当初人榜争锋之时，他们四人还是同一层次的年轻天骄。
　　虽然后来陈新竹一路扶摇直上，飞速崛起。
　　但剩下的三人也在稳中前进，无论是先天的瓶颈又或是宗师的道境，都没有拦在三人的脚步。
　　借助着天变这场东风，虽然比陈新竹慢了几年，但她们三人还是先后破镜，成了一名天下宗师。
　　而在这之中，由于高小果长期闭关导致宗师榜的排名一度非常靠后，段怜还以为自己领先了一步。
　　却没想到，结果恰恰相反……
　　“这段时间，看来我还是太安逸了。”
　　自从突破宗师后，她虽然也没有懈怠，但激烈的战斗也变得少之又少。
　　毕竟宗师妖王数量有限，一直忙于收复云州的她，大多数时候面对的也仅是不堪一击的妖将妖兵。
　　少数几次和妖王战斗，也没有多么激烈，在无法分出胜负的情况下，每次战斗都草草结束。
　　以至于，她还以为宗师和妖王的战斗都这样。
　　却没想到，陈新竹和高小果居然这么胆大包天。
　　“两人联手就敢深入妖域，甚至还和天乾之主交手了一番，这可真够疯狂的。”
　　看着榜单上两人的战绩，段怜神色极其复杂。
　　双方的战斗经历完全没有可比性，也难怪实力的差距越来越大。
　　“这样下去不行！”
　　段怜深吸了一口气，下定了决心。
　　“湘州，看来有必要去一趟了。”
　　……
　　苏州，燕子坞。
　　“这两个家伙已经勾搭到一起了吗？”
　　慕容秀看着榜单上两人和天乾之主战斗的时间，小声嘀咕道。
　　早在人榜争锋之时，他就看出了一丝苗条，那两人绝对“有一腿”。
　　现在看来，果然没有看错。
　　下意识的，他想到了他们“四大天骄”的最后一人……
　　“肥水不流外人田，我要不要去勾搭段怜那丫头？”
　　这个念头刚起，慕容秀就吓得连忙摇头。
　　“不行！我可不想找个管家婆，还是温温柔柔的表姐、表妹适合我。”
　　想到段怜的腹黑性格，慕容秀不敢再想。
　　他可是江南小王子，怎么可能为了一棵树放弃整片森林！
　　小声嘀咕间，慕容秀走出了房门。
　　“还是去和老爷子聊聊吧，总觉得……不能再这样下去了。”
　　……
　　除了段怜和慕容秀，也有一些人被震撼。
　　或是老牌宗师，或是先天强者，又或是一些普通人……
　　并不知其中内情的他们，看到的是，面对天乾之主这位妖族第一人，陈新竹和高小果表现出来的无畏和勇敢。
　　这对于身处乱世的人们，是极其鼓舞士气的。
　　两位不到三十的年轻人，就敢于向天乾之主这位妖族第一人发起挑战，那他们这些大人又怎么能轻易认输。
　　哪怕实力比不上两位天骄，但至少……勇气要向他们看齐。
　　一时间，天下百姓对于那频频发生的妖祸都少了几分畏惧。
　　既然都不知道什么时候会死于妖魔之口，那还不如试着去勇敢面对。
　　或许，就能活下去呢。
　　……
　　时间流逝，转眼间三天过去了。
　　安排好华山事宜后，陈新竹也做好了闭关的最后准备。
　　看着眼前恭恭敬敬的黄山，陈新竹轻轻点头。
　　“接下来华山派的事就交给你了，若是碰到无法解决的情况，可以找小果帮忙。”
　　“是。”黄山看了陈新竹身旁的女孩一眼，郑重点头。
　　说实话，若说他之前还稍微有点忧虑，那么宗师榜更新后就完全放心了。
　　虽然自家师尊必须专心疗伤，但有一位宗师榜第八，已经足以保证秦州的安稳了。
　　当然，不到万不得已他是不想麻烦高小果的。
　　毕竟，给掌门护法才是“未来掌门夫人”的主要任务。
　　很快，陈新竹携高小果来到了五峰之首——紫霞峰。
　　看着漫山遍野的紫竹林，陈新竹对着身旁的高小果笑道。
　　“以后，这里就是我们生活的地方。”

第306章 化龙的机会
　　“小果，等我。”
　　密室之前，陈新竹对着高小果轻声道。
　　“嗯，我会在山上开辟花园，等你痊愈了就一起去赏花。”
　　说完，高小果给了他一个拥抱。
　　温情的告别结束后，陈新竹毅然走进了密室。
　　这一次他准备一鼓作气，哪怕要花上不少时间，也要彻底治愈灵魂创伤。
　　也就是说，在伤势彻底痊愈之前他都不准备出关。
　　最后看了高小果一眼，陈新竹缓缓合上了石门。
　　“……”
　　沉默了数个呼吸，高小果双手轻轻按在胸口。
　　“怎么感觉，有点难受……”
　　这一次，按照计划她准备长期待在紫霞峰上，一方面为陈新竹的闭关护法，另一方面她准备改造一下紫霞峰。
　　作为以后生活的地方，至少要改成喜欢的样子。
　　花园和果林是必不可少的。
　　陈新竹也支持她的打算，还因为这事特意和黄山有过交待。
　　“好了，我也该行动了，等小竹子出关后一定要让他大吃一惊。”
　　最后看了紧闭的石门一眼，高小果轻笑着转身离去。
　　……
　　另一边，陈新竹默默地看着石门发呆。
　　虽然早已有了心理准备，不过还真是不舍。
　　“呼……”
　　十数个呼吸后，他果断的转身走进了密室。
　　就算是为了早点见到小果，他也必须集中精神全力疗伤。
　　在特制的蒲团上坐定，陈新竹精神一动，唤出了荡魂铃。
　　这件在南疆得到的道兵，由于道境本源和他不一样，再加上他不想养成依靠外物战斗的习惯，是以一直很少使用。
　　不过，如今看来也有些失策。
　　哪怕不用于战斗，平日也该花些时间祭练，若是如此，现在想必就能轻松不少。
　　“罢了，亡羊补牢为时不晚。”
　　自省了一番，陈新竹缓缓闭上了双眼。
　　随着他的精神集中到了荡魂铃上，淡淡的黑光亮起。
　　下一刻，浓郁的漆黑雾气缓缓散发出来，并迅速笼罩了他的身体。
　　霎时间，一直承受着灵魂撕裂痛苦的陈新竹，就好像干燥的大地遇到了新雨，瞬间变得舒爽。
　　密室内，随着漆黑雾气变得越发浓郁，他灵魂上的疼痛似乎也得到了缓解，变得轻微。
　　陈新竹心神一震，越发专注。
　　很快，时间缓缓流逝，诺大的密室已经彻底被漆黑的神秘雾气完全笼罩。
　　……
　　湘州，常德县。
　　因南面妖族势大，官道之上全是逃难的百姓，一眼望去，长长的队伍根本看不到边际。
　　“哎。”
　　天穹之上，宗师吕宁叹了口气。
　　身为湘州本地崛起的宗师，他本有远大抱负，期望着能在这三不管地带创立起属于自己的门派。
　　却没想到，还没等他开始实施计划，就遇到了这难以想象的危机。
　　短短一个多月的时间，诺大的湘州就被妖族占领了大半，数以百万计的同胞被杀死，更有多达数千万的同胞被奴隶。
　　然而，面对这种情况他却有心无力。
　　早在察觉不对劲的第一时间，他和另一位宗师好友就向皇室发起了求援。
　　可是当他们六位宗师齐聚，准备一举剿灭这些妖族的时候，却被更加强大的力量所击溃。
　　甚至，他的那位好友以及来自皇室的一名宗师，更是当场陨落……
　　轻轻摇了摇头，吕宁驱散心底的烦躁。
　　他很清楚，如今的局势早已经超出了他的能力范畴。
　　无论心里有多么难受，也只能等待皇室和五大镇国大派的决定。
　　“只能希望援兵早点到来，否则湘州不知道会变成什么样？”
　　怀着浓浓的担忧，吕宁一路护送着这几十万百姓离开了常德县。
　　同一时间，其他三位诸派支援的宗师也在做着类似的事情。
　　既然战斗不可避免，那么还是让这些无辜的百姓尽量远离战场。
　　在新的援兵到来之前，无论如何也要尽可能的减少百姓的牺牲。
　　这是他们这几位“败军之将”，如今仅能做的事情……
　　时间流逝，很快新的援兵赶到了湘州。
　　霎时间，湘州大地气氛瞬间绷紧，两族大战一触即发。
　　……
　　不过，就在中原诸派乃至整个天下的视线都集中到了湘州之时，南疆第一大江，苍茫江上迎来了一群特殊的客人。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　波涛翻滚的江面上，三位神秘人踏浪而行。
　　忽然，江上水面分开，一位身背龟背的老翁带着两名虾兵蟹将出现在了三人面前。
　　“见过血莲大王，我家主上已经等候多时，里面请。”
　　“有劳龟相带路。”
　　看了老翁一眼，为首的神秘女子轻轻点头。
　　虽然这老龟看起来和和气气一副家臣的模样，但观气机，赫然也是一位渡过了二九天劫的顶尖妖王。
　　如此人物前来引路，足见龙鱼王对这些“客人”的看重。
　　很快在龟相的带领下，一行人来到了一座富丽堂皇的巨大宫殿之前。
　　虽然身在江底，但映入眼帘的这座宫殿却是丝毫没有被水淹没。
　　“血莲大王，龙某恭候多时了。”
　　说话间，一名身着蟒袍的中年男子迎了上来。
　　正是苍茫江之主——龙鱼王！
　　看到来人，为首的神秘女子往前一步，轻轻拉下了头上的斗篷帽。
　　霎时间，一张精致艳丽的俏脸出现在眼前。
　　若是华山派的孔天和又或是丐帮的季天翰在此，第一眼就能认出此女的身份，赫然就是当初从阳州遗迹里跑出来的那群妖族的首领。
　　“龙王客气了，希望此次合作一切顺利。”
　　“哈哈，请。”
　　很快，众人进了宫殿，分宾主落座。
　　一旁，自有侍女送上瓜果、酒水。
　　看了对面的艳丽女子一眼，龙鱼王当先开口：“血莲大王，你那里当真有着真龙精血？”
　　看了龙鱼王一眼，血莲妖王轻轻点头：“本王的来历想必龙王也猜到了几分，确实本王来自小洞天，祖上三千年前更是出过一位天妖至尊。”
　　听到这话，哪怕早有猜测，龙鱼王还是忍不住心生惊讶。
　　所谓天妖就是和人族天人一个级别的盖世强者，这等存在，哪怕在炎黄星的历史上也屈指可数。
　　霎时间，龙鱼王的内心变得无比火热。
　　他蜕变血脉，渡劫化龙的机会——终于来了！

第307章 华山派的实力
　　密室之内，漆黑的神秘雾气完全笼罩了陈新竹。
　　这一次，他不仅要治疗伤势，更要借机一举领悟灵魂道境。
　　他已经想明白了，一旦遇到强敌，三魂借道秘法就是他以弱胜强的最大底牌。
　　再想到如今的天下局势，以后的激烈战斗绝不在少数。
　　是以为了将来考虑，灵魂道境的领悟也势在必行。
　　一方面，能负担更多次数、更长时间的秘法；另一方面则能更好的掌握道兵荡魂铃。
　　哪怕无法发挥出道兵原本的威力，至少也要能威胁到高阳、天乾之主那等层次的强者。
　　日升日落，随着时间不断流逝，陈新竹也能更加坦然的面对灵魂上的伤痛。
　　随着他的心态改变，他也越发感觉到了灵魂的玄妙。
　　这看似说不清道不明，却又真实存在的神秘力量……
　　紫霞峰上，微风吹过，火红的长发随风起舞，绽放着亮丽的光彩。
　　身着短袖的高小果，开开心心的在一片刚开垦的土地上种着花儿。
　　“我的花儿，要好好长大；我的花儿，要漂漂亮亮……”
　　哼着莫名其妙又朗朗上口的旋律，高小果蹦蹦跳跳逐渐远去。
　　这又是欢快的一天。
　　……
　　日子一天天过去，某一刻，陈新竹悟了。
　　这来得毫无征兆，又似乎理所当然。
　　一方面，陈新竹的灵魂本来就是他的最强天赋，若是他都不能领悟，又有何人可以？
　　另一方面，虽然没有相应的神功绝学修习，但有着荡魂铃这件道兵大开方便之门，能领悟道境也不算什么。
　　也就是在领悟灵魂道境的这一刻，陈新竹忽然发现了某些变化。
　　虽然还仅仅只是领悟了0.1成的灵魂道境，但他灵魂上的伤势却在以极快的速度恢复。
　　照这个速度来看，再有一年时间，他就能恢复的差不多了。
　　发现了这一点，陈新竹心里一喜。
　　相比之前那不知具体时间的疗程，如今总算看到了短时间内痊愈的希望。
　　只要灵魂道境的境界不断提升，想必这个时间还能缩短。
　　深吸了一口气，陈新竹收回发散的思维，全部心神完全投入到了感悟道境之上。
　　不得不说，道兵的确可怕。
　　不仅有着强大的威力，更有着独属于自己的道境。
　　任何人只要能得到道兵认可，想必再差的天赋至少也能突破宗师。
　　……
　　湘州中部，轰隆隆！轰隆隆！
　　震天巨响接连响起，这是有宗师和妖王在战斗。
　　自从新的援兵到来之后，人族一方总算发起了反攻。
　　不过，就像陈新竹猜测的那样，这些狡诈的妖族果然还隐藏着力量。
　　不是七位，而是十七位！！
　　整整十七位妖王强者，其中还包括四名二劫妖王，这是何等可怕的力量。
　　一旦中原诸派小看了他们，又或是互相扯后腿，派来的援兵恐怕就成了葫芦娃救爷爷，一波一波送。
　　事实上，按照常理来说，这种可能性反而比较大。
　　毕竟中原十三州势力错综复杂，哪怕是皇室也只是名义上的主宰，五大镇国大派就和他们互不统属，而是同等层次的存在。
　　这种情况下，湘州的这些妖族也没有想到，中原诸派居然会表现得如此团结。
　　不仅援兵到来的非常快，力量更是强得可怕。
　　除了庆观大师、夏皇等四位二劫宗师外，一劫层次的宗师，包括何静寰和孔天和在内总计十三人。
　　而这之中，陈新竹的熟人也有几位，段怜、慕容秀、季天翰等人也无一缺席。
　　再加上还守在湘州的吕宁等四位宗师，这一次，中原诸派共汇聚了二十一位天下宗师。
　　而这，已经接近中原人族宗师总数的一半。
　　总而言之，妖族措手不及之下，战斗便忽然爆发并持续了一个月之久。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　轰鸣之声不绝于耳，这一个月的时间，天上的战斗一刻都没有停过。
　　哪怕是恢复真元、治疗伤势，众人也是换着换着来。
　　然而，哪怕战斗如此惨烈，所取得的战果却不是那么让人满意。
　　一个月的时间，双方虽然激烈战斗了数以百次，包括二劫强者在内已经近乎人人挂彩。
　　但真正陨落的妖王宗师，却是屈指可数。
　　除了一开始对这种大规模战斗还不适应之时，双方各自有强者陨落外，在那之后至多也就是重伤。
　　面对这种情况，夏皇等人已经在考虑增加援兵。
　　如今的天下，局势已经越发紧张，湘州妖族表现得越强势，他们越不能放任。
　　日升日落，时间流逝，转眼间距离陈新竹闭关已经过去了半年。
　　……
　　华山，朝阳峰。
　　数以千计身穿白袍的华山弟子，在山间纵横飞跃，练剑演武。
　　天变已经过去了近九年时间，如今的华山派早已非往日的华山派。
　　宗师强者就不用说了，已经多达五位。
　　就连曾经不足百数的后天境内门弟子，如今也早已突破了千人大关，而且还在以非常恐怖的速度增长。
　　至于曾经的那些内门弟子，除了少数在历练中死去，剩余的有一个算一个，至少都达到了后天境圆满修为。
　　至于其中的佼佼者，更是趁着这大好时机，成功突破到了先天境。
　　如今，算上老一辈强者华山派的先天护法已经超过了七十之数。
　　而这之中，像薛江、郑宁等人，更是后来居上成功达到了先天圆满。
　　不过，道境的领悟依旧困难重重，诺大的华山派，除了宗师强者之外，也就孟怀和薛江等寥寥六人有所领悟。
　　而且，除了孟怀以外，其他人距离渡劫所需的一成道境还很遥远。
　　不过，相比天变之前，这已经是天翻地覆的变化。
　　华山派，在不断崛起。
　　值得一提的是，随着实力的快速增长，如今的华山派也重新收复了不少地盘。
　　秦州八郡，已经有五郡重新回到了华山派的统治之下。
　　至于剩下的那三个郡，虽然有些麻烦，但收复也只是时间问题。
　　这一点，秦州的所有人都看得明白。
　　……
　　这一天，随着一封密信的到来，华山大管家黄山神色匆匆的离开了朝阳峰大殿。
　　很快，紫霞峰映入眼帘。
　　这一次，事情有些麻烦了。

第308章 出关
　　紫霞峰，密室。
　　这一日，陈新竹忽然睁开了双眼，霎时间笼罩了整个密室的漆黑雾气瞬间收缩，全数没入了荡魂铃。
　　眼中神光闪烁，陈新竹心神振奋。
　　他成功了。
　　困扰了他大半年的灵魂创伤已经彻底痊愈。
　　不仅如此，领悟灵魂道境后，他的灵魂之力也变得越加强大。
　　无论是恢复力还是承受力，都远不是之前能比。
　　甚至，隐隐约约间，他感觉自己的悟性都有些许进步。
　　就连一直没有丝毫头绪的独孤九剑第九式，都冒出了一丝灵感。
　　不等陈新竹多想，这段时间的积累，以及之前因为灵魂受伤而停止增长的道悟，霎时间通通涌上心头。
　　这一刻，他再次闭上了双眼，仔细消化和巩固这些收获。
　　转眼间又是三天过去了，密室之内，陈新竹再一次睁开了双眼。
　　“这种感觉真不错。”
　　低头打量了自己一眼，陈新竹心情畅快。
　　这一次，不仅灵魂上的伤势彻底痊愈，就连他停顿了大半年的道悟境界也获得了提升。
　　剑之道境和心灵道境，双双从六成提升到了六成三。
　　就连新领悟的灵魂道境，也在荡魂铃的辅助下直接达到了一成七。
　　可谓是收获颇丰。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，陈新竹站了起来。
　　闭关半年，如今总算到了出关之时。
　　“也不知道小果到了什么境界？”
　　早在前往天乾山之前，她的红炎道境就已经达到了六成三，如今大半年过去，肯定不会在原地踏步。
　　陈新竹有些好奇，她的进步又有多大。
　　哪怕是自己最亲密的人，他还是有些好胜之心。
　　很快，封闭的石门缓缓打开。
　　温暖的阳光散落下来，陈新竹下意识的闭上了双眼。
　　“啊？小竹子你恢复了？”
　　密室不远处的凉亭内，高小果满脸欣喜的跑了过来。
　　看到最想念的人，陈新竹也脸露笑意：“嗯，完全好了。”
　　话音落下，高小果已经握起了他的双手，满面笑容。
　　“太好了，我之前还在想该怎么办，还好你出来了。”
　　“出什么事了吗？”陈新竹轻声问道。
　　“是湘州那边的问题，他们希望我去帮忙，但我走了就没人给你护法了啊，以黄山和子戚的实力，根本不顶用。”
　　说到这里，高小果无奈的扁了扁嘴。
　　不过看了陈新竹一眼，她又很快开心的笑了起来。
　　“还好你出来了，不然我还真是不知道该怎么办才好，毕竟也不能真的不管他们。”
　　听完，陈新竹握紧了女孩的双手。
　　看得出来她确实很在乎自己，否则以她的性子，恐怕二话不说早就跑去湘州了。
　　毕竟相较于认真思考后再做抉择，她还是更喜欢根据直觉和一时兴起展开行动。
　　就像紫衫法王说的那样，她更加单纯自由。
　　温柔的看着她，陈新竹轻声道：“既然都来找你帮忙，恐怕局势不容乐观，我和你一起去吧。”
　　“好。”高小果甜甜的笑了笑，看得出来她的心情非常不错。
　　“先去和黄山说一声。”
　　“好。”
　　很快，两人离开了紫霞峰，来到了朝阳峰大殿。
　　“师尊，您成功了？”
　　看到陈新竹，黄山满脸欣喜。
　　“嗯，和我说一说湘州现在的情况，我听说他们来找小果帮忙？”
　　听到这话，黄山的脸色也变得凝重。
　　“是这样的，湘州之战持续了大半年，局面陷入了僵持，这一次夏皇等人决定再一次增派援兵，争取快速解决湘州问题。”
　　说到这里，黄山看了高小果一眼，接着说道：“正因如此，夏皇和诸位掌门商议后，希望高家小姐能去帮忙，至于秦州边境的防务则会暂时由高教主帮忙御守。”
　　听到这里，陈新竹轻轻点头。
　　他已经明白了夏皇等人的意思。
　　由于妖域天乾之主的威胁，是以高阳不能轻易离开边境。
　　而除了高阳之外，宗师榜排名靠前的中原强者之中，他在闭关疗伤，夏太祖在苏州边境和天乾山第二天王对峙，数来数去，唯有小果这里可以腾出手来。
　　也难怪会收到求援。
　　事实就像陈新竹猜测的一样。
　　虽然中原还有紫衫法王、少林首座和段王爷三位二劫宗师，但他们的实力和高小果还是有着很大的差距。
　　是以，哪怕明知高小果不想离开秦州，夏皇还是送来了求援信件。
　　无论如何，若是想要快速解决湘州问题，高小果的力量是必不可少的。
　　“既然如此，我就和小果去一趟湘州。”看了黄山一眼，陈新竹如此说道。
　　“明白了，师尊和高家小姐还请小心。”黄山也不意外。
　　“嗯，华山就拜托你了。”
　　“弟子明白。”
　　很快，陈新竹和高小果出了朝阳峰大殿，御空而起，一路往南。
　　这一次，他们需要跨越小半个秦州、一整个鄂州以及大半个湘州。
　　全程近乎四百万里，哪怕是他们两人，也至少需要十数天才能抵达目的地。
　　而十数天，已经足以产生不少变数。
　　虽然夏皇等人已经竭力避免出现意外，但没有什么事情会一帆风顺。
　　……
　　湘州南部，长贵县。
　　一座巨大的峡谷内，高大的光门闪烁不定。
　　这里，就是湘州妖族出现的洞天门户。
　　光门不远之处，是一个小型要塞，要塞门口一杆巨大的战旗随风飘舞，旗上绣着一朵紫中透绿的曼陀罗花，看起来危险又诡异。
　　要塞内外，数以百计的精锐部队驻扎在这里，他们的任务就是守卫这巨大的光门。
　　虽然人数不多，但他们都是精锐中的精锐，一百二十位成员全都是化形妖将。
　　他们就是神木王庭臭名昭著的曼陀罗兵团。
　　“很好！非常好！”
　　看着手中的密信，曼陀罗兵团的统领大人，一位渡过了二九天劫的顶尖妖王满脸阴森的笑道。
　　看到这一幕，边上的两位副统领妖王对视一眼。
　　“统领大人，发生了什么事情让您如此高兴？”
　　统领大人摆了摆手上拿着的密信，随口回道：“好事情，王庭这次终于下定了决心。”
　　说话间统领大人站了起来，看向那巨大的光门。
　　“也就是说，真正的战争要开始了！”

第309章 陨落之危！
　　湘州中南部，望山山脉。
　　浩瀚的威压笼罩了整片天地，在这里就连天上的骄阳也变得黯淡了几分。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，天穹之上五光十色的真元妖气狂飙乱射。
　　十数道恍如神魔般的身影，散发着滔天气势在激烈对抗。
　　这里就是湘州主战场。
　　战斗中的身影，就是人族诸派的宗师和湘州的妖王。
　　“大半年了，也不知道这场战争什么时候能结束？”看着远方天空上的战场，慕容秀感叹出声。
　　半年时间没见，他有些想念老家的表姐妹们了。
　　“这些妖族纪律严明，显然大有来历，想要结束这场战争恐怕非常困难。”
　　说这话的，是段怜。
　　半年的时间，两位年轻的天骄大大小小战斗数十场，其中互相配合的次数也不在少数，如今看起来两人的关系似乎变好了不少。
　　在两人身旁，包括武当掌门和丐帮帮主在内还有数位宗师在观战。
　　也不仅是在观战，某种意义上来说，他们这算是替补席。
　　养精蓄锐的同时，也做好了随时上战场的准备。
　　这场战争已经持续了大半年，哪怕众人都是宗师妖王精神上也不可避免的有些疲劳。
　　为了避免无谓的牺牲，双方不约而同的开始缩小战争的规模。
　　从原先的三十多人大混战，变成了如今的十数人。
　　然而规模缩小了，战斗起来双方反而变得越加凶狠。
　　不过……
　　对于在场的众人来说，只要没有出现有人陨落的情况，都只能算是小意思。
　　虽然很辛苦很危险，但战斗确实能使人成长，更别说还是这种层面的战争。
　　只要能活下去，实力肯定能获得不小的提升。
　　“都做好准备，接下来该轮到我们上了。”回首看了众人一眼，丐帮帮主凝重的道。
　　霎时间，气氛瞬间变得肃杀。
　　不过还没等他们行动，变故突生。
　　一朵淡青色的云朵，遮天蔽日，从远处飞快飘来。
　　这是？！
　　武当掌门心生不妙。
　　参悟太极阴阳之道的他，凭借着强大的感知，从那云朵中感应到了一丝致命的威胁。
　　“不好，我们上。”
　　来不及解释，武当掌门快速冲向战场。
　　其他人的感知没有他敏锐，但也毫不迟疑的跟了上去。
　　虽然不清楚具体情况，但只看那诡异的云朵从南方飘来，他们也能猜到这肯定和这些妖族有关。
　　南方，毕竟是他们的大本营。
　　他们双方之所以一直在这里战斗，就是因为妖族顽强抵抗，不愿退往南方。
　　现在看来，果然是有原因的。
　　轰隆隆！！
　　破空声接连响起，早在诡异云朵出现的刹那间，守在边上的妖族强者就第一时间加入了战场。
　　看起来似乎早有准备。
　　好在武当掌门反应迅速，并没有慢上多少。
　　不过，相对于在场的这些熟悉面孔，那快速接近的未知云朵反而更让人不安。
　　这阵仗，怎么看也不会是小事情。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　近四十位宗师妖王爆发大战，战斗余波直接轰爆了周围的空气，各种可怕的飓风刚出现又被新的战斗余波所泯灭。
　　以至于天穹之上，各种乱流气机到处四散。
　　“怎么办？要先撤吗？”
　　战斗之中，武当掌门给夏皇传音问道。
　　在场众人虽然以庆观大师实力最强，但大师的性子并不适合统领众人，是以一直以来都是夏皇在出谋划策，带领众人和妖族战斗。
　　看了远处的云朵一眼，夏皇回音道：“来不及了，我先找个机会试探一下，到时候再见机行事。”
　　想了想，武当掌门虽然依旧心有不安，但也没别的办法，只得提醒了夏皇一声。
　　“小心一点，我从那云朵上感应到了莫大的威胁。”
　　闻言，夏皇眼神凝重。
　　相处了大半年，他们之间多多少少也互相了解了一点。
　　武当掌门虽然实力不是最强，但论感知就连庆观大师也望尘莫及，是他们之中最敏锐的存在。
　　既然他感应到了莫大的威胁，那十有八九是真的危险。
　　不过，如今这个情况，哪怕危险也必须行动。
　　未知的危险和已知的危险，完全是两回事，无论如何至少要先搞清楚那云朵的情况。
　　很快，夏皇就找到了机会。
　　他的对手虽然也是一尊渡过了二九天劫的妖王，但却是在场最弱的那位。
　　是以，虽然想要取胜有些困难，但稍微分心却是不难。
　　这一次，趁着对手还没从攻势中摆脱出来，夏皇直接对着极速飞来的诡异云朵轰出了一拳。
　　咔嚓！！
　　虚空破碎间，可怕的拳劲透过空气，朝着远方的淡青云朵笼罩而去。
　　这一拳虽说威力不是最强，但胜在范围够广，穿透够强。
　　用来试探，恰到好处。
　　不过，就在这一瞬间，一抹淡青色的刀气一闪而逝。
　　霎时间，气势磅礴的漫天拳劲消弭一空，不等众人反应过来，淡青色的刀气便跨越了数里虚空，降临到了夏皇身前。
　　“这是什么！！”
　　夏皇脸色凝重。
　　这淡青刀气看起来气势不显，但此刻却让他生出了一种躲无可躲的生死危机。
　　这一刻，他只感觉天地孤高，自己似乎被万物所抛弃，更有一股锐利的气机穿透了层层空间将他牢牢锁定，躲无可躲！
　　这一刀，有陨落之危！
　　时间稍纵即逝，夏皇不敢怠慢。
　　遵从着心底的本能，在刀气临身之前，第一时间自爆了手中兵刃。
　　一杆灵兵级别的长枪！
　　轰隆隆！！
　　巨大的爆鸣声响起，灵兵自爆的恐怖能量瞬间淹没了刀气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间发出了不堪重负的哀鸣，就好似随时都会破碎。
　　夏皇顾不上心疼兵刃，秘术全力爆发，气机全开，对着灵兵自爆的方向猛地轰出了排山倒海的恐怖一拳。
　　他心底的直觉告诉他，还没完。
　　果不其然，也就在这一刻，一抹淡青色的刀气穿透了灵兵自爆的无穷能量，正面迎上了他恐怖的拳锋。
　　铛！！
　　好似神兵对撞，耀眼的火花洒落长空，金铁之声传遍四方。
　　不过仅仅一瞬间，夏皇的脸色就变了。
　　噗！！
　　鲜红的血液犹如暴雨一般，瞬间喷涌而出……

第310章 赶至
　　哪怕被灵兵自爆所阻，这淡青刀气的威力依旧恐怖如斯。
　　夏皇的右臂被整条斩断了……
　　“夏皇？！你怎么样了？”
　　武当掌门连忙出声，被对手全力纠缠的他，哪怕有心过去看看，也暂时无能为力。
　　其他方向，庆观大师和丐帮帮主也是如此。
　　不过好在他们宗师的数量比妖王更多，段怜和另一位皇室宗师及时赶了过去。
　　夏皇深吸了口气，使用真元暂时封闭住了断臂的伤口。
　　“虽然还没死，但也差不多了。”
　　随口回了武当掌门一句，夏皇看向已经来到近前的淡青云朵，上面十数道人影若隐若现。
　　“不过……真正的麻烦来了。”
　　夏皇的话在场众人都听到了，同样也看到了云气消散后出现的十八道人影。
　　滔天的可怕妖气横贯天际，这些人影全都是渡过了天劫的妖王，而且其中为首的两位气机非常恐怖，至少也是渡过了二九天劫的顶尖存在。
　　再想到刚才那一瞬间夏皇的下场，在场的众多人族宗师全都心神一沉。
　　以夏皇的实力都不是一合之敌，这些妖王之中恐怕还存在着天乾之主那等层次的强者。
　　这下真的麻烦了！
　　很显然，这伙妖族的实力远远超出了想象。
　　如今别说胜利了，就连自保都很困难。
　　面对这么多妖王，甚至还有天乾之主那等层次的强者，在场的人族宗师不知道还能活下来几位……
　　这一刻，不少宗师心生绝望。
　　不仅是对自己生命的绝望，也是对人族未来的绝望。
　　若是在场的宗师强者全都陨落在这里，以后人族该怎么办？
　　这天下亿万万的百姓，又该怎么办？
　　环视一圈，看着周围数量超过三十的妖族妖王，夏皇无奈的叹息了一声。
　　“朕愧对这天下百姓……”
　　不远处，丐帮帮主和武当掌门对视一眼，同时点了点头。
　　他们准备拼命了，哪怕牺牲自己，至少也要让在场的宗师能逃出去几位。
　　特别是段怜和慕容秀这两个年轻后辈。
　　相比于武道已经近乎走到尽头的他们，这些年轻天骄才是人族的未来。
　　哪怕希望再渺小，只要他们中有人能突破到大宗师之境，人族就不会灭亡。
　　想到陈新竹和高小果，他们对这一点又多了几分信心。
　　就在这时，夏皇往前踏出一步，看着那云朵中的妖王之首，大声问道：“阁下拥有如此实力，想必不是无名之辈，不知来自哪里？”
　　他终究是大夏之主，虽然实力大损，但思维并没有受到影响，依旧能做出冷静的判断。
　　在看到那云朵中出现的十八位妖王后，他第一时间就分析出了现状，逃！
　　不是自己逃，而是让其他人逃，让那些年轻人逃。
　　为此，若是能用话语为他们争取到一点时间，那再好不过。
　　亲自感受过那淡青刀气的他，非常清楚那实力究竟有多么可怕。
　　毫无疑问，是和天乾之主一个级别。
　　为此，哪怕已经成了半个废人，他还是向那妖王之首发起了对话。
　　这是他目前唯一能做到，至于剩下的，就只能交给那几个老家伙了。
　　他相信他们会做出最好的选择。
　　不过，想到不久前从华山发来的消息，夏皇的心底里还是升起了一股迫切感。
　　当初有多么希望陈新竹两人早日到达，如今就多么希望两人不要到达。
　　无论如何，至少要有人去阻止他们，不能让他们来到这里！
　　夏皇如此想道。
　　夏皇对面，十八位妖王已经只剩下了两位，其他人都已经加入了战斗。
　　不过，剩下的这两位才是最强者，也不知道为什么没有出手。
　　为首妖王看了夏皇一眼，轻笑道：“也罢，接了本王一刀没死，就回答你这个问题吧。”
　　略微停顿了一下，这位绿袍妖王接着说道：“本王乃是神木王庭王主，你可以称为我木王。”
　　说到这里，木王看向夏皇：“你好像就是人族名义上的王吧？实力也太弱了。”
　　听到这话，夏皇内心苦涩。
　　说得一点没错，他这位“王”实在是太弱了，以至于只能眼睁睁的看着百姓受苦。
　　真是个不合格的“王”。
　　不等夏皇再次开口，木王似乎感应到了什么，饶有兴趣的看向了远方的天际。
　　“来了吗？人族的天骄。”
　　听到这话，夏皇的脸色瞬间大变。
　　不过没等他做出反应，一声嘹亮的剑吟声已经从远方天际远远传来。
　　下一刻，赤红的红光照亮了天际，犹如太阳升起，空气中的温度快速升高。
　　很快，一红一白两道身影飞速接近，正是一路急赶的陈新竹和高小果。
　　“小竹子，我们好像来得正是时候。”
　　看着远方天空上那浓郁之极的妖气，高小果眼中闪过一丝赤红的火光，她有些兴奋了。
　　在华山待了半年，她早就想好好打一场了。
　　陈新竹虽然也是如此，不过他更加冷静，眼前的局面无论怎么看都非常惊险。
　　若是他们两人没有及时赶到，少不得要变成一场惨剧。
　　不过，那些妖族之中似乎有个很不妙的家伙。
　　哪怕还隔着不少距离，陈新竹的剑心也感应到了丝丝威胁。
　　这种感觉，和天乾之主有些类似。
　　想到这里，陈新竹眼中闪过一丝战意。
　　“小果，一会我去拖住最强的那个家伙，你去解决其他妖王。”
　　“诶，不能换一下吗？”
　　“不行，那家伙和天乾之主是一个层次的，哪怕我带着荡魂铃恐怕也仅能自保。”
　　说到这里，陈新竹看向身旁的高小果，温柔的道：“我不想你受伤。”
　　霎时间，本来还有些不太开心的高小果，脸上瞬间布满了笑容。
　　“好吧，我解决了其他妖王就去帮你，等我。”
　　“好。”
　　数个呼吸后，陈新竹和高小果来到了战场边缘，所有人也都看到了他们。
　　就在这时，夏皇鼓起全身力气对着两人的方向猛地大声喝道：“你们快走！去找高阳！”
　　“哼，真是无趣。”
　　有些扫兴的看了他一眼，木王随手挥出一道刀气。
　　刹那间，夏皇全身僵硬。
　　淡青色的刀气一闪即逝瞬间到了眼前，这一次，他连挣扎的力量都没有了。
　　“要死了吗？”
　　这一刻，夏皇分外平静。

第311章 参战
　　眼看着夏皇就要被一刀两断，这千钧一发之极，一道人影倏然而至。
　　正是陈新竹。
　　看着眼前的淡青刀气，他面无表情的刺出了一剑。
　　咔嚓！咔嚓！
　　周围的空间发出破裂的声音，一道散发着恐怖锋芒的纯白剑气瞬间迎上了淡青刀气。
　　霎时间，刺耳的金铁交击声远远传开，剑气和刀气双双泯灭。
　　看到这一幕，被陈新竹忽然出现吓了一跳的夏皇，总算松了一口气。
　　不过想到如今的局面，他的内心就无比苦涩。
　　“你们……不该来的。”
　　夏皇身前，陈新竹神色淡然。
　　“没什么不该来，我们想，便来了。”
　　说完，他轻轻挥手，一道柔和的气劲便裹着夏皇朝后快速飞去。
　　“你先退下，这里交给我们。”
　　做完这一切，陈新竹看向对面的木王，视线缓缓变得锐利起来。
　　“接下来，就由我来做你的对手。”
　　看到这一幕，木王轻轻笑了笑。
　　“很好，不枉本王在此等候多时，就让本王看看你们这两位人族天骄的真实分量。”
　　说完，他还特意看了一眼待在战场边缘的高小果。
　　就仿佛在等着两人先动手。
　　“不好意思，我是说，由我来做你的对手。”
　　话音落下，陈新竹快速挥出了一剑。
　　霎时间，一道纯白的剑气仿佛化作了漫天银河，巨大的银色洪流滚滚而出朝着木王冲撞而去。
　　看到这一幕，木王轻轻摇了摇头。
　　“看来本王是被小看了，也罢，就让你见识一下本王的实力。”
　　说完，木王右手并指成刀，对着这漫天银河轻轻一划。
　　刹那间，耀眼的青色刀气并指而出，轰的一声，漫天银河瞬间破灭成了光雨，朝着众人脚下的山林洒落。
　　陈新竹也不意外，趁此机会他已经逼近了木王，二话不说，紫霞剑挥动间，剑尖带着恐怖的锋芒朝着木王笼罩而去。
　　木王神色一冷，他的耐心也是有限的。
　　手中青光一闪而逝，一柄深青色的四尺长刀便出现在了手中。
　　铛！铛！铛！
　　金铁交击的声音不绝于耳，两人瞬间便战成了一团。
　　可怖的刀气与锋锐的剑气时不时从战圈遗漏而出，或是轰得脚下的山林破灭，或是逼得周围的人狼狈逃窜。
　　看到陈新竹已经开始，高小果也不再忍耐。
　　赤红的火光亮起，很快笼罩了她的周边，再配上那一头赤红如火的长发，整个人看起来就仿佛火焰中降世的仙子，红炎的天女。
　　“喂，那个阴沉的家伙，你的对手是我。”
　　话音落下，不等对方答话，高小果已经卷携着漫天火焰，朝着不远处的曼陀罗兵团统领大人冲撞而去。
　　看到这一幕，统领大人的嘴角扬起了一个邪恶的笑容。
　　“那，就让我好好招待你吧，小姑娘。”
　　轰隆隆！！
　　回应他的是那剧烈的红炎。
　　看到陈新竹和高小果如此果断的参战，在场的众位人族宗师感动的同时又非常惋惜和焦急。
　　无他，哪怕多上两位顶尖天骄，他们也不认为结果会有什么改变。
　　实在是木王的表现太过惊骇。
　　这种压倒性的实力，让人很容易失去信心。
　　再加上陈新竹之前面对天乾之主重伤的表现，更是让他们对接下来的结果不抱希望。
　　事实上，才交战不久，陈新竹确实就感应到了莫大的压力。
　　和上次不同，这一次没有高阳作为后盾，他可不敢轻易使用秘法。
　　否则到时候，陷入了重伤就真的玩完了。
　　砰！！
　　刀剑交击，恐怖的气浪冲破苍穹。
　　木王稳如泰山，陈新竹为了避免受伤，却是不得不后退了十数步以卸去那恐怖的力道。
　　“不愧是人族的天骄，实力确实不错，不过若仅止于此，那你的命可就保不住了。”
　　看得出来，木王还游刃有余，根本就没有使出全力。
　　陈新竹没有回话。
　　这一点，他自然也很清楚。
　　这也是他这次特意带上荡魂铃的原因，就是为了防止出现意外。
　　虽然木王的实力强大，足以媲美天乾之主和高阳。
　　但有着道兵荡魂铃的守护，陈新竹自信自保有余。
　　是以他根本没有在意木王的话，反而集中心神在全力战斗。
　　闭关了大半年，他的战意也积累了不少。
　　结果如何，先打了再说。
　　看到陈新竹一点也不把他的话放在眼里，还在那肆无忌惮的进攻，木王的脸色逐渐变冷。
　　没有再说话，挥舞的长刀上青光更加耀眼了几分。
　　刹那间，陈新竹的压力直线上升。
　　很显然，木王开始认真了。
　　眼中闪过一丝兴奋，陈新竹战意高涨。
　　这也是他所希望的，只有压力足够大，才能迫使他的天赋快速转化为实力。
　　在这样下去，他都快跟不上高小果的步伐了。
　　想到这里，陈新竹的独孤九剑再次使出，从第一式到第八式，也没有什么特定的顺序，全都随着心意使出。
　　他希望能借此领悟出独孤九剑的第九式，也就是最后一式。
　　作为华山史上唯有独孤祖师一人领悟的最终杀招，陈新竹总有一种感觉，这一式非比寻常。
　　这一边陈新竹在顽强抵抗，另一边结果却正好相反。
　　赤红的火光犹如波涛一般，层层叠叠的将妖族大统领围了起来。
　　此时此刻，原本嚣张的统领大人脸色已经变得无比难看。
　　他发现，自己小看了对手。
　　原本听说是两个二十多岁的年轻人族，还以为就是那种凭着天赋和资源快速晋升上来，却没有多少战斗力的水货。
　　却没想到，甫一交手，他就发现自己居然不是对手。
　　不仅道悟的层次更低，就连道境能力都被克制，战斗到现在可谓是丢尽了脸面。
　　虽然木王没有说话，但他能察觉出木王视线中的失望。
　　作为神木王庭的两大统领之一，他可是仅次于木王的顶尖强者，如今的表现确实给王庭丢脸了。
　　想到这里，曼陀罗统领大人下定了决心。
　　凶狠的瞪了高小果一眼，他不再犹豫，直接使出了秘法。
　　下一刻，他周身的妖气仿佛被注入了什么东西一般，剧烈的沸腾了起来。
　　很快，原本淡紫的妖气之中，多出了一丝诡异的翠绿。
　　空气发出嗤嗤的声响，一股腐朽的恶臭随之蔓延开来。
　　——是毒！

第312章 尊严与骄傲
　　曼陀罗统领晋级妖王领悟的就是毒之道境，随着战斗时间的延长，威力也会更加恐怖。
　　某种意义上，这也是一种叠加的能力。
　　然而他的对手，很不凑巧乃是火系的道境。
　　高小果的红炎道境那是比火系更进一步的能力，灼烧温度也更胜一筹。
　　若是他的境界更高也就罢了，凭借着毒系的诡异也不是不能打。
　　可偏偏就连境界也比不上，在加上能力克制，一身实力顶多只能发挥出七八成，也难怪悲剧了。
　　说实话，哪怕使用秘法大幅度提升了道境的威能，但是面对那红发女子，曼陀罗统领还是没有取胜的信心。
　　如今他所想的，也仅是场面不要那么难看罢了。
　　这一边曼陀罗统领还在挣扎，那一边陈新竹的处境也越加危急。
　　在看到自家下属的丢人表现后，木王也没了和陈新竹“玩耍”的念头。
　　念动间，青色的刀气纵横天地，一刀比一刀犀利，就仿佛整片天地都要被劈成两半。
　　陈新竹一退再退，呼吸都急促了几分。
　　虽然目前为止都没受伤，但是看起来却多少有些狼狈。
　　不过即使如此，也已经让在场的人族宗师和妖族妖王们大吃了一惊。
　　那青色刀气的威力大家都看在眼里，就连夏皇都被一刀斩成重伤，而陈新竹不仅接了数十刀，自身更是丝毫未损，可见其实力的不凡。
　　“这就是宗师榜第四的实力吗？”夏皇身旁，段怜语气复杂的喃喃道。
　　那可怕的青色刀气，她一刀也接不住，但和她同龄的陈新竹却能正面抗衡，这之中的差距比她原先想象的还要大。
　　也让她真正认识到了宗师般前五的可怕实力。
　　没有亲眼看到，根本无法想象！
　　段怜身旁，夏皇虽然也同样震惊陈新竹和高小果展露出来的实力，但即使如此，他心底的忧虑也丝毫没有减少。
　　因为他非常清楚高阳那个层次的实力，若是他所料不差，木王根本连一半的实力都还没展现。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，看着那一刀接一刀的青色刀气，陈新竹不再犹豫，灵魂力瞬间涌入荡魂铃。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　清脆的铃声响起，一只小巧的黑色铃铛瞬间出现在他的头顶上方。
　　青色刀气临身之时，漆黑的神秘雾气从铃铛上散发出来，挡在了他的身前。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆鸣声中，连绵不断的青色刀气接连斩在了漆黑雾气之上，溅起了漫天星火。
　　在木王有些惊讶的目光下，漆黑雾气虽然不断波动，但最终却成功挡下了所有刀气。
　　刀气消弭，漆黑的神秘雾气也快速缩回了铃铛内。
　　眼神闪烁了一下，木王似乎想到了什么，眼中猛然绽放出了刺眼的光芒。
　　“道——兵！！”
　　听到这话，刚为陈新竹松了一口气的夏皇，霎时僵在原地。
　　他听到了什么？
　　道兵？！！
　　视线看向陈新竹头顶上方的漆黑铃铛，夏皇心神震动。
　　真的是道兵吗？
　　想到刚才那神秘雾气展现出来的恐怖防御力，他不由得相信了几分。
　　仅仅是一道刀气，他自爆了灵兵都挡不住。
　　如今面对几十道连绵刀气，那神秘铃铛却成功挡了下来。
　　怎么想也只有道兵这种解释了。
　　想到这里，夏皇内心震动之余倒是升起一丝希望。
　　先不说能不能打赢木王，至少保住他自己的性命应该是不成问题的。
　　如此，也就够了。
　　放下心来，夏皇这才有心思观察其他人的情况。
　　高小果那边，哪怕对手使用了秘法，也依旧被她压着打，照这样看恐怕有很大的希望获得一场胜利。
　　而庆观大师这边，依旧在和他的老对手僵持。
　　那也是一位神木王庭的统领，实力高强，若是没有外力的作用恐怕很难分出胜负。
　　除此之外，其他人的情况或多或少就有些糟糕了。
　　夏皇这位二劫宗师失去战力后，武当掌门和丐帮帮主只能以二对三，好在太极拳本就擅长控制和防守，再加上降龙十八掌的可怕爆发。
　　两人配合之下，一时间看起来倒是无碍，哪怕有二劫妖王想要脱离战圈，也会被太极拳圈住。
　　不过时间一长就不好说了，以二对三，消耗还是更大一些的。
　　然而……
　　最大的问题，还在一劫宗师那里。
　　人族这边前前后后共汇聚了十七位一劫宗师，半年前陨落了一位，刚才乱战中陨落了一位，如今还剩十五人。
　　不过，这十五人也近乎人人带伤，其中三人更是在刚才的乱战中遭到了重创，如今还保有宗师战力的仅剩十二人。
　　而妖族那边，一劫妖王原先只有十三位，更有两位在这半年间战死，仅剩十一位。
　　然而……
　　这次木王到来，除了他自己和曼陀罗统领外，更有十六位一劫妖王相随。
　　以至于在场的一劫妖王足有二十七位！！
　　十二位人族宗师对战二十七位妖王，其中的压力可想而知。
　　好在论精英还是人族这边更多，像孔天和以及季天翰，以一敌三也丝毫不落下风。
　　除此之外，段怜、慕容秀以及何静寰等人也有不俗的表现。
　　不过即使如此，数量的差距还是太大了，以至于一些实力一般的宗师也被迫以一敌二。
　　虽然还没有出现陨落的情况，但那几位重伤的宗师处境已经变得岌岌可危……
　　还没等夏皇想出办法，一声巨大的轰鸣从人群中传来。
　　一位重伤的宗师自爆了！！
　　“李家主……”
　　夏皇嘴巴干燥，内心难受。
　　他认得这位自爆的宗师，是他皇室范围内的一位世家之主。
　　原先只是先天境修为，也是搭上了灵气复苏的大潮，才勉强突破到宗师境。
　　却没想，如今居然陨落在了这里。
　　没等夏皇多想，又是两声巨大的轰鸣传来。
　　剩下那两位重伤的宗师，也同样自爆了。
　　他们三人重伤之下实力不存，也是多亏了其他人在旁照拂才能坚持下来。
　　不过如今局势越发紧张，与其继续拖累他人，不如干脆先走一步。
　　没有多少犹豫，他们都是凭着自己的意志突破到宗师境的武者，相比死亡，更有自己的坚持。
　　哪怕是死，也要死得有尊严！
　　这是他们身为人族宗师的最后骄傲。

第313章 必杀
　　轰隆隆！！
　　青色的光辉照亮了天空，陈新竹和木王的战斗已经进入了高潮。
　　哪怕有着荡魂铃护身，陈新竹也没能占到多少便宜。
　　他灵魂道境的境界还是太低，以至于没能发挥出多少道兵的威力。
　　不过即使如此，也依旧在木王的漫天刀海中屹立不倒。
　　看着陈新竹头顶上空的黑铃，木王眼中的火热几乎要化为实质。
　　“这件道兵，本王要了！”
　　说话间，木王的攻势更猛了几分，漫天的青色刀海犹如发怒的海啸一般，卷携着漫天灵气，以排山倒海之势一波接一波的冲向陈新竹。
　　“本王到要看看，催动道兵，你能坚持到什么时候？”
　　漫天青光对面，漆黑的雾气犹如一堵坚不可摧的城墙，牢牢的守护在陈新竹身前。
　　哪怕有一丝雾气被青光泯灭，也会有更多的雾气生成。
　　唯一的缺点，就是真元的消耗有些大。
　　哪怕他修为高深，又使用过灵石修练，照这个速度下去也有些吃不消。
　　好在当初从明教得来的三枚灵石，和小果一人用了一枚外，还剩一枚。
　　真到了万不得已的时候，哪怕有些浪费，也只能用灵石恢复真元了。
　　想到这里，陈新竹又一次挥剑。
　　面对漫天刀气，他虽然不敌，但就像大海中的游鱼一样，冲破一条线还是能做到的。
　　纯白的剑气跨越虚空，哪怕威力大减，终究还是抵达了木王身前。
　　想要进步，仅凭道兵御守是不行的。
　　身为剑客，就是要挥剑！
　　只要没有停下，一次，两次，千次，万次，无数次！
　　终究是会进步的。
　　陈新竹已经找到了一丝灵感，他相信这么做没错，这就是第九式的最终试炼。
　　砰！！
　　随手捏爆了陈新竹的剑气，木王面无表情的看着他。
　　“无谓的挣扎。”
　　另一边，面对高小果的漫天火海，曼陀罗统领有苦说不出。
　　使用秘法后虽然勉强止住了败势，但再这样下去，就要伤到他的根基了。
　　就在他有些烦躁之时，人群之中忽然传来了巨大的轰鸣。
　　有宗师自爆了！
　　——是李家主。
　　很快，又是两声自爆接连响起，都是人族宗师。
　　发现这一点后，曼陀罗统领心神振奋之余又咬紧牙关继续坚持。
　　在他的对面，漫天红炎火海之中，高小果眉头挑动了两下。
　　短短时间就陨落了三位宗师，看来是不能再拖了。
　　想到这里，高小果心里有些惋惜。
　　曼陀罗统领作为神木王庭两大统领之一，好歹也是道境超过了六成的顶尖妖王，再加上他那毒系的猥琐打法，就算她的实力更强也很难在短时间内取胜。
　　原本，她还特意为此准备了一个“大招”，只需再蓄力一小段时间，她就有把握一举干掉对面的猥琐家伙。
　　可惜，如今看来只能放弃这个打算了，否则不知还会有多少人族宗师自爆。
　　“算了，就这样吧。”
　　高小果不再犹豫，心神迅速联系上丹田内的红炎之珠。
　　刹那间，一股纯净的红炎从她身上升腾而起，并在曼陀罗统领反应过来之前瞬间覆盖了先前的火海。
　　嗤嗤！嗤嗤！！
　　空气发出烧焦扭曲的声响，这火焰的温度远超之前。
　　“这是？！！”
　　曼陀罗统领心生惊骇。
　　他感应到了，自己散布在周围空间的毒素正在以难以想象的速度被消弭。
　　随之一股越来越强烈的生死危机在心底升起，全身的细胞都在颤栗。
　　这一刻，他居然从这火焰中感应到了一丝陨落之危！
　　“不！！”
　　怒吼一声，曼陀罗统领不敢再有丝毫保留，猛地汇聚全身妖气朝着周围疯狂爆发，希望能借此脱离这片地狱般的赤红火海。
　　只可惜，他的这番挣扎注定只是徒劳。
　　火海中心，高小果嘴角微微扬起，右手猛然握紧。
　　霎时间，漫天火海仿佛活过来了一样，忽然发生了剧烈的翻滚。
　　随之，一座美丽的血色花园，就仿佛海市蜃楼一般凭空出现在了火海中心。
　　温度更高了！
　　无数美丽诡异的血色“花瓣”仿佛受到了什么牵引，纷纷朝着曼陀罗统领汇聚而去。
　　远远看去，曼陀罗统领就仿佛在这岩浆火海之中泡起了玫瑰浴。
　　虽然他的表情有些扭曲就是了。
　　“必杀技——玫瑰浴！”
　　看着那漂亮的场景，高小果有些开心的拍了拍手。
　　火海之外，正在激烈战斗的不少强者，也在第一时间发现了这恐怖的能量爆发。
　　“这是？”
　　陈新竹微微侧目，这就是小果的实力吗？
　　在他的感知中，这爆发的能量比之木王也有过之而无不及。
　　哪怕是他，若是不使用秘法三魂借道，也根本达不到这种水平。
　　陈新竹对面，木王的脸色微变。
　　他没想到，高小果的爆发居然会比陈新竹这个剑客还要高。
　　麻烦了！
　　他那个手下是什么水平他很清楚，更别说还被克制了能力，面对这一击根本无法抵抗。
　　没有任何迟疑，他果断的出手了。
　　深青色的刀气升腾而起，朝着远方火海重重劈去。
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一丝精光。
　　“说了，你的对手是我！”
　　没有犹豫，他果断的使用了秘法三魂借道。
　　霎时间，恐怖的能量升腾而起，狂暴的气浪朝着四方荡开。
　　长剑挥动，独孤九剑第八式使出，漫天的灵气依附，剑气后发先至，准确的命中了深青刀气。
　　铛！
　　震耳欲聋的金铁声传开，剑气和刀气双双泯灭。
　　这么一耽搁，木王还未来得及再次出手，漫天的火焰玫瑰浴已经开始缓缓消散。
　　天空之上，高小果和曼陀罗统领的身影再次显现出来。
　　嗤嗤！嗤嗤！！
　　烧焦的声音接连响起，此时此刻，曼陀罗统领已经彻底变成了一个黑不溜秋的“焦炭”。
　　从头到脚，包括脸上都没有留下一处好肉，不知道的人见了，恐怕还以为是从哪个地狱里跑出来的野鬼。
　　不过，虽然他的生命气机已经变得前所未有的微弱，但好歹没有彻底消散。
　　他还活着！
　　高小果没有任何犹豫，第一时间就补上了一拳。
　　赤红的火光一闪而逝，瞬息之间就到了曼陀罗统领身前……

第314章 结束
　　眼看着堂堂神木王庭的大统领就要陨落当场，一道人影陡然出现在了他的身前。
　　正是神木王庭之主——木王！
　　青色的刀光闪过，火焰迅速消弭……
　　看到这一幕，高小果有些惋惜的咂了咂嘴。
　　若是能再多上一点时间蓄力，她相信那猥琐的妖王绝对无法在她的必杀技下存活。
　　白光一闪，陈新竹来到了她的身旁。
　　“没事吧？”
　　“我没事，就是有些可惜，本来能干掉他的。”
　　看着曼陀罗统领身前的木王，高小果也明白，到此为止了。
　　“你做的已经足够好了，那家伙若是不想手下的妖王死去，就只能撤退了。”
　　以陈新竹的感知，曼陀罗统领的情况一览无遗，那等伤势若是不能及时救治，恐怕大概率要陨落当场。
　　想到这里，陈新竹下意识看了一眼身旁的高小果。
　　神清气爽，一点也看不出丝毫疲态。
　　就好像那等恐怖的杀招，对她并没有造成多少负担。
　　哎！
　　在心里叹了一口气，陈新竹鸭梨山大。
　　说真的，作为穿越人士，他虽然没有系统、随身老爷爷之类的外挂，但多少也有一些主角的风采。
　　有奇遇，有天资，实力进步飞快。
　　不仅同龄人远不能及，就连老一辈强者也被他先后超越。
　　不过……
　　自从和高小果再次重逢之后，他才发现自己还是小看了别人。
　　先不说那浩瀚星空，天才不知凡几。
　　仅是这炎黄的年轻一辈，就有小果这样不逊他丝毫的天才存在。
　　他又有什么可自满的呢？
　　“还是要更加努力才行！”
　　陈新竹在心底默默为自己打气。
　　……
　　陈新竹两人对面，木王脸色难看。
　　以他的感知，自然第一时间就察觉了曼陀罗统领的情况。
　　身体表面的烧伤还好说，虽然看起来有些可怕，但以妖王的体质并不致命。
　　真正糟糕的还是体内经脉骨骼的烧伤，那可不是一般的火焰，而是道的力量。
　　没有相应的治疗手段，轻则一辈子全身瘫痪，重则当场死亡。
　　可以说，曼陀罗统领已经命悬一线。
　　“王，属下……咳咳……属下给您丢脸了。”
　　哪怕伤势极重，曼陀罗统领还是拖着残躯对着木王微微躬身。
　　他很清楚，自己的命运就在王的一念之间，是以不敢有丝毫的怠慢。
　　看着这忠心耿耿的下属，木王神色阴晴不定。
　　良久，他重重的叹息了一声。
　　“罢了。”
　　说真的，有那么一瞬间他甚至想过不管不顾，继续抢夺道兵。
　　不过，看着对面并排而立的两位人族天骄，他也知道这并不容易。
　　虽然陈新竹两人的实力不及他，但差距并不算大，两人联手，再加上一件道兵辅助，就连他也未必稳胜。
　　冷静的分析了现状后，木王也不打算再浪费时间。
　　曼陀罗统领虽然这次表现糟糕，但好歹还是他亲封的王庭大统领，是他的左膀右臂。
　　将来无论是独霸一方，还是争夺天下，都能为他出不少力。
　　不能轻易放弃……
　　最后看了陈新竹头顶上方的黑铃一眼，木王果断的下达了撤退命令。
　　“撤！”
　　听到这话，哪怕已经占据了绝对的优势，众多王庭妖王还是丝毫没有迟疑，果断的退出了战场。
　　人族这边也没有阻止，毕竟他们才是弱势的一方。
　　停战，是最好的结果。
　　很快，淡青色的妖气从木王体内散发出来，化为云朵托举着众位妖王离开了战场。
　　不过，和一般小说中的套路不同，临走前木王也没有留下任何话语。
　　也就是说，没有立下任何flag！
　　看着淡青色的云朵逐渐远去，陈新竹下意识想起了一句话。
　　咬人的狗不叫！
　　很显然，木王是绝对不会放弃他手上的道兵，下次见面，恐怕就没那么容易了。
　　“怎么了？”
　　高小果来到身旁，习惯性的握住了他的左手。
　　感受到手心传来的温暖，陈新竹轻轻笑了笑。
　　“没事。”
　　没错，哪怕木王实力强大，极不好对付。
　　但有着小果在身旁不断刺激，他相信自己，下次一定会变得更强。
　　等着吧，木王！
　　很快，淡青色的云朵彻底消失在了远方天际，见此，在场的众位人族宗师总算松了一口气。
　　战争，暂时结束了。
　　……
　　湘州，某座城池的高大城墙上，一头火红的长发随着微风不断飞舞。
　　陈新竹站在高小果身后，看着那漂亮的红发，高小果坐在城墙边上，看着远方天际那逐渐西斜的骄阳。
　　金红的光辉洒下笼罩了两人，这一刻，他们都沉浸在了这份美景之中，没有说话……
　　城池内部，夕阳的光辉下显得格外安静。
　　这里，早已经成了一座空城。
　　百姓北迁之后，如今还待在这里的人，除了诸位汇聚而来的宗师外，就是一些后勤辅助人员。
　　可以看到，城池内部的某块区域内，众多人员来来往往，看起来忙碌异常。
　　也难怪，毕竟刚结束的战争实在是过于惨烈。
　　某座府邸的大堂内，缺了一条胳膊，浑身上下缠绕满了布带的夏皇还在工作。
　　一位位从宫内带来的书记官不停的进进出出，给他带来各种消息信件的同时，也等待着他的指示。
　　如今的局势容不得他休息，必须在这群妖族再次进攻之前做好各种相应的准备工作。
　　联系各方，准备物资，人手调配等等涉及无数个势力的复杂问题，全都必须靠他解决。
　　这既是他身为夏朝之主的优势，也是责任。
　　换了其他任何人，进度不知道会被拉慢多少倍。
　　而如今，最重要的就是时间！
　　是以，哪怕他的身体情况相当糟糕，但当他决定继续工作的时候，武当掌门和丐帮帮主等人也没有阻止。
　　他们都很清楚，如今的情况到底有多么紧急，说是刻不容缓也不为过。
　　北面就不说了，万妖盟的动作越来越快，想必要不了多久就能彻底统一妖域。
　　而南方的南疆妖族最近也是动作频频，再加上正魔两道的理念冲突，不知道什么时候就会爆发战争。
　　在这种情况下，留给中原诸派的时间真的不多了。

第315章 顿悟
　　没多久，武当掌门神色凝重的走了进来。
　　“情况怎么样？”
　　夏皇抽空看了他一眼，开口问道。
　　“很糟糕。”
　　看着夏皇的凄惨模样，武当掌门在心里叹了口气。
　　“重伤失去战力的宗师包括你在内共有三人，勉强还能保持宗师战力的有五人，剩下的虽然情况稍好，但也人人带伤。”
　　听到这话，夏皇默然。
　　虽然是他拜托武当掌门去察看其他宗师的情况，且他自己也已经有了一定的心理准备，但真实情况还是比他想象的更加糟糕。
　　这还是得益于高小果的爆发，否则再多耽搁一段时间，说不定这些人中又会有谁陨落当场。
　　“哎。”
　　夏皇在心里叹了口气。
　　说起来，自从这些妖族出现以后，中原的人族宗师在湘州已经陨落了足足七人。
　　这个数量，放在天变之前已经超过了中原宗师的三分之一。
　　可见战争的残酷！
　　不过无论怎么看，这都仅仅只是开始。
　　随着人妖两族顶尖强者的增多，双方的摩擦势必会越来越多，到时候战争恐怕会成为常态。
　　想到这里，夏皇也有些无言。
　　……
　　“你……又进步了？”
　　山林某处，看着对面笑嘻嘻的高小果，陈新竹有些无语。
　　“嗯，昨天晚上我的红炎道境从六成六提升到了六成七，离七成大关又近了一步。”
　　听完这话，陈新竹深感无力。
　　哪怕是他，都有些怀疑高小果是不是开挂了？
　　在华山安稳的待了半年，道境就从六成三提升到六成六，如今才到湘州不久，居然又有了进步。
　　若不是以前就偷偷验证过，他都要怀疑高小果也是穿越者了。
　　哎！
　　想他奋力追赶，如今道境却还在六成三待着，差距又被拉大了。
　　不行，必须早日领悟独孤九剑最后一式！
　　陈新竹暗暗为自己打气。
　　就在这时，高小果再次说道：“不知道为什么，我总感觉对红炎非常熟悉，甚至境界越高，修练的速度反倒比以前更快了，好奇怪啊！”
　　“……”
　　修练不是越往后越艰难吗？？
　　合着在你这里居然反过来了？？
　　虽然心里很想吐槽，不过对于高小果的事情他还是非常在意的，想了想，陈新竹还是认真的问道：“有什么线索吗？”
　　“嗯……”高小果双手托腮，歪着脑袋想了想，忽然大声道：“我知道了，是红炎之珠！”
　　听到这话，陈新竹心神一震。
　　对于红炎之珠，高小果并没有瞒着他。
　　是以他同样知道高小果这件得自母亲的神秘宝物，在此之前他也有过诸多猜测，认为最有可能的就是道兵！
　　道兵——红炎之珠！
　　不过猜测毕竟是猜测，并没有什么证据证明。
　　如今看来，小果是发现什么了吗？
　　想到这里，陈新竹好奇的追问道：“红炎之珠怎么了？和你修练速度变快有关吗？”
　　“应该吧。”高小果有些不确定的说道。
　　想了想，她又补充道：“你也知道我原本领悟的是九阳道境，但是突破宗师境的时候，不知怎么的就忽然变成了红炎道境。
　　我也问过爸爸，爸爸反倒开心的和我说，这是我妈妈的道境……”
　　说到这里，高小果脸上露出了无比开心的笑容。
　　“妈妈去的早，能领悟和妈妈一样的道境让我非常开心，也就是在那之后，我和红炎之珠的联系变得越来越强，然后修练的速度也越来越快了。”
　　听到这个解释，陈新竹顿了一下，不知道该怎么说。
　　虽然早就有过猜测，但此时此刻他再次确定，小果的母亲恐怕非常不简单。
　　至少，也是一位至道境的武道大宗师！
　　而且，还是拥有道兵的那种。
　　就在陈新竹以为到此为止的时候，高小果又一次给了他一个巨大的“惊喜”。
　　偷偷摸摸的凑到他的耳边，高小果神秘兮兮的说道：“小竹子，其实我还觉醒了新的力量，下次那个青色的家伙就交给我吧。”
　　“？？？”
　　这一刻，陈新竹仿佛在自己的头上看到了一排黑人问话。
　　听着高小果这自信满满的话，他一时间甚至不知道该怎么应对。
　　在其他人面前，他一直都可以做到淡定以对，但是在高小果面前，他却被频频破功。
　　该说，不愧是他看上的女孩吗？
　　陈新竹有些复杂的看了高小果一眼。
　　很显然，青色的家伙，是指木王吧？
　　不过相比这个蜜汁自信，陈新竹更在意的，还是她那句“觉醒了新的力量”。
　　新的力量？！
　　新的力量……
　　——这是开挂了吧！！
　　境界提升还不够？？还觉醒了新的力量？？
　　好吧，陈新竹其实也有些习惯了。
　　不再纠结开不开挂的问题，对于高小果所谓的“新的力量”，他还是蛮好奇的。
　　会是什么呢？
　　没有多少犹豫，在高小果一脸“快问我”的表情中，陈新竹面无表情的开口了。
　　“是什么力量？”
　　……
　　很快，陈新竹就见识到了这种力量。
　　轰！！！
　　一座数百米高的山峰瞬间被狂暴的力量所摧毁，漫天的山石碎屑不等落地，就被熊熊燃烧的火焰焚烧成了灰烬。
　　“这是——！！”
　　看到这瞬间的破坏力，陈新竹也被惊到了。
　　这一击的力量，已经无限逼近木王和天乾之主，哪怕还有差距，也真的仅在丝毫之间。
　　也就是高小果的真元积累，还比不上那些修练了上百年的老家伙，否则说不定还真能和他们一较高下！
　　“这就是新的力量吗？威力也太恐怖了！”
　　陈新竹下意识的看向身旁的高小果。
　　难怪她有信心去对抗木王，凭借着这份实力，只要木王没有拿出压箱底的手段，说不定她真的能抗衡一二。
　　思绪翻飞间，陈新竹无意间看到了那个……
　　在那熊熊燃烧的红焰边缘，一丝丝漆黑的神秘力量缠绕其间，散发着令人毛骨悚然的破灭气息。
　　这似乎就是小果新觉醒的力量。
　　不过，陈新竹此刻关注的对象也不是那神秘力量本身，而是那神秘力量周围破裂的虚空。
　　不是平日战斗之时那种被余波打碎的空气裂痕，这散发着破灭气息的神秘力量，似乎破开了真实的虚空。
　　也就是在看到那真实虚空的瞬间，陈新竹悟了！
　　——时隔多年的顿悟！

第316章 空间为王
　　时间为尊，空间为王！
　　在浩瀚星空中，万千法则也有高下之分，而时间和空间就是那最强大的七大至高法则之一。
　　看着眼前的虚空裂痕，陈新竹以往的不解和疑惑犹如茅塞顿开一般，各种感悟纷至沓来。
　　他所追求的剑道之路，就是一剑破万法！
　　而这天地之间，若说最强的，无外忽时间和空间。
　　看到那细密的空间裂痕，陈新竹终于知道了独孤九剑第九式的真正理念。
　　那就是虚空！！
　　只有感知到真正的虚空，才能做到破开虚空，如此才能让剑的攻伐之力达到极限。
　　这就是独孤九剑！
　　按照常理来说，只有达到大宗师之境才能感知到真正的虚空，也才有机会领悟这至强的绝技。
　　不过托了高小果的福，陈新竹得以在此亲眼看到了真正的虚空。
　　这是他的机缘，而他也没有浪费，准确的把握住了这个机缘。
　　这就是真正的天骄。
　　神庭空间不断震荡，陈新竹的心神已经全都集中到了那美丽又危险的景象之上。
　　一旁，高小果也察觉到了陈新竹的异样。
　　看了手中赤红的火焰一眼，又看向那明显陷入了顿悟之中的陈新竹，她瞪大了眼睛。
　　原本只是想小小的炫耀一下，却没想居然成了小竹子顿悟的契机。
　　这一刻，高小果内心都有些佩服自己了。
　　实在是太优秀了！
　　脑内思维发散，她手上的动作却是稳固如山。
　　为了不影响陈新竹，她完全保持着一动不动的姿势，就连火焰的大小也控制着一模一样。
　　时间流逝，山林的这一角寂静无声。
　　一个时辰！
　　两个时辰！
　　三个时辰！
　　……
　　很快六个时辰过去，天色已经彻底黑了。
　　星夜之上，漫天星辰照亮了大地，山林一角，陈新竹和高小果恍如雕像，一动不动。
　　忽然，一抹亮丽的银白从陈新竹食指之上亮起。
　　下一刻，他并指成剑，朝着前方轻轻一划。
　　咔嚓！
　　原本空无一物的地方，犹如水面一样被划出了一道明显的波纹。
　　剑指所过之处，虚空浮现，不是空气扭曲造成的视觉效果，而是真正的虚空。
　　呆呆的看着右手食指，回过神来的陈新竹感觉有些梦幻。
　　他成功了！
　　借着这个千载难逢的绝好机会，成功悟出了独孤九剑第九式——虚空！
　　顾名思义，这一式的要点就是感知虚空，掌握虚空。
　　也就是说，在那六个时辰的顿悟中，陈新竹成功的参悟出了七大至高法则虚空法则的雏形——虚空道境！
　　不仅如此，悟透独孤九剑，更是让他的剑之道境狂飙突进，直接从六成三达到了六成六。
　　在剑圣的加护带动下，心灵道境同样跟进，也达到了六成六。
　　最后，就连境界最低的灵魂道境居然也进步了一点，从一成七达到了一成八。
　　这次顿悟，完全就是一次脱胎换骨，直接让他的实力迈上了一个新的台阶。
　　虽然虚空道境的境界目前还很低，仅达到了零点三成。
　　但这已经足以让他初步掌控虚空之力，到时候无论是速度还是力量都能得到极大的提升。
　　正所谓无坚不摧，唯快不破！
　　虚空之力，就是剑道最好的搭配。
　　满意的收回右手，陈新竹看向身前的红发女孩。
　　“小果，你真是我的福星。”
　　说完，他伸出双手，轻轻抱住了高小果。
　　小心的散去手上的火焰，高小果下意识的回抱住了陈新竹，脑袋拱了拱找了个舒服的姿势，轻轻靠住了陈新竹的侧脸。
　　“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　时间缓缓流逝，很快七天过去了。
　　这七天时间，夏皇等人的准备有条不紊的进行着，城池内的某个区域人来人往，忙碌异常。
　　时不时，还会有宗师强者从远方御空而来，引起众人的一阵欢呼。
　　随着强者越来越多，大家的信心也越来越足。
　　这一天，六道人影从西南御空而来，惊动了夏皇等人。
　　很快，陈新竹和高小果接到消息赶了回来。
　　某座府邸的大厅内，两伙人相对而坐。
　　一边是陈新竹、高小果、夏皇、庆观大师、武当掌门、丐帮帮主六人，另一边则是六位来自南疆的人族宗师。
　　看了对面为首的黑袍人一眼，武当掌门神态诚恳的道：“老道代表中原武林，感谢诸位南疆同道的远程驰援。”
　　听到这话，对面的黑袍人轻轻笑了笑。
　　“张掌门这话有些生分了，虽然中原和南疆来往不多，但面对妖族，你我仍是一家。”
　　说到这里，黑袍人看了夏皇一眼，接着说道：“即使夏皇陛下没有寄来信件，在下得知消息后，也会前来助诸位一臂之力。”
　　听到这情真意切的话语，陈新竹等人都有些惊讶。
　　互相看了一眼，他们都没有想到，这位传说中的冥主居然是这样的人物。
　　如此高义，和传闻多有不符。
　　没错，这位黑袍人正是宗师榜排名高达第三位的冥宗之主。
　　甫一出世，就接连挑战了高阳和天乾之主，且都全身而退的传说人物。
　　传闻中，此人性情冷漠，手段残忍，乃是一等一的大魔头。
　　就连夏皇寄去信件之时，也是完全不抱任何希望。
　　却没想到，他真的来了……
　　不仅自己来了，更带来了五位南疆宗师。
　　坐在边上的陈新竹有些意外，因为他看到了一个熟人。
　　九阴教少教主——黑白明。
　　这位少教主似乎是生错了地，明明出生魔教，看起来却是一个古道热肠的人。
　　虽然有传闻说他残忍弑杀，但两次相遇，他都在参与一些不太符合自己身份的事情。
　　前一次，他在帮正道救人，而现在又大老远跑来驰援湘州。
　　作为在场众人之中唯一的魔道宗师，不得不说，他有些引人注目。
　　接下来，众人互相介绍了几句后，就开始进入了正题。
　　湘州妖族讨伐计划！
　　原本夏皇等人就准备的差不多了，如今又多了数位强援，就更没有了继续等待下去的理由。
　　这一次，他们决定主动出击！
　　趁着曼陀罗统领这位顶尖妖王重伤之际，先发制人，一举歼灭他们。

第317章 身世
　　黑夜降临，持续了数个时辰的商谈终于结束了。
　　这一次，众人的目标是将这些妖族统统赶回洞天小界。
　　主要的对象，还是那三十多位妖王。
　　这个数目实在是太多了，以至于夏皇等人根本就没想过要全歼，打不过这些妖王也会跑，全歼不太现实。
　　不过即使如此，计划也做出了很大的改变。
　　在冥主几人到来之前，夏皇等人制定的战略是由陈新竹拖住木王，再借助高小果的强大实力一点一点的减少对面妖王的数量。
　　这种蚕食战略，其中的变数先不说，想要彻底解决妖族还不知道要进行多少场战斗。
　　好在如今多了冥主几人，特别是冥主这位宗师榜第三。
　　战力大增之下，战斗的策略也有了很大的选择余地。
　　这一次，众人都多了不少信心。
　　……
　　商谈结束后，陈新竹本打算和高小果一起离开，却见夏皇朝他招了招手。
　　“我们聊聊。”
　　面上不显，陈新竹心里却是生起了一丝波澜。
　　从夏皇的语气和神态间，他大致猜到了要聊什么。
　　和高小果小声说了几句后，陈新竹和夏皇走进了一旁的某间厢房。
　　强大的灵魂力扫过，确定没有任何人监听后，陈新竹轻轻点头。
　　“可以了。”
　　夏皇没有第一时间开口，再次上下打量了陈新竹几遍后，他才轻叹了一口气。
　　“陈掌门，你对于自己的身世，了解吗？”
　　听到这话，陈新竹确定了自己的猜测。
　　夏皇果然了解内情！
　　虽然如今他已经不怎么在意这些问题，但既然机会都到了眼前，还是了解一下吧。
　　虽然没有什么感情，但陈新竹对于这个身体的父母多少还是有些好奇的。
　　其他的不说，他那个便宜舅舅还经常念叨着，报仇之类的。
　　若是有机会，陈新竹其实也不介意为他们报仇，哪怕仅是为了念头通达。
　　想了想，陈新竹开口说道：“知道一点，我那个父亲似乎出身皇室。”
　　说到这里，他特意看了夏皇一眼。
　　他并没有说谎，他父母的具体情况，就连他那个便宜舅舅也知道的不多。
　　早年间，他们姐弟俩在动乱中失散，再聚首之时，他的便宜父母已经在一起了。
　　由于一些苦衷，夫妻俩隐姓埋名，是以便宜舅舅也仅知道他的便宜姐夫来自皇室，至于具体的身份并不清楚。
　　至于他母亲的情况，似乎是某种忌讳，便宜舅舅了解的就更少了。
　　他仅知道，陈新竹的母亲似乎在被魔道的宗师追杀。
　　这些，就是他从便宜舅舅那里了解到的所有情况。
　　听到这话，夏皇似乎并不意外，轻轻点头，他语气有些复杂的说道：“你父亲本名夏英，是我大夏皇朝上一代的二皇子……”
　　听到这里，陈新竹也有些意外，他没想到自己的便宜父亲，身份居然如此尊贵。
　　上一代二皇子，那不就是……
　　“……也是我的亲弟弟。”看了陈新竹一眼，夏皇接着说道。
　　果然，陈新竹有些恍然。
　　不过随之而来的，是更多的疑惑。
　　这么显赫的身份，也护不住自己的妻儿吗？
　　当初到底是怎么回事？
　　还有，究竟是谁杀死了他们夫妻俩？是追杀他母亲的魔道宗师吗？
　　没等陈新竹开口，夏皇以缅怀的语气再次说道。
　　“当初你父亲天赋异禀，被皇室的诸位宗老极其看重，几乎所有人都认为他会是皇室的下一位天下宗师。
　　然而……
　　就在他渡劫前夕，意外发生了，有魔教妖人作乱，他奉命前往平乱最终却落得重伤垂死的下场。”
　　说到这里，夏皇的神情变得莫名，似乎有些悲哀，又似乎有些愤怒和嘲讽。
　　“不仅如此，你父亲居然在和魔教妖女的相处中，爱上了那位心狠手辣，亲手毁了他武道根基的魔教妖女。”
　　听到这里，陈新竹也搞清楚了他便宜母亲的身份。
　　居然是一名魔教妖女！而且还亲手毁了他便宜父亲的武道根基……
　　也难怪后来没有被皇室庇护。
　　毁了一位未来的天下宗师，没被皇室追杀就算不错了。
　　陈新竹思维发散之时，夏皇神色复杂的看了他一眼，接着说道：“后来你母亲被他的倔脾气感动决定退出江湖，两人就此隐姓埋名，不知所踪。”
　　说到这里，夏皇的神情恢复了正常。
　　“在那之后，我就再也没有见过他们，直到多年后收到一封信件，这才知道他们可能已经遇难了。”
　　听到这里，陈新竹心神一动，他明白，这次谈话的重点来了。
　　这封信，恐怕就是关键！
　　伸手入怀，夏皇缓缓拿出一封有些年头的信件。
　　“这封信是你父亲亲手写的，如今我就把它交给你了，上面记载了一些你父亲的猜测，你可以仔细看看。”
　　说完，他将信件递给陈新竹。
　　看了夏皇一眼，陈新竹第一次开口问道：“可以吗？”
　　他看得出来，夏皇对这封信件非常看重，是以他不确定该不该收下。
　　夏皇苦笑了一声，轻轻点头。
　　“收下吧，我的情况你也知道，没多久可活了，交给你我也放心。”
　　听到这话，陈新竹也没有过多矫情，点了点头，收起了信件。
　　“还有什么吗？”
　　夏皇轻轻摇头：“我知道的就这些了，剩下的你看看这封信就明白了。”
　　陈新竹了然的点了点头，对着夏皇微微躬身：“多谢。”
　　“没什么。”
　　很快，陈新竹告辞离去。
　　不过就在他走到门口之时，夏皇似乎想起了什么，忽然开口说了一句。
　　“对了，忘了告诉你，你母亲的身份是血魔教第一副教主，魔道赫赫有名的无敌女宗师。”
　　听到这话，陈新竹有些无言。
　　他忽然发现，自己还是小看了这其中潜藏的隐秘。
　　能让一位魔道赫赫有名的无敌女宗师东躲西藏，这背后的黑手恐怕不是一般人。
　　想到这里，陈新竹只能希望那信件里的内容有着足够的线索。
　　否则，还真有些麻烦。
　　“好了？”
　　门口不远处，高小果看了过来。
　　“嗯，走吧。”
　　厢房的窗台边上，夏皇看着两位年轻人远去的背影，面无表情。

第318章 木王慌了
　　天灰蒙蒙亮，二十多道人影在广场上安静等待。
　　很快，宗师强者全部到齐，见状站在最前方的陈新竹回头看了一眼，轻轻挥手。
　　“出发！”
　　咻！咻！咻！
　　二十九位宗师瞬间腾空而起，默默无声中朝着南方飞遁而去。
　　作战——开始！
　　一刻钟后，身处湘州南部长贵县的木王接到了消息。
　　砰！
　　一掌拍碎了身前的雕花圆桌，木王怒极反笑。
　　“居然还敢主动来找本王的麻烦，真是一群不知死活的东西。”
　　说话间，他看向一旁的某位妖王。
　　“传本王命令，召集所有妖王，准备战斗。”
　　“是！”
　　手下妖王离去后，木王的神色瞬间变得平静，看着窗外碧蓝如洗的天空，他嘴角微微翘起。
　　“既然你们送上门来，那本王就不客气了。”
　　想到陈新竹的那件道兵，他的心底就无比火热。
　　有了道兵，将来渡三九天劫的时候，他的把握也就更大了。
　　很快，长贵县的妖族忙碌了起来，时不时可以看到一位位气机勃发的妖王飞遁而来。
　　战争的气氛，逐渐火热。
　　……
　　没过多久，长贵县边境的某个无名山区上空，就汇聚了六十多道气机可怖犹如神魔的身影。
　　正是人妖两族的宗师和妖王。
　　扫了陈新竹等人一眼，木王皮笑肉不笑的道：“数量多了不少嘛，看来你们准备的不错。”
　　陈新竹面无表情的往前了一步。
　　“木王，若是你现在就带着手下回到你们的小界，战争还可以避免。”
　　“你说什么？”木王双眼微微眯起，语气变得极度危险。“本王会惧怕战争？这不是笑话吗？”
　　轻轻点头，陈新竹没有任何意外。
　　“我想也是，那么——战吧！”
　　话音落下，早有准备的众位人族宗师，纷纷鼓起全身气机朝着对面众妖冲撞而去。
　　木王麾下的众位妖王也丝毫不惧，在神木王庭另一位大统领带领下，妖气冲天，正面迎上了人族宗师。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　超过六十位宗师妖王混战，瞬息之间就打爆了一次又一次这方天地的空气。
　　战场中心，三道人影气机勃发，遥遥对峙。
　　正是高小果、冥主以及木王三人。
　　感受到高小果身上的气机，木王也有些惊讶，短短十余天没见，这人族女子居然又有了进步。
　　不过，相比高小果，他如今更加在意一身黑袍的冥主。
　　“你又是何人？实力不错。”
　　到了木王的境界，哪怕冥主有心隐瞒，他也能看出来一些端倪。
　　冥冥之中的预感告诉他，眼前的黑袍人有些危险。
　　这是一位不容忽视的强者。
　　木王对面，冥主也没打算彻底瞒住，按照他们的计划，这一次他就是主力。
　　在陈新竹利用速度斩杀其他妖王的时候，就要由他来正面对抗木王，再加上有高小果在旁辅助，争取不让木王对别的战圈造成影响。
　　总的来说，就是拖住最强者，从“弱者”开始一一清除。
　　“我不过是人族的一名宗师罢了，不值一提。”冥主随口回道。
　　“哼！既然不说，那就不用说了。”
　　话音落下，青色的刀光亮起，木王动手了。
　　虽然看出冥主有些不凡，但他对自己的实力更是自信。
　　哪怕是所谓的宗师榜第一、第二，他也未必放在眼里，更别说其他人了。
　　面对这可怖的刀气，冥主和高小果也没有丝毫留手，赤红的火光和浓郁的黑光接连亮起。
　　轰隆隆！！
　　远超周围的巨大轰鸣炸响，霎时间无比恐怖的冲击朝着四方扩散，正在周围交战的宗师妖王不得以退得更远了一些。
　　看到这一幕，一直待在战圈边缘的陈新竹眼神一亮，没有任何犹豫，银芒一闪，他整个人瞬间消失在原地。
　　下一刻，不远处正在战斗的某位妖王，忽然发出了凄惨的悲鸣。
　　银色的剑光忽然出现，在他反应过来之前，从上往下直接将他劈成了两半。
　　鲜红的血液犹如喷泉一般，从天空上散落，这位不知姓名的妖王陨落了。
　　看到这一幕，一直暗暗关注着陈新竹的武当掌门，总算松了口气。
　　成功了！
　　——计划能行！
　　一位妖王的陨落动静不小，更别说还是在这么短的时间内，是以战场上的所有人全都注意到了。
　　人族这方士气瞬间大涨，而妖族这边则心底发寒。
　　木王看到这一幕，瞬间大怒。
　　“人族的小子，有胆就来和本王斗上一场，在那欺负弱者算什么本事？”
　　轰隆隆！！
　　在他浑厚的妖气下，这话犹如雷霆炸响一般，声浪一波接一波的朝着四方扩散。
　　不过对此，陈新竹没有任何回应，冷着一张脸，继续寻找下一位目标。
　　很快……
　　“啊！！”
　　银色的剑光一闪而逝，又一位妖王陨落了。
　　鲜红的血液散落长空，战场上的气氛瞬间变得有些诡异。
　　人族这边全都仿佛打了鸡血一样，气势全开的拼命纠缠对手。
　　而众多妖王则变得小心翼翼，特别是离陈新竹距离最近的那几位，更是把大半心神都集中到了他身上。
　　就生怕着自己被选为下一个目标。
　　“那家伙，真的好强！”
　　战场一角，慕容秀忍不住感叹出声。
　　他和段怜联手，以二对三，原本也不过是个势均力敌的场面。
　　如今随着气氛的改变，战斗起来却变得轻松了不少，甚至随着时间的推移，他们两人反而逐渐占据了上风。
　　这一切仅是因为陈新竹的存在。
　　仅仅只是存在本身，对于在场的众位妖王来说，就已经是无法忽视的莫大威胁。
　　这就是顶尖强者！
　　……
　　战场中心，木王的脸色变得十分阴沉。
　　这一次妖王陨落，终于让他看清楚了陈新竹的变化。
　　和眼前的红发女孩的一样，实力大进！
　　特别是那恐怖的速度，就连他看了都有些心寒。
　　木王完全无法想象，一位宗师的速度居然能如此之快。
　　在此之前，风之道境接近七成大关的他，一直都以为自己才是天底下速度最快的那个。
　　这也是他藐视天下高手的底气之一。
　　以他的速度，哪怕被众多强者围攻也丝毫不慌。
　　但是现在，他有些慌了……

第319章 阳谋
　　噗！！
　　鲜红的血液撒落而下，陈新竹的身影已然远去。
　　又一位妖王陨落了。
　　这一刻，哪怕是陈新竹自己，也忍不住有些感慨。
　　“唯快不破，果然是至理名言。”
　　双方交战短短一刻钟的时间，他就抓住机会斩杀了三尊妖王，照这个速度下去，恐怕至多一个时辰，就能全灭了这伙妖族。
　　当然了，陈新竹也知道事情不会这么顺利。
　　战争不是算术！
　　且不说这些妖族不知道什么时候就会溃逃，那战场中心的众妖之首木王，也定然不会看着局面如此发展下去。
　　以他的实力，一旦拼命起来，依旧是一个巨大的威胁。
　　虽然如今的陈新竹实力大进，凭借着虚空极速也不惧木王分毫，但也顶多维持个不胜不败的局面。
　　想要正面击败乃至击杀木王，即使有着高小果和冥主的帮助，恐怕也没有多少机会。
　　木王不是木头，一旦局势不妙，恐怕立马就会脱离战场。
　　到时候，面对一位到处流窜的顶尖妖王，不知道会发生多少惨剧。
　　正因如此，陈新竹在猎杀其他妖王的时候，大部分精力也还是放在了木王身上。
　　相比其他的妖王，木王才是重中之重，哪怕不能就地斩杀，也要将他逼回洞天小界去。
　　这就是这次作战的核心！
　　……
　　轰隆隆！！
　　空气发出撕裂的悲鸣，巨大的狂风呼啸。
　　战场中心的动静越来越大了，此时此刻，双方已经打出了真火。
　　不过越是打，木王越心惊。
　　黑袍人的实力不出他的所料，和他相比也仅是稍逊一筹，但是那红发女子居然也达到了这个层次，就让他有些难以置信了。
　　前后两次见面也仅隔了十余天，实力却有了翻天覆地的变化。
　　这怎么可能？！
　　木王的感知很敏锐，他能察觉出高小果的道境境界其实还是差了他们两人一筹，但她爆发出来的力量，却实实在在的达到了这个层次。
　　所差的，不过就是真元的积累罢了。
　　在战斗的过程中，木王也察觉出了真相。
　　就是一种他从未见过的神秘道境，大幅提升了眼前女子赤红火焰的破坏力。
　　虽然看起来那神秘道境的境界还不高，但散发出的那种破灭气息就连他都有些毛骨悚然。
　　再想到陈新竹如今的实力变化，木王有些麻木。
　　这两个家伙，是怪物吗？
　　不过不管如何，他好不容易才离开了那狭小的洞天，又怎么能轻易回去。
　　这方世界，才是他的归宿！
　　心里发狠，木王不再保留，六成九的风木双道境猛然爆发。
　　耀眼的青光瞬间照亮了天穹，数百里外，留守空城站在高墙之上的夏皇，猛然抬起了脑袋。
　　不仅是他，城内的众多后勤人员也下意识的看向天空。
　　那片青色，哪怕相隔数百里，也依旧耀眼夺目。
　　……
　　战场中心，狂暴的飓风怒吼，数以千万计的锋锐刀气形成一道巨大的刀气龙卷风，朝着高小果和冥主席卷而去。
　　这一刻，周围的战场都受到了巨大的影响，两个距离比较近的宗师和妖王，还没反应过来，就被从龙卷风中泄露出来的青色刀气所泯灭。
　　死的真是太冤了！
　　这一下，周围的众人再也不敢停留，纷纷朝着远方遁逃。
　　众人身后，时不时可见青色的刀气划过长空，不分敌我，若是众人的动作再慢一点，不知道还要死多少人？
　　漫天刀气中心，赤红的火光和浓郁的黑光牢牢护着各自的主人。
　　“真是太夸张了，这力量至少也积累了一百多年吧？”
　　高小果有些羡慕。
　　身为年轻人，他们和这些老牌强者的最大差距，就是时间的积累。
　　别人能随意挥霍体内浑厚的力量，他们却不能。
　　当然也就天乾之主、木王等少数几位顶尖强者才能如此，换了其他人，如武当掌门等人也就和他们差不多。
　　灵石不是白使用的，相比一般的宗师，陈新竹和高小果的真元积累已经非常浑厚了。
　　“这家伙看起来要认真了，接下来多加小心。”
　　看着那狂暴的剑气龙卷风，冥主传音提醒了一句。
　　“我知道，接下来就动真格的吧。”
　　很快，赤红的火光从青光中脱颖而出，照亮了半边天。
　　轰隆隆！轰隆隆！！
　　火光和刀气碰撞，引起了巨大的爆鸣。
　　冥主的动作也不慢，虽然动静没有高小果那么狂暴，但浓郁的黑光同样从青光中挤了出来。
　　很快，青、红、黑三色神光照亮了数百里天穹。
　　不过这些木王也不在意，趁着刀气龙卷风的引力暂时拖住了两人的瞬间，他已经朝着战场外围极速飞去。
　　青光一闪而逝，天空上正在和某位妖王激烈战斗的何静寰，并没有发现木王已经悄无声息的来到了他身后不远处。
　　脸上露出了一丝嗜血的神色，木王随手划出一道刀气。
　　刹那间，一道青色刀光破开空气，瞬间降临到了何静寰的头顶上空。
　　眼看着一无所察的何静寰就要被这青色刀光劈成两半，一道银白色的剑光忽然从不远处瞬息而至。
　　铛！！
　　刀气和剑光碰撞间，清脆的金铁之声响起。
　　听到动静，何静寰这才发现身后多了两人。
　　木王和陈新竹！
　　“掌门……”
　　不等他多想，木王冷笑一声，浓密的青色刀光旋转而出，将方圆百米范围团团围住。
　　何静寰，就是他的诱饵。
　　以他的境界，自然早就看出了两人同出一源的独孤九剑。
　　这一次突袭，看似目标是何静寰，实际上他真正准备对付的还是陈新竹。
　　所做的这一切，全都是为了限制住陈新竹如今的极速。
　　这就是个阳谋，只要陈新竹还在意何静寰的生命，就不得不来。
　　“这次，本王看你往哪跑！”
　　双眼阴狠的瞪着陈新竹，木王下定决心要快速抢夺道兵。
　　目前的局面，拖的时间越长，对他们妖族越不利。
　　没有任何犹豫，手中青色木刀绽放出耀眼的青光，风木双道境激烈震荡间，一缕恐怖的刀芒直斩而出。
　　这是他修练百年的必杀刀术——风神斩！
　　以风系的杀伤力为主，木系的能量为辅，连绵不绝而又锋芒无尽的必杀一刀。
　　即使是同等层次的顶尖强者，面对这一刀也绝对讨不了好，换了陈新竹这个人族小鬼，木王相信他绝对死定了。
　　陈新竹的道悟气息瞒不了他，距离七成大关还有不少距离。
　　而那恐怖的极速在这狭小的空间里又施展不开，哪怕陈新竹及时使用了道兵护体，硬抗这一刀，至少也要付出重伤的代价。
　　木王如此自信。
　　青色的刀芒跨越了百米虚空，瞬间降临到了陈新竹身前。
　　这一刻，哪怕有着陈新竹的气机阻拦，何静寰也感应到了莫大的恐怖。
　　这是远超他想象的力量！
　　这一刀之下，恐怕再雄伟的灵山都要被一刀两断。
　　“呼……”
　　何静寰的呼吸有些乱了。

第320章 虚空之力
　　“放心，没事的。”
　　就在何静寰心灵动荡之时，一声平静的话语从身前传来。
　　下意识的，他看向身前的人影。
　　青年一袭白衫，狂风下飕飕做响，衬得身体越发单薄。
　　不过看到这个单薄身影的瞬间，他原本动荡的心灵反倒平静了下来。
　　这是他们华山派的掌门，有史以来天赋最强的掌门。
　　他相信他。
　　飕飕的风声在耳旁作响，陈新竹眼神平静的看了木王一眼，利剑出鞘。
　　吟！
　　清脆的剑吟之音哪怕被刀海层层阻隔，也依旧传递到了外界，传到了战场之上每一个人的耳中，甚至就连数百里外的夏皇等人也清晰可闻。
　　抬首看着南方那五光十色的天空，夏皇知道战争已经进入了高潮，轻叹了一口气，什么都做不了的他，只能为前方的战事默默祈祷。
　　“希望一切顺利。”
　　……
　　战场中心，银白的光辉从剑身之上亮起，在何静寰等人还没反应过来之际，便以迅雷不及掩耳之势直直的点在了青色刀芒之上。
　　铛！！
　　犹如天界的神钟撞响，清脆的音鸣传荡四方。
　　在众人难以置信的目光下，紫霞剑稍稍停顿便刺穿了刀芒，银光闪过，青色刀芒缓缓消弭。
　　噗！
　　点点血光散落长空，是木王。
　　低头看着腰腹之处擦身而过的剑伤，他有些无言。
　　刚才那一瞬间，被陈新竹干脆利落的击溃刀芒所震惊，以至于稍有失神。
　　若不是他的灵觉反应极快，所受的伤恐怕就不是那么简单了。
　　不过即使如此，看到心目中如神一般的王主受伤，那位同样被困在刀海里面长着一张大嘴的妖王，还是被骇得瞠目结舌。
　　“怎么可能？！王的风神斩可是斩断过灵兵的无上杀招，居然就这么被破了？”
　　看着远方那年轻的人族身影，大嘴妖王实在难以想象这究竟是怎么做到的。
　　不过回想起那一闪而逝的恐怖一剑，那刺伤了王的极速一剑，大嘴妖王就心神颤栗。
　　若是目标换了他，恐怕十条命都不够吧？
　　另一边，站在陈新竹身后的何静寰同样目瞪口呆。
　　“独孤九剑？！”
　　身为华山宗师，同样修练了独孤九剑的他，能清晰的感应到那同出一源的剑意。
　　不会错的，绝对是独孤九剑！
　　而且，陈新竹之前的八剑他都见过，完全没有如此威力。
　　也就是说，是最后一剑吗？
　　想到这里，哪怕是何静寰这种冷淡的性子，这时候都有些激动不已。
　　继独孤祖师之后，他们华山派终于有第二人领悟出了完整的独孤九剑！！
　　这可是完整的独孤九剑！
　　哪怕他们对陈新竹的天赋没有任何怀疑，但当这一幕出现在眼前的时候，何静寰还是无法抑制的激动。
　　这一刻，他仿佛看到了万千剑修行遍天下，华山之名威震炎黄的一幕。
　　此时此刻，何静寰心底升起了前所未有的自豪与激动。
　　他们华山派，真的要崛起了！！
　　……
　　刀海中心，刀剑的碰撞声接连响起，犹如一首连绵不绝的激昂乐章。
　　此时此刻，两位速度无双的顶尖强者近身交战之下，哪怕是何静寰和大嘴妖王也完全无法看清他们的身影。
　　只能看到那银白的剑光和青色的刀光仿佛两道闪电一般，激烈对抗。
　　越是战斗，木王心中的震惊越盛。
　　原本他还以为陈新竹只是速度极快，却没想到正面攻伐居然也不落下风。
　　此时此刻，亲自接触后，他也察觉出了陈新竹新的力量来源。
　　虚空之力！！
　　和高小果那完全没有听过的神秘道境不同，虚空之力在王庭的历史上还是有着记载的。
　　速度无双，破坏非凡！
　　这是力与速的完美结合。
　　在木王的认知中，这种力量是大宗师及以上强者才能掌控的伟力，却没想到如今居然在一位年轻宗师身上看到。
　　到了这一刻，木王也不得不承认，这两位人族天骄真的是天资绝世。
　　哪怕是他也不敢想象，他们以后的成就究竟会有多高？
　　“不行，绝不能让他们继续活下去。”
　　木王心里发狠，他感应到了浓浓的威胁。
　　下一刻，再也不管不顾的木王直接放开了力量的控制，霎时间无数的青色刀气四处飞溅。
　　“啊！！”
　　完全没有心理准备的大嘴妖王，瞬间被漫天刀气泯成了粉末。
　　另一边，陈新竹眉头微皱，剑气扫过，护下了何静寰。
　　不过趁着这个机会，木王却是发起了猛烈的狂攻。
　　一波接一波的刀势，在木系能量的支持下，仿佛没有止境一般，排山倒海的朝着陈新竹笼罩而来。
　　陈新竹也怡然不惧，银色的剑光亮起，和木王正面对抗。
　　说真的，这种对抗对陈新竹是比较吃亏的，他的剑元储备毕竟远不及木王这修练了上百年的老妖怪。
　　不过他却不得不这么做，这是木王的阳谋，只要他还在意何静寰的性命，那多少都要吃一些亏。
　　好在他毕竟不是一个人，周围的青色刀海上，时不时可以看到赤红的火光和浓郁的黑光闪过。
　　很显然，高小果和冥主已经在破坏这巨大的刀气“牢笼”。
　　这一点，木王也非常清楚。
　　一旦没了阻碍，到时候他要面对的就是三人联手。
　　想到这种可能，哪怕是木王也有些头痛。
　　到时候，结果究竟会如何，哪怕是他也说不准。
　　是以，为了避免最坏的局面出现，他希望能在此之前解决掉陈新竹这个速度最快的家伙。
　　妖气沸腾，青光漫天。
　　木王的刀势完全是不管不顾，一股脑的冲着何静寰而去。
　　而为了护住何静寰，陈新竹也不得不按照木王的希望，分心他顾。
　　是以一时间，倒是被压在了下风。
　　陈新竹自己还好说，就怕何静寰一不小心就没了，想了想，他祭出了荡魂铃。
　　清脆的铃音响起，荡魂铃代替陈新竹护住了何静寰。
　　虽然剑元消耗有些大，但短时间内也无大碍。
　　看到这一幕，木王怒火高涨之余也生出了无可奈何的感觉。
　　他明白，自己还是小看了这人族天骄的实力。
　　事到如今也别无办法，再想到外面那两位人族高手，哪怕是木王也生出了大势已去的念头。

第321章 后生可畏
　　铛！铛！铛！
　　刀剑碰撞的声音依旧还在继续，不过木王已经开始考虑起了撤退的打算。
　　神木洞天不作考虑，好不容易才从那狭小的世界里出来，他可不想又回到那里去。
　　想他修行两百多年，修为早就达到了二劫巅峰，就是因为洞天小界的局限才一直被困在如今的境界。
　　好不容易有了更进一步的希望，无论如何他也不想放弃。
　　大妖王，乃至先祖那等天妖之境才是他的追求。
　　不过虽然心怀大志，但目前的局面却不容乐观……
　　视线扫过何静寰头顶上空的荡魂铃，木王心里充满了不甘！
　　那可是道兵啊！
　　哪怕是大妖王、大宗师，也未必能拥有一件的神兵利器。
　　不过即使再不甘心，木王也清楚只能到此为止了。
　　道兵是不用想了，甚至就连王庭的基业看来也必须抛弃了，想了想，木王决定跑去南疆。
　　那里局面更加复杂，以他的实力也不愁站不住脚跟。
　　木王刚想到这里，一声巨大的轰鸣猛然炸响。
　　围困着几人的漫天刀海，被攻破了。
　　“小竹子，你没事吧？”
　　火光一闪，高小果的身影浮现在陈新竹身旁，脸上的神色有些担心。
　　“我没事，你们来得正好，我看这家伙恐怕要跑了。”
　　一道黑芒闪过，冥主也来到了两人身旁。
　　视线奇异的扫了荡魂铃一眼，他看向木王，语气凝重的说道：“那就暂时别管其他妖王了，我们三人先联手对付这家伙。”
　　“嗯，我也是这么想的。”陈新竹轻轻点头。
　　“那就上吧！”
　　高小果可是行动派，话音落下，她就卷携着漫天火焰朝着木王冲撞而去。
　　一旁，冥主的动作也丝毫不慢，黑光一闪就跟了上去。
　　两人身后，一股柔和的气劲将何静寰推向远方，陈新竹收起荡魂铃，脚下银芒亮起瞬间消失在原地。
　　虽然是最后一个动手，但以他的极速反而后发先至，第一个冲到了木王身前。
　　青光一闪，木王毫不犹豫，持刀便斩！
　　陈新竹眼中战意浮现，也不闪避，银白的剑光亮起，和木王战成了一团。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，狂暴的气浪横扫四方。
　　高小果和冥主也没有丝毫迟疑，很快加入了战团。
　　霎时间，青色、红色、黑色、银色，四色神光交相辉映，照亮了这碧蓝如洗的百里天穹。
　　轰隆隆！！
　　哪怕隔着十数里，狂暴的气流依旧冲击得四方战场狼狈不堪。
　　“这也太夸张了，他们真的和我们同处一个境界吗？”
　　感受着这狂暴的气浪冲击，慕容秀有些狼狈的吐槽道。
　　在他不远处，段怜神色复杂的看了远方一眼，没有说话，不过手上的攻势却是越加凛冽。
　　另一边，武当掌门也心情起伏。
　　说实话，虽然知道陈新竹两人不可用常理看待，但短短时间就有了这么大的进步，还是让他大吃了一惊。
　　半年前，两人面对天乾之主还狼狈不已，甚至陈新竹还因此闭关疗伤了大半年。
　　如今却已经能正面抗衡这等层次的强者，真是恐怖的天赋。
　　“后生可畏。”
　　心里感叹了一句，武当掌门也放下心来。
　　……
　　战场中心，木王是越打越憋屈。
　　这三人无论哪一个他都丝毫不惧，但三人联手之下，哪怕是他也感到了莫大的压力。
　　这一刻，他清楚的知道，不能再拖了。
　　没有犹豫，他当即给周围的手下传音，下达了四散突围、南疆汇合的命令。
　　接到命令的众多妖王，哪怕心有疑虑也不敢抗命。
　　他们很清楚，这命令意味着什么。
　　很显然，面对三位人族顶尖强者的围攻，哪怕是他们无敌的王也扛不住了。
　　这一刻，战场之上忽然乱了。
　　包括四位二劫妖王在内的二十多位妖王，纷纷放弃了眼前的对手，朝着四面八方飞遁而逃。
　　飕飕的破空声接连响起，武当掌门的脸色瞬间变得极为凝重，不敢耽搁时间，他连忙大声喝道。
　　“不能让这些家伙跑了，拼命也要拦下他们。”
　　周围的人族宗师也没有怠慢，纷纷第一时间就追了上去。
　　虽然战斗之前就有预想过这种场面，但真的发生后，众人还是不敢有丝毫懈怠。
　　二十多位妖王，一旦流窜到整个中原，不知要掀起多少杀伐，更不知要有多少百姓遭难？
　　无论如何，哪怕拼上性命也要尽可能的把这些家伙留下。
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　远比之前惨烈的大战爆发了，这一刻无论是人族宗师还是妖族妖王，都不敢再有丝毫保留。
　　各种必杀技，各种增幅秘法不要钱似的玩命使出。
　　以至于这方天地一瞬间就像升起了无数的烟火，五光十色的妖气真元眨眼间就照亮了数百里天穹。
　　……
　　远处的战场中心，陈新竹三人也脸色微变。
　　这么大的变故，很显然就是木王这家伙搞的鬼，只有他才能让这些妖王一瞬间逃遁。
　　同样的，他的目的也丝毫没有掩饰。
　　那饱含挑衅的眼神无不说明着一切，就是为了分散他们三人。
　　这是赤裸裸的阳谋！
　　是选择去阻止那些逃遁的妖王，还是继续和木王纠缠，陈新竹三人必须做出选择。
　　对此，陈新竹等人早在战斗开始之前就有了备案。
　　三人对视一眼，陈新竹冷静的道：“我去去就回。”
　　“嗯，这里就交给我们吧。”高小果难得正经的回道。
　　一旁，冥主轻轻点了点头，没有说话。
　　很快，陈新竹身化剑光，朝着远方遁逃的妖王飞速追去。
　　按照他们的备案，一旦出现这种情况，就要由速度最快的陈新竹前往阻拦。
　　当然妖王数目众多，这种阻拦也是有选择性的。
　　标准只有一个，谁不往洞天小界的方向跑，就先杀谁。
　　至于其他的人族宗师，虽说是拼上性命在战斗，但更多的还是为了拖住这些妖王逃跑的步伐。
　　说天说地，都是为了时间！
　　只要他们能多争取一点时间，陈新竹就能多斩杀一位妖王。
　　至于剩下的，能赶回洞天小界再好不过。
　　“不！！”
　　凄厉的悲鸣从远方天际传来，有妖王陨落了。
　　这一刻，陈新竹的杀戮开始了。
　　……
　　另一边，随着陈新竹的离去，目的达到的木王再也没有丝毫保留。
　　只见他刀法狂乱，气势汹汹，完全就是一副拼命三郎的架势。
　　这一瞬间，青色的刀光暴涨，牢牢压制住了红黑两色。
　　——木王已经使出了秘法！
　　他很清楚，想要逃跑就要趁现在。
　　以他的风之神速，只要能脱离战圈，眼前的这两个家伙根本追不上他。
　　时间，关键还是时间！
　　在那小鬼回来之前，他必须离开。

第322章 天妖精血
　　碧蓝的天空上，赤红的火光和青色的刀光针锋相对。
　　高小果全身弥漫着赤红火焰，毫不畏惧的和木王正面对攻。
　　她可不是那种轻易认输的人，在发现木王使用了秘法后，她也毫不犹豫的发动了秘法。
　　一时间，冥主反倒成了辅助的存在。
　　不过因为她的这番表现，让木王对她充满了怨恨。
　　“该死的，本王只是想走而已，用得着这样拼命吗？”
　　思绪翻飞间，远处又有妖王陨落的悲鸣传来，木王心里七上八下，最终下定了决心。
　　心神一动，一个青色的玉瓶凭空出现在他身旁。
　　不等高小果和冥主反应过来，木王大喝一声。
　　“去死！！”
　　霎时间，远比之前耀眼的青色神光从玉瓶上骤然亮起。
　　就像天际的太阳霞光一般，别说数百里了，这次就连千里之外，万里之外，乃至数百万里之外的其他州都能看得清清楚楚。
　　这一天，大夏十三州，有七个州的百姓都看到了那遮天蔽日，仿佛取代了阳光一般的绽青光芒。
　　至于那些渡过了天劫的存在，无论是宗师还是妖王，无论他们身处何方，都感应到了湘州方向传来的恐怖威压，也看到了那遮天蔽日的青芒。
　　“这是？”
　　秦州边境，高阳眉头紧皱。
　　不知道为什么，他心里总是有些静不下了，似乎有什么不好的事情要发生了。
　　妖域天乾山，寒潭底部，一道人影若隐若现，其外弥漫着灰白二气，正是天乾之主。
　　不过他似乎正处于某种关键时刻，即使是那天际传来的恐怖动静，也丝毫没有干扰到他。
　　南疆，某座灵山。
　　一身血色长袍的红莲妖王跪伏在地，看着那天际的青芒，她脸上满是虔诚和狂热。
　　……
　　“不好，是天妖精血！！”
　　战场中心，冥主惊骇的声音响起。
　　天妖那可是和人族天人至尊一个等级的盖世强者，这样的存在，哪怕仅是一滴精血，所蕴含的能量无论是层次还是质量，都远远超出众人想象。
　　这一刻，面对这耀眼的绽青光芒，高小果感觉灵魂都要被冻结，这不是冰雪的那种寒意，而是来自生命层次的巨大压制。
　　这一刻，哪怕她的意志在奋力挣扎，那原本灼热的红炎也仿佛变得丝毫没有温度。
　　无法动弹，她只能眼睁睁的看着那绽青色神光激射而来。
　　眼看着高小果就要陨落在这一击之下，她体内的红炎之珠上忽然闪过了一丝黑红火光。
　　霎时间，红炎边缘的神秘黑光剧烈动荡。
　　天妖气机的压制被阻断了！
　　轰！！
　　犹如火山喷发一般，耀眼的火光从高小果身上升腾而起。
　　感知到压制的消散，她毫不犹豫的爆发出了最强一拳。
　　霎时间，赤红之拳正面迎上了青色神光！
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　剧烈的爆鸣声接连响起，赤红火光在青芒之下不断消弭，越来越弱。
　　丝丝血液从嘴角流出，高小果双眼一眨不眨的紧盯着前方。
　　这一刻，她体内的真元犹如开闸的大水，在高速消耗支撑着火光。
　　但即使如此，也是杯水车薪，那青光实在是太强了，哪怕她拼尽全力也完全抵挡不住。
　　照这个速度，恐怕要不了一个呼吸的时间，火光连同她整个人就要被青色神光彻底泯灭。
　　“小果！坚持住！！”
　　远方天际，陈新竹冷静的声音随着真元远远传来。
　　这一刻，他早已抛下了周围的妖王，眼里只剩下了那青光之下苦苦支撑的红发女孩。
　　哪怕内心无比焦急和愤怒，也无济于事，越到关键时刻越是必须冷静。
　　虽然局势看起来非常不妙，但有着道兵红炎之珠的存在，还有一丝希望。
　　陈新竹努力让自己保持冷静，体外银芒闪烁，他已经达到了最高速！
　　青光之下，高小果也听到了陈新竹的真元传音。
　　嘴角微微翘起，她高小果，可从来没有放弃这么一说。
　　“赌一把了！”
　　没有任何迟疑，高小果精神迅速融入红炎之珠，她很清楚，妈妈留下的这件宝物才是她翻盘的希望。
　　虽然她一直以来都无法控制这件宝物，但事到如今也只能拼一把了！
　　她，还不想死！
　　脑中光速闪过一系列人影，最后停留在了陈新竹的面孔上。
　　高小果咬紧了牙关，没有再留任何余地。
　　下一刻，她所有的精神力瞬间融入了红炎之珠。
　　霎时间，失去高小果精神意志的支持，外界的赤红火焰纷纷消散。
　　失去了火焰的抵抗，青色神光越发夺目，速度不减的朝着高小果笼罩而去。
　　也就在这一刻，一缕仅有食指大小的黑红火焰从高小果体内升腾而起，就仿佛飞蛾扑火，又仿佛以卵击石，这缕黑红火焰正面迎上了耀眼的青色神光。
　　轰隆隆！！
　　伴随着一声震天动地的雷鸣炸响，青红二色神光交相辉映，照耀了九天。
　　这一刻，哪怕是陈新竹等人也不由得眯起了眼睛，以他们的感知，竟然也无法看清爆炸中心的具体情况。
　　“小果？！”
　　陈新竹努力压抑住内心的狂暴，朝着爆炸的中心全速冲去。
　　刺眼的光芒来得快，去得也快。
　　战场中心的场景，很快再次出现在陈新竹眼前。
　　不过，此时此刻他的眼中只剩下了那缓缓下坠的娇小身影。
　　“小果！”
　　惊呼一声，陈新竹快速冲了上去，轻轻接住了高小果下坠的身体。
　　感知到那微弱的生命气息，他一直提着的心，总算放了下来。
　　太好了！
　　不过……
　　看着怀中女孩嘴角那鲜艳的血迹，看着她那异常苍白的脸庞，陈新竹内心一阵抽搐。
　　“小竹子？”女孩缓缓睁开了双眼。
　　看出他眼中的担忧和心疼，高小果勉强露出了一丝微笑。
　　“我……我没事，咳咳……不用担心。”
　　看出她的虚弱，陈新竹连忙阻止她继续说下去。
　　“别说话了，你现在需要好好休息。”
　　“嗯……”
　　眼皮挣扎了几下，高小果最终还是昏睡了过去。
　　为了抵挡住那天妖精血爆发的可怕秘术，她真的用尽了全力。
　　破釜沉舟，勉强活了下来。
　　快速落到某个山林，陈新竹轻轻将她放下，荡魂铃显现，散发出神秘的雾气。
　　“等我，很快回来。”

第323章 最后关头
　　温柔的看了高小果最后一眼，陈新竹转身之时脸色已变得冷若冰霜。
　　银芒闪烁，他的身影已经消失在原地。
　　天空之上，木王一边抵挡着冥主的猛烈攻势，一边全力奔逃。
　　不过，计划已经出了严重纰漏。
　　面对他使用天妖精血爆发的恐怖秘术，那人族女孩居然也爆发出了难以想象的凛冽反击。
　　这是他事前完全没有想到的。
　　“该死！该死！！”
　　感受着体内糟糕至极的状况，木王气急败坏。
　　被那恐怖的能量波及，高小果重伤昏迷，他也同样不好受。
　　不仅体内妖元消耗过度，就连五脏六腑也受到了不小的波及。
　　如今，每一次动手他都必须忍受着五脏被撕裂的疼痛，以他妖王之躯也如此，可想而知伤势有多严重。
　　木王无论如何也想不明白，在他看来最不可能出现意外的地方，居然真的出现了纰漏。
　　那可是天妖精血啊！！
　　就连他们神木王庭也仅有一滴的至高圣物。
　　在木王看来，那一击的威力恐怕已经和大妖王相差无几。
　　结果……居然被挡下了？？！
　　轰隆隆！！
　　不等他多想，冥主的可怕攻势已经再次袭来。
　　身为宗师榜第三，他也是要面子的。
　　结果木王的秘术不是用在他的身上，而是用在了一个年龄不到他零头的小姑娘身上，这让他如何自处？
　　眼神冷漠，冥主的攻势发凛冽。
　　这一刻，他所想的已经不再是将木王赶回洞天小界，而是彻底留下他的性命。
　　……
　　感受到对手的强烈杀意，木王心里极度憋屈。
　　想他这一生，什么时候吃过这么大的亏？
　　被围殴也就算了，就连逃跑也不让，真是欺妖太甚。
　　可惜，再怎么恼火也是无用。
　　以他如今的状态，即使只有冥主一人也足以纠缠住他，更别说……
　　陈新竹已经杀意全开。
　　眼角的余光扫到那极速逼近的剑芒，木王嘴角抽搐了一下。
　　“难道本王今日要陨落在此？”
　　这一刻，哪怕是木王也忍不住生出了悲观的念头。
　　虽然对手减员了一位，但他的状态也折损了大半，更重要的是保命的底牌已经被消耗。
　　这种情况下，他还能逃脱吗？
　　木王不知道。
　　很快，银色的剑芒闪烁间来到了近前，陈新竹没有丝毫犹豫，直接杀向了木王。
　　轰隆隆！！
　　战斗的动静，更大了。
　　虽然神色冷若冰霜，但陈新竹的心里，如今可是烧着一把火。
　　在他的眼前，他的女孩重伤昏迷，这让他无法原谅自己。
　　这份耻辱！
　　他铭记在心。
　　如今，唯有拿下木王的首级，才能勉强熄灭他心中的怒火。
　　剑光闪烁间，森寒的杀机弥漫。
　　对面，木王也感应到了陈新竹的杀意，心里更是苦涩。
　　“看来，只能到此为止了。”
　　想到这里，他也放弃了最后的侥幸。
　　心态的变化，直接体现在了行动上。
　　木王不再奔逃，反而鼓起全身力量，猛地朝着陈新竹正面冲撞而去。
　　陈新竹眼神凛冽，也不犹豫，同样正面迎了上去。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣，一声接着一声，没有间断。
　　眨眼间，战场上的氛围就变得惨烈起来。
　　除了剑光和刀气之外，时不时还会有鲜血飞溅，既有木王的，也有陈新竹的。
　　这一刻，两人完全抛弃了其他想法，全身心意都是致对方于死地。
　　看到这一幕，哪怕是冥主都有些心惊，两人的速度实在是太快了，再加上这种惨烈的近身搏杀，哪怕是他也有些跟不上。
　　不得以，他只能再次从正面主攻转为了辅助。
　　……
　　远方某山林，看着地上那彻底没了气息的妖王，慕容秀大口大口的喘着粗气。
　　“终于……干掉了这家伙。”
　　一旁，段怜也在剧烈喘息。
　　追逐了不少时间，他们两人总算干掉了对手。
　　不过，哪怕只是一位一劫妖王，临死前的反击也依旧让两人不好受。
　　低头看着腰腹之处那四寸长的伤口，段怜的神情有些复杂。
　　拼命干掉了一位妖王后，她越发体会到了和陈新竹之间的差距。
　　对付他们，恐怕也就两三剑的事。
　　在心里叹了一口气，段怜不再多想。
　　“走吧，去其他地方看看。”
　　……
　　轰隆隆！！
　　银白的剑光和绽青刀光激烈交锋，兵器碰撞的金铁声传遍四方。
　　战场中心，陈新竹和木王身上到处都是伤口，鲜血淋漓。
　　不过这种小伤两人都不在意，只要避开了要害就行。
　　眨眼间，距离高小果重伤已经过去了两刻钟，两刻钟的时间三人从北到南，哪怕木王没有刻意逃跑，战场依旧跨越了十数里远。
　　这就是宗师妖王的战斗！
　　即使战场在数百米高的天穹之上，三大顶尖强者的交锋，战斗余波依旧摧毁了一片又一片山林。
　　从天穹之上看去，大地就像被什么恐怖的存在拱过一样，一片狼藉。
　　不过对这些，三人已经顾不上了。
　　随着时间流逝，战争也到了最后关头。
　　感受着体内近乎枯竭的妖元，木王对着陈新竹嚣张的挑衅道：“人族小鬼，可有胆接本王最后一刀！”
　　说话间，狂放的妖气冲天而起，肆意而张扬。
　　陈新竹也没有丝毫犹豫，冷哼道：“有何不敢！”
　　他的剑元同样接近枯竭，与其最后剑元耗尽无奈退场，还不如现在就决出胜负。
　　更何况，相比木王的孤单一人，他这边可是还有着一位状态相对良好的冥主。
　　无论如何，也不吃亏。
　　眼神冰冷的注视着对面的木王，陈新竹回剑归鞘。
　　下一刻，两人身上无尽锋芒冲天而起，没有丝毫保留。
　　眼中青光大盛，木王气机瞬间完全引爆，重重的挥下了手中长刀。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空震荡，泛起了青色的涟漪。
　　风起云涌间，一柄数百米长的青色巨刃重重的朝着陈新竹当空斩去。
　　那刺眼的青芒犹如初升的太阳一般照耀九天，刀刃边缘处无尽天地灵气被锋芒粉碎，化为了虚无。
　　就好似一刀之下，万物皆斩，万物皆亡。
　　这是木王一脉传承的天妖神功中，最强也是最烈的一刀。
　　风神绝杀——风神葬！

第324章 胜利！
　　木王身为天妖嫡传血脉，所传承的血脉武学乃是一门惊天动地的天妖神功。
　　——风神斩！！
　　只有洞彻风之道境，又有血脉木之道境的加持，才能真正发挥出神功的绝世威能。
　　昔年神木一脉的天妖先祖神木妖尊，就是以此神功差点推翻了人族的霸主地位。
　　若非惊才艳艳的定虚道尊横空出世，三千多年前，炎黄的霸主就易位了。
　　可惜此法不仅要求血脉纯粹，对于悟性资质也非常看重，是以在神木妖尊之后，少有后人得以传承。
　　而木王则是这三千年来，神木一脉最杰出的后辈。
　　不仅成功传承了这门先祖的惊世神功，更修练到了不俗的境界。
　　至于风神绝杀——风神葬，则是这门神功最后的同归绝技。
　　一旦使出，那威力真的是惊天动地，想当初神木妖尊就是以此法，成功拉了某位天人道尊陪葬，就连定虚道尊也阻止不及，可见其威力。
　　当然了，这招绝技威力强大，付出的代价更是不小。
　　无论是何等境界，只要使用了这招，轻重修为尽废，重则当场死亡。
　　是一生仅能使用一次的绝杀刀术！
　　但此时此刻，木王也顾不得那么多了，底牌尽失的情况下，这就是他斩杀陈新竹的最后希望。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　天空在这一刻，仿佛被一刀斩成了两半，无与伦比的锋芒之气牢牢锁定了陈新竹。
　　面对这惊世一刀，哪怕是陈新竹也感到了莫大的威胁。
　　这一刀非常惊艳，不同凡响！
　　眼看着他就要在这一刀之下被劈成两半，但就在这虚空震荡的一刻，一声嘹亮的剑鸣骤然响起。
　　霎时间，一抹照耀九天的银白剑光猛然出鞘。
　　——斩天拔剑术！！
　　嗡嗡嗡！！
　　虚空剧烈震荡，银白的剑光升起，这是斩破苍穹的惊世一剑。
　　哪怕是以木王的修为，这一刻他也没有看清陈新竹是如何出剑的。
　　剑吟起，剑光出！
　　天地孤悬，太阳当空，这一刻时空都仿佛被无限制的拉长。
　　只是顷刻之间，便见那一抹灿烂的剑光横贯百丈虚空，重重的斩在了刀光之上。
　　咔嚓咔嚓！！
　　空气间发出刺耳的啸音，连带着整个天空都有些嗡嗡的震荡，在木王难以置信的目光下，银白的虚空之剑略微停顿便干脆利落的斩断了青色巨刃。
　　灿烂的剑光毫不停歇，瞬息之间便充满了木王的视野。
　　此时此刻，他已经没有了任何反抗的能力。
　　在动用了绝杀一刀后，他全身的修为就已经尽废，也就勉强还保有一口气。
　　可惜，即使如此也没能看到陈新竹被斩杀的一幕。
　　遗憾之间，灿烂的剑光彻底淹没了木王。
　　轰隆隆！！
　　巨大的爆炸轰鸣声响起，空气开裂，罡风四起。
　　木王的妖躯整个都被泯灭了。
　　看到这一幕，精疲力尽的陈新竹不由得松了一口气。
　　“终于结束了。”
　　说实话，虽然陈新竹对虚空之力很有信心，但最后一剑的威能还是超出了他的想象。
　　越是感悟，他就发现虚空之力越是不凡，就好似和一般道境根本不是一个级别。
　　不等他多想，一抹青色的斑点忽然从爆炸中心激射而出，二话不说就朝着西南方向极速飞去。
　　陈新竹定睛看去，不由得心神一震。
　　那居然是木王的元神！
　　抛弃了重伤的肉身，他元神的速度反倒更快了几分。
　　陈新竹刚准备强撑着追赶，就见一旁的冥主当先出声道：“区区一个元神，就交给在下吧。”
　　话音落下，他身化黑光，朝着木王的元神快速追去。
　　陈新竹站在原地想了想，最后还是放弃了追赶的打算，一个元神哪怕夺舍重修，想要卷土重来也要花上一段不短的时间。
　　这些时间，他自信已经变得更强。
　　当然了最重要的是，相比逃走的木王元神，他现在更在意小果的伤势情况。
　　没有犹豫，陈新竹转身离去。
　　……
　　另一边，冥主全力追赶之下，没过多久就看到了天边的木王元神。
　　没有二话，他直接伸手抛出了一本漆黑的书册。
　　淡淡的黑光亮起，一股神秘的波动瞬间笼罩了木王的元神，霎时间，正在奔逃的木王元神瞬间被定住了。
　　“不！！”
　　凄厉的悲鸣声中，木王的元神没能坚持多久，很快就被吸入了漆黑的书册。
　　至此，一代顶尖妖王，堂堂的天妖后裔，刚出世还不足一年就彻底陨落了。
　　嘴角微微翘起，冥主收起书册瞬间远去。
　　……
　　另一边，陈新竹很快回到了高小果所在的山林，仔细检查了一番，确定高小果真的没有大碍后，他才松了一口气。
　　没过多久，在冥主亲自出手的情况下，最后的扫尾工作也落幕了。
　　至此，持续了大半年的湘州之战——终于结束了！
　　这一战，人族一方取得了极其辉煌的战果。
　　首先，是击杀了一位当世绝顶的妖王强者——木王！
　　其次，包括两位王庭大统领在内，超过二十位妖王当场陨落，除此之外，侥幸活下来的妖王绝大部分也被赶回了洞天小界。
　　而且随着那几位妖王的回归，笼罩在峡谷之上的巨大光门也被他们在另一头破坏。
　　至少数百年内，是别想再回到这方世界了。
　　当然了，取得了这么大的战果，人族一方也付出了不小的代价。
　　除了原先陨落的七位宗师之外，最后一战中又有五位宗师当场战死。
　　至于重伤的，包括何静寰等人在内，更是不在少数。
　　不过不管如何，总算在更大的麻烦到来之前，彻底解决了湘州之患，众人也松了一口气。
　　这之后的收尾工作，包括各种会议，以及处理那几位成功逃走的妖王等事情，陈新竹和高小果都没有参与。
　　和夏皇、冥主、武当掌门等人告别后，他们便带着同样重伤的孔天和两人离开了湘州。
　　一路走走停停，十多天后，一行人终于再次回到了华山。
　　看着华山各峰的熟悉风景，众人的心情也畅快了不少。
　　这一次湘州之行，可谓是变故突起、危险重重，好在最后众人一个不少的回来了。

第325章 人族天骄，名震天下
　　第二天一早，陈新竹正在院中练剑，黄山便急急忙忙赶了过来。
　　“师尊，又有大事发生了。”
　　眉头微皱，陈新竹停了下来。
　　“又发生什么事了？”
　　略微停顿了一下，黄山脸色凝重的道：“刚从皇室传来的消息，昨日，师尊你们在湘州和神木王庭的妖族决战的时候，南疆的妖族突袭了雨山氏族和蛊风派。”
　　听到这里，陈新竹眉头挑动了一下，他心里已经有了不好的预感。
　　果然，黄山接下来的话验证了他的预感。
　　“酣战半夜，包括雨山老祖这位老牌二劫宗师在内的雨山氏族三位宗师，以及蛊风派两位宗师当场战死。”
　　“这个消息已经传开了吗？”陈新竹看向黄山，神情严肃。
　　黄山点了点头，回道：“有宗师坐镇的势力，基本都得到了通知。”
　　陈新竹收剑入鞘，眉头紧皱。
　　才刚结束惨烈的湘州之战，就发生了这种事。
　　很显然，这些南疆妖族也是特意选取的时间，不过事情也很麻烦，中原诸多宗师正处于重伤的状态，根本没有多少人手可以调动。
　　就连他自己，也不愿意在这个时候离开华山。
　　如今高小果、孔天和以及何静寰三人全都重伤，一旦他离去，众人的安危总归有些不妥。
　　至于黄山和冯子戚，一方面他们两人实力有限，随便来个二劫妖王也抵挡不住。
　　另一方面，他们两人看顾诺大的秦州已经很吃力了，根本没有多少余力去给三人护法……
　　黄山恭敬的站在一旁，没有打扰他的思考。
　　良久，陈新竹叹了一口气。
　　“皇室有说什么吗？”
　　黄山轻轻摇头：“并没有说什么，就只是一个简单的消息通告。”
　　听到这话，陈新竹点了点头。
　　“既然这样，接下来就密切注意南疆的局势以及皇室的通告，在新的变故出现之前，我华山暂且静观其变。”
　　“是。”
　　黄山很快离去。
　　……
　　“哎。”
　　静立良久，陈新竹轻叹了口气。
　　“这种时候，只能希望南疆正魔两道能一致对外。”
　　南疆妖族虽强，但人族的实力其实也不弱，只是因为理念之争，正魔两道一直内耗，才显得妖族强大。
　　如今的局势下，中原诸派是暂且指望不上了，南疆人族想要渡过此劫，就只能暂且放下仇恨，正魔两道一致对外了。
　　哎，真是多事之秋。
　　先是湘州，现在又是南疆，再加上不知道什么时候就会爆发的北境万妖盟。
　　人族的压力，还真是不小。
　　还好这次彻底解决了湘州妖族，否则一旦三个地方同时出现问题，那可就真的挡不住了。
　　想到这里，陈新竹看向北方。
　　事实上，相比南疆的动乱，一直安静无事的妖域反而更让陈新竹担忧。
　　以天乾之主的阴险，居然没有趁着这次机会搞事，实在是太反常了。
　　不过不管怎么说，提升实力都是当前最紧要的事情。
　　只要实力足够，不管天乾之主和妖族有什么阴谋诡计，都能从容应对。
　　事实上，像高阳和天乾之主那等六成九道境的极限强者，在渡劫之前，想要提升实力已经变得千难万难。
　　而陈新竹和高小果不同，他们不仅主修道境还没达到极限，更有新领悟的强大道境。
　　特别是虚空之力和破灭之力。
　　作为浩瀚星空的七大至高法则，哪怕仅是法则雏形的道境，它们所拥有的力量，也依然是远超想象的强大。
　　那是被称作禁忌的力量。
　　……
　　时间一天天流逝，南疆在经历了初期的动乱后，局面又重新缓和了下来。
　　在正魔两道的联手下，没占到多少便宜的妖族，最终还是放弃了全面开战的想法。
　　除了一些局部的争斗外，两族又重新进入了对峙阶段。
　　也就是在这样的局面下，冥宗又一次更新了宗师榜。
　　这一次榜单变动之大，令得整个天下的江湖人士哗然不已，中原加南疆，整整十七位天下宗师从榜单上彻底消失了。
　　这意味着什么不言而喻，很显然，过去的大半年间，人族先后陨落了足足十七位天下宗师。
　　这极大的削弱了人族的整体实力。
　　再看妖族，虽然也有妖王陨落，但数目远低于人族。
　　而且还不止如此，这大半年间新增的妖王数量也是人族宗师的数倍。
　　此消彼长之下，两族的实力差距看起来已经达到了巅峰……
　　若不是榜单之上还有另一个震动两族的巨大变动，恐怕人妖两族又要爆发大战了。
　　宗师榜第三：云霄剑宗——陈新竹！
　　宗师榜第四：红炎天女——高小果！
　　两位天下闻名的人族天骄，这一次的宗师榜排名又进了一步。
　　而就是这一步，彻底震住了整个天下万千妖族。
　　要知道，原先整个天下公认的巅峰强者，仅有高阳和天乾之主两位。
　　在之后，横空出世的冥主，以两次挑战巅峰强者全身而退的战绩，彻底奠定了自己巅峰强者的地位。
　　而如今，这位巅峰强者的宗师榜排名已经从第三来到了第五。
　　这意味着什么不言而喻，显然巅峰强者的数量又增添了两位。
　　那就是新的第三和第四！
　　看到这份榜单，若说还有人怀疑和不信，那么看完两人新增的战绩后，哪怕是最挑剔的妖族也瞠目结舌，无话可说。
　　宗师榜第三：云霄剑宗——陈新竹！
　　新增战绩一，夏历221年，数次挑战湘州出世的巅峰强者——木王。
　　新增战绩二，夏立221年，于湘州战役间斩杀妖王强者足足八位。
　　新增战绩三，夏立221年，在激烈的交战中，击杀了重伤的巅峰强者木王。
　　备注1：木王，乃是风木双道境都达到了六成九的巅峰强者。
　　备注2：湘州战役，乃是人妖两族之间的又一次大型战争，参战的宗师妖王数目接近七十位。
　　看到这样的战绩，还有谁敢质疑陈新竹的实力。
　　击杀了八位妖王就不说了，作为当世第一位，也是唯一的一位击杀了巅峰强者的人物。
　　哪怕那位巅峰强者是重伤的状态，陈新竹的名字也足以让两族铭记。
　　击杀巅峰强者，这是高阳和天乾之主也不曾取得的成就，在天下人族为之自豪的同时，也足以让天下妖族畏惧。
　　也就是陈新竹曾经败于天乾之主手上，否则说不定排名还能更进一步。
　　不过即使如此，关于两人如今谁更强的问题，天下间也是众说纷纭，争吵不休。
　　……
　　相比陈新竹，高小果的战绩同样骇人。
　　宗师榜第四：红炎天女——高小果！
　　新增战绩一：夏立221年，于湘州重创了二劫层次的顶尖妖王曼陀罗妖王。
　　新增战绩二：夏立221年，数次挑战湘州出世的巅峰强者——木王。
　　新增战绩三：夏立221年，在木王借助天妖精血使出恐怖秘术的时候，和木王两败俱伤。
　　备注：夏立221年八月十三日中午，那照耀了整个炎黄的绽青光芒。
　　那中原七州百姓得以看见，天下宗师妖王皆得以感知的骇人动静，就是巅峰强者木王借助天妖精血使出的恐怖秘术。
　　其他的先不说，仅是第三条战绩，就足以让天下人尽皆失语。
　　那照耀了九天的青光，可是被中原十数亿人亲眼所见，这么大的动静，这么大的范围，可想而知是多么恐怖的秘术。
　　更不用说那些亲自感应到的宗师妖王，仅是那天妖的气机，哪怕隔着大半个世界，也依旧让他们心神颤栗。
　　面对这么恐怖的秘术，高小果这位人族天骄居然还能拼个两败俱伤，这根本就是远远超出了众人想象的强大。
　　若不是陈新竹占了一个击杀巅峰强者的成就，两人之间谁的排名更高，还不好说。
　　不过不管怎么样，如今的局面也变得非常明显。
　　宗师层次的强者数量，妖族碾压人族，占据了绝对的上风。
　　可在最强的巅峰强者上，却又完全反了过来。
　　人族以四比一的恐怖优势，牢牢压制住了妖族。
　　这种情况下，哪怕是再自傲的妖族，也不敢轻易开启战端。
　　一时间，整个天下倒是迎来了一段短暂的和平……

第326章 惊喜
　　“哇，好漂亮啊！”
　　看到眼前的火红花海，高小果满脸兴奋，忍不住蹦蹦跳跳的跑了进去。
　　在她身后，陈新竹嘴角含笑，也快步跟了上去。
　　回到华山已经三个月了，三个月的时间高小果一直在闭关疗伤，如今正是伤势痊愈后的第一次出关。
　　为此，陈新竹特意为她准备了一个巨大的惊喜。
　　那就是眼前的百里花海！
　　三个月的时间，华山派上下花了不少功夫，在这紫霞峰上开辟了一个直径长达百里的巨大圆形花海。
　　这片花海里种满了华山派精心收集来的数百种珍稀花朵，最重要的，这数百种花儿盛开后颜色全都是红色的。
　　再加上有众多花匠大师的精心布局，虽然这片花海颜色单一，但看起来依旧充满了层次感和艺术感。
　　哪怕是陈新竹第一眼看到的时候，他那坚韧如铁的内心也忍不住感到了震撼。
　　不得不说，人类追求美是天性。
　　受到这次震撼后，陈新竹也开始喜欢上了花儿，美丽的花儿。
　　“哈哈哈哈……”
　　“嘻嘻……”
　　陈新竹和高小果在这花海里，开开心心的玩耍了一上午。
　　一整个上午的时间，高小果脸上的笑容就没断过。
　　她真的很开心，很感动。
　　而且和以前不同，她敏锐的察觉到了陈新竹的改变。
　　不再是作为她的陪同，而是真心喜欢上了花儿。
　　这一点，尤其让她开心。
　　“小竹子，谢谢。”
　　话音落下，高小果踮起脚尖，轻轻在他脸颊上留下了一吻。
　　不给陈新竹反应时间，她咯咯笑着飞快跑开。
　　看着她娇小的背影，看着她那随风飘舞的火红长发，陈新竹嘴角微微翘起。
　　哪怕是在这满是美丽花儿的花海之中，她依旧是他心中最美的风景。
　　高小果出关后，两人再没有分开。
　　或是一起修练，或是一起赏花，或是互相对练，又或是一起外出遍访美食。
　　可以说，这段日子是陈新竹前半生最开心、最幸福的时光。
　　……
　　春去秋来，转眼间距离湘州之战，已经过去了两年。
　　这两年间在人妖两族双方各有顾忌的情况下，整个天下倒是一片太平。
　　不过暗地里自然还是少不了各种争斗和对峙，这些陈新竹都没有多加理会。
　　有他和高小果两位巅峰强者坐镇，这两年间整个秦州根本没有任何妖王敢踏入，以至于华山派轻轻松松就再次统一了秦州八郡。
　　这一天，陈新竹和高小果正在花海赏花，忽然感应到了远方天地灵气的剧烈波动。
　　“这是？”
　　高小果抬首看去。
　　“是薛江。”
　　感应到那熟悉的气机，陈新竹有些惊讶。
　　薛江的天赋在华山派并不是最顶尖那档次，但凭着努力却一步一个脚印，缓慢而坚定的赶超了其他人。
　　原本，陈新竹还以为华山派的下一位宗师，会是孟怀。
　　却没想到薛江居然后来居上，先行一步。
　　想当初，两人同修飞鹰剑法，又在外门内门相处了一段时间，陈新竹对这位曾经的薛师弟还是很有好感的。
　　如今看到他走到这一步，心里也为他感到高兴。
　　看到陈新竹的神色，高小果有些好奇。
　　她可是很清楚的，小竹子看似随和实际上内心非常高傲，也只有得到他认可的人才会露出这种表情。
　　“嗯，去看看吧。”
　　话音落下，她拉起陈新竹御空而去。
　　……
　　华山另一边，某处山巅。
　　薛江一身白衣，手握长剑，眼神锐利的盯着天上缓缓汇聚的劫云。
　　“终于走到这一步了，不过，这还远远不够！”
　　想到“陈师兄”如今的境界与实力，他内心变强的紧迫感越发剧烈。
　　早在内门的时候，他就下定决心，要成为“陈师兄”的左膀右臂。
　　如今，不过是刚刚开始罢了。
　　薛江斗志昂然间，天上的劫云重重的劈了下来。
　　轰隆隆！！
　　雷鸣阵阵……
　　远处的另一座山峰上，人影幢幢。
　　为首的，正是黄山和何静寰这两位刚好待在山门的宗师长老。
　　两人身后还站在一群先天护法，其中孟怀、郑宁等人赫然在列。
　　“两位师叔，以你们之见，薛师兄能成功吗？”
　　看着远方的好友被雷霆笼罩，郑宁有些紧张的问道。
　　“不用担心，一九天劫的难度并不算大，以薛师侄的积累和底蕴九成都能渡过，区别只是在于道体的淬炼程度不同罢了。”
　　黄山温和的话语响起，令得郑宁安心了不少。
　　不过安心下来后，看着远方薛江渡劫的场景，他的心情又变得有些复杂。
　　和薛江不同，他如今仅是初步领悟道境，想要渡劫入道还不知道要花多少年，这下又落后了。
　　轰隆隆！！
　　山林间，雷鸣越来越大。
　　忽然，遁光从天外一闪而逝，两道人影出现在众人身前。
　　正是陈新竹和高小果。
　　看到两人，以黄山为首众人纷纷行礼。
　　“见过掌门、高小姐。”
　　“嗯。”
　　寒暄完毕，陈新竹和高小果也看向远方正在渡劫的薛江。
　　这一看，高小果眼中闪过一丝惊讶，不由得轻咦出声。
　　“难怪能得到你的认可，这家伙不错嘛。”
　　“嗯，他比我想的还要出色。”看着薛江，陈新竹眼中也满是赞赏之色。
　　以他们两人的境界，看到的东西也自然更多。
　　薛江的基础可不是不错就能形容，哪怕是以陈新竹挑剔的眼光来看，那也是无比优秀的水准。
　　至少硬抗六道雷劫是不成问题的，甚至若是有心，就连第七道也能尝试一番。
　　虽然有点危险，可一旦成功对将来的好处也是非常的大。
　　……
　　听到陈新竹俩人对薛江的评价，在场众人都心神震动。
　　特别是黄山和何静寰，他们两人可是清楚的知道陈新竹的眼光有多么挑剔。
　　如今华山的诸位宗师长老，也就孔天和以及冯子戚得到过不错的评价。
　　难道说，薛江比那两位还要出色？？
　　不等他们多想……
　　轰隆隆！！
　　远方山巅之上，薛江又成功接下了一道雷劫。
　　“已经五道了。”看着远方的薛江，黄山脸色凝重的道。
　　“还不止，薛师侄看起来还有余力，说不定能接下第六道。”
　　一旁，何静寰的神色也变得郑重。

第327章 七位宗师
　　如今华山派的四位宗师长老，孔天和以及冯子戚渡一九天劫的时候，都是肉身接下了五道雷劫。
　　而黄山与何静寰，则是接下了四道。
　　也就是说，如今接下了五道雷劫的薛江，已经达到了孔天和、冯子戚两人的水平。
　　而一旦他成功接下第六道雷劫，那他的底蕴将超过其他四人。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　劫云之上电闪雷鸣，声音越发大了。
　　在众人凝重的目光下，第六道雷劫，足有水桶粗的碧霄玉枢雷轰然落下。
　　噼里啪啦！！
　　随着苍碧色雷劫的洗礼，薛江的身上电光闪烁，时不时有烧焦的伤痕出现。
　　不过，这点伤势并不严重，他成功了。
　　成功的接下了第六道雷劫！
　　“呼……”
　　轻轻吐出了一口粗气，薛江有些意外。
　　据他所知，渡劫之时能用肉身接下四道雷劫就算得上是中上水平了，若是能接下五道，那更是足以称之为优秀的层次。
　　而他，如今已经超越了华山的四位宗师长老，成功接下了六道雷劫。
　　这大大超出了薛江的预料。
　　要知道，他对自己可是有着清晰的定位。
　　虽然也小有天赋，但在同龄人中都不是最突出的那档，更别说跨年龄比较了。
　　也就是意志和努力还说得过去，天才还远远称不上。
　　不过……
　　如今看来，他似乎有些小看了自己。
　　成功接下了六道雷劫也就罢了，更让薛江吃惊的是，接下了六道雷劫之后，他的肉身居然还远没有达到极限。
　　也就是说，他还可以继续选择雷劫炼体，以积累更强大的底蕴。
　　想到这里，薛江心神震动。
　　第七道雷劫！
　　那可是九霄神雷之中排名第七位的玄霄紫府雷！
　　若说前面的碧霄玉枢雷接不下，还有机会保住性命。
　　那么，换成了威力更加恐怖的玄霄紫府雷，一旦接不住，恐怕就是当场陨落的下场。
　　不过，危机危机，危险与机遇并存，一旦成功接下了第七道雷劫，所获得的好处也是非常明显的。
　　不仅道体可以得到更深层次的淬炼，更能为接下来的修行打下深厚的基础。
　　据薛江所知，“陈师兄”和高家小姐都是肉身硬抗了八道雷劫的恐怖天才。
　　可见他们的底蕴有多么深厚。
　　再想到他们如今的境界与实力，薛江心里瞬间有了决断。
　　想要跟上那等绝世天骄的步伐，哪怕仅是脚后跟，按部就班的修行也是完全没有可能的。
　　他已经落后了太多，若是再不冒点险，恐怕这辈子都没有实现梦想的可能了。
　　没有丝毫迟疑，面对那从天而降的深紫色雷光，薛江鼓起道体内新生的真元，猛然冲天而起，朝着雷劫正面迎了上去。
　　“啊！！”
　　远方，郑宁忍不住惊呼出声。
　　前一秒，他还在为好友的雄厚积累而高兴，后一秒就看到这惊心动魄的一幕。
　　那可是玄霄紫府雷，一旦失败，陨落几乎是必然的结果。
　　这种情况下，包括何静寰和黄山两位宗师在内，他们全都没有想过薛江还会选择继续。
　　要知道，能接下六道雷劫的人物，放眼天下已经是凤毛麟角般的存在，只要不中途陨落，成为二劫宗师也不过是时间问题。
　　是以，黄山等人原本还以为到此为止了，却没想到薛江也是个超乎他们想象的天才。
　　无论最终成功与否，敢做出这种选择，本身就已经超越了世上九成九的武者。
　　看了身旁的陈新竹一眼，黄山心情有些复杂。
　　也难怪会被师尊这样的人物高度评价，薛江师侄确实非常优秀。
　　他不能及……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　随着雷鸣声逐渐减弱，天上的劫云也缓缓消散。
　　哪怕过程有些惊险，薛江最终还是成功了！
　　不仅成功渡过了一九天劫，更用肉身接下了七道雷劫，为将来积累下了无比深厚的底蕴。
　　至此，华山派迎来了第五位宗师长老。
　　再加上陈新竹和高小果，华山派如今就有了七位天下宗师坐镇，特别其中两位还是天下绝顶的巅峰强者。
　　这等实力，放眼天下也少有势力能及。
　　……
　　很快，众人回到了朝阳峰大殿，为薛江庆贺。
　　新的宗师诞生，这对于整个门派来说，都是不容忽视的大事。
　　最终，众人商议后，华山派举办了一场持续三天的重大庆典。
　　借着这个机会，陈新竹也陪着高小果开开心心的玩乐了三天，尝遍了各种秦州美食。
　　时间缓缓流逝，转眼间又是十余天过去。
　　这一日，陈新竹和高小果正在院中对练，就见黄山匆匆忙忙的御空而来。
　　“师尊，皇室传来了一封加急密信。”
　　陈新竹没有说话，接过密信仔细看了起来。
　　看着看着，他的脸色也变得凝重。
　　“出什么事了？”
　　等他看完，高小果第一时间问道。
　　陈新竹收起密信，语气凝重的回道：“是冥主传来的消息，近两个月之内，南疆的龙鱼王……就要渡三九天劫了。”
　　听到这话，高小果吃了一惊。
　　“龙鱼王？？”
　　若是她没记错，那好像是南疆的第一妖王。
　　不过，虽然贵为南疆第一妖王，但长久以来却一直被天乾之主压制，仅论修为而言应该还达不到渡劫的标准才对。
　　这是出了什么变故吗？
　　还是说，是冥主搞错了？
　　“嗯，就是他。”
　　陈新竹点了点头，给了肯定的答复。
　　说实话，他心里也有不少疑惑，不过事关重大，无论如何也必须亲自去一趟。
　　这也是冥主来信的目的。
　　他需要支援！
　　……
　　很快，从陈新竹口中得知了全部内情后，高小果也明白了事情的严重性。
　　三九天劫，那可是质的改变。
　　仅看道兵就知道，大宗师大妖王究竟有多强。
　　那不是数量能战胜的对手，无论如何，必须阻止！
　　下定决心后，陈新竹看向黄山，语气凝重的道：“事情你也听到了，我和小果需要马上出发，你和其他人解释一下，守护好秦州。”
　　黄山郑重的点了点头：“弟子明白，还请师尊和高小姐一路小心。”
　　“嗯。”
　　很快，黄山离去。
　　稍作准备之后，陈新竹和高小果也离开了紫霞峰。
　　两人驾驭着遁光一路往南，朝着南疆飞速赶去。

第328章 尊者？
　　从华山赶到南疆，要跨越秦、渝、阳、云四个大州，全程超过八百万里。
　　一般来说，哪怕是巅峰强者，这么远的距离至少也要花上二十余天。
　　不过以陈新竹如今对虚空之力的掌握，哪怕带着一个高小果，也仅花了三天时间就进入了南疆地界。
　　“小竹子，你的力量也太好用了，要是我也会就好了。”
　　坐在陈新竹的怀里，高小果搂着他的脖子，满脸羡慕的道。
　　为了以最快的速度来到南疆，这三天时间，她一直都是被陈新竹抱着赶路。
　　事实上，这也不是第一次了。
　　在此之前，为了吃到各种好吃的美味，陈新竹曾多次这样带着她外出。
　　虽说她也习惯了这样，但是对于这种能力，还是羡慕的不行。
　　陈新竹嘴角微微翘起，没有回话。
　　事实上，自从他的虚空道境超过了两成之后，带人赶路并不需要这样。
　　不过，这一点他并没有说出来……
　　这样，不是挺好的嘛。
　　……
　　一刻钟后，两人深入了南疆，来到了某处山林上空。
　　就在这时，陈新竹敏锐的感知到了一股神秘的虚空之力，迅速笼罩了他们两人。
　　不等他们做出反应，眼前的场景瞬间扭曲，下一刻，俩人出现在了一座高大雄伟的雪白大殿内。
　　“这是？！”
　　陈新竹第一时间反应了过来。
　　这种熟悉的移动方式，这座眼熟的宫殿，这里分明就是……
　　“陈小子，好久不见。”
　　一声清冷的男声忽然传来，陈新竹和高小果看去，只见大殿正前方不知何时出现了一位银发男子。
　　修长的身躯，披肩的银发，以及纯白如雪的长袍，一股冰冷的气质扑面而来。
　　“尊者？果然是你。”
　　陈新竹的声音有些惊喜。
　　眼前这名男子，正是曾经传授给他众多秘法的神秘天人——白尊者。
　　“可不就是老子。”
　　打量了他一眼，白尊者轻轻点头。
　　“短短时间，距离大宗师之境就仅有一步之遥，进度还不错。”
　　陈新竹刚想回话，就听白尊者接着说道：“不过，你如今修练的功法似乎不是寒天？”
　　看着他脸上似笑非笑的表情，陈新竹脸色一僵，刚想开口解释。
　　就见白尊者摆了摆手。
　　“算了，这也是你自己的事。”
　　说完，他转首看向陈新竹身旁的高小果。
　　小姑娘自从进来了这里，就一直乖乖的看着他们两人叙旧，没有打扰。
　　对于这位白尊者，她也曾听陈新竹提起过，并不是一无所知。
　　“这位是你媳妇？”
　　看着挽着陈新竹臂弯的红发小姑娘，白尊者有些好奇的问道。
　　“嗯，是我未来媳妇。”陈新竹肯定的答道。
　　一旁，小姑娘也微微颔首。
　　“高小果见过尊者。”
　　和善的看了小姑娘一眼，白尊者轻轻摆手。
　　“不用多礼，老子……咳咳，本尊也不在乎这些。”
　　说话间，他似乎发现了什么，又重新打量了高小果几眼。
　　“果然没有看错，小姑娘你是领悟了破灭道境吧？”
　　高小果眼露惊讶，这还是第一次有人认出她的道境，不愧是天人尊者，仅这份见识就非常人能比。
　　“确实是破灭道境，尊者很了解吗？”
　　高小果双眼发亮，紧紧的盯着白尊者。
　　不容易啊！
　　在外界，他们寻便各种典籍，就连虚空之力的记载也找到了一点，但是破灭道境却是丝毫线索都没有。
　　就仿佛，从来没有出现过一样。
　　一旁，陈新竹也有些好奇。
　　虽然他们没有找到任何线索，但仅看小果的表现，就能知道那破灭之力的不凡。
　　他也很想听听白尊者的见解。
　　然而……
　　看了他们两人一眼，白尊者轻轻摇了摇头。
　　“本尊也没有多少了解，实际上这还是本尊第二次见到领悟了破灭道境的武者，有些好奇罢了。”
　　听到这话，高小果有些失望……
　　不过没等两人开口，白尊者的话语再次响起。
　　“据本尊所知，这破灭道境应该是和陈小子的虚空道境一个级别。”
　　听到这话陈新竹和高小果对视了一眼，倒是没有多少意外。
　　平日里，他们两人也经常互相切磋，全力战斗的次数也不在少数。
　　对于虚空道境和破灭道境的威力，也有了一些较为直观的了解。
　　虚空道境强在速与利，既有无与伦比的极速，又有极端恐怖的锐利锋芒。
　　而破灭道境就如其名，专注于极致的破坏力。
　　哪怕是虚空，也能破坏给你看。
　　就是这种力量……
　　看到两人的反应，白尊者轻咳了一声，再次开口。
　　“看你们的境界距离渡三九天劫也快了，本尊就给你们讲讲大宗师之境的些许经验吧。”
　　听到这话，陈新竹和高小果脸色一喜，这确实是他们非常感兴趣的话题。
　　这个世界，大宗师强者断代太久了！
　　自从近千年前，中原诸派祖师那一代之后，再未有新的大宗师强者诞生。
　　是以，如今的天下人对于大宗师级别的强者缺乏一个直观的了解。
　　若是能从白尊者这里得到些许经验指点，说不定他们两人渡劫的时间也能缩短一些……
　　在陈新竹和高小果期待的目光下，白尊者缓缓开口。
　　“至道境大宗师，关键就在于至道这两个字上。
　　就如道境一成，可以尝试渡劫入道一样，道境七成的时候又是一个本质的提升。
　　这个提升就是入和至的区别，道境七成之前，宗师强者对于道境的使用更多的还是处于探索阶段，可以根据自身意愿随意塑造，结构并不稳固。
　　而到了七成之后，各人的道境已经基本固定成型，这就是道基！武道的根基！”
　　说到这里，白尊者特意看了两人一眼，提醒道。
　　“你们记住了，一旦道基成型万不可轻易做出改变，否则一旦道基奔溃，轻则修为尽失，重则当场陨落。”
　　听到这话，陈新竹和高小果严肃的点了点头。
　　想了想，陈新竹开口问道：“尊者，大宗师之境，在实力上有什么本质的提升吗？”
　　白尊者轻轻点头，随手一招。
　　霎时间，一抹银白的神秘力量在他手中骤然浮现。
　　看到这一幕，陈新竹心神一震。
　　虽然没有感应到哪怕任何一丝虚空道境的气息，但毫无疑问……
　　这，就是虚空之力。

第329章 法天象地者，行其道也！
　　看了陈新竹一眼，白尊者解释道。
　　“在奠定道基之前，道境就如无源之水，并不能发挥出它原本的威能。
　　而一旦奠定了道基，以道基的力量已经可以做到强行破开虚空断层，乃至像本尊这样强行控制些许虚空之力的程度。”
　　看着白尊者手上的虚空之力，陈新竹和高小果恍然。
　　也就是说，大宗师以后，任何武者都能拥有虚空的极速。
　　想到这里，高小果双眼放光。
　　这可是一个大好消息！
　　“小竹子，以后我也能和你一样快哦。”
　　看着她那笑意盈盈的样子，陈新竹眉头挑动了一下，看向白尊者。
　　“尊者，是这样吗？”
　　在陈新竹看来，事情恐怕没那么简单，否则尊者也不会说虚空道境和破灭道境一个级别。
　　看了他们俩一眼，白尊者轻轻摇头。
　　“虚空道境没那么简单，从某种意义上来说，它才是最强的道境之一。”
　　看了手中银白的虚空之力一眼，他的眼神生出了些许波澜。
　　“在我那个年代，有一位最闪耀的天才就是领悟了虚空道境，而他最耀眼的一战就是以大宗师的修为挑战妖族的天妖至尊……”
　　听到这里，陈新竹和高小果都屏住了呼吸。
　　当初木王那滴天妖精血的威能，他们可是历历在目。
　　仅一滴精血就如此，一位全盛时期的天妖究竟有多强，他们完全无法想法。
　　而一位人族大宗师挑战天妖，这听起来多少有些梦幻和热血。
　　大宗师，真的有那么强吗？
　　陈新竹和高小果充满了好奇。
　　“后来呢？结果怎么样？”
　　睁大了双眼，高小果紧紧的盯着白尊者。
　　这样的人物，才是她的榜样！
　　看了两人一眼，白尊者轻轻笑了笑，接着说道：“后来，这位人族天才全身而退。”
　　说到这里，白尊者眼中闪过了一丝浓浓的尊敬和怀念。
　　这一刻，他又回想起了曾经的那段岁月……
　　一旁，陈新竹和高小果震撼之余，心里也满是钦佩。
　　修为越高，他们越发体会到了差距。
　　仅看道兵，就能知道宗师和大宗师之间的巨大实力差距，而天人一级，实力差恐怕更是有如天渊。
　　那位人族前辈，能以大宗师之境挑战天妖全身而退，实力恐怕早就超出了常规。
　　这样的人物，真是让人心驰神往！
　　想到这里，陈新竹忍不住追问道：“尊者，那位前辈最终如何？也成了天人尊者吗？”
　　听到这话，白尊者似笑非笑的看了他一眼。
　　“那位和你也有点关系，他的名号就是定虚。”
　　霎时间，陈新竹双眼圆睁。
　　定虚！定虚道尊！！
　　居然是这一位吗？
　　想想似乎也很合理，据说在那个动乱的年代，这位可是拯救了人族的救世主……
　　不等他多想，白尊者的话语再次响起。
　　“当年我曾亲眼目睹了那一战，虽然定虚道尊当时仅是大宗师修为，但凭着对虚空之力的娴熟掌控，他的速度反而比那位天妖还快了不少，这才是他能全身而退的最大原因。”
　　说到这里，白尊者看了陈新竹一眼，语气有些羡慕。
　　“领悟了虚空道境，实际战力且先不说，至少速度方面你有很大的机会跨越境界的限制。
　　说的简单点，你大宗师之境的时候，速度就有可能达到天人一级，这意味着什么不用我多说了吧？”
　　陈新竹轻轻点头，他已经听明白了。
　　领悟了虚空道境，实际战力且不说，至少速度方面有很大的机会可以越级挑战！！
　　这是多么的可怕！
　　想一想，一位大宗师拥有天人的速度，乃至超越天人的速度。
　　那他的对手该有多么绝望？
　　打不过的跑都跑不掉，打得过的，又根本追不上。
　　某种意义上来说，这也算是另类的不败！
　　这就是虚空道境的力量……
　　一旁，高小果也大致听懂了。
　　看了陈新竹一眼，她有些好奇的问道：“也就是说，我的速度永远都追不上小竹子了吗？”
　　白尊者轻轻点头，又轻轻摇头。
　　“同等境界下是如此，不过若你的修为境界比他更高，就不一定了。”
　　听到这话，高小果若有所思。
　　……
　　大殿里安静了片刻后，白尊者的话语再次响起。
　　“咳咳……，说完了虚空之力，接下来我们再讲一讲大宗师之境的具体划分。
　　道境七成至道境九成九都属于大宗师之境，而这之中又因实力和境界的巨大差距，被划分为了三个层次。
　　其中道境七成至道境八成九，属于大宗师之境的第一个层次，又称法天相地……”
　　说到这里，白尊者看了两人一眼。
　　一旁，陈新竹和高小果都听得异常专注。
　　轻轻点头，白尊者继续说道：“何谓法天相地？道德经有言，人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　这就是法天象地的根本，法天象地者，行其道也。
　　简单来说，武者奠定了道基之后，根据自身道境的不同，一定程度上已经拥有了各种天地自然的伟力。”
　　说到这里，白尊者轻轻笑了笑。
　　“就比如说我，当初刚成为大宗师的时候，就以一己之力冰冻了数万里山林，寂灭了不知其数妖族的同时，也造就了一片新的冰川。”
　　这话，听得陈新竹和高小果心神驰往。
　　他们虽然是当世的巅峰强者，距离大宗师之境也仅有半步之遥，但即使他们全力战斗，至多也就波及数十上百里的范围。
　　和大宗师，远不能比！
　　这一刻，他们两人也深切的明白了宗师和大宗师的差距，那是天堑般的距离。
　　无论多少数量，也不能弥补。
　　而且……
　　这还仅是大宗师之境的第一个层次，那第二个，第三个层次又该有多强？？
　　想到这里，陈新竹内心激动不已。
　　这一刻，听了白尊者的这番话，他的脑海里仿佛打开了一扇新世界的大门……
　　也就是在这一刻，陈新竹心中变强的欲望再次熊熊燃起，变得远超以往，前所未有的强烈。
　　这一刻，他原本因为登临“人世巅峰”而稍微有些懈怠的内心，再次找到了为之努力的方向。
　　还不够！！
　　远远不够！！
　　陈新竹暗暗握紧了双拳。
　　相比白尊者揭示的新世界，他所取得的这点成就，根本不算什么。
　　巅峰强者——
　　——他还不是。

第330章 万象归一，半步天人
　　稍作停顿，白尊者再次开口。
　　“道境九成之后，一直到九成八为止都属于大宗师之境的第二个层次，这个层次又被称为万象归一，是道境统合归一的第一步。
　　到了这个境界，你们领悟的各种道境就会去粗存精，融合归一，从而诞生出一种最适合你们的新道境。”
　　说到这里，白尊者再次以自己举例。
　　“当初，本尊领悟的道境是冰之道境和心灵道境，踏入了万象归一之后，最终融合而成的就是寒天道境。”
　　听到这里，陈新竹也明白了此前的一个疑问。
　　据说这浩瀚星空，道境法则的种类不知凡几，如今看来原因绝对和这万象归一之境脱不了关系。
　　只要这一步一直存在，道境法则的种类就会越来越多，越来越多……
　　不等他多想，白尊者的话语再次响起。
　　“至于大宗师之境的第三个层次，就是特指那些道境达到了九成九的顶尖人物，这一个层次有一个极其响亮的称号——半步天人！”
　　“半步天人？”
　　高小果忍不住轻声问道。
　　看了她一眼，白尊者轻轻点头。
　　“没错半步天人，到了这个层次对于道境的掌控已经达到了极限，甚至那已经不再是纯粹的道境，而是法则雏形。”
　　听到这话，陈新竹和高小果默然。
　　一个法则雏形，就已经明确表明了半步天人的强大。
　　那已经在天人之路上踏出了关键性的半步，其实力根本无法想象。
　　如此看来，大宗师之境的三个层次，法天相地、万象归一、半步天人，每一个层次之间实力的差距都非常明显。
　　若是没有特殊的底牌，恐怕根本无法越级挑战。
　　想到这里，陈新竹忽然有些好奇白尊者如今的实力，稍作沉吟他还是开口问道。
　　“尊者，不知你如今的实力恢复得怎么样了？”
　　他记得白尊者上次说过，这几千年来，大部分时间都在沉睡。
　　看了他一眼，白尊者也没有掩瞒。
　　“本尊如今的实力大概在法天相地巅峰，再有几年差不多就能恢复到万象归一的层次。”
　　听到这话，高小果有些疑惑的问道：“尊者，既然你还有大宗师层次的实力，为何不选择出世？要知道如今外界的局势对我人族可是不太好。”
　　一旁，陈新竹也看向白尊者。
　　虽然他也知道白尊者肯定有着自己的考量，但若是有可能，他还是希望白尊者能选择出世。
　　远的不说，就说眼前即将渡劫的龙鱼王，若是白尊者亲自出手，龙鱼王那家伙恐怕根本没有渡劫的机会。
　　看了两人一眼，白尊者轻轻摇头。
　　“你们有所不知，两千年前的那场大战中，除了本尊之外妖族也有一尊天妖活了下来。”
　　听到这话，陈新竹既意外又不意外。
　　有妖尊还在世，对人族来说那自然是非常糟糕的情况，但有着白尊者在前，再出现一尊潜藏的天妖也不是不能接受。
　　不等陈新竹多想，白尊者接着说道：“那位天妖曾在战争中被定虚道尊重创，伤势比本尊还要严重几分，不过毕竟过去了近两千年，那家伙如今是什么情况本尊也一概不知。
　　是以，不到万不得已的情况，本尊并不会轻易出世。”
　　听到这里，陈新竹开口问道：“尊者，那位天妖也知道你还活着吗？”
　　“当然。”白尊者给予了肯定的答复。
　　“原来如此。”
　　陈新竹点了点头，他已经明白了白尊者不出世的原因。
　　这是对那天妖的隐形威慑！
　　在不知道白尊者恢复到了什么实力的情况下，出于对白尊者的顾忌，那位同样重伤的天妖并不敢轻易出世。
　　某种意义上来说，这就是一出双方互唱空城计的戏码。
　　双方互有顾忌，是以谁也不愿先露出马脚。
　　这样，双方都不知道如今谁更强，就形成了一种脆弱的平衡。
　　只要没有出现什么巨大的变故，这种暗处的对峙就会一直进行下去。
　　想到这里，陈新竹也理解了他的选择。
　　一旁，高小果也若有所思。
　　“也就是说，若尊者先行出世，一旦实力比不上那天妖，局面就会变得远比现在还要糟糕？”
　　“就是这样。”白尊者轻轻点头。
　　说到这里，他看了两人一眼，轻声笑道：“好了，这些话就到此为止，难得你们来到这里，本尊还是给你们多讲一些修行上的经验。”
　　……
　　接下来的十二个时辰，白尊者详细的讲述了一番他突破大宗师之境的经验，涉及到道基的构建，道境的选择以及武学的创建等等各个方面。
　　同时，也为陈新竹和高小果解答了不少关于修行的各种疑惑。
　　这也让陈新竹和高小果对于未来要走的路多了一个明确的方向和参考，这足以让他们在修行路上少走不少弯路。
　　在如今日益紧张的局面下，这些节省下来的时间更加显得弥足珍贵。
　　陈新竹和高小果也没有浪费白尊者的好意，两人也在拼命的压榨自身天赋，努力吸收这些宝贵的经验。
　　一天后，三人长身而立，陈新竹和高小果该走了。
　　“尊者保重。”两人恭敬的抱拳拜别。
　　对于眼前这位慷慨的前辈，他们打心底的感激。
　　这份恩情，他们铭记于心。
　　“你们俩也是，希望下次见面的时候，你们的修为能更进一步。”
　　“借尊者吉言。”
　　很快，熟悉的扭曲感降临，陈新竹和高小果的身影瞬间消失在原地。
　　看着两人消失的地方，白尊者脸上露出了欣慰的神色。
　　“师尊，这小子可是颇有你年轻时候的风采……”
　　回想起年轻时候跟随在定虚道尊左右的岁月，白尊者也颇有些怀念。
　　“师尊……你还好吗？”
　　缅怀了一番往事，白尊者又想起了陈新竹身旁的那位红发女孩，高小果。
　　“那小丫头的血脉似乎非同一般，看起来也是大有来历的样子。”
　　说真的，他还真有些好奇。
　　身为曾经的天人尊者，他连天人的嫡子也见过几位，但那丫头的血脉似乎颇有些不凡。
　　哪怕以他的眼光和见识，居然也不能完全看透。
　　隐约间，他似乎察觉到了一丝潜藏极深的神秘力量……

第331章 地级大阵
　　两天后，南疆固云山脉上空，一行二十余人快速飞过。
　　其中陈新竹、高小果、冥主等人赫然在列。
　　两天的时间，汇聚起了大部分战力后，众人便朝着苍茫江龙宫进发。
　　这一次，为了阻止龙鱼王渡劫，一场大战在所难免。
　　不过有着三位当世巅峰强者带队，众人还是比较有信心的。
　　……
　　与此同时，苍茫江龙宫之上磅礴的妖气笼罩了江面数百里，江面上人影幢幢，数以十万计的妖族汇聚在此，很显然龙鱼王一伙也早有准备。
　　就在这时，一道赤红的妖气遁光从天外而来，落到了江面中心。
　　在这里，数十道冲霄的妖气汇集，足有三十余妖王在此。
　　为首的，正是血莲妖王和苍茫江龟相这两位渡过了二九天劫的顶尖妖王。
　　“情况如何？”
　　龟相当先开口问道。
　　来人一身红袍，头生鸟羽，也是一位妖王，而且还是一位渡过了二九天劫的顶尖妖王。
　　“确定了，二十余位人族宗师正朝着这里极速赶来，为首的正是除高阳之外人族的其他三位巅峰强者。”
　　听到这话，在场众妖王神色凝重。
　　三位巅峰强者，那可是一股难以想象的力量。
　　哪怕他们汇聚了近四十位妖王，也不敢正面撄其锋芒。
　　这一次若非事关重大，又有血莲圣地拿出强大底蕴，在场的大部分妖王也未必敢来蹚这趟浑水。
　　不过即使如此，整个南疆也依旧有一部分妖王没有赶来。
　　否则妖王的数量还能再多上近二十位。
　　神色郑重的看了众妖王一眼，血莲妖王冷静的道：“诸位，准备吧。”
　　在场的众位妖王也没有多说什么，纷纷按照之前的安排前往江面上的不同角落，在那些地方有数量不少的妖将、妖兵镇守。
　　这就是，这次血莲圣地为了应对可能来袭的人族强者而准备的底牌，一座地级大阵！
　　笼罩了苍茫江面数十里范围的庞大阵势。
　　……
　　两刻钟后，陈新竹一行人来到了苍茫江边。
　　看着远方江面上那浓郁之极的磅礴妖气，众人也露出了警惕的神色。
　　“看起来，这些妖族已经做好了准备。”
　　有宗师开口道。
　　“嗯，那浓郁至极的妖气之下似乎有些看不透的布置，诸位还需多加小心。”
　　冥主仔细打量了江面一番，神色凝重的提醒道。
　　对此众人也不意外，面对三位巅峰强者这些妖族还敢摆下阵势，必然是有着一定的准备和底气。
　　“现在怎么办？”
　　又有宗师问道。
　　“都到了这里，且先看看这些妖族有什么把戏。”
　　“要我说，有着三位巅峰强者坐镇，我们要不正面强攻算了。”
　　“……”
　　听着周围众位宗师的发言，冥主看向身旁未置一言的陈新竹，问道：“陈掌门如何看？”
　　“嗯，先去试试他们的手段吧。”
　　陈新竹冷静的回道。
　　“好，那就出发。”
　　冥主也不再迟疑，果断一挥手，带领着众人进入了苍茫江上空。
　　很快，一行人就来到了妖族的大阵之外。
　　到了这里，众人也看清了妖族的布置。
　　数十里苍茫江水面上，超过十万数的妖族按照一定的方位有序分布。
　　而在这些妖族之中，更有近四十道直冲云霄的滚滚妖气，那是妖族的妖王。
　　以这些妖王气机为核心，数十道接天连碧的血色气柱连成一片，就像一株万古神树一般，牢牢扎根在苍茫江上。
　　“这是什么？！”
　　看着那笼罩了数十里江面的参天血树，在场众位宗师纷纷吃了一惊。
　　看起来，妖族的这次准备非同小可。
　　那接近四十位的妖王就不说了，数量近乎达到了他们的两倍。
　　若非他们还有三位巅峰强者坐镇，恐怕如今都可以打道回府了。
　　不过相比之下，更让众位宗师心惊的还是那苍茫江面上的庞大血树。
　　哪怕还隔着十数里，众人也能闻到那浓郁的刺鼻血腥味，也不知道这些妖族究竟做了什么。
　　“看起来，这好像是一种大阵。”
　　冥主脸色凝重的道。
　　听到这话，众人吃了一惊。
　　阵法在炎黄的历史上出现甚少，但每一次出现，都必然会留下浓墨重彩的一笔。
　　在如今的各种隐秘文献中，时不时可以看到对阵法威能的各种推崇。
　　那是一种师法天地，道法自然的特殊力量。
　　若非门槛极高，对悟性和资源的要求非常苛刻，这未必不能成为一种热门大道。
　　不过，经历了长达六百多年的末法时代后，当今之世早已没了任何大阵的存续。
　　众人也没想到，会在这里遇到。
　　哪怕是陈新竹和高小果，也是第一次见到文献上记载的大阵。
　　不由得有些好奇。
　　“冥主，能认出这是什么大阵吗？”
　　拜月教主脸色凝重，对着身旁的冥主问道。
　　冥主眉头紧皱，想了想说道：“炎黄史上出现过的大阵有数，据本座观察，这应该是两千多年前神木妖尊开创的神木溶血大阵。”
　　听到是天妖开创的阵法，众人有些哗然。
　　也就在这个时候，一个清冷的女声从血树之下传来。
　　“既然识得先祖的大阵，尔等为何还不速速退去？难道你不知道此阵曾溶过天人之血吗？”
　　听到这话，不少宗师脸色微变。
　　就在这时，却听冥主哈哈大笑道：“若是完整的神木溶血大阵我等自然避之不及，不过就凭你这小小的天妖后裔，能布置出完整的大阵吗？”
　　听到这话，血莲妖王沉默片刻，清冷的声音再次传来。
　　“哪怕本王这大阵并不完整，也不是你们这些大宗师之境都没有的人族可以鄙夷，废话就别说了，有胆你们就入阵试试。”
　　话音落下，那参天血树轻轻摇晃间，血腥之气越加弥漫。
　　见此，冥主左右看了看，轻声笑道：“诸位不必多虑，据本座观察这大阵并没有达到至道大宗师的层次，以我们的力量破之不难。”
　　听到这话，不少人下意识松了口气。
　　原先，他们还真有些担心这一点。
　　不过，既然这大阵的力量层次并没有达到至道，那以他们三位巅峰强者的阵容，依旧有机会阻止龙鱼王渡劫。
　　想到这里，众人的士气再次回升。

第332章 试探
　　一行人商议之后，最终陈新竹走了出来，在大规模进攻之前，还需先试探一下。
　　来到众人身前，他拔剑出鞘，朝着正前方随意挥出了一剑。
　　霎时间，一抹银白的剑光一闪而逝，朝着那血色巨树的某个枝干快速斩去。
　　轰隆！！
　　轰鸣声响起，血色光柱形成的枝干轻轻摇晃了几下，随即恢复了正常。
　　看到这一幕，血树之下的众多妖王纷纷松了一口气。
　　陈新竹刚才那一剑虽然看起来极其随意，但在场的宗师和妖王并没有几位能看清，而且那一闪而逝的锋芒也让他们心神颤栗。
　　毫无疑问，那是属于巅峰强者的一击。
　　也就是说，这座大阵果然像血莲圣地说的那样，足以抵挡巅峰强者的进攻。
　　这，他们就放心多了……
　　另一边，看到陈新竹的试探未果，众位人族宗师也不意外。
　　哪怕出手的是巅峰强者，但若是连一剑都扛不住，那阵道也不会在历史上留下了如此显赫的名声。
　　很显然，这座大阵哪怕还未达到至道的层次，也已经相去不远了。
　　至少对于他们这些宗师来说，看起来还是非常麻烦。
　　不等众人多想，陈新竹又一次出剑了。
　　这一次和之前不同，出剑之时他的脸上再无半点随意，反而充满了认真和郑重。
　　又是一道灿烂的银白剑光亮起，这一刻，一些感知敏锐的强者纷纷察觉到了一丝不同。
　　但不等他们搞明白，那银白剑气已经瞬息而至，重重的斩在了同一个血色“枝干”上。
　　轰隆隆！！
　　远超之前的轰鸣声响起，那前一刻看起来还坚不可摧的血色光柱，猛然剧烈的晃动了起来。
　　就好似随时都有可能破裂一样。
　　在双方紧张的目光注视下，血色光柱最终还是撑了下来。
　　看着那缓缓消散的银白剑气，看着那缓缓平复的血色光柱，陈新竹面无表情。
　　“呼！”
　　被银白剑气攻击的那一道血色光柱中心，一位长着白眉的妖王总算松了一口气。
　　刚才那一瞬间，他的心都提到了嗓子眼，就生怕那恐怖的银白剑气一鼓作气的破开了血色光柱。
　　好在这到底是一位天妖开创的大阵，哪怕只是残缺版，威力也不容小觑。
　　不过即使如此，陈新竹那可怕的剑气之威，还是给在场双方都留下了无比深刻的印象。
　　“这就是宗师榜第三的实力吗？”
　　人群中心，有宗师小声的呢喃道。
　　同一时间，血树大阵之下，也有不少妖王在心里发出了类似的疑问和感慨。
　　“这就是巅峰强者的实力吗？”
　　……
　　接下来，陈新竹驾驭着剑光在血色“枝干”之间快速转了一圈，却没有迎来任何的反击。
　　看到这一幕，冥主轻叹了一口气。
　　到此为止了！
　　很显然，这些妖族非常冷静，对于陈新竹这位巅峰强者的试探并不理会。
　　当然了，某种意义上来说，陈新竹的试探也成功了。
　　这些妖族的反应，已经从侧面表明了他们拿巅峰强者没有什么好办法。
　　也就是说，这大阵确实没有达到至道的层次！
　　确定了这一点后冥主不再犹豫，大手一挥，带领众位宗师发起了猛攻。
　　霎时间，各种剑气、刀芒、拳印、掌印铺天盖地的涌向血色巨树的外围枝干。
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　巨大的爆鸣声接连响起，部分被集火围攻的“枝干”开始剧烈摇晃，里面的妖王更是鼓起全身妖气全力支撑。
　　看到这一幕，位于血色巨树底部的血莲妖王，冷静的拿出了一面血色令旗。
　　令旗摆动间，数十里江面上血色流光轮转，这一刻，位于大阵之内的三十余位妖王瞬间气机相连，就仿佛化为了一个整体。
　　而在外界的人族诸宗师看来，随着血光流转，这座大阵就仿佛变成了一棵真正的参天巨树，变得无比稳固。
　　哪怕人族诸位宗师的攻势依旧猛烈，但对于这“参天巨树”来说，就仿佛大风吹过一般，虽能晃动枝叶，却毫无威胁。
　　看到这一幕，那些不属于血莲圣地和苍茫江的妖王，总算放下了心中的大部分担忧。
　　然而……
　　也就在这个时候，赤红的光辉忽然照亮了这片天空，一个巨大的火红拳头从天而降，重重的砸在了某个“枝干”上。
　　轰隆隆！！
　　远超想象的爆炸声远远传开，这道血色光柱发出了剧烈的摇晃，就仿佛在狂风中艰难挣扎的树枝，一不小心就会被狂风彻底扯断。
　　血色光柱之内，一名妖王脸色大变，连忙将全身妖气疯狂的注入光柱之内。
　　在他身后，那数以千计的妖族，在这一拳的震荡之下足有十分之一彻底丧失了性命。
　　看到这一幕，血莲妖王神色微变。
　　他们的目标可是支撑到龙鱼王渡劫结束，面对这种攻势，若是不加以阻止，恐怕未必能支撑到那个时候。
　　恰在这时，高小果又是一拳击出。
　　火红的拳光蒸发了大量的江水，以排山倒海的可怕气势，朝着那摇摇欲坠的血色光柱再次轰去。
　　这一下，血莲妖王不再犹豫，握紧手中令旗轻轻一挥。
　　飕飕！飕飕！
　　血色的腥风吹起，一根仿佛触手一样的血色狰狞根须，以雷霆般的极速从江面下飚射而出，瞬息之间就到了火红的拳光面前。
　　轰隆隆！！
　　拳光破碎，赤红的火焰四散，浓郁的水雾升起，江面上的波涛又一次被大量蒸发。
　　看到这忽如其来的变故，在场的众位人族宗师纷纷凝神看去。
　　这才发现，挡下了赤红拳光的罪魁祸首，居然是一根丑陋狰狞的巨大植物根须。
　　“这看起来，好像就是那血色巨树的根须。”
　　有宗师开口道。
　　“这应该也是大阵的一部分，类似这样的根须想必也不会只有一根，大家进攻的时候还需小心。”
　　仔细看了看，冥主提醒道。
　　一旁的众位宗师也神色凝重的点了点头，刚才那一击能挡住高小果这位巅峰强者的拳光，很显然至少也是同一个层次的力量。
　　面对这等攻击，除了三位巅峰强者，其他人可不敢保证自己能安然无恙。
　　就在这个时候，一抹灿烂的银白剑光闪过……

第333章 强大的陈新竹！
　　噗！！
　　银白的剑光闪过，刚展露了恐怖实力的巨大触手瞬间被切割成了两段。
　　轰隆隆！！
　　长达数十米的巨大触手砸落江面，溅起了数十米高的巨大水柱。
　　沉默片刻，在场众人纷纷看向不远处的那位白衣剑客。
　　陈新竹一身白衣在江面上飕飕作响，手上紫霞剑还在鞘中，看起来似乎根本没有出过手。
　　不过，虽然完全没有人看到他出剑，但那一闪而逝的银白剑光还是被不少人察觉。
　　更何况，那巨大触手的切口处，还残存着异常明显的锋芒之气。
　　就和之前那几剑一模一样……
　　高小果身旁，陈新竹心情舒畅。
　　刚看到那巨大触手的瞬间，他脑海中居然冒出了时隔多年的某种记忆，下意识的他不想小果接触这种东西，于是就认真出手了一次。
　　这两年，虽然大部分时间一直待在华山，但他的实力可是丝毫没有停顿。
　　如今不仅剑之道境和心灵道境双双达到了六成九，是名副其实的巅峰强者。
　　此外，灵魂道境也在荡魂铃的帮助下高歌猛进，如今已经达到了六成一，进步不可谓不大。
　　至于境界最低也是最强的虚空道境，也在和高小果的破灭道境日益切磋中，取得了巨大的进步。
　　甚至在前段时间白尊者的亲自指导下，成功突破了四成大关，达到了四成一。
　　也就是这一次突破，使得陈新竹的速度又得到了一次本质的提升。
　　今时今日，在大宗师强者不出世的情况下，可以说，放眼天下已经没有他不能去的地方。
　　甚至就算是大宗师强者出世，陈新竹也有一定的信心保命。
　　这是在他观摩过白尊者如今的速度后，得出的结论。
　　虚空道境突破四成，确确实实的达到了大宗师层次的速度，虽然还比不上白尊者，但和那些刚突破不久的大宗师相比应该差不了多少。
　　这也是白尊者会给予高度评价的原因，不等三十的年龄，就将虚空道境领悟到了这种程度，陈新竹确实已经堪比年轻时候的定虚道尊。
　　就连高小果也是又一次被陈新竹反超，她的破灭道境如今可还卡在三成九，不知道什么时候才能突破四成大关的这个瓶颈。
　　总而言之，陈新竹认真的一次出手，就瞬间震住了在场的两族强者。
　　人族这边还好，陈新竹越强他们越高兴，可妖族那边就真的难受了……
　　血莲妖王咬紧了牙关，恨恨的瞪着远方的陈新竹。
　　若是她早知道陈新竹会变得这么强，当初在阳州秘境的时候，就该不惜一切代价的杀了他。
　　不过，千金难买早知道。
　　这种事情，没发生之前又有谁能知道？
　　接下来，有着陈新竹的保驾护航，在场的人族宗师可谓是近乎全力出手。
　　特别是高小果，更是打得兴起，火光照耀了数百里虚空，一刻都没停过。
　　然而，神木溶血大阵毕竟出自天妖之手，哪怕仅是残缺版也有着不俗的威能。
　　更别说如今大阵内，还有着三十多位妖王和十数万妖族在源源不断的为大阵提供能量。
　　是以，哪怕人族一方有着三位巅峰强者，局面依旧陷入了僵持……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　数天过去了，人族一方的攻势依旧猛烈，不过冥主等人已经不愿再坐以待毙。
　　数位二劫以上的强者被冥主拉到了一起，秘密传音。
　　“如今的局面看似我方占据上风，但实际上，被拖在这里我们就已经被逼到了绝境。”
　　看着远方那剧烈摇晃却依旧稳固不倒的参天血树，冥主的语气非常凝重。
　　对于这话，陈新竹等人没有反驳。
　　事到如今，妖族的计划已经非常明显，那就是借助大阵拖延时间，拖到龙鱼王出关渡劫为止。
　　而这对人族一方来说可不是好事。
　　虽说距离冥主预测的两个月还有不少时间，但谁也不知道龙鱼王什么时候就调整好了心神。
　　若是不能在此之前突破大阵，迫使他提前出关……
　　即使三九天劫的渡劫成功率不到三成，但以完备的姿态渡劫的龙鱼王，说不定还真的有机会成功。
　　毕竟妖族摆出这么大的阵仗，想必龙鱼王应该也有着不小的把握！
　　想到这里，众人的心情越发沉重。
　　“冥主，你可是想到了什么办法？”
　　拜月教主冷静的问道。
　　事实上，在场的就没有一个是庸人，对于目前的局势都看得清清楚楚。
　　只不过这大阵屹立在眼前，他们根本没有其他办法罢了。
　　深吸了一口气，冥主传音道：“事到如今，本座能想到的办法就仅有一个了……”
　　听到这里，九阴教主忍不住追问道：“什么办法？”
　　他们可是一刻不停的强攻了数天时间，就连江面上那十数万妖族也被生生磨死了近半，可是这血树大阵依旧屹立不倒。
　　看起来，再撑个十天半个月完全不成问题。
　　这也无怪忽九阴教主如此急躁。
　　十天半个月，变数可就大了……
　　冥主也没有卖关子，他发起这次秘密会议，本就是要向众人说明他的办法。
　　眼角的余光扫了陈新竹一眼，冥主郑重的道：“道兵，事到如今唯有动用道兵，才能加快破阵的速度！”
　　“道兵？！”
　　九阴教主惊呼出声。
　　他完全没有想到冥主的办法居然会是这个。
　　不过，冥主既然敢提，那也就是说……
　　这里，必然有人持有道兵！
　　在场的都是聪明人，他们都想到了关键，是以一时间气氛反倒陷入了沉默。
　　道兵这种敏感的东西，若不是本人亲自提起，很容易引发不必要的误会。
　　特别是在如今的局势下，内耗必须尽量避免。
　　这也是九阴教主等部分魔道宗师，也参与了这次大战的原因。
　　……
　　一旁，陈新竹面无表情。
　　他持有道兵荡魂铃这件事，在场知道的人除了高小果之外，就仅有冥主一人。
　　当初在湘州战场上，为了护住何静寰，他曾使用了荡魂铃。
　　这一点，冥主也是亲眼所见。
　　反而黑白明等人因为距离太远，又有木王的刀海阻拦，是以并没有看到。
　　如今冥主主动提前道兵，是有什么想法吗？
　　陈新竹有些好奇……

第334章 动用道兵
　　说真的，若是想要陈新竹使用荡魂铃，冥主完全还有更好的办法和他说明。
　　根本不用在这种场合下提出……
　　在陈新竹看来，冥主此举恐怕还有一些别的打算。
　　是以，他传音阻止了高小果说话，想看一看冥主究竟打算做什么？
　　冥主也没有让众人久等，他直接传音道：“本座宗门有一件传承了数千年的道兵，名生死簿。”
　　听到这话，众人震惊之余又有些理所当然的感觉。
　　在场诸人所在势力大多都是近千年前，最后一个武道小盛世传承下来的门派，虽然也有些底蕴，但道兵、阵法这种东西是一概没有的。
　　更别说，期间还经历了六百多年的末法时代，大多数宗门就连传承也变得不再完整……
　　唯有冥宗！
　　身为当世最神秘的江湖势力，他们手段神秘，来历未知。
　　其他的先不说，仅是那宗师榜就不是寻常势力能创办的，这之中涉及到的信息和隐秘完全数不胜数，没有特殊的手段根本无法做到。
　　这种情况下，当冥主说出冥宗有道兵传承的时候，在场众人也就不是那么意外。
　　同样的，听到这话，陈新竹也明白了冥主的打算。
　　这是在对他无声的邀请……
　　——他接受了。
　　下一刻，陈新竹也传音道：“本座手上也有着一件道兵，可为助力。”
　　霎时间，心情刚平复了一些的众人，又一次震动了。
　　道兵！第二件道兵！！
　　这是什么神仙日子，他们居然有幸能一次目睹两件道兵。
　　众人都没有怀疑陈新竹的话，以他的实力和地位也不可能在这种事情上说谎。
　　虽然对他持有道兵这件事充满了震惊和羡慕，但此时此刻这却是前所未有的大好消息。
　　有着两件道兵相助，想必破阵的时间也会大幅度缩短……
　　这一刻，压力山大，一直紧绷着心弦的众位宗师终于稍稍松了口气。
　　两件道兵加三位巅峰强者，这样的阵容，至道不出谁人可敌？
　　哪怕妖族有着一座残缺的天妖大阵，这一刻，众位宗师的信心还是前所未有的高涨。
　　一旁，黑白明少教主眼神复杂的看了陈新竹一眼。
　　他已经是南疆公认的第一天才，是这两百年来南疆天赋最高的武者，但是在和陈新竹这样的妖孽相比，无论是实力还是机缘他都远远不及……
　　暗暗握紧了拳头，黑白明并没有气馁，武道之路变数万千，以后的日子还长着呢！
　　在心里为自己打气了一番，黑白明将注意力集中到了众人的谈话上。
　　“……诸位，结果如何就看这一次了，我们上！”
　　冥主严肃的话语落下，在场三位巅峰强者以及六位二劫宗师瞬间气势全开。
　　轰隆隆！！
　　狂暴的气机冲天而起，风起云涌间，江面上波涛翻滚，时不时溅起数十米高的巨大水柱。
　　在无数妖族惊骇的目光下，一本漆黑的书册和一只小巧的黑铃凭空浮现在众人身前。
　　正是道兵——生死簿和荡魂铃！
　　以冥主和陈新竹如今的境界，已经能发挥出道兵的一部分威能。
　　这一刻，在两人毫不遮掩的情况下，道兵的气机浩浩荡荡直冲寰宇，笼罩了苍茫江上数百里方圆。
　　噗！噗！！
　　哪怕有着大阵的阻隔，众多修为底下的妖兵还是在道兵的气机压迫下吐血身亡。
　　至于那些受创未死的妖族更是不计其数，也唯有妖将层次才能勉强抵御这股压迫。
　　看到这一幕，众妖王心生骇然。
　　以他们的层次，自然第一时间就察觉出了真相。
　　道兵！！
　　而且还是两件道兵！！
　　说实话，这远远超出了众妖王的想象。
　　“这……怎么可能？！”
　　血莲妖王紧紧握住手中令旗，牙龈都差点被咬碎。
　　她真的是那个气啊！
　　她有想过人族一方的所有底牌，想遍了各种可能，甚至还大胆的预测了一下道兵出现的可能。
　　但是，她预测的仅仅是一件道兵啊！！
　　以她们的准备，哪怕有着大阵在前，至多也就能勉强拖住一件道兵。
　　结果人族不出手则已，一出手就是大手笔。
　　两件道兵，这让她如何是好……
　　说真的，看着人族正前方那两件气机浩浩荡荡的道兵，血莲妖王是又气又羡慕。
　　哪怕她出生高贵，是天妖至尊的嫡系血脉，但也从未见过道兵这等神兵利器，更别说拥有了。
　　可是人族这些家伙，居然一次性就拿出了两件道兵，这是何等的可恨！
　　不等血莲妖王想出对策……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　某道血色光柱被强大的力量轰击得剧烈扭曲，这是陈新竹和冥主出手了。
　　两件道兵之上绽放出漆黑的光芒，在真元的催动下，恐怖的力量波动一道接着一道轰击在了血色光柱之上。
　　这一刻，不仅那一道被攻击的血色光柱，连带着一整棵血树虚影都开始剧烈摇晃起来。
　　就仿佛台风过境，树大招风，一不小心就是连根拔起的下场。
　　这一刻，哪怕有着血树大阵的庇佑，众妖王还是看得胆战心惊。
　　就生怕这大阵不知道什么时候就被攻破了……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　震耳欲聋的轰鸣声不断传来，龟相坐不住了，对着血莲妖王传音问道。
　　“血莲大王，这可如何是好？”
　　血莲妖王咬了咬牙，阴狠的回道：“事到如今，只能放弃一部分妖王了。”
　　听到这话，龟相沉默了。
　　在他们的计划中，这可是最后的应急手段。
　　神木溶血大阵，一旦有足够数量的妖王精血融入，那可是能爆发出不得了的力量。
　　以这股力量，阻拦人族一段时间应该不成问题。
　　可事情的关键是，一旦这样做了很有可能会造成内部分裂，一个处理不好，不用人族继续攻打，他们自己就内斗了起来。
　　似乎看出了龟相的担忧，血莲妖王再次传言道。
　　“事到如今也没有时间犹豫了，为了达成目的一些必要的牺牲不可避免，接下来就交给本王吧。”
　　听到这话，龟相想了想也没有反对。
　　身为这血树大阵的阵主，血莲妖王暗地里偷偷做些手脚，短时间内应该不会被发现。
　　这就足够了！

第335章 龙鱼王出关！
　　轰隆隆！！
　　苍茫江上，陈新竹面无表情的看着远方的血色巨树。
　　在荡魂铃和生死簿的连续攻击下，已经有一道血色光柱达到了极限。
　　摇晃扭曲间，各种咔嚓咔嚓的声响传出，很显然快要撑不住了。
　　光柱之内，妖将之下的妖族已经全数覆灭，仅剩的几位妖将也满脸苍白，摇摇欲坠。
　　那位负责此处的妖王更是头冒青筋，使出了全身力气在勉强支撑。
　　不过，这些都只是表象……
　　经过这段时间的对峙，陈新竹已经摸清了这大阵的部分能力。
　　伤害分担，就是其中的重中之重！
　　是以，哪怕这血色光柱看起来摇摇欲坠，实际上有着其他血色光柱的支持和分担，短时间内还是能坚持的。
　　不过对此陈新竹也不着急。
　　他们的进攻并不是毫无疑义，实际上血色光柱每次受到攻击，这大阵的能量都要被消耗不少。
　　这就是一场消耗战！
　　就看这血色大阵，能否支撑到龙鱼王出关……
　　轰隆隆！！
　　血色光柱之内，那妖王内心绝望。
　　面对两件道兵的轮番攻势，他的力量消耗远超其他妖王。
　　到了现在，更是已经接近极限。
　　他不敢想象，当他的最后一丝力量耗尽之后会是什么下场。
　　就在他心神不宁之时，这血色大阵的一角，忽然出现了一丝不易察觉的违和。
　　也就在这个时候，陈新竹眼中骤然闪过一丝亮光。
　　没有任何犹豫，他瞬间拔剑出鞘！
　　霎时间，一道锋芒无尽的银白剑气飚射而出，破开了无尽虚空和江面，朝着那摇摇欲坠的血色光柱直斩而去。
　　在斩天拔剑术的统筹下，他体内的剑气和虚空之力压缩到了极致，力量的穿透性更是达到了无与伦比的境界。
　　光柱之内的妖王还没有反应过来，那银白剑气已经瞬息而至……
　　轰隆隆！！
　　震耳欲聋的巨大爆炸声轰然响起，血色光柱蓦然扭曲到了极致。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在那妖王绝望的目光下，光柱破碎了！
　　不仅他所在的这一道光柱，周围和他所在一角的其他五道光柱也在同一时间破碎了。
　　毫无心理准备的几位妖王，就这样赤裸裸的暴露在了人族众位宗师面前。
　　没等他们做出反应，银白剑气、赤红拳光和黑色掌印已经瞬间笼罩了他们。
　　噗！噗！噗！
　　在三位巅峰强者的全力出手下，六位妖王根本做不出什么像样的抵抗，瞬息之间就彻底陨落了。
　　就好像面对台风的招摇树枝，前一秒还在艰难挣扎，后一秒就已经不知去向。
　　这一切都太快了……
　　从陈新竹敏锐的察觉到机会并果断出手，再到血色光柱破碎、六大妖王殒命，仅仅过去了不到一个呼吸的时间。
　　以至于当这一切摆在眼前之时，还有不少宗师和妖王没有反应过来。
　　“这、这是怎么回事？”
　　血色大阵内，有妖王艰难的开口道。
　　说实话，之前被大阵保护在内，他们对巅峰强者的实力还是缺乏一个较为直观的了解。
　　如今，失去了血色大阵的保护，六位妖王居然连一个照面都撑不住，这实在是让他们大惊失色。
　　大家同处入道境，实力的差距居然如此之大，这是他们完全没有想到的……
　　看到士气大降，龟相连忙传音安抚。
　　至于血莲妖王，早在六道血色光柱破碎的时候，就聚精会神的忙着操控和调整大阵。
　　……
　　另一边，众位人族宗师反应过来之后，就是一阵欣喜。
　　说实话，之前局面迟迟没有进展，所有人的压力都非常的大。
　　好在，僵持终于结束了。
　　既然打破了六道血色光柱，接下来自然也能打破更多的血色光柱，直至彻底的摧毁这神木溶血大阵。
　　不过和众人信心满满不同，陈新竹此时才来得及回顾刚才的变故。
　　说实话，按照陈新竹的预计，刚才那破碎的血色光柱至少还能支撑个半天时间，结果却变成了这样。
　　虽说他就是始作俑者，但陈新竹对于刚才的变故还是非常在意。
　　那忽然出现的破绽，究竟是怎么回事？
　　真的是偶然吗？
　　不过，陈新竹总感觉事情不是那么简单。
　　接下来，就在人族一方信心满满，妖族一方忧心忡忡的情况下，局面居然诡异的又一次陷入了僵持。
　　哪怕三位巅峰强者和两件道兵全力以赴，这残缺了一角的血色大阵居然顽强的抵抗住了。
　　……
　　时间缓缓流逝，转眼间十余天过去了。
　　在这段时间内，人族一方又先后攻破了大阵的两角，斩杀的妖王已经高达十九位。
　　不过即使如此，这越发残缺的大阵，却依旧屹立不倒，牢牢的挡在了众人身前。
　　人族诸宗师哪怕焦急万分，也不得不无奈打起精神继续进攻。
　　到了如今，双方都用光了底牌。
　　剩下的就只能看运气了，是妖族大阵先撑不住，还是龙鱼王先出关。
　　不到最后时刻，谁也不知道……
　　也就是在这种紧张的气氛下，夏立223年，七月十一日缓缓到来……
　　“血莲大王，接下来该如何是好？”
　　“血莲大王，还有什么后手就快些拿出来吧，我们真的撑不住了。”
　　“龟相，龙鱼王到底行不行啊？都这么长时间了还没有把心神调整到巅峰吗？”
　　“我看，要不还是派人去催催吧？相比被人族逼迫出关，现在就开始渡劫的成功率还更大一些。”
　　“没错，我们为他做的已经够多了，接下来就该……”
　　“……”
　　耳边乱哄哄的传音接连响起，血莲妖王和龟相面无表情。
　　到了现在，除了血莲圣地和苍茫江的嫡系，其他妖王都已经有些接近崩溃。
　　人族一方的宗师压力巨大，他们这些艰难支撑大阵的妖王同样压力不小。
　　亲眼看着一个个同伴在眼前轻易死去，他们的精神也变得越发急躁。
　　虽然在各种各样的原因下，他们选择来此，但这并不意味着他们愿意为龙鱼王而死。
　　不到万不得已，又有谁愿意去死呢？
　　如今，面对着人族一方三大巅峰强者和两件道兵的巨大威胁，他们真的达到了极限。
　　若是血莲妖王和龟相真的拿不出什么有效的办法，内乱说不定就要产生了。
　　这一点，陈新竹等少数人族强者也察觉到了。
　　这些妖王之间的气氛，有些不大对……
　　“再加紧一波攻势，大阵就快破了！”
　　冥主心神振奋，给众人打气。
　　不过，也就在这个时候，感知最强的陈新竹忽然察觉到了一丝不对。
　　似乎想到了什么，他连忙集中心神感知朝着江底探去。
　　“那是——！！”
　　在他的感知中，一道巨大的身影携着难以想象的磅礴气势，正从江底急速升起。
　　龙鱼王——
　　——出关了！

第336章 万众瞩目
　　嗷！！
　　巨大的龙吟声忽然从江底传来，在众人耳旁炸响。
　　“不好！！龙鱼王出关了！”
　　拜月教主脸色一变，看向江底。
　　其他人也是如此，再顾不上继续攻打血色大阵，全都将注意力放到了江面上。
　　另一边，原本气氛越来越差的众妖王，也听到了这响彻寰宇的巨大龙啸。
　　霎时间，阴霾一扫而空，众妖王再次众志成城。
　　……
　　在双方数十位入道强者各种各样的目光注视下，一条近百丈的巨大龙鱼破开江面，升空而起。
　　这龙鱼体型硕大扁长，躯干部覆盖着硕大而排列整齐的闪耀着青色光芒的鳞片，长着一张大嘴，口唇角处有两条触须，游动时神态悠然，活像神话中的龙。
　　这就是南疆第一妖王龙鱼王的本体！
　　随着这巨大龙鱼离开江面，原本万里无云的天空之上，骤然间汇聚起了浓郁的雷云。
　　噼里啪啦！！
　　雪白色的雷霆在云层之中若隐若现，哪怕隔着数十里，也让众多宗师妖王心神颤栗。
　　“绛霄北极雷！”
　　拜月教主凝重的话音响起。
　　作为九霄神雷排行第五的存在，这绛霄北极雷也是二九天劫的最后拦路虎。
　　哪怕是他，当初渡劫的时候也是九死一生，才艰难抗下了三道绛霄北极雷。
　　然而，和眼前雷云中的相比，他遇到的那三道绛霄北极雷根本不算什么……
　　若用某种东西比喻的话，就好像小溪和湖泊的差距。
　　根本就不在一个层次！
　　而这还仅是三九天劫的开胃菜，后面还有九霄第四的丹霄太乙雷，以及那最危险的九霄第三紫霄诛仙雷……
　　“现在出手，还来得及吗？”
　　人群中，有宗师苦涩的道。
　　“哎！”冥主叹息一声，无奈的摇了摇头。
　　“当他出关气机外放的那一刻，渡劫就已经开始了，事到如今哪怕真正的大宗师强者来了也无法阻止。”
　　听到这话，在场二十余位宗师，没有人说话。
　　实际上，这一点大家都很清楚。
　　这也是他们为什么要争分夺秒的逼迫龙鱼王提前出关的原因。
　　想要阻止他，只能在他渡劫之前。
　　否则，一旦正式开始渡劫，有着天地意志的关注，哪怕天人至尊也不能阻止。
　　谁敢出手，就是在扰乱天地秩序，都会被天地意志一视同仁，给予降下相应层次的雷劫。
　　到时候，不仅无法阻止对方渡劫，还要把自己也搭进去……
　　总而言之，当龙鱼王出关的那一刻，陈新竹等人族宗师的行动便彻底失败了。
　　哪怕他们斩杀了近二十位妖王，也无济于事。
　　若是龙鱼王渡劫失败还还说，若是他成功了……
　　那人族可就大难临头了！
　　这一刻，哪怕是陈新竹也心神凝重。
　　虽说暗处还有白尊者这位人族前辈的存在，但妖族同样还有一位天妖潜藏，一旦龙鱼王渡劫成功，说不定会引发至道之战！
　　到时候若是白尊者赢了还好说，若是输了……
　　那整个天下可就真的完了。
　　另一边，看到龙鱼王出关，血莲妖王和龟相也是松了一口气。
　　太及时了，再晚一些，他们可就真的撑不住了。
　　“看来陛下已经彻底炼化了那滴真龙精血。”
　　龟相欣喜的对着血莲妖王传音道。
　　“嗯，如此一来龙王渡劫的成功率不说八九不离十，也超过半数了。”
　　说到这里，血莲妖王眼底闪过了一丝极其复杂的神色，却没有让龟相看见。
　　……
　　很快——
　　万众瞩目之下，九天之上那酝酿了半晌的雪白神雷，重重的朝着龙鱼王砸落。
　　轰隆隆！！
　　随着雪白雷霆降世，方圆数千里之内温度骤降。
　　眨眼间，那波涛翻滚的江面上就被冻结成了一层厚厚的冰霜。
　　天空中，更是下起了头颅大小的巨大冰雹。
　　就连那血色大阵之上，都瞬间覆盖上了一层雪色的冰霜之衣。
　　这就是绛霄北极雷！
　　极寒之雷！
　　好在这神雷针对的主要还是位于劫云之下的龙鱼王，再加上在场的人族至少也是渡过了一次天劫的宗师，面对神雷的些许余威还是能抵抗的。
　　没多久，第一道雷劫散去，第二道雷劫又重重的砸落了下来。
　　轰隆隆！！
　　方圆万里之内，都能听到这灭世的雷霆之音。
　　在众人紧张的目光注视下，龙鱼王又一次抗过了一道雷劫。
　　“接下来就是关键了！”
　　冥主凝重的道。
　　在场众人都有着渡劫的经验，很清楚第三道雷劫意味着什么。
　　虽然渡过了三道雷劫还不是结束，但脱变就是从第三道雷劫开始！
　　只要龙鱼王能抗住下一道雷劫，他的生命层次就会开始发生质变，那个时候他就是半只脚踏入了大妖王之境。
　　远非当世的“巅峰强者”能及！
　　若是还能接下后六道更加恐怖的雷劫，那么这种生命层次的脱变就会彻底完成，到时候龙鱼王就会成为真正的至道大妖王！
　　……
　　轰隆隆！！
　　在双方各种复杂的目光注视下，第三道绛霄北极雷重重的砸落在了龙鱼王身上。
　　噼里啪啦！！
　　各种雪白的电光闪烁，龙鱼王的肉身很快就被这远超想象的极寒所冻结，一时间生命的气息迅速下降，眨眼间就降到了冰点。
　　看到这一幕，九阴教主忍不住开口道：“失败了吗？”
　　不仅九阴教主，在场的不少宗师也忍不住露出了欣喜之色。
　　他们……感知不到龙鱼王的生命气息了。
　　不过，陈新竹三人的神色依旧凝重。
　　“还没有，现在正是关键时刻！”
　　冥主沉声道。
　　和其他人不同，他们三位作为距离大宗师仅有一步之遥的巅峰强者，感知也是远超想象。
　　虽然龙鱼王的生命气息已经微弱到了极致，但在他们的感应中，这微弱无比的生命气息反而给了他们一种无比危险的感觉。
　　就好像，已经不在一个层次……
　　嗷！！
　　一声狂暴的龙吟声骤然响起。
　　陈新竹眉头挑动了一下，他敏锐的感知第一时间察觉到了其中的不同，这声龙吟啸声相比之前更多了一丝神圣的威严。
　　下一刻，在众位人族宗师无比难受的目光下……
　　咔嚓！咔嚓！！
　　冻结了龙鱼王的冰霜层层破裂。

第337章 还没到绝望的时候
　　嘭！
　　漫天冰霜洒落间，龙鱼王的巨大本体显露了出来。
　　不过和之前不同，原本硕大扁长的身体变得苗条了一些，额头之上更是多出了两个谜之凸起。
　　看到这一幕，冥主面露惊骇。
　　“这是——？！”
　　一旁，众位人族宗师看到龙鱼王还活着本就非常郁闷了，再听到冥主的惊呼，心里更是产生了不好的预感。
　　“冥主阁下，怎么了吗？”
　　拜月教主开口问道。
　　深吸了一口气，冥主以无比凝重的语气说道：“若是本座没有看错，龙鱼王此刻正在经历化龙的阶段，他想借助三九天劫的力量彻底脱变龙身。”
　　听到这话，在场众人大吃了一惊，连忙凝神看去。
　　这一看，果然发现了不少端倪。
　　那额头之上突然出现的两个谜之凸起就不说了，最明显的还是那巨大身躯的变化。
　　原本硕大扁长的鱼身，如今看起来倒是变成了流畅的线型。
　　说的简单点，就是有朝着蛇型身躯进化的趋势。
　　原本众人还没想到化龙这种神话传说，但是经过冥主的提醒，真是越看越像。
　　“这、这有什么影响吗？”
　　拜月教大祭司语气沉重的开口问道。
　　轻叹了一口气，冥主语气苦涩的回道：“真龙本就以肉体见长，更擅长操控云雨，若是龙鱼王真的脱变龙身，这天劫恐怕也阻止不了他。”
　　听到这话，场上一时沉默。
　　冥主话中的意思他们都听懂了，就是说龙鱼王这次渡劫成功的几率非常大。
　　不过正因听懂了，众人反而陷入了沉默。
　　此时此刻，他们的内心都有些迷茫，阻止龙鱼王渡劫的计划已经彻底失败，而龙鱼王又大概率渡劫成功。
　　到时候，面对有着至道大妖王坐镇的妖族，他们这些人，他们的亲友弟子乃至整个天下的黎民百姓，又该何去何从？
　　人族的未来，又在何方？
　　这一刻，哪怕他们被尊称为天下宗师，也不由得苦恼自己的弱小。
　　若是有着大宗师的修为，又何至于此？
　　看到气氛如此沉重，冥主看了众人一眼，还是再次开口。
　　“诸位，事到如今结果已经不是我们能左右的了，大家还需早做打算。”
　　“打算？”九阴教主下意识的问道。
　　“我们这些老家伙姑且不说，总该给年轻人安排一条后路吧？”
　　说到这里，冥主看向众人。
　　“天下之大，哪怕是妖族也不可能完全掌控，总有我人族一条生路。
　　更何况，我们还有着陈掌门和高家小姐这样的杰出天骄，以他们的天赋将来登临大宗师之境只是时间问题。
　　所以，我们现在该做的，就是为人族的将来留下火种，明白了吗？”
　　听到这里，众人下意识的看向陈新竹两人，心神也逐渐活络了起来。
　　没错！
　　还没到绝望的时候。
　　妖族有着龙鱼王，他们人族也有着陈新竹和高小果。
　　虽然稍慢一步，但以这两位的修为和悟性，想必至多五到十年的功夫，就能尝试渡劫！
　　到时候，再和妖族做过一场不迟。
　　……
　　看了陈新竹两人一眼，拜月教主轻轻点头。
　　“冥主阁下说的话很有道理，我等与其在这里浪费时间，不如早些回去做好打算。”
　　听到这话，九阴教主回过神来，也连忙表态。
　　“没错，我等在这里除了干看着什么也做不了，还是先撤吧。”
　　有着两人开口在前，其他人也纷纷发表意见。
　　相比之前的迷茫和绝望，冥主的话让他们燃起了最后的一丝希望。
　　有了希望，就能行动起来……
　　很快，众人最后看了一眼天上渡劫的龙鱼王，纷纷转身离开了苍茫江。
　　对此，血莲和龟相等妖王并没有阻止。
　　龙鱼王渡劫还未结束，以他们的力量可不是这些人族强者的对手。
　　不过，想到陈新竹和冥主的道兵，龟相还是有些眼热。
　　他决定，等自家陛下渡劫结束，就即刻上禀这个消息。
　　到时候有着登临大妖王之境的陛下亲自出手，想必从那两人手中夺取道兵也是轻而易举。
　　正好，也可以顺势干掉那些家伙，以免他们将来成为大患。
　　想到陈新竹和高小果的绝世天资，龟相更是坚定了这个念头。
　　这样的家伙，必须趁早铲除！
　　……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　三波绛霄北极雷之后，天上的劫云足足酝酿了三个时辰，才再次降临。
　　这一次，是九霄第四——丹霄太乙雷！
　　万里之外，陈新竹等人也感受到了那恐怖的雷劫气息。
　　和前面三波雷劫不同，这第四波的丹霄太乙雷已经正式涉足到了至道的层次。
　　哪怕陈新竹他们这样的当世巅峰强者，面对这种层次的神雷也完全无能为力。
　　也就是龙鱼王已经开始朝着大妖王脱变，才有机会接下这种层次的神雷。
　　若是换成刚出关时候的龙鱼王，在这种层次的雷劫之下也只能化为劫灰罢了。
　　“哎！”
　　回头看了看远方天际那可怕的场景，冥主无奈的叹息了一声。
　　“诸位，就此分别吧。”
　　陈新竹等人也停了下来，没有多说什么，众人简单的互相抱了抱拳，便各自离去。
　　如今的情况下，众人再待在一起也是无用，甚至只会给龙鱼王和妖族一网打尽的机会。
　　还不如各自分开自做打算，这样说不定还能活下去几位。
　　众人都抱着这样的想法。
　　……
　　天穹之上，陈新竹和高小果朝着中原的方向赶去。
　　等到所有人都脱离了两人的感应后，高小果这才开口道：“小竹子，你说尊者他老人家会出手吗？”
　　陈新竹轻轻点了点头，肯定的回道：“若是龙鱼王那家伙渡劫成功，尊者他老人家肯定会出手的。”
　　听到这话，高小果也不意外，她也是这么认为的。
　　“有他老人家亲自出手，龙鱼王这种刚渡过天劫的家伙应该翻不了天，关键还是那位潜藏在暗处的天妖。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，陈新竹没有多说。
　　以他们的能力，面对这种局面也没有多少办法。
　　如今，只能做好最坏的打算！
　　眼见拉开的距离已经足够远，他便停了下来，神色自若的拦腰抱起了高小果。
　　高小果也习惯性的伸出双手，轻轻挽住了陈新竹的脖子。
　　下一刻，银白的虚空之力闪过，两人的身影瞬间消失在原地。

第338章 他来了！
　　以陈新竹如今涉足至道的极速，一个呼吸间就可去到万里之外。
　　而南疆和华山之间的距离也不过九百多万里，一刻钟后，陈新竹两人便再次回到了华山。
　　而此时，龙鱼王才刚渡过了第四道雷劫。
　　以三九天劫的巨大动静，再加上陈新竹的境界，哪怕距离遥远，也依旧能看到那九天之上的场景。
　　丹霄太乙雷虽强，但那龙鱼王的肉身却又朝着蛇型进化了几分。
　　就好似冥主说的一样，这雷劫看起来并不能阻拦住龙鱼王的步伐。
　　“师尊。”
　　感应到两人的气机，黄山第一时间迎了上来。
　　陈新竹收回目光，看向黄山：“即刻给所有长老发信，让他们以最快的速度赶回来。”
　　听出陈新竹语气之中的凝重，黄山心下凛然。
　　事实上早在看到那遥远天际的雷劫动静之时，他就知道师尊等人的行动失败了。
　　如今看来，果然如此。
　　接下来，陈新竹和高小果大致说了一下情况，便把这些事情统一交给了黄山去安排。
　　黄山也不敢怠慢，很快告辞离去。
　　见此，陈新竹两人也放心了不少。
　　黄山的内务能力，他们还是很清楚的，想必能做出最妥善的安排。
　　收回目光，陈新竹再次看向远方天际的雷劫场景，脸色凝重。
　　“接下来，就只能见机行事了。”
　　一旁高小果轻轻点头。
　　“也不用太悲观，以尊者他老人家几千年的准备，想必也不会轻易落败。”
　　“嗯。”
　　在之后，两人都没有说话。
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　龙鱼王这次渡三九天劫，可谓是吸引了天下所有人的目光。
　　宗师之下的武者和普通人，虽然无法看清具体情况，但那遥远天际的庞大雷云还是能看到的。
　　而宗师以上，更是看得清清楚楚。
　　不提中原和南疆诸多人族宗师的各种反应，就在龙鱼王渡劫之际，北境天乾山之前，一道道气机磅礴的身影接连到来。
　　而位居这些身影最前方的，正是原先的妖族第一强者——天乾之主！
　　而且，还是“两位”天乾之主！
　　……
　　数天后。
　　南疆九天之上，龙鱼王的三九天劫也到了最后的关键时刻。
　　第九道雷劫——紫霄诛仙雷！
　　轰隆隆！！
　　紫黑色的雷霆重重的劈在了龙鱼王身上，溅起了无数雷电花火，在整个天下众多宗师妖王强者各种各样的目光注视下，龙鱼王终于踏入了化龙的最后阶段。
　　嗷！！
　　威严的龙吟啸声从九天之上传来，龙鱼王原本百丈的身躯急剧暴涨。
　　一百丈！
　　二百丈！
　　三百丈！
　　……
　　一直暴涨到了近千丈才停了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　清脆的破裂声仿佛在耳旁响起，陈新竹清楚的看到，龙鱼王额头之上的那两个谜之凸起瞬间长出了两支尖尖的长角。
　　光滑尖锐，闪烁着森寒的幽光。
　　这还不止，那长长的蛇型身躯之下更是长出了强健的四肢和三指利爪。
　　再加上那披满鳞甲的身躯，长颚大口和位于头顶的翘鼻以及粗壮的长尾，这和陈新竹印象中的真龙已经有了几分相像，也就细微之处还有些许差别。
　　这一刻，看着龙鱼王的新形象，陈新竹脑海中第一时间闪过了一个物种。
　　——蛟龙！
　　蛟龙即蛟，是古代神话中的一种神兽，拥有龙族血脉的水兽在朝真龙进化时的其中一个物种，只要再渡过难劫就可以化为真龙。
　　不过，虽然还不是真龙，但蛟已经拥有了一部分真龙的伟力。
　　是以，蛟也归属于龙种，又称蛟龙。
　　就在陈新竹脑中念头不断之时，整个天下的生灵也都看到了那在九天之上翱翔的巨大蛟龙。
　　千丈之身，已经相当于一座不小的山峰了，哪怕没到宗师之境，也能看到些许影像。
　　“爹爹你看，那是龙！！”
　　南疆某座山城之内，有小孩拉着大人的手，激动地大喊大叫。
　　不过，小孩的父亲并没有回话，看着那龙翔九天的惊人场面，身为武者的他早已经惊得不知所措。
　　这一刻，不仅这一座山城，整个南疆，乃至中原的大部分人族城池，都瞬间变得安静了不少。
　　虽然不清楚具体情况，但所有人都察觉到了一个事实……
　　——出大事了！
　　“快快！都快点！”
　　拜月教山门，无以计数的门人弟子就像热锅上的蚂蚁一样，出了山门，就朝着四面八方快速扩散。
　　山巅之上，拜月教主看着这一切，脸上看不出任何表情。
　　中原，陇州，明教分坛。
　　看着远方天际那散发着恐怖气机的千丈蛟龙，高阳不由得叹了口气。
　　千算万算，没想到出了这种意外。
　　最被天下人看好的他和天乾之主都还没开始渡劫，半路就冒出来了龙鱼王这样一位程咬金。
　　最关键的是，他还渡劫成功了！
　　这对于人族来说，可是非常的不妙。
　　“怎么样？都安排好了吗？”
　　话音落下，一道紫色的人影倏然出现在了高阳身后。
　　正是明教如今的四大法王之首——紫衫法王！
　　“按照教主你的命令，其他三位法王已经各自带着一部分弟子撤离。”
　　“嗯，这就好。”
　　高阳轻轻点头。
　　……
　　就在整个天下的人族都有些慌乱之时，定虚小界之内，白尊者无奈的叹了一口气。
　　以他的境界，早在龙鱼王开始渡劫之时，就察觉到了不对。
　　可惜，渡劫一旦开始，就连他也无法阻止。
　　这一刻，看着那翱翔九天、耀武扬威的千丈蛟龙，感受到那股初生的至道气息，哪怕是他也有烦躁。
　　“他奶奶的，陈小子他们都是干什么吃的，阻止一个妖王渡劫也能搞成这样？？
　　真是的，早知道他们这么不顶事，老子还不如早些动手。
　　亏老子还夸他有师尊年轻时候的风范，原来就是个银样蜡枪头，一点用都没有！”
　　骂骂咧咧间，白尊者缓缓站了起来……
　　霎时间，千万里南疆上空，风起云涌，电闪雷鸣！
　　一股虚无缥缈的恐怖气机不知从何处而来，瞬间弥漫了这千万里天穹……
　　也就在这一刻，南疆某座隐秘的山巅之上，冥主眼神骤然一亮。
　　“来了！”

第339章 至道的征战
　　轰隆隆！
　　风起云涌，电闪雷鸣！
　　恍惚之间，整个天下的宗师妖王，都仿佛看到了一轮雪白的光圈陡然自虚空中浮现。
　　天地初开，清者上升而为天，浊者下沉而为地。
　　这一刻，整个天地都仿佛被这巨大的光圈分割成了两部分。
　　光圈之上，缥缈的气机氤氲成团，宛若华盖，绽放出灿烂的光华。
　　光圈之下，雪白的寒风呼啸间，整个天地温度骤降，眨眼间千万里南疆就下起了皑皑白雪。
　　天有五气，地成四时，到了这等至道之境，五气四时天象变化也只在一念之间。
　　……
　　那一袭白衫随着寒风摇晃，不知何时，白尊者的身影已然浮现在了千丈蛟龙面前。
　　包括龙鱼王在内，没有任何人看到他是如何出现，就好似他本来就在那里……
　　“这是？！”
　　众多宗师妖王纷纷吓了一大跳。
　　他们感应到了，那又是一股威压寰宇的至道气息！
　　和龙鱼王……哦不，和蛟龙王不同，那是带有人族气息的至道威压！
　　很显然，这新出现的神秘人物，赫然是一位至道之境的人族大宗师！
　　这一下，整个天下又沸腾了。
　　虽然不知道这人是谁，但看起来，这分明是冲着蛟龙王而来……
　　“你是谁？”
　　千丈蛟龙恍惚之间，化为了一位着甲大将，神色郑重的看向白尊者。
　　这一刻，蛟龙王内心的震撼绝不比其他人少。
　　什么时候，这天下居然还隐匿着一位人族的至道大宗师？？
　　有这种人物在世，为何不覆灭了他们妖族？
　　说实话，这一刻蛟龙王内心的疑惑犹如雨后春笋一般，不断冒出。
　　其中，最让他不解的就是白尊者的来历……
　　众所周知，一劫宗师寿享二百年，二劫宗师寿享三百年。
　　而三劫至道大宗师，按照诸派的典籍记载，可寿五百年！
　　而这五百年间，前三百多年是末法之年，后一百多年从灵气初步复苏，到如今的二次天变，整个天下人妖两族根本就没有别的至道强者诞生才对？
　　怎么会，忽然冒出来一位人族的至道大宗师？？
　　难道说，这方世界还有什么他不知道的隐秘？
　　蛟龙王内心充满了疑惑。
　　不过，白尊者可不是来为他解惑的。
　　没有理会蛟龙王的话，他第一时间就仔细感应了一番老对手的气息。
　　没有任何发现！
　　确定老对手还没有出世后，白尊者略微松了口气，这才看向蛟龙王。
　　“妖族的小鬼，别怪老子，要怪就怪你运气不好。”
　　说话间，白尊者一掌拍出。
　　霎时间，遮天蔽日的巨掌骤然浮现，浩浩荡荡的磅礴掌力带着无尽的寒气，朝着蛟龙王的头顶当空轰然落下。
　　面对这毁天灭地的滔天一掌，蛟龙王心下凛然。
　　这一刻，哪怕是他这样的至道强者，居然也感应到了一丝禁锢。
　　以他的修为，这一掌无法躲避！
　　心下急转，蛟龙王不敢怠慢，气机重重拔高贯穿天地寰宇，仿佛远古的魔神在世，一拳横天！
　　轰隆隆！！
　　拳掌相击，超越了世人想象的大爆炸从天穹之上散开，方圆百万里内的皑皑白雪霎时一扫而空。
　　这一刻，天地失色，日月无光！
　　就连这方世界，都仿佛在两位至道的征战下瑟瑟发抖，虚空的哀鸣哪怕隔着无尽远的距离，陈新竹也感知得一清二楚。
　　“这，就是至道之力？”
　　这一刻，陈新竹心情澎湃！
　　相比他们所掌握的力量，这至道之境完全就是另一个层次。
　　这才是真正的强者！
　　……
　　在两位至道强者的征战下，时间缓缓流逝，很快两天过去了。
　　就在陈新竹等天下宗师聚精会神的观战之时，玉州所在的百万里天空悄无声息的被一层淡淡的雾气所笼罩。
　　在外界毫不知情的时候，一场血腥的屠杀彻底蔓延了整个玉州。
　　从嵩山少林寺开始，整个玉州境内，大到城池，小到村镇，无一例外全都遭到了妖族的血腥屠戮。
　　数十上百万的妖兵妖将在一位位气机可怖的妖王带领下，一遍又一遍的扫荡着整个玉州。
　　数十万，数百位，数千万的人族被残忍杀害。
　　浓郁的血腥气弥漫了整个玉州，却丝毫不为外界所知……
　　嵩山之巅，天乾之主手持一座漆黑小塔，盘膝而坐。
　　在他边上，整整六位二劫层次的大妖王以某种特定的方位排列。
　　以漆黑小塔为中心，以七人的妖气为新柴，一股特殊的力量波动彻底笼罩了玉州全境。
　　嵩山另一角，早已化为废墟的大雄宝殿上空，两道人影彼此对峙。
　　“本王亲自出手，居然还让你坚持了两天，这份实力值得赞扬。”
　　一身雪白的衣袍随风摇摆，正是另一位天乾之主。
　　“不过，也就到此为止了。”
　　说话间，天乾之主又是一箭射出。
　　不远处，少林方丈庆观大师瞳孔中流露出哀伤之色。
　　仅仅两天时间，他少林十数万弟子，上至金刚宗师，下至刚入门的小沙弥，一个不剩全都被万妖盟所杀。
　　也就他这把老骨头比较硬朗，才能坚持到现在。
　　不过，即使他拼尽全力把天乾之主拖在了此地整整两天，结局还是没有任何改变。
　　他不知道这些妖族做了什么手脚？
　　两天的时间，玉州的天空从蔚蓝变成了血色，却依旧没有任何同道前来支援。
　　甚至，就连那南疆天际正在交战的至道强者，似乎也没有察觉玉州的变故。
　　很显然，万妖盟的准备远远超出他的想象……
　　“阿弥陀佛，老衲愧对这玉州之地的数千万百姓……”
　　话未说完，已经油尽灯枯的庆观大师彻底被冰雪箭气所笼罩。
　　轰隆隆！！
　　轰鸣声中，随着山体的崩塌，这位中原武林年纪最长的活化石彻底陨落了。
　　很快，随着天乾之主腾出手来，整个玉州的杀戮进入了尾声。
　　……
　　另一边，南疆九天之上，白尊者和蛟龙王的征战还在继续。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　恐怖的冲击一波接着一波，朝着四方蔓延。
　　天穹之上，蛟龙王脸色煞白，一退再退，热血洒长空！
　　事到如今，胜负已经非常明显。
　　他虽然血脉不凡，但架不住对手更加变态。
　　白尊者如今虽然修为大降，但好歹踏入过天人之境，以他的底蕴，再加上逼近万象归一的修为，碾压一个刚破镜的至道还是不成问题的。
　　也就是蛟龙王的种族耐力和防御都非常变态，若是换了一个刚破镜的人族大宗师，战斗恐怕早就结束了。
　　不过即使如此，蛟龙王如今的处境也是非常不妙。
　　外表看起来还好，也就是脸色有些煞白，身上磷甲所化的铠甲有几处破裂。
　　但是那散乱的至道气息，却是怎么也遮掩不住……
　　他——伤势极重！

第340章 新的时代
　　蛟龙王也不是没想过逃走，但是斗战经验极其丰富的白尊者可不打算就此放过他。
　　是以，两天下来蛟龙王的伤势越来越重，却依旧找不到机会逃走。
　　其中他好不容易创造出的几次“机会”，居然也是白尊者特意为他设下的陷阱。
　　结果不仅没能成功逃走，反而搞得伤势愈加严重。
　　这……让蛟龙王内心有些崩溃。
　　想他从一条普通龙鱼开始，修道两百多年，历经苦难，好不容易才抓住机会渡劫化龙，成为了一名真正的至道大妖王。
　　结果还未来得及高兴多久，就遇到了眼前这杀神！
　　这也太悲催了吧？！！
　　就在这时，白尊者第一次开口。
　　“老子还是第一次遇到龙种，真他吗耐揍，要不是还有个阴险的家伙躲在暗处，老子都想把你抓回去当沙包了。”
　　虽然这话白尊者是发自真心，但在蛟龙王听来就是赤裸裸的嘲讽和侮辱。
　　“该死的家伙，居然如此侮辱本王，哪怕是死本王也要你付出代价！”
　　怒吼间，蛟龙王身上青光大盛，趁着还有余力他准备搏命了！
　　也就在这个时候，白尊者眉头挑动了一下，猛然看向中原北方。
　　就在刚才那一刹那，他忽然感应到了老对手的气息……
　　哪怕隔着千万里的距离，那恶臭的血腥味依旧让他难以忍受。
　　看到这一幕，原本准备搏命的蛟龙王，眼神一亮，毫不犹豫的把这力量用在了逃跑上。
　　青光一闪，他瞬间遁入了虚空断层，朝着远方极速逃离。
　　感应到这动静，白尊者下意识的抬起了手，不过察觉到空气中那越来越浓郁的血腥妖气，他眉头紧皱，最终还是放弃了追赶蛟龙王的打算。
　　“好运的小鬼……”
　　话音未落，白尊者也一步踏入了虚空断层，朝着玉州赶去。
　　他的老对手，就在那里！
　　……
　　华山之巅，看到这虎头蛇尾的结局，陈新竹和高小果都有些疑惑。
　　“尊者是去追蛟龙王了吗？”高小果轻声问道。
　　“不清楚，不过似乎没那么简单。”
　　想到白尊者最后那个视线，陈新竹眉头紧皱。
　　那似乎是在看北方……
　　北方？妖域？万妖盟？
　　还是说，那潜藏在暗处的天妖？
　　就在天下众多宗师疑惑之时，白尊者已经快速赶到了玉州边境。
　　“原来是借助道兵的力量遮掩了踪迹，难怪连老子都被蒙蔽了。”
　　看着那笼罩了玉州全境的薄薄雾气，白尊者随手挥出一掌。
　　刹那间，遮天蔽日的巨掌再现，伴随着呼啸的寒风，重重的砸落在了那层神秘雾气之上。
　　咔嚓咔嚓！
　　清脆的破裂声仿佛就在耳旁响起，陈新竹等人再次发现了白尊者的踪迹。
　　“那是……玉州？！”
　　眉头挑动了一下，陈新竹心里陡然生出了不好的预感。
　　下一刻，随着遮天巨掌落下，那笼罩了玉州全境的神秘雾气缓缓散去。
　　随之，玉州那鲜红如血的天空映入了天下人眼前。
　　“这是？！”
　　高小果惊呼出声。
　　以他们的境界，自然第一时间就察觉出了那血红天空形成的原因。
　　并不是什么天象变化，那是极其浓郁的血腥之气汇聚而成……
　　陈新竹脸色难看，没有说话。
　　随着那神秘雾气的散去，他已经感应到了玉州方向那无比浓郁的妖气。
　　妖兵妖将气息微弱，再加上距离极远不好分辨具体数量。
　　但那直冲云霄的妖王气机，在他的感应中已经超过了五十道。
　　其中，更有他曾经交过手的那位天乾之主的气息。
　　这等阵容，已经远远超过了湘州妖族和南疆妖族，以玉州一州之力，根本无法抵抗。
　　看着远方玉州那血红的天空，陈新竹默然。
　　不仅少林寺，恐怕整个玉州的人族都遭到了妖族的屠戮。
　　……
　　吼！！
　　随着神秘雾气散去，一声阴冷残暴的兽吼从玉州嵩山的方向猛然响起。
　　下一刻，一头巨大的血色妖狐腾空而起，迎上了白尊者。
　　那妖狐高达数百丈，一副尖尖的嘴脸，嘴里喷吐着腥臭的血腥气，歪扭的尖脸上长着一对残忍嗜血的大眼睛。
　　不过，最显眼的还是它身后那超过了千丈之长的六条血色狐尾，就好像燃烧的血焰一样，看起来有些妖艳。
　　“六尾天狐？看来这就是尊者说的那位天妖了。”
　　高小果有些惊讶的道。
　　“嗯。”
　　陈新竹轻轻点头。
　　六尾的至道之境，当世也仅有那位修为大跌的神秘天妖符合。
　　不过，在此之前陈新竹也没想到，北境天乾山的天狐宗氏居然是真正的天妖后裔。
　　而且还是那位一直潜藏在暗处的天妖的后裔。
　　也难怪天乾之主敢在这个时候带着万妖盟突袭玉州，恐怕这一切都是出自那位天妖的授意。
　　不过想到这里，陈新竹反而放心了不少。
　　在白尊者出世之际，不仅没有第一时间去阻击白尊者，反而在暗地里搞些阴谋，看来这位神秘天妖的实力并没有恢复多少。
　　说不定，还比不上白尊者。
　　……
　　接下来，在天下人震撼的目光下，又是一场至道之战爆发了！
　　白尊者和六尾天狐似乎仇恨极深，两人见面之后连话都没说一句，直接就爆发了最激烈的至道征战。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　风起云涌，电闪雷鸣！
　　这场战斗整整持续了三天时间，虽然两人的战场一直在数十里高空之上，但玉州之地还是有部分山川被波及，彻底的从大地上抹去。
　　这一战，最终并没有分出胜负……
　　陈新竹看得清楚，白尊者的实力确实比那血狐妖尊稍强一些。
　　但在至道层次，这点差距并不足以击败对手。
　　最终在血狐妖尊踏入虚空断层，主动撤离后，白尊者的身影也随之消失。
　　不过战斗虽然结束了，但它产生的影响却才刚刚开始……
　　随着三位至道层次的强者先后露面，整个天下的所有人都非常清楚。
　　时代这个“巨人”，又往前跨越了一大步！
　　……
　　南疆，某座隐秘的山峰之巅。
　　漆黑的长袍随着山风不断摇摆，冥主缓缓合上了手中生死簿，转身离去。
　　“至道的时代——来临了。”

第341章 剑客的坚持
　　华山之巅，白尊者的身影显露了出来。
　　“尊者。”
　　陈新竹两人轻声呼道。
　　“真是晦气，我说你们俩是怎么搞的？以你们的实力怎么会失败？”
　　看到陈新竹两人的第一时间，白尊者便迫不及待的问道。
　　他是真的有些纳闷，原本的对手只有一位重伤的天妖，如今却多出了一位新晋的至道大妖王。
　　关键还是那皮糙肉厚的龙种成道！
　　真是麻烦！
　　听到他的话，高小果有些无奈的摊了摊手。
　　“没法，遇到了个烦人的龟壳，完全打不动。”
　　“龟壳？”
　　白尊者完全没听懂。
　　“是一个残缺的天妖大阵，再加上那些妖族不计牺牲，哪怕我和小果全力出手，也没能及时打破。”
　　一旁，陈新竹解释道。
　　“天妖大阵？难道是神木溶血大阵？”
　　白尊者似乎回想起了什么，神情有些莫名。
　　“没错，尊者也见过吗？”
　　陈新竹有些惊讶。
　　“嗯，两千多年前曾接触过几次，也难怪你们俩失败了，这个大阵根本就是个恶心人的玩意。”
　　说到这里，白尊者脸上也忍不住露出了晦气的表情，似乎又回想起了当年。
　　“对了，老……本尊来找你们，是要告诉你们一件事情，那臭狐狸的嫡系后裔中有一个家伙也快渡劫了，时间大概就在这两年内，所以说你们俩也要加快进度了。”
　　听到这话，陈新竹和高小果第一时间想到了一个人，
　　——天乾之主！
　　虽然此前就有着相应的心理准备，但见识过至道的伟力后，再次从白尊者口中确认了这个消息，陈新竹的心情不由得有些沉重。
　　如今人族仅有白尊者一位至道大宗师，而妖族则有两位大妖王。
　　短时间内，蛟龙王伤势未愈之前大概率不会出现，但时间一长就不好说了。
　　若是天乾之主也很快渡劫成功，那妖族就会拥有三位至道大妖王！
　　到时候，哪怕白尊者实力不凡，足以自保，但数量的差距下，也很难再护持住这天下人族百姓。
　　虽说陈新竹并不怎么担心自己和高小果的安危，但除此之外，他在乎的人和物还有不少。
　　且不说他那便宜弟弟和舅舅，就说他师傅留下的华山派这诺大基业，他也无法轻易舍弃。
　　那么……
　　就只能像白尊者说的一样，必须加快修行的进度了！
　　想到这里，陈新竹第一时间想起了华山派的祖师堂！
　　更准确的说，是想到了剑碑第九堂！
　　之前从湘州回来之后，他曾进去过一次，但面对独孤祖师留下的那最后一座剑碑，丝毫没有所得。
　　显然境界不够！
　　不过如今两年过去，他的剑之道境和心灵道境已经双双达到了三成九的极限。
　　这样的修为，想必也能有所领会了。
　　不等他多想，白尊者再次开口道：“好了，本尊也该回去了，你们有什么事可以通过这枚灵符联系本尊。”
　　说话间，白尊者一人给了一枚雪白的灵符。
　　做完这一切，他摆了摆手。
　　“本尊走了……”
　　话音未落，人影已经彻底消失……
　　很快，陈新竹来到朝阳峰大殿对着黄山交待了一番后，便和高小果回了紫霞峰。
　　……
　　“小果，我这次闭关时间不定，华山派就暂时交给你了。”
　　崖壁之前，陈新竹紧紧搂着女孩柔软的身躯，轻声道。
　　“嗯。”
　　高小果没有多说，双手环在陈新竹背后，脑袋轻轻靠在男人胸前。
　　气氛一片宁静，不带丝毫旖旎。
　　不知多久后两人分开，陈新竹没有再停留，对着女孩轻轻挥手，便转身走进了崖壁上的暗道……
　　很快，陈新竹便循着暗道一路来到了祖师堂，来到了剑碑第九堂！
　　看着不远处那十丈高的巨大石碑，陈新竹深吸了一口气，抬起脚步，缓缓走了过去。
　　……
　　就在陈新竹闭关之时，整个天下的格局再次发生了变化。
　　在至道境强者现世之前，人族一方巅峰强者占据数量优势，妖族则妖王数量占据优势，是以局面勉强维持了一个脆弱的平衡。
　　如今，随着至道时代的开启，无论是最顶端的至道强者数量，还是宗师的数量，人族都处在了下风。
　　一时间，妖族士气高涨，挑衅频频。
　　特别是南疆地区，因为有着之前的那次苍茫江战役，使得双方彻底放开了手脚。
　　是以这段时间，南疆的气氛高度紧张，时不时就会有宗师妖王大打出手！
　　好在至道境的蛟龙王伤势极重没有露面，再加上妖族此前在苍茫江陨落了近二十位妖王，是以一时间局面反倒是人族占优。
　　而北境万妖盟那边，虽然还没有大举进犯，但已经有众多妖王呈兵于妖域边境，随时都有可能发起全面战争。
　　为此，以大夏皇室为首，中原诸多势力再次组建联军……
　　不过，这一切都暂时和陈新竹没有关系。
　　华山剑碑第九堂，陈新竹右手紧紧的贴在石碑之上，心神已经完全入定。
　　此时此刻，他好似一条畅游在虚空海洋的游鱼，和虚空能量水乳交融……
　　随之，他的虚空道境水涨船高，不断提升！
　　四成一！
　　四成二！
　　四成三！
　　……
　　一年后，更是直接达到了六成！
　　虚空道境六成！
　　至此，陈新竹停了下来。
　　缓缓睁开双眼，一抹银芒一闪而逝。
　　抬首看向石碑顶端，陈新竹收回了紧贴在石碑之上的右手。
　　“这就够了。”
　　这一年时间，他的心神在虚空之海不断思考自己未来的道路。
　　突破至道境的关键就在于奠定道基，而奠定道基则需要选定一个支点。
　　也就是选定一种道境！
　　以一种道境为核心，以其他道境为外围，如此才能构建出足够稳定的道基。
　　特别是将来万象归一的时候，有着主次之分，各道境之间才不至于发生剧烈冲突。
　　而经过长达一年的深思熟虑，陈新竹终于确定了自己未来的道路。
　　也就是选定了支点！
　　——剑之道境！
　　这就是他的选择！
　　他是一名剑客，华山派也是剑修流派，无论如何剑道是绝对的！
　　这是他心底的坚持，也是他的意志！
　　这——就是他的道路！
　　明确了支点，陈新竹的心神越发高涨，他已经有些迫不及待。
　　迫不及待的进步，迫不及待的变强……

第342章 天要亡我人族？
　　日升日落，时光如流水。
　　转眼间，两年过去了……
　　这一日，妖域天乾山妖气弥漫，超过了两位数的妖王镇守在天乾山四方。
　　“听说了吗？天乾大王好像快要出关了。”
　　有妖王开口道。
　　“我也听说了，据说是血狐尊上亲口说的。”
　　“是吗？那可真是太好了，等天乾大王渡过三九天劫，我万妖盟就将有两位至道大妖王坐镇，再加上南疆的那位蛟龙王，到时候踏平人族指日可待！”
　　“没错，以三位至道之力，人族这次必败无疑！”
　　“说得对……”
　　说话间，气氛逐渐火热。
　　“说起来，本王上次吃的那些人族女子，细皮嫩肉的，味道可真是不错。”
　　有妖王满脸垂涎的道。
　　“是吗？我倒是觉得那些人族武者更有嚼头，特别是骨头。”
　　说到这里，这位妖王忍不住吞了吞口水。
　　听到他们的话，又有妖王浑不在意的道：“上次攻入玉州，本王一口一个吃了数千个人族，感觉都差不多吧？”
　　“还是有些区别的，生吃最美味，去了头汁液就少了。”
　　某位天狐一族的狐王，摇头晃脑的道。
　　“哦，那下次本王可要试试。”
　　“哈哈，等到天乾大王出关，到时候我万妖盟大举南下，想吃多少人族就吃多少。”
　　“那本王要做成烤串，这好像是人族武者最喜欢的吃法。”
　　“哈哈，那本王就清蒸好了……”
　　“我油炸……”
　　“我凉拌……”
　　……
　　就在天乾山的众位妖王，兴致勃勃的讨论着人族的一千种吃法之际，一封血狐妖尊的亲笔信也送到了苍茫江龙宫。
　　“这是我家尊上写给蛟龙王陛下的亲笔信，还请龟相务必转交到蛟龙王陛下手上。”
　　说话的，是一袭青衫的天乾山第二天王。
　　在他的对面，身背龟甲的龙宫龟相满脸郑重的接过了密信。
　　亲眼见识过两年前那震动寰宇的两场至道征战，他很明白第二天王口中的尊上指的是谁。
　　涉及到这种大人物，他也不敢有丝毫怠慢……
　　“使者远来是客，还请在龙宫稍作歇息。”
　　“也好，麻烦龟相了。”
　　很快，龟相便带着密信来到了蛟龙王的闭关之地。
　　一个时辰后，又带着回信找到了第二天王。
　　苍茫江面上，目送着第二天王离去，龟相下意识的握紧了双拳。
　　“这次，定要让那些该死的人族彻底绝望！”
　　苍茫江龙宫的某座隐秘大殿，身着蟒袍的蛟龙王面无表情的看着手上的密信。
　　此时此刻，他的气色再也看不出丝毫重伤的迹象，就好像已经彻底痊愈。
　　良久，蛟龙王放下了密信。
　　“两个月吗？也好……”
　　……
　　南疆一角，某座隐秘的山谷内，一位黑袍老者快步来到了最深处。
　　那里是一座巨大的诡异祭坛，祭坛中心，一位黑袍人手持一本漆黑的秘典，静静而坐。
　　“主人，妖族已经开始行动了。”
　　听到这话，祭坛中心的黑袍人缓缓抬起了脑袋，正是那位最神秘的冥主。
　　“很好，给我们的‘盟友’传讯吧。”
　　“是。”
　　黑袍老者恭敬的行了一礼，很快离去。
　　收回目光，冥主看向手上的书册，嘴角忍不住微微咧起。
　　“快了，要不了多久，本座就能重返星空，到时候，那些该死的家伙本座一个也不会放过！”
　　说话间，他忍不住握紧了手上的漆黑秘典。
　　这是害得他落得如此下场的根源，也是他将来更进一步的希望！
　　……
　　没多久！
　　人族但凡有宗师坐镇的门派势力，都收到了冥宗的消息。
　　南疆，九阴教。
　　看完冥宗送来的密信，九阴教主的脸色彻底变得阴沉。
　　“该死的，这是天要亡我人族吗？”
　　一旁，九阴少主黑白明弯腰捡起了被丢开的密信，快速扫了一眼。
　　“……天乾之主……预计将于两个月内渡劫，苍茫江蛟龙王……伤势似乎已彻底痊愈……”
　　刹那间，黑白明也理解了他父亲的担忧。
　　若是冥宗的消息可靠，这就是三位至道战力！
　　到时候，哪怕那位神秘的人族大宗师实力强劲，但以一对三，恐怕也回天乏术。
　　人族，真的到了绝境……
　　南疆，拜月教。
　　放下密信，拜月教主轻吐了一口气，对着身旁的大祭司吩咐道：“两年前搁浅的那个计划，可以重新开始了。”
　　中原云州，大理段氏。
　　段王爷轻叹了一口气，面露忧色。
　　中原蜀州，明教总坛。
　　放下密信，高阳看向一旁的紫衫法王。
　　“紫衫，明教的事务就暂且交给你了。”
　　“教主，你这是？”
　　紫衫法王陡然生出了不好的预感，连忙追问道。
　　神色温柔的看了她一眼，高阳语气坚定的道：“我准备闭关了。”
　　听到这话，紫衫法王下意识的想要开口阻止。
　　却见高阳抢先摆了摆手。
　　“事到如今已经没有别的办法，当了这么多年的‘人族第一高手’，这是我肩负的责任，不能逃避。”
　　说到这里，高阳温柔的笑了笑。
　　“这件事，暂时先别告诉小果。”
　　霎时间，紫衫法王眼圈一红。
　　她很清楚，高阳的这次闭关意味着什么。
　　三九天劫，再怎么重视也不为过，如今却要提前渡劫，哪怕以教主的底蕴，成功的几率恐怕也非常的小。
　　这就是一次豪赌！
　　一想到若是渡劫失败，紫衫法王的心里就五味杂陈，不知何种滋味。
　　见此，高阳没有多说。
　　轻轻拍了拍紫衫法王的肩膀，毅然的转身离去。
　　……
　　华山，紫霞峰。
　　高小果看着手上的雪白灵符，有些无奈的问道：“尊者，事情就是这样，你有什么好办法吗？”
　　灵符另一面，位于洞天小界的白尊者沉默半晌，开口问道：“这个消息可靠吗？”
　　高小果下意识的点了点头，不过回想起白尊者看不到，又再次开口。
　　“八九不离十吧，冥主那家伙神神秘秘的，似乎有些特殊的手段。”
　　听出高小果语气中的肯定，白尊者再次陷入了沉默。
　　良久，他幽幽的话语从灵符中传来。
　　“事到如今，只能祈祷陈小子及时出关了……”
　　“这样啊……”
　　高小果也陷入了沉默。

第343章 出关，太虚剑道！
　　就在外界人族局势紧张之时，陈新竹的修行也到了关键时刻。
　　虚空道境不愧是浩瀚星空七大至高法则虚空法则的雏形，哪怕是以陈新竹的灵魂天赋，也花了近一年时间才勉强完成了道基的大致结构！
　　不过也得益于此，陈新竹对于将来自身的道途也有了更深刻的理解。
　　以剑道为本，心灵之力和灵魂之力为辅，承载虚空，这就是他的剑道！
　　陈新竹为之命名——太虚剑道！
　　在他的预想中，这将是以剑意承载虚空的恐怖剑道，是最符合他心目中一剑破万法的路子。
　　意之所至，剑之所至，虚空所至！
　　当剑意大成之日，浩瀚星空，诸天银河，又有何处不可去？
　　刹那间，陈新竹仿佛看到了一条通天大道展现在眼前。
　　——他悟了！
　　自从湘州之后，时隔四年，陈新竹再次陷入了顿悟。
　　……
　　时光如流水，两个月时间很快过去。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　恐怖的三九天劫如同冥主预料的一般，“如约”降临了北境天乾山。
　　“太好了！时隔数千年，我族终于要夺回霸主之位了！”
　　天乾山下，有妖王激动地大喊道。
　　“没错，是该让这些孱弱的人族搞清楚，谁才是这个世界的主人。”
　　看着那和两年前近乎一模一样的雷劫场景，在场妖族都仿佛看到了光辉的未来。
　　在他们的祖籍记载中，他们妖族才是这方世界的真正主人，早在万年前，人族不过是一群野蛮的猴子。
　　还是靠着进献族人为血食，才勉强在无数妖族群落间生存了下来。
　　如今，是时候重回正轨了！
　　在场的妖族如此想道。
　　“血食就该有血食的样子，必须给这些以下犯上的人族降下最严酷的制裁！”
　　“没错，宗师以上的人族全部杀光，宗师以下的全部作为血食圈养！”
　　“这个主意不错，要让这些人族世世代代，永生永世的作为我族的食物！”
　　“红烧、清蒸、凉拌、水煮、油炸，这些人族发明的手段，正好一一用在他们自己身上，想来也别有一番滋味。”
　　“桀桀，说得本王都流口水了……”
　　“哈哈，要不了多久，就能放开了胃口的吃。”
　　“……”
　　另一边，和妖族的气氛截然相反，人族这边已经有不少人陷入了绝望。
　　宗师这种意志坚定的武道强者且先不说，一般武者乃至普通人可没有那么大的承受能力。
　　他们只知道玉州的人族，在两年前一个不剩的被妖族屠戮、吞食，一想到这种下场要落在自己和家人身上，就有无数人当场崩溃。
　　短短时间内，因恐惧和压力而选择自尽的人数不断增加，气氛越发紧张。
　　在这种特殊时间段，更有一些恶人乱党以及魔道中人趁机出来作乱。
　　杀人、抢劫、奸淫乃至灭人满门等等恶举，数不胜数。
　　而在南疆，某座偏僻的山城已经彻底化为了鲜血的地狱，一身红袍的血魔教主站在城墙之上，哈哈大笑。
　　……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　数天时间，眨眼便过。
　　看着妖域九天之上的雷劫缓缓散去，紫衫法王无奈的叹了口气。
　　天乾之主，最终还是成功了……
　　虽说这也不是什么令人意外的事，毕竟早在几十年前，就有人猜测他和高阳谁先渡劫。
　　如今看来，虽然有着各种各样的因素，但最终还是天乾之主先踏出了这一步。
　　这一刻，紫衫法王下意识的看向高阳闭关的方向，脸上忍不住露出了担忧的神色。
　　天乾之主渡劫，那是积累足够，状态完备之下的水到渠成。
　　而她的教主，却是不得以而为之，强行破镜，这种状态真的能成功吗？
　　虽然很担心，但紫衫法王除了默默祈祷也别无办法。
　　最终的结果，还是只能靠高阳自己。
　　……
　　另一边，华山之巅上，白尊者的身影显露了出来。
　　“看来，陈小子是赶不上了。”
　　听到这话，一旁的高小果也有些无奈。
　　小竹子虽然天资不俗，但修练的时间还是太短了……
　　事实上，不说蛟龙王和天乾之主这种修练了两百多年的老妖怪，哪怕是高阳，虽然有着一个年幼的女儿，但那只不过是他成婚很晚罢了。
　　实际上，年龄也超过了百岁。
　　以高阳的天赋也至今还未登临至道，陈新竹和高小果这两个年龄只有高阳零头的小辈，想要突破至道真的不是那么简单。
　　事实上，哪怕是在浩瀚星空那种资源无数的大环境下，能在三十岁之前登临至道的人族，那也是绝无仅有的稀世天才。
　　若是放在炎黄星这种灵气复苏不过两百多年的世界，能在五十岁之前突破至道，那就已经非常非常的了不起了！
　　这一点，白尊者其实也明白。
　　想当初，他的师尊，那位炎黄星史上天赋最杰出的定虚道尊，也是在三十三岁的时候才突破的至道。
　　至于人族史上的其他天人尊者，包括他在内，突破至道的时候更是全都超过了五十岁。
　　而陈新竹呢？
　　两年前他仅二十九岁，两年后的今天也不过是三十一岁。
　　这一次，若非陈新竹主动选择闭关，再加上白尊者在他身上看到了一丝定虚道尊年轻时候的风采，这才抱有一点期望。
　　期望着他能在这次闭关中，成功破镜！
　　不过如今看来，这点期望还是有些过高了。
　　白尊者无奈的摇了摇头，收敛起了心神。
　　感受着远方天际浮现的三道至道气息，他对着身旁的高小果叮嘱道。
　　“小果，你去把陈小子叫醒吧，以他的虚空道境多少能带走一些人，本尊去给你们争取时间。”
　　话音落下，一袭白衫没入了虚空断层。
　　白尊者已然动身。
　　一旁，高小果也没有耽搁。
　　他明白白尊者的意思，这天下的百姓是无法全部护住了，虽然有些残酷但这就是现实。
　　人族弱小，就只能被欺压，被屠戮。
　　也只有等更多的至道大宗师出现，才能重新挽回这个局面……
　　不过，就在高小果刚转身之际，她就看到了一个极其熟悉的身影。
　　“小竹子？！”
　　紫霞峰的最高处，一袭白衫随风摇摆，陈新竹不知什么时候出现在了那里。
　　不等高小果再次开口……
　　轰隆隆！！轰隆隆了！！
　　霎时间，九天之上风起云涌，电闪雷鸣，刚散去没多长时间的恐怖劫云，再次汇聚。
　　不过，这一次是在华山！

第344章 致诸位人族宗师
　　“这是？！”
　　九天之上，天乾之主面露惊色。
　　“三九天劫！看来我们还是小看了人族的那两个年轻天骄。”
　　身旁，一身蟒袍的蛟龙王语气沉重的道。
　　当今之世，接近大宗师之境的人族强者本就没有几个，再加上雷劫降临的地点，他们第一时间就猜出了渡劫之人的大致身份。
　　不是陈新竹就是高小果！
　　不过无论是谁，这个年纪就突破至道，未来的成就绝对不可限量！
　　若是放任成长，将来说不定又是一尊天人……
　　两人身旁，一位身着血色长袍的持剑男子没有说话。
　　正是白尊者的老对手——血狐妖尊。
　　眼中精光流转，看了一眼远方被雷劫笼罩的华山，又看了一眼九天之上的白尊者，他很快下定了决心。
　　“以防万一，还是不要给他们会合的机会，在那个人族小鬼渡劫结束之前，我们先干掉白那家伙。”
　　听到这话，天乾之主和蛟龙王第一时间理解了他的意思。
　　三九天劫从开始到结束，至少也要花上几天时间，这些时间就给了他们逐个击破的机会。
　　只要能在此期间抢先一步干掉那位神秘的人族大宗师，那么面对他们这三位大妖王，陈新竹这位新晋至道也就翻不起任何风浪。
　　想到这里，天乾之主和蛟龙王对视了一眼，同时点了点头。
　　这个计划，甚合他们心意。
　　他们三位虽然实力各有不同，但都不容小觑。
　　血狐妖尊就不说了，身为曾经的天妖至尊，哪怕如今修为大跌，但无论是实力还是底牌也都远超世人想象。
　　出世这两年间，他和白尊者交手三次，次次都没有分出胜负，这足以证明他的强大。
　　而蛟龙王，虽然曾经惨败于白尊者之手，但身为龙种也展现出了远超想象的耐力和防御，足以对白尊者造成一定的威胁。
　　至于最后渡劫的天乾之主，虽然从实力上来说稍逊一筹，但可不要忘记……
　　他可是炼化了一座黑塔道兵作为底牌！
　　以他的至道修为已经足以发挥出道兵的大部分威能，对于白尊者的威胁，恐怕还远在蛟龙王之上。
　　这样的阵容，也难怪敢打白尊者的主意，实力确实非常可怕。
　　“我们上！”
　　见到两人点头同意，血狐妖尊不再耽搁时间，当先迈步踏入了虚空断层。
　　在他身后，天乾之主和蛟龙王也毫不犹豫的跟了上去。
　　无论是出于种族大义还是私人恩怨，他们三位都必须和白尊者做个了断！
　　……
　　数万里之外，感应到陈新竹渡劫的动静，白尊者吃惊之余也有些欣喜。
　　不过，也就在这个时候，他第一时间就察觉到了血狐妖尊三人的动向……
　　感应到那三股极速靠近的至道气息，感应到那毫不掩饰的浓浓恶意，他下意识的挑了挑眉。
　　“这是想要老子的命？”
　　虽然语气之中颇多不屑，但白尊者心里还是非常的慎重。
　　他很清楚，自己的实力并不占优。
　　按理来说，目前最好的选择就是暂避锋芒。
　　说通俗点，就是先逃跑拖延时间……
　　等到陈小子渡劫结束后，以二对三，局面就不再那么严峻。
　　不过，身为武者，而且还是曾经登临天人之境的武者，他的尊严和意志不容许他如此窝囊。
　　一方面，他不知道这次选择了逃避，以后是否还能重回天人之境。
　　要知道，武道之途意志为先，意志不够，天赋再强也是无用……
　　另一方面，一旦他选择了逃避，找不到目标的这三人绝对不会就此罢休。
　　到时候，倒霉的就是其他人族，其中最大的可能就是陈小子所在的华山派！
　　阻止不了渡劫之人，还不能场外干扰他的心态吗？
　　“这种卑鄙的事情，那个奸诈的家伙是绝对做得出来的！”
　　轻声低语间，白尊者脸上露出了一丝战意。
　　上一次以一对三，已经是两千多年前了吧？
　　是的！
　　从始至终，白尊者根本没有考虑过逃避。
　　他是武者，是人族的寒天尊者，更是天下人族的表率和希望，又怎么能在妖族面前退缩？
　　哪怕不敌，也要把人族英勇无畏的武者精神贯彻到底。
　　只要这种精神尚存，人族就永远不会灭亡！
　　更何况……
　　“不过区区三个至道罢了，还不足以让老子畏惧！”
　　豪言壮语刚落下，白尊者猛然提起体内的至道真元，主动迎向了血狐妖尊三人。
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　震天动地的巨响传遍八方，至道的征战又一次开始了！
　　……
　　南疆，拜月教，拜月教主豁然起身。
　　之前，看到华山上空忽然出现的三九天劫，让他的心神好一阵激荡。
　　至道征战，若说一对三是绝望，那二对三，绝对还有不小希望。
　　就在那短短片刻间，他已经替白尊者预想过了各种应对方式，想的全是怎么拖延时间，怎么保存实力……
　　却没想到，白尊者居然选择了最刚烈的方式！
　　面对三位至道大妖王，居然毫不犹豫的主动发起了进攻，这是对自身实力的自信？还是头脑一热的不理智行为？
　　说真的，身为理智派的拜月教主，非常不理解……
　　他根本想不出，白尊者究竟是以什么心态做出了这种选择。
　　不过，和他脑中的疑惑形成鲜明对比的是，他体内的血液似乎变得滚烫了几分……
　　就在这时，大祭司快速而来。
　　“教主，就在刚才，夏皇传来了加紧讯息。”
　　听到这话，拜月教主没有丝毫迟疑。
　　“给我。”
　　从大祭司手中接过讯息文书，拜月教主快速看了起来。
　　“致诸位人族宗师：
　　如今天下局势危急，然而至道前辈尚不惜性命，舍生忘死，我辈宗师又岂能落后太多？
　　以目前的局势，若是妖族至道得胜，我人族宗师必然是他们清除的对象，与其日后被妖族围追堵截不甘而死，倒不如趁着如今至道彼此纠缠，先战他个天翻地覆！
　　哪怕能拖上一位妖王一同上路，将来我人族子民也能少上一分威胁，又有何乐而不为？
　　倘若我人族至道得胜，那么我辈宗师也该为此出上一份力……
　　是以，朕在此向诸位人族宗师发起倡议，战吧！
　　——向妖王开战！
　　哪怕结果不明，未来也将由我们亲手开创。
　　即使滚烫的热血洒遍长空，我辈武者精神——永恒不灭！”
　　看着手上的文书，拜月教主久久不语，唯有体内的热血越发滚烫……
　　他……似乎有些理解了。

第345章 至道境，成了！
　　这一天，中原和南疆，但凡有宗师坐镇的势力，夏皇都想尽办法送达了加急文书。
　　其中，有宗师不屑之，但更多的还是深有感触。
　　只要一抬首，任何人都能看到，九天之上那以一敌三的人族前辈身影。
　　哪怕鲜红的热血洒遍长空，也依旧没有后退一步！
　　这就是他们人族的至道大宗师！
　　一直隐世不出的至道大宗师都如此，他们这些一直受到天下百姓敬仰的武道宗师，又怎能无动于衷？
　　身为宗师，他们都是有着自己的坚持，自己的意志。
　　相比这些，死亡也并不可怕！
　　至少，对大多数宗师来说，就是如此。
　　这一天，从中原到南疆，到处都有宗师层次的大战爆发。
　　或是一对一，或是多对一，战火瞬间蔓延了整个天下。
　　这一天，就是决战！
　　……
　　九天之上，正在激烈搏斗的四人也察觉到了变化。
　　“哼！”
　　冷哼一声，血狐妖尊并没有理会。
　　相比那些小虫子，解决眼前的对手才是当务之急。
　　这一点，天乾之主和蛟龙王也非常清楚。
　　是以，战斗丝毫没有受到影响……
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　战斗大半天，四人多少都受了点伤，其中当属白尊者最为严重。
　　原本硬度堪比灵铁的道体，也染上了一抹鲜红。
　　那是被天乾之主的道兵所伤。
　　就在这种紧张的气氛下，时间缓缓流逝……
　　一天！
　　白尊者衣衫染血……
　　两天！
　　白尊者胸膛被刺穿了一剑……
　　三天！
　　白尊者气息开始散乱……
　　很快，五天过去了。
　　到了这时，白尊者气息衰竭，明显已经达到了强弩之末。
　　精神状态还好说，他的战斗意志依旧强烈。
　　但体内的至道真元却已经不足两成，至于道体，全身上下的剑伤、拳印已经多达十余处。
　　以至于，原本雪白的衣衫也大半染成了鲜红，这既有他自己的，也有对手的。
　　没错！
　　白尊者伤成这样，天乾之主三人也不好过。
　　血狐妖尊还好说，他和白尊者战斗的经验非常丰富，提前避开了很多威力可怕的杀招。
　　仅有一次躲避不及，胸膛之上被重重打了一掌，至今还有丝丝寒意逸散。
　　而天乾之主，虽然有着道兵作为底牌，但他的修为毕竟是最弱的，不可能时时刻刻都全力开启道兵。
　　再加上对于至道层次的战斗经验多有不足，以至于被白尊者抓到机会，打了六七掌。
　　若非有着黑塔道兵替他护住心脉，以白尊者寒天道境对道体的侵蚀，这样的伤势已经足以让他提前退场。
　　不过即使如此，他受到的伤势也仅次于白尊者。
　　至于最后的蛟龙王，则让白尊者有些惊讶。
　　突破至道不过两年时间，不仅原先的伤势彻底痊愈，就连实力也更进了一步。
　　特别是那身龙磷所化的铠甲，比之两年前可谓是天渊之别。
　　这一次交手，白尊者可谓是彻底领会到了龙种的变态！
　　强大的恢复力，惊人的耐力，以及龙鳞那恐怖的防御力……
　　相比两年前刚突破的时候，如今的蛟龙王可谓是彻底展现出了龙种的风采。
　　不愧是浩瀚星空中最强的种族之一！
　　这份天赋，足以让万族羡慕……
　　面对这样的对手，哪怕白尊者实力不俗，一时半刻也拿他没有办法。
　　若非寒天道境的控制也是一绝，这一战的结果，还真不好说。
　　不过……
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　雷电的轰鸣中，笼罩了华山上空的庞大劫云缓缓散去……
　　陈新竹——渡劫成功了！
　　见此，白尊者心神无比振奋。
　　虽然过程有些凶险，但还是让他撑到了这一刻……
　　下意识的，他看向对面的血狐妖尊，脸上露出了一丝诡异的微笑。
　　看到这一幕，血狐妖尊心里陡然生出了一丝不好的预感。
　　他很熟悉白尊者的这个表情，这是要坑人的节奏……
　　下意识的，他在脑内快速过了一遍各种情报，丝毫没有发现什么不对的地方。
　　虽然他们还没有彻底干掉白尊者，但如今的情况，天乾之主和白尊者可以说都已经处在了退场的边缘，根本没剩多少战力。
　　某种意义上来说，他们的目的也算是达成了。
　　接下来，他们这边一位曾经的天妖，一位龙种成道。
　　这样的强大阵容，围攻人族一个区区新晋至道，结果已经非常明显。
　　飞龙骑脸，怎么输？？
　　……
　　另一边，华山上空，陈新竹正沉浸在与道合真的状态中。
　　朦朦胧胧间，他好似畅游在大道的海洋，一身道悟正在飞速增长。
　　七成一！
　　七成二！
　　七成三！
　　……
　　一直到八成八，才停了下来。
　　“呼！”
　　缓缓吐出一口浊气，陈新竹蓦然睁开了双眼。
　　至道境，成了！
　　自这一刻起，年仅三十一岁的他，正式成为了灵气复苏后第一位诞生的人族大宗师。
　　这足以载入史册，流传千古！
　　看到这一幕，整个天下的人族宗师都下意识的松了一口气。
　　不管怎么说，终于赶上了！
　　……
　　九天之上，感应到白尊者的糟糕状态，陈新竹眼中冰冷的杀意一闪而逝。
　　下一刻，他的身影瞬间扭曲，再出现时，已是到了白尊者身旁。
　　“尊者，你没事吧？”
　　“还行，总算没有伤到根基，不过接下来就只能交给你了。”
　　轻轻摇头，白尊者浑不在意的回道。
　　说到这里，他上下打量了陈新竹几眼，心中满是兴奋。
　　多少年了，又有师尊那样的天才诞生，想必臭狐狸得知真相后，也会发自内心的感到“高兴”吧？
　　想到这里，白尊者脸上再次露出了坏笑。
　　看到白尊者说的似乎不是假话，陈新竹也放心了不少。
　　视线转向对面的三位妖族至道，他的眼神犹如万载寒泉一般，变得极其冰冷。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　话音落下，他并指成剑，似慢实快的朝着蛟龙王轻轻一点。
　　嗡嗡！！
　　虚空震荡间，一抹深紫色的剑气一闪而逝，在蛟龙王反应过来之前，一下就将他彻底笼罩。
　　那深紫色的剑气，即是一道完整的剑气，也是无数道细小的剑气汇聚而成的剑气天河。
　　这既是陈新竹如今道途的大成体现。
　　他命名之——太虚剑气！
　　剑气神华流转，在血狐妖尊和天乾之主难以置信的目光下，那位龙种成道，实力极其强劲的蛟龙王，由内而外，一寸寸的化为了飞灰。
　　包括那身防御力极其恐怖的龙鳞在内，弹指间化为了虚无。
　　这位蛟龙一脉的王者，彻底陨落了……

第346章 深不可测的实力
　　九天之上，一片寂静。
　　天乾之主愣住了，哪怕他有道兵护体，此刻也自心灵深处滋生出了一股浓重的寒意。
　　一位至道境的大妖王，而且还是龙种，居然就这样轻描淡写的化为了虚无……
　　这！
　　哪怕以天乾之主的心性，此刻也彻底说不出话来。
　　心里除了惊恐，还是惊恐……
　　到了现在，他哪里还不清楚，那曾经不被他放在眼里的人族小子，已经彻底凌驾于他之上。
　　如此轻描淡写的灭杀了一尊至道龙种，这实力简直深不可测！
　　不等天乾之主多想，一旁的血狐妖尊满脸阴沉，一字一句，咬牙切齿的道。
　　“虚——空——道——境！”
　　“没错，正是虚空道境，臭狐狸是不是很怀念？”
　　陈新竹身旁，白尊者笑得极其开心。
　　就是这个，他想看的就是血狐妖尊此刻的表情！
　　那阴沉的脸色下，无论怎么掩饰也藏匿不住的惊恐！
　　一如当年！！
　　这一刻，白尊者忽然有种时空错乱的感觉……
　　当年，他的师尊定虚道尊年轻的时候，也是如此，一经突破至道，就展现出了极其恐怖的实力。
　　时至今日，他依旧记得那一天。
　　记得那一刻的风采！
　　眼前臭狐狸的老爹，当时的天狐族长，一位实力极其强大的至道大妖王，也是这样轻描淡写的化为了虚无……
　　正因有着这样的前车之鉴，白尊者才对陈新竹的实力拥有如此信心。
　　长期跟随在定虚道尊身边的他，非常清楚凝聚了道基后，虚空之力的可怕！
　　那是远远超出一般道境的威力！
　　这种力量，哪怕是在至道层次，也足以越级挑战！
　　这一点，不仅白尊者清楚，同样从那个时代过来的血狐妖尊也非常明白。
　　是以他才会忍不住露出了惊恐之色。
　　“可恶，要是本尊如今有着万象归一的修为，也不至于如此被动！”
　　双手紧紧握住手中血色长剑，血狐妖尊拼命的开动着大脑。
　　他很清楚，以陈新竹一招灭杀蛟龙王的实力，他们根本不是对手。
　　不想死的话，撤退已经成了必然！
　　然而，在一位掌握了虚空道境的大宗师面前，想要撤退也绝非易事。
　　必须做好最妥善的安排。
　　想到这里，他眼角余光掩蔽的瞥了天乾之主一眼。
　　……
　　白尊者身旁，陈新竹没有多言，刚收回的剑指再次点出。
　　嗡嗡的响声中，深紫色的剑气再次出现，犹如一挂天河，朝着天乾之主席卷而去。
　　哗啦啦！哗啦啦！！
　　恍惚间，天乾之主仿佛听到了虚空间的流水声。
　　这一刻，他感觉时空有些模糊，就好似真的来到了宇宙的深处，而在他面前的就是一挂紫色的银河。
　　这一刻，他感觉自己无比的渺小。
　　哪怕是至道之境，在宇宙面前，在这种力量面前，也根本就是螳臂挡车……
　　不！
　　连螳臂都不如！
　　此时此刻，面对这浩瀚的宇宙银河，他感觉自己就和虚空中的尘埃完全没有区别，双方根本就不是一个次元的存在……
　　眼看着天乾之主连反应都来不及，就要步了蛟龙王后尘。
　　就在这个关键时刻，天穹之上，血光陡然暴涨！
　　“别小看本尊！”
　　血狐妖尊阴冷的话音落下，他已经散发着滔天血浪，以手中灵剑为尖，整个人仿佛化为了一柄气势滔天的血色神剑。
　　曾经，他也有着一个令人闻风丧胆的名号——血剑妖尊！
　　剑出无悔，没有丝毫犹豫，气势滔天的血色神剑猛然撞向了那一抹紫色。
　　铛！！
　　犹如神界的古老天钟撞响，一股无比沉重的金铁声似慢实快的朝着九天散开，朝着整个炎黄散开……
　　铛！
　　中原之地，亿万人族齐抬首。
　　铛！
　　南疆、妖域，人妖两族皆骇然。
　　铛！
　　那中原之外，远离陆地的无尽海上，无数生灵发出了不安的嘶鸣。
　　……
　　眼中光华流转，继而在陈新竹的注视下，那深紫色的剑气随着血光飞速泯灭。
　　很快，血狐妖尊的身影再次显露出来，看起来毫发无伤……
　　对此，陈新竹也不意外。
　　和蛟龙王不同，血狐妖尊身为曾经的天妖至尊，哪怕如今修为大跌，也不能用寻常的至道标准看待。
　　这样的存在，哪怕他表现出来的实力仅是法天相地巅峰，也不能有丝毫大意。
　　心念转动间，陈新竹散去剑指，伸手握住了剑柄。
　　看到这一幕，血狐妖尊脸色一变。
　　虽然看起来他没怎么费力就接下了紫色剑气，但实际上只有他自己清楚，他为此而付出的代价。
　　他如今恢复的实力，真的仅是法天相地巅峰，道境依旧卡在八成九这个大关上，难以寸进。
　　也就是意志和精神方面，因为有着以前的基础，显得比较突出。
　　但是，这样的实力想要无伤接下陈新竹那一剑，根本不现实。
　　事实上，为了保住天乾之主的性命，刚才那一瞬间，他已经用掉了一个极其珍贵的保命底牌。
　　现在，看到陈新竹第一次握住了剑柄，血狐妖尊心中的警铃更是急剧震荡。
　　危险！！
　　这一刻，他感应到了一丝死亡的气息……
　　也就在这个时候，天乾之主总算回过神来。
　　“老祖？刚才发生什么了？”
　　他有些惊疑不定，对于他这种境界的强者来说，刚才居然精神恍惚了一刹那，这很不寻常。
　　“是意志压迫，你们的意志修为差距过大，以至于你的心神失守了片刻。”
　　目光紧紧的盯着陈新竹，血狐妖尊传音解释道。
　　听到这话，天乾之主默然。
　　正所谓“知道的太多，反而不快乐”，此刻他就有这种感觉。
　　早在数年前，还是被他吊打的小子，如今实力反超了他也就算了……
　　结果连武道意志也是如此！
　　这也太打击人了吧？
　　有那么一瞬间，天乾之主真的后悔了。
　　早知道会变成这样，当初说什么也不该让那小子活着离开天乾山！
　　这一刻，他的内心十分复杂……
　　“好了，别多想了，快些全力启动道兵，能不能活命，这次就靠它了。”
　　听到血狐妖尊话语中的凝重，天乾之主心神一震。
　　居然连这位老祖都这么说，看来这一次，情况真的非同小可。
　　说实话，他到现在也完全没搞清楚究竟是怎么回事？
　　原本的大好局面，为何会变成这般？
　　同样是刚渡过三九天劫的至道强者，他的自身实力是在场之中最弱的，而陈新竹这位人族天才，却正好反了过来……
　　这究竟是怎么回事？？
　　他十分疑惑。
　　不过，如今也不是说这些的时候，当前最紧要的事还是保住性命。
　　想到蛟龙王的下场，天乾之主心神颤栗，更是不敢分心……

第347章 希望与绝望
　　另一边，陈新竹的神色依旧冷若冰霜。
　　看到血狐妖尊两人的反应，他从容不迫的拔出了紫霞剑。
　　锵！
　　紫色的光华流转，剑刃朝着两人的方向顺畅的挥出了一剑……
　　刹那间，一道半月形的紫色剑气飚射而出，随之越变越大，眨眼间就化为了一道足有千丈之长的弯月剑气。
　　这就是法天相地，可大可小，全凭心意。
　　嗡嗡嗡！！
　　虚空不断震荡，这一刻，血狐妖尊和天乾之主第一时间察觉到了变故。
　　周围的虚空能量，变得极难操控！
　　再加上这弯月剑气的巨大攻击范围……
　　这一剑，他们没法躲！
　　对此，血狐妖尊也不意外。
　　想当初，定虚道尊还没有彻底崛起的时候，他也接触过不少次。
　　对于虚空道境的可怕之处，了解的并不算少。
　　“启动！”
　　随着血狐妖尊深沉的话语落下，一个漆黑的光罩瞬间笼罩了两人。
　　下一刻，巨型的弯月剑气如同流星雨降世，瞬间席卷了这片天空……
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　无以计数的细小剑气不断与漆黑光罩发生摩擦碰撞，溅起了无数星火。
　　这一刻，天乾之主两人所处的黑塔护罩，就好似狂风暴雨中在海面上苦苦挣扎的小船儿，一不小心就是船毁人亡的下场。
　　十余个呼吸后，那庞大的弯月剑气终于远离了这片天空，缓缓消散。
　　……
　　天穹之上，漆黑的光罩变得黯淡，但终归坚持了下来。
　　光罩之内，天乾之主脸色煞白，口中鲜红的血液还在缓缓流出。
　　这一次全力催动黑塔道兵，他本就极其严重的伤势更是雪上加霜，若非有着血狐妖尊在一旁为他灌输妖元，恐怕他根本无法在那恐怖的剑气洪流中坚持下来。
　　不等天乾之主多想，血色的光华一闪而逝……
　　趁着这个机会，血狐妖尊带着天乾之主，瞬间没入了虚空断层。
　　他们逃了！
　　见状，白尊者也不意外。
　　那臭狐狸有多狡猾，他可是深有体会，面对这种没有把握的战斗，根本不会硬拼。
　　这也是白尊者最看不上血狐妖尊的地方。
　　根本没有丝毫血性！
　　在他们那个年代，诸位天人天妖中，血狐妖尊也是一个另类，是一个把生死看得比什么都重的家伙。
　　这样的家伙也能突破到天妖之境，不得不说，在当时可是引起了不小的轰动。
　　不过，也得益于这种性格，在当年那场近乎灭世的至尊大战中，他也是唯一一位从定虚道尊手中活了下来的天妖。
　　虽然依旧付出了极其严重的代价，但当时的定虚道尊可是初步涉足了圣道，能在他手中活下来，已经非常了不起了。
　　是以，白尊者虽然看不上血狐妖尊这家伙，但并不会小觑他。
　　某种意义上来说，这种阴险的家伙，也是相当的难缠……
　　“尊者，我去去就回。”
　　话音落下，陈新竹的身影瞬间扭曲，已然追了上去。
　　眼见众人离去，白尊者这才露出了头疼的表情。
　　刚才打肿脸冲胖子，实际上他的伤势远比陈新竹想象的还要严重，虽说性命无忧，但接下来的几年，估计都要在养伤中度过了。
　　毕竟，他可没有龙种的那种可怕恢复能力，也只能多花些时间调养。
　　……
　　另一边，陈新竹没花多少时间，就截下了天乾之主两人。
　　以他的虚空极速，同境界的强者根本别想甩掉他。
　　没有废话，双方一见面，都果断的直接动手。
　　紫色的太虚剑气连绵而出，朝着两位大妖王席卷而去。
　　天乾之主也顾不上体内的伤势，咬紧了牙关，再次全力催动黑塔道兵。
　　一旁，血狐妖尊并没有朝陈新竹出手，反而双手抵在天乾之主背后，为他灌输妖元。
　　很显然，他们已经把希望全放在了黑塔道兵之上。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　紫色的剑气连绵轰击在黑塔之上，震得这件道兵不断颤动。
　　噗！
　　天乾之主再也忍受不住，张嘴喷出了一大口鲜血。
　　见状，血狐妖尊沉稳的话语在他耳旁响起。
　　“坚持住，只要再争取一点时间，本尊的后手就能发动了。”
　　听到这话，天乾之主心神一震。
　　哪怕头痛欲裂，恨不得彻底昏过去，但此时他也只能咬紧牙关，努力坚持。
　　他才突破至道不久，并不甘心就此陨落。
　　是以，只要还有一丝希望，他都会牢牢抓住……
　　血色光华再次一闪而逝，趁着天乾之主催动黑塔道兵抵挡住太虚剑气的瞬间，血狐妖尊又一次带着天乾之主遁入了虚空断层。
　　看到这一幕，陈新竹眼中露出了思索之色。
　　明知道他掌握了虚空道境，这两个家伙还一门心思的逃跑，恐怕是有着什么后手。
　　不过，事到如今他也没有什么好办法，只能见机行事，见招拆招……
　　思索间，陈新竹再次追了上去。
　　轰隆隆！！轰隆隆！！
　　九天之上，恐怖的至道气机接连碰撞，陈新竹又一次截住了两人。
　　紫色的太虚剑气与漆黑的道兵光华接连碰撞，溅起了漫天星火。
　　这一刻，天乾之主敏锐的察觉到，自己是真的撑不住了。
　　“老祖，还没好吗？”
　　他连忙传音问道。
　　这一刻，他焦急的话语之中充满了一股掩饰不住的虚弱之感……
　　他已经彻底达到了极限！
　　身后，血狐妖尊没有第一时间回话，见状，天乾之主心中咯吱一声，陡然生出了一丝不好的预感。
　　也就在这时候，血狐妖尊莫名的叹息在他耳旁响起。
　　“本尊，会为你报仇的。”
　　听到这话，天乾之主内心霎时坠入了万载冰窟，冷得不能再冷。
　　虽然血狐妖尊没有明说，但这话中的意思明摆着已经彻底放弃了他。
　　到了这一刻，他也反应了过来。
　　恐怕从一开始，他就根本没有任何逃生的希望。
　　老祖所谓的后手，恐怕也仅是针对他自己……
　　“哎！”
　　张了张嘴，天乾之主最终只得绝望的叹息了一声。
　　“本王……不甘啊！”
　　在他身上，“血狐妖尊”没有说话。
　　事实上，他对天乾之主这位嫡系后裔还是非常中意的。
　　不仅血脉天赋非常出色，就连性格都和他有些相像。
　　原本，他还打算日后好好培养一番……
　　然，天不遂人愿！
　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！！
　　虚空震荡间，无比耀眼的太虚剑气，重重的劈在了黑塔道兵的漆黑护罩上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在“血狐妖尊”满是遗憾和仇恨的目光下，深紫色的太虚剑气终于破开了这个极其坚硬的龟壳。
　　下一瞬，天乾之主和“血狐妖尊”彻底被剑气所笼罩，紫色的光华流转，两人由内而外，一寸寸的化为了虚无。

第348章 制裁
　　九天之上，陈新竹眉头微皱。
　　“什么时候跑了？”
　　以他的境界和感知，第一时间就发现了不对。
　　天乾之主毫无疑问就是本尊，那至道的气息和道体做不得假。
　　然而那位“血狐妖尊”，虽有至道气息缠身，但那道体却仿佛泡影一般，一碰即碎……
　　很显然，在他没有察觉的时候，这家伙就用某种不知名的手段偷偷跑了。
　　陈新竹没有迟疑，伸手收回黑塔道兵的第一时间，就将意志感知朝着九天十地扩散，眨眼间，中原，南疆，乃至北境妖域，都被他的意志所笼罩。
　　然而，血狐妖尊就好似真的从这方世界彻底陨落了一样，没有任何气息残留……
　　一连试了数次都没有找到血狐妖尊的踪迹，陈新竹也放弃了继续追踪的打算。
　　很显然，那家伙的准备非常充分，想要找到他，恐怕没那么容易。
　　“罢了……”
　　轻轻摇头，陈新竹的注意力转向那天下间四处爆发的宗师之战。
　　从中原到南疆，战场超过了数十处，涉及到的宗师妖王更是超过了一百多位，这是名副其实的大决战。
　　感应到那些或是熟悉，或是陌生的宗师气息，他也不由得轻轻点头。
　　这就是天下宗师！
　　当之无愧的人族支柱！
　　没有迟疑，陈新竹右手并指成剑，朝着正前方的虚空轻轻点出……
　　……
　　云州边境，三道气势磅礴的身影，正在天穹之上生死相搏。
　　其中一方，正是陈新竹较为熟悉的段怜和大理段氏之主段王爷。
　　四年过去，她的修为也更进了一步，成功渡过了二九天劫。
　　但即使如此，在他们两位二劫宗师的围攻下，那位头生鸟羽，一身红袍的妖王依旧不落下风。
　　那也是一位渡过了二九天劫的顶尖妖王，而且似乎还有着颇为不俗的血脉，以一对二，也依旧从容不迫。
　　“你们就这点实力也敢对本王出手，真是不知死活。”
　　指掌间带起绚烂的火光，这位红袍妖王满脸不屑的道。
　　轰隆隆！！
　　拳掌接连碰撞，段怜和段王爷都没有回话。
　　虽然这家伙的实力有些出乎预料，但他们并没有任何退缩，这一次，必须分出生死。
　　见到他们沉默，那红袍妖王的语气越发嚣张。
　　“本王看得出来，你们俩想要拖本王一起上路，不过，就凭你们可不够格。”
　　说到这里，红袍妖王朝着九天之上看了一眼，脸色变得无比狂热。
　　“感觉到了吧？天上的征战已经结束了，你们人族……彻底完了！”
　　听到这话，段怜心神一颤，手上的攻势越发凛冽了几分。
　　以他们的修为和感知，一般来说是感知不到那九天之上的动静。
　　那已经远远超出了感知范围！
　　但至道之威恐怖如斯，交战的动静直接从九天之上传到了地下，传到了整个天下，传到了他们的感知范围之内。
　　就连武道低微的一般人都能看到一些动静，更别说他们这些宗师妖王了。
　　不过……那已经是之前的事了。
　　此时此刻，无论是普通人，还是宗师妖王，都再也感知不到九天之上那股惶惶如大日的恐怖威压。
　　显然，在他们不知情的时候，那决定世界格局的至道征战已经结束了……
　　虽然还不知道最后的结果，但在红袍妖王看来，必然是他们妖族的胜利！
　　这局面就是飞龙骑脸，怎么输？
　　不仅红袍妖王这么想，其他妖族，乃至人族的大部分宗师心里也是如此认为。
　　这也是段怜和段王爷没有反驳的原因之一。
　　底气不足！
　　看着红袍妖王那嚣张的嘴脸，段怜恨得咬紧了牙关。
　　就在她准备使用秘法，拼死一战的时候……
　　嗡嗡嗡！！
　　虚空发出了轻微的震动，在几人惊骇的目光下，天空裂开了一条缝隙，一抹紫色的剑气从中飞了出来。
　　紫色的光华流转，不是很炽盛，也没有丝毫可怕的威严气机，但不知为何，看到那抹剑气的瞬间，在场三人都感到了一股发自内心的寒意。
　　下一刻，那抹紫色剑气以一种似慢实快的极速，朝着红袍妖王席卷而去。
　　深沉而瑰丽的光华流转，太虚剑气所过之处，虚空古井不波，但红袍妖王却惊骇的发现，他动不了了。
　　就好似被树脂凝固住的琥珀，这一刻，他感觉自己也成了一个被虚空禁锢的标本。
　　心底惊骇欲绝，红袍妖王明白遇到了什么……
　　这种无力感，这种绝望，显然是有至道层次的强者对他出手了。
　　不等他想明白其中的原由，那抹紫色的太虚剑气已然贯穿了他的胸膛。
　　下一刻，在段怜和段王爷震撼而惊悚的目光下，红袍妖王一动不动，由胸膛开始，由内而外，一寸寸化为了虚无。
　　“这、这——？！”
　　看到这一幕，段王爷惊得说不出话来。
　　在他身旁不远处，段怜双眼圆瞪，明显也是吃惊不小。
　　这种手段，已经远远超出了他们的想象，恐怕只有至道层次的强者才能做到吧？
　　想到这里，段王爷忽然发现那剑气有些熟悉。
　　似乎有着一丝华山独孤九剑的影子……
　　再联想到之前华山上空出现的恐怖雷劫，事情已经非常明显。
　　渡劫破镜之人，就是那位当世最杰出的年轻剑客，华山掌门——陈新竹！
　　不仅如此！
　　此刻九天之上的至道征战刚结束，他便能抽出手来隔空斩杀妖王，而且还没有遇到丝毫阻拦……
　　这其中潜藏的含义，段王爷这种老江湖第一时间就明白了。
　　这一战！
　　——他们人族胜了！
　　……
　　就在红袍妖王毙命的同一时刻，中原、南疆、乃至北境妖域。
　　只要气息冲霄，踪迹一览无遗的妖王，全都被陈新竹给予降下了一道太虚剑气。
　　“不！！”
　　苏州边境，伴随着一声极度不甘的怒吼，一身青袍，实力不知何时已经十分接近二劫巅峰的天乾山第二天王，瞬息间化为了虚无。
　　不远处，那些曾经热烈讨论着将来要如何处罚人族，要如何把人族圈养成血食的十数位妖王，一个不落，全数迎来了太虚剑气的制裁！
　　嗡嗡嗡！！
　　虚空震荡间，三十余位妖王，就这样轻描淡写的化为了虚无。
　　就好像从来没有出现过一样……

第349章 至道第一
　　苏州战场上，二十余位中原宗师目瞪口呆。
　　“这、这是什么情况？”为首的一位灰袍老者下意识的开口道。
　　他就是夏朝的开创者，夏太祖。
　　哪怕以他老人家的见识，也完全想象不到这种结局。
　　不过，这一点其他人也一样。
　　是以并没有人回话，全都陷入了沉默……
　　前一刻，感知不到九天之上的恐怖动静后，他们还以为人族至道已经战败了。
　　却没想，后一刻等来的不是妖族至道的降临，而是数十道看似寻常却异常恐怖的紫色剑气……
　　“那……好像是华山剑法的路子。”
　　沉默半晌，众人之中心性修为最佳的武当掌门第一个开口，不过他话语中的语气也有些不太确定。
　　实在是那太虚剑气的表现，过于惊世骇俗！
　　“听你这么说，确实有点熟悉。”
　　一旁，和武当掌门多次搭档的丐帮帮主，也若有所思的道。
　　当初，颜尤星还活着的时候，他也打过几次交道，对于华山派的独孤九剑印象非常深刻。
　　仔细想想，刚才那紫色剑气似乎真的有着一丝独孤九剑的影子……
　　听到两人的话，再结合最近发生的事情，夏皇已经搞清楚了事情的大概。
　　很明显，隔空出手灭杀了众妖王的人，大概率就是他那位随母姓的侄儿，华山掌门陈新竹。
　　同样，从这次出手中，他也看出了其中潜藏的含义。
　　这一战，人族的至道胜了！
　　也只有如此，陈新竹才有余力隔空出手灭杀众妖王，也只有如此，才没有妖族的至道出面阻拦。
　　确信了这一点，夏皇总算松了口气。
　　身为夏朝之主，他对于人族的未来以及天下百姓的未来是真的操碎了心。
　　在此之前，虽然抱着破釜沉舟的勇气发起了决战的倡议，但他心底的压力是别人无法想象的。
　　好在，事情总算没有发展到最糟糕的地步。
　　不！
　　应该说，局面已经彻底反转。
　　至道层面获胜，接下来人族和妖族的处境将彻底对调，该担心的，已经变成了妖族……
　　想到这里，夏皇也是感触颇深。
　　“没想到局面居然会变成这样，看来，真是该好好感谢一下我那侄儿。”
　　……
　　不说中原其他宗师对眼前局面的感慨，也不提南疆之地九阴教主等人对陈新竹的夸赞。
　　面对这一结果，反应最大的当属冥宗。
　　或者说……冥主！
　　和其他人不同，冥主如今虽然也仅是入道境，感知不到九天之上的具体情况，但凭借着生死簿这件道兵的神奇能力，他第一时间就发现了不对。
　　那漆黑的秘典，被打开了一页……
　　和原先不同，如今排在最前列的名字已经换了一茬。
　　宗师榜之前，更多了一个至道榜！
　　至道第一：太虚剑主——陈新竹！
　　然后，除了原先的资料之外，又新增了一条战绩……
　　夏历225年，三月初三，突破至道之时，于九天之上先后斩杀了妖族至道，蛟龙王和天乾王。
　　虽然仅是短短的一句话，但其中蕴含的信息却是异常丰富。
　　特别是对于冥主来说，更是如此，来自星空深处的他，非常清楚这蕴含的信息意味着什么。
　　他手中的这件“道兵”，可并不仅是道兵那么简单……
　　仅从称号的转换以及这惊世骇俗的战绩，冥主就明白了陈新竹如今的大体情况。
　　虽说，早在苍茫江之时他就有了一丝怀疑，但如今已经可以百分百确定……
　　——虚空道境！！
　　那小子领悟了虚空道境！
　　也只有这种至高之力，才能让他在刚突破之时，就斩杀了两位实力不俗的同级。
　　这一刻，冥主的心情十分复杂……
　　那可是至高之力啊！
　　哪怕是浩瀚星空，能领悟出这种能力的人，也是少之又少。
　　每一个，必然都是天骄中的天骄！
　　哪怕是他，当初舍生忘死苦苦追求，最终也没能成功，否则又何至于沦落到这步田地……
　　而今，在这一个偏远的小小行星上，却不想竟然接连遇到了两位这种人物，而且还如此年轻。
　　不得不说，这让冥主的心态有点小崩。
　　之前在湘州战场的时候，发现高小果领悟了破灭之力，就已经让他震撼了一回。
　　却没想到，陈新竹一直以来居然还在藏拙。
　　想到陈新竹持有的那件道兵，他也猜到了大致情况。
　　想必，就是利用那件道兵的特殊能力做了遮掩……
　　停顿了半晌，冥主的视线开始下移。
　　白尊者和血狐妖尊的名字也位列其上，正是至道二三位。
　　再往下，则是两个已经化为了灰色的名号……
　　蛟龙王和天乾王！
　　“……”
　　紧盯着这两个灰色的名号看了半晌，冥主的眼神越发冰冷。
　　良久，他缓缓合上了秘典，起身离开了祭坛。
　　……
　　另一边，确定那些冒头的妖王全数伏诛后，陈新竹收回右手，身影瞬间扭曲。
　　下一刻，再出现时，他已然来到了紫霞峰上。
　　这份速度，哪怕白尊者早有预料，还是忍不住挑了挑眉。
　　天乾之主，死得真的不冤！
　　“小竹子，你没事吧？”
　　看到陈新竹出现，高小果连忙跑过来，抱紧了他。
　　感受到怀里的柔软和鼻间的清香，陈新竹的眼神瞬间变得柔和。
　　“我没事。”
　　说话间，陈新竹左手自然的环在高小果腰上，右手则下意识的抚上了那一头柔顺的火红长发。
　　看到这一幕，坐在一旁的白尊者嘴角抽搐了一下。
　　“老子还在这里呢，你们俩能不能顾忌一下老子？”
　　他都多大年纪了，还要被当面撒狗粮，真是不爽！
　　“人家担心嘛！”
　　高小果小声反驳了一句，缓缓松开了陈新竹。
　　见状，陈新竹貌似随意的拉住了她的手，看向白尊者问道：“尊者，刚才那一幕你看到了吗？”
　　“老子没看到！”
　　白尊者想也不想，语气满是不爽的回道。
　　“……”
　　听到这话，陈新竹一时无语。
　　很显然，双方根本不在一个频道上……
　　“尊者，我是说血狐妖尊逃走的那一幕，你看到了吗？”
　　“老子不是说了……咳咳，你说这个啊？”
　　白尊者这才反应过来。
　　看到他的反应，一旁的高小果心神一动。
　　看起来，白尊者似乎对狗粮有着非同一般的怨念。
　　也不知道，是不是以前经历了什么……

第350章 炎黄第一强者
　　“老子也没看到，不过也不意外就是了，毕竟那家伙最大的本事就是逃跑。”
　　说到血狐妖尊，白尊者语气就有些不屑。
　　陈新竹点了点头，再次开口问道：“那以尊者之见，接下来该当如何？”
　　听到这话，白尊者有些无奈的道：“以那家伙的藏匿手段，他不主动露面，几乎不可能找到他，暂且静观其变吧。”
　　眉头挑动了一下，陈新竹没想到就连白尊者也完全没有办法。
　　“也罢，下次定要彻底留下他。”
　　虽然有些无奈，但他也只得接受，也正好趁着这段时间开创出属于自己的功法。
　　到时候，若是能更进一步，说不定也会有办法。
　　不等他多想，白尊者再次开口：“陈小子，这些东西给你。”
　　说话间，他随手划开虚空，拿出了数十本厚厚的书册。
　　“这是？”
　　真元流转，陈新竹轻轻托举住这数十本书册，有些疑惑的看向白尊者。
　　眼中闪过一丝追忆，白尊者有些感慨的道：“这些是定虚道尊留下的一部分修行随笔，他和你一样也是走的虚空剑道之路，应该对你有些帮助。”
　　听到这话，陈新竹眼神一亮。
　　这确实是他目前最需要的东西！
　　踏入万象归一之境需要开创出独属于自己的功法，这些定虚道尊的修行随笔正好可以给他提供一些参考。
　　更难能可贵的是，定虚道尊的道途和他有些相像，这些修行随笔的作用更是不可估量。
　　有了这些，陈新竹自信，要不了多久就能踏入至道二重万象归一之境。
　　道境九成——万象归一！
　　快了！！
　　就在这时，一旁的高小果有些好奇的问道：“尊者，能问你一个问题吗？”
　　白尊者看向高小果，轻轻笑了笑。
　　“你想问什么？”
　　“尊者，我很好奇，你和定虚道尊究竟是什么关系？你好像很了解他？”
　　听到这话，陈新竹也下意识的看向白尊者。
　　这一点，他也同样好奇。
　　定虚道尊的传承和修行随笔都在白尊者手上，可见两人关系匪浅。
　　眼中闪过一丝追忆，白尊者也不掩瞒。
　　在他看来，陈新竹如今也算是他的半个师弟，不是外人。
　　至于高小果，那自然就是弟妹了，同样也不是外人。
　　“说起来，本尊还没有好好介绍过，白寒这是我的名字，至于定虚道尊……是我师傅。”
　　“师傅？”
　　高小果惊呼出声。
　　这可真是有些出乎预料。
　　同为天人至尊，白尊者居然是定虚道尊的弟子！
　　一旁，陈新竹虽然也有些惊讶，倒没怎么意外。
　　越是了解，他越是发现定虚道尊的不凡……
　　不过，得知白尊者是定虚道尊弟子，他也忍不住开口问出了一个，一直以来非常在意的问题。
　　“尊者，道尊他……还活着吗？”
　　听到这话，白尊者一顿，很快笑道：“当然！”
　　“当年本尊沉睡之前，师傅曾说过，他会在域外星空等着本尊。”
　　“域外星空……”
　　陈新竹若有所思，也是，以道尊的境界继续待在炎黄也是无用，想要更进一步唯有踏入星空。
　　“域外星空吗？就是天上那些星星待的地方吗？”
　　一旁，高小果眼神迷离，有些向往的道。
　　听到这话，陈新竹也回想起了记忆中的星空，那漆黑的夜晚，照亮银河的漫天星光。
　　也不知道，这方世界的星空是不是那个样子？
　　不等他们多想，白尊者再次开口：“就这样吧，本尊这次受伤不轻，接下来几年都要专心调养，没什么重要的事，就不要打扰我了。”
　　说完，白尊者冲着两人摆了摆手，瞬间遁入虚空断层，回洞天小界去了……
　　以陈新竹如今的实力，白尊者也相当放心，是以他走得心安理得。
　　看到这一幕，高小果脸上忍不住露出了羡慕的神色。
　　“不行，本姑娘也要闭关，不突破至道绝不出关！”
　　和陈新竹朝夕相处的她，对于这种虚空极速早就向往已久，看到至道一位位出现，她也有些坐不住了。
　　听到这话，陈新竹也不意外。
　　他的女孩可不是花瓶，早在当初人榜争锋决战的时候，他就看出来了。
　　高小果和他一样，也是一个内心要强，不甘落于人后的家伙。
　　这样的她，既是爱人，也是对手……
　　他很喜欢！
　　……
　　三月十日，冥宗又一次发放了最新的宗师榜……
　　“哇，至道榜！果然有至道大宗师出世了！”
　　“修行盛世，这绝对又是一个修行盛世！”
　　“华山派陈掌门排在至道第一，不愧是我人族第一天骄！不，如今已经是炎黄第一强者了！”
　　“死了这么多妖王，看来妖族这次是彻底完了！”
　　“人族大昌！！”
　　“三十年河东，三十年河西，我萧严一定会成为这个时代的最强者之一！”
　　“这个时代才刚刚开始，我儿王腾有天人之资，一定能后来居上！”
　　“……”
　　类似的言论，短短时间，就在中原、南疆之地响起。
　　无数人族或是惊叹，或是骄傲，或是充满野心的迎接着这个大时代的到来。
　　……
　　秦州某城，一座大院内，陈新叶看着手上的宗师榜，神色骄傲。
　　“哥哥……”
　　多年过去，当初的小子如今已然变得成熟。
　　不仅修为达到了先天境巅峰，甚至就连道境也参悟了几分。
　　照这样下去，宗师之位也不远了……
　　云州，大理郡，段府大院。
　　“至道第一，老夫还是小看了他的天赋才情……”
　　说到这里，段王爷看向院子里正在演武的段怜，神色有些复杂。
　　“若是当初老夫坚持，怜儿是否就能嫁给那小子？”
　　说实话，段王爷心里多少有点后悔，这可是一个潜力无限的好苗子，若是能联姻成功，不管是对段怜本人，还是对他段家，都大有好处。
　　而且他看得出来，自家孙女对那小子也是有着一些好感的。
　　可惜了，现在说什么也晚了。
　　陈新竹和高小果之间的那点事，如今早已不是什么秘密。
　　甚至，就连他们之间的爱恨情仇，也被江湖上的说书人编造出了数十种不同的版本，广为流传。
　　不知道有多少中原南疆的少年少女，青灯长伴，熬夜长读……
　　蜀州，明教总坛。
　　看到那排在第一位的名字，紫衫法王有些欣慰。
　　小果，你的选择是对的！
　　想到这里，她下意识地看向高阳闭关的所在，忍不住面露忧色。
　　这一次，高阳是闭死关……
　　破釜沉舟，置之死地而后生！

第351章 太虚剑意，天下无敌！
　　接下来的日子，又回到了陈新竹最熟悉的节奏。
　　修练，修练，再修练……
　　高小果已经闭关，血狐妖尊潜藏，他也没有其他事情要做。
　　而且，他虽然才渡过三九天劫不久，但凭借着之前积累的强大底蕴，道悟已经达到了八成八，距离万象归一的九成，也仅差了那么一点。
　　是以，陈新竹希望能在下次开战之前，踏出那一步。
　　一天！
　　两天！
　　一月！
　　……
　　眨眼间，两个月过去了。
　　这两个月时间，陈新竹反复苦读定虚道尊留下的修行随笔，再结合他自身的实际情况，以及前世的脑洞，对于武学的方向也有了一个大致的思路。
　　前世之时，除了网球，他最喜欢的就是打网游。
　　是以，有一句话一直印象深刻……
　　太虚剑意，天下无敌！
　　如今既然有幸来到了这方武道世界，又领悟了虚空之道和剑之道，那么创建一门属于自己的太虚剑意，又有何不可？
　　若说之前，陈新竹的目标还比较空洞，或者说比较被动。
　　穿越之初，他仅是因为要强的性格，以及喜欢不断进步，喜欢和强者交锋的刺激感受，才一直坚持练武。
　　后来，又因为各种各样的原因，身上多了一副华山派的担子，更不能停下。
　　再之后，又有了喜欢的女孩，那么自然希望自己更加优秀。
　　这些都是他变强的理由，是他的动力。
　　而如今，这样的理由又多了一个……
　　太虚剑意！！
　　让它在这方世界，这方星空，真正的展现出天下无敌的风采！
　　或者说星空无敌，宇宙无敌……
　　总而言之，让太虚剑意之名，华山之名，传遍浩瀚星空，传遍星空万族！
　　让任何人，任何族群，只要一提起它，就想到无敌之名！
　　这就是陈新竹给自己定下的新的目标。
　　……
　　也就是在这一日，蜀州明教总坛上空，忽然起风了……
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　原本晴空万里的天际，霎时间风起云涌，电闪雷鸣。
　　“这是……”
　　紫衫法王瞬间出了屋子，凝神看去。
　　果然，那九天之上，无数厚厚的云层不知从何处而来，瞬息间就布满了整个蜀州的天空。
　　“……三九天劫！”
　　紫衫法王又是激动，又是担忧。
　　很显然，整个蜀州之地，唯有一人能引动这种层次的雷劫……
　　果然，下一刻她便看到了一道挺拔的身影在重重火光中，冲天而起。
　　正是他们的教主——高阳！
　　历时数个月的闭关，他终于走到了这一步。
　　感应到这动静，华山之上，陈新竹抬首看去。
　　“这是……小果他爸爸？”
　　不止陈新竹，天下间但凡领悟了道境的武者，都第一时间感应到了这巨大的动静。
　　而蜀州附近的居民，更是抬首便可看见那庞大的雷云。
　　“这次是高阳么……”
　　夏朝，大夏皇宫，夏皇有些感慨。
　　至道强者断层了八百多年，如今短短数年时间，却接连出世了数位，这可能是一个非同寻常的征兆。
　　“看来，是时候和那小子谈谈了。”
　　夏皇很清楚，随着人族强者越来越多，原有的秩序必然会被打破。
　　别的不说，随着妖族的战败，人族各门派、世家、帮派之间的利益矛盾，也会再次出现。
　　并越演越烈……
　　是以，为了减少这个过程中的牺牲，一些准备工作还是要做的。
　　为此，那位至道第一的力量，是必须的！
　　炎黄星的某个神秘之地，感应到那巨大的动静，血狐妖尊缓缓睁开了猩红的双眼。
　　“哼！暂且让你们得意一时。”
　　话音落下，他又闭上了双眼，再也不作任何理会。
　　……
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　历时数天，蜀州上空的雷劫缓缓消散。
　　虽然过程有些惊险，但高阳总算成功渡过了雷劫。
　　至此，人族至道之境的大宗师，已达三位！
　　“高叔，恭贺你登临至道。”
　　随着话音传来，陈新竹的身影缓缓浮现在蜀州上空。
　　对面，高阳眼神复杂的看了他一眼，没有说话。
　　说真的，当他从死关中出来的那一刻，他便明白自己错过了时间。
　　而且还是错过了整整两个多月！
　　哪怕他竭尽全力，破釜沉舟，也没能赶上那关键的一战！
　　不得不说，这让高阳有些郁闷。
　　想他这一生，什么时候这么窝囊过……
　　若不是陈新竹成功击败了妖族的至道，他可能都没有机会渡劫，直接就在闭关中被妖族干掉了。
　　如今，被自己的准女婿“所救”，这感觉可真是酸爽。
　　“跟我来吧，我们聊聊。”
　　话音落下，高阳朝着明教总坛落去，身后，陈新竹面带微笑，跟了上去。
　　“教主！”
　　两人落地，紫衫法王等一干明教高层已经在此等候。
　　高阳轻轻点头。
　　“本座和陈掌门有事要谈，其他事情稍候再说，你们暂且退下。”
　　听到这话，众人偷偷看了陈新竹一眼，纷纷散去。
　　很快，陈新竹便跟随高阳来到了某座花园……
　　一座占地数十亩，集花园、果林为一体的巨大庄园。
　　来到花坛边上，高阳拿起一个水壶给一株株鲜艳的花儿浇水，这才开口。
　　“你可知，这是什么花？”
　　陈新竹看去，眼神也变得柔和。
　　“花瓣质薄如绫，光洁似绸，花冠轻盈灿若锦霞，此花名虞美人。”
　　听到这话，高阳的神色也温和了不少。
　　“看来，你多少还是下了些功夫。”
　　闻言，陈新竹轻轻笑了笑，没有说话。
　　虞美人，小果最喜爱的花品之一，他当然非常了解。
　　见陈新竹确实花了心思去了解自家女儿的喜好，高阳也不再浪费时间，直奔主题。
　　“我叫你来是想问你，你们究竟什么时候才准备举行婚礼？”
　　说到这里，高阳看向陈新竹的目光有些不善。
　　“这都几年了，再拖下去，我家闺女都成大姑娘了，还是说，从始至终你就没打算给她名分？”
　　闻言，陈新竹愣了一下。
　　他没想到，高阳要谈的事情居然是这个。
　　不过想想也是，自从当初两人互明心意，已经过了整整五年时间，甚至若是从两人相识算起，更是已经超过了十四个年头。
　　这么长的时间，也难怪人家老父亲急了……

第352章 方向
　　“这件事我和小果也商量过了，等她突破至道后，就成婚。”
　　听到这话，高阳神色稍缓。
　　这前提对其他人来说可能一辈子都达不到，但他女儿，自然不在此列。
　　高阳对此深信不疑。
　　“即使你们有着计划，但相应的准备工作也要提前开始，不管怎么说，本座就这么一个女儿，她的大婚必须办得漂漂亮亮，你可不能委屈了她。”
　　听到这话，陈新竹笑了笑。
　　“请放心，我本人对此也非常非常的看重，绝不会让小果受任何委屈。”
　　听出陈新竹话语中的认真，高阳点了点头。
　　“既然如此，有什么需要配合的，你尽管开口。”
　　“那我就不客气了……”
　　“……”
　　“……”
　　就在陈新竹和高阳认真商量着婚礼仪式的时候……
　　南疆，冥宗总坛。
　　“没想到，高阳居然这么快就渡劫了。”
　　“这对主人的计划，是否会有影响？”
　　“一位至道，影响必然是有的。”
　　“那该如何是好？”
　　“也只能等主人出关了……”
　　“……”
　　高大的祭坛上，四名身着宽大黑袍的神秘人陷入了沉默。
　　妖域，某个偏僻的山林。
　　天乾少主满脸仇恨。
　　这一次，在陈新竹的制裁下，整个天下的妖王十不存一，他当初也是运气好恰巧在闭关，气机没有外露，这才躲过了一劫。
　　“陈——新——竹！本王此生定要食你的血，吃你的肉，将你和你的亲人全数挫骨扬灰，将你人族生生世世永远奴役……”
　　“……给本王等着！”
　　……
　　另一边，陈新竹也离开了明教，回到了华山。
　　给黄山交待了一番任务后，他又回到了紫霞峰小院。
　　按照他的估计，短时间内，高小果还无法出关。
　　趁着这个时机，他准备把太虚剑意的雏形搞出来……
　　小院内，陈新竹放下手上的修行随笔，若有所思。
　　“我如今的道基乃是四大道境的精华所在，剑道、虚空、心灵以及灵魂，那么最终万象归一诞生的道境，必然蕴含四大道境的部分能力。”
　　那么，现在要做的事情也非常明显，那就是选择！
　　从四大道境中选取出一部分最合适的能力，朝着他所希望的方向融合归一，这就是万象归一。
　　至于陈新竹所希望的方向，那自然是太虚！
　　太虚之道！
　　何谓太虚？
　　庄子《知北游》中有言，“是以不过乎崐仑，不游乎太虚”。
　　这是指玄理，谓空寂玄奥之境。
　　《均圣论》又有言，“我之所久，莫过轩羲；而天地之在彼太虚，犹轩羲之在彼天地”。
　　这是指宇宙！
　　不仅如此，《正蒙·太和》中也有言，“太虚无形，气之本体，其聚其散，变化之客形尔”。
　　这是一种概念，是指宇宙万物最原始的实体——气。
　　除此之外，《道德经》认为，道大而虚静。
　　这是指道！
　　所以，何谓太虚？
　　这是一种玄理，是宇宙，是概念，是气，更是道！
　　看似复杂，但说的简单点，就是一种力量！
　　在陈新竹的预想中，他的《太虚剑意》，将是一种以意志统合太虚剑气、太虚法则、太虚之道、太虚概念的至高绝技！
　　以虚空之极速，剑道之锋芒，对敌人的肉身、心灵、意志以及灵魂给予全方面的毁灭和打击！
　　正所谓——
　　意动，则力动。
　　力动，则敌亡。
　　如此，才可谓天下无敌！
　　不过，虽然想得挺好，但做起来却是困难重重。
　　一天！
　　两天！
　　很快，一个月过去了。
　　而陈新竹的进展，却微乎其微。
　　即使如此，他还是热情满满，越是艰难，越能说明不凡。
　　他坚信自己的选择！
　　……
　　半年后。
　　南疆之地，风起云涌，电闪雷鸣……
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　巨大的雷鸣声中，庞大的雷云再现。
　　有过前几次经验，天下人都明白，这是三九天劫！
　　很显然，又有人渡劫了！
　　华山之巅，悬崖边上，陈新竹抬首看去。
　　“是冥主吗……”
　　虽说是疑问的句式，但陈新竹心中已经确定了渡劫之人的身份。
　　当今之世，妖族已经没有了道境六成九的顶尖妖王，而人族中除了高小果之外，也唯有一人。
　　那位神秘莫测的冥宗之主！
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　恐怖的雷劫整整持续了数天时间，在陈新竹平静的目光下，冥主成功渡过了三九天劫。
　　至此，人族至道大宗师再添一位，达到了四人。
　　若是等高小果也渡劫成功，那就是五人……
　　到时候，即使血狐妖尊再有自信，恐怕也只能一辈子躲藏在角落。
　　“冥主阁下，恭喜了。”
　　陈新竹出现在冥主不远处，微微抱拳。
　　“陈掌门。”
　　冥主也还了一礼。
　　“在下总算也跟上了诸位的步伐，下次那妖族至道再出现之时，也能出一份力。”
　　说完，他对着身侧一摆手。
　　“这里也不是说话的地方，还请入府一叙。”
　　听到这话，陈新竹微微摇头。
　　“这倒不必了，我来此，仅是为了恭贺阁下一声，如今也该回去了。”
　　“也罢，来日方长。”
　　冥主轻轻点头，也没有再劝。
　　陈新竹离去之前，似乎想到了什么，再次开口道：“冥主阁下，再过不久，等小果突破至道，便是我们成婚之时，到时候还请来喝一杯喜酒。”
　　听到这话，冥主眼底闪过一丝精光，哈哈笑道：“在下一定前往。”
　　“告辞！”
　　陈新竹不再犹豫，瞬间遁入了虚空断层。
　　见他离去，冥主若有所思。
　　……
　　另一边，陈新竹并没有第一时间返回华山，反而来到了北境妖域。
　　感知散开，全力搜索。
　　数个时辰后，他眼神一亮。
　　“找到了！”
　　来到某座山岭上空，他轻轻一摆衣袖。
　　霎时间，山岭间狂风大作，一尊正在洞府内闭关苦修的妖王，完全没有反应过来，便被狂风卷携着出了洞府。
　　“是谁？！”
　　任凭他竭力挣扎，却依旧摆脱不了那看似寻常的狂风。
　　很快，在巨大的压力下，那妖王显露出了本体。
　　赫然是一只全身火红，有着凤凰几丝神韵的雀鸟。
　　“不错。”
　　满意地点了点头，陈新竹大袖一挥。
　　那雀鸟妖王便瞬间化为了一道红色的流光，没入了他的袖口。
　　“法天相地，真是方便。”
　　随口感叹了一声，陈新竹瞬间远去。

第353章 前夕
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　震天的雷鸣响彻云霄，那庞大而熟悉的劫云又一次出现了。
　　华山上空，一袭白裳的娇小身影若隐若现，唯有那一头火红的及腰长发随着狂风飞舞，无比耀眼。
　　紫霞峰上，陈新竹嘴角含笑，双眼温柔的看着那长发如火的娇小女子。
　　“两年了……”
　　是的，距离高小果闭关已经过去了整整两年，这两年间，天下太平，百姓安居乐业。
　　而陈新竹，虽然构思的《太虚剑意》还没有彻底完善，但修为境界方面却又有了提高。
　　道境从八成八直接达到了八成九，彻底稳固在了法天相地巅峰，再往前一步就是那至道二重——万象归一之境！
　　对此，陈新竹也不着急。
　　他很清楚，只等他彻底明悟道途，也就是《太虚剑意》彻底完善之日，就是他踏入万象归一的时机。
　　那一天，不远了……
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　风起云涌，雷鸣阵阵，随着一道道雷劫降落，很快数天过去了。
　　不出陈新竹预料，高小果轻而易举就渡过了三九天劫。
　　至此，人族一方的至道大宗师，已经多达五位！
　　……
　　“据门中记载，这三九天劫的渡劫成功率不足三成……”
　　华山朝阳峰上，看着那缓缓消散的雷劫，何静寰有感而发。
　　一旁，黄山明白他的意思。
　　这几年，自蛟龙王开始，已经有六位“巅峰强者”先后渡劫，且全部成功。
　　这不得不让人怀疑，门中先辈的记载是否准确。
　　不过，先后两次在近距离观看过雷劫的黄山，却不这么想。
　　在他看来，这三九天劫的威力，远比门中记载的还要可怕。
　　那六位之所以全部渡劫成功，只不过是因为他们足够出色罢了。
　　并不是渡劫很容易……
　　天乾之主和高阳就不必说了，灵气复苏以来，各门各派天才层出不穷，但能以一己之力威压天下的，仅有他们两位。
　　是以，在天下人看来，他们俩能成功破镜，并不意外。
　　而陈新竹和高小果就更不用说了，自出道以来，修为一路高歌猛进，不断超越了一位位前辈。
　　哪怕在炎黄星的历史上，像他们这么出色的人物，也没有几个。
　　是以，他们俩的破镜，就更不意外了。
　　至于最后两位，蛟龙王和冥主，那也非常人。
　　且先说蛟龙王，虽不知他从何处得来的机缘，但能化为蛟龙已经表明他的血脉非常尊贵。
　　妖族本就血脉为尊，蛟龙一脉更是其中的佼佼者。
　　这样的人物，渡劫成功也说得过去。
　　最后再说冥主，虽然为人神秘，但仅凭道兵的执掌者这个身份，就已经能看出他的不同寻常。
　　是以，他能渡劫成功，并不让人意外。
　　事实上，能在这个时间就达到渡劫的境界，本身就已经是一种能力和资质的证明。
　　不然，天下之大，为何渡劫的不是别人？而是他们六位？
　　无他，除了那些年纪还小的年轻一辈，其他人仅是能力不足罢了。
　　否则，渡劫的人数未必是六位。
　　……
　　夏立227年，4月。
　　当今之世的天下第一高手华山派掌门陈新竹，和有着红炎天女之称的明教圣女高小果，两人即将大婚的消息，眨眼间传遍了整个江湖。
　　“听说了吗？那两位的爱情长跑终于结束了。”
　　“有情人终成眷属，真是浪漫！”
　　“要我说，婚姻就是男人的坟墓，陈掌门还这么年轻，不该这么早就成婚。”
　　“去，你们这些花花公子怎么能理解爱情的伟大。”
　　“就是，陈掌门和你们不一样，没看过那几十个不同版本的小说吗？陈掌门，那可是一位对爱情无比专一的好男人！”
　　“真好啊，我也想遇见一位这样专一的白马王子。”
　　“……”
　　苏州，燕子坞。
　　看着手上冥宗特意发布的喜讯，慕容秀有些感慨。
　　“是啊，也到了该成婚的年纪。”
　　“表弟，你说什么？”
　　一旁，一位气质温婉的江南女子柔声问道。
　　慕容秀笑了笑，轻轻拉起女子的玉手。
　　“我说，我们也差不多该成婚了。”
　　“啊？！”
　　女子面红耳赤，娇羞不已，但眼中却涌现出了丝丝柔情。
　　他们的爱情，也长跑了很久很久……
　　云州，大理段氏。
　　看着手上的消息，段怜心情有些复杂。
　　这么多年，她看上眼的男人，唯有那一位。
　　只可惜，世间之事就是这样的无情，有缘无分，说的就是她这样吧？
　　“哎……”
　　女子哀愁的叹息，直让人心情酸涩。
　　……
　　蜀州，明教总坛。
　　空间扭曲，陈新竹牵着高小果柔软的小手，凭空出现在了那一座熟悉的庄园。
　　“来了？”
　　高阳和紫衫法王早在此等候。
　　“爸爸，衫姨。”
　　高小果松开陈新竹，跑过去给了高阳和紫衫法王一个拥抱。
　　紫衫法王一手紧紧抱着高小果，一手轻轻抚摸着她的秀发，有些感触的道。
　　“一转眼，小果已经长大了。”
　　高小果的脑袋轻轻靠在紫衫法王的颈上，柔声道：“小果虽然长大了，但衫姨永远都是小果最敬爱的衫姨！”
　　说话间，高小果双手紧紧抱住了紫衫法王。
　　对于母亲早逝的她来说，衫姨虽然不是亲娘，但待她却和亲娘一般。
　　很多时候，她都是在衫姨这里，才能感受到那温暖的“母爱”。
　　一旁，看着这一幕，高阳的双眼也有些酸涩。
　　这是他的宝贝女儿！
　　如今，却要嫁人了……
　　虽然早就做好了心理准备，但看到这一幕，他的心情还是有些起伏。
　　“陈小子，我可警告你，将来若是让我知道你让小果受委屈，那可别怪我去华山把小果接回来。”
　　听到这话，陈新竹一脸郑重的回道：“您放心，若是让小果受委屈，任凭您处置！”
　　听出陈新竹话中的郑重，高阳的脸色略微缓和。
　　不管怎么说，这也是他女儿亲自选定的夫婿，他这个做父亲的也只能给予最大的支持。
　　“冥宗发布的消息我都看到了，是你的手笔吧？”
　　“是。”陈新竹轻轻点头。“我亲自去见了冥主阁下，请求他帮忙。”
　　“既然如此，那想必你都准备好了吧？”高阳再次开口问道。
　　“请放心，我已经做了最妥善的安排，一定会把这场婚礼办得漂漂亮亮。”
　　陈新竹肯定的回道。
　　“那就好，我这边也已经准备就绪，就等着那一天了。”
　　说到这里，高阳心里也有些感慨。
　　虽然很舍不得宝贝女儿，但此时此刻，他心里想得最多的，还是希望女儿以后生活幸福。
　　很快，众人寒暄完毕，陈新竹告辞。
　　“小果，等着我来接你。”
　　“嗯。”
　　高小果甜甜一笑，周围的花儿都仿佛变得妩媚。
　　最后对着高小果摆了摆手，陈新竹的身影瞬间扭曲，下一刻，已然消失在原地……

第354章 吉时已到
　　夏立227年，四月十一日。
　　天灰蒙蒙亮，华山之上已是一片热闹。
　　无以计数的华山弟子来来往往，忙碌异常，但又井然有序。
　　“伯父，张师叔，这里就麻烦你们了。”
　　紫霞峰顶，陈新竹对着夏皇和武当掌门轻轻抱拳。
　　这一次，前往明教接亲他将会带上华山派的所有宗师，是以山门这边招呼客人的事务就拜托给了这两位。
　　“放心，我们一定不给你拖后腿。”
　　武当掌门哈哈笑道。
　　对于老友的这位亲传弟子，他一直都当做子侄看待，如今看到陈新竹修为有成，又即将成家，他心里也是颇为高兴。
　　一旁，夏皇也微微点头。
　　“你现在就专心去接新娘子吧，这里我们会安排妥当。”
　　双方到底是血溶于水的亲人，又没有什么仇恨。
　　是以，在湘州说开之后，陈新竹和夏皇的联系倒是多了不少。
　　这也是这一次陈新竹请夏皇前来主持婚礼的原因之一。
　　听到两人如此说，陈新竹也不再耽搁时间，对着两人轻轻点头，转身看向身后。
　　在那里，他精心准备的迎亲队伍，已经准备就绪，随时可以出发。
　　看着这一切，陈新竹心中也是激动不已。
　　两世为人，终于要成家了……
　　“吉时已到，花车出门！”
　　随着黄山的高声大喝，巨大的爆鸣声轰然炸响。
　　咻！咻！咻！
　　轰！轰！轰！
　　一束又一束的华丽烟花冲天而起，在天空上猛然绽放出了一朵朵美丽的花儿。
　　下一刻，穿着一身大红色新郎喜服的陈新竹，抬脚迈步，就好像踩着真实地面一样，一步步走上了天空。
　　在他身后，黄山和冯子戚缓缓跟上，在他们手上，各提着一盏有如一座房屋大小的巨型红灯笼。
　　非常显眼！
　　在之后，是何静寰和孔天和！
　　和黄山两人差不多，虽然不是红灯笼，但他们手上也各自提着一面巨大的铜锣！
　　随着脚步的迈动，两人猛然敲响了手中铜锣！
　　铛……！
　　铛……！
　　铛……！！
　　巨大的铜锣声远远传开，余声不绝。
　　不仅华山五峰，就连聚集在华山脚下的人群，以及那些正往华山而来的客人也都听得清清楚楚。
　　在两位宗师的全力轰击下，这两面特制的铜锣，声传数百里。
　　方队不停，在四位宗师身后，还有着更加庞大的队伍！
　　紧跟着四位宗师步伐的，是一群身穿华丽礼服的华山男弟子，他们全都身材健硕，面容帅气。
　　为首的一部分，手上全都高高举着一个个显眼的红色“囍”牌。
　　至于剩下的那一部分，手上更是拿着各种各样的乐器，一边走，一边吹吹打打！
　　在他们之后，则是一群无比亮眼的女弟子方队，全都眉清目秀，容貌美丽。
　　在她们的手上，或是提着红灯笼，或是提着红花篮，脸上喜意盈盈。
　　紧随着这些华山弟子身后的，是一个个身穿长袖的美丽舞女，随着脚步迈动，翩若惊鸿，轻轻起舞。
　　这三个方队人数极多，加起来足足有六百六十六位！
　　再之后，就是这迎亲队伍之中最显眼的存在……
　　给新娘准备的花车——
　　一座足有二百余丈高的巨型花车！
　　远远看去，说它是一座华丽的塔楼，恐怕也没有人会反对。
　　虽然非常华丽，但实在是太大了！
　　不过，相比之下，那拉车的存在也毫不逊色，甚至更加让人震撼。
　　因为……
　　那是两头百余丈长的巨大雀鸟。
　　火红的羽毛看起来就像是燃烧的火焰，无比美丽，远远看去还真有那么几分凤凰的样子。
　　它们，赫然就是前段时间，陈新竹前往妖域特意抓来的妖王！
　　两尊渡过了天劫的妖王！
　　“不得不说，陈掌门这次的手笔可真是出乎意料。”
　　看着那两尊和他们一个层次，却被用来拉车的妖王，武当掌门有些感触的道。
　　这等大手笔，哪怕是他，第一次看到的时候也被吓了一大跳。
　　“是啊，看到这一幕，朕更加确定……时代已经不同了。”
　　一旁，夏皇眼中光华流转，语气有些振奋。
　　曾几何时，妖族还是人族头顶上的巨大威胁，不知什么时候就会有灭族的危机。
　　如今，即使随着灵气复苏，妖族的数量会越来越多。
　　但对于人族来说，它们已经不再是威胁，至少不会再有灭族的威胁。
　　这一时代，又将是他们人族的辉煌！
　　……
　　迎亲队伍太过庞大，后面的方队还在缓缓登天。
　　继那华丽的巨型花车之后，又是舞女、华山女弟子、华山男弟子三个巨型方队，人数加起来又是六百六十六人。
　　合双数！
　　在最后，负责给整个队伍压阵的，赫然又是两位天下宗师。
　　薛江和孟怀。
　　虽然慢了薛江一步，但这四年过去，孟怀也成功踏出了最后一步，渡劫入道，位列天下宗师。
　　和队伍最前方的黄山、冯子戚一样，他们两人手上，也同样提着一盏有如一座房屋大小的巨型红灯笼……
　　看着这庞大的迎亲队伍缓缓登天，在场的华山弟子与有荣焉，内心之中更是充满了自豪。
　　这就是他们的宗门！
　　随着最后两人登上天空，陈新竹意念一动，以虚空之力开道，整个队伍中的一千多人都不用自己出力，速度就飞快提升，朝着蜀州而去。
　　……
　　吉时已到，华山的迎亲队伍就要来接新娘了。
　　高小果穿戴着雍容华贵的凤冠和霞帔，压抑着内心有些激动的心情，等到着新郎的到来。
　　一旁，紫衫法王看着自己从小带到大的孩子即将嫁为人妇，心中也是颇为感怀。
　　眼眶微热，她轻轻握着高小果的手，叮嘱道：“小果，以后记得常回来看看，我和你父亲都会想你的。”
　　听到这话，旁边的支心研也连忙开口道：“小师妹，还有我！我也会想你的。”
　　“嗯。”
　　看着两人，高小果甜甜一笑。
　　没多久，高阳到来。
　　“怎么样，准备好了吗？华山那边好像快到了。”
　　“都准备好了。”
　　紫衫法王深吸了一口气，抹去伤感。
　　今天是小果人生中最重要的大喜日子，要顺顺利利，漂漂亮亮的嫁过去。
　　看着盛装打扮的高小果，高阳心神有些恍惚，有那么一瞬间，他似乎看到了逝去的妻子。
　　深吸了一口气，高阳集中心神，眼神温柔的对高小果笑了笑。
　　“宝贝，你今天是最漂亮的。”

第355章 梦幻般的待遇
　　明教总坛，巨大的广场上人影幢幢。
　　“来了！”
　　随着高阳话音落下，在场的明教众人纷纷凝神看去。
　　铛……！！
　　只见那遥远的天际，忽然传来了震耳欲聋的铜锣声。
　　很快，一片“红云”缓缓出现，越来越大。
　　“嘶……那是？！”
　　“那是迎亲队伍？”
　　“真是好大的手笔！”
　　随着陈新竹一行人极速靠近，在场的明教众人也看到了那超过千人的庞大队伍，看到了那二百多丈高，装饰华丽的巨型花车，更看到了那拉着巨型花车的两头雀鸟妖王。
　　当然，对于黄山几人那毫不掩饰的六股宗师气息，自然也感应得清清楚楚。
　　一时间，哗然声响起。
　　一位至道，六位宗师，更有两头妖王拉车！
　　这阵仗可远远超出在场众人的想象……
　　这排场，也忒气派了！
　　“鸣炮！”
　　随着高阳一声令下，早有准备的明教弟子纷纷点燃了礼炮和烟花。
　　霎时间……
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　咻咻咻！
　　轰轰轰！
　　礼炮的震天轰鸣和烟花的清脆爆鸣接连响起，天穹之上，各种花朵、鸟兽的烟花图案不断出现。
　　很快，陈新竹便带领着这支异常庞大的迎亲队伍，落于地面……
　　“高叔！”
　　陈新竹双手抱拳，微微见礼。
　　高阳轻轻点头，刚准备回话，就听到身后传来了哗然之声。
　　“小竹子！”
　　身着华丽的凤冠霞帔，高小果缓缓走来。
　　在她的边上，支心研撑着一把巨大的红伞，紧紧跟随。
　　看到这一幕，高阳眼神有些无奈，但也没说什么。
　　按照婚礼的流程，还有入门、找红鞋等一系列步骤等着陈新竹，之后才到撑红伞、出门。
　　不过，他们毕竟是江湖中人，对于这些倒是没有那么严格。
　　怎么说，这也是他宝贝女儿自己的婚礼，她喜欢怎么样就怎么样吧……
　　一旁，看到高小果的身影，陈新竹原本平静的脸上霎时露出了一个温暖的笑容。
　　“小果，我来接你了。”
　　说话间，他迈开脚步，迎了上去。
　　“嗯。”
　　高小果甜甜一笑，对着他缓缓伸出了小手。
　　陈新竹心有灵犀，嘴角含笑，自然而然的牵起了那洁白如玉的小手。
　　看到这一幕，高小果身旁的紫衫法王，忍不住开口叮嘱道：“陈掌门，我家小果就交给你了，你可千万不能让她受了委屈！”
　　“衫姨放心，我一定会照顾好小果。”
　　这时，高阳也走了过来。
　　“好了，既然都出来了，也别耽搁了时辰，直接上车吧。”
　　“也好，高叔、衫姨，那我们华山见。”
　　寒暄了几句，陈新竹牵着高小果上了那高大的花车，直接来到了顶楼。
　　咻咻咻！
　　轰轰轰！
　　铛……！！
　　漫天的礼炮烟火中，铜锣声响起，庞大的队伍再次启程。
　　这一次，他们将跨越蜀、云二州，绕行至南疆转一大圈。
　　然后经由桂州回到中原，途经阳州、湘州、广州、夏州、苏州、鄂州、渝州，最后再回到秦州所在的华山。
　　整个过程，必须严格控制在三个时辰以内。
　　这也是高阳没有多留陈新竹的原因，时间还是有些紧迫。
　　铛……！！
　　铜锣声中，队伍敲敲打打，翩歌漫舞，缓缓远去。
　　看着这一幕，支心研心里满是羡慕。
　　“真好啊，我也好想遇到这样的男人。”
　　说实话，以前看到那些江湖上流传的，关于陈新竹和高小果的各种爱情故事，支心研还觉得书里把陈新竹描绘得太好了。
　　这个江湖，怎么可能会有对女子这么好的男人。
　　事实上，这个年代，这个江湖，确实没有男女平等的说法，大男子主义风气盛行，一夫多妻更是常态。
　　特别是对于那些事业有成的男人来说，纳妾简直再寻常不过。
　　不过，陈新竹作为穿越者，自然是与众不同的，有着前世多年的文化熏陶，他对于爱情有着自己的理解。
　　一心一意，更只是基础！
　　……
　　这一次，和来时不同，为了喜庆热闹的气氛，陈新竹等人并没有飞得太高，离地面也不过数十米距离。
　　甚至，每当抵挡一座城池上空的时候，他们还会特意减缓队伍的速度。
　　到了这时候，队伍中那些提着花篮的女弟子们，就会朝着地面上散落那鲜红的花瓣。
　　是以，只要鲜红的花雨出现的地方，任何人稍微抬首，就能看到整支队伍。
　　“来了！来了！华山派的迎亲队伍来了！”
　　“在哪里？哦，好夸张的队伍……”
　　“我的天呐，那两头火红的雀鸟好大啊，该不会是妖王级别的妖兽吧？”
　　“不好说，以华山派的实力，还真有可能！”
　　随着迎亲队伍途经一座座城池，地面上瞬间热闹了起来。
　　早在很多天前，陈新竹便通过冥宗的手段，向整个天下发布了这次成婚巡礼的路线，是以这一天，有不少感兴趣的人早早就等候在路线之上。
　　“来了，华山派的迎亲队伍终于来了！”
　　“哇！好漂亮的鲜花雨，简直太浪漫了！”
　　“这就是爱情吗？老子羡慕嫉妒恨……”
　　“那些少年少女看起来好帅气，都是华山弟子吗？”
　　“我决定了！长大以后，一定要拜入华山派！”
　　“我也是，我也是，好想拜入华山啊！”
　　“天啊，我看到陈掌门和高圣女了，他们真的好般配啊！”
　　“我也看到了，两人都好年轻啊，看起来还不到二十岁。”
　　“哇，高圣女朝我招手了……”
　　花车顶楼，高小果朝着地面上的人群轻轻挥手。
　　“小竹子，这些鲜花雨是你特意准备的吗？好漂亮啊！”
　　身旁，陈新竹握紧了高小果的另一只手，轻笑道：“喜欢吗？”
　　“嗯，非常非常的喜欢！”
　　这一刻，看着那从天而降的鲜红花瓣，高小果的心情甜蜜到了极点。
　　说实话，陈新竹这计划的大部分，都是从前世的网络上学来，在前世那信息大爆炸的时代，自然是烂大街的套路。
　　但在这里，在炎黄，却是前所未有的创新之举！
　　一路行来，不知道有多少大家闺秀、江湖女侠心生荡漾。
　　宗师开道，妖王拉车，巡礼整个天下……
　　这简直就是梦幻般的待遇！
　　哪怕是皇帝结婚，也远远不如。
　　太让人羡慕了！

第356章 拜堂
　　华山紫霞峰上，人来人往，无比热闹。
　　“老李，你也来了？”
　　“那当然了，这可是武林中少有的盛事，怎能不来。”
　　“也是，我才来不到一个时辰，见到的宗师就超过了四十位，仅凭这点这一趟就没白来了。”
　　“是啊，这次陈掌门大婚，宗师榜上的高手近乎全都来了，整个天下拥有这等号召力的，也没几人。”
　　“那是，这一次大婚的两位主角，那可都是登临至道的大人物，哪怕是宗师，又有谁敢不给面子？”
　　“……”
　　就像老李两人说的一样，如今的紫霞峰上，来自天下四方的宗师已经超过了六十人。
　　至于宗师之下，身为一方霸主的先天境武者，更是多达数百人。
　　这还是这天下太大，很多人赶不及的缘故，否则先天境及以下的人数还会翻上几番。
　　不过即使如此，这阵仗也足以让在场的大多数人内心震撼。
　　就比如老李两人……
　　他们身为一方先天霸主，在自己的地盘那是说一不二，霸气凛然。
　　但在这里，他们也仅是众多先天中的普通一员，毫不起眼。
　　……
　　很快，喜庆的氛围中，三个时辰过去……
　　“回来了，华山的迎亲队伍回来了！”
　　铛……！
　　随着浑厚的铜锣声远远传来，华山之上无数礼炮和烟火，冲天而起。
　　咻咻咻！
　　轰轰轰！
　　在众多宾客期待的目光下，一片“红云”由远及近，很快来到了华山上空。
　　“嘶，这是？！”
　　“宗师开道，妖王拉车，好气派的排场！”
　　看到陈新竹精心准备的迎亲队伍，在场的这些大人物也不由得咋舌。
　　这等排场，可真是远超想象！
　　很快，陈新竹便控制着庞大的迎亲队伍，缓缓落地。
　　带着这么多人飞行了三个时辰，哪怕是他，也稍微消耗了一些精神。
　　随着新郎新娘的到来，婚礼也正式开始。
　　出花车，跨“红鞍”，步红毯……
　　接下来，就是最后，也是最重要的仪式。
　　——拜堂！
　　宽敞的大殿内，无数宾客就坐，等待着仪式的开始。
　　“段怜，两月后我也要成婚了，到时候记得来喝喜酒。”
　　人群中，慕容秀朝着身旁的段怜轻声说道。
　　“成婚？和你的那些表姐妹？”
　　段怜有些惊讶，随口回了一句。
　　“嗯，就是她们！”
　　慕容秀温和一笑，轻轻回道。
　　早年间，他对段怜也有过那么一丝情意，但终归还是在时间的流逝下消弭。
　　事到如今，他也早已释然。
　　有着表姐表妹的陪伴，还有什么不知足的呢？
　　他已经够幸福的了……
　　“恭喜！”
　　看出慕容秀眼神中的幸福，段怜诚心的祝贺道。
　　不管怎么说，他们也是朋友。
　　不过，曾经同龄的四位天才，如今已经有三位即将成婚，想到这里，段怜的心情多少有些复杂。
　　……
　　很快，陈新竹和高小果随着侍女来到大殿。
　　仪式，即将开始！
　　由于陈新竹的父母早逝，是以坐在上首的长辈就是高阳和陈文敬。
　　随着一些繁缛的各种仪式后……
　　黄山这位陈新竹亲自挑选的赞礼者，往前一步，以唱腔大声喝道：“一拜天地！”
　　话音落下，早有准备的陈新竹和高小果，面朝大门，对着远方的天空弯腰45度，深深一拜。
　　随着两人起身，黄山再次以唱腔大声喝道：“二拜高堂！”
　　这一次，两位新人转身，朝着坐在上首的高阳和陈文敬，又是弯腰一拜。
　　见此，陈文敬面上乐呵呵的，非常高兴。
　　陈新竹两兄弟都是他一手带大，如今看到陈新竹这外甥成家立业，他这个做舅舅的也非常欣慰。
　　总算没有辜负姐姐的托付……
　　看到两人再次起身，黄山深吸了一口气，再次开口。
　　“夫妻对拜！”
　　话音落下，陈新竹和高小果面向彼此，弯腰45度，又是一拜。
　　这一拜，也就意味着，两人生命中最重要的羁绊成功缔结！
　　他们，已经是彼此最亲密的人！
　　此时此刻，看着近在眼前的高小果，陈新竹内心无比激动，比之战斗数百场还要激动！
　　从今往后，他不再是“孤身一人”。
　　“礼毕，退班，送入洞房！”
　　随着黄山话音落下，在场中众多宾客的祝福和掌声中，陈新竹和高小果随着两个小儇离开了大殿……
　　之后，婚宴正式开始了！
　　宾客们来自天下五湖四海，掺杂着各种各样的地方口音，不过有一点相同，所有人全都是武者。
　　而且，哪怕是被带来凑热闹的一些小辈，修为最低也有后天境。
　　“诸位，喝酒……”
　　……
　　另一边，两个小儇手捧龙凤花烛在前面引路，陈新竹牵着高小果的小手跟在身后，很快来到了洞房。
　　“呼，总算结束了。”
　　没了外人，高小果瞬间原形毕露，直接瘫软在了床上。
　　“好累啊，比打架累多了。”
　　听到她可爱的抱怨声，陈新竹轻轻一笑。
　　说实话，哪怕是他也觉得那些仪式太繁缛了，不过相比之下，此刻他的心中充满了幸福，并不觉得累。
　　“果果，再坚持一下，诸位长辈和客人还在等着我们呢，快些换好衣服出去吧。”
　　“可是，人家真的好累啊……”
　　“那，稍微休息一下。”
　　……
　　没多久，换了一身衣裳的陈新竹和高小果，再次来到大殿。
　　先和诸位长辈见礼后，两人端起一杯果酒，朝着众位宾客所在的酒席，一桌接着一桌的敬着过去。
　　那些宗师强者数量不多，自不必说。
　　但，哪怕是那些修为远低于两人，且数量极多的先天境、后天境武者，他们也同样没有忽视，依旧端着酒杯，一桌桌的敬着过去。
　　“感谢诸位来参加我们的婚礼，敬诸位一杯，干！”
　　大殿一角，看着陈新竹和高小果对他们敬酒，老李等同坐一桌的数位先天境武者，连忙手忙脚乱的举起酒杯。
　　“……干！”
　　双手有些哆哆嗦嗦的一口喝了下去，老李等人有些恍惚。
　　这一刻，众人心里都感到了莫大的荣幸。
　　两位至道大宗师亲自敬酒……
　　这他们想都不敢想！
　　许久之后，有人幽幽的道：“这说出去，都没有人信吧？”
　　闻言，老李回过神来，下意识的看向手中空荡荡的酒杯。
　　还好，没有残余……否则也太失礼了！
　　在此之前，为了参加这次婚宴，老李特意准备了一件非常珍贵的礼物，这让他肉疼了一段不短的时间。
　　甚至，一度让他怀疑是否值得？
　　但此刻，他心情激荡，只觉得真踏马的值！
　　能被两位至道大宗师亲自敬酒，这一生恐怕也就仅此一次了。
　　这不仅仅是可以拿来吹一辈子的资本，更代表着至道强者的礼遇！
　　瞧瞧，这才是真正站在世间巅峰的大人物。
　　这气度……
　　简直甩那些高高在上的宗师，八百条街！

第357章 新婚的第一夜
　　婚宴一直持续到下午酉时才结束。
　　送走众多宾客后，又进行了一场家宴。
　　按照习俗，新娘要和新郎的父母，以及家族亲友一起共进晚餐，算是嫁入男方的第一顿饭。
　　这也代表着女方正式成为男方家族的一员。
　　是以，这场家宴除了他们夫妻外，还有陈文敬、陈新叶、蒋银环三人，以及夏皇和他弟弟四王爷夏禾。
　　除此之外，华山派作为陈新竹现在的“家”，孔天和等六位宗师长老也参加了这次家宴。
　　一切顺利，等到家宴结束之后，已经到了晚上戌时四刻。
　　也是到了此时，陈新竹和高小果才再次回到了婚房。
　　……
　　房里屋外妆点着不少火红色的玫瑰花，到处都可以闻到花香。
　　这一刻，远离了宴会上的欢腾，身边也没了外人，世界瞬间变得静谧。
　　哪怕以高小果的性子，此时此刻，也不由得有些紧张无措。
　　见此，陈新竹从身后轻轻环住她的腰，额头靠在了她的颈上。
　　“果果，我们先喝杯交杯酒吧。”
　　“嗯。”
　　高小果细若蚊蝇，若非陈新竹武道境界不俗，恐怕还不一定听得见。
　　很快，在那烛火的灯光下，床上的两道人影越靠越近……
　　陈新竹动作温柔，充满了耐心。
　　高小果懵懵懂懂，不敢睁眼，只能本能的跟随着他的牵引。
　　“啊！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　天亮了！！
　　留下高小果好好休息，陈新竹神清气爽地来到了后山的某处小院。
　　在这里，白尊者和黄山早已等候。
　　“来了？再晚一点，老子还以为你沉迷温柔乡无法自拔，不打算来了呢。”
　　“尊者说笑了，正事我自然不会忘记。”
　　说到这里，陈新竹看向一旁的黄山，开口问道：“昨日可有异常？”
　　“回师尊，昨日南疆诸位宗师，并没有任何异常的表现。”
　　听到这话，陈新竹也不意外，那幕后黑手既然能隐藏这么多年，又怎么可能轻易露出马脚。
　　事实上，这一次婚礼也是陈新竹的一次试探。
　　对那杀害他父母，一直隐藏在暗处的幕后黑手的试探。
　　早在湘州之战的时候，他便从夏皇给的那封密信中得到了一些线索。
　　虽然还没有确定杀害他父母的真正凶手，但也锁定了范围。
　　只不过……
　　那时候妖族的威胁近在眼前，灭族的危机不知道什么时候就会到来，陈新竹自然也顾不上其他事情。
　　如今，妖族已经被打压得无法抬头。
　　仅剩一位重伤的大妖王，也不足为惧。
　　是以，陈新竹也开始准备解决一些历史遗留问题。
　　首当其冲的，便是那杀父杀母的不共戴天之仇。
　　这不仅是陈新竹该偿还的因果，也关系到他日后的修行。
　　众所周知，武道修行，首在修心！
　　只有心无破绽，武道才能做到真正的大成！
　　虽然如今看起来并没有留下任何隐患，但以陈新竹的谨慎，并不打算冒险。
　　以他前世看小说的经验，这些前身留下的遗憾，能弥补的还是要尽量弥补。
　　不管实际有没有用，只要做了，心里过意得去也就足够了。
　　“老子也看过了，那黑袍的家伙看起来并没有异常，不过本尊总感觉有些怪异。”
　　听到这话，陈新竹连忙看向白尊者。
　　“尊者，你看出什么了吗？”
　　这一次，他请白尊者隐藏在暗处，没有在婚宴上露面，就是为了观察冥主的一举一动。
　　看过那封生父留下的密信后，陈新竹结合如今的实际情况，锁定的仇人范围就是南疆的诸位宗师。
　　特别是那几位，天变之前就渡过了二九天劫的老牌宗师。
　　也只有这些人才能轻易压制他那实力不俗的母亲。
　　是以，首当其冲的怀疑对象，就是那无比神秘的冥主！
　　要知道，早在宗师榜问世之前，冥宗可是南疆一宗三教的魔道第一大派，做过的恶事自然也不在少数……
　　当然了，最主要的原因还是冥主比较吻合密信中描述的线索。
　　是以，陈新竹才请来白尊者帮忙查探。
　　“怎么说呢，只能说是一种直觉吧，老子总感觉那家伙的真面目不简单。”
　　听到这话，陈新竹若有所思。
　　白尊者可是曾经的天人至尊，他的感觉可不能轻易忽视。
　　如此看来，冥主恐怕确实在隐藏着什么。
　　不过，怀疑终归只是怀疑，在没有证据的情况下，陈新竹也不好随意动手。
　　他毕竟不是行事无所顾忌的魔道中人。
　　万一要是搞错了，岂不是颜面尽失。
　　更重要的是，陈新竹心中有着自己的坚持，并不打算违背本心。
　　“也罢，只能打草惊蛇，看一看他们的反应了。”
　　说到这里，陈新竹看向黄山，吩咐道：“悄悄放出风声，就说我打算为父母报仇。”
　　听到这话，黄山了然。
　　“明白了。”
　　很快，黄山离去，小院里只留下了陈新竹和白尊者。
　　收回目光，白尊者看向陈新竹，有些好奇的问道：“你打算怎么做？”
　　站在悬崖边上，看着脚下一望无际的云海，陈新竹淡漠的声音响起。
　　“引蛇出洞。”
　　……
　　另一边，某处偏僻的海岛上。
　　满脸警惕的看着眼前的神秘人，血狐妖尊沉声问道。
　　“你是何人？”
　　体内妖气高速运转，血狐妖尊已经做好了拼命的打算。
　　他已经感应到了，那若隐若现的至道气息。
　　当今之世，除了他之外，至道只有人族……
　　虽然不知道眼前这藏头露尾的家伙是怎么找到自己的，但局势显然糟糕透了。
　　一旦被人族的五位至道包围，哪怕他还有不少底牌，也未必能逃脱。
　　就在血狐妖尊眼冒凶光，准备动手之时，神秘人开口了。
　　“妖尊不必如此警惕，在下并不是你的敌人。”
　　听到这话，虽然心里并不相信，但血狐妖尊还是稍微缓和了一下情绪。
　　“这种话就不必说了，不是敌人，你来找本尊做什么？”
　　说话间，他依旧抱着极高的警惕。
　　一旦发现不对，就会雷霆出手！
　　就在这时，那神秘人以莫名的语气再次开口。
　　“妖尊，可还记得当年的那一滴圣血？”
　　“……？？！！”
　　瞳孔猛然收缩，血狐妖尊差点下意识出手。
　　这，可是他最大的秘密！
　　……

第358章 神通之力
　　这一天，黄山再次来到了紫霞峰。
　　“师尊，有动静了。”
　　凉亭内，陈新竹挑了挑眉。
　　这才半个月，就有人坐不住了？
　　“说说看。”
　　“夏皇传来消息，发现了血魔教主的踪迹。”
　　听到这话，陈新竹眼中闪过一丝精光。
　　血魔教主，这可是一位关键人物！
　　身为他母亲当初的直属上司，了解的情况恐怕不少。
　　只不过，自从血魔教的驻地被毁后，这家伙就一直潜藏了起来。
　　天大地大，哪怕是陈新竹，想要找到一位一心躲藏的宗师，也不容易。
　　“那家伙不是躲起来了吗？怎么发现的？”
　　“前段时间，血魔教主在南疆血祭了几座山城，动静闹得比较大，引得不少南疆宗师联手追捕，再之后，他便偷偷跑到了中原，结果被夏朝的大内密探发现了踪迹。”
　　听到这话，陈新竹眼神莫名。
　　“在哪里？”
　　“桂州！”
　　……
　　桂州，作为大夏十三州之一，自从百多年前，就一直是丐帮的地盘。
　　这一天，某座不起眼的小城外，两道人影缓缓走来。
　　“你我难得相见，等办完了正事，可得好好喝一杯。”
　　“好。”
　　说话的正是一袭白衣的孔天和，另一人则是丐帮宗师，“亢龙手”季天翰。
　　这一次，接到陈新竹的托付，孔天和便以最快的速度赶到了桂州。
　　在和本地的丐帮打了招呼后，便来到了这座不起眼的小城。
　　“真没想到，南疆臭名昭著的血魔教主，居然就躲藏在这里。”
　　站在城门前，看着这毫不起眼的小小城池，季天翰有些感叹。
　　身为桂州本地的地头蛇，他们的情报体系，这一次可是被夏朝的大内密探各种完虐。
　　不过这些事情，季天翰也不在意，看向孔天和，他有些好奇的问道：“接下来你打算怎么办？这里可是有着不少百姓。”
　　“我来此，自然早有准备……”
　　话音落下，孔天和伸手入怀，拿出了一把短剑。
　　锵！
　　随着短剑出鞘，虚空荡漾，一道人影瞬间浮现在两人身前。
　　正是陈新竹！
　　准确的说，是陈新竹的法相化身。
　　虽然有些蹊跷，但血魔教主好不容易露面，陈新竹自然会做好万全准备。
　　本尊出手动静不小，很容易引起其他人察觉，是以他才让孔天和带着一道法相化身前来。
　　但哪怕仅是法相化身，也不是至道之下的人物能抵挡。
　　对付血魔教主，已经绰绰有余……
　　“就是这里吗？”
　　“是，皇室传来的地点，就是这里。”
　　轻轻点头，陈新竹不再说话，感知散开，全力搜索目标。
　　天大地大，不好找人。
　　但区区一座小城，别说血魔教主这一个大活人，就算是一粒微尘，陈新竹也有把握寻到踪迹。
　　很快，他眼神一亮，朝着身前的虚空缓缓伸出了右手。
　　下一刻，在季天翰震撼的目光下，一道人影从城池里极速飞来。
　　不！
　　那根本不是飞来，而是被看不见的大手抓着过来。
　　虽然穿着打扮好似一位寻常的富贵人家，但此时此刻，那人影周身沸腾的血色真元，已经表明了他的身份。
　　正是血魔教主，一位渡过了二九天劫的魔道顶尖宗师。
　　然而，哪怕这位魔道宗师燃烧真元，拼命挣扎，也丝毫无法撼动那看不见的大手。
　　很快，随着距离的拉近，血魔教主越来越小，越来越小……
　　最后，在季天翰震撼到麻木的目光下，已经不足一指高的血魔教主被收入了袖子。
　　道法神通之力，这就是至道和入道的最大区别。
　　别说一位，就算是数十位，数百位宗师，面对一位至道人物，也和蝼蚁无异。
　　对着季天翰轻轻点头，陈新竹伸手按住孔天和的肩膀，两人的身影瞬间消失在原地。
　　“……？？”
　　看到这一幕，季天翰张了张嘴，说不出话来。
　　在此之前他想过各种可能，却没想到会见到如此匪夷所思的一幕。
　　更没想到，一位狡猾的魔道顶尖宗师，居然如此轻易就被镇压。
　　这已经有些脱离了他的认知，就仿佛神话中的神祗再现。
　　“武道的尽头，就是神祗吗？”
　　轻声低语了一句，季天翰无奈的摇了摇头。
　　至道，对他来说还是太遥远了……
　　收回发散的思维，看向身旁来来往往的人群，和之前没有丝毫分别。
　　就好像，之前那一幕根本没有出现过一样……
　　刹那间，季天翰心底深处闪过了一丝彻骨的寒意。
　　……
　　另一边，在陈新竹本体的接引下，法相化身带着孔天和瞬息之间便回到了华山。
　　收回化身，陈新竹看向孔天和，轻轻点头。
　　“辛苦了。”
　　孔天和摇了摇头。
　　这一趟，他顶多算是跑腿，谈不上辛苦。
　　没有多问，他很快离去。
　　收回目光，陈新竹的身影瞬间扭曲，下一刻，他已然来到了白尊者所在的洞天小界。
　　“尊者，我把人带来了。”
　　“嗯，放出来吧。”
　　陈新竹一摆衣袖，那血魔教主瞬间被甩了出来。
　　看到陈新竹，他眼中闪过一丝惊慌，连忙大声呼道：“陈掌门，饶命啊！”
　　陈新竹面无表情，根本不加理会。
　　一旁，白尊者嗤笑一声，也不说话，伸出右手抓向血魔教主的脑袋。
　　看到这一幕，血魔教主心中升起了强烈的不安。
　　他也明白，事到如今求饶也是无用，心底发狠，就想爆发秘术拼上一把！
　　然而，任凭他如何催动，体内的真元仿佛被冻结了一般，纹丝不动。
　　不仅如此，这一刻，就连他的身体仿佛都不再属于他自己。
　　哪怕他精神竭力挣扎，身体也是丝毫没有任何反应，只能眼睁睁的看着那只雪白的右手不断接近。
　　这一刻，血魔教主彻底绝望了！
　　他没想到，自己居然连一根手指都动不了……
　　虽然早就知道至道之境那是另一个层次，但真正遇上，他才发现差距居然如此之大。
　　哪怕他的道境超过了六成，已经接近宗师极限，这一刻也和蝼蚁无异。
　　眼看着右手按在了他的额头上，血魔教主的心神刹那间有些恍惚。
　　这一刻，他忽然有些理解了那些被他轻易杀害的山城百姓的心情。
　　这种无力挣扎的绝望感，简直让人想要发疯。
　　然而，如今哪怕想要发疯，也由不得他……
　　轰！！
　　白尊者那狂暴的精神意志，瞬间轰开了血魔教主的神庭。
　　刹那间，无数记忆纷纷涌来……

第359章 自创武学，无限可能
　　许久之后，白尊者收回了右手，血魔教主目光呆滞，已经成了一个傻子。
　　“尊者，情况如何？”
　　白尊者轻轻点头，朝着陈新竹伸出了右手。
　　“你自己看看吧。”
　　话音落下，他的右手搭在了陈新竹额头上。
　　霎时间，陈新竹的精神意志接收到了一段又一段记忆碎片。
　　……
　　良久之后，陈新竹睁开了双眼。
　　他已经得到了答案，血魔教主确实是杀害他父母的凶手。
　　按照记忆中显示……
　　血魔教主之所以一直追杀他的父母，表明上是为了解决叛徒，以正教规。
　　实际上，更多的还是出于私心。
　　他当初的修为已经非常接近一劫巅峰，若是能得到陈新竹母亲这位同门的一身魔功精血，有很大的几率冲破瓶颈，一举达到二劫之境。
　　为此，哪怕陈新竹的父母隐姓埋名，到处躲藏，他也依旧没有放弃，一路追踪。
　　不过，虽然他最后依旧成功杀死了陈新竹的父母，但目的并没有达到。
　　陈新竹那位刚烈的母亲，最终选择了自爆。
　　“呼……”
　　长出了一口气，陈新竹心情有些复杂。
　　父母逝去的时候他年纪尚小，对于双亲的面容早已经有些模糊。
　　如今，借助血魔教主的记忆碎片，倒是相当于又见了一次父母。
　　“别多想了，杀了这家伙，为你父母报仇吧。”
　　“嗯。”
　　看向那痴傻的血魔教主，陈新竹随手挥出了一道剑气。
　　噗！
　　太虚剑气之下，血魔教主的身躯从内而外，瞬间化为了虚无。
　　不过，虽然成功达成了目的，但陈新竹总感觉哪里不对。
　　事情，好像太过顺利了！
　　他刚准备为父母报仇，结果躲藏了多年的仇人就这么轻易泄露了行踪。
　　是巧合？
　　还是……有人刻意为之？
　　想到这里，陈新竹看向白尊者。
　　“尊者，血魔教主的记忆碎片，全都传我一份。”
　　“还好你说的够快，老子刚准备销毁了……”
　　很快，陈新竹便接收到了庞大的记忆碎片。
　　发现这一时半会整理不完，陈新竹也不再停留。
　　“尊者，我走了。”
　　“去吧，没什么事别打扰老子了，本尊接下来要闭关一段时间。”
　　听到这话，陈新竹心神一动。
　　“尊者，你是要突破了吗？”
　　“嗯，毕竟你这小辈都追上了老子，再不突破脸都丢光了，快走吧！”
　　轻轻点头，陈新竹的身影瞬间扭曲，下一刻，已然回到了紫霞峰上……
　　“新竹哥，你去哪里了？怎么也不带我一起。”
　　高小果的声音从旁传来。
　　陈新竹转首看去，只见他的新婚妻子正坐在一旁的凉亭里，撅着小嘴，满是不高兴。
　　霎时间，陈新竹心中满是甜蜜。
　　暂时放下心中的疑虑，他快步走了过去，从身后环住了高小果。
　　“是我错了，晚上任凭夫人责罚。”
　　“哼，你又想占我便宜，我才不上当呢。”
　　耳廓微红，高小果轻轻锤了陈新竹一下。
　　“那，夫人原谅我了？”
　　闻着从高小果身上传来的玫瑰花香，陈新竹忍不住深吸了一口气。
　　“好痒……”
　　挣脱陈新竹的怀抱，高小果转身看向他，满脸“严肃”的道：“若是你带我去吃好吃的，也不是不能原谅你。”
　　听到这话，陈新竹忍不住哈哈大笑，往前一步，弯腰抱起这可爱的妻子，瞬间腾空而去。
　　“就听夫人的……”
　　……
　　陪着新婚妻子扮作普通夫妻，在各城的小吃街逛了一圈，直到夜色渐深，两人才再次回到了紫霞峰。
　　窗外星光洒落，屋内又是一夜缠绵。
　　第二天！
　　陈新竹才有时间再次梳理血魔教主的记忆碎片。
　　为了搞清楚内心的疑惑，他按照时间顺序，快速过了一遍血魔教主的记忆。
　　小时候出身富贵，到杀人潜逃，再到加入魔教，直至一步步成为魔教教主，他的经历看起来没有任何异常……
　　见此，陈新竹也暂时放下了心中的疑虑，转而开始继续钻研他的太虚剑意。
　　虽然白尊者是长辈，但他也不打算轻易认输。
　　若是能在白尊者出关之前，成功踏出那一步，想必也是极为有趣的体验。
　　一想到白尊者到时候的表情，陈新竹嘴角微微翘起，脸上忍不住露出了一丝恶趣味的微笑。
　　一时间，他斗志昂然，全身心的投入到了武学的钻研中。
　　……
　　人一旦陷入了专心致志的状态，时间就会过得很快。
　　眨眼间，一个月过去了。
　　除了陪着妻子的时间，其他时候陈新竹都在全身心的钻研太虚剑意。
　　越是钻研，陈新竹越发体会到了太虚之道的浩瀚。
　　同时，他也发现了自己之前犯的一个错误。
　　他对于太虚剑意的设想，过于完美了！
　　这种思想本身并没有错，但在武学开创的初期却是一个巨大的阻碍。
　　以他的境界和能力，还不足以开创出一门完美的大道武学。
　　若是吹毛求疵，只会在原地踏步。
　　发现了这一点后，陈新竹也果断的做出了相应的调整。
　　既然无法面面俱到，那么就抓住重点，立下根基。
　　等到将来随着修为和见识的提升，再以基点为起始，延伸成线，集合成面，叠加成体。
　　到时候，想必太虚剑意就能成为完全体的大道武学！
　　真正意义上，完美且无敌的大道武学！
　　找准了方向，陈新竹又陷入了新一轮的苦修。
　　见此，高小果也不甘落后，同样兴致勃勃的开始琢磨起属于自己的大道武学。
　　……
　　按照白尊者的说法，自创武学，这是每一位有志武者必将经历的过程。
　　同样的道境，在不同人手中也是不同的，更别说还有万象归一这个过程。
　　是以，想要在武道之上走得更远，开创出最适合自己的大道武学，就是一种最佳选择。
　　至于那些前人开创的武学，哪怕再强大，也只能作为参考，不能完全照搬，否则反而是一种桎梏。
　　举个列子，一位半圣开创的强大武学，若是后人完全照着修练，或许能轻易达到至道之境，乃至半步天人之境。
　　若是天资足够出众，甚至还有可能更进一步，成功踏足天人之境。
　　但也就到此为止了……
　　武道之途，已经被自己堵死，若是没有大的机缘，天赋再高也将不得寸进。
　　这就是前人武学的桎梏！
　　前易后难！
　　不！
　　应该是，前易后绝！
　　一旦做出了这样的选择，此生的武道尽头已经注定。
　　不是自己的路，终归无法走到尽头……
　　而自创武学虽然更加困难，但却有着无限的可能！
　　哪怕修行资质一般，若是能创出一门无比契合自己的武学，也未必不能走得更远，乃至登临巅峰。
　　是以，只要是有志之辈，都会选择走自创武学这一条路。
　　虽然难道极高，但这也是一种修行。

第360章 战争再起！
　　行路难，行路难，多歧路，今安在？
　　一年过去，陈新竹依旧未尽全功，太虚剑意被卡在了最后一步。
　　虚空之道不愧是至高之道，哪怕仅是找寻一个基点，亦是困难重重。
　　一年时间，他已经先后找准了剑之道、心灵之道以及灵魂之道的基点，如今，可谓是万事俱备，只欠东风。
　　就差虚空之道了……
　　“呼！”
　　轻吐出一口气，陈新竹缓缓起身。
　　这种全身心的投入，对心神消耗不小，必须留出时间休息。
　　“一年的时间，尊者也该出关了吧。”
　　走出房门，陈新竹有些无奈的想道。
　　他还是低估了虚空之道的艰难，这一次，恐怕真的要暂时落后了。
　　……
　　另一边，如陈新竹所想的一样，白尊者确实成功了。
　　“万象归一，终于突破了。”
　　感慨了一声，白尊者并没有选择立即出关。
　　他想了想，给陈新竹传去了一封简讯，便选择了继续闭关。
　　如今瓶颈已破，以他曾经的积累，接下来正是实力飞速提升的大好时机。
　　道境九成只是开始！
　　接下来，在道境达到九成八之前，他的道途已经一片平坦。
　　可不能浪费时间。
　　……
　　接到白尊者的传讯，陈新竹不由得露出了一丝羡慕之色。
　　突破了，真好啊！
　　哪像他，已经被困在如今的境界快两年了！
　　这种原地踏步的感觉，对于一直以来修为没有丝毫停顿过的他来说，可真不好受。
　　可惜，瓶颈没有破开之前，他是不可能再有丝毫寸进了。
　　虽然有些无奈，但陈新竹并不着急。
　　他如今已经只差临门一脚，哪怕用时间磨也能成功突破，区别只是时间的差异罢了。
　　……
　　“看来，是时候再次放出诱饵了。”
　　站在悬崖边上，陈新竹神色冷淡。
　　这一年时间，他多次查探了血魔教主的记忆，总算发现了一丝破绽。
　　不完整！！
　　血魔教主的记忆，有部分衔接不上。
　　这些部分非常的隐秘，若非他心有疑虑，反复查探，恐怕还真就这么忽略了过去。
　　不过发现了这一点后，倒是让他更加确信了自己的猜测。
　　幕后黑手……另有其人！
　　血魔教主恐怕仅能算是那杀人之“刀”，而那隐藏在暗处，握着这把“刀”的人，才是真正的凶手。
　　……
　　时光如流水，转眼间距离陈新竹大婚已经过去了三年。
　　这一天，神秘人和血狐妖尊再次聚首。
　　“你已经突破了吧？”
　　看了血狐妖尊一眼，神秘人当先开口。
　　“有了你的帮忙，本尊若是再不突破岂不是显得很无能？”
　　血狐妖尊语气平静，听不出丝毫起伏。
　　随着修为的突破，他已经有了正面抗衡陈新竹虚空之力的信心，是以反倒没有之前那么焦躁了。
　　听到血狐妖尊这话，神秘人轻轻点头。
　　“既然如此，那么我们也该行动了……”
　　闻言，血狐妖尊瞳孔猛然收缩，内心惊讶之余又无比火热。
　　这一天，他已经等了很久！
　　事实上，对于如今的局势他看得非常清楚。
　　以人族的至道数量，特别是那两个年轻人的天赋，时间拖得越长，对他越是不利！
　　想要报仇，必须趁早！
　　是以，哪怕这神秘人没有找上门来，他也打算找机会下黑手了。
　　如今双方既然看法一致，倒是让他更多了几分信心。
　　……
　　“教主，你说小果什么时候生产？”
　　大殿内，处理政务之余，紫衫法王忍不住向一旁的高阳问道。
　　自从两年前从华山传来高小果怀孕的消息，她便一直等着这一天。
　　“以小果的至道体质，孕期至少也要三到四年，还早着呢。”
　　一旁，高阳平静的回道。
　　至道武者已经寿享五百载，在常人眼中几乎和神灵无异。
　　怀胎生子自然也是不同，寻常人十月怀胎，换了至道武者，至少也要四年左右。
　　哪怕早产，三年也是少不了的。
　　这一点，紫衫法王也明白，不过即使明白，心里还是忍不住牵挂。
　　相比之下，高阳这个做父亲的，反而有些过于镇定。
　　虽然他时不时就会前往华山看望女儿，但在紫衫法王这位亲近之人看来……
　　他的反应，似乎有些过于平淡了。
　　想了想，紫衫法王忍不住了，就在她张口准备问询缘由之时，高阳脸色一变，豁然起身。
　　“快！带着弟子躲入地下！”
　　话音未落，高阳已经瞬间遁入了虚空断层，消失在原地。
　　看到这一幕，紫衫法王脸色大变，心中陡然升起了强烈的不安。
　　高阳那可是当世少有的至道大宗师，能让他露出这种神色，恐怕发生了不得了的大事。
　　不敢耽搁时间，她连忙起身出了大殿。
　　……
　　“哼，警惕心倒是不弱。”
　　九天之上，高阳刚现身，一道阴冷的气机便牢牢锁定了他。
　　不等他多想，一股异常强烈的危机陡然从心里升起。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　狂暴的波涛声刚入耳，一道遮天蔽日的血色长河凭空浮现，并以排山倒海之势朝着他席卷而来。
　　看到这一幕，高阳也明白了来人的身份。
　　如此浓烈的血腥之气，必然是妖族那位仅存的至道，血狐妖尊！
　　感知到那血色长河中蕴含的可怕威势，高阳心中凛然。
　　他已然明白，自己绝不是对手！
　　在此之前，他也听陈新竹说起过这位妖族曾经的天妖，对于血狐妖尊的实力也有着一定的了解。
　　但如今看来，威势比之更盛！
　　“难道说，这家伙突破了？”
　　想到这里，高阳心神一沉。
　　同为至道，实力的差距可是天差地别，这也是至道之境被划分为三个层次的主要原因。
　　某种意义上来说，每一个层次之间都已经是不同的境界。
　　说得简单一点，就是足以造成碾压！
　　这一刻，高阳就切身体会到了这一点。
　　血色天河之下，明黄的火焰熊熊燃烧，却越来越弱，越来越弱……
　　噗！
　　血洒长空，是高阳的！
　　短短片刻时间，那明黄色的火焰中心，高阳已经脸色煞白，嘴角染血。
　　双方的实力差距，太大了！
　　哪怕他第一时间就果断的使用了秘法，也依旧被那血色天河碾压。
　　照这样看，不消几个呼吸的时间，战斗就可以结束了……

第361章 至道第一，谁人可敌？
　　一般来说，法天相地和万象归一虽有差距，但也没这么大。
　　但可惜高阳的对手是血狐妖尊，身为曾经的天妖，他对于力量的掌控那可不是一般的至道能比。
　　虽然才突破万象归一不久，但一身实力已经直逼半步天人。
　　再加上高阳突破至道的时间太短，对于至道层次的战斗经验非常缺乏，这才被血狐妖尊抓住机会，一鼓作气牢牢压制。
　　……
　　感知到九天之上那毫不掩饰的可怖气机，明教总坛瞬间乱了。
　　“糟了！，妖族至道攻来了！”
　　“不好，教主被压制了！”
　　“不用担心，如今我人族足足有五位至道大宗师镇压天地，纵使大妖王也翻不起风浪！”
　　“可是这家伙的实力好像非常恐怖，其他几位大宗师能及时赶到吗？”
　　这一刻，明教总坛之中无论是年轻一辈的先天高手，还是渡过了雷劫的宗师，乃至紫衫法王都脸色大变。
　　至道之威覆压一州，一旦高阳落败，他们这些人一个也活不了。
　　“糟了，是血狐妖尊！那可是一位活了不知多少年的老牌强者，教主能挡住他吗？”
　　紫衫法王面色苍白，额头之上冷汗滑落。
　　不敢耽搁时间，她连忙联系其他明教宗师，疏散弟子，躲入地下。
　　她很清楚，现在的战斗还仅是开始，一旦其他几位大宗师赶来，到时候才是真正的大战。
　　面对这种规模的至道征战，仅是一丝不起眼的余波就足以要了他们这些人的命。
　　为此，必须尽快躲入地下数百米深的暗道。
　　感应到空气中弥漫的丝丝缕缕至道气机，紫衫法王虽然心中充满了浓浓的不安，但还是竭力保持冷静。
　　不过，就在这时……
　　一声充满杀意的长啸陡然自九天之上传来，血狐妖尊眼中闪烁着浓浓血光，猛然拔出了手中鲜红如血的长剑。
　　轰隆隆！！
　　神威如狱，虚空开裂！
　　随着长剑挥动，一道血气怏然的巨大剑气，以迅雷不及掩耳之势，朝着高阳轰然杀去。
　　血色天河之下，高阳整个人笼罩在明黄色火光之中，双眼紧闭，面色煞白。
　　这一刻，为了抵御血色天河的恐怖压力，他已经用尽了全力！
　　面对血狐妖尊这突如其来的剑气袭击，最终还是躲避不及，被一缕血色剑气打中了身体。
　　噗！
　　至道之血洒遍长空，高阳受伤了。
　　“不好，教主败了！”
　　“其他几位大宗师呢？怎么还没有赶到？”
　　“教主！！”
　　“教主？！！”
　　这一刻，明教总坛的众多弟子、长老，全都脸色大变。
　　教主战败，此地已经没有了第二位至道之境的人族强者，又如何能阻拦得住这位实力恐怖的妖族至道？
　　一时间，众人心乱如麻。
　　既有忧心自身性命的人，也有忧心明教未来的人，更有如紫衫法王等为高阳担心的人。
　　……
　　九天之上，血狐妖尊冷笑。
　　“区区一个新晋至道，能挡住本尊两招，你足以自傲了。”
　　话音未落，血狐妖尊周身至道气机沸腾，又是神威如狱的一剑斩出。
　　他可是非常的清楚陈新竹的虚空极速，再耽搁下去，这一次的突袭行动可就要以失败告终了……
　　是以，这一剑他丝毫没有留手，务求一招毙命。
　　“死！！”
　　血色的神光爆发，剑气神威如狱，撕裂虚空，无视了距离，朝着高阳轰然杀去。
　　自从突破到了万象归一之境，血狐妖尊的战力比起之前强了何止数倍，这一刻，随着血色剑气浮现，就连天地虚空都在颤抖。
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　万象归一的一剑，力量何等浩瀚！
　　若非这等境界的强者，对于力量的掌控已经达到了匪夷所思的地步，没有丝毫逸散。
　　否则，哪怕仅是百分之一的威能，也足以劈山断岳。
　　……
　　血色天河之下，高阳衣裳染血，脸色苍白。
　　别说他已经受了重伤，哪怕全盛时期，面对这神威如狱的万象归一之剑也难挡其锋。
　　不过他好歹也是一位至道武者，意志之坚，不知放弃为何物。
　　哪怕实力的差距有如天堑，也要奋力一搏！
　　幽幽一叹，高阳体外的明黄火光也染上了一丝惨烈……
　　他准备搏命了！
　　“教主！！”
　　紫衫法王目眦欲裂，忍不住大声呼唤。
　　“教主！”
　　“教主！”
　　明教的其他弟子、长老也同样惊呼出声。
　　他们明教有史以来天赋最杰出的教主，成就至道仅仅数年时间，难道就要陨落了吗？
　　这一刻，不少明教老人黯然神伤。
　　就在这时……
　　嗡嗡嗡！
　　空气震荡，一只不起眼的手掌破开虚空，陡然挡在了高阳身前。
　　铛！！
　　仿佛神兵碰撞，巨大的金铁之声传遍八方。
　　在场中众人震撼的目光下，那缠绕着盈盈紫气的手掌以不可抵挡的威势猛然合拢，彻底崩碎了那神威如狱的血色剑气。
　　下一刻，手掌的主人也踏出了虚空断层。
　　赫然是一位身着白衣的年轻剑客！
　　正是当世至道第一的陈新竹。
　　呼呼……
　　随着陈新竹的到来，九天之上原本不断颤抖的虚空霎时陷入了寂静。
　　一股锋芒无尽的至道气机弥漫开来，彻底笼罩了蜀州之地的天空。
　　这一刻，感知到那无处不在的锐利气机，强如血狐妖尊也没有轻举妄动。
　　对于陈新竹这位掌控了虚空之力的妖孽，哪怕他成功突破万象归一，也依旧抱着十二分的警惕。
　　“是姑爷！姑爷来了！”
　　“太好了，有姑爷在此，那血狐妖尊再强，也定然不是对手！”
　　“果真是姑爷！”
　　地面上，看到那陡然出现的陈新竹，总坛的明教众人惊喜莫名，总算松了一口气。
　　陈新竹如今盖压天下，就连至道之境的大妖王也斩杀了两尊，纵使血狐妖尊表现出来的实力非常恐怖，但在他们看来，胜负已定。
　　至道第一，谁人可敌？
　　九天之上，看到那熟悉的身影，刚准备搏命的高阳也下意识松了一口气。
　　刚才那一瞬间，他还以为陈新竹已经赶不及，甚至为此做好了最坏的打算……
　　好在，局面还没有发展到那一步，他的这条命，看来是保住了。
　　……

第362章 剑阵之法，太虚之拳
　　陈新竹对着高阳轻轻点头，再次伸出了右手。
　　霎时间，那紫气萦绕的手掌再次出现，不过相比之前，这一次这手掌瞬息之间就变得巨大莫名。
　　盈盈的紫气霞光照耀九天，伴随着若隐若现的道痕，仿佛神王之手，又仿佛天帝之掌，重重的拍在了血色天河之上。
　　轰隆！！
　　震天巨响中，血色天河一触即溃，转瞬间就消散一空。
　　看到这一幕，哪怕是血狐妖尊也心下凛然。
　　如此轻描淡写，这实力果然可怕！
　　“万象归一？不，那道境气息分明还没有达到九成，还有机会！”
　　虽然有感于陈新竹的强大，但相差了一个境界，血狐妖尊对自己还是有着不小的信心。
　　不过，再次见到陈新竹的力量，他心里的感慨还是一点都不少。
　　纵使是他们那个灵机大盛，天人天妖并存的时代，这样的妖孽也是无比稀少，哪怕是他年轻时候也远远不及。
　　“人族的小子，这一次，本尊定要将你斩杀！”
　　阴冷的话音落下，血狐妖尊周身血光猛然绽放，下一刻，数十道接天连地的血色剑气，组成了一方威能浩大的恐怖剑阵，朝着陈新竹轰然杀去。
　　这一刻，他真正展现出了万象归一的威能！
　　血之道境的气息前所未有的高涨，以至于这方天地的其他道境，都被略微压制。
　　轰隆隆！！
　　剑阵所过之处，真空破碎，流露出了丝丝缕缕的毁灭气息。
　　看到这威能浩大的可怖一击，哪怕是陈新竹也露出了一丝惊讶的神色。
　　上次血狐妖尊逃得果断，却没想到他还有这么一手剑阵之法。
　　这一击的威势，换了刚突破至道的时候，哪怕是他也要慎重以对。
　　不过，如今却是不同……
　　没有动剑，陈新竹右手握掌成拳，微微一沉，紫气缠绕间，带着无穷之势朝着那巨大的血色剑阵轰然落下。
　　轰隆！！
　　震天轰鸣中，巨大的紫气之拳一往无前，以不可抵挡之势正面打爆了血色剑阵。
　　看起来，轻松写意至极。
　　看到这一幕，血狐妖尊眼神越发凝重。
　　这剑阵之法可是他的压箱底手段，哪怕刚才那一击不是他最强的威力，但被如此轻描淡写的打爆，也足以看出陈新竹那一拳的可怕。
　　握紧了手中血剑，他没有第一时间动手，反而语气低沉的问道。
　　“这是何拳？”
　　看了他一眼，陈新竹也不掩瞒。
　　“这是本座自创的太虚之拳。”
　　虽然太虚剑意的开创被困在了最后一步，但这两年时间陈新竹也没有浪费。
　　他以自身的武道造诣，结合自身所学，特意开创出了这一门拳法。
　　以华山紫霞神功和独孤九剑为核心，融汇了定虚道尊的道心三秘，再结合他对太虚之道的理解，特意开创出的神功拳法。
　　太虚之拳！
　　没错，就和武当太极拳的理念类似，这既是拳法，也是神功心法。
　　更是陈新竹为太虚剑意所准备的大道台阶！
　　是的，他开创这门拳法的最大用意，就是用来辅助修练太虚剑意。
　　太虚剑意的理念实在是太过深奥，哪怕是他这样条件得天独厚之人，进展也是无比缓慢，更不用说别人了。
　　是以，为了将来考虑，他这才开创了太虚之拳。
　　作为太虚剑意的前置功法，同时也是配套的神功心法，这将有助于他对太虚之道的领悟。
　　虽说还仅是初步版本，但威能已经颇为不俗。
　　若不是陈新竹心气极高，一心追求太虚剑意，凭借着太虚之拳的理念已经足以破开瓶颈，登临万象归一。
　　当然了，若是做出如此选择，他将来的道途必然偏离剑道。
　　是以，为陈新竹所不取！
　　同样，这也使得他两年过去，依旧被困在法天相地巅峰。
　　不过即使如此，他的实力也是远远超出了血狐妖尊的想象！
　　“太虚之拳？本尊记下了。”
　　话音落下，血狐妖尊周身血光大盛，又是一轮新的剑阵成型。
　　见此，陈新竹二话不说，又是一拳。
　　轰隆隆！！
　　紫气萦绕的拳锋跨越了层层虚空，瞬间落在了剑阵之上。
　　轰隆！
　　巨大的爆鸣声中，又是一轮剑阵被打爆。
　　不过，趁着这点时间，血狐妖尊周身又升起了三轮更加恐怖的剑阵。
　　眼中血光大盛，血狐妖尊猛然挥动手中血剑。
　　下一刻，三轮剑阵成三才之阵，又组成了一个更大的剑圈！
　　这就是血狐妖尊的压箱底绝学——吞日血屠剑轮！
　　在他的设想中，一旦集齐九道血屠剑轮，九轮合一就连大日也能一口吞下。
　　不过，即便以他如今至道万象归一的境界，一次也仅能催动一方剑轮罢了。
　　即使如此，哪怕面对那些实力稍弱的半步天人，他也有信心较量一二。
　　咔嚓！咔嚓！
　　血色剑轮所过之处，虚空仿佛破碎的湖面一般，细密的裂痕以肉眼可见的速度朝着周围蔓延。
　　看到这杀伐恐怖的剑阵，哪怕是陈新竹也不由得心中称赞。
　　不愧是曾经的天妖，哪怕性格有些阴险狡诈，但这一身本事还是非常的亮眼。
　　一旁，高阳内心也满是震撼。
　　若是这家伙一开始就使出这一招，他恐怖根本没有丝毫抵抗之力。
　　想到这里，高阳眼神微变，难道说……
　　那家伙的目标，从一开始就不是他？
　　……
　　另一边，高小果也在往蜀州急赶。
　　在发现高阳受到突袭后，为了让陈新竹以最快的速度前往蜀州，高小果并没有选择让陈新竹带上她。
　　独自一人和带着一人，速度上终究是有一些区别的。
　　为了以最快的速度支援高阳，两人只得暂时分开。
　　是以，虽然同时从华山出发，但陈新竹已经和血狐妖尊交上手，她却还在半路上。
　　忽然，高小果眉头微皱，停下了脚步。
　　“什么人？给我出来！”
　　话音落下，一股狂暴的至道气机猛然朝着四方扩散，掀起了滔天气浪。
　　下一刻……
　　啪啪啪！
　　清脆的掌声响起，一位身着黑袍的神秘人缓缓浮现。
　　“居然能看破本座的行踪，真是异常敏锐的感知，这就是一位母亲的本能吗？”
　　看到来人，高小果眉头微皱。
　　“是你？”

第363章 磨刀石和诱饵
　　噗！
　　至道之血洒落长空，是血狐妖尊的。
　　两人交手数十招，面对速度诡异，神威莫测的太虚之拳，他已经被打中了数次。
　　这一刻，血狐妖尊脸色苍白，披头散发，更有鲜红的血液沾染了衣裳，看起来无比狼狈。
　　而对面，陈新竹依旧风轻云淡，剑在鞘中，战斗到如今也仅是动用了一只右手。
　　两相对比，足以看出高下。
　　“这就是姑爷的实力吗？那妖族至道完全没有还手之力。”
　　“抬手挽天倾，姑爷的实力简直恐怖如斯，不可揣度。”
　　“这还仅是只动用了一只手，若是出剑，不知又会是何等威力？简直可怕！”
　　“如此看来，姑爷的实力，当世恐怕已经无人能与之匹敌了吧？”
　　一位轻易压制了他们教主的妖族至道，面对陈新竹，却显得如此的无力……
　　这等实力，简直可怖！
　　纵使早就知道陈新竹的实力排行至道第一，但这一刻，总坛的明教众人还是震撼的无以复加。
　　有着高阳重伤在前，他们越发体会到了陈新竹的强大。
　　神威如狱，莫可匹敌！
　　不仅明教众人，就连九天之上，一直待在陈新竹身后的高阳，内心也是无比震撼。
　　“他，又变强了！”
　　看着陈新竹的背影，高阳内心无比感叹。
　　至道之境，哪怕仅是第一层次的法天相地之境，放在数千年前的盛事时代，那也是足以称雄一方的恐怖强者。
　　至于法天相地之上的万象归一之境，那更是强中之强，非同等层次莫可匹敌。
　　这一点，高阳之前已经有了深刻的体会。
　　面对血狐妖尊，他根本没有丝毫抵抗之力……
　　正因如此，看到这样的强者被陈新竹只手压制，哪怕同为至道，这一刻，高阳也为之震颤。
　　对面，血狐妖尊的内心同样也不平静。
　　纵使他突破了万象归一之境，又拿出了压箱底的剑阵之法，却依旧被压在了下风。
　　被一只手压在了下风！
　　哪怕是他，这一刻也有些迷茫。
　　那太虚之拳，竟能完美发挥出虚空之道的威能，哪怕是他也有些不知道该如何应对。
　　……
　　另一边，看着眼前忽然出现的神秘人，高小果眉头微皱。
　　“是你？”
　　“正是在下。”
　　一袭宽大的黑袍随风飘动，露出了一张有些惨白的脸。
　　正是南疆之地唯一的至道大宗师，冥主！
　　“不过高小姐看起来，似乎并不怎么惊讶？”
　　“哼，你这家伙神神秘秘的，做出什么事情我也不意外。”
　　说话间，高小果周身猛然升腾起了赤红火焰，狂暴的气机蓄势待发。
　　“那么，你不去蜀州却跑来这里阻我，可否认为你就是敌人？”
　　听到高小果这充满冷意的话，冥主阴沉一笑。
　　“你这么认为，也没错……”
　　听到这里，高小果果断的动手了。
　　赤红的火焰汇聚成型，化为遮天大手朝着冥主轰然落下。
　　这几年时间，她的修为稳步提升，如今道境已达八成六，虽然稍逊于陈新竹，但凭借着破灭之力的恐怖威能，一般的万象归一之境，也不见得是她的对手。
　　感知到这恐怖的破灭气息，冥主并不意外。
　　来自星空深处的他，对于七大至高法则的威能非常了解，那可是又被称作禁忌的恐怖力量。
　　哪怕仅是一丝至高之力的雏形，越级挑战那也是轻而易举。
　　不过……
　　他既然敢来此，自然也是有着充足的底气。
　　看了一眼那遮天蔽日的火焰大手，冥主阴冷的话语骤然响起。
　　“年轻人啊，就是心急，也罢，就让我们早点结束吧……”
　　话音未落，冥主身前陡然浮现出了一本散发着神秘黑光的秘典。
　　正是天下闻名的道兵，生死簿！
　　轰隆隆！！
　　巨大的火焰之手以泰山压顶之势，重重的轰击在了冥主所在的方位。
　　不过，一缕神秘的黑芒闪过，冥主被生死簿所护持，安然无恙。
　　见此，高小果也不意外，破灭红炎再起，又是一发烈火之拳。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　眨眼间，两人已经战成了一团。
　　不过一经交手，高小果这才发现，冥主的修为不知何时居然已经达到了万象归一之境。
　　“这就是你的底气吗？”
　　“这么说，也没错。”
　　说话间，冥主周身黑芒暴涨，一记蕴含着浓浓死气的拳锋破开火焰，朝着高小果轰然杀去。
　　这一刻，既然已经动手他也不再掩藏，万象归一的力量无比凝聚，方圆百里之内，万道都受到了略微压制。
　　感应到红炎之道被压制，高小果并不慌乱，早在和白尊者切磋之时，她便遇到过这种情况。
　　虽然有些意外冥主的修为，但她也不惧。
　　鲜红如血的火焰边缘，一缕缕漆黑的光泽越加明显，这是破灭之力！
　　没错！
　　和白尊者切磋之时，她便发现自己的破灭之力和陈新竹的虚空之力，并不会受到这种压制。
　　是以，哪怕是万象归一，也足以一战！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　破灭之拳和死亡之拳接连碰撞，战斗已经瞬间升级。
　　……
　　蜀州上空，感应到远方传来的恐怖动静，血狐妖尊略微松了口气。
　　冥主再不动手，他都打算逃了。
　　对于陈新竹的实力，他们估计错误，一个人根本无法匹敌！
　　他已经看出来了，陈新竹之所以一直没有出剑，根本就是在借他之手磨练那门拳法。
　　他就是那块“磨刀石”！
　　虽然心情非常烦躁，但好在也因此达成了目的，成功拖住了这位至道第一。
　　接下来，只要冥主给力，快速擒下那怀孕的高小果，这一次声东击西的战术，就成功了！
　　“刚才那一瞬间，你好像松了一口气？果然是和那家伙一伙的吗？”
　　血狐妖尊对面，陈新竹的神情依旧平静。
　　紫气萦绕的大手，遮天蔽日，再次朝着血狐妖尊轰然杀去，就好像根本不在意那远方的变故。
　　看到这一幕，血狐妖尊心神一紧，暗感不妙。
　　“人族小子，你不担心你媳妇吗？她可是怀着你的孩子。”
　　听到这话，陈新竹没说什么，他身后的高阳却是不由得轻轻摇头。
　　孩子？
　　真要是怀着孩子，他还能这么冷静？
　　这一切，不过是放出去的诱饵罢了……

第364章 夺舍重修
　　紫气萦绕的大手，破开层层虚空，朝着血狐妖尊接连轰杀而去。
　　陈新竹当然不着急了。
　　高小果那里，可不仅只有她一人。
　　……
　　“能爆发出如此强大的威能，看来你果然没有怀孕。”
　　说话间，冥主凝聚了浓郁死亡之气的一拳猛然轰出。
　　轰隆隆！！
　　漆黑的死亡神拳卷携着一种恐怖的威能，以不可抵挡之势干脆利落的破开了烈焰之手，朝着高小果轰杀而去。
　　这一刻，高小果旧力未尽，新力未生，若是被这一拳打中，少不得要受一些伤……
　　就在这时，一只雪白的大手从她身前的虚空浮现，正面迎上了死亡神矛。
　　轰隆隆！！
　　冰寒的气劲勃发，漆黑的死亡神矛被一掌拍散。
　　“尊者！”
　　高小果轻呼出声。
　　没错，来人正是白尊者。
　　早在此之前，他就在洞天小界观望着战局，发现冥主的实力有些出乎预料，高小果一人搞不定之后，便果断的出手了。
　　对面，冥主看到忽然出现的白尊者，也不意外。
　　整个天下都不知道白尊者的来历，他可是一清二楚，甚至就连这一刻的局面也早在他的预料之中。
　　“定虚的弟子，你终于出来了。”
　　霎时间，白尊者心神剧震。
　　“你是谁？怎么会知道老子的来历？”
　　说话间，白尊者快速在脑中过了一遍以前打过交道的天人天妖，但是没有一个吻合。
　　“本座的来历，你还没资格知道……”
　　话音未落，冥主周身黑气勃发，十数杆死神之矛瞬间朝着两人轰杀而去。
　　这一刻，冥主的气势比之前又强盛了数筹，就好像一直没尽全力一样。
　　看到这一幕，高小果不由得撇了撇嘴。
　　这家伙，和她动手居然还隐藏着实力，真是讨厌！
　　二话不说，烈火熊熊燃烧，她握拳再次冲了上去。
　　一旁，白尊者也同样没有落后，能动手绝不动脑，既然想不起来这家伙的身份，那么就把他先打趴下再说。
　　这一刻，两位直觉派非常默契，一左一右同时朝着冥主冲杀而去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　黑光、白光、红光，三色至道神光照亮了数万里天穹。
　　随着白尊者参战，冥主也全力以赴，这一场战斗的激烈程度，再次升级。
　　……
　　蜀州上空，感应到那新出现的至道气息，血狐妖尊脸色微变。
　　一直没有看到白尊者，他就猜测那家伙的行踪，如今看来，这些人族至道分明是早有准备。
　　再看眼前依旧从容淡定的陈新竹，对于高小果怀孕的消息，他也起了一丝怀疑。
　　难道说，这一切都是这些人族至道的陷阱？
　　想到这里，血狐妖尊顿时生出了一丝退意。
　　纵使那一位实力不俗，但以两人为对手，而且还是处于全盛状态的两人，恐怕也注定了无功而返。
　　这一次，计划真的失败了！
　　虽然有些不甘，但想到不用再面对陈新竹，他心底深处反而下意识松了一口气。
　　看了对面的陈新竹一眼，他大喝出声。
　　“人族的小子，接本尊一招九阵合一！”
　　话音落下，九轮剑阵从他周身腾空而起，散发出无比恐怖的毁灭气息。
　　看到这一幕，陈新竹眼神一亮。
　　战斗了数百招，对于血狐妖族的手段他已经摸透了几分，已经无法再起到多少磨练的作用。
　　如今看来，果然还有着压箱底的手段。
　　仅看威势，这一招已经远远超出了先前的所有剑阵。
　　就在陈新竹期待着这一招能给他造成一点压力之时，一丝诡异的波动从那九轮剑阵中心散开。
　　下一刻，陈新竹眉头微皱，无奈的叹息了一声。
　　“你要去哪？”
　　随着话音落下，九轮散发着恐怖气机的剑阵瞬间消散，随之千米之外的天空上显现出了一道人影。
　　正是血狐妖尊！
　　不知什么时候，他已经偷偷跑到了那里。
　　不过，血狐妖尊此刻的脸色可是无比难看。
　　感受着身前那近乎透明，却异常坚固的光圈，他咬牙切齿的看向陈新竹。
　　“你早有准备？”
　　陈新竹点了点头，往前踏出一步，来到了血狐妖尊百米之外。
　　“上次让你轻易逃走，这一次，可不行。”
　　事实上，之前的战斗中，陈新竹之所以一直没有全力出手，除了想要磨练拳法之外，更多的还是为了布置后手。
　　早在和白尊者的交谈中，他就知道了血狐妖尊最擅长遁逃，又怎么会没有准备？
　　那透明的光圈，就是他利用虚空道境的特性，将道兵荡魂铃的力量层层渗透出去，无声无息间形成了一张异常牢固的大网。
　　因为这个过程非常隐秘和缓慢，再加上血狐妖尊被太虚之拳牵动了大部分心神，是以一直没有发现。
　　到了如今，已经晚了。
　　……
　　另一边，轰隆隆！！
　　轰隆隆！！
　　震天的爆鸣接连响起，赤红的拳光、漆黑的死亡之气以及冰寒的气劲不断交织……
　　这一刻，随着三人的不断交手，高小果心中的惊讶越来越盛。
　　即便他们以二对一，却也丝毫没有占到优势。
　　冥主此刻展现出来的实力，居然比之白尊者还要稍胜一筹。
　　这就很不得了了！
　　白尊者如今踏入万象归一之境已经过了两年，凭借着原先天人之境的雄厚积累，道境蹭蹭直涨，已经逼近了九成八的圆满之境。
　　再加上他成就天人之道的自创武学，一身实力在万象归一的层次也定然是最顶尖的存在，甚至单论战力，恐怕已经踏足了半步天人的领域。
　　但是……
　　即使是这样，两人联手居然也稍落下风，可见冥主的实力究竟有多强。
　　“你究竟是什么人？万象归一之境能有这等实力，想必也不是什么无名之辈。”
　　听到白尊者这话，冥主发出了阴沉的笑声。
　　“事到如今，告诉你们也无妨，听好了，本座乃是此方世界的武道之始，也就是你们的老祖宗……”
　　听到这话，白尊者忍不住破口大骂。
　　“我呸，真踏马的臭不要脸，老子活了两千多年都没说是你祖宗，你算什么玩意？也敢占老子便宜！”
　　说话间，他周身寒气大盛，一招一式越发可怖。
　　见此，冥主微不可察的摇了摇头。
　　若非夺舍重修，哪用得着这么麻烦……

第365章 威压万道，天人之手
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　各种拳芒、神光接连爆发。
　　这一刻，即便白尊者爆发了全力，也依旧被冥主压在了下风。
　　事实上，以冥主现在的实力，再手持道兵生死簿，即使多上陈新竹和高阳两人，以一敌四他也丝毫不惧……
　　渡过三九天劫之后，有着各种后手的他，修为的提升速度可是远超想象。
　　渡劫不过数年时间，他的道境已经超越了血狐妖尊和白尊者，重新达到了九成八，距离半步天人的九成九也仅差一步之遥。
　　再加上各种底蕴和神功武学，就算是半步天人，不是最顶尖那个层次他也不放在眼里。
　　拥有这种实力，他之所以还花了这么多功夫，绕个大圈子来抓高小果，全是因为陈新竹的虚空道境。
　　作为七大至道法则排名第二的禁忌力量，虚空的极速他眼热之余也非常的头疼。
　　若是陈新竹一心要走，哪怕是他也没办法阻拦。
　　是以，他才想出了这么个声东击西，围魏救赵的计划。
　　只要抓住了高小果这位人质，他有信心让陈新竹自投罗网。
　　到时候，他的目的也就能轻而易举的达成。
　　想到这里，冥主眼中闪过一丝火热。
　　他已经有些迫不及待了！
　　不过，感应到蜀州上空那越演越烈的动静，冥主也知道不能再耽搁时间了。
　　一旦陈新竹赶来，他未必还能抓到人质。
　　“本座承让，有些小看了你们。”
　　阴冷的话语响起，冥主最终还是下定了决心。
　　为了快速达成目的，哪怕要付出不小的代价，也在所不惜！
　　肉疼的看了一眼悬浮在身前的生死簿，冥主快速打出了某个法诀。
　　“生死簿，解封！”
　　霎时间，浓郁的漆黑雾气从生死簿上猛然爆发出来，下一刻，在高小果和白尊者惊讶的目光下，一只遮天蔽日的苍白手掌从那书册秘典中快速伸了出来。
　　轰隆隆！
　　风起云涌，万道哀鸣。
　　这缠绕着浓浓死气的苍白手掌，一经出世，就散发出莫测神威，并以似慢实快的极速朝着高小果笼罩而去。
　　感应到这股威压万道的气机，白尊者脸色蓦然大变。
　　“小心，这是真正的天人之手！”
　　说话间，白尊者再不敢有丝毫保留，秘法全开，气机极速暴涨。
　　以他的见识，一眼就瞧出了那苍白之手的真面目。
　　那威压万道的气息做不得假，至少也是一尊天人的手臂。
　　虽然没有感应到天人意志的存在，但那也是天人一级的体魄，非寻常至道能敌。
　　在白尊者看来，这只手臂的威胁纵使还达不到天人一级，却也已经超越了绝大部分的半步天人，天人不出，恐怕也只有极少数的妖孽才能与之匹敌。
　　不过，即便心中警钟剧震，但看着这只苍白大手朝着高小果覆压而去，白尊者还是毅然而然的挡在了高小果身前。
　　雪白的冰霜冻结了大地，冰蓝的真元汇聚于双掌。
　　白尊者双眼一瞪，猛然推手而出。
　　霎时间，巨大的冰雪神掌冻结了虚空，正面迎上了那苍白大手。
　　不过，身为曾经的天人，白尊者清楚的知道天人体魄的可怕，哪怕是那恒星之火，也能暂时抵御，更别说这等程度的攻击。
　　“小果快走！去找陈小子……”
　　一面聚精会神的操控着冰雪神掌，一面朝着身后的高小果快速传音。
　　白尊者清楚的知道，这次遇到狠角色了。
　　虽然还不清楚冥主的真正来历，但仅凭这只天人之手，就不是他们两人能抗衡的。
　　保险起见，还是先汇聚战力再说。
　　高小果也理解了白尊者的意思，不过，此时此刻，她心中的警兆不仅没有丝毫减弱，反而变得越加强烈。
　　想走，恐怕没有那么容易。
　　果不其然，下一刻，又是一只遮天蔽日的苍白大手浮现。
　　那威压万道的气息和之前一模一样，赫然又是一只天人之手。
　　轰隆隆！！
　　天空破碎，露出了层层虚空。
　　这一只天人之手模样更多了几分俊秀，后发先至，以远超想象的速度越过了第一只天人之手，越过了白尊者的冰雪神掌，直接降临到了高小果头顶上空。
　　“小果？！”
　　白尊者惊呼出声，但此时此刻，哪怕他想要阻止也来不及了……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　虚空破碎，那遮天蔽日的苍白大手以泰山压顶之势，朝着高小果覆压而下。
　　这一刻，高小果感觉修为就好似又回到了至道之前，周围的虚空变得无比凝固，别说遁逃，就连动动手指都变得无比艰难。
　　“这就是天人之境的威压吗？”
　　看着那从天而降的巨大手掌，高小果体外瞬间浮现出了一座漆黑的高塔。
　　正是陈新竹从天乾之主手上夺来的黑塔道兵。
　　黑塔散发出浓郁的黑光，那是最为坚固的防御之光。
　　这一次，既然要分开行动，陈新竹自然要做好万全准备。
　　为了高小果的安全考虑，他强硬的让高小果炼化了这件道兵。
　　哪怕道境不同，但凭借着至道的修为，多少也能发挥出道兵七八成的威力。
　　这也算是一道保险。
　　然而，这足以抵御半步天人全力一击的强大防御之光，在那苍白大手之下，却好似薄纸一般，瞬间被拍得粉碎。
　　噗！
　　脸色一白，高小果忍不住喷出了一大口鲜血，道兵遭受重创，她这主人也受到了波及。
　　然而，更糟糕的还在后面……
　　没有了道兵的阻拦，这苍白大手瞬间落到了高小果身上。
　　噗！
　　鲜红之血洒落长空。
　　那一只沐浴着浓郁死气的巨大手掌，以不可抵挡之势轻易碾碎了高小果周身的护体真元，将她牢牢握在了掌心。
　　看起来轻松写意至极。
　　神威如狱，不可抵挡！
　　“小果！！”
　　不远处，白尊者目眦欲裂，忍不住大声呼喊。
　　此时此刻，他被另一只天人之手牢牢压制在地面上，哪怕想去救援也没有丝毫余力。
　　“该死的，发生了这么大的变故，陈小子就没有察觉到吗？再不来，你老婆可就要被人抓走了！”
　　不远处，冥主看着悬浮在身前的生死簿，眼中流露出了一丝痴迷的神色。
　　“这生死簿不愧是夜氏王族的传承道兵，实在是太强了！”
　　不过，一想到夜氏王族的嫡系子弟人手一本生死簿，他就嫉妒得发狂。
　　该死的六大王族！

第366章 半圣气机
　　另一边，陈新竹确实丝毫没有察觉。
　　在他的感应中，远方的战斗虽然还在继续，但“高小果”和“白尊者”的气息，明显已经占据了上风。
　　不过，他这里也到了该结束的时候……
　　不远处，血狐妖尊披头散发，嘴角染血，已然受了不轻的内伤。
　　“可恶，难道本尊今日真要陨落于此？”
　　看着那依旧从容淡定的陈新竹，血狐妖尊心里充满了不甘。
　　即便他换了十数种不同的手段，也依旧没能逃出这片天空，这一刻，哪怕是他也不由得有些绝望。
　　“这场战斗，也该结束了。”
　　看了技穷的血狐妖尊一眼，陈新竹语气平静的道。
　　下一刻，他收回右拳，五指散开，缓缓搭上了左手中的紫霞剑剑柄。
　　霎时间，血狐妖尊内心一寒。
　　这一刻，他蓦然感受到了浓浓的死亡气息……
　　危险！
　　非常危险！
　　很显然，陈新竹已经不打算再继续和他耗下去。
　　想到这里，血狐妖尊的脸色变得无比难看。
　　“可恶！”
　　焦急之余，他也鼓起全身妖气，再次制造出了五轮巨大的血色剑阵。
　　三才之上还有四象，四象之上更有五行。
　　五行剑阵！
　　这已经是血狐妖尊最后的底牌……
　　也就在这一刻，陈新竹蓦然睁开了双眼。
　　霎时间，天地之间的光线陷入了莫名扭曲，有那么一瞬间，天空好似从白天瞬间变为了黑夜。
　　同样，也就是在这仿佛时间静止般的一刻，血狐妖尊的意识彻底消散了……
　　陈新竹身后，纵使高阳心神无比集中，也仅看到了那一闪而逝的一抹紫色。
　　噗！
　　剑阵消散，至道之血洒落长空。
　　不知何时，血狐妖尊的脑袋已然高高飞起。
　　锵！
　　清脆的利剑出鞘之声，直到这时才堪堪传入耳中……
　　双眼猛地圆睁，高阳的大脑有一瞬间陷入了迷茫。
　　发生什么了？
　　以他的至道境界，居然也完全看不清具体过程，这剑光究竟是有多快的速度？
　　“快看！那妖族强者的脑袋飞了？！”
　　地面上，有明教弟子惊呼出声。
　　“太好了，姑爷赢了！”
　　“姑爷赢了！！”
　　“究竟是怎么回事？怎么忽然就赢了？”
　　“好像是，姑爷出剑了……”
　　天穹之上，高阳也听到了地面上传来的议论声。
　　“剑吗？”
　　看着身前的青年背影，高阳心里也满是赞叹。
　　这等剑道，已经步入了神鬼莫测的境界，哪怕是他也从来没有听说过。
　　不等高阳多想，在众人或兴奋、或复杂、或仇恨的目光注视下，血狐妖尊的躯体、脑袋，以及那飞溅的血液，都在剑意之下缓缓化为了虚无。
　　至此，这位拖着残躯苦苦挣扎了两千多年，渴求着终有一天能重回天妖之境的天狐一族老祖，彻底陨落了。
　　陈新竹眼神平静，伸手一招，一枚精美的储物戒蓦然出现在了他的掌心。
　　“结束了。”
　　此战让他获益匪浅，特别是那蓄势了两年之久的必杀一剑，更是让他看到了太虚剑意的一丝雏形。
　　有着这次体验，他有信心踏出那最后的一步。
　　“接下来，只需花点时间闭关梳理，就能踏入万象归一之境。”
　　感受着自身那澎湃的武道意志，陈新竹的心情非常不错。
　　看了地面上的明教众人一眼，他伸手按在了高阳肩上。
　　“岳父大人，未免出现意外，你还是和我一起吧。”
　　话音落下，两人的身影瞬间扭曲，已然遁入了虚空断层。
　　……
　　另一边，眼看着高小果就要被那苍白大手捉去……
　　在白尊者和冥主惊讶的目光下，一缕黑红色的火焰猛然从高小果丹田深处窜出，眨眼间就化为了一件精美的女士战衣，牢牢护持住了高小果。
　　噼里啪啦！
　　呲哩呲哩！
　　随着那黑红色的火焰战衣浮现，天地蓦然变色，风起云涌，电闪雷鸣，更有数之不尽的毁灭气息浮现。
　　就好似，眨眼间就到了世界毁灭的尽头。
　　不仅如此，以高小果身上的火焰战衣为中心，那缠绕着浓浓死气的天人大手，连同周边的虚空就好似纸糊的一般，眨眼间就被灼烧出了一个大洞。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　虚空层层崩塌，丝丝缕缕的混沌气朝着外界逸散。
　　看到这仿佛灭世般的场景，哪怕冥主的面孔阴沉僵硬，也不由得露出了无比惊骇的神色。
　　“这是……半圣气机！！”
　　以他曾经的见识，第一眼就看出了那火焰战衣的本体，火焰只是外在的形态，它真正的本质还是一缕黑红色的半圣气机。
　　虽然仅是一缕气机，但也蕴含着一丝半圣的威能。
　　哪怕是真正的天人遇上，也丝毫不敢怠慢，更别说如今修为仅有至道第二层次的冥主。
　　若是被那火焰沾染，哪怕他有着再多的底牌，恐怕也逃不过当初陨灭的下场。
　　而且还是最为凄惨的魂飞魄散！
　　看着那黑红色的火焰顺着苍白大手朝着他蔓延而来，冥主眼中闪过了一丝难以言喻的肉痛。
　　这两只天人之手可是他如今最重要的底牌，不仅可以用来辅助战斗，对他将来的修行更是有着至关重要的作用。
　　若是有选择，除了生死簿之外，哪怕牺牲其他的一切，他也绝不愿意放弃这两只天人之手。
　　但是！
　　面对那威能无比恐怖的半圣火焰，他也只能忍痛放手。
　　“该死的！怎么会忽然出现一缕半圣气机？高小果这家伙到底是什么来历？”
　　仿佛地狱爬出的恶鬼一般，冥主脸色无比狰狞，双目恶狠狠的瞪了高小果一眼。
　　不过，哪怕有着生吞了高小果的心，但面对那半圣火焰，他也不敢有丝毫分心。
　　咔嚓咔嚓！
　　随着冥主的法诀展开，生死簿连接着两只天人大手的地方，出现了一丝丝裂痕。
　　很快，两只天人手臂的根部犹如破碎的瓷器一般，布满了裂痕，但那黑红色的圣炎也已经顺着苍白大手蔓延而来……
　　“可恶！”
　　冥主的面色越发狰狞。
　　若是被那半圣火焰沾染了生死簿，他恐怕连死的心都有了。
　　不敢怠慢，体内真元急剧运转，数种秘法开启，他猛然崩碎了那两只布满了裂痕的天人手臂。
　　噗！！
　　一大口鲜血猛然喷出，冥主的面色变得无比苍白。
　　他受伤了！
　　而且还是远超想象的本源之伤……
　　那两只天人大手本就和他的心神密切相连，如今不仅被半圣火焰灼烧，更被他自身崩毁，受此反噬，他的大道根基已然受到了动摇。
　　再加上，他在那一瞬间强行施展了数种秘法，以至于伤上加伤，若不是他底蕴深厚，恐怕就连如今的境界都保不住了。
　　感知到这糟糕至极的状态，冥主心中的恨意已经达到了极限。
　　“该死！你们这些家伙统统该死！！”
　　阴狠恶毒的看了高小果一眼，他那充满了无穷杀意的目光转向了一旁的白尊者。
　　对付不了那被半圣气机保护着的高小果，还对付不了一位重伤的大宗师？
　　冥主心中杀意沸腾！
　　就在他准备消耗一件底牌斩杀白尊者泄愤之时，他忽然感应到血狐妖尊的气息彻底消失了。
　　神色微变，冥主的面色越发狰狞。
　　“这么快就死了，真是个废物！”
　　虽然心有不甘，但以他如今的状态，虚空的极速和杀伐终归是个不小的麻烦，为了自身的安全考虑，冥主只能放弃了动手的打算。
　　恨恨的看了一眼场中的两人，冥主的身影缓缓消散。
　　“给本座等着，下次见面，就是你们丧命之时……”

第367章 接受传承
　　虚空扭曲，陈新竹和高阳的身影瞬间浮现。
　　看到眼前的场景，两人大吃了一惊。
　　冥主已经没了踪迹，白尊者背靠着一块巨石，在那里歇息。
　　而高小果身着一件火焰战衣，漂浮在半空中，看起来似乎陷入了昏迷。
　　“小果？！”
　　“小果！！”
　　陈新竹和高阳惊呼出声，他们没想到会看到这样的一幕。
　　在他们的感知中，高小果和白尊者可是一直占据着上风，怎么会变成了这样？
　　“你们总算来了？”
　　白尊者睁开双眼，有气无力的道。
　　陈新竹眼神凝重的看了高小果一眼，并没有轻举妄动。
　　虽然心里非常担心和焦急，但他能感应得到，那黑红色的火焰战衣上蕴含着极端恐怖的力量。
　　哪怕仅是看了一眼，就让他心神颤栗，这种威能简直超乎了他的想象。
　　好在，那股力量似乎并没有伤害高小果，看起来反倒是在保护她。
　　发现这一点后，陈新竹略微松了口气。
　　“尊者，你还好吧？这到底是怎么回事？”
　　说话间，陈新竹来到了白尊者身旁，准备查看一下他的伤势。
　　见此，白尊者摆了摆手。
　　“老子仅是受了点内伤，没啥大碍，回去闭关半个月就能痊愈。”
　　说到这里，他看向那漂浮在半空中的高小果，心情无比复杂的叹了口气。
　　“这一次，若不是你媳妇体内忽然爆发出了一股恐怖的力量，你们恐怕就见不到我们两人了。”
　　听到这话，陈新竹吃了一惊。
　　“冥主有这么强吗？”
　　在陈新竹看来，冥主虽然来历有些神秘，更有一件道兵在手。
　　但他渡过三九天劫的时间，毕竟仅有数年而已。
　　而白尊者就不用说了，身为曾经的天人，再加上如今万象归一巅峰的境界，哪怕是陈新竹自己，也不敢说能稳稳取胜。
　　再加上一位战力同样不俗，且持有黑塔道兵的高小果辅助，两人联手，哪怕是他也感觉颇为棘手。
　　这样的实力，还敌不过冥主？
　　似乎看出了他的疑惑，白尊者语气复杂的道：“那家伙的手段有些诡异，你是没看到，他借助那件道兵直接操控着两只天人级别的手臂，那天人体魄的防御，打都打不动。”
　　“天人手臂？”
　　陈新竹又吃了一惊。
　　看来事情的经过远比他想象的还要复杂，天人手臂，神秘火焰战衣，这未知的东西越来越多了……
　　接下来，从白尊者的口中，陈新竹和高阳得知了战斗的具体经过。
　　当听到高小果差点被抓走，陈新竹那是杀气盈生，恨不得马上就去宰了冥主。
　　当听到关键时刻，黑红色的神秘火焰忽然出现，不仅保护了高小果，更重创了冥主，他又觉得心情无比畅快。
　　敢对他家果果动手，就该付出惨痛的代价！
　　听完白尊者的讲述，陈新竹看着高小果体外的火焰战衣，心中已经有了一些猜测。
　　那火焰，很有可能来自他岳母留下的那件神秘道兵，红炎之珠。
　　不过，能烧毁天人级别的手臂，这火焰的力量层次可是远比他想象的还要高。
　　难道说，小果的母亲，他那位早逝的岳母，居然是天人乃至天人以上的存在！？
　　想到这里，陈新竹下意识看了一眼身旁的高阳。
　　身为丈夫，想必多少有些了解吧？
　　似乎看出了他的疑惑，高阳语气莫名的叹了口气。
　　“这火焰确实是小果母亲为她留下的力量，原本应当等小果半步天人圆满，这火焰之力才会显现，助她一举突破天人瓶颈。
　　如今看来，是被那冥主操控的天人手臂气息刺激，导致这火焰之力提前出世了……”
　　听到这里，陈新竹连忙追问道：“这对小果有什么影响？会有危险吗？”
　　虽然心里也震惊于这神秘火焰的威能，对那从未见过的岳母也有不少疑惑，但相比之下，他最关心的还是自家妻子的情况。
　　“放心，这是小果母亲家族传承力量的一种秘术，不会对小果造成任何伤害。”
　　说到这里，高阳看向陈新竹的目光也柔和了不少。
　　他看得出来，陈新竹是真的非常在乎自己的妻子，就和他当初对小果的母亲一模一样。
　　这一刻，高阳对陈新竹的认可又多了几分。
　　略微停顿了一下，他再次开口：“小果如今的状态，正是在接受传承的力量，在结束之前恐怕一直都会保持这个样子。”
　　听完高阳的解释，陈新竹总算放心了大半。
　　虽然意外频出，但人没事就好！
　　不过，看着那连虚空都被灼烧崩塌的恐怖火焰，他还是忍不住追问道。
　　“岳父大人，小果的母亲到底是什么来历？”
　　听到这话，高阳眼中闪过一丝黯然。
　　“我知道的也不多，当初第一次遇见小果母亲的时候，她就已经处于失忆的状态……”
　　“失忆？？”
　　陈新竹有些惊讶，按照那火焰的力量层次，小果的母亲最少也是一位天人级别的尊者。
　　这样的存在也会失忆？
　　不等他多想，高阳的话语再次响起。
　　“没错，就是失忆，当初我还以为月儿她只是寻常女子，直到后来相爱之后才发现她的修为远远超出了想象。”
　　说到这里，高阳似乎回忆起了当初的时光，面色略微有些变化。
　　“事实上，月儿之所以失忆是因为她受了非常严重的道伤，可这一点当初我却偏偏没有丝毫察觉，直到她生下了小果，再也压制不住伤势后才让我发现了一丝端倪。”
　　说到这里，高阳的声音中饱含着一丝无比浓烈的痛苦。
　　“一直以来，月儿她都在承受着难以想象的痛苦，而我这个做丈夫的却丝毫没有察觉，真是太失败了……”
　　听到这里，陈新竹也有些默然。
　　同样深爱着妻子的他，非常能理解高阳的痛苦。
　　易位相处，换了他恐怕更加难以接受这种结局……
　　双手紧紧攒起，看着不远处双眼紧闭的高小果，陈新竹更加坚定了变强的信念。
　　不再仅是为了自己的梦想，更是为了将来不再发生今日的局面！
　　让小果陷入这么危险的处境，他无法原谅自己……
　　必须变得更强！
　　——比任何人都要强！！

第368章 突破，万象归一！
　　考虑到高小果如今的状态，陈新竹决定在此等候。
　　至于高阳和白尊者，伤势都不轻，急需疗伤。
　　不过，冥主不知隐藏在何处？
　　考虑到他的威胁，高阳并没有选择回明教，而是随同白尊者一起去了洞天小界。
　　是以，场中很快仅剩下了陈新竹夫妻俩。
　　“果果……”
　　眼神温柔的看了高小果一眼，陈新竹变强的信念无比坚定。
　　盘坐在一块巨石上，他在外界留下了部分心神警惕后，便进入了深层修练。
　　如今斩杀血狐妖尊的那一剑还历历在目，必须趁着这个机会彻底的踏出那一步。
　　否则，一旦错过这次机会，下次突破的契机还不知道要等多少年……
　　“……”
　　“是以不过乎崐仑，不游乎太虚。”
　　“……”
　　“太虚无形，气之本体，其聚其散，变化之客形尔。”
　　“……”
　　这一刻，陈新竹对于太虚之道的理解越发深刻，对于那预想中的太虚剑意，也终于有了一个明确的大方向。
　　太虚剑意，以意为先，以剑为主，虚空为辅！
　　简单来说，就是以虚空锤炼剑道，以剑道磨练意志，以意志驾驭太虚！
　　这就是太虚剑意！
　　按照某些道家的说法，就是将心、炁、神三者合一的无上武学。
　　而这仅是开始！
　　“吾剑之利，于物莫不陷也！”
　　按照陈新竹的预想，最终成型的太虚剑意，最好能像神话中的诛仙剑一般，无坚不摧！
　　剑之极限，那就是利之极限！
　　陈新竹对于太虚剑意的终极追求，就是万物皆虚，万物皆斩！
　　也就是——绝对斩断！
　　……
　　时间缓缓流逝，一个月后，白尊者伤愈出关了。
　　陈新竹简单点头，打过招呼后，又沉浸在了修练中。
　　这一次，有着白尊者在外守护，他也能集中更多的心神修练。
　　三个月后，高阳也伤愈出关。
　　看了看和三个月前一模一样的女儿，又看了看在巨石之上入定修行的女婿，他对着白尊者轻轻点头，也安静的在一旁打坐。
　　日升日落，黑白轮转，转眼间五个月过去了。
　　“太虚剑意，成！”
　　随着陈新竹的心念升起，他体内的四种道境在道基上飞速融合，去粗存精，融合归一。
　　时间缓缓流逝，随着这最后一步的踏出，他体外也环绕了一层惶惶紫气，整个人更多了几分出尘的气质。
　　看到这一幕，高阳眼露惊讶之色。
　　“这是突破了吗？”
　　他能感应得到，随着陈新竹周身的紫气越发浑厚，周围的诸道都受到了一丝压制，就和之前在血狐妖尊那里的体验一模一样。
　　“诸道有感，万象归一，确实是突破了。”
　　白尊者点了点头，给予了肯定的答复。
　　这一刻，看着那紫气萦绕的陈新竹，白尊者内心也有些感慨。
　　结合了虚空道境诞生的新道，究竟有着怎样的威能？他也不由得有些期待……
　　很快，两个时辰过去，那惶惶紫气已经彻底笼罩了陈新竹周围的十米方圆。
　　也就在这一刻，他蓦然睁开了双眼。
　　霎时间，方圆十米的惶惶紫气仿佛受到了某种牵引，瞬息之间全数倒流进入了他的躯体。
　　“这就是太虚之力吗？”
　　感受着手心上那和虚空之力似是而非的惶惶紫气，陈新竹若有所思。
　　相比虚空之力，这太虚之力更多了一丝扭曲和锋芒。
　　“看来，我成功了！”
　　仔细感应了一番，发现太虚之力确实保留了虚空极速和剑道锋芒后，陈新竹不由得有些兴奋。
　　太虚剑意，终于在这方世界诞生了！
　　他的梦想，也终于踏出了最初的一步……
　　“陈小子，恭喜了！不到四十便踏入万象归一之境，你已经是炎黄星史上仅次于道尊的第二人了。”
　　说话间，白尊者也有些感叹。
　　虚空道境强归强，但它的领悟难度同样也是成倍的增长。
　　想当初，他的那位同伴也是那么的惊才艳艳，但领悟了破灭法则后，进境就变得极为缓慢，最终更是被困死在了法天相地之境。
　　而陈新竹，还不到四十之龄，就踏入了万象归一之境，可见他的天资有多么的不俗。
　　三十六岁的年纪，相比至道境的五百寿数，是那么的年轻。
　　这么长的时间，以他的天资悟性，半步天人的瓶颈，乃至天人之境的瓶颈想必也无法阻拦住他。
　　是以，在白尊者看来，陈新竹成就天人，已经仅是时间问题……
　　“新竹，恭喜你了。”
　　一旁，高阳也向陈新竹表达了祝贺。
　　虽然被女婿一步步抛在身后，让他心情有些复杂，但好在这已经不是第一次了，他多少已经适应了这种感受。
　　特别是经历了血狐妖尊一战后，他更是深切的体会到了和陈新竹之间的差距。
　　想当初，他和天乾之主也是并称于世的绝代双骄。
　　最终，两人双双渡劫成功，登临至道也足以证明他们的天赋。
　　不是他们不够优秀，只不过是陈新竹太过变态罢了……
　　想到蛟龙王、天乾之主以及血狐妖尊，这三位陨落在陈新竹手上的妖族强者，高阳就有些默然。
　　果然，他这女婿哪怕到了至道的层次，也依旧是超出规格的天才。
　　当初仅是法天相地之境，就轻易斩杀了血狐妖尊这位曾经的天妖，如今突破万象归一，不知道实力更是增长到了什么地步？
　　说实话，哪怕是高阳也有些难以想象……
　　“多谢！”
　　陈新竹朝着两人抱了抱拳。
　　这一次突破，不仅成功踏破了瓶颈，更是将这数年的积累全数转换，道境直接从八成九达到了九成三。
　　九成三的太虚道境！
　　虽然看起来，这境界的层次还不及白尊者，但论战力，突破之前陈新竹就不逊分毫，乃至更盛一筹，突破之后，他更是有着轻易取胜的信心。
　　万象归一，诸道融合，这一次突破带来的实力提升，哪怕是陈新竹自己也有些摸不清楚。
　　不过，有一点他可以确信！
　　现在的他，可以随便吊打突破之前的自己。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，陈新竹看向一旁的高小果。
　　黑红色的火焰战衣看起来没有任何变化，而那位于火焰中心的女孩依旧紧紧闭着双眼……
　　心中蓦然一痛，陈新竹下意识攒紧了双拳。
　　冥主——
　　——我不会放过你的！！

第369章 不为将来，只争朝夕
　　石台之上，陈新竹伸手拿出了一抹精致的储物戒。
　　正是血狐妖尊的遗留。
　　和蛟龙王和天乾之主这种新晋至道不同，血狐妖尊可是一位活了两千多年的老妖怪。
　　这样的存在，身家定然不菲。
　　更何况，对于他那一门剑阵之法，陈新竹还真有点兴趣。
　　某种意义上来说，这也是一种能大幅增强战力的手段。
　　哪怕自己不学，给门下弟子修习也不错。
　　甚至，若是条件允许，对于阵法之道，陈新竹也准备多了解一些。
　　说实话，哪怕过去了这么多年，对于当初颜尤星的陨落，他依旧一直耿耿于怀。
　　若是当初能有一座山门大阵，想必结果也会有所不同……
　　“呼……”
　　深吸了一口气，陈新竹神念探入储物戒。
　　霎时间，一个十立方的空间显现出来，同时，他也感应到了血狐妖尊遗留的众多藏品。
　　好东西还真不少，仅是三阶灵药就足有数百株，其中十数株甚至已经达到了半步四阶的程度，哪怕是宗师强者也要眼热。
　　不过相比之下，最让陈新竹欣喜的还是五块晶莹剔透的晶石。
　　那灵气的纯粹程度远远超过了他见过的灵石，想必就是典籍中记载的灵石王者，灵晶！
　　这可是至道层次最珍贵的修行资源之一，相当于灵石对于宗师。
　　有了这五块灵晶，他的实力又能提升不少。
　　很快，陈新竹从众多物品中找到了他的目标，被小心放在一个玉匣里的一册古籍。
　　看着古籍上的四个大字，陈新竹轻轻念叨出声。
　　“十方阵法。”
　　小心翼翼的翻开古籍，他原本只是打算随意看上几眼，却没想到，这一看就是两个月！
　　不远处，高阳和白尊者对视一眼，皆有些无语。
　　虽然早就知道陈新竹的悟性不凡，但这才突破不久又陷入了顿悟，还是让他们有些恰柠檬。
　　好酸啊！
　　这等天资悟性，谁不羡慕？
　　……
　　“一元者，大始也。”
　　这是一切的开端，也是中心。
　　两个月后，陈新竹再次睁开了双眼。
　　“这就是阵法之道吗？好生神奇。”
　　看着手中的古籍，陈新竹心中也是感触颇深。
　　两个月时间，他已经成功领会了十方阵法的基础，一元之阵！
　　一元生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，一切归十方。
　　这就是十方阵法的总纲，十方大成，则万物归一！
　　不得不说，这本阵法古籍的理念有些超乎陈新竹的想象，恐怕也是大有来历。
　　心情不错之下，陈新竹又拿出了玉匣中的另一册书籍。
　　看得出来，同样也有些年份。
　　翻开粗略的看了几眼，陈新竹发现，这一册就是血狐妖尊对于剑阵之法的理解。
　　以自身剑道武学为核心，融入了十方阵法的部分理念，这就是他开创的剑阵之法。
　　“能创出如此惊艳之法，这血狐妖尊的才情倒是十分不俗。”
　　重新翻回到第一页，陈新竹认真看了起来。
　　严格来说，血狐妖尊开创的剑阵之法，是以妖族的血脉武学为核心，对于人族来说并不适用。
　　不过，陈新竹也并没有打算直接照旧。
　　到了他如今的境界，是真的体会到了人与人之间的不同，更别说人和妖这不同的种族。
　　武学之路，只有最适合自己的才是最强的！
　　剑阵之法也是如此，他希望的是开创出最能匹配太虚剑意的剑阵之法，而不是拾人牙慧，沿用血狐妖尊的旧法。
　　……
　　日升日落，时间缓缓流逝。
　　有着血狐妖尊的心得作为参考，再加上陈新竹对于阵法之道的天赋似乎非常的高，仅仅一个月时间，便成功将一元之阵融入了太虚剑意。
　　至此，每一道太虚剑气都可以作为一个单独的一元剑阵，而这也是剑阵之法的基础。
　　和别的那些以各种能源宝物为核心，追求长期维持的山门大阵不同，剑阵之法的能源就是那一道道剑气。
　　这些剑气蕴含的能量，自然无法和那些稀有的能源宝物相比。
　　是以，剑阵之法的威能追求的不是长远，而是一瞬间的极致爆发！
　　“不为将来，只争朝夕。”
　　这就是剑阵之法和其他阵法的最大差别……
　　某种意义上来说，也算是一种另类的武学杀招。
　　但和一般的杀招不同，剑阵之法的威能是可以和杀招叠加的。
　　简单来说，用一般的剑气施展的剑阵，和用杀招的剑气施展的剑阵，威力完全不可同日而语。
　　而这对陈新竹非常的有利！
　　他的太虚剑气本就无坚不摧，威能远超一般剑气，以这样的剑气施展剑阵之法，那威力可不是血狐妖尊能比的。
　　甚至，若是使用斩天拔剑术统御大半剑元，再以此施展出剑阵之法，那一瞬间的威力简直不可想象。
　　看着手心上快速流转的惶惶紫气，陈新竹满意的点了点头。
　　“这剑阵之法，果然大有前途。”
　　事实上，短短片刻间，陈新竹已经想到了一个可以发挥出剑阵之法最大威力的套路。
　　那就是养剑术！
　　养的不是宝剑灵剑，而是剑气！
　　孕养体内一口剑气，十年，百年，千年，乃至万年，最终出世之时，再以此施展剑阵之法，那一瞬间的威能，想一想都非常带感。
　　套用前世的某句话……
　　——这就是艺术！
　　虽然不能作为常规手段，但作为一种底牌却是非常的完美。
　　想到这里，陈新竹目光火热。
　　随着对于武道的认知越渐加深，他本人行事已经越发稳重。
　　他已经不是一个人的浪子，而是拥有妻子、亲人、朋友和同门的一方大派掌门。
　　为此，底牌当然是越多越好。
　　……
　　养剑术并不是什么高深的法门，陈新竹也没有犹豫，双腿盘坐在石台之上，当场就开始孕育一口锋芒剑气。
　　没几天，一缕细小的深紫色剑气便出现在了丹田中心，见此，陈新竹也停了下来。
　　孕育剑气，这是长期大计，急不得。
　　确认那一缕剑气确实在缓慢吸收惶惶紫气后，他便不再理会，转而继续查看起血狐妖尊的藏品。
　　“这是？！”
　　陈新竹惊讶出声。
　　在那储物戒的一角，十数块毫不起眼的黑色金属堆在一起。
　　这东西，陈新竹无比熟悉，正是一种极其珍贵的金属宝材，灵铁。
　　不是锻造宝兵的灵铁矿石，而是更在之上，足以锻造出灵兵的真正灵铁！

第370章 一族天骄
　　十数块灵铁，若是全数用来锻造兵器，恐怕足以锻造出三把灵兵。
　　虽然以陈新竹的境界，灵兵级别的兵器已经不够用，但对于孔天和等华山宗师来说，却是能增强不少实力。
　　要知道，哪怕灵气复苏这么些年，华山派的灵兵依旧仅有紫霞剑一件。
　　可见灵兵的稀有……
　　不等陈新竹多想，一块仅有拇指大小的银色金属映入眼帘。
　　“这是？！”
　　陈新竹有些惊疑不定，这小块金属居然给他一种浑然天成的道韵之感。
　　“难道说……”
　　霎时间，某种传说之物的名字浮现在脑海中。
　　——道铁！
　　这是一种用来锻造道兵的宝材，哪怕是在数千年前的盛世时代，也依旧是无比稀缺的宝物。
　　若是所料为真，哪怕仅有这一小块，其价值也不是周围那些灵铁能比。
　　神念一动，这小块银色金属瞬间出现在手心。
　　仔细感应了一番，确实有着一丝淡淡的道韵留存。
　　心中闪过一丝兴奋，陈新竹有些相信，这就是道铁！
　　没有迟疑，他拿着这块拇指大小的银色金属，快步走到了白尊者面前。
　　“尊者，你看这可是道铁？”
　　白尊者目光看去，不由得露出了一丝惊讶。
　　“道韵天成，这确实是一块道铁。”
　　听到这话，陈新竹面上不由得露出了一丝微笑。
　　果然是道铁！
　　看到他的表情，白尊者不由得出声提醒道：“陈小子，别高兴的太早，这虽然是一块道铁，但毕竟太小了，根本无法用来锻造道兵。”
　　“我知道。”
　　对着白尊者轻轻点头，陈新竹转身走回了之前打坐的石台。
　　看着他的背影，白尊者有些摸不着头脑。
　　不能用来打造道兵，为何还如此高兴？
　　仅仅是因为它是道兵吗？
　　想了想，没想出所以然，白尊者也就放弃了这个问题。
　　相比这些小事，他如今更担心的还是冥主这个威胁……
　　虽然两只天人手臂已经被那神秘火焰烧毁，但以冥主那家伙的诡异，谁知道他还有没有其他后手？
　　若是真的存在类似的后手，仅凭陈小子一人，哪怕实力大进，也未必是那家伙的对手。
　　“老祖宗吗？”
　　一想到冥主当初说的那些所谓的来历，白尊者的内心越发沉重。
　　虽然他依旧不相信这种鬼话，但不得不承认，以冥主表现出来的实力和诡异，其来历恐怕和他一样，至少也是一位活了上千年的老家伙。
　　而且，和他这种在战斗中重伤，没有多少准备就陷入了沉睡的状况不同。
　　那家伙，虽然看起来也境界下跌，但似乎准备了异常充足的后手，就好像早有预料一样。
　　想到这里，白尊者也有些疑惑。
　　那家伙，到底是谁？
　　……
　　另一边，陈新竹很快回到了石台之上。
　　“能不能成，就看这一次了。”
　　话音落下，他神念一动，收起了手中道铁。
　　不过，不是收回储物戒，而是收入了玄戒中的剑气空间。
　　没错，他准备将这小块道铁转化为锋芒之气，以此试一试，能不能让体内剑气再次脱变。
　　这些年来，他获得的不少金行宝物，包括蛟龙王、天乾之主等人的积累，全数都被转化为了锋芒之气。
　　对此，成果也是不俗，体内的剑气足足经历了十次脱变。
　　这也是他剑气之威如此恐怖的原因之一，除了虚空之利外，更有那一次次的提升。
　　同样，当初血狐妖尊的战力已经初步踏入了半步天人的领域，却依旧被仅有法天相地之境的他轻易斩杀，这就是最主要的原因。
　　先后经历了十次无比痛苦的脱变，他体内的剑气，单论质量可是还在血狐妖尊之上。
　　再加上自创的太虚之拳完美发挥出了虚空之力的威能，这才达成了轻易碾压血狐妖尊的壮举。
　　可以说，在高阳等人不知道的背后，他付出的努力和汗水可是远超想象。
　　别的不说，仅是那十次剑气脱变的痛苦，就不亚于死了十次。
　　若非陈新竹的意志足够坚定，恐怕都不敢再进行下一次脱变。
　　有着天赋，有着机缘，更有着无穷无尽的努力以及顽强不屈的意志，这才是他到了如今的境界依旧是超规格天才的主要原因。
　　另外，陈新竹不知道的是，如今的他，即便放在浩瀚星空，也足以被称之为一族天骄！
　　是当之无愧的年轻俊杰，哪怕是天人，乃至天人之上的半圣强者，也会另眼相看。
　　……
　　时间缓缓流逝，在道铁转化锋芒之气的期间，陈新竹一直全神贯注的琢磨着剑阵之法。
　　若是能领悟两仪之阵，乃至三才之阵，将来对上冥主也能多上几个底牌。
　　虽然他对自己如今的实力有着充足的信心，但冥主毕竟来历神秘，又有些诡异，多上几道底牌也有备无患。
　　眨眼间，又是半年过去！
　　石台之上，看着那火焰战衣中心，似乎变得越加美丽的高小果，陈新竹也准备进行最后的闭关。
　　“尊者，岳父大人，这里就暂且拜托你们了。”
　　“放心。”
　　“交给我们吧。”
　　点了点头，陈新竹也没有多说，这一次为了脱变体内剑气，他必须全力以赴，不可能再像之前那样一心二用。
　　好在这种脱变，他已经很有经验，按照他的预估，哪怕这次将要炼化的锋芒之气有些特殊，但顶多十天半个月想必就能出关。
　　很快，陈新竹通过白尊者开辟的虚空通道，进入了洞天小界。
　　这一次的闭关事关重大，为了不被打扰，他特意选择了这里。
　　雪白的大殿内，陈新竹缓缓闭上了双眼。
　　……
　　另一边，被漆黑死气所笼罩的隐秘山谷外，一位位身着黑袍的神秘人接连出现。
　　“大祭司，你召集我们前来，可是主人有什么吩咐？”
　　足足九位宗师之境的强者到齐后，有黑袍人开口道。
　　若是陈新竹和高小果在此，定然能认出这家伙的身份，正是当初随同冥主进攻苍茫江的冥宗宗师之一。
　　“就像你们想的一样，主人给我降下了神谕。”
　　听到这话，哪怕早有预料，在场的众位冥宗宗师还是忍不住面露喜色。
　　“大祭司，是何神谕？”
　　环视了在场众人一圈，大祭司以无比狂热的语气说道。
　　“七天后，主人将于此重临世间！”
　　……

第371章 九月初九，昆仑之巅
　　“哎。”
　　看着陈新竹消失的背影，白尊者轻叹了口气。
　　“尊者何故叹息？”
　　一旁，高阳问道。
　　相处了这么久，对于白尊者的身份和来历，他已经有所了解。
　　是以一直敬重有加。
　　“如今的情况你也了解，在你看来，陈小子能打过冥主那家伙吗？”
　　听到这话，高阳神色变得凝重，略作思索后，他轻轻摇了摇头。
　　“说实话，我不知道。”
　　在高阳看来，他这位女婿的天资确实无比出色，突破之前就能轻易斩杀血狐妖尊，突破之后实力恐怕更是远超想象。
　　只可惜！
　　那位冥主，同样也是超乎想象的神秘……
　　想当初，第一眼看到高小果身上熊熊燃烧的火焰战衣时，高阳的内心是无比的震惊。
　　对于妻子给女儿留下的后手，那颗道兵红炎之珠，他还是有些了解的。
　　除了保存那股传承之力外，更是女儿的一件护身符，有着不少手段能保护她的安危。
　　然而，面对冥主却被激发出了传承之力，显然其他的那些手段已经不足以护住高小果。
　　这就非常的恐怖了！
　　他的妻子曾经说过，天人不出，这件道兵就能护住女儿的安危。
　　然而，在冥主那家伙面前，却被激发出了最后的手段。
　　可见他的实力有多强。
　　哪怕还没达到天人的层次，恐怕也已经相去不远了。
　　也就是陈新竹领悟了虚空极速，哪怕不敌也能安然撤退，性命无忧。
　　否则高阳恐怕还真要为他担心了。
　　“是吗？在我看来，陈小子获胜的机会仅有三成。”
　　说到这里，白尊者的眼中闪过一丝凝重。
　　亲自和冥主交过手后，他越想越觉得那家伙有些古怪和违和。
　　那件稀奇诡异、死气沉沉，而又无比危险的道兵就不说了，仅是冥主本人就给了白尊者一种极度不祥的感觉。
　　就好像，那根本不是一个人，而是一种灾难，或者说灾难的化身！
　　这种感觉，哪怕是在当初的那些妖族天妖身上，也没有感受到过。
　　冥主这家伙的来历，恐怕比他想象的还要复杂。
　　即便陈小子如今实力大进，面对这样古怪的对手，恐怕也仅能凭着虚空极速自保。
　　下意识的，白尊者回忆起了冥主离去之时的场面。
　　“给本座等着，下次见面，就是你们丧命之时……”
　　之前没有在意冥主留下的这句狠话，如今回想起来，白尊者却忽然发现，这话之中除了浓浓的恨意之外，语气之中更饱含着无比强烈的自信。
　　冥主那家伙纵使受了那么严重的道伤，纵使失去了两只天人级别的大手，纵使发现了高小果的不凡，也依旧有着如此自信。
　　这一刻，白尊者确定了一个猜测。
　　冥主那家伙必然还有着其他后手，而且大概率还不止一个。
　　想到这里，白尊者有些无奈的叹了口气。
　　“甚至，就连三成都不到……”
　　这一刻，对陈新竹战胜冥主，他已经不抱任何希望。
　　在突破半步天人之前，纵使陈小子领悟了虚空之力，恐怕也不是那家伙的对手。
　　听到白尊者的话，高阳心神一沉。
　　在此之前，他虽然也有些担心，但还是心存一丝希望。
　　或许冥主的实力和底牌并没有那么强，又或许他们几人联手能战胜冥主。
　　但如今就连尊者都这么说，看来是真的没有希望了……
　　想到这里，他已经开始盘算接下来的局面。
　　如今冥主还没有现身，估计还在疗伤之中，哪怕有着后手，但治疗道伤必然还是要花上一段不短的时间。
　　而一旦他再次出现，也必然已经做好了万全的准备。
　　到了那时，若是他们几人的实力没有足够的提升，这个天下恐怕又要生乱了。
　　就在高阳心神沉重之时，一道人影从华山御空而起，朝着他们所在的方位快速飞来。
　　……
　　一个时辰后，白尊者两人也看到了来人的身影，正是华山大管家，黄山。
　　“你小子怎么来了？是出什么事了吗？”
　　白尊者眉头微皱，当先问道。
　　“尊者，高教主。”
　　对着两人行了一礼，黄山左右看了看，忍不住开口问道：“不知我师尊，现在何处？”
　　“陈小子如今正在闭关之中，怎么了？真发生什么事了？”
　　看他神色似乎有些凝重，白尊者再次问道。
　　果不其然，听到陈新竹闭关的消息，黄山的脸色略微发白。
　　“是这样的，就在一个时辰前，有冥宗的人给师尊送来了一封战帖。”
　　“战帖？”
　　高阳瞬间色变。
　　冥宗给陈新竹的战帖，只有可能是冥主的。
　　难道说，那家伙的伤势已经痊愈了吗？
　　一旁，白尊者也脸色微变。
　　“给我看看。”
　　黄山也不迟疑，恭敬的递过了一封漆黑的帖子。
　　这战帖不知用何种材料制作，摸起来手感光滑舒适，不过此刻白尊者也顾不上这些。
　　缓缓打开帖子，一行阴气森森的大字映入眼帘。
　　“九月初九，昆仑之巅，一战定生死！”
　　虽然没有落笔之人的名字，但仅是看到这一行大字，白尊者就确信无疑。
　　是冥主！
　　这战帖上沾染的一丝道韵，和那家伙一模一样，都是那么的阴森恶心。
　　一旁，高阳也看到了战帖的内容，眉头瞬间皱起。
　　“九月初九，那不就是三天后吗？”
　　白尊者没有说话，面色却是越发凝重。
　　如今陈新竹闭关仅过去了五天时间，九月初九，大概率是赶不上了。
　　高阳想了想，对着白尊者说道：“尊者，我们还是给陈小子传讯吧，以冥主那家伙的手段，若是三天后陈小子没有赴约，还不知道他会做出什么事来。”
　　白尊者眉头微皱，也有些拿不定主意。
　　他本来就是直觉派的武者，并不怎么喜欢谋定而后动，想了想，最终还是决定顺从心意。
　　“先等等，三天后再说。”
　　听到这话，高阳眉头挑动了一下。
　　在他看来，保险起见还是现在就通知陈新竹最为妥当，毕竟强行出关，总会有些影响。
　　三天的时间，正好可以把状态重新调整到巅峰。
　　到时候，对上冥主也能多上一丝胜算。
　　想了想，他还是开口追问道：“若是三天后陈小子依旧没有出关，又该如何？”
　　“那么，就由我去！”

第372章 祝你武运昌隆
　　听到白尊者这斩钉截铁的话，高阳也愣了一下。
　　“尊者，这是否太危险了？”
　　不是他看不起白尊者，实在是冥主的实力过于强大。
　　之前白尊者和他女儿，两人联手都不敌冥主，如今一个人前往那不是送死吗？
　　“不用这么悲观。”
　　看了高阳一眼，白尊者脸上露出了一丝得意的笑容。
　　“本尊的修为早已经达到了万象归一的极限，这三天时间，我会使用秘法，强行突破。”
　　霎时间，高阳双眼大睁，忍不住追问道：“突破？尊者是要踏入半步天人之境了吗？”
　　“嗯，我毕竟是坠境重修，花点代价还是能强行突破的。”
　　听到这话，高阳面上忍不住露出了一丝欣喜之色。
　　若是能突破半步天人之境，以白尊者曾经的底蕴，哪怕是面对冥主也未必没有一拼之力。
　　想到这里，他就有些惋惜。
　　冥主来得太早了，若是等他那女婿出关，合两人之力，恐怕还真有机会打败冥主。
　　如今，就不好说了……
　　似乎看出了他的想法，白尊者轻笑道：“不用担心，这不是还有三天时间吗？说不定陈小子这三天内就出关了呢。”
　　……
　　日升日落，眨眼间就到了九成初九的凌晨。
　　在高阳焦急的等待中，陈新竹依旧没有出关。
　　不过，白尊者倒是像他所说的那般，成功突破，踏足了至道的第三个层次，半步天人之境。
　　眼看着天色越来越亮，而陈新竹依旧没有任何消息传来，白尊者也不再等待。
　　轻叹了口气，他转首看向高阳。
　　“如今看来陈小子是无法及时赶上了，也罢，就让本尊前去会会冥主那家伙的手段，至于高小子你，就在这里等着陈小子吧。”
　　“尊者，没问题吗？”
　　高阳神色无比凝重，纵使白尊者实力又有了进步，他还是有些忧心。
　　冥主那家伙，实在有些邪门。
　　白尊者缓缓举起拳头，对着高阳狂傲一笑。
　　“别担心，我如今好歹也有着半步天人的境界，哪怕那家伙来历神秘，胜负也要打过才知道。”
　　说到这里，白尊者拿出一枚令符递给高阳。
　　“这枚令符可以用来开启你之前去的那个洞天小界，若我真的败了，你就进去通知陈小子吧，以他的虚空极速，纵使不敌冥主，也能保证你们的安全。”
　　话音落下，白尊者不给高阳说话的机会，瞬间遁入了虚空断层，朝着西北方向的昆仑山脉极速而去。
　　看到这一幕，高阳张了张嘴，最终只得无奈的叹了口气。
　　虽然很不甘心，但经过了上次和血狐妖尊的战斗，他对自己的实力已经有了清晰的定位。
　　涉及到这种半步天人层次的战斗，他那点实力根本帮不上什么忙，若是强行出手，只会拖后腿。
　　“尊者，祝你武运昌隆。”
　　……
　　同一时间，洞天小界之内，陈新竹双眼紧闭，周身萦绕着盈盈紫气。
　　他已经到了最后的关键时刻。
　　自从数天前开始闭关，随着道铁所化的锋芒之气入体，他就一直承受着非人般的极致疼痛。
　　道铁所化之锋芒，远超他的想象。
　　哪怕他的意志无比坚毅，远超常人，这一次也依旧差点承受不住。
　　真的是太疼了！！
　　所谓的生不如死，不外如此。
　　不过，哪怕过程无比艰难，他最终还是成功坚持了下来。
　　“呼……”
　　重重的吐出一口深沉的浊气，陈新竹蓦然睁开了双眼
　　他成功了！！
　　不仅成功炼化了那块道铁所化的所有锋芒之气，更使得体内的剑气又一次成功脱变。
　　“这一次的脱变，似乎有些不同寻常。”
　　陈新竹有些惊讶。
　　道境从九成三达到了九成四，这个还在他的预料之中。
　　但这一次，不仅道境和剑气有着提升，就连他的肉身体魄居然也得到了不小的增强。
　　这就有些不一般了。
　　要知道，以陈新竹的至道境界，肉身体魄除了渡劫之时，其他时候更多的只能花费时间慢慢打磨。
　　不仅是他，其他的至道人物同样如此，到了他们这等境界，每一点实力的提升都无比困难。
　　而这一次，随着剑气的脱变，他的肉身体魄居然也提升了一大截。
　　也难怪陈新竹惊讶。
　　以他的底蕴，凭借着数次渡劫时的积累，肉身体魄本就比同境界的武者还要强，如今又得了不小的提升，同境之中，恐怕也只有那些专精炼体的武者，才能和他媲美。
　　“很好，万事俱备，接下来就等着冥主那家伙出现了。”
　　话音落下，陈新竹心神一动，整个人瞬间消失在原地。
　　……
　　中原北方，妖域的极西之地，有一座横贯天际的巍峨山脉，名昆仑。
　　无论是在天变之前，还是天变之后，它都是炎黄界当之无愧的第一高峰。
　　这一天，昆仑之巅最高的某座雪峰之上，有一人影静静的眺望着脚下的云海。
　　宽大的黑袍随着寒风飕飕作响，露出了一张有些阴沉的苍白面孔。
　　正是冥主！
　　忽然，他神色微动，看向不远处的某个角落。
　　空间扭曲，一道人影从虚空断层中走了出来，正是身着雪色长衫的白尊者。
　　冥主眉头挑动了一下，语气阴沉的道：“怎么是你？”
　　“为何不能是我？”
　　随口反问了一句，白尊者暗暗打量起冥主。
　　虽然还没有动手，但冥主周身那一股阴沉的至道气机明显已经蓄势待发，看起来就像是上了弦的神弓，随时都可能爆发出恐怖的威能。
　　这家伙，似乎真的已经痊愈了。
　　不等白尊者多想，冥主不屑的嗤笑声响起。
　　“你说为何？难道短短时间，你就忘了上次的凄惨模样？”
　　说到这里冥主移开了视线，就好像就连看白尊者一眼都有些不屑。
　　“若非高小果和陈新竹先后搅局，你早就不知道死了多少回。”
　　听到这话，白尊者嘴角抽搐了一下。
　　虽说这确实是事实，但被冥主这么直白的嘲讽，他还是有些接受不了。
　　不等他回话，冥主那不屑的语气再次响起。
　　“本座明明是给他陈新竹下战帖，结果他自己不来，却让你来送死，真是太让本座失望了，如此胆气也能称之为天骄？真是可笑！”

第373章 对决冥主
　　“你他娘的放什么狗臭屁？”
　　白尊者忍无可忍，直接对着冥主破口大骂。
　　“你不看看你那鬼样子，都在暗地里躲藏了不知道多少年，人不人鬼不鬼的老不死，还有什么脸面在这里装批？”
　　说到这里，白尊者对着冥主竖起了中指，一脸鄙夷。
　　“他娘的，还有脸鄙夷陈小子？你在他那个年纪，恐怕他一根手指都接不下，也就仗着半死不活的年纪在这里吹吹嘘罢了。”
　　霎时间，风大了……
　　“很好，本座纵横星空近万载，除了夜氏王族那些眼高于顶的家伙外，你还是第一个敢这么跟我说话的人。”
　　说到这里，冥主眼中冒出了浓浓的杀意。
　　不给白尊者说话的机会，他抬手对着白尊者就是一掌轰出。
　　轰隆隆！！
　　漆黑的死亡大手，破开山巅的寒风，五指微微张开向着白尊者蓦然抓去。
　　看到这一幕，白尊者眼中露出了一丝恼怒的神色。
　　这一招的威力确实不凡，已经稳稳的涉足了半步天人的领域，若是高阳当面，恐怕瞬息之间就会被牢牢抓住。
　　但是，说到底这也仅是一招再普通不过的擒拿罢了，用来对付那些境界差距过大的人也就算了，用来对付他？？
　　这是何等的轻慢！
　　“哼！”
　　冷哼一声，白尊者同样抬手轰出了一掌。
　　霎时间，雪白的巨大掌印后发先至，重重的撞上了死亡大手。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声中，恐怖的冲击气浪横扫了四方的寒风。
　　一时间，这雪峰之巅，迎来了短暂的安宁。
　　“原来是境界有了突破，难怪敢再次直面本座。”
　　冥主有些意外的看了白尊者一眼，语气依旧无比轻慢。
　　虽然看出白尊者踏入了半步天人之境，但他的态度依旧没有任何改变。
　　看到这一幕，白尊者心里越发凝重，面上却是不屑的反击道：“你不知道的还多着呢，这一次，老子一定要把你打成死狗。”
　　说话间，白尊者主动出手，双手交替合一，快速轰出了连环三掌。
　　轰隆隆！！
　　三只巨大的掌印，散发着无比冰冷的寒气，朝着冥主轰杀而去。
　　这一刻，温度本就极低的雪峰之巅，再次迎来了一轮霜降，无以计数的水汽被凝聚成了篮球大小的冰雹，犹如炮弹一般，从天而降。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　看着这威势无比恐怕的一击，冥主面上却是露出了不屑的神色。
　　“尔等这些井底之蛙不知星空之浩瀚，今日本座就教你知道，同为半步天人差距也有如天堑。”
　　话音落下，冥主右手握紧成拳，似慢实快的朝着前方打出了一拳。
　　霎时间，浓郁至极的死亡之气疯狂涌入右手，周边的空气都受到了腐蚀，随之一股无比恐怖的威严气机蓦然降临。
　　“这是？！”
　　白尊者面色瞬间大变。
　　“……天人气机？！”
　　不等他多想，轰隆隆！轰隆隆！
　　空间破碎的哀鸣声中，漆黑的死亡之拳以一往无前之势，干脆利落的碾碎了三只巨大的雪白掌印。
　　余速不减，威势稍稍减弱的死亡之拳继续向前，朝着白尊者轰杀而去。
　　不敢怠慢，白尊者双眼闪过耀眼的白光，全身气机大盛。
　　他没想到，战斗才刚开始，就到了搏命的地步……
　　半步天人之境就能掌控天人气机，这种事情，他听都没有听过，更别说亲眼所见。
　　不过不管如何，当务之急还是必须先挡下这一拳。
　　心神全集中，白尊者爆发了全身战力，同样挥出了一拳。
　　咔嚓咔嚓！！
　　虚空破裂的哀鸣中，漆黑的死亡之拳和雪白的寒天之拳猛然碰撞到了一起。
　　轰隆隆！！轰隆隆！
　　随着双拳碰撞，一阵又一阵的恐怖冲击朝着四方横扫。
　　霎时间，昆仑之巅的山峰上那堆积了数千年上万年，不知有多么坚固的深厚积雪被层层扫除。
　　眨眼间，随着双拳的互不相让，积雪最终还是被彻底扫除，随之那不知多少年没有见过阳光的岩层再次裸露了出来。
　　不过，没等岩层享受到阳光的温暖，就被那双拳之间逸散的恐怖气机彻底碾成了粉末。
　　轰隆隆！轰隆隆！！
　　恐怖的冲击气浪一波接着一波的朝着四方横扫，随之昆仑之巅的山峰不断有岩层被崩碎，化为粉末。
　　很快，两人脚下的山峰就矮了千丈有余。
　　“哼！”
　　白尊者闷哼一声，嘴角渗出血迹。
　　下一刻，双拳之间迸发出了耀眼的白光，随之鲜红的血液洒落长空，一道人影猛然倒飞了出去。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　那人影重重的砸落在了一座近千丈高的支峰之上，直接将支峰砸的四分五裂，彻底崩塌。
　　噗！
　　再次张嘴喷出了一大口鲜血，那人影的面色变得苍白如纸。
　　正是白尊者。
　　“明白了吗？至道之境不仅划分三个层次，在半步天人的领域，更有着更加细微的划分。”
　　冥主的声音幽幽响起，语气之中依旧充满了轻慢。
　　“你我虽然同为半步天人，但就战力而言却有着至少两个台阶的差距。”
　　看了白尊者一眼，冥主缓缓收回了右手。
　　接连碰撞了白尊者爆发全部战力的三掌一拳，他似乎并没有受到任何损伤。
　　看到这一幕，白尊者有些无奈的摇了摇头。
　　完蛋了！
　　“咳咳……”
　　经过刚才那一拳的碰撞，他已经确定冥主周身的威严气机并不是真正的天人气机，虽然已经非常接近，但还有着一丝本质的差别。
　　然而，双方战力差距如此之大，是与不是也没有什么区别了。
　　这一刻，白尊者彻底不抱希望了。
　　冥主这家伙，实在是太强了！
　　……
　　另一边，高阳也感应到了远方骤然爆发的至道征战。
　　就在他内心有些焦躁，不停地走来走去之时，身前的空间蓦然扭曲，一道人影显现了出来。
　　黑色的衣袍随着微风轻轻摇晃，正是刚刚结束闭关的陈新竹。
　　看到他，高阳面上不由得露出了一丝喜色。
　　“快！去昆仑之巅，尊者和冥主正在那里决一死战……”
　　不等他话说完，陈新竹已经感应到了远方那两道澎湃的至道气息。
　　顾不得询问缘由，他对着高阳轻轻点头，整个人再次消失在原地……
　　看到这一幕，高阳略微松了口气。
　　然而，就在这瞬息之间，远方天际白尊者那澎湃的至道气息骤然大降，眨眼间就变得无比虚弱。
　　“尊者？！”
　　高阳面色大变，忍不住惊呼出声。

第374章 灵魂和死亡
　　“你不是说要把本座打成死狗吗？现在躺在地上的人是谁？”
　　缓缓飞到白尊者上空，冥主语气极尽嘲讽。
　　“哼，技不如人老子也无话可说，要杀要剐随你的便。”
　　话音落下，白尊者干脆的闭上了双眼。
　　虽然没有预想到双方的实力差距如此之大，但对于战败他还是有着一定的心理准备。
　　至多也就是一死罢了！
　　看到他这模样，冥主不屑的摇了摇头。
　　“想死可没那么容易，这世上比死还要难受的状况可多着呢，更别说你还有点用处。”
　　听到这阴气森森的话，白尊者不由得打了个寒颤。
　　“老不死的，你想干什么？”
　　再次睁开双眼，他目光凶狠的看向冥主。
　　阴沉的笑了笑，冥主上下打量了他一眼，语气莫名的道：“不干什么，也就是借你的身体和灵魂用用罢了。”
　　话音落下，一册漆黑的秘典瞬间显现在冥主身前。
　　正是道兵生死簿。
　　看到这一幕，白尊者心中不好的预感越加强烈，冥主这家伙似乎有着什么可怕的打算。
　　不等他多想，冥主双手合十，快速打出了一连串看不懂的法诀。
　　下一刻，生死簿上幽光暴涨，一股莫名的波动瞬间笼罩了他。
　　“这是？！”
　　白尊者身躯一僵，第一时间就发现了不对。
　　他的灵魂，居然被锁定了！
　　“是那件道兵！！”
　　虽然心里十分震惊，但白尊者的感觉依旧敏锐，第一时间就发现了事情的关键。
　　再结合冥主之前的话，以及当初见过的那两只天人大手，隐约间他已经有些明白了冥主的打算。
　　“尼玛的，这是打算奴役老子！！”
　　想到当初那两只被浓浓死气萦绕的天人大手，这一刻，纵使白尊者伤势极重，他也忍不住对着冥主再次破口大骂。
　　“他娘的，你这老不死是有多变态？玩弄别人的尸体和灵魂，你恶不恶心？？”
　　听到这话，冥主发出了低沉的笑声。
　　“灵魂和死亡是本座毕生的追求，像你这样的庸人，注定是无法理解这种完美艺术所蕴含的大道，放心吧，等成了本座的灵魂秘偶，你就不会再抗拒了。”
　　“放心你大爷，做你的傀儡，老子还不如现在就死了算了。”
　　一想到若是被冥主得逞，将来就会成为一具行尸走肉，白尊者就忍不住气得要死。
　　死了也就死了，活了这么多年，他也不怕死。
　　但是，若是死了还要被个老变态反复玩弄尸体和灵魂，这下了地狱，见到当初的那群老朋友，岂不是要被无情嘲讽？？
　　“不行！纵使是死，老子也不要死得这么窝囊！”
　　恨恨地瞪了冥主一眼，白尊者再次闭上了双眼。
　　他准备自爆了！
　　到时候，什么都不剩，看这老变态玩弄个鬼。
　　然而……
　　“什么情况？”
　　白尊者大惊。
　　他数次想要调动体内真元自爆，却没有一次成功！
　　这？
　　真生死不能？
　　看到他的表情，冥主再次发出了低沉的冷笑。
　　“你刚才是准备自爆吧？”
　　“是你搞的鬼？”
　　白尊者睁开双眼，狠狠地瞪向冥主。
　　“面对本座的这一秘术，你并不是第一个想要自爆的人，你说我会留下这么明显的漏洞吗？”
　　嘲讽了白尊者一句，冥主看向身前散发着浓郁黑光的生死簿，有些感叹的道。
　　“若说以前，本座这一秘术还有漏洞存在，那么得到生死簿之后，它已经成了一门真正意义上的完美神通，根本不可能失败。”
　　白尊者没有过多在意冥主的话，他一次又一次的催动真元想要自爆，然而无一例外，全都失败了。
　　这一刻，白尊者也有些麻木了。
　　他不是怕死，而是不能接受如此窝囊的死法。
　　好歹曾经也是一位天人尊者，他不要面子的吗？
　　感应到白尊者的举动，冥主轻慢的话语再次响起。
　　“徒劳的挣扎，自从本座得到生死簿之后，再没有人能中途摆脱这一秘术，你也不例外……”
　　话音落下，他再次打出一连串的法诀，准备彻底抽离白尊者的灵魂。
　　感应到体内的灵魂波动，纵使白尊者知道放狠话无用，但以他的暴脾气还是忍不住破口大骂。
　　“你这老不死的变态，纵使你爷爷我下了地狱，也会回来找你的，到时候定要把你这老狗打成肉饼！”
　　闻言，冥主发出了不屑的嗤笑。
　　“你的肉体和灵魂都将受到本座的奴役，想要报仇？没有机会了。”
　　“是吗？我看不见得。”
　　清冷的话语骤然响起，随之一只缠绕着盈盈紫气的拳头，破开层层虚空，以无比迅捷的速度重重的打在了生死簿之上。
　　铛！！
　　犹如天界的神钟敲响，巨大的金铁之声传遍四方。
　　下一刻，那散发着浓郁死气的生死簿被打得倒飞了出去，随之笼罩了白尊者的神秘灵魂波动也迅速消弭。
　　危机，解除了！
　　冥主面色略微一变，又很快恢复了平静。
　　“你来了。”
　　话音落下，白尊者身前的虚空扭曲，骤然显现出了一道人影。
　　一袭黑衣干净简单，长发如瀑随着山顶的寒风不断飞舞，正是出关之后极速赶来的陈新竹。
　　没有理会冥主的话，陈新竹转身面向白尊者，微微颔首。
　　“尊者，你辛苦了，接下来就交给我吧。”
　　话音落下，他轻轻一挥手，盈盈紫气瞬间笼罩了白尊者，带着他远离了昆仑之巅。
　　“陈小子……”
　　白尊者嘴巴微张，想要提醒他不要大意，然而话未说完就已经到了数万里之外。
　　“这家伙。”
　　看着周身快速消散的盈盈紫气，白尊者无奈的摇了摇头。
　　没有过多纠结，他拖着重伤的身躯转身离去。
　　此时此刻，继续留在这里也仅是累赘，不如去和高阳汇合，到时候再见机行事。
　　虽然他不怕死，但并不代表他想死，既然活下来了，那就要好好活着。
　　……
　　昆仑之巅，冥主神色平静的看着这一幕，并没有阻止。
　　这次昆仑决战，他的目标本就是陈新竹。
　　在他看来，这方世界也就陈新竹的虚空极速有些麻烦，其他人根本不算什么。
　　只要解决了陈新竹，到时候一个也跑不了。

第375章 准天人战力
　　看着转过身来的陈新竹，冥主发出了阴沉的冷笑。
　　“本座也没想到，我那不成器的弟子，居然还留下了你这么一个出色的儿子，血光那家伙果然没脑子，这么点小事都办不好。”
　　听到这话，陈新竹眉头挑动了一下，语气平静的道：“你是说我母亲吗？”
　　眼中闪过一丝精光，冥主貌似无所谓的说道：“没错，我说的就是你母亲陈文静，当初看她天赋不错，本座一时兴起便将她收为弟子。”
　　说到这里，冥主看了陈新竹一眼，以残忍的语气接着说道。
　　“想当初，本座可是费了不少功夫才将你母亲的人性彻底抹去，本以为她会成为一枚出色的棋子，却没想到居然会被夏英那小家伙重新唤醒了人性，果然是因为残次品的缘故吗？”
　　说到最后，他还特意拉长了语气，似乎在故意刺激陈新竹。
　　“也就是说，我的目标并没有找错，你就是我真正的仇人？”
　　陈新竹似乎并没有被冥主的话语影响，语气依旧无比平静。
　　不过，看到他这个模样，冥主心里却冷笑出声。
　　就是这样！
　　越是压抑，到时候爆发出来的怒火就会影响到理智的判断。
　　心里闪过各种念头，冥主再次以残忍的语气说道：“没错，你父母的死都是本座一手造成的，血光那家伙不过是听命行事的棋子罢了。”
　　说到这里，他饶有兴致的看向陈新竹，语气变得无比嘲讽。
　　“你不是一直想为你父母报仇吗？如今本座就在这里，就看你敢不敢了。”
　　“这一点，你大可不必担心。”
　　深吸了一口气，陈新竹的目光中流露出了丝丝杀意。
　　“即便你没有细说这些，我这次也不打算放过你。”
　　冥主的那点小心思他怎么会看不明白，说这么多，不就是想激怒他，让他放弃逃跑的选项吗？
　　何必如此？
　　这一次，陈新竹根本没想过要逃，他对自己的实力有着十足的信心。
　　对面，看到他似乎准备动手，冥主眸光一闪，又添了一把火。
　　“对了，你那个漂亮妻子高小果，血脉似乎有些非同寻常，若是本座能得到她的精血，说不定能大幅缩短突破的时间。”
　　说到这里，冥主似乎想到了什么，忽然发出了意义不明的阴沉笑声。
　　“说起来，你妻子根本没有怀孕吧？这就有些可惜了，如此不凡的血脉当然是人数越多越好，你说，本座要不要帮她一把？”
　　轰隆隆！！
　　周身的虚空猛然炸裂，陈新竹的脸色变得无比阴沉。
　　看到这一幕，冥主忍不住发出了得意的大笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈……陈新竹，若是不想事情变成这样，那就在这里和本座决一死战！”
　　“你成功了。”
　　心中杀意沸腾，陈新竹的面色无比冰冷。
　　虽然他知道这是冥主在激怒他，不想他利用虚空极速逃跑的策略。
　　但是，即便知道，他还是忍不住怒火中烧。
　　其他的先不说，高小果这位妻子，在他心中可是有着无比神圣的特殊地位，是他最亲也是最在乎的人，怎能平白受此侮辱？？
　　“我决定了，不会让你轻易死去，只有饱尝无尽的痛苦和绝望之后，才是你下地狱的时间。”
　　说到这里，他目光冰冷的看向冥主，就仿佛在看一个死人。
　　“出手吧，无论你有着什么样的底牌，我都会让你陷入绝望！”
　　听到这话，冥主发出了不屑的嗤笑。
　　“井底之蛙，不知深浅，本座就让你见识一下来自星空的武道。”
　　话音落下，冥主右手握紧成拳，朝着前方似缓实快的打出了一拳。
　　轰隆隆！！
　　浓郁至极的死亡之气疯狂涌入右手，周边的虚空都受到了侵蚀随之破碎。
　　下一刻，一股无比恐怖的威严气机从拳锋上蓦然升起。
　　这一拳，正是那重创了白尊者的死亡之拳！
　　感应到这股熟悉的威严气机，远方正在飞遁的白尊者也下意识的看向昆仑的方向。
　　“陈小子，要小心啊！”
　　……
　　看着那散发着恐怖威严气机的死亡之拳，陈新竹面色不变，没有说话，亦没有出剑，而是在冥主惊讶的目光下，缓缓举起了右拳。
　　下一刻，盈盈紫气缭绕，陈新竹的右拳以匪夷所思的速度，后发先至，重重的轰在了死亡之拳上。
　　轰隆隆！轰隆隆！！
　　恐怖的冲击一波接着一波，从双拳之间朝着四方荡漾，这一刻，雪峰之巅又受到了一次莫大的摧残。
　　“这是？！”
　　冥主蓦然睁大了双眼，下意识惊呼出声。
　　他看到了什么？？
　　陈新竹紫气萦绕的拳锋之上，赫然也散发着一股有些似是而非的“天人气机”。
　　不等他多想，轰的一声！
　　两只拳头一下炸开，无数空间断层被泯灭，一股远超之前的恐怖冲击朝着四方横扫而出。
　　咔嚓咔嚓！
　　冥主微退半步，踩得脚下虚空龟裂。
　　看着对面黑发激扬，脚下却纹丝不动的陈新竹，他不由得目光一沉。
　　这一拳，他居然隐隐落在了下风。
　　虽然没有受伤，但这已经让他的自尊十分难受。
　　他看出来了，陈新竹的境界虽然有了突破，但不过是万象归一之境罢了。
　　比之他的半步天人之境，依旧差了一个层次。
　　但即便如此，陈新竹表现出来的战力却丝毫不逊于他，那股似是而非的“天人气机”更是明明白白的说明了一切。
　　这是和他处于同一个战力层次的强者！
　　远方，看到这一幕，白尊者不由得深深看了陈新竹一眼。
　　虽然他对陈新竹一直无比看好，但如今看来，陈新竹却远比他想的还要出色。
　　这一战，似乎还有得打！
　　……
　　“可恶！为什么会这样？？”
　　看着对面那无比年轻的面孔，冥主内心简直嫉妒得发狂。
　　他完全没想到，陈新竹年纪轻轻，战力居然已经达到了这种层次。
　　那似是而非的“天人气机”，象征的可是准天人战力！
　　那可是准天人战力啊！！
　　哪怕是他，也是耗费了不知道多少心血和积累，才勉强踏足这个领域。
　　而陈新竹呢？还不到四十岁……
　　为什么会这样？？

第376章 神圣拳法
　　“还有什么手段，统统使出来吧。”
　　目光冰冷的看了冥主一眼，陈新竹语气无比森然。
　　这一次，他打定主意要从身心上彻底摧毁冥主，让他为自己的胡言乱语付出惨痛的代价。
　　听到陈新竹这犹如寒风一般冰冷的话，冥主回过神来。
　　深吸了一口气，他再次开口：“不得不说，本座还是小看了你，以你的表现哪怕是在浩瀚星空，也足以被称之为一族天骄，倍享尊荣。”
　　说到这里，他停顿了一下，语气变得无比阴沉。
　　“不过，这一切也就到此为止了！”
　　话音落下，冥主周身的死气陡然剧烈沸腾起来，就好像有了生命一般，忽然活了过来。
　　下一刻，他又是一拳轰出。
　　轰隆隆！
　　虚空哀鸣，却没有龟裂。
　　这一次，那浓郁至极的死亡之气没有丝毫逸散，使得那拳头就好像黑铁铸就的一般，漆黑光亮，又毫不起眼。
　　不过，使出了这一拳的冥主，脸色却变得无比苍白，就好像承受着莫大的压力一般。
　　事实也是如此，这一拳可没有看起来那么简单。
　　不过！
　　此时此刻，冥主虽然脸色苍白，目光却是无比光亮。
　　对这一拳，他有着无比充足的信心。
　　死神拳！
　　这可是他所在组织从远古遗迹中得传的无上拳法，虽然因为仅是残篇，威能大降，但即便如此，这仅有一丝皮毛的死神拳，也依旧足以称之为神圣拳法。
　　以冥主如今的境界，若非有着曾经的积累，这一拳根本用不出来。
　　甚至，纵使被他取巧使了出来，这死神拳的威能也远远不足原先的万一。
　　即便如此，冥主依旧充满了信心。
　　对付一个“区区”准天人战力，这一拳已经足够了！
　　对面，看到这毫不起眼的一拳，陈新竹目光一亮。
　　也不犹豫，再次抬手，一拳横出。
　　霎时间，缠绕着盈盈紫气的巨大拳头再次跨域层层虚空，正面撞击上了那黑铁之拳。
　　铛！！
　　明明是两只血肉之拳，这一刻，却发出了清脆的金铁交击声。
　　就好像陨石撞击一般，以双拳为中心，方圆十数里的层层虚空，瞬间被那恐怖的力量余波彻底泯灭，流露出了丝丝缕缕的毁灭气息。
　　不仅如此，被那恐怖的力量余波扫过，这昆仑之巅，不知道有多少座大大小小的山峰被瞬间崩毁。
　　感应到这股远超想象的恐怖威能，远方的白尊者不由得露出了难以置信的神色。
　　“怎么可能？！”
　　这威势，分明已经无限接近天人领域！
　　天人之下的武者，真的能达到这种地步吗？
　　……
　　昆仑之巅，脚下虚空龟裂，冥主又一次被逼得微微后退了半步。
　　这一下，他看向陈新竹的目光彻底变了。
　　“你居然一直没有使出全力？！”
　　不怪他震惊，前面一拳被逼得微退了半步，这一次使出了死神拳这门神圣拳法，居然还是同样的下场。
　　这要不是陈新竹搞的鬼，他都不信。
　　不过，看到陈新竹再次轻而易举的压制了死神拳，他心中的情绪简直翻江倒海。
　　这可是神圣拳法，哪怕是浩瀚星空，也只有最顶尖的势力才能拥有的底蕴。
　　如今，对上一个小小行星的土著武者，却无功而返！
　　哪怕陈新竹领悟了虚空道境，这样的表现也有些过了。
　　不等他多想，陈新竹冰冷的话语骤然响起。
　　“我说过，不会让你轻易死去，自然会控制好力道。”
　　眼中闪过一丝幽光，他的语气越发森寒。
　　“还有着什么手段都使出来吧，我会让你拼尽全力后，再将你彻底击溃！”
　　听到这犹如北原寒风般的话语，冥主不由得打了个寒颤。
　　这小子，比他还要邪门！
　　再也不敢小瞧陈新竹，冥主伸手一招，漆黑的生死簿再次出现在他身前。
　　看到这件道兵，他又重新恢复了信心。
　　天赋高？实力强？
　　只要没有真正的踏足天人领域，在他这近万年的积累下，统统算不得什么。
　　伸手握住生死簿，冥主看向陈新竹，语气莫名的道：“不得不承认，你非常的出色，若是让你踏上星空，将来为圣为王，恐怕也未必没有可能。”
　　轻轻抚摸着生死簿的封面，冥主苍白的脸上流露出了一丝诡异的神情。
　　“只可惜，你没有机会了。”
　　话音落下，他蓦然翻开了生死簿，双手快若残影，打出了一连串的法诀。
　　“出来吧，我的秘偶！”
　　霎时间，无比浓郁的死亡之气从生死簿上喷涌而出，彻底笼罩了冥主的周身。
　　下一刻，这些死亡之气朝着三个方向快速汇聚，很快就显现出了三道若隐若现的人影。
　　看到这一幕，陈新竹眉头挑动了一下，并没有动作。
　　他倒要看看冥主还有什么手段，有着虚空极速的他，先天立于不败之地。
　　正好可以借助冥主之手，搞清楚自己如今的实力层次。
　　当然了，最重要的还是要彻底摧毁冥主的信心，让他饱尝一番那种无能为力的无尽绝望。
　　想到他之前对高小果的侮辱，陈新竹心中的杀意越发深沉。
　　很快，三道人影彻底显现了出来。
　　两高一矮，目光无神，脸色更是苍白如纸，一看就不是正常人类。
　　不过，他们周身散发着的那恐怖气机，无不表明全是半步天人之境的恐怖强者。
　　“这是？！”
　　陈新竹瞳孔蓦然收缩。
　　他看到了什么？
　　西装，长裤，领带，衬衫！
　　这被冥主从生死簿上弄出来的三具死尸傀儡，身上穿着的衣服居然全是现代服装。
　　虽然在样式和细节上，和他前世的款式有些差别，但毫无疑问这绝对是现代服装！
　　……
　　“少主，不好了，飞船的引擎快支持不住了！”
　　随着这无比焦急的话语传来，舰桥内的众人瞬间色变。
　　“把维修技师都派过去，无论如何也要坚持到治门星的辐射范围！”
　　不等众人开口，为首的黑发青年便冷静的命令道。
　　“是！”
　　护卫连忙转身离去。
　　看到这一幕，庞迪略微松了口气。
　　还好他反应够快，不然本就无比低迷的士气恐怕就要彻底崩溃了。
　　不过，看着周围家族众人那呆滞绝望的神色，他内心深处也涌出了一股深深的疲惫。
　　谁能想到，统御一方行星的庞氏家族，眨眼间就近乎灭门了……

第377章 以一敌四！
　　看到陈新竹的脸色第一次出现变化，冥主苍白的面上不由得露出了一丝得意之色。
　　纵使你天赋再高，实力再强，以一敌四，还不是要吃瘪。
　　这一刻，冥主信心满满。
　　“让本座费了这么大的功夫，到时候一定要让你求生不得，求死不能！”
　　恶狠狠的瞪了陈新竹一眼，冥主周身的三具傀儡尸身蓦然动了。
　　轰隆隆！！
　　虚空哀鸣，恐怕的气机弥漫天际。
　　三具傀儡卷携着狂暴的气势朝着陈新竹冲杀而去。
　　这一刻，整个天下的宗师妖王蓦然变色。
　　那昆仑之巅的气机实在是太盛了，哪怕身处数千万里之外，他们也不由得感到灵魂颤栗。
　　“这到底是怎么回事？”
　　南疆，九阴教主站在山巅，面上满是不解和烦躁。
　　短短时间，那昆仑之巅就先后出现了三位熟悉的至道气息，而且看起来还是在互相征战。
　　还没等他们搞清楚状况，居然又一次性冒出来了三股未知的至道气息。
　　这简直让他抓狂！
　　九阴教主身旁，黑白明双手负于身后，面上也满是凝重。
　　一年多前，因为冥主使用道兵屏蔽了当时和白尊者两人交战的动静，是以整个天下的宗师妖王只感应到了蜀州上空，陈新竹斩杀血狐妖尊的动静。
　　原本，他们还以为这个天下将迎来真正的太平，人族的盛事。
　　却没想到，这间隔还不足两年，就发生了这么恐怖的征战。
　　无论是当初陈新竹斩杀蛟龙王和天乾之主那一战，还是前段时间斩杀血狐妖尊的那一次，动静都远远不能和现在相比。
　　那怕分处此界南北两端，这一刻，黑白明依旧感应到了那仿佛天地一般浩瀚的恐怖气机。
　　“他又变得更强了。”
　　这一刻，黑白明心情有些复杂。
　　既忧心于这未知的情况，也感慨陈新竹实力的进步速度。
　　相比刚渡劫那会的气机威势，如今这近乎天地一般的浩瀚气机，简直就是完全不同的层次。
　　这一刻，哪怕黑白明依旧没有放弃追赶的心，但也不由得生出了一股无力。
　　这样的家伙，真的能追得上吗？
　　……
　　看着那三具冲杀而来的傀儡，陈新竹眸光刺亮，抬脚迈步间手捏拳印，就朝着前方打出。
　　嗡！
　　虚空生波澜，那萦绕着浓烈紫气的巨大拳光，婉如九天之上的神王之手，卷携着难以想象的伟岸之力朝着三尊傀儡笼罩而去。
　　三尊傀儡反应极速，成三才之阵，同时打出了一拳。
　　轰隆隆！！
　　四道拳光碰撞的瞬间，就猛地炸开，无比恐怖的冲击波，仿佛灭世一般朝着周围横扫，霎时间不知多少山峰又一次受到了摧残。
　　咔嚓咔嚓！
　　脚下虚空龟裂，三尊傀儡不由得后退了数步。
　　看到这一幕，冥主嘴角抽搐了一下。
　　以三对一，还落得如此下场，陈新竹的实力再次出乎了他的预料。
　　要知道，他这三具傀儡可不是一般货色，每一具都是他当年精挑细选的强者。
　　哪怕最弱那位，战力也至少比白尊者高出一个台阶，处于半步天人的极限。
　　至于其他两位就更不一般，尽皆是打破了半步天人极限的屏障，战力踏足准天人层次的恐怖强者。
　　虽说变成了傀儡，实力比之曾经稍弱了几分，但以三对一，一般来说也足以碾压一位准天人。
　　可是，眼前的状况却正好反了过来。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　恐怖的冲击波接连扩散，陈新竹和三尊傀儡拳锋碰撞，已经近身战在一处。
　　砰！
　　一道人影从身旁飞过，一直飞出了十数里才停下。
　　冥主嘴角再次抽搐了一下，他看得清楚，那是他的一尊傀儡。
　　很显然，哪怕是三对一，他们也被陈新竹压制在了下风。
　　“呼……”
　　冥主缓缓吐出了一口气。
　　休息了片刻，他的精神状态已经恢复了不少，也不再犹豫，脚下迈步间，手捏拳印，瞬间加入了战局。
　　咔嚓咔嚓！
　　虚空哀鸣间，漆黑深沉的死神拳再现，朝着陈新竹轰杀而去。
　　见此，陈新竹面色不变，抬起一只手，一拳轰出。
　　砰！
　　双拳碰撞间，仿佛天雷地火，瞬间炸开散发出一片火星。
　　恐怖的冲击横扫而出，又是一片雪峰被崩毁。
　　数千万里之外，高阳双手捏得发青，脸上满是紧张。
　　原本仅是一位冥主就已经是非常棘手的对手，如今又冒出来了三尊无比恐怖的强者，哪怕陈新竹掌握着虚空极速，这一刻，高阳也不由得心生不安。
　　对于战胜冥主，他已经不抱任何奢望，只希望陈新竹能安全归来。
　　否则，他可不知道该怎么面对醒来的女儿。
　　“陈小子，你可别冲动啊！”
　　……
　　昆仑山脉边缘，一群黑袍人站在某个不起眼的角落，“近距离”观看着这场战斗。
　　“真没想到，那华山掌门居然有此实力！”
　　“确实，若非对手是我等主人，当世恐怕真的再无敌手。”
　　“那一门拳法确实可怕，即便隔着这么远的距离，也让我的精神意志不由得颤栗。”
　　看着远方九天之上，陈新竹那无比恐怖的拳势，有黑衣人意外之余，忍不住感叹出声。
　　面对他们的主人，还能战到这等地步，当世也仅有华山掌门一人了。
　　“哼！再强又如何，今日他死定了！”
　　“没错，面对主人四为一体的神通秘术，任他天资卓绝，也必将陨落当场！”
　　有黑衣人看不惯他们对陈新竹的赞赏，出声讽刺。
　　一旁，众位黑衣人中，为首的那位冥宗大祭司也开口道：“如今主人明显已经开始认真，这一战，就要结束了，诸位都做好准备吧。”
　　“是！”
　　“明白。”
　　……
　　轰隆隆！
　　恐怖的拳劲四散开来，崩毁了不知多少里虚空。
　　昆仑之巅的九天之上，五道人影不断交错，正在进行激烈的死战。
　　“陈新竹，你今日必死无疑！”
　　脸上神色狰狞，冥主拳锋接连挥出。
　　在他周围，三位受他控制的傀儡尸身也配合默契，同样朝着陈新竹发起了一波又一波仿佛潮水般的连绵攻击。
　　砰！
　　双拳轮转，交错而出。
　　虽然处于以一敌四的不利局面，但陈新竹的神色依旧平静。
　　“若是仅止于此，可杀不了我。”

第378章 三头六臂
　　话音落下，陈新竹不再留手。
　　拳光之上紫气大盛，卷携着无可抵挡的恐怖威势，以远超想象的速度，瞬间越过了层层虚空，重重的打在了其中一尊傀儡上。
　　嘭！
　　漫天血肉飞溅，并瞬间化为了虚无。
　　一拳之下，那尊气势恢宏的傀儡彻底被打爆了。
　　看到这一幕，冥主又惊又怒。
　　怎么可能？！
　　这些傀儡他知根知底，即便是他全力出手，也做不到一拳打爆。
　　这么一看，岂不是说陈新竹的战力还在他之上？
　　一想到这里，冥主心里就极度的不舒服。
　　他可是活了近万载，虽然如今夺舍重修，但底蕴尤在。
　　而陈新竹呢？
　　满打满算，才三十七岁半！
　　而且这些时间中，真正开始修行的时间还不到三十年！
　　这点时间就连他的零头都达不到，战力却超过了他！
　　这怎么能让他心里甘心！
　　哪怕早就知道陈新竹天资不凡，但这一刻，冥主内心深处还是生出了无比强烈的恶意。
　　摧毁他！
　　从灵魂到肉体，彻底的摧毁他！
　　“呼……”
　　深吸了一口气，冥主召回了剩余的两尊傀儡。
　　对面，陈新竹眉头挑动了一下，并没有阻止。
　　他倒要看看冥主还有什么底牌。
　　“这都是你逼我的，陈新竹，这都是你逼我的！”
　　说话间，冥主伸出双手，分别搭在了两尊傀儡的肩上。
　　脸色扭曲，不等陈新竹说话，他便以近乎疯狂的语气再次说道：“等本座干掉了你，一定要让你的妻子，你的家人，你的朋友，以及你宗门的所有人全都生不如死！”
　　说到最后，他近乎嘶竭的大吼道：“特别是你，陈新竹！即便是死了，我也要让你的灵魂和肉体永世不得超生！”
　　话音落下，浓郁的黑光从冥主额头上散发出来，并瞬间笼罩了他以及身旁的两尊傀儡。
　　看到这一幕，陈新竹目光闪烁了一下，强行按捺住心中的杀意。
　　现在还不是时候！
　　以他如今的境界，苦修远不及和强大的对手战斗，在如今的炎黄星，再没有比冥主更适合的对手了。
　　等掏空了他的所有底蕴，自然就是他受死之时！
　　“希望你不要让我失望。”
　　陈新竹淡淡的道。
　　事实上，战斗到现在，除了最后那一拳，陈新竹根本没有使出全力。
　　甚至，他准备的一堆底牌，也全都没用上。
　　如今，也只能希望冥主接下来的后手，能让他感受到几分压力。
　　否则，就太辜负他的期望了。
　　……
　　很快，漆黑的死亡之气散开，冥主再次显现了出来。
　　“这是？！”
　　陈新竹面露惊讶。
　　不能怪他，主要是冥主如今的形象变化过于巨大。
　　他看到了什么？
　　三头六臂！
　　没错，就是字面上的意思，有些类似神话中哪吒的形态。
　　不过……
　　这形象可就差远了！
　　惨白无神的脑袋，苍白如纸的大手，那两具死了不知多少年的尸身傀儡，可是无比的丑陋。
　　再加上冥主本身也是阴沉之人，以至于如今看起来就像是活脱脱的恶鬼夜叉。
　　“桀桀桀，就是你逼得那废物请我出来？”
　　歪着脑袋，“冥主”伸出长长的舌头舔了舔脸颊，神色无比邪异。
　　“那么，本神该怎么感谢你好呢？”
　　看到冥主这邪气诡异的表现，陈新竹的眉头不由得挑动了一下。
　　看起来，冥主的这个后手……
　　有点恶心！
　　“有了！”
　　六只手两两合在一起，冥主忽然出声。
　　他嘴角大张，似乎在笑。
　　不过，看着他那直接裂开到了耳根的狰狞大嘴，陈新竹已经懒得听他继续废话。
　　这种恶心的东西，还是早些收拾掉为好。
　　是以，不等冥主把话说完，他抬手就是一拳。
　　轰隆隆！！
　　虚空破碎，紫气萦绕的拳头直接跨越了层层虚空，瞬间降临到了冥主的头顶上空。
　　嘭！
　　拳光破碎，是冥主出手了。
　　六只手臂，他仅用了一只手，就稳稳挡下了陈新竹的太虚之拳。
　　“小子，你也太心急了吧？算了，看在是你把本神逼出来的份上，些许冒犯，本神就不和你计较了。”
　　说到这里，他双眼之中冒出了幽幽的绿光，口水直流。
　　“不过，本神好不容易出来一次，你那无比甜美的灵魂，就不客气的收下了。”
　　话音落下，冥主的身影一闪，瞬间消失在原地，再出现时已然到了陈新竹身前。
　　“宝贝，我来了！”
　　嘴里口水直流，冥主的六只手臂齐齐朝着陈新竹轰杀而去。
　　不知什么时候，他那六只手臂之上已然握着六种巨大的兵刃，寒光四溢，至少也是灵兵级别的利器。
　　看到这一幕，陈新竹眼中闪过一丝惊讶，冥主这一瞬间爆发出来的速度比他也相差不远了。
　　没有迟疑，他抬手就是一拳。
　　轰隆隆！轰隆隆！！
　　震天的爆鸣声中，远超之前的恐怖冲击，一波接着一波朝着九天上下横扫而出。
　　战斗瞬间就进入了白热化阶段。
　　陈新竹双拳轮转，冥主六臂齐出，眨眼间，两人周边数百里天穹，就被彻底打爆。
　　丝丝缕缕的毁灭气息流出，虽然对战斗中的两人没有任何威胁，但那九天之下的山峰，却是碰着就碎，擦着成灰。
　　眨眼间，就有不知道多少座山峰被彻底泯灭。
　　看到这一幕，远方的高阳不由得倒吸了一口凉气。
　　现在这威势，哪怕仅是一丝余波，都足以要了他的命，这简直超出了他的想象。
　　“尊者，他们还处于至道层次吗？”
　　白尊者眼神无比复杂，轻轻点头。
　　“按道悟的境界来看，确实还属于至道的层次，但这战力明显已经无限逼近天人领域。”
　　说到这里，哪怕是白尊者也有些恍惚。
　　纵使他曾经身为天人尊者，这等战力的至道也是前所未见，即便是天才如定虚道尊，当初万象归一之境时，也没有表现出如此变态的战力。
　　至于半步天人之境时，或许是有，或许是没有，哪怕是白尊者也无法揣测。
　　毕竟当初的定虚道尊实在是过于匪夷所思，一入半步天人之境，就直接破开了天人壁垒，直达天人尊位。
　　根本就没有在半步天人之境停留片刻……

第379章 邪神意志
　　轰隆隆！轰隆隆！！
　　九天之上的恐怖动静已经持续了整整三天。
　　三天来，陈新竹凭借着一双铁拳，和冥主的三头六臂各种灵兵，碰撞了无数次。
　　不得不说，合体之后，冥主的实力确实增强了不少，哪怕是他，这三天也是感受到了不小的压力。
　　不过，也得益于此，这一次，他可是酣畅淋漓的大战了一场。
　　砰！
　　又是一次拳与拳的正面碰撞，火星四溅间，陈新竹随着气劲飘然后退。
　　哪怕他这具肉身经过天劫和锋芒之气的强化，面对冥主这三合一的恐怖体魄还是稍逊一筹。
　　这也是他这三天压力不小的主要原因。
　　冥主如今的体魄，实在是太强了！
　　不过，凭借着强大的感知，虚空的极速，以及太虚之拳的深邃，他依旧和冥主打得有来有回。
　　即便冥主各种邪术跌出，依旧也没能压制住他。
　　“该死的！若不是这具身躯太弱无法承载本神的神力，这小辈哪里有机会在本神面前如此蹦跶。”
　　双眼之中的绿光依旧无比刺眼，冥主心里满是不甘！
　　作为死神教供奉的邪神之一，哪怕祂如今仅是一缕不起眼的神意降临，实力也是天人之下最顶尖的存在。
　　然而，如今面对一位至道，而且还仅是万象归一之境的至道，却打得有来有回。
　　这简直是对祂的侮辱！
　　“该死的，再这样下去，这具身体的本源就要耗尽了。”
　　激烈交锋间，祂的内心越加烦躁。
　　当然了，祂倒不是担心冥主的安危，对于邪神来说，这些可不在祂考虑的范围。
　　祂仅是因为不能收走陈新竹那强大灵魂而感到烦躁罢了。
　　哪怕是在浩瀚星空，这么甜美的灵魂也是少之又少，好不容易遇上一个，却没想到居然变成了如今的局面。
　　一想到，很有可能要和这个稀有的灵魂“擦肩而过”，祂就难受得想要发狂。
　　“啊！”
　　嘴巴裂到耳根，“冥主”发出了狂暴的嘶吼。
　　祂好不甘啊！
　　……
　　对面，陈新竹也感应到了“冥主”的烦躁，那气息之中的狂暴和疯狂根本无法掩饰。
　　“已经到极限了吗？”
　　陈新竹有些遗憾。
　　想想也是，这么恐怖的秘术已经持续了整整三天，哪怕冥主快要坚持不住了也情有可原。
　　“那么，就让我来收尾吧。”
　　想到这里，陈新竹随着气劲抽身而退。
　　漆黑的衣袍随着气浪嗖嗖作响，霎时间，他气势蓦然一变。
　　就好像一把锋芒无尽的绝世神剑出鞘，眨眼间，周身的太虚紫气就仿佛瞬间活过来了一样，散发出难以言喻的恐怖锋芒。
　　这一刻，陈新竹就好像从一位翩翩公子化为了一尊绝世剑客！
　　浑身上下锋芒毕露，充满了攻击性！
　　感应到这股无穷无尽的锋芒气机，“冥主”不由得色变。
　　“这是？！”
　　下一瞬间，紫色的剑光充满了眼帘，没等祂做出反应，就瞬间被刺中了。
　　噗！
　　黑红色的鲜血洒落长空，又被剑意彻底泯灭成了虚无。
　　“冥主”微微低头，看着胸腹之处那道新添的巨大剑痕，不由得有些发呆。
　　又是一位禁忌剑客？！
　　不等他多想，陈新竹的太虚剑气再次席卷而来。
　　仿佛流星雨一般，这一次是无穷无尽的剑气天河！
　　“啊！”
　　发出了一声狂暴的嘶吼，“冥主”挥动周身六只手臂，无畏的迎上了那紫气天河。
　　噗！
　　噗！噗！
　　一道接一道的伤口在“冥主”身上显现出来，那黑红色的血液才流淌而出，就被陈新竹的太虚剑意彻底扭曲成了虚无。
　　这一刻，“冥主”挥舞着六只手臂独对那庞大的紫气天河，看起来无比惨烈。
　　纵使单独的一道剑伤不算什么，但如今却是几十道，上百道！
　　哪怕冥主的这具肉身无限接近天人之体，此刻也有些承受不住。
　　“啊！！”
　　祂越加疯狂！
　　这一刻，透过陈新竹，祂仿佛又一次看到了那个十分讨厌的男人身影。
　　那个同样领悟了禁忌之力的恐怖剑客！
　　“该死的定虚！这一次，本神一定要将你挫骨扬灰，让你的灵魂在无边炼狱受尽折磨！”
　　怒吼间，祂的精神似乎有些混乱，不管不顾，就准备强行降临神力。
　　咔嚓咔嚓！
　　体魄之上显现出了丝丝裂痕，随之一股混乱却又无比邪异的力量若隐若现。
　　内心警钟剧震，陈新竹面色一肃，双手紧紧握住了剑柄。
　　这一刻，哪怕是他也不敢大意，那股邪异的力量明显是天人乃至天人之上的伟力，若是让它成功降临，说不定真有陨落之危。
　　双眼微微闭起，陈新竹感应着虚空中逸散的缕缕剑气，猛然睁开了双眼。
　　下一刻，无比耀眼的紫光照亮了九天十地，只要身处炎黄星，只要太阳能照耀得到的地方，所有的生灵，都看到了那一闪而逝的紫色霞光。
　　“太虚……一元！”
　　刹那间，正在竭力接引神力的“冥主”蓦然一僵。
　　从他身上的那些剑伤开始，无穷无尽的细小剑光，瞬息之间就弥漫了他全身的细胞。
　　不等祂做出反应，太虚剑意已经发挥作用。
　　从这些伤口开始，整个身躯，内外一起，瞬息之间就化为了虚无。
　　“不！！”
　　这一缕邪神意识，甚至来不及放狠话，就彻底断开了连接。
　　至于冥主，早在邪神意志降临之时，他的精神意志就躲回了脑内的神庭空间。
　　最后，他甚至来不及重新掌控身体，就在无尽的绝望和不甘中彻底的死去。
　　……
　　感应到冥主的气息，以及那邪神的气息已经从天地之间彻底消散，陈新竹不由得松了一口气。
　　虽然最后出了点意外，但好在没有酿成大祸。
　　而且，目标也算是达成了。
　　各种意义上来说，恩恩怨怨，仇仇恨恨，也随着冥主这个罪魁祸首的死去，而消弭。
　　从今往后，他的生活也将进入新的篇章。
　　和他的妻子一起！
　　和华山派一起！
　　不过，这次的变故，也给陈新竹敲响了警钟。
　　“看来，星空中的局势远比想象的还要复杂。”
　　伸手一招，那失去了主人的道兵生死簿，以及一枚黑漆漆的储物戒飞了过来。
　　没有细看，收好战利品，陈新竹瞬间消失在原地。
　　……
　　邪神都跑出来了，其他的妖魔鬼怪还远吗？
　　浩瀚星空，就是个大染缸……

第380章 生命星球
　　“这？！”
　　昆仑一角，冥宗众位黑袍宗师目瞪口呆。
　　他们怎么也没想到，结局居然会是这样！
　　“不！我不信，主人怎么可能会败？”
　　“我也不信……”
　　“再等等，以主人的神通，说不定正在暗中准备反击！”
　　那可是他们的主人！
　　无所不知，无所不能，又怎么会轻易死去？
　　他们不相信，也不愿意信！
　　然而，下一刻，他们等来的不是他们主人大发神威的场景，而是一抹抹紫色的锋芒剑气。
　　噗！噗！噗！
　　瞬息之间，众位黑袍宗师根本没有反应过来，就尽数灰飞烟灭，化为了虚无。
　　……
　　南疆，某座巍峨灵山之巅，九阴少主黑白明长吐出了一口气。
　　结束了！
　　他能感应得到，那和陈新竹激烈交战的邪异气息已经彻底消散。
　　虽然不知道这一战的缘由，但结局应该还不是最坏的局面。
　　相比那邪异神秘的冥主，他对陈新竹反而更加信任一些。
　　夏州，大夏皇宫。
　　看到大战的结果尘埃落定，夏皇一直紧绷着的脸色总算松弛了下来。
　　赢了！
　　虽然这一战变故迭起，但好在陈新竹的实力远超他的想象，最终还是成功达成了目的。
　　“从今往后，才是真正的太平盛世……”
　　夏皇可是知道，白尊者和陈新竹关系匪浅。
　　再加上高阳和高小果父女，当今之世的至道强者，全都和陈新竹有所关联。
　　如此一来，轻易不会再发生大战。
　　……
　　空间扭曲，一袭黑衣的陈新竹显现了出来。
　　看到他似乎没什么大碍，高阳也松了口气。
　　那征战的恐怖动静，他还真怕陈新竹出什么事……
　　一旁，白尊者仿佛看怪物一般，上下打量了陈新竹几眼。
　　“真没想到，短短时间，你就达到了这等地步。”
　　哪怕他一直高看陈新竹，但天赋是天赋，实力是实力。
　　陈新竹变强的速度，还是让他吃惊不小。
　　照这样下去，恐怕要不了多少年，就能登临天人之境。
　　……
　　夏历231年，九月初九，冥主约战华山掌门于昆仑之巅，最终陨落在华山剑法之下。
　　消息传出，引发天下哗然。
　　有人质疑，有人忧虑，更有人轰然叫好。
　　要知道，冥宗这些年虽然收敛了不少，但毕竟时日尚短，过去几十年间，受到他们残酷迫害的人，数不尽数。
　　这些人虽然面上不敢说，但心中的仇恨可是一点不少。
　　如今陈新竹剑斩冥主，无论是何原因，他们都无比痛快。
　　总而言之，随着消息越传越广，陈新竹这个天下第一人的威名彻底达到了巅峰。
　　连带着，华山派也是如此，再不敢有人小觑分毫。
　　若说之前，陈新竹斩杀蛟龙王、天乾之主和血狐妖尊等妖族至道强者，是让天下人敬仰。
　　那么这次剑斩冥主，就让天下人敬畏了。
　　这位华山掌门的剑，可不是仅对着妖族，想要挑衅和搞事的可要掂量掂量。
　　……
　　“少主，我们该怎么办？”
　　充满科技感的舰桥内，气氛十分压抑。
　　抬首看着大屏幕上那缓缓接近的数个光点，庞迪眉头紧皱。
　　他没想到，好不容易才摆脱掉的追兵，居然又一次追了上来。
　　深吸了一口气，他看向身旁的女副官。
　　“我们还有多少时间？”
　　“回少主，按照现在的速度差，最多十五个小时，本舰就会落入敌舰的炮火范围。”
　　听到这话，周围众人的呼吸越发重了。
　　十五个小时吗？
　　内心沉重，面上不显，庞迪再次问道：“十五个小时内，能修好副引擎吗？？哪怕一个也行？”
　　那干练的女副官眉头紧皱，无奈的摇了摇头。
　　“不行，按照维修班的预计，第一副引擎至少还需要二十八个小时才能维修完毕，至于第二副引擎，更是需要七十二小时。”
　　听到这话，周围的庞氏子弟，不少人都面露绝望。
　　完了！
　　他们非常清楚被追兵追上的后果，那些家伙绝对会毫不犹豫的开火。
　　在这个渺无人烟的茫茫宇宙，他们逃无可逃……
　　眉头紧皱，庞迪语气沉稳的道：“传我命令，让维修班放弃第二副引擎，集中全力到第一副引擎上，务必在十五个小时内重启第一副引擎。”
　　“是！”
　　通讯员双手握紧通讯设备，快速向维修班传达了舰桥的命令。
　　“接下来，不用再节省能源，全力搜索周围适合战斗的地点。”
　　“是！”
　　“战斗人员和先天以上武者，全数回船舱休息，养精蓄锐准备迎接战斗。”
　　“是！”
　　“给所有的电磁炮充能。”
　　“是！”
　　“追踪导弹全数装填。”
　　“是！”
　　“……”
　　随着一道道命令有条不紊的发布，舰桥紧绷的气氛总算有了一丝缓和。
　　他们也看出来了，庞迪准备殊死一搏。
　　虽然双方实力差距过大，但没有人出言反对。
　　这一刻，已经没有其他办法。
　　……
　　时间缓缓流逝，十五个小时，已经快到了……
　　看着大屏幕上那无比接近的五个光点，庞迪眉头紧紧皱起。
　　看来，只能到此为止了。
　　深吸了一口气，就在他准备下达作战命令的时候，这安静无声的舰桥内忽然有人惊呼出声。
　　“这？这是？！”
　　眉头挑动了一下，庞迪压下躁动的情绪，冷静的问道：“发现了什么？如此惊慌？”
　　被众人所注视，这位惊呼出声的舰桥人员也回过神来。
　　“少主，请看！”
　　话音落下，一副新的影像出现在了大屏幕的一角。
　　“这是？！”
　　庞迪蓦然起身，脸上满是震惊。
　　不仅是他，这一刻，在场的舰桥人员无一例外，全都目瞪口呆。
　　他们看到了什么？
　　茫茫宇宙间，矗立着一颗蓝绿相间的巨大星球！
　　“生命星球？！”
　　女副官的脸上满是难以置信。
　　这一条航道虽然偏僻，但也不是没有人航行，他们庞氏家族的商队就来过几次，但却从未听说过有生命星球的存在。
　　可是，眼前这一幕又要怎么解释？？
　　看着那影像中测量出来的星球数据，庞迪内心无比震撼。
　　“二级生命星！这居然是一颗二级生命星！”
　　他们庞氏家族统治的星球也仅是一颗一级生命星，而眼前这颗忽然出现的神秘星球，却足足有他们家族星球的百倍大小。
　　一级生命星的百倍，这就是二级生命星的标志！

第381章 区区土著
　　刹那间，庞迪就想到了一丝生路。
　　“听我命令，飞船转向，往那颗生命星球全速航行！”
　　“是！”
　　轰隆隆！！
　　推进器上喷出耀眼的火花，银白色飞船瞬间转向。
　　看到这一幕，后方极速靠近的五艘飞船上，有一独眼大汉冷笑出声。
　　“垂死挣扎，跟上去！”
　　“是！”
　　很快，五艘飞船也探测到了那巨大的生命星球。
　　“这是什么？生命星球？”独眼大汉也瞬间色变。“是记录在案的吗？”
　　“回大人，并没有备案。”
　　“也就是说，是未知的生命星球？！”
　　眼中亮起灼热的视线，独眼大汉不由得激动异常。
　　一颗没有备案的生命星，那可是无比巨大的财富，哪怕是那些高高在上的至道大宗师，也会争得头破血流。
　　恐怕也只有那些半步天人的存在，才能略微无视。
　　滴滴滴！
　　星球数据探测出来了。
　　“大人！这竟然是一颗二级生命星！”
　　“什么？！”
　　独眼大汉脸色大变。
　　二级生命星，整个第十七星团，也仅有一颗玉龙星。
　　面对这样的修行圣地，哪怕是那些位于星团最顶端的大高手，恐怕也不能无视吧？
　　想到这里，独眼大汉满脸纠结。
　　若仅是一颗一级生命星，他的家族占了也就占了。
　　但二级生命星，以他家族的力量根本没有资格窥伺，若是强行占据，一旦消息泄露，恐怕顷刻间就会迎来灭顶之灾。
　　“大人，现在怎么办？”
　　独眼大汉脸色变了又变，还是忍不住心中的贪念。
　　“追上去！”
　　“是！”
　　很快，五艘飞船也朝着那颗蓝绿相间的巨大星球，全速航行而去。
　　“无论如何，也要查探一番。”
　　双手紧紧按在扶手上，独眼大汉眼神无比火热。
　　……
　　“嗯？”
　　石台之上，陈新竹蓦然睁开了双眼。
　　抬首看向天际，他眉头微挑，缓缓站了起来。
　　“大哥，怎么了吗？”
　　不远处，陈新叶看了过来。
　　这些年过去，已经年过三十的他，在陈新竹的指点下，也终于踏入了宗师之境。
　　在他身旁，是一身白衣的薛江。
　　自从高阳和白尊者回去疗伤调养之后，他们俩就从华山调来了这里，协助陈新竹守护高小果。
　　“天外似乎有点异常，我去看看，你们俩守好小果。”
　　话音落下，陈新竹的身影瞬间消失在原地，再出现时，已然到了数十万米之高的外太空。
　　看着脚下那蓝绿相间的巨大圆形星球，陈新竹并没有惊讶。
　　这已经不是他第一次来外太空了。
　　事实上，任何一位至道境的存在，都已经能摆脱星球引力，独自前往宇宙。
　　不过，至道境终究不是天人，还无法在茫茫宇宙长久生存，以他们的速度，若真独自前往宇宙，大概率会死在半途。
　　“这是？！”
　　陈新竹瞳孔猛然收缩。
　　他看到了什么？
　　一艘足有数百米长的亮银色飞船！
　　那扁平的身躯，对称的外形，以及尾部那喷涌而出的炽亮火焰，看起来充满了科技感。
　　哪怕之前已经在冥主那里看到过现代服装，但这一刻，陈新竹还是生出了一丝时空错乱的感觉。
　　他真的，穿越了吗？
　　……
　　“少主，有人！”
　　飞船之内，庞家众人第一时间就发现了陈新竹。
　　看着大屏幕上显现出来，那凭空站立在太空中的黑衣少年，庞迪不由得满脸喜色。
　　“太好了，是人族大宗师！”
　　宇宙之中，生命种族何其之多，这种未知星球，主宰一星的谁知道是什么种族？
　　这次能遇到人族大宗师，简直就是撞了大运！
　　不仅庞迪，其他人也满脸兴奋。
　　“肉身横渡太空，至少也是一位法天相地之境的武道大宗师！”
　　“太好了，大宗师当面，那些家伙休想逞凶。”
　　“可是，非亲非故，这位大宗师会救我们吗？”
　　“无论如何，这已经是我们最后的希望，哪怕付出再大的代价，也要牢牢抓住！”
　　“没错，我们已经没有其他选择……”
　　听着周围众人的话，庞迪总算冷静了几分。
　　深吸了一口气，他刚想说话，一道清冷的男子声音忽然在舰桥内响起。
　　“你们是什么人？来这里干什么？”
　　霎时间，舰桥之内瞬间寂静。
　　虽然仅是神识传音，但那股至道的威严，还是让在场众人不由得有些紧张。
　　至道大宗师，哪怕是在浩瀚星空也是高高在上的存在。
　　像他们家族所在的生命星，诸多宗族势力，也仅有八位至道罢了。
　　每一位，都是站在星球顶端的一方老祖。
　　不敢怠慢，庞迪连忙恭敬的回道：“回禀前辈，我等是云桦星的庞氏子弟，如今被仇人追杀，慌不择路之下才跑到了这里，惊扰前辈之处还请前辈勿怪。”
　　双手捏得青紫，庞迪虽然内心十分紧张，但还是竭力保持冷静。
　　“如今我等深陷绝境，还请前辈出手相救，晚辈感激不尽。”
　　说完，庞迪众人对着陈新竹的方向，深深的躬下了头颅。
　　时间缓缓流逝，很快近十个呼吸过去。
　　就在庞迪后背冷汗直冒，忍不住心生绝望之际，陈新竹的声音再次响起。
　　“过来吧，只要你们回答本座一些问题，本座自然会保你们性命无忧。”
　　听到这话，庞迪一直提着的心，总算落了下来。
　　长长吐出了一口气，他对着陈新竹郑重躬身。
　　“多谢前辈！”
　　周围，包括女副官在内，其他人也忍不住面露喜色，对着陈新竹连连躬身。
　　他们成功了！
　　成功的活了下来。
　　……
　　后方，独眼大汉等人也看到了那站立在太空中的黑衣少年。
　　“至道大宗师？！撤！快撤！”
　　庞迪等人是深陷绝境，没有其他选择，独眼大汉可不是。
　　面对一位未知星球的至道强者，他可不敢贸然接近，谁知道会怎么死？
　　很快，五艘飞船快速调头，全速远去。
　　“还好距离很远，哪怕是至道大宗师，也别想追上全速航行的飞船。”
　　略微松了口气，独眼大汉缓缓坐回靠椅。
　　“虽然放跑了庞家的那群丧家之犬，但发现一颗二级生命星的功勋已经是难以想象的收获。”
　　独眼大汉内心十分欣喜。
　　凭借这次的功勋，说不定他也有机会一窥那至道之境。
　　想到这里，他越加兴奋。
　　不过……
　　回想起陈新竹刚才给他的惊吓，独眼大汉忍不住面露凶色。
　　“区区土著，等星团的强人降临，到时候看你怎么死！”

第382章 至道之下，皆为蝼蚁
　　“是吗？”
　　冰冷的话语在耳旁响起，独眼大汉身躯瞬间僵硬。
　　眼珠子艰难转动，只见一袭黑衣的少年，不知何时已经来到了飞船上空。
　　嘴巴微张，独眼大汉内心无比恐慌。
　　说一位至道大宗师的坏话，还被人当场抓住，哪怕是他，一时间也不知道该怎么办。
　　不过，看到陈新竹没有第一时间动手，独眼大汉猛然想起陈新竹的“土著”身份。
　　来不及多想，他连忙对着陈新竹大声喊道：“这位大宗师，我们来自云桦星赵家，族内和你同境的老祖也有着两位，还请看在老祖们的面上，放我们回去。”
　　“两位至道？”
　　陈新竹随口问道。
　　他之所以没有第一时间动手，是想看看这些家伙会说什么。
　　作为第一次接触的外星之人，即便独眼大汉语言上冒犯了自己，陈新竹还是决定给他们一个机会。
　　却没想到，这家伙居然还敢隐晦的威胁他。
　　看到陈新竹似乎有些意“意动”，独眼大汉内心振奋，连忙接着说道。
　　“没错，我们族内两位老祖即便放眼第十七星团，也是威名赫赫的强者，特别是第一老祖，那可是在至道之境沉淀了两百多年的老牌强者，实力无比强大。”
　　说到这里，独眼大汉对陈新竹的畏惧也小了不少，有着两位老祖的威慑，这区区的土著大宗师，谅他也不敢对自己怎么样。
　　想到这里，独眼大汉说话越加放肆。
　　“不仅如此，我赵家和玉龙星的李家可是有着姻亲关系，那李家老祖可是星团前十的恐怖强者，数十年前就早已经登临半步天人之境。”
　　说到这里，独眼大汉眼神高傲的对着陈新竹劝道：“所以说，这位大宗师还请不要自误，否则引起误会，让诸位老祖降临就不好了。”
　　陈新竹心神在探察着这五艘飞船的结构，面上神情依旧平静。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　听到这无比平静的话，独眼大汉愣了一下。
　　还要说什么？
　　对了！
　　还有那些家伙。
　　神情兴奋的瞥了一眼远方庞家的飞船，独眼大汉再次说道。
　　“若是大宗师把那些庞家的丧家之犬抓来交给在下，就能得到我赵家的友谊，说不定还有机会成为我赵家的客卿长老，到时候有着我赵家做后盾，将来也有机会开创一族。”
　　说到这里，独眼大汉看向陈新竹，眼神高傲，就好像施舍一样。
　　“怎么样？这可是十分丰富的条件。”
　　“你说完了吗？”
　　陈新竹收回心神，神情平静的看向独眼大汉。
　　他算看出来了，这就是个莽夫，虽然还有点实力，距离至道也就一步之遥，但这脑子可是不太好使。
　　“说完了，就去吧。”
　　随着陈新竹话音落下，独眼大汉还没有反应过来，整个人就瞬间化为了虚无。
　　也没心情再听其他人说话，陈新竹大袖一挥，五艘飞船以及其内目战战兢兢的众人瞬间没入了袖口。
　　做完这一切，他转身离去。
　　……
　　远方，庞迪等人目瞪口呆。
　　虽然他们知道至道之境和至道之下天差地别，再多的数量也无法弥补差距，但这等法天相地的神通还是让他们惊骇不已。
　　也让他们更加清楚了，为何有着“至道之下皆为蝼蚁”的说法。
　　在这等神通之下，他们确实和蝼蚁无异。
　　“呼……”
　　重重的呼出了一口气，庞迪转身看向身旁的众人，脸色凝重的叮嘱道。
　　“听好了，在大宗师面前万万不可失礼，否则丢了性命我可没有办法。”
　　“少主放心，我们明白。”
　　众人神色凝重的点了点头。
　　很快，陈新竹的声音在舰桥内再次响起。
　　“为了不引起一些不必要的慌乱，还请诸位在我袖中稍微待上一会。”
　　听到这话，庞迪毫不犹豫的回道：“全凭前辈安排。”
　　陈新竹点了点头，再次一挥衣袖。
　　霎时间，那数百米长的银色飞船仿佛化为了一道流光，瞬息之间就没入了袖口。
　　做完这一切，陈新竹感知全力散开，整整搜查了三遍，确认这外太空中再没有其他生命之后，才转身离去。
　　……
　　空间扭曲，陈新竹踏出虚空断层，再次回到了华山。
　　挑选了一座较为偏僻的支峰，他大袖一挥，那数百米长的银色飞船瞬间出现在了地面上。
　　“出来吧，我有话问你们。”
　　随着陈新竹话音落下，飞船的舱门很快打开，以庞迪为首的庞家众人快速走了出来。
　　确认所有人都出来后，陈新竹又是一挥衣袖，再次收起了飞船。
　　看到这一幕，庞家众人脸色一变，有人微微张嘴似乎想要说些什么，但好在被庞迪及时制止。
　　这个时候，他们可没有任何讨价还价的资格。
　　看到他们的神情，陈新竹自然知道他们在担心什么。
　　“放心，只要你们让我满意，飞船到时候自然会还给你们。”
　　听到这话，庞迪松了口气。
　　“多谢前辈。”
　　陈新竹轻轻点头，仔细打量了众人一番。
　　三千多人的庞大队伍，拥有宗师四名，先天境武者数百名，其他的除了少数儿童之外，近乎全是后天境修为。
　　其中，实力最强的就是庞迪这位庞家少主，二劫宗师的修为，还算不错。
　　若是放在天变之前，这等实力恐怕是仅次于明教的存在，但在如今，诸多宗派之中顶多能排在中上水平。
　　很快，陈新竹带着众人飞回了朝阳峰，让黄山给这些外星之人安排了住所后，他便在朝阳大殿接见了庞迪等数位庞家高层。
　　除此之外，何静寰等数位正好待在山门的华山宗师，也尽数到场。
　　对于这些外星之人以及浩瀚星空的情况，他们也非常好奇。
　　众人分宾主落座，陈新竹看了庞迪等人一眼，当先开口。
　　“先说说看，瀚海星空如今是什么情况？”
　　听到这个问题，庞家众人也不意外。
　　没有犹豫，庞迪从座椅上站了起来，对着陈新竹微微躬身。
　　“前辈，请看。”
　　说话间，他轻轻抚摸了一下手上戴着的一枚戒指。
　　淡蓝色的光芒从戒指上亮起，随之一幅精致的立体星图影像，瞬息之间就呈现在了陈新竹等人眼前。

第383章 浩瀚星空的情况
　　无以计数的颗星辰闪耀其间，看起来颇为壮观。
　　“这就是我们所在的这片星空，临云星系第十七星团。”
　　说到这里，庞迪停顿了一下，笑着说道：“别看这星图上星辰瀚海如海，实际上万千星辰之间，生命星仅有四十七颗罢了。”
　　“对了，若是算上前辈你们所在的这颗星球，那么就是四十八颗。”
　　听到这里，孟怀忍不住开口问道：“我看这星图上星辰数不胜数，为何生命星球如此之少？”
　　庞迪叹了口气，回道：“生命星就是宇宙中的奇迹，四十八颗已经不算少了，一些偏远的星团，甚至只有二三十颗生命星。”
　　接下来，在庞迪的诉说中，陈新竹对这第十七星团也有了一些比较直观的了解。
　　这四十七颗生命星中，各大家族林立，宗派云集，生活着无以计数的人族。
　　这些人族以武为尊，彼此之间或是争斗或是合作，持续了不知多少岁月。
　　而在星团的北方，唯一的一颗二级生命星玉龙星上，更存在着数个位于星团顶端的势力。
　　其中，最强的当属天人张家！
　　张家作为第十七星团唯一的一个天人世家，实力之强远超想象。
　　即便他们的天人老祖早已经陨落，但张家依旧是第十七星团当之无愧的第一家族。
　　像庞迪他们所在的庞家，虽然也是掌控一个生命星的大势力，巅峰之时更是有着四位至道老祖坐镇，但和张家相比，无异于云泥之别。
　　同样，陈新竹也了解到了庞迪等人流落至此的原因。
　　就在半个月前，他们家族的三位老祖被不知名的人物所杀，再加上最后一位老祖坐镇在遥远的玉龙星，以至于诺大的庞家瞬间就从一头猛虎变成了一块巨大的肥肉。
　　短短时间，就被其他势力所瓜分。
　　甚至，若不是被陈新竹所救，庞迪等侥幸逃脱的庞家子弟恐怕也无法幸免于难。
　　……
　　“浩瀚星空广阔无边，在临云星系之外，更有小南天域，据说那里甚至存在天人之上的强者，开创出一方方圣地传承。”
　　说到这里，庞迪眼中闪过一丝向往。
　　他长这么大，见过的最强者也不过就是族中的至道老祖罢了，天人乃至天人之上的强者是何风采？他根本无法想象。
　　听完庞迪的讲述，陈新竹内心也有些振奋。
　　浩瀚星空，他终于接触到了。
　　想了想，陈新竹开口问道：“按你所说，这第十七星团，最强者只有半步天人之境？”
　　听出陈新竹话语之中的一丝不以为意，庞迪下意识的解释道：“启禀前辈，虽然同为至道，但半步天人之境的实力远超想象。”
　　他指了指那星图影像，接着说道。
　　“这么说吧，我们第十七星团，至道之境的强者足有数百人，但是位于星团顶端的半步天人却不足十人，这已经足以说明半步天人的强大和不凡。”
　　说到这里，庞迪的神色有些凝重。
　　事实上，他曾听家族的老祖说过，半步天人对付他们这些法天相地之境的至道，只需数招，乃至一招！
　　当然了，这种有损家族威严的话，他自然不会当着陈新竹等外人的面说出来。
　　不过！
　　对于半步天人的强大，陈新竹比他更加清楚。
　　无论是冥主，还是他召唤出来的那三尊傀儡，可都是半步天人中的佼佼者。
　　没有过多解释，陈新竹换了一个他十分在意的问题。
　　“那么，你们乘坐的那些飞船是科技产物吧？浩瀚星空中，科技非常发达吗？”
　　听到这话，庞迪虽然不清楚陈新竹是怎么知道“科技”这一词汇，但还是第一时间给与回答。
　　“启禀前辈，星空中科技确实非常发达，可谓是涉及到了生活中的方方面面，不过，在武道面前科技也仅能作为小道罢了，真正站在星河顶端的还是那些难以想象的无上强者。”
　　随着庞迪的不断讲述，陈新竹对于星空中的科技总算有了一个大概的印象。
　　和前世有些类似，不过要更加先进得多。
　　不仅早已经脱离了星球的束缚，各种各样的飞船、战舰更是遍布整个宇宙。
　　当然了，如此发达的科技，信息网络自然少不了。
　　同样，基于信息网络的各种职业也遍地开花。
　　直播，做视频，做音乐，网上授课，网上购物等等层出不穷。
　　当然了，网上银行自然也是必不可少的存在。
　　可以说，这个时代，人们的生活水平非常的高。
　　不过，有着武道和武者的存在，再加上地域广博，宇宙海贼和各类邪教肆虐，是以这个时代的危险同样不小。
　　……
　　时间缓缓流逝，眨眼间天色已经彻底黑了。
　　虽说在场之人都是武道宗师，早已经达到了辟谷之境，即便再讲上三天三夜也完全没有问题。
　　但陈新竹没有操之过急，今天的收获已经够多了。
　　让黄山安排庞迪等人下去休息后，陈新竹又是一挥衣袖，放出了几位独眼大汉的同伙。
　　一番审问之后，他确定庞迪等人没有说谎……
　　当天晚上，华山派高层再次齐聚朝阳峰大殿。
　　环视一圈，陈新竹当先开口道：“情况你们都知道了，有什么看法都说一说。”
　　何静寰等人互相看了看，最终还是黄山第一个开口。
　　“回师尊，依弟子之见，和浩瀚星空接触对我华山派利大于弊，我们应该抓住这个机会。”
　　轻轻点头，陈新竹看向其他人。
　　“你们呢？都有什么看法？”
　　“回掌门，浩瀚星空强者无数，这才是我华山派该去的地方。”
　　说这话的，是孔天和。
　　“没错，我华山剑道是斗战之道，如今既然有着这种强者林立的舞台，自然不能错过。”
　　拍了拍手中长剑，孟怀笑着说道。
　　一旁，向来安静的冯子戚也轻轻点头，难得发表了一次看法。
　　“若是不知道也就罢了，如今既然知道了浩瀚星空的情况，想必诸位师兄也和我一样，心情激奋，根本不愿错过。”
　　看着众人眼中炽热的火光，陈新竹已经明白了他们的选择。
　　对此，他也没有丝毫意外。
　　身为华山弟子，最不怕的就是挑战，最怕的就是没有挑战。
　　这一点，他也一样！

第384章 抵达治门星
　　时间缓缓流逝，眨眼间，数天过去了。
　　“少主，一路小心。”
　　“放心吧，有着陈前辈陪同，安全不成问题。”
　　山腰上，庞迪和众多庞家人告别。
　　这一次，他们中的大多数人都要暂时留在炎黄，只有一些操控飞船的必要人员会随同出发。
　　这是陈新竹要求，庞家众人也不敢违逆。
　　其中的原因，庞迪也能猜到。
　　仅从陈新竹暂时没收了他们的网络连接设备，就可以看出，他并不想炎黄星的消息过早外泄。
　　对此，庞迪也能理解。
　　这可是一颗二级生命星，一个处理不好就会带来灾难。
　　再小心谨慎也不为过。
　　……
　　很快，炎黄星外，一艘银白色的飞船迅速远去。
　　舰桥内，看着大屏幕中显现出来的浩瀚星空，薛江眼中的震撼之色还没有完全散去。
　　这是他第一次踏足外太空，也是他第一次亲眼看到浩瀚星空。
　　漆黑的宇宙中，点点星光照耀一方，看起来美丽而冰冷。
　　一旁的靠椅上，陈新竹眼中也闪过了一丝感叹。
　　有生之年，他没想到自己居然也坐上了宇宙飞船，不得不说，命运就是这么的捉摸不透。
　　“陈前辈，以银月号的速度五天时间就能抵挡治门星，到时候就可以换乘直达玉龙星的特快游轮，一切顺利的话，半个月后就能抵达玉龙星。”
　　“嗯，这些你们看着办就行。”
　　轻轻点头，陈新竹没有多说什么。
　　该说的，早在出发之前就已经说了，现在只需等待罢了。
　　……
　　“情况怎么样了？赵豹还是没有消息吗？”
　　古色古香的大宅内，一位身着华服的老者面无表情的问道。
　　“回家主，赵豹护法依旧没有任何消息传来，恐怕已经出事了。”
　　轻轻敲了敲桌面，华服老者轻叹了口气。
　　“看来老夫还是小瞧了庞家，能干掉赵豹的舰队，他们剩下的力量应该不少。”
　　说到这里，老者脸色一肃，对着身前恭敬站立的西装男子吩咐道。
　　“多派些人手，密切注意治门星到玉龙星的航程，只要庞家的人一露面，就第一时间通知我。”
　　“是！”
　　西装男子恭敬应声，很快转身离去。
　　刚走出大宅，巨大的轰鸣声就从头顶传来。
　　西装男子抬首看去，蓝白相间的天际上，一艘巨大的宇宙飞船朝着远方“缓缓”落下。
　　没有任何惊讶，西装男子快走几步，在几个黑衣人的簇拥下，坐进了一辆停靠在路边的磁悬浮汽车。
　　很快，就离开了赵家大宅，没入了那无边无际的钢铁洪流。
　　大宅内，华服老者来回走了几步，眼神一凝。
　　“看来，是时候联系一下暴虎了。”
　　……
　　茫茫宇宙中，数天时间很快过去。
　　看着远方那巨大的生命星球，庞迪脸上也露出了一丝喜色。
　　“陈前辈，那就是治门星。”
　　陈新竹抬首看去，一颗蓝灰色的巨大星球映入眼帘。
　　看起来和炎黄星有些相似，不过这颗星球的外太空上，却多了一个个巨大的钢铁建筑，远远看去就好像一个个巨大的怪兽。
　　在那些建筑边缘，更是停靠着一艘艘外形各式各样的宇宙飞船，就好像是一个巨大的展厅。
　　“那是什么？”
　　薛江有些好奇的问道。
　　“那是宇宙空间站，你可以理解为宇宙这个茫茫大海中的一个不起眼的小渡口。”
　　说到这里，庞迪转身看向陈新竹，恭敬的道：“陈前辈，接下来就麻烦你了。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　说话间，陈新竹从座椅上站了起来。
　　缓缓摊开手心，薛江、庞迪以及其他两位庞家高层，眨眼之间就落入了手心。
　　下一刻，陈新竹一步迈出，就来到了飞船之外。
　　又是一挥手，那银白色的飞船瞬间就被他收了起来。
　　做完这一切，陈新竹收敛气息，转身朝着远方的一座空间站，快速飞了过去。
　　……
　　“听说庞迪他们家被人灭门了？”
　　一群衣着华丽的青年男女走在商场内，随意的聊着天。
　　“这不是谣言吗？庞迪他们家好歹有着四位大宗师坐镇，特别是最强的那个老家伙，更是高居星团百强战榜第二十八位，怎么可能轻易被人灭门？”
　　“我也觉得是谣言，除了玉龙星高高在上的那八大势力，这第十七星团谁又有能力灭了庞家？”
　　对于这个谣言，众人都不怎么相信。
　　整个星团明面上的至道就足有四百多人，而庞家老祖能排在第二十八位，已经足以证明他的实力。
　　这样的强者，除了位于星团顶端的那几位半步天人，恐怕谁也不敢说能杀死他。
　　甚至，若是处在庞家的大本营，有着家族守护大阵为助力，就算是半步天人恐怕也拿庞家老祖没有办法。
　　他们这些人都是家室显赫的大族子弟，对于这些事情了解的比较清楚。
　　正因如此，对于庞家被灭门这个消息，他们才不怎么相信。
　　一方大族的底蕴，那可是远远超出常人的想象。
　　就在这时，走在众人中间，身穿一身白色礼服的青年忽然开口。
　　“是真的。”
　　“聂少，你说什么？”
　　众人吃了一惊。
　　这话要是别人说，他们自然不信。
　　但这位“聂少”可不是一般人，他所在的聂家正是位于星团顶端的八大势力之一。
　　无论是实力还是情报都远超想象。
　　更何况，这位聂少在聂家可是年轻一代最杰出的人物之一，据说修为早已经达到了入道境圆满，距离至道之境也仅有一步之遥。
　　他说的话，在场众人自然愿意相信。
　　“就在半个月前，庞家的三位老祖莫名战死，整个家族也因此被云桦星的其他势力所吞灭。”
　　聂飞扬双手杵着裤兜，随口解释了一句。
　　“那，庞迪那小子呢？不会也死了吧？”
　　吃惊之余，有人忍不住开口问道。
　　轻轻点头，聂飞扬漫不经心的说道：“据我家族的情报，庞迪那小子被云桦星赵家的舰队追杀，早已经下落不明，大概率是死了。”
　　听到这话，在场众人都有些唏嘘。
　　虽说他们都是因为家族的利益才互相交往，彼此之间并没有多少真挚感情，但庞迪好歹也和他们相处了数年之久，多少也算是一个朋友。
　　如今就这么死了，还真让他们有些感触。

第385章 跪下道歉！
　　“快看！那不是庞迪吗？！”
　　一位穿着短袖的少女，忽然惊呼出声。
　　聂飞扬下意识的看去，前方正有五人迎面而来。
　　庞迪正是其中之一。
　　……
　　“陈前辈，船票已经买好了，两个小时后出发。”
　　“好。”
　　轻轻点头，陈新竹视线左右转动，随意打量着周围的商场。
　　这么多年过去，再次踏足现代商场，他心里也多少有些感慨。
　　等小果醒来，一定要带她来逛逛。
　　到时候，给她买好多好多的漂亮衣服……
　　刚想到这里，一群数人不闪不避，迎面而来。
　　“这不是庞迪吗？你还活着啊？”
　　短袖少女惊讶的声音传来，庞迪也看到了他们。
　　眼中闪过一丝惊讶，庞迪朝着众人轻轻点头。
　　“聂少，大家，好久不见。”
　　“真是你啊！刚才聂少说你死了，我还伤心了一下，没想到转头你就出现了。”
　　短袖少女左右打量了他一眼，有些兴奋的说道。
　　不过，她没看到她说到这里的时候，身旁的聂飞扬，眼中闪过了一丝不愉。
　　他刚说庞迪死了，结果还没过几分钟，就被当场打脸。
　　这也就算了，偏偏这小丫头还没任何眼力见，又一次当面提起。
　　他堂堂聂家大少，不要面子的吗？
　　心中有些恼怒，看着庞迪平静的面孔，聂飞扬越加不爽。
　　若是以前，这种小事他即便心里恼怒，也不会当场发作，但今时不同往日。
　　庞迪已经不再是那个庞家少主。
　　“庞迪，听说你们庞家被灭门了，这是真的吗？”
　　双手依旧杵着裤兜，聂飞扬以漫不经心的语气说道。
　　脸色微变，庞迪压抑着心里的怒火，赔笑道：“让聂少见笑了，我庞家确实糟了灾祸。”
　　听到这话，短袖少女惊讶的道：“原来都是真的啊，看到你好端端的出现在这里，我还以为这次是聂少搞错了呢。”
　　庞迪脸色一变，相处了这么多年，他可是清楚的知道聂飞扬有多在乎面子。
　　嘴角微张，他刚准备开口缓和一下气氛，然而……
　　聂飞扬已经幽幽开口。
　　“本少确实是搞错了，没看庞迪少主这不是还没死么？”
　　庞迪脸色彻底僵住了。
　　他没想到，大家相处了这么多年，聂飞扬居然这么不给面子。
　　一旁，庞迪的那位女副官忍不住了。
　　她也是庞家子弟，更是庞迪的堂妹，看到自己敬仰的堂哥被如此侮辱，她下意识就想骂回去。
　　不过，还没等她开口，陈新竹平静的话语已经响起。
　　“庞迪，别和这些无关紧要的人浪费时间了，我们走吧。”
　　原本他还以为这些人是庞迪的朋友，结果现在看来，狐朋狗友还差不多。
　　好不容易来一趟外星球，他可不想把宝贵的时间浪费在这些无聊的面子之争上。
　　不过，这话一出，庞迪瞬间色变。
　　坏了！
　　以聂飞扬的狭隘性格，恐怕要把矛头转向陈前辈。
　　虽说陈前辈是至道大宗师，但眼前这几人的身份也全都不俗，家里至少都有着两位，乃至两位以上的至道存在。
　　特别是聂家，作为星团八大顶尖势力之一，实力更是远超想象。
　　得罪了他们，即便是陈前辈，恐怕也会有些麻烦。
　　还没等庞迪说话缓和气氛，那短袖少女已经看着陈新竹，满是不爽的道：“你谁啊？我们说话有你插嘴的份吗？”
　　“就是，怎么说我们也是庞迪的朋友，怎么会是无关紧要的人呢？”
　　“小子，你知道我们是谁吗？敢这么和我们说话？”
　　“话说，上一个这么说话的人，坟头草有多高了来着？”
　　被陈新竹平静的话语和态度所激怒，一时间，这群青年男女对着陈新竹发出了不屑的嘲讽。
　　他们是谁？
　　玉龙星鼎鼎有名的世家弟子，就连家族长辈都不怎么管他们，什么时候轮得到一个小角色说三道四？
　　众人中心，聂飞扬反而笑了。
　　不屑的看了陈新竹一眼，他对着庞迪问道：“庞迪，这家伙是你什么人？这么嚣张？”
　　深吸了一口气，庞迪赔笑道：“这位是我家的远房亲戚，还请大家看在多年的交情上，给我一个面子，就到此为止吧。”
　　闻言，聂飞扬嗤笑出声。
　　“给你面子？行，让这家伙跪下道个歉，本少就不计较他的无礼了。”
　　“没错，跪下道歉！”
　　短袖女孩厌恶的看着陈新竹。
　　作为家里的小公主，就算是聂飞扬也要让她三分，什么时候遇到过这么嚣张的家伙？
　　要不是看在庞迪的面上，她早就让人打断陈新竹的双腿，扔出去了。
　　庞迪脸色变了又变。
　　事情棘手了！
　　以这些家伙爱挑事的性子，事情恐怕没那么容易结束。
　　一旁，薛江怒气勃发，若不是陈新竹此前有过吩咐，他早就动手了。
　　敢让他们掌门跪下道歉，这死上十次也不为过。
　　陈新竹眉头挑动了一下，心里颇有些无语。
　　他也没想到，这些家伙打扮得人模狗样的，性子却如此暴躁。
　　看来，这浩瀚星空的规则也和炎黄星没什么两样。
　　没有力量，就连尊严都无法保留。
　　眼中闪过一丝寒光，陈新竹刚想给这些家伙一点难忘的教训，就听庞迪忽然开口。
　　“聂少，青青，还有大家，这位虽然外表看着年轻，但却是我的长辈，让长辈下跪道歉我做不到，这样吧，由我来下跪道歉如何？”
　　听到这话，庞迪的堂妹瞪大了双眼，下意识捂紧了嘴巴。
　　她没想到，这位骄傲的堂哥居然做到这种地步。
　　这一刻，她真切的体会到了如今的处境，庞家真的败落了。
　　眼中闪过一丝泪花，庞瑶内心无比复杂。
　　一旁，陈新竹眉头微皱，刚想开口说话，就接到了庞迪的传音。
　　“陈前辈，现在不宜把事情闹大，就交给我来处理吧。”
　　眉头挑动了一下，陈新竹想了想，决定暂且观望一下。
　　他看得出来，庞迪是以何种心态才说出那番话，若是自己此时出手，就辜负了他的一番努力和心意。
　　虽说陈新竹并不在乎眼前这群跳梁小丑，也不在乎他们背后的人。
　　但若是真动了手，大概率会牵连到庞迪等人。
　　也罢，且先看看再说。
　　眼中闪过一丝寒光，陈新竹已经做好了两手准备。
　　若是这些家伙真的不识趣，那就别怪他了……
