本书名称: 原始部落种田崛起
本书作者: 云青石
本书简介: 穿越到原始部落，别人都在狩猎，辰北却只想种田。
  开荒种田，建棚驯兽，一样能成为大部落。
  这是一个轻松的原始种田故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024053754

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 逐出部落
　　南荒，虫部落。
　　“辰，把骨刀交出来！”
　　一栋原始的木屋内，一个少年蹲在角落，怀里抱着一把兽皮包裹的骨刀，眼神愤怒而无奈。
　　在他的面前，几个看上去比他大几岁的少年将他围住，逼迫他交出怀中的骨刀。
　　蹲在地上的少年名叫辰北。
　　辰北他前世的名字，在部落里，他的名字是辰。
　　三年前，辰北意外猝死，灵魂穿越这个名为“辰”的原始部落少年身上。
　　他本以为穿越到原始部落已经够惨了，没想到，更惨的事还在后面。
　　他竟然无法觉醒图腾之力！
　　更雪上加霜的是，前不久，他的父母在一次意外中双亡了，他一下子成了无依无靠的孤儿。
　　父母留给他的东西不多，只有这间木屋，还有一把骨刀。
　　木屋不算什么，这把骨刀却很不凡。
　　它材质特殊，是用山林霸主之一的蛮熊臂骨打磨而成，极其坚硬，锋利，是一把难得的好刀。
　　辰北不能觉醒图腾之力，对部落就没有多少价值。偏偏手里又有这样的好刀，自然会惹来大麻烦。
　　围住他的人中，为首的是一个十五岁的少年，名为“蜈”，是虫部落首领的孙子，觊觎这把骨刀已经很久了。
　　眼下，辰北无依无靠，又无法觉醒图腾之力，他再也忍不住，打定主意要把刀夺过来。
　　蜈冷漠的道：“辰，赶紧把骨刀交出来，别逼我对你动手！”
　　蜈故意动用了图腾之力，他的脸上，胳膊上，显露出神秘的黑色图腾纹，这是觉醒了图腾之力后的标志。
　　“你们不要欺人太甚！”
　　“我就算欺负你又怎么样？”
　　蜈不屑的嗤笑一声，他可是部落首领的孙子。
　　他身边的跟班也跟着起哄，丝毫没把辰北放在眼里。
　　辰北死死的抱住骨刀，如果不是知道打不过，他真想用这把刀砍死这几个杂碎。
　　蜈的一个跟班见辰北死不撒手，恶狠狠的道：“干脆打死他，把骨刀抢过来！”
　　蜈却伸手拦住了他，冷笑道：“不，我有更好的办法。”
　　蜈在那个跟班的耳边小声的说了几句话。
　　那个跟班眼睛一亮，一脸坏笑的点了点头，然后急匆匆的跑了出去。
　　辰北不知道他们要干什么，总之不是什么好事。
　　他心里非常的烦躁，难道真的要这么窝囊的死去了吗？
　　什么逆袭，什么穿越福利，果然小说里都是骗人的。
　　没过多久，蜈的跟班神神秘秘的回来了，他把一样东西塞到了辰北的床上，并且用兽皮盖住。
　　辰北心里有一种不妙的感觉。
　　放好东西之后，那个跟班立刻走到大门口，开始满部落的嚷嚷。
　　“大家快来看啊，辰偷祭坛上的东西了。”
　　这一声喊出去，可不得了，整个部落很快就炸开了锅。
　　祭坛是部落祭祀图腾神的地方，是整个部落最神圣的地方，没有之一。
　　有人敢偷祭坛的东西，那就是对图腾神大不敬，后果极其严重。
　　很快，部落里的人纷纷围了过来，就连部落的首领也带着大批图腾战士赶来了。
　　最后甚至惊动了部落的“巫”，巫是部落里主持祭祀图腾神与沟通图腾神的关键人物，涉及到对图腾神的事，他都不会袖手旁观。
　　部落里的大人物进入了木屋，其余人在外面指指点点。
　　“辰怎么会做这样的事？我不太相信。”
　　“我也不信，辰不像是这样的孩子。”
　　很多人纷纷表示不信，他们都是看着辰北长大的，而且辰北的父母以前没少为部落立功。
　　但是也有人怀着阴暗的心思。
　　“也许他是因为无法觉醒图腾之力，所以怀恨在心呢？”
　　“没错，肯定是这样！”
　　他们自以为猜到了真相而沾沾自喜。
　　木屋内，部落的首领和巫站在最前面，居高临下的看着蹲在地上的辰北。
　　首领一眼就看到了辰北怀里的骨刀，又看了一眼旁边的蜈，心里隐约明白是怎么回事了，但是他并不觉得蜈做错了，因为蜈是他的孙子。
　　首领开口道：“辰，他们说你偷了祭坛的东西，是不是真的？”
　　辰北抬起头，气愤的道：“我从来没去过祭坛拿东西，是他们想要抢我的骨刀，所以才编造这样的谎言！”
　　围观众人的目光停留在辰北怀里的骨刀上，许多人眼中出现了然的神色，但是没人敢吭声。
　　蜈立刻朝其中一个跟使了个眼色，那个跟班点了点头，跑过去把辰北床上的兽皮掀开，露出一块莹润的椭圆形玉石。
　　部落人习惯把最好的东西献给图腾神，不仅是兽头兽血之类的东西，也包括各种美丽的器物，这块玉石就是去年的祭品之一。
　　那个跟班道：“首领，不要听他狡辩，祭品就在这里，我们刚才见辰鬼鬼祟祟的从祭坛那边出来，于是跟过来了，没想到，他果然偷了东西。”
　　蜈身边的那几个狗腿子纷纷附和，蜈也点了点头。
　　首领脸色变冷了，他对辰北道：“辰，我对你太失望了，没想到你居然会做出这种事，东西是在你床上找到的，他们也都看见了，你还有什么话说？”
　　“你们这是栽赃，可耻的栽赃，我不服，我要去祭坛，图腾神知道真相！”
　　这个世界存在真的图腾神，平时就住在祭坛里，保护着部落。
　　所以，只要到了祭坛，见到图腾神，辰北觉得自己就可以翻盘。
　　然而，让他没想到的一幕发生了。
　　首领大声呵斥道：“胡言乱语，图腾神也是你想见就能见的？你无法觉醒图腾之力，说明图腾神不认可你，又怎么会见你？”
　　“如今人赃俱获，还有什么可狡辩的，抓住他！”
　　两个首领的心腹图腾战士立刻上前，将辰北抓住，其中一人在辰北肚子上打了一拳，道：“敢到祭坛偷东西，还敢狡辩，打死你！”
　　图腾战士的力量极大，这一拳下去，辰北的脸色变得惨白，整个人像弓起来的大虾，连开口说话都做不到了。
　　围观众人有些人气愤填膺，有些人却隐约明白点什么，但是依然没人敢说话，他们不敢得罪首领。
　　首领见辰北无法说话了，于是恭敬的对巫道：“巫，辰偷了祭坛上的祭品，这是对图腾神的大不敬，你看该怎么处理他？”
　　一直冷眼旁观的巫，冷冰冰的道：“对图腾神不敬者，当杀！”
　　蜈大喜，他等的就是这句话，只要辰北死了，以他的身份，还有首领对他的疼爱，这把骨刀几乎肯定是他的了。
　　“但是……”巫顿了顿，巫看了蜈一眼，又道：“念他父母对部落有功，死罪就免了，逐出部落去吧！”
　　巫说完，双手捧起那块玉石，转身就走了。
　　蜈的脸色有些僵硬，并且出了一身冷汗，刚才那一瞬间，他感觉自己被巫看穿了，一点秘密都没有。
　　只是，巫顾及首领的面子，并没有说出来。
　　首领等巫离开后，对手下的图腾战士吩咐道：“将辰逐出部落，所有东西，全部充公。”
　　“是！”
　　两个图腾战士强硬的把辰北拉了起来，并且把他死死抱住的骨刀抢掉了，然后拖着辰北往部落外走。
　　辰北面如死灰，任由他们拖着走。
　　辰北被拖走后，蜈的脸色渐渐恢复了正常，虽然刚才被巫吓到了，但是不管如何，他的目的已经达到了，骨刀很快就会落入他的手里。
　　“砰！”
　　部落外，辰北被粗暴的扔了出去，掉在地上，灰头土脸。
　　“以后不许再踏进部落一步，不然杀了你！”
　　不明真相的图腾战士对辰北的行为非常愤怒，发出恶狠狠的威胁，随后扬长而去。
　　过了许久，辰北才慢慢爬了起来，他感觉浑身都痛，尤其是肚子，但是他不能继续留在这里，否则会死的。
　　我一定要活下去，以后回来报仇！
　　辰北在心里暗暗发誓，他最后看了虫部落一眼，然后艰难的一步步往远处走去。
　　……
　　……
　　种田从第五章开始，没耐心的可以直接跳过去。

第二章 少年，你想变强吗？
　　太阳渐渐落山了，黑夜降临。
　　苍莽的山林里，无数猛兽开始出行，白天的祥和消失不见，取而代之的是极度的危险。
　　“吼！”
　　远方传来阵阵兽吼声，山林某个角落里，辰北缩在狭小的石洞中瑟瑟发抖。
　　这是他被逐出部落后，在野外生存的第一夜。
　　他已经离开虫部落很远了，现在他也不知道自己具体在什么位置。
　　白天他一直在跑，尽量的远离虫部落，因为他害怕部落人再次遇到他会下杀手。
　　快天黑的时候，他来到了这片陌生的山林，在一条小溪旁边找到一个狭小的石洞，并且把这个石洞当成自己的临时庇护所。
　　他找了很多木柴，还有一些竹子，用钻木取火的方法在洞口处点燃了一堆火。
　　火焰可以照亮黑夜，还能驱赶野兽，最重要的是给他一点心理安慰，让他不至于在黑夜的恐惧中崩溃。
　　“噼啪！”
　　火堆里传来类似鞭炮爆炸一样的声音，在山林里传出很远。
　　这是竹子燃烧之后爆裂的声音。
　　竹子是空心的，在燃烧到一定程度时会瞬间爆裂，发出像放鞭炮一样的声音，能用来驱赶猛兽。
　　这是辰北在父母那里学来的野外生存技能之一。
　　“虫部落，蜈，如果我能活下去，绝对不会放过你们！”
　　辰北咬牙切齿的啃着烤熟的野菜，苦涩的滋味在他口腔里蔓延，但是他毫不在意。
　　他是跟随父母学过狩猎的，生在这个时代，不会狩猎的人很难活下去。
　　但是他被逐出部落的时候什么都被剥夺了，他没有武器，甚至连一把石刀也没有，想徒手抓住猎物，根本不可能。
　　所以他今晚只能啃又苦又涩的野菜。
　　傍晚的时候，他在距离庇护所比较远的地方下了几个套索，如果运气好，明天也许会有肉吃。
　　啃完野菜之后，辰北望着跳动的火焰，开始思考未来的路。
　　但是想来想去，没有图腾之力的他在危险的山林中都很难活下去，谈未来更是奢望。
　　如果能拥有图腾之力就好了。
　　辰北烦躁的抓了抓头发，在部落的时候，他都无法觉醒图腾之力，现在被逐出了部落，还有可能吗？
　　既然想不通，辰北干脆就不想了，眼下只能活一天算一天。
　　他往火堆里添加了几根耐烧的粗大木柴，又加了几根竹子，疲惫和困意如潮水一般袭来，他渐渐的闭上了眼睛睡着了。
　　他睡得并不踏实，竹子不时发出爆鸣的声音，经常会让他在睡梦里被吓得突然浑身一哆嗦。
　　每过两三个小时，辰北就会醒过来一次，给火堆添加加木柴和竹子，在这种环境下，他不敢睡死。
　　……
　　午夜时分，辰北所在的山林里突然出现了诡异的一幕。
　　一只黑色的兽角，散发着暗红色的光芒，在山林里飘来飘去。
　　兽角飘到了一只野猪上方。
　　“嗷！”
　　野猪本能的感觉到莫大的危险，它咆哮一声，转身就跑。
　　兽角上的红色光芒却更快，化成一张大网，瞬间将它笼罩。
　　被红光笼罩之后，野猪好像被施了定身术一样，浑身僵硬，眼睛依然在惊恐的转动，身体却无法动弹。
　　“噗嗤！”
　　那只兽角飘了下去，尖锐的部分往野猪的脖子上一扎，轻松穿透了厚实的野猪皮，扎出一个血洞。
　　“咕噜咕噜……”
　　诡异的一幕出现了，那只兽角居然在吸血。
　　看似只有拳头大的兽角，仿佛化身成填不满的黑洞，快速的把整头野猪的血都吸干了！
　　吸完血以后，兽角上的红光更浓郁了一些，它离开了野猪，继续向前飘。
　　被吸干的野猪轰然倒地。
　　兽角在山林中四处游荡，凡是遇到被它看上的野兽，都会被吸干血，无一例外！
　　直到，它飘到了辰北所在地石洞上方。
　　“咦？居然有个人。”
　　兽角内突然传出一个苍老的声音，好像小小的兽角里住着一个人一般。
　　兽角发出的红光直接将辰北全身笼罩了，如果没有意外，辰北也会像那些野兽一样，被兽角吸干浑身的精血，就此结束生命。
　　然而，就在红光扫过辰北全身的时候，辰北体内的血液却突然沸腾了，宛如岩浆一般涌动，轰鸣。
　　睡梦中的辰北浑身发烫，辗转反侧，虽然无法立刻醒过来，但是这红光显然无法像禁锢那些野兽一样禁锢他。
　　“嘶……怎么可能？难道他居然是那种体质……”
　　那个声音微微有些颤抖，显然非常的激动，好像发现了什么不得了的东西。
　　兽角降落在辰北上方不足三尺的地方，红光探查过辰北的全身，这一下，他的血液沸腾得更厉害了，浑身甚至开始冒白气，好像被放在蒸笼上一般。
　　“没错，没错，真的是那种体质！”
　　兽角内激动的声音都发颤了。
　　“最重要的是，他还没有觉醒图腾之力，天见可怜，我的机会终于来了！”
　　兽角没有丝毫犹豫，直接落向辰北的额头。
　　诡异的一幕出现了，兽角居然渐渐与辰北的额头融为一体，好像本来就长在上面一样。
　　梦中，辰北掉进了火山的岩浆里，周围是一片火红炙热的岩浆，他大半个身体都泡在里面。
　　“梦里真是啥都有，要是在现实中，恐怕早就烧成灰烬了。”
　　辰北处于一种半梦半醒的状态，他知道自己是在做梦，却无法醒来。
　　突然，他感觉自己的额头上有一个东西长了出来，他伸手摸了摸，好像是一只圆润的独角！
　　“什么鬼？头上长了一只角？”
　　辰北心里简直有一万头猛兽奔腾，好端端的，怎么突然就长了个角呢？
　　就在这时，更离谱的一幕出现了。
　　一个身高千丈，浑身缭绕着火焰，看不清真容的存在从天而降，居高临下的看着他，用沧桑的声音对他道：
　　“少年，你，想变强吗？”
　　“你是什么东西？”
　　辰北感觉有些莫名其妙，难道是自己太想变强了，所以幻想出这么一个东西？
　　“我是神！”
　　那个存在显然有些生气了，他没想到，辰北见到他之后吗没有纳头便拜就算了，居然还敢出言不逊。
　　“我再问一遍，你，想变强吗？”
　　感受到那个存在似乎很认真，辰北的情绪也有点被感染了。
　　“想，当然想，做梦都想。”
　　随后，辰北又自嘲的笑了笑，现在不是正在做梦吗？
　　“我可以让你变强！”
　　“你拿什么让我变强？”
　　那个存在缓缓开口道：“图腾之力！”
　　这四个字，让辰北浑身一震，图腾之力啊，这是他梦寐以求的力量啊！
　　“你想要什么？”
　　辰北开始觉得这不仅仅是梦境这么简单了，因为实在太真实了。但是他很担心对方会提出他非常苛刻的条件。
　　“我想要的东西，以后你自然会知道，现在，我赐予你图腾之力！”
　　那个存在并没有给辰北拒绝的机会，一道火光从天而降，将辰北笼罩，辰北感觉浑身都着火了，五脏六腑都要烧成灰了，剧烈的疼痛让他生不如死。
　　这种疼痛下，辰北的意识渐渐模糊了，他蜷缩成一团，感觉不到时间的流逝……

第三章 图腾之力
　　第二天清晨，辰北幽幽醒来，那个梦境的一切却依然清晰的在他脑海里浮现。
　　“真的是一个梦吗？”
　　辰北感觉头有点难受，于是伸手向额头摸去，想揉一揉太阳穴。
　　然而，当他的手摸到额头上一个坚硬的圆锥形物体的时候，整个人顿时僵住了。
　　他不信邪的又摸了几下，心里变得拔凉拔凉的。
　　“什么鬼？我头上到底是什么东西？”
　　辰北被吓得完全清醒了，他立刻爬了起来，向小溪跑去，他要借水中倒影，看看头上到底是什么东西。
　　他找到了小溪中一个平静的水面，借着水影，他清晰的看到了自己头上长着一只黑色的独角。
　　“这……这不就是梦里我额头上长出来的角吗？”
　　辰北一脸懵，因为梦里他的额头上也长了一只角，跟现在这只一模一样。
　　“这也太难看了吧？怎么会这样！”
　　辰北苦着脸，一时无法接受自己头上长角的事实。
　　“哼，多少人想要这只角还得不到呢，你倒嫌七嫌八。”
　　辰北的脑海中突然有一个声音响起，又把他吓了一跳。
　　“谁？谁在说话？”
　　辰北往四周看了一圈，也没发现有人，心里有些恐惧，同时，他隐约觉得这个声音有些熟悉。
　　“这么快就忘记了吗？别找了，我在你额头上的角里面，能得到神的眷顾，你应该感到荣幸！”
　　辰北终于明白了，原来昨晚那个梦并不是完全虚构的，起码这个自称为神的家伙是真实存在的。
　　那么，这个所谓的神，为什么会找上自己？自己的灵魂秘密，会不会被对方发现？
　　辰北感觉脑子有点乱，但是眼下人为刀俎我为鱼肉，只能走一步看一步了。
　　同时，他敏锐的察觉到，这很可能是一个机会，一个让自己变得强大的机会。
　　辰北现在一无所有，说难听点就是烂命一条，根本不怕对方谋算什么，但是如果能从对方那里得到一些东西，说不定能让自己强大起来。
　　辰北很快就调整好了心态，他现在迫切想知道另一件事。
　　“我真的能觉醒图腾之力？”
　　昨晚梦里，辰北记得自己最后好像得到了图腾之力，。
　　但是他有些不敢确信。因为在虫部落的时候，他觉醒图腾之力失败了。
　　“你已经拥有了我赐予你的力量，从今以后，我就是你的图腾神。”
　　图腾神显然对辰北的态度不太满意，从来没有人敢质疑神的话，但是想到辰北的体质，他只能忍一忍。
　　“图腾之力！”
　　辰北仔细感应，然后真的发现体内有一股强大的力量。
　　“嗡！”
　　辰北开始尝试调动这股力量，他的脸上，手臂上同时显现出神秘的图腾纹，恐怖的力量充斥全身，让他感觉自己前所未有的强大。
　　“这是，中级图腾战士的力量？”
　　辰北忍不住低声惊呼，一时间有些难以置信。
　　图腾战士分为低级，中级和高级。
　　低级图腾战士，动用图腾之力的时候，图腾纹只能覆盖脸和脖子。
　　中级图腾战士的图腾纹能覆盖上半身。
　　唯有高级图腾战士，在动用图腾之力的时候，才能让图腾纹覆盖全身。
　　只要图腾纹超过了脖子的位置，就标志着他已经是中级图腾战士了。
　　而现在，辰北低头看去，他的图腾纹居然覆盖到了胸口的位置，这明显就是中级图腾战士了。
　　辰北感受着体内强大的力量，他相信，如果现在蜈出现在他面前，他一定能一拳打死这个杂碎。
　　“除了图腾之力以外，我还赋予了你一个图腾神通，名为野蛮冲撞，你可以试试威力。”
　　辰北默念“野蛮冲撞”四个字，他脑海里立刻出现了这个神通的具体用法，他体内的图腾之力疯狂涌动，然后汇聚在额头上。
　　他身后出现一只高约三米，浑身缭绕着火焰的独角犀牛虚影。
　　辰北选择了一棵脸盆粗的树，随后低着头粗暴的撞了过去。
　　“哞！”
　　他身后的独角犀牛虚影仰天咆哮一声，也低着头撞了过去，那只独角绽放着炽烈的火光。
　　“咔嚓！”
　　脸盆粗的树居然被辰北轻易的拦腰撞断了！被撞的部分甚至有烧焦的痕迹。
　　“好强！”
　　辰北有些瞠目结舌，他知道图腾战士很强，却没想到这么强，这种力量超远常人。
　　辰北现在有点相信兽角内那个存在是图腾神了，因为他能让辰北直接成为中级图腾战士，甚至还赋予了图腾神通。
　　这种手段，就连虫部落的图腾神都做不到。
　　因为他在虫部落从未听说过，有人刚觉醒就是中级图腾战士，至于图腾神通更是只有寥寥几人通过苦修才能掌握。
　　辰北并不是个迂腐的人，特别是发现对方可能真的是个大佬之后，语气顿时改变了。
　　“那个，图腾神大人，怎么称呼？”
　　图腾神沉默了一会，道：“以前的真名不提也罢，叫我犀神吧。”
　　辰北联想到头顶上的独角，还有施展“野蛮冲撞”时的火焰犀牛虚影，他顿时了解这个图腾神的本体，怕是个犀牛精。
　　不过，只要能赋予自己图腾之力，管它是什么精呢。
　　虫部落的图腾还是个蜈蚣精呢，还不是一样被高高的供在神坛上。
　　至于别的部落，图腾神更是五花八门，什么飞禽走兽，花鸟虫鱼，反正只要足够强大，就是好的图腾神。
　　“犀神大人，为什么我此前在虫部落无法觉醒图腾之力？”
　　辰北把自己的情况说了一遍，包括虫部落的图腾神是一条蜈蚣这件事。
　　“这是因为，你是极其罕见的太阳圣体，虫部落的那条蜈蚣力量属阴，与你本身体质相冲，自然无法觉醒了。”
　　太阳圣体？还有这种体质？
　　辰北感觉自己有些凌乱了，这个世界，跟他想象中的真是大不一样。
　　不过，太阳圣体，听上去好像很厉害的样子，恐怕犀神也是因为这点才看上他的吧。
　　辰北并不傻，很多东西仔细想想就明白了。
　　“那……犀神大人，下一步我该做什么？”
　　犀神用沧桑的语气，缓缓道：“我要你重建一个部落，名为莽！”
　　辰北敏锐的发现，犀神的语气有些伤感，而且他用的词是“重建”，说明这个部落以前就是存在过的。
　　“那我该怎么重建莽部落？”
　　犀神没好气的道：“自己想，不要什么都问我，我要沉睡一段时间，没有重要的事别打扰我。”
　　犀神以残躯让辰北成为中级图腾战士，其实并不那么轻松，消耗了很多能量，他需要休息。
　　“这，就把我放养了？”
　　辰北有些无奈的摸了摸额头上的独角，他其实很想问问犀神能不能把这只角收入体内，毕竟看上去实在有点古怪。
　　不过现在看来，只能以后自己想办法了。

第四章 走投无路的游人
　　该怎么从头组建一个部落？
　　难道拿棒子敲晕几个部落女人，自己生？
　　辰北想到那些以粗壮能生养为美的部落女人，心里打了个哆嗦，他觉得自己的审美观一时半会是无法跟这些原始人保持一致。
　　辰北想了很久，最终把目光盯在了那些失去部落的游人身上。
　　游人，是指部落被灭，或者图腾神发生意外，失去了图腾之力的人。
　　比如虫部落，就曾经灭过几个小部落，被抓住的成年男性几乎全部杀掉，有生育能力的女人和小孩则会留在虫部落，慢慢同化。
　　也有一些侥幸逃脱的人，一般战胜的部落并不会追杀，因为他们失去了图腾之力，也就失去了威胁，任由他们自生自灭好了。
　　这一部分人，就是游人。
　　辰北打算收拢一批游人，然后用这些游人组建成一个小部落，慢慢的发展壮大。
　　辰北打定主意之后，就开始在山林中一边狩猎，磨炼自己，一边寻找游人的踪迹。
　　半个月后，辰北终于找到了一处游人的聚集地。
　　那是一个很大的山洞，据辰北观察，里面大约住着上百人，最重要的是，他们已经快被饿死了。
　　“长老，快想想办法吧，冬季就快来了，我们会被活活饿死的。”
　　山洞之中，所有人都愁眉苦脸，附近的野菜已经被他们挖光了，小型的野兽、乃至虫子，都快被吃光了。
　　因为他们所有人都失去了图腾之力，无法狩猎大型野兽，甚至无法离开这个山洞太远，否则会被附近的猛兽吃掉。
　　被称为“长老”的那个老者，面对众人期望的眼神，他张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　众人脸上的希望渐渐消失，取而代之的是深深的失望和绝望。
　　“难道，我们真的要被活活饿死吗？我不想死啊，呜呜呜……”
　　有女人哭了起来，如果能活着，谁愿意死去呢？
　　每一个冬季，都会有大量的游人被活活饿死，甚至有图腾神守护的部落之中，缺衣少食的冬季饿死、冻死人也是常有的事。
　　如果没有意外，他们会在冬季到来的时候一个个的死去。
　　就在死亡的绝望笼罩在众人头顶的时候，一个人突然出现在山洞的入口处。
　　“如果，我能让你们活下去，你们愿不愿意追随我？”
　　这是一个十四岁的少年，他身穿兽皮衣，手里拿着一根简陋的长矛，最显眼的，就是他额头上长着一只黑色的独角。
　　没错，他正是在外面偷听了好一会的辰北。
　　“谁？”
　　山洞里的人纷纷紧张了起来，当他们看到只有一个少年的时候，顿时松了一口气，还好，只是一个少年而已。
　　山洞里众人没有说话，他们纷纷看向年纪最大的长老，这个时候，一般都是长老出面去交涉的。
　　长老瘦得只剩下一把骨头，他被人搀扶了起来，缓缓走到前方。
　　长老冷冷的看着辰北，道：“你是哪个部落的少年，毛都没长齐，敢口出狂言，让我们追随。”
　　辰北笑了，他全力催动图腾之力，脸上、手臂上，胸口处，都有明亮的图腾纹亮起，一股炽烈的、强大的气息从他身上散发出来。
　　“现在呢？”
　　辰北直视着长老，强大实力，带来的是强大的自信，他不相信这群走投无路的人会无动于衷。
　　果然，长老看到他身上明亮的图腾纹，震惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　“中……中级图腾战士……”
　　“这么年轻？怎么可能！”
　　整个山洞里的人都沸腾了，谁也没想到，辰北的年龄这么小，居然已经是中级图腾战士。
　　山洞里像辰北一样年轻的少年，就算部落没被灭，也顶多是刚刚觉醒的低级图腾战士，附近的部落也从没听说过有这么年轻的中级图腾战士。
　　“难道，你是山外面大部落的人？”
　　长老的声音都颤抖了，他联想到很多东西，并且非常后悔刚才对辰北的态度。
　　他毕竟活得时间长，也算见多识广，他曾听说过，山外面有大型部落，人数有数万人甚至数十万人。
　　据说，大部落的图腾战士远比他们强大的多，那种强大甚至是无法想象的。
　　长老想到这，态度恭敬的对辰北道：“远方的客人，请原谅我刚才的无礼。”
　　辰北脸色平静的道：“我不希望有下一次。”
　　长老急忙道：“不会有下一次了。”
　　随后，长老又小心翼翼的道：“刚才，客人说只要我们愿意追随你，你就能让我们活下去，是真的吗？”
　　“当然！”
　　为了让这些人顺利追随自己，辰北不得不装作大有来头的样子。
　　“我受伟大的图腾神指引，要在这群山之中组建一个新的部落。”
　　“如果你们愿意放弃以前的信仰，尊我为首领，我就能带你们在这凶险的山林之中活下去。”
　　此言一出，山洞里安静了下来，众人面面相窥，一时间都没有说话。
　　部落人从生下来开始，就被灌入了大量忠于本部落图腾神的思想，现在要他们放弃信仰，哪怕已经沦落到快饿死了，也依然下意识的抗拒。
　　另外，尊一个十几岁的少年为首领，这简直是颠覆他们认知的事，哪怕这个少年看上去很强的样子。
　　辰北没有再继续说话，给他们时间去思考，他相信，这些人会想明白的。
　　山洞里的人纷纷低声讨论了起来，什么样的声音都有，但是没人能拿出一个大家都信服的答案。
　　最终，这些人又纷纷看向了他们的长老，这个时候，他们只能相信长老的智慧。
　　长老脸色挣扎了一会，最后颓然对众人道：“我们已经没有选择了。”
　　“图腾神已经陨落，信仰已经崩塌，我们只不过是一群丧家之犬，哪里还有选择的权力。”
　　山洞中，众人的情绪变得十分低落。
　　是啊，图腾神早已经陨落了，他们也失去了图腾之力，现在更是面临饿死的危险，哪里还有选择的余地。
　　他们已经山穷水尽了，眼下只能相信这个少年，否则他们会在冬季到来的时候一个接一个死去。
　　许久，山洞中一个曾经的图腾战士小心翼翼的问道：“如果我们加入新部落，能获得图腾之力吗？”
　　“当然可以，只要你们展现出足够的忠诚，图腾神自然会赐下图腾之力。”
　　辰北表面镇定自若，心里其实也有点犯嘀咕，以犀神如今的状态，到底能不能让这些人重新变成图腾战士？
　　不过，他转念又想：既然犀神让他建部落，总不能只有他一个图腾战士吧？
　　所以他这话也不全是忽悠。
　　但是山洞里那些人的眼中却放光了，他们做梦都想再次拥有图腾之力啊！
　　“长老……”
　　一百多人眼巴巴的看着自家长老，等待长老做最后的决定。
　　长老苍老的脸庞上，皱纹似乎更深了，眼神中有伤感，有追忆，也有对未来的向往。
　　长老问了辰北的名字，又问了新部落和图腾神的名字。
　　随后，长老坦然对着辰北跪了下去，以示臣服。
　　“原山龟部落，一百零三族人，愿尊辰为新首领，加入莽部落，信奉犀神。”
　　“好，从今天开始，我就是你们的首领，你们就是我莽部落的族人！”
　　辰北非常的开心，从今以后，他也是部落首领了，勉强算个“大人物”，总算扬眉吐气了一把。

第五章 首领威武
　　招揽了游人之后，下一件事就是为部落选址了，这是一件非常重要的事，关系到部落今后的发展。
　　经过数天的观察，辰北最终决定把部落安置在山林里的一条河流旁边。
　　河流旁边有大片平整的土地，很适合耕种，水资源也很丰富。
　　最重要的是，河里有大量的鱼类资源。
　　在部落里只有他一个人是图腾战士的情况下，靠狩猎根本无法让一百多人度过冬季。
　　所以，辰北想的办法就是捕鱼。
　　这些失去了图腾之力的战士，狩猎经验还是有的，只要教给他们捕鱼的方法，捕捞大量的鱼，应该能让部落撑过这个冬季。
　　最重要的是，这里距离虫部落很遥远，大概有十几天的路程，在成长起来之前，辰北不希望与虫部落发生碰撞，那是找死。
　　选好地址之后，接下来就是迁徙了。
　　从山洞到河边需要走大半天的路，首先，得让这些饿得没力气的游人吃饱肚子，好有力气赶路。
　　辰北花了两天时间，狩猎了几头大型野兽，让一百多人都吃饱了，然后选择太阳升起的时候开始往河边走。
　　一般猛兽都会在夜里出动，白天，特别是太阳升起之后，它们会减少活动，这个时候走相对安全一点。
　　“嚯嚯嚯！”
　　山林里，一头数百斤的野猪红着眼，低着头向辰北撞去，宛如一辆暴走的坦克，非常吓人。
　　辰北避开正面，待野猪从他身边冲过的时候，找准机会，使用长矛，猛然向野猪的侧面的脖子刺去。
　　“噗嗤！”被灌注了巨力的长矛直接贯穿了野猪的脖子。
　　“嗷……”
　　野猪惨叫一声，轰然倒地，四肢蹄子胡乱的刨着地，但是显然已经活不成了。
　　“首领威武！”
　　后方队伍中，一个少年兴奋的大叫，他亲眼见识了辰北的强大，整个人热血沸腾，恨不得也像辰北一样与凶猛的猎物搏斗。
　　辰北心中有些得意，但是他是首领，不可能表现得太明显，于是状若冷酷的道：“分出四个人，把这头野猪抬走。”
　　“是，首领。”
　　队伍中有许多人都被辰北的强大折服了，他们先用长长的藤条把野猪的猪脚和木棒上捆在一起，前面两个人，后面两个人，直接抬着走。
　　这个时代的人都非常强壮，即便失去了图腾之力，四个人抬几百斤的猎物走路也毫不吃力。
　　就这样，辰北一路走，一路解决无法避开的野兽，一直走到下午，终于把全部人都带到了预定的位置。
　　这是一片平地，距离河边大约七八百米，地势较高，即便将来发洪水，也能确保不被淹。
　　最重要的是，这片平地上一条蜿蜒的溪流，宽约三米，水流很大，可以确保部落今后不会缺水。
　　辰北走到小溪边，用手捧起水，洗了一把沾染了不少血迹的脸，然后走到众人面前，指着这一大片地盘道：“从今天开始，这里，就属于我们莽部落的了！”
　　“好！”
　　众人纷纷欢呼了起来，有部落之后，他们就不再是游人了，也不会再像孤魂野鬼一样在山林里游荡。
　　有了部落，生活就有了希望。有了图腾，心就有了归属感。
　　从这一刻开始，他们眼中的绝望重新变成了充满希望的斗志，每个人都想为部落做点什么，这是一个很明显的转变。
　　辰北又吩咐道：“分出一部分人处理那些猎物，其他人把地面清理一下，准备生火，火堆旁边把草给我铲干净，不能引火烧山。”
　　这里是他们今后要生活的地方，要是一把大火把山烧了，那就全完了。
　　“是！”
　　众人纷纷动了起来，处理猎物的人到溪边处理猎物，其他人清理地面，并且寻找木柴生火。
　　“真好啊！”
　　年迈的长老，看着众人忙碌的身影，一直郁郁寡欢的脸上终于出现了笑容，这就是有部落的感觉啊。
　　虽然这个部落还什么都没有，但是它已经把所有人的心都凝结在一起了，让大家都有努力的动力和方向。
　　长老觉得，他也得做点什么。
　　他已经老了，想来想去，唯一能做的事就是提点意见了。
　　辰北正在跟众人一起搬石头，他还是觉得在空地上烧火太危险，于是想到了用石头把烧火的地方围起来，这样会安全很多。
　　就在这时，长老走了过来，对辰北道：“首领，我觉得，晚上这么多人露天过夜，实在太危险了，如果猛兽成群结队冲过来，我们连个躲避的地方都没有。”
　　辰北把搬来的大石头放在地上，皱着眉道：“我们有这么多人，而且点燃了火堆，猛兽应该不敢袭击吧？”
　　长老道：“首领，有些猛兽是不怕火的，而且，我们之中只有首领一个图腾战士，对猛兽来说，实在太弱了。”
　　辰北点了点头，山林里的凶兽、猛兽多不胜数，而且非常强大，袭击人类再正常不过。
　　所以，长老的担心也不无道理。
　　“那依长老的意见，该怎么做？我们现在可没时间建房子了。”
　　此时已经是下午，再过几个小时就天黑了，这么短的时间，想建起足够一百多人过夜的房子，显然不现实。
　　长老道：“首领，这就要看你的了。”
　　“什么意思？”辰北有些不解。
　　“首领，以前部落里的狩猎队外出狩猎，经常会在山林里过夜。”“如果天黑之前他们无法找到适合过夜的地方，就会由狩猎队中强大的图腾战士，用图腾之力打倒几棵大树，用大树围成一圈，让狩猎队避免在空旷的地方过夜。”
　　强大的图腾战士，使用图腾之力的时候，可以用拳头硬生生的把大树打断，就算是石头，也可以打碎。
　　而辰北，作为中级图腾战士，显然也能做到这一点。
　　“好，我这就去。”
　　为了一百多人安全过夜，辰北没理由拒绝，而且，他意识到，这也是展示实力的好机会。
　　附近的大树极多，辰北选择部落以后要建房子的地方，开始了他的表演。
　　“这棵树不错，足够大。”
　　辰北选了一棵比脸盆还粗的大树，然后运开始转图腾之力，他的身后，一头庞大的缭绕的火焰的犀牛虚影出现，吸引了所有人的目光。
　　“野蛮冲撞！”
　　“哞！”
　　辰北直接用了图腾神通，他身后的火焰犀牛虚影咆哮一声，跟着他往那棵大树撞去。
　　“咔嚓！”
　　辰北直接把大树给撞断了，大树轰然倒地，树枝树叶断了一地。
　　“首领威武！”
　　围观的人群中，又是那个少年，像打了鸡血一样，大声的叫嚷着。
　　其他人也纷纷欢呼，他们对辰北的强大又有了新的认知，对辰北的身份的认同也更多了。
　　辰北非常享受这种感觉，他记住那个很像是托的少年了。
　　“接着来。”
　　“野蛮冲撞！”
　　“野蛮冲撞！”
　　……
　　辰北像一头野蛮的犀牛一样，撞倒了十几棵大树，直接清理出一大片空地。
　　随后，辰北又用蛮力，把这些大树拉到了即将是生火的位置，形成一堵简陋的围墙。
　　由于大树枝非常多，树枝之间相互交错，围起来之后，一般的猛兽就无法长驱直入了。
　　不久之后，火堆也燃了起来，火焰不仅能烧烤猎物，还能给人带来黑夜里的光明、温暖、心理安慰。
　　辰北终于松了一口气，虽然过程有些艰难，但总体还是比较顺利的，希望以后也能顺利吧。

第六章 捕鱼
　　天完全黑了，一百多人躲在大树组成的围墙内，围着篝火吃烤肉。
　　作为首领，辰北的特权就是吃野猪的猪心和猪脑。
　　这两样东西都是野猪身上最富含营养的，辰北自然不会客气，他今天可累坏了，需要补充大量能量。
　　“首领，我能坐在你旁边吗？”
　　一个少年小心翼翼的走了过来，他手里拿着一根肉骨头，因为缺少油脂，骨头上的肉被烤得黑漆漆的。
　　辰北注意到，这个少年就是白天在人群中喊“首领威武”的人，当时他差点以为这是个托。
　　后来才发现，这个少年很可能是他的第一个崇拜者。
　　“当然可以。”
　　辰北爽快的答应了，作为新部落的首领，他需要部落中有完全忠于自己的心腹，而这个少年，就很有做心腹的潜质。
　　“多谢首领。”
　　少年开心的坐在辰北旁边，但是又不敢坐得太近，保持一定的距离。
　　“你叫什么名字？多少岁了？”辰北问道。
　　“我叫牙，十二岁了。”
　　辰北注意到，这个叫“牙”的少年脖子上，挂着一枚淡黄色的兽牙，大约有三寸长，类似于犬牙的样子，显然是某种猛兽的牙齿。
　　部落人取名字都不太讲究，想到什么取什么，估计牙的父母，很可能就是因为这一枚兽牙，所以给他取了这么个名字。
　　“首领，我们明天做什么？”牙一边啃骨头上的肉，一边道。
　　“明天，一部分人建木屋，一部分人采集野菜野果，还有捕鱼。”
　　“是用矛到河里叉鱼吗？”
　　辰北摇了摇头，笑道：“不是，靠矛能叉几条鱼，明天你就知道了。”
　　部落人也偶尔会捕鱼，辰北见过，不过他们并不会钓鱼，更不会网鱼，甚至连把像样的鱼叉都没有。
　　也许山外面的部落有人会捕鱼，但是在山林里，辰北见得最多的就是部落人用矛到小溪里叉鱼，效率非常低。
　　“首领，我能跟着去捕鱼吗？”
　　牙非常期待的看着辰北，他才十二岁，正是好奇心非常重的年纪，自然渴望接触新鲜事物。
　　“好，明天带你一起去。”
　　“太好了，谢谢首领。”
　　牙兴奋的都要跳起来了，能跟着首领去捕鱼，说出去，也让跟他同龄的那些少年羡慕死。
　　两人边吃边聊，很快，牙就把那根肉骨头上的肉啃完了，啃得干干净净。
　　接着，他又用石头把骨头的两端砸开，先用嘴把能吸出来的骨髓吸出来吃掉，然后又用一根小木棍，把吸不出来的骨髓捅出来再吃掉。
　　这样的吃法，在部落中很常见，他们不会浪费一点能吃的食物。
　　时间匆匆流逝，这一夜顺利过去了，并没有发生什么危险。
　　第二天一大早，莽部落的一半族人就忙着开始建造木屋。
　　他们建造的木屋非常简陋，就是把三根木头用藤条捆成一个三角形的架子，然后在三面覆盖上树皮、茅草之类的遮盖物，正面留一个门。
　　因为简单，不挑材料，而且人多力量大，所以只需要一天，他们就能把所有人住的木屋都建造好。
　　这样的木屋，辰北其实更愿意把它叫做临时庇护所，只是权宜之计，以后肯定要建更好的房子。
　　辰北没有参与建造木屋，他有更重要的任务——那就是寻找食物。
　　他先是组织了部落里的妇女儿童，在安全的地方采集野菜野果，随后带着剩下的人去捕鱼。
　　牙如愿以偿的跟着捕鱼的队伍。
　　辰北没有贸然带着他们去河边捕鱼，因为河里有许多未知的凶险，他选择先让他们在小溪里练手。
　　因为从未被捕捞过，小溪里的鱼其实也非常多，捕捞一段时间不成问题。
　　“这个东西，名叫鱼钩，可以用树枝做，荆棘做，也可以用骨头做，什么材料不要紧，最重要的就是结实，锋利。”
　　辰北手里拿着的就是一根骨头磨制的鱼钩，大约有一寸长，昨晚他找到一根钩子形状的小骨头，在石头上磨得很锋利。
　　他把这枚鱼钩给每个人都看了一眼，让他们记住这个形状。
　　辰北又拿出一根切成细条状的兽皮，充当绳子，绑在了骨质鱼钩上。
　　紧接着，他又找了根干树枝当漂浮，也绑在了绳子上，最后找了个结实的木棒当鱼竿。
　　一根非常粗犷，原始，后世钓鱼爱好者看到一定会非常嫌弃的原始鱼竿就诞生了。
　　这支毫无经验的原始捕鱼队，大约有三十多人，全部都看呆了，他们从没见过这种东西，也不懂该如何使用。
　　辰北拿着粗糙的鱼竿，道：“谁去给我找一条虫子，要大，能穿在这枚鱼钩上。”
　　“我去！”牙自告奋勇的去找虫子了。
　　没过多久，牙果然找回一条拇指大的肥嘟嘟的虫子。
　　辰北把虫子穿进鱼钩里，然后甩进水里，就开始钓鱼了。
　　“水里很危险，我相信你们也都知道，特别是河里，有很多能吃人的大鱼，所以，你们都给我记住一件事！”
　　辰北的脸色严肃了起来，他看着众人，一字一句的道：“绝对不能下水里去捕鱼！”
　　辰北非常清楚，这种极度原始的水域，一定隐藏着大量恐怖的鱼类，比如鳄鱼，各种见所未见的，体型庞大的水兽等。
　　一旦下了水，大概率会被吃掉。
　　“首领放心，我们一定不下水。”牙拍着胸脯保证。
　　众人小鸡啄米似的点头，纷纷保证不会下水。
　　作为一个好托，就是像牙这样的，适时对辰北的话做出回应。特别是他自己都没意识到他很像个托，所以托得毫无痕迹。
　　辰北满意的点了点头，指着鱼竿，道：“虽然我们不下水，但是靠着工具，我们一样能把鱼钓上来。”
　　“好了，我讲完了，现在开始，大家都不要说话，免得把鱼吓跑了。”
　　众人都安静了下来，水中，生命力顽强的虫子还在鱼钩上微微的摆动着。
　　虫子的气味果然引来了很多鱼，而且这些鱼个头都不小。
　　很快，一条大鱼一口把鱼钩吞了下去，水面上的漂浮被拉得立刻沉了下去。
　　“看到了吗？漂浮沉下去，说明鱼已经咬钩了，立刻把它拉上来！”
　　“哗啦！”
　　辰北一边说，一边把鱼竿往上提，很快，一条大鱼被拉出了水面，掉在岸边，活蹦乱跳。
　　辰北赶紧抓住它，这条鱼大约有十几斤，力气非常大，不过辰北的力气更大，他可是中级图腾战士。
　　他把鱼钩从鱼嘴里取下来，发现这鱼居然长着密密麻麻的牙齿，非常锋利，这显然是食肉鱼。
　　“好家伙，这要是被咬一口，一块肉都被咬没了。”
　　辰北再次提醒他们一定要注意安全，然后让其中十个人去制作同样的鱼竿，至于他手里的那根鱼竿，则给牙钓鱼了。
　　牙拿到鱼竿，兴奋得不行，这可是首领亲自制作的钓鱼工具，比其他人做得肯定好多了。
　　另外二十多个人，辰北又教给他们用藤条编织捕鱼鱼篓的手艺。
　　前世，小时候辰北曾经跟着爷爷学过编筐，因此，用藤条编织鱼篓，对他来说并不难。
　　教了几遍之后，大家都基本会了，不会的看着旁边的人编，也能学会。
　　鱼篓捕鱼比钓鱼更简单，只不过等待的时间稍微长一些罢了。
　　至于更厉害的织网捕鱼，抱歉，辰北不会织渔网，他只能找到合适的材料以后，尝试着做一做，能不能成功，就只能看运气了。

第七章 挖池塘
　　秋天的第三个月，白天依然比较炎热，但是早晨和晚上已经有了冷意。
　　冬天的脚步越来越近了，莽部落的人抓紧一切机会尽可能的囤积更多的粮食，以渡过缺衣少食的寒冬。
　　辰北每天花大量的时间，把部落周围有威胁的猛兽尽可能的清理干净。
　　他清理完一片山林，部落里的妇女儿童就会前去采摘野果、野菜。
　　不耐保存的野菜会尽快吃掉，而坚果、能吃的植物块茎之类耐保存的食物，则会储存起来，留到冬天吃。
　　而部落里的男人，则拼命的捕鱼、狩猎小型的野兽，以及建造更结实的房屋，为过冬做准备。
　　可喜的是，随着钓鱼技术和鱼篓编织技术的提高，渔获的数量急剧上升，部落里居然出现了鱼肉剩余。
　　然而，他们马上就面临了一个严峻的问题——鱼肉无法长久保存。
　　此时还不是寒冬，在没有盐的情况下，即使把鱼肉晒干，也会招来很多虫子，要不了多久就会臭掉。
　　这天，一大早，莽部落捕鱼队队长，一个名叫“烈”的中年汉子，拿着一条臭掉的鱼来到辰北居住的木屋前，脸色焦虑。
　　辰北居住的木屋比别人要好一些，起码有房子的样子，而且用的都是粗大的树木，虽然不好看，胜在结实。
　　“烈，有事吗？”
　　辰北刚睡醒，一出门口，就看到了烈，还有一股难闻的臭鱼味道。
　　烈拿起那条臭鱼，道：“首领，快想想办法吧，我们最近捕的鱼多了，可是捕上来之后，很快就臭掉了，根本没办法留到冬季。我问过长老了，他也没办法，所以我只能来找你了。”
　　辰北盯着那条臭鱼，眉头皱了起来，如何保存鱼肉，这确实是个大问题。
　　如果是前世，直接用盐腌制，然后晒成鱼干即可。
　　但这是原始部落，盐是比鱼更难弄到的东西，从建立莽部落开始，辰北就没吃过盐，只能靠兽肉、兽血里那点可怜的盐分维持身体所需。
　　他在虫部落的时候，曾听父母说过，盐非常珍贵，往往要用大量猎物的皮肉、牙齿等，才能到大部落换取少量盐。
　　以莽部落如今的情况，想找那些大部落换盐，几乎是不可能的。因为莽部落目前实在太穷了。
　　没有盐的情况下，如何保存捕捞上来的鱼？
　　一时间，辰北陷入了沉思之中。
　　烟熏鱼干？
　　烟熏确实比太阳晒的鱼干保存的久一点，但是也久不了多少。
　　烟熏肉也是需要大量盐的加入，才能长久保存的。
　　思想来去，辰北也没想到什么好方法，于是决定到他们处理鱼肉的地方去看一看。
　　“带我到你们晒鱼干的地方去看看。”
　　“好，首领请跟我来。”
　　烈在前面带路，带着辰北穿过部落里大大小小的木屋，来到了一个简陋的棚子前面。
　　棚子里，三个部落人正在杀鱼。
　　他们把刚捕回来的鱼用木棒敲死，然后用石刀把鱼肚子刨开，去除内脏，最后用草绳挂起来晒。
　　步骤基本没错，但是缺了盐，而且现在的天气比较热，再加上蚊虫叮多，导致鱼肉很快变质。
　　“首领，你看，前段时间捕捞回来的好多鱼都臭掉了。”
　　烈从棚子里拿出许多条鱼来，基本都没等完全晒干，就坏掉了。
　　刺鼻的味道让辰北的眉头皱得更深了。
　　他可全指望这些鱼让部落度过这个冬季了，现在该如何是好。
　　辰北沉思了片刻，既然鱼干无法长时间保存，那就只有挖池塘，保存活鱼了。
　　“我想到办法了。”
　　“太好了，首领，我们该怎么做？”
　　烈一脸激动，他这两天因为这件事连觉都睡不好，没想到首领这么快就有办法了。
　　辰北看着烈，道：“挖池塘！”
　　“池塘是什么？”烈一脸的茫然，他从来没听过这个词。
　　“就是挖一个像湖一样的坑，不用挖太深，然后把溪水引进去，捕捞回来的鱼就可以直接养在里面。”
　　“等到冬天，再把鱼从池塘里捞出来，想什么时候吃就什么时候吃。”
　　“就算下雪结冰了也不怕，因为池塘不深，只要找到鱼群所在的位置，凿开冰块，就能很容易的把鱼捕捞上来。”
　　这是辰北目前能想到的，最靠谱的办法。
　　不仅解决了当下的问题，而且挖了池塘以后，过了冬季也可以继续养鱼，池塘能持续的为部落提供鱼肉。
　　“首领实在是太聪明了！这个办法好，我这就去组织人挖池塘。”
　　最兴奋的就是烈了，作为捕鱼队长，眼睁睁看着鱼肉坏掉是一件极其痛苦的事，现在好了，终于有解决的办法了。
　　辰北的脸上也露出了笑容，他又想了一下，道：“要挖就多挖几个，不能只挖一个。”
　　“不同种类的鱼，放在一起养是不行的。比如吃肉的鱼和吃草的鱼放在一起，吃草的鱼就会被吃肉的鱼吃掉。”
　　“所以，我们要多挖几个池塘，把不同种类的鱼分开养，这样就不会有很多损失了。”
　　“好，首领，我一定多挖几个池塘。”
　　烈立刻把辰北说的事记在心里。
　　同时，烈对辰北的认可度又提高了不少。
　　他心想：怪不得人家就能当首领，不仅实力强，脑子也比他们好使多了。
　　当天，捕鱼队只留了五个人捕鱼，其余人，加上部落里建房子的族人，全部加入了挖池塘的大事之中。
　　毕竟，这些鱼可是过冬的食物，如果没有食物过冬，他们都得被饿死。
　　部落人都会挖坑，因为狩猎的时候，对付那些狡猾的猎物，往往需要挖一些陷阱。
　　在众人的努力下，花了三四天时间，在部落旁边，比较低洼的地方，挖了三个大池塘，之后又挖了一条小沟渠，把溪水引进池塘里。
　　如果能把这三个池塘都养满鱼，今年冬天的食物就不用担心了。
　　之后，捕鱼队再捕回来的鱼，除了当天吃的以外，其余的鱼都会分为食肉的和食草的，分别放进池塘里养着，再也不用担心鱼肉会坏掉。
　　辰北也松了一口气，部落过冬食物的问题，总算是暂时解决了。

第八章 迫切需要盐
　　秋天的最后一个月，冬季的脚步越来越近了，天气也开始转冷。
　　在捕捉了大量鱼，囤积了大量野果、野菜的情况下，食物总算是不用操心了。
　　但是另一个问题也迫切需要解决，那就是盐。
　　人是不能长期不吃盐。
　　特别是莽部落捕捞的都是淡水鱼，鱼肉里的盐分少得可怜。再这样下去，他们的身体会慢慢垮掉。
　　为了部落，也为了辰北自己吃得好一点，必须尽快想办法弄到盐了。
　　该怎么办呢？
　　辰北苦苦思索了几天，某天夜里，他突然想起以前看过的动物世界。
　　那里曾经介绍过，大型的哺乳动物，特别是食草类的哺乳动物，经常会主动在野外寻找盐进食。
　　它们和人一样，也需要经常补充盐分，才能维持身体健康。
　　“现在快入冬了，冬季食物匮乏，能补充盐分的机会更少，所以，大型哺乳动物肯定会提前补充身体的盐分。”
　　“这是一个好机会，我只要跟踪它们，就有可能找到盐。”
　　辰北躺在床上，心想：如果能找到，固然是好事，如果找不到，那就只能想别的办法了。
　　不到万不得已，辰北暂时不想跟别的部落发生冲突。毕竟，莽部落现在实在是太弱小了。
　　打定主意之后，辰北安心睡觉，第二天，找到了部落的长老。
　　长老的名字叫“牧”，以前是龟部落的长老，现在成了莽部落的长老。
　　因为他足够老，见多识广，部落里有资格当长老的，也就是他了。
　　辰北来到长老的木屋，直接说出了自己的想法。
　　“去山里找盐？”
　　长老的眉头皱了起来，他好像想起了什么事，回忆了一会，道：“首领，我想起了一件事。”
　　“长老请说。”
　　“我曾经听部落长者说过，很久很久以前，有一个小部落也在山里找到过盐，他们欣喜若狂，带了很多回去，但是吃了这种盐以后，部落里的人死了一半。”
　　牧已经很老了，他口中的长者，肯定更老，可见这个故事已经流传很久了。
　　“所以，后来即使没盐吃。也没人敢去吃那种盐了。”
　　辰北听完牧的话，道：“那长老知不知道大部落的盐是怎么来的？”
　　牧道：“这个我知道，我听说，大部落的巫特别厉害，他们的盐是用巫术制造出来的。还有一些，则是从遥远的地方，由山外面那些大部落的人带过来的。”
　　“长老真的相信巫术能制盐？”辰北问道。
　　“当然相信。”
　　辰北微微皱起了眉头，如果是前世，他一定会对巫术制盐嗤之以鼻。
　　但是如今身处的这个世界有太多神秘的力量，巫术到底能不能制盐，他也不太确定了。
　　无奈之下，辰北只好道：“长老放心，其实我有办法让山里的盐变得无毒，肯定不会毒死人。”
　　“首领，此话当真？”
　　长老激动的抓住了辰北的手，如果真的能让山里的盐解毒，那对莽部落来说将是一个天大的好消息。
　　“当然，这是图腾神告诉我的方法。”
　　为了避免长老继续追问，辰北果断的把这个事推给了犀神，反正这不是什么坏事，想必犀神不会介意的吧？
　　“既然是图腾神的指示，那一定是真的了。”
　　果然，长老听到图腾神三个字，什么怀疑都没有了。
　　部落人对图腾神的狂热是后世人无法想象的，哪怕图腾神说天上其实有三个太阳，五个月亮，他们也会相信。
　　“既然如此，那我没什么意见了，希望首领能顺利在山林里找到盐，我们部落也能早日兴盛起来。”
　　有了盐，不仅能自己吃，而且还可以高价卖给别的部落，只要不出意外，拥有盐的部落发展壮大是必然的事。
　　“好，我明天就出发，我不在的时候，部落里的事就劳烦长老费心了。”
　　“首领尽管放心。”
　　辰北转身回去了。
　　这一次，他不打算带人去，因为部落里的人都没有图腾之力，在凶险的山林里还得分心照顾他们。
　　“要不，下次也弄个祭祀？别的部落，图腾战士都是在祭祀仪式上觉醒的，我们部落第一次祭祀，犀神总不能太不给面子吧？起码也得觉醒几个图图腾战士。”
　　敢让图腾神给面子的，恐怕也只有辰北一个了。
　　辰北回到了自己的木屋里，准备着明天要携带的东西。
　　首先，兽皮袋肯定是要的，万一发现了盐，可以装回来。
　　食物倒是不用带，以他中级图腾战士的实力，在山林里独自狩猎还是很容易的。
　　兵器方面，却让辰北有些不满意。
　　到现在为止，辰北只有两根非常粗糙的长矛，矛头是用石头磨的，虽然还算结实，但是并不怎么称手。
　　如果，能拿回那把蛮熊臂骨打磨而成的骨刀就好了。
　　以他现在的实力，也只有那种级别的兵器才能让他发挥出最大的实力了。
　　可惜，那把骨刀还在虫部落里，恐怕现在已经成为了“蜈”的兵器了。
　　“蜈，你最好活得久一点，你的命，是我的！”
　　辰北握紧了拳头，许久，才平息心中的怒火和恨意，他并没有失去冷静，现在去找虫部落的麻烦，无异于以卵击石。
　　眼下最重要的是暂时苟住，暗中发育，等莽部落发展足够壮大，自身的实力也更进一步的时候，再找虫部落复仇。
　　当天，辰北吃饱喝足，踏踏实实的睡了一觉，第二天，天刚蒙蒙亮，他就带着东西悄然离开了部落，前往山林里去寻找大型动物。
　　苍莽的山林，即便是清晨，也依然存在着极大的凶险。
　　“嘶嘶~”
　　一条巨蟒缠在大树上，抬起头，吞吐着信子，冰冷的眼神直直的盯着下方路过的辰北。
　　辰北却根本没看这条巨蟒，他身上的图腾纹浮现，整个人散发着危险强大的气息。
　　那条巨蟒感受到这股气息，天生的畏惧让它退缩了，不敢进攻辰北。
　　没有必要的情况下，辰北不会随意屠杀山林里的野兽，只会让它们退走。
　　这是为了可持续发展。
　　如果肆意的捕猎，山林里的野兽就会越来越少，这不是辰北想看到的。
　　辰北继续前进，他的目标是大型哺乳动物群，特别是吃草的那种，因为它们对盐分的需求会比食肉动物多。

第九章 跟着羊群去找盐
　　太阳高高的升起，山林里的动物大都已经隐藏，时间已经来到中午了。
　　“找到了！”
　　辰北躲在一棵大树上，透过树叶之间的缝隙，看到远处有一群野羊，正在吃着草，它们的耳朵竖都起来，时不时的往四周看，非常警觉。
　　羊群大约有十几只野羊，跟辰北前世见过的那些羊都不一样。
　　首先，这种野羊个体非常大，宛如一头牛犊子一样。
　　其次，它的羊角居然不是两只，而是三只！
　　它的名字，叫三角青羊。
　　它全身青黑色，头上的三只角好像是三叉戟一样，中间那根角最长，两边的角稍短，每只角的末端都尖锐而锋利。
　　三角青羊进攻性很强，成年以后体重可达五六百斤，一般的掠食性野兽都不敢招惹它。
　　辰北发现，这个世界的大多数动物，体型都比他前世熟知的那些动物庞大的多，而且样子也有很大不同。
　　在前世，人类有文字记载的历史只有短短数千年，而原始人，却在这片大地上生活了一百多万年，这中间，到底掩埋了多少东西？
　　辰北感慨了一会，然后把注意力又放在了三角青羊的身上。
　　那些事，毕竟太遥远了，他还是在意当下怎么好好活着。
　　“三角青羊应该会经常补充盐分，只要跟着它们，就有可能会找到盐。”
　　至于能不能找到，那就能看运气了。
　　“快去找盐吧。”
　　辰北嘀咕了一句，然后开始了漫长的跟踪和等待。
　　第一天，羊群悠闲吃草，没有去找盐。
　　第二天、第三天、第四天……
　　辰北一直跟踪了这群羊整整十天，羊群都没有去找盐，期间它们还被别的捕食者追赶过。
　　那是一群类似鬣狗的食肉动物，它们追了三角青羊很久，最终吃掉了一只比较老迈的三角青羊。
　　“怎么还不去找盐啊！”
　　辰北渐渐的有些沉不住气了，他已经离开部落太久了，如果再找不到盐，就只能回去了。
　　因为莽部落实在太弱小了，辰北生怕部落里发生意外，而他又不在，那就真的哭都没地方去哭了。
　　直到第十一天，三角青羊群来到一个小湖边喝水的时候，一只巨齿虎出现了！
　　巨齿虎是部落人的叫法，样子有点像剑齿虎，两只巨大的虎牙可以将猎物的脖子直接咬穿。
　　跟很多人想象的不一样，巨齿虎捕猎之前并没有大吼一声然后再扑上去。
　　因为大吼一声会把猎物直接吓跑，以三角青羊的速度，完全跑起来之后巨齿虎根本追不上。
　　辰北在树上尽量降低自己的存在感，这只巨齿虎是成年巨齿虎，体重超过一千斤，非常可怕，只有高级图腾战士中的佼佼者才敢跟巨齿虎搏斗。
　　以辰北如今的实力，敢去招惹它，简直就是找死。
　　巨齿虎趴在浓密的灌木丛后面，并且尽量趴低自己的身体，降低存在感，同时，它的四肢一点一点的悄悄往前挪。
　　得益于爪子的肉垫，它在移动的时候，并不会发出什么声响。
　　三角青羊依然在喝水，没有丝毫注意到死亡之神已经逼近。
　　“嗖！”
　　当一只三角青羊出现在巨齿虎扑杀范围的时候，巨齿虎猛然扑了上去，速度快到了极点。
　　“咔嚓！”
　　它避开了三角青羊的尖角，一口咬在了三角青羊的脖子上，巨大的虎牙瞬间咬断了那只三角青羊的脖子。
　　“咩~”
　　其它的三角青羊见到这一幕，胆子都吓破了，撒腿就跑，转眼间就跑得一干二净。
　　巨齿虎毫不理会那些跑掉的三角青羊，它把捕猎到了三角青羊拖到一棵大树下，然后开始进食。
　　“咕咚！”
　　辰北艰难的咽了口唾液，他第一次亲眼见到了巨齿虎捕猎，那一口咬断三角青羊脖子的恐怖场景，在他脑中挥之不去。
　　果然，这些山林里的霸主没一个是好惹的。
　　辰北悄悄离开了那棵树，羊群已经离开，他必须尽快追上去，免得跟丢了。
　　还好，羊群跑的时候留下了大量痕迹，辰北顺着这些痕迹，不难再次找到羊群的位置。
　　三角青羊被吓坏了，跑得非常远，辰北花了很长时间才找到它们。
　　三角青羊群跑到了一片低洼地里。
　　相比其它地方茂密的植被，这个地方显得非常荒芜，只有几株野草顽强的生长着。
　　羊群跑到这里做什么？慌不择路？
　　辰北有些意外，因为这个地方好像没什么可吃的。
　　直到，他跟着羊群来到低洼地的深处，看到了一片白色的土。
　　三角青羊全部走了过去，低头舔舐着白色的土，似乎这土有多好吃一样。
　　“盐！”
　　辰北看得眼睛都直了，准确的说，这是盐土，而且含盐量非常高。
　　辰北花了十几天的时间跟踪三角青羊，把自己弄成了一个野人，终于被他找到了盐土。
　　“这么多的盐啊，发财了！”
　　盐在部落里有多珍贵，没有亲自经历过的人根本想象不到。
　　有些小部落的族人，一年到头可能都吃不了几次盐，只能靠吃兽肉，喝兽血补充一点可怜的盐分。
　　辰北开心的想要大笑，有了这些含盐量极高的盐土，莽部落的人以后都可以吃上盐，甚至奢侈一点，还能用来腌制兽肉。
　　辰北越想越激动，拥有盐之后，可以做的事情实在太多了。
　　一时间，辰北觉得三角青羊也顺眼了起来，他甚至已经琢磨着能不能把三角青羊抓回去驯养了。
　　不过眼下，最重要的事还是尽快把这些盐土带回去，其它的事暂时只是空想。
　　辰北拿起兽皮袋，向那一片盐土走去。
　　三角青羊以前很可能被部落人狩猎过，见到人之后，盐土也不吃了，转身就跑得没影了。
　　辰北对此毫不在意，他拿起兽皮袋，把地面凝结成块的盐土直接捡起来往兽皮袋里装。
　　表面那一层盐土大概有手掌那么厚，雪白雪白的，甚至能看到结晶的盐，凝结成块，底下的盐土含盐量就没那么高了，所以辰北只要表面那一层。
　　辰北一共带了两条兽皮袋，都是特别缝制的，一条兽皮袋能装七八十斤盐土，两条就是一百多斤。
　　他把兽皮袋装满，然后用心把这个地方周边的环境，还有回去的路线都给记下来，下次来的时候，直接就可以找到这里了。
　　辰北把两个兽皮袋绑在一起，绕过脖子，扛在两个肩膀上，然后大步的往回走去。
　　以他中级图腾战士的实力，这点重量并不算什么，他迫切的想要早点回到部落。

第十章 制盐
　　辰北一路往回赶，其实三角青羊并没有走很远，这十几天，一直在一片山林里游荡，所以这里距离莽部落并不算特别远。
　　以辰北的速度，只需要一天就能赶到。
　　辰北从发现盐土地方回的时候，已经是下午，赶了三分之一的路，天已经黑了，他不得不在山林里过了一夜。
　　第二天一大早，他继续往回赶。
　　不过，在走到一半路的时候，出现了一个意外的情况。
　　他遇到了一支别的部落的狩猎队。
　　这支狩猎队有上百人，正在围猎一群野鹿。
　　这支狩猎队中有五个中级图腾战士，其余的全是低级图腾战士，至于高级图腾战士，则是没见到。
　　这样的狩猎队，在小部落中已经算是比较较强的了，有些小部落甚至连一个中级图腾战士都没有。
　　辰北注意到，这些图腾战士，每个人身上，几乎都有一条蛇，而且他们的图腾纹，也非常像蛇。
　　以辰北的经验，这应该是一个以蛇为图腾神的部落，而他们身上的蛇，属于战宠，能帮助他们作战。
　　就好像虫部落一样，虫部落的图腾战士，也大部分都有战宠，有些是蝎子，有些是蜈蚣，总之是各种各样的虫子。
　　图腾赋予了他们能与这些战宠交流的能力。
　　“看来，莽部落所处的位置也没有看上去那么安全，就是不知道这个图腾为蛇的部落，距离莽部落到底有多远。”
　　辰北高兴的心情笼罩上了一层阴云，部落与部落之间，通常并不和睦。
　　只要有利益，就一定会有争端，部落之间也不例外。
　　现在莽部落好不容易有了希望，辰北不想因为跟这个陌生的部落打一仗，把现有的东西全给毁了。
　　必须尽快强大起来了！
　　辰北心里有一种紧迫感，不管是他个人，还是部落，如果足够强大，根本不用担心这些问题。
　　辰北抱紧了兽皮袋里的盐土，这个东西，是目前部落快速强大的一个利器，必须好好利用。
　　辰北没有惊动这支狩猎队，观察完之后，他就悄悄离开了，他要尽快赶回部落里去。
　　他一路紧赶慢赶，终于在下午的时候，赶回了部落。
　　远远的看着那一排排简陋的房屋，还有在其间穿行的部落人，辰北悬着的心终于放了下来。
　　还好，他离开的这十几天里，部落应该没发生什么大事。
　　辰北走进了部落，路上遇到不少人，大家都对他那鼓鼓囊囊的兽皮袋非常好奇，毕竟辰北离开了十几天。
　　但是没人敢上去问，因为他是首领。
　　辰北回到了自己的木屋，把那两兽皮袋盐土扔在了地上，整个人都松了一口气，一直紧绷着的那根弦，也放松了下来。
　　他痛快的洗了个冷水澡之后，直接换了套干净兽皮衣躺在了床上，现在，他不想动弹一下，只想好好休息。
　　没过多久，得知辰北回到部落，长老牧立刻赶了过来。
　　“你们就在外面守着，不要让任何人靠近这里，我有事跟首领谈。”
　　“是，长老。”
　　长老让两个强壮的部落战士守在门口，然后自己进入了木屋之中。
　　“首领，我终于把你给盼回来了！”
　　长老简直恨不得哭一个，他根本没想到，辰北会去这么久，这段时间，他一直提心吊胆的，就怕部落出点什么意外。
　　现在好了，作为部落最高战力的辰北回来了。
　　辰北从铺着兽皮的床上起来，道：“我不在部落的日子里，辛苦长老操劳了。”
　　“这都是我应该做的。”
　　随后，长老小心翼翼的问道：“首领，东西……找到了吗？”
　　辰北自然知道他所说的东西指的是什么，辰北往地上那两个兽皮袋指了指，道：“找到了，在兽皮袋里。”
　　“真的？”
　　长老听到这句话，整个人都激动的颤抖了，他非常清楚，这意味着什么。
　　长老走到兽皮袋前，用颤抖的手，费了好大力气才解开了兽皮袋上的绳子。
　　入眼是白花花的盐土，经过一路的颠簸，已经从块状变成了粉末状。
　　“这……能吃吗？”
　　长老其实很想尝一点，又很怕会中毒。他这把老骨头，可经不起折腾了。
　　“现在当然不能吃，不过等我用图腾神传授的方法弄好之后，它就可以吃了。”
　　“那就赶紧弄啊！首领，这可是关系到整个部落的大事。”
　　长老迫不及待知道答案，所以语气也有些激动了。
　　辰北有些无奈，他其实是想安心睡一觉，明天起来再弄。
　　但是现在看来，如果他睡着了，这老头恐怕一晚上都会失眠了。
　　罢了罢了，看在他这么老，而且是为了部落的份上，还是弄好再睡吧。
　　辰北想了想，道：“我去外面找点东西回来。”
　　“好，我在这里等你。”
　　辰北离开后，长老的视线就没离开过那两个兽皮袋，眼神特别温柔，就好像年轻的时候，看到了心仪的女人一样。
　　辰北走到了部落旁边的树林里，他知道这里有几棵棕榈树。
　　棕榈树有一层层的皮，也叫粽毛，可以用来制作绳索，蓑衣。
　　前世，辰北小的时候，下雨天经常看到大人披着棕榈树皮制成的蓑衣，戴着草帽在田地里劳作。
　　辰北走到棕榈树下，由于莽部落刚搬过来没多久，这几株棕榈树还从来没被人扒过皮。
　　辰北用石刀小心的把棕榈树皮一层层的扒下来，扒了一大堆。
　　然后，辰北抱着这一堆棕榈树皮返回了自己的住处。
　　长老见辰北抱着棕榈树皮，有些摸不着头脑，这是要干什么？
　　辰北没有吊他的胃口，直接说出了自己的目的。
　　“这是用来过滤用的。”
　　“过滤？”
　　长老从来没听过这个词，但是又不好问，只好耐心的等待，看看辰北要干什么。
　　辰北木屋里有两个木桶，当然不是木板拼接的，而是直接挖空一段树木，并且在上半部落挖了两个小洞，绑上绳子。
　　木桶非常原始，也不太好看，不过在部落里，没有木匠，也不能要求太多，能用就行。
　　辰北用木桶打了半桶水，然后把兽皮袋里的盐土倒了一部分在木桶里，用一根棍子不停的搅拌，直至盐土溶解。
　　他又从烧火的火塘里捡来许多木炭，全部敲碎了，底下垫一层棕榈树皮，铺上一层木炭，上面盖一层棕榈树皮，又铺上木炭，如此反复盖了五六层。
　　辰北把这厚厚的几层棕榈树皮两边用绳子绑了起来，中间却压了下去，形成一个深陷的窝，整个看上去好像是一艘船的形状。
　　之后，辰北把里面铺了好几层木炭的船型棕榈树皮架在了空木桶上面。
　　没错，辰北要用它来过滤盐土里面的杂质。
　　棕榈树皮非常细密，就好像天然编织好的布一样，有很好的过滤效果。
　　而木炭具有很强的吸附效果，层层叠加之下，最终过滤出来的盐水，会相对比较干净。
　　“我要倒水了，长老扶稳了。”
　　辰北提起那一桶已经溶解好的盐土水，缓缓的往船型的棕榈树皮上倒。
　　长老急忙小心的扶好，生怕打翻了。
　　浑浊的盐土溶液，经过层层过滤，渐渐变得清澈，等流入空木桶里的时候，看上去已经比较干净了。
　　长老都看呆了，他甚至认为辰北在施展巫术，能让浑浊的水变清澈。在他看来，这实在太神奇了。
　　接着，辰北又把盐水反复过滤了几次，直到清澈为止。
　　“首领，怎么全是水，盐呢？”
　　长老没忘记最重要的事，他感觉有些摸不着头脑，碍于见识，辰北做的一切，他都无法理解。
　　“长老不用担心，盐在水里呢，我一会把它煮出来。”
　　辰北木屋里有一口很大的石锅，是莽部落唯一的一个石器师，找到耐火的石材，花了好几天时间打磨出来的。
　　当初知道这一百多人里居然有个石器师的时候，辰北着实高兴了好一阵。
　　在没有铁器的部落时代，石器和骨器，就是最主要的工具，而石器师和骨器师，都是不可多得的人才。
　　辰北把石锅刷洗干净，然后把盐水倒进锅里，点燃火，剩下的就需要慢慢等待了。
　　石锅烧热比较缓慢，整整烧了几个小时之后，石锅里的水渐渐少了，并且边缘出现了一层白色结晶。
　　辰北把这层白色结晶刮了下来，用手指沾了一点，放进嘴里。
　　咸，很咸，还带着一点苦涩的味道。
　　虽然并不是纯净的盐，但是这已经是辰北那点可怜的知识储备里，目前能做到最好的结果了。
　　一直苦苦等待的长老，见首领亲自尝了，自然也忍不住自己尝一点。
　　“没错，是盐，是盐啊！”
　　“图腾神保佑，我们部落有盐啦！”
　　长老高兴的快要疯掉了，甚至老泪纵横，低声呜咽。

第十一章 祭祀前的准备
　　辰北成功的煮出了盐，这对整个莽部落是天大的好事，但是，长老却让辰北保密。
　　“首领，这件事不能让太多人知道。”
　　“我们部落里的人也不能知道吗？”
　　长老摇了摇头，道：“小心点总是没错的，咱们部落，现在还是太弱了啊，如果被别的部落知道我们能制盐，那后果首领应该能想得到。”
　　辰北无奈的道：“那我们总不能把这些盐藏着，不给大家吃吧？”
　　辰北之所以辛苦把盐弄出来，就是为了让部落人都能吃上盐，变得更强壮，不然岂不是白费心思了。
　　“吃肯定是要给大家吃的。”
　　“不过，我们要换一个说法，就说这是首领用狩猎到的猛兽跟大部落交换来的。”
　　长老抓起一把盐，道：“这盐太好了，比我见过的所有盐都要好，如果不这样说，我怕有人会生出不该有的心思。”
　　部落人之所以团结，是因为共同的图腾神，只有图腾神能赐予他们图腾之力，让他们变得强大。
　　但是莽部落的情况比较特殊，因为莽部落的图腾神到现在为止，只有辰北自己知道长什么样子，别的人，至今没有得到图腾神的恩泽，对图腾神的敬畏心也不强。
　　从某种意义上说，他们依然是游人，随时可以离开莽部落。
　　人多了，人心就杂了。
　　这个时候如果他们知道辰北能制造出盐来，而且是好盐，恐怕个别人会铤而走险，把这个消息卖给大部落，换取更好的生活。
　　千万不要有原始部落的人很淳朴的错觉，这一点，辰北早就经历了血的教训。
　　长老毕竟活得久，各种事见得多了，自然不想让这样的事发生在莽部落里。
　　“好吧，就按长老说的办。”
　　辰北很痛快的接受了长老的意见。
　　长老满意的点了点头，道：“另外，我们能得到盐，是图腾神的恩赐，所以，我打算在部落里筑一座祭坛，等冬天第一场雪下了之后，举行祭祀仪式，祭祀图腾神。”
　　“只有筑了祭坛，祭祀了图腾神，咱们部落才算是真正的在这里扎了根，族人心里也有了念想，不容易生出别的心思。”
　　由于辰北说过，制盐的方法是图腾神告诉他的，所以长老心里对莽部落的图腾神更加崇敬了，以前龟部落的图腾神，在他心中慢慢淡去。
　　这是一种显而易见的转变。
　　祭祀的事，辰北就不懂了，他只好道：“全凭长老做主。”
　　长老好像突然找到了新的人生目标，整个人显得精神亢奋，连带着走路也变得有力了起来。
　　“事不宜迟，我立刻着手去准备筑祭坛的事，至于祭祀的猎物，就辛苦首领了，这第一次祭祀，猎物一定要好，而且不能死了，要活到祭祀那天！”
　　居然要活的？还要好的？
　　这是给我增加狩猎难度啊！
　　辰北心里暗自吐槽，不就是祭祀嘛，煮熟了端上去也是一样啊！前世大家都是这么干的。
　　不过，这些话他也只能在心里吐槽一下罢了。
　　祭祀对部落人来说是非常庄严的事，一切都是遵循古老的礼仪和规矩，不容许出现差错的。
　　他记得，虫部落祭祀的时候，好像也是要活的猎物。
　　不过他在虫部落的时候，因为是小孩，没资格靠近祭祀中心，只能远远的看，并不是特别了解。
　　辰北一边煮着盐，一边思考什么样的猎物，能在祭祀仪式上，让图腾神满意……
　　长老满脸红光的离开了辰北的木屋，他要去找部落里唯一的石器师。
　　石器师是一个四十多岁的中年部落人，他常年在腰间围着一块兽皮，上面沾满了灰，整个人看上去也是灰头土脸的。
　　石器师见长老进来，急忙站了起来，恭敬的行礼道：“长老。”
　　长老毫不客气的道：“这几天，别的活都暂时放下，拿着工具跟我走。”
　　“是，长老，我立刻收拾一下。”
　　在部落里，除了首领，就是长老身份最高，所有人的吃穿用度，都掌握在他们手里，所以石器师连问是什么事都不敢问。
　　不过长老因为非常兴奋，恨不得满部落把筑祭坛的事喊一遍，自然不会藏着掖着。
　　“我告诉你，这一次让你去，是去打磨筑祭坛需要的石头，雕刻图腾纹，这个事是多大的荣耀，不用我多说了吧？”
　　“筑祭坛？真的吗？我……我……能行吗？”
　　石器师激动的都哆嗦了，对于一个传统的部落人，能跟图腾神扯上关系的事，都是荣耀。更何况是筑祭坛这样的大事。
　　石器师突然有点怀疑自己的水平了，他生怕自己做得不好，惹图腾神不高兴。
　　长老对他的反应很满意，拍了拍他的肩膀，道：“你怕什么，有我的，到时候我怎么说，你就怎么做，肯定行。”
　　“好，全听长老的。”
　　石器师激动的跟着长老到处转悠，遇到合适的石头，会把部落里的青壮叫过来，一起挖回去，带到部落中央，要筑祭坛的地方，由石器师进行雕刻打磨。
　　据说，最初的部落祭祀，是没有祭坛的，都是露天祭祀，后来，某个图腾神觉得直接在地上享用祭品不太好看，于是要求族人筑个土台，于是就有了土筑祭坛。
　　后来，又有图腾神觉得土还是脏，最后改为了用石头筑祭坛，一直沿用至今。
　　接下来的一段时间，莽部落里每天都会传来叮叮当当的声音，那是石器师在打磨和雕刻石头。
　　而辰北，因为只能自己动手，他花了几天时间，才把带回来的盐土全部过滤、煮成了可食用的盐，最后得到几十斤盐。
　　在他吃到有盐的食物时，居然有幸福的感觉！
　　部落里其他人，也很快就被分发了一些盐，并且被告知这是首领从大部落换回来的。
　　一时间，辰北在部落里的威望又高了许多。
　　接下来的时间，辰北又往返了几趟，带回来更多的盐土，足够部落整个冬天所需。
　　在祭坛快筑好的时候，地上早已经开始结霜了。
　　冬天到来了！
　　冬天的第一场雪，应该也很快就要下了。
　　下雪之后，大雪封山，部落人就不会再外出了，守着辛苦存下的粮食，每天省吃俭用，等待冰雪消融的时候。
　　而辰北，要趁着下雪之前，把祭祀要用到的猎物活着带回来。
　　他思来想去，最终把目光放在了三角青羊、野牛、野猪上。
　　牛、羊、猪，称之为三牲，想必图腾神肯定会满意吧？
　　不过这一次，辰北不可能再独自前去了，因为要把猎物活着带回来并不容易，他需要帮手，起码能帮他把猎物拖回来。
　　辰北在部落里挑选了六个有狩猎经验，以前曾是图腾战士的人，然后带着这些人，踏入了山林中，为祭祀而狩猎。

第十二章 狩猎
　　清晨，一夜的寒风让山林里的树枝和树叶上凝结了一层雾凇，在光线的照射下，白茫茫的一片，亮晶晶的闪着光，看上去非常梦幻。
　　地面上，露珠凝结成了霜，许多野菜已经被冻“熟”了，恹恹的低垂着，上面还有许多白霜。
　　辰北带着部落里的六个猎手，顶着寒风在山林里追寻猎物的踪迹。
　　他们身上的兽皮衣并不厚，而且四处漏风，但是这样程度的寒冷，还在忍受范围之内。
　　“首领，找到了。”
　　一个猎手快步走到辰北面前，手里拿着几粒黑色的，鸡蛋大小的球状东西，上面还凝结着一些霜。
　　“什么东西？”
　　辰北狐疑的看了看，他觉得有点像某种动物的粪便。
　　“三角青羊的粪便，还是新鲜的，说明它们就在附近。”
　　那个猎手把粪便掰开给辰北看，果然还是新鲜的，有一层油质的光质，还很有黏性。
　　如果是时间久的羊粪，会失去这一层光泽，而且会失去黏性，变得干燥而易散。
　　“好，继续找。”
　　辰北与六个猎手继续追踪，他们通过三角青羊的粪便、吃过的痕迹、足迹等，很快就在一片山坡上追踪到了三角青羊的羊群。
　　这一群三角青羊大约有三十只，比上次辰北找盐的时候跟踪的那一群三角青羊还要多。
　　但是，辰北他们这次只打算抓一只，而且要活的。
　　“怎么活捉一只？”辰北向那些猎手问道。
　　他的狩猎经验并不算丰富，要用长矛刺死三角青羊容易，想活捉却难。
　　一个经验丰富的猎手道：“我们可以在前面布几个几个套索，然后驱赶它们往套索的方向跑，只要上套，立刻解掉，应该不会死。”
　　辰北仔细的打量了一个这个猎手，却想不起他的名字，于是问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫云，首领。”
　　“好，云，就由你负责去下套索，你再带两个人过去协助你。”
　　辰北觉得，既然他出了这个主意，肯定是擅长下套索的，叫他去最合适不过。
　　“谢谢首领，我马上就去。”
　　云挑了两个同样比较擅长下套索的人，然后悄悄绕开了羊群，在羊群的必经之路上下起了套索。
　　他们都准备好了绳索等工具，找了个地形比较狭窄的位置，就开始下套索。
　　他们的速度很快，没过多久，就回到了辰北的身边。
　　“首领，可以了。”
　　“好，大家分开，拦住羊群别的去路，把它们往有套索的方向赶。”
　　“是！”
　　六个猎手分开，绕到羊群的后面和左右两面，开始驱赶羊群。
　　当所有人都准备好之后，辰北拿起一块石头，往羊群里一扔，同时站了起来，把羊群吓了一跳。
　　“呜呜呜……”
　　六个猎手都在站了起来，他们嘴里发出古怪的“呜呜”声，并且挥舞着手中的武器，把羊群往有套索的地方赶。
　　“咩咩咩……”
　　羊群顿时乱了起来，三面都有人，只有一面没人，于是它们纷纷往没人的方向跑去。
　　“嗖！”
　　一只三角青羊慌乱之中触发了套索，两只前蹄被套索捆住，直接摔倒在地上，随后，连接套索的小树弹了起来，把这只三角青羊直接吊了起来。
　　“嗖！”
　　第二只三角青羊也上套了，它被套住了一只前蹄，也被吊了起来，咩咩的叫着。
　　“嗖！”
　　第三个套索被触发了，只不过这只三角青羊比较倒霉，居然把头钻进了套索里，被吊起来后，叫都叫不出来。
　　其余的三角青羊则比较幸运，没有触发另外几个套索，一窝蜂的直接跑掉了。
　　“快快快，把这只羊解下来，别吊死了。”
　　辰北见那只被套住脖子的三角青羊已经开始翻白眼了，赶紧上前，用蛮力把小树拉了下来，给这只倒霉的三角青羊缓口气。
　　云急忙过来，他先用柔软坚韧的藤条把这只三角青羊的四只蹄子捆住，然后才把它脖子上的套索解掉，这样它就跑不了了。
　　“另外两只也捆起来，抬回部落去。”
　　一只三角青羊就是五百多斤，三只就是一千五百多斤，必须先抬回去，然后再去狩猎野猪和野牛。
　　辰北道：“那只最大的给我扛。另外两只你们分四个人抬，另外两个人拿工具，谁抬累了就换一下。”
　　“是，首领。”
　　六人七手八脚的把三角青羊捆好，然后按辰北刚才说的方法抬着三角青羊往部落里的方向走。
　　辰北独自扛一只，那只三角青羊在他强大的气息下，居然不敢动弹，仍由他扛着走。
　　他们花了半天的时间，回到了部落，三只活着的三角青羊，让部落人纷纷来看稀奇。
　　“首领威武！”
　　人群中，又传来熟悉的声音，辰北抬头一看，脸上露出了笑意，果然是“牙”这个家伙。
　　辰北把扛着的三角青羊放在了空地上，另外几人也把另外两只三角青羊都放下。
　　三角青羊畏惧的看着人群，缩在一起，尽量把头顶的尖角对着人群，似乎想用这种方式保护自己。
　　可惜，它们的蹄子被捆住了，三头锋利的羊角无法发挥作用，很多人已经在讨论三角青羊有多少肉，该怎么吃了。
　　甚至连它们头上的大角，都已经被安排好了用途，就等着祭祀过后开宰了。
　　然而，辰北却并不打算把这几只三角青羊给宰了。
　　为此，他找到了长老，说出了自己的想法。
　　“长老，这里有两只公羊，一只母羊，最大的那只公羊用来祭祀，另外两只，我打算建个羊圈把它们养起来。”
　　“羊圈？”又是没听过的词，长老有点懵。
　　“就是建个棚子，专门用来养羊，除了祭祀的羊以外，我们还有一公一母两只羊，把它们养起来，只需要喂一些草，明年，母羊就能生小羊羔。”
　　“到时候，如果养的顺利，我们还可以抓更多的羊回来，羊生羊，我们就有一大群羊，一切顺利的话，以后我们即使不去狩猎，也有羊肉吃。”
　　辰北越说越兴奋，眼睛都亮了起来。
　　“养三角青羊？这……也是图腾神的指示？”
　　长老扯了扯自己的胡子，脸色有些纠结，他本来活得长，以前也算是部落里见识最多的人，并且以此为傲。
　　但是跟首领在一起，怎么总觉得自己很无知呢？
　　“没错，都是图腾神的指示！”
　　辰北果断的把这个锅甩给图腾神，一回生，两回熟，图腾神应该不会介意了吧？
　　“既然是图腾神的指示，那就……那就养吧……”
　　长老松了一口气，图腾神的指示肯定是不会错的，既然图腾神都说养羊了，那肯定是要养的。
　　辰北的脸上露出了灿烂的笑容，但是心里其实有点发虚，他很怕某天图腾神找他算账。
　　但是转念一想，我都是为了部落啊！只要部落强盛起来，想必图腾神是不会在意那么多细节的。
　　这么一想，辰北心里也舒服多了，腰杆也挺直了，大声喊人去建羊圈。

第十三章 选巫
　　三角青羊抓回来之后，辰北又带人去狩猎了几次，两头四五百斤的野猪，一头一千多斤的野牛，也被活捉了回来。
　　祭祀用的三牲都齐了，长老看过之后，非常满意，他认为这三种猎物，图腾神肯定会喜欢。
　　野猪和野牛，破坏性太强，辰北只能搭个粗犷结实的棚子，把它们暂时安置下来。
　　而三角青羊是打算长期畜养的，羊圈自然不能敷衍了事。
　　按照辰北的要求，羊圈被建成了一栋石头房子。
　　屋顶使用了横梁，上面覆盖着厚厚的树皮，墙体也用石头，缝隙里填充了黄土加干草的混合物，除了个小小的窗户以外，简直密不透风。
　　捕鱼队长烈，参观完羊圈之后，酸溜溜的道：“我怎么感觉三角青羊住的地方，比我住的还要好？”
　　辰北听到之后，笑道：“你放心，我们以后一定会建更好的房子，石头房子春夏容易潮湿，没什么好羡慕的。”
　　“真有更好的房子吗？”烈满脸期待的看着辰北。
　　“那当然，我可是首领，我说有，那肯定有。”
　　辰北脸上充满着自信，烈也被感染了，他心里非常憧憬住好房子的日子。
　　石头房子建好以后，三角青羊被赶了进去，从今天开始，这里就是它们的家了。
　　“首领，首领，长老请你过去祭坛那边。”
　　牙急匆匆的跑过来，只要是关于辰北的事，他总是特别积极，这也许就是崇拜的力量吧。
　　“好，我马上过去。”
　　辰北来到祭坛边的时候，这里聚集了很多人，大家都想为筑祭坛出一份力。
　　祭坛就是一个石头砌成的圆形石台，直径有七八米，高三米多，有阶梯可以上去。
　　整个祭坛看上去比较粗糙，也没我太多繁复的花纹，更没有精细的规格。
　　但是却古朴，大气，跟部落人的性格一样，没有那么多花里胡哨的，主要还是实用为主。
　　“长老，你找我？”
　　辰北走到长老身边。
　　“首领，你来了，太好了，快，把你身上的图腾纹露出来，让石器师照着刻，不然我总担心刻错。”
　　原来是这么回事，这倒没什么难度。
　　辰北于是脱下兽皮衣，运转图腾之力，暗红色的图腾纹在他身上清晰的显现出来。
　　石器师靠近了辰北，仔细的观看这些图腾纹，甚至拿一块石板开始临摹，真的是一点细节都不敢错。
　　“首领，胳膊抬一下，这里有一块我没看清。”
　　“好。”辰北无奈抬起胳膊。
　　“首领，头也抬一下，脖子下面看不到。”
　　“好。”辰北又抬起了头。
　　这一刻，辰北感觉自己当了一次人体模特，偏偏周围的人还一脸神圣的样子，那种感觉非常怪异。
　　好不容易等石器师临摹完图腾神，辰北赶紧把兽皮衣穿上。
　　虽然他有图腾之力，不怕冷，但是被这么多人看着，总觉得怪怪的，特别是人群中那些女人的眼神更让他浑身不舒服。
　　石器师开始雕刻祭坛上的图腾纹，辰北也没什么事干了，准备回去。
　　“首领，等等。”
　　长老叫住了辰北，拄着拐杖向他走来。
　　“长老，还有什么事吗？”
　　长老满脸纠结的道：“祭坛建好了，祭品也准备好了，但是，我们部落还没有巫啊！”
　　“以前祭祀仪式都是由巫完成的，如果没有巫，这个祭祀仪式就没办法展开。”
　　这么重要的事，你现在才说？辰北有点无力吐槽了。
　　什么都准备好了，现在你告诉我祭祀仪式需要巫，我上哪给你找去？
　　辰北试探性的问道：“要不，我们在部落里选一个人当巫？”
　　长老摇头，道：“不行不行，巫是由图腾神指定的，图腾神会赐予巫非凡的力量，我们自己选的出来的人，没有那种力量，无法沟通图腾神。”
　　“那依长老之见，该怎么办？”
　　辰北觉得这老家伙肯定早就想好了办法，不然不会等到现在才说这件极其重要的事。
　　长老看着辰北，满脸带着笑，看得他全身发毛。
　　“长老，有话不妨直说。”
　　长老道：“首领，你不是能跟图腾神沟通吗？现在，选巫这个事，非常需要图腾神的指示……”
　　长老搓了搓手，满脸堆笑的看着辰北。
　　原来打的是这个主意。
　　辰北终于明白什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　之前老拿图腾神的指示当挡箭牌，现在好了，真需要图腾神指示的时候，辰北难道能跟长老说，之前都是我都是胡说八道的吗？
　　“好，我……我回去跟图腾神好好沟通一下。”
　　辰北说完，狼狈的跑了，他心想，实在不行，到时候要是实在无法唤醒图腾神，就只能在部落里随便找个人当巫了，反正大家都认为他能跟图腾神沟通。
　　回到住处以后，辰北愁眉苦脸的坐在床上，伸手摸了摸额头上的独角，当初，图腾神帮他觉醒图腾之力后，就陷入了沉睡，这么久都没动静。
　　现在，能唤醒吗？
　　辰北别无选择，只能硬着头皮试试了。
　　“犀神大人，犀神大人醒醒……”
　　辰北往独角上敲了敲，一边敲一边小声的叫，敢这么粗暴召唤图腾神的，恐怕也只有辰北了。
　　然而，独角毫无反应，辰北就好像抛媚眼给瞎子看。
　　“难道，是力度不够？”
　　想到独角的坚硬，辰北觉得肯定是敲轻了，声音无法传达进去。
　　于是，辰北拿起了一块石板，往额头上猛砸了几下。
　　“咚咚……”
　　“咔嚓！”
　　石板被砸碎了，独角一点事都没有，连一点痕迹都没留下。
　　“这可如何是好啊，难道真要再撒一次慌，随便选个巫？”
　　辰北苦着脸，别的事可以忽悠，但是选巫这件事实在太大了，他不敢忽悠。
　　一个部落的巫，不仅仅掌握祭祀仪式这么简单，他还包括传承、医术、占卜、文字等各种珍贵的知识，甚至可以说，巫在部落里几乎是无所不知的。
　　否则的话，这个巫就是不合格的。
　　一个不合格的巫，带领的部落也很难强盛起来，这是一个恶性循环。
　　“小子，你敲够了没有？”
　　就在这时，一个声音突然在辰北脑海中响起，宛如闷雷一般，吓了他一哆嗦。
　　“犀神大人，你终于醒了！”
　　辰北大喜，心里松了一口气，总算没有出现最糟糕的情况。
　　“废话，你都用石头去撞脑袋了，我还能安心睡觉吗？”
　　犀神非常的不满，要是别的人敢这样对他不敬，他早就发怒了，但是谁让辰北是他选定的人呢，再不满，也只能忍一忍。
　　“说吧，什么事？”
　　辰北急忙道：“我已经按照犀神大人的指示，建立了莽部落，现在有一百多族人。”
　　“嗯，你做得很好。”犀神怒气稍微消了一些，辰北做事的能力还是不错的，这么快就建立了一个一百多人的部落。
　　“现在，部落里要举行一个祭祀仪式感谢大人的恩泽，祭坛已经筑好，祭品也已经准备妥当，一定不会让犀神大人失望。”
　　犀神听到要举办祭祀仪式，而且还有祭品，怒气已经差不多全消了，说起来，他已经很久没有享受过祭品了。
　　“你唤醒我就是为了祭祀仪式？”
　　“当然，不过，我们现在遇到了一个小小的问题，那就是部落里没有巫。”
　　辰北面露难色，道：“犀神大人，没有巫就无法举行仪式，所以，请大人在部落里选一个巫吧。”
　　巫对于一个部落确实是很重要的，犀神很清楚这一点，所以，他直接答应了。
　　“好，你让部落里的人全部到祭坛那边去，我亲自在他们之中选一个巫。”
　　“我马上就去。”
　　辰北立刻离开了自己的木屋，直接找到了长老，说出了图腾神的指示。
　　“图腾神要亲自选巫？太好了，咱们部落终于要有巫了。”
　　长老整个人都振奋了起来，说话都硬气了许多，直接在部落里喊了起来。
　　“所有人，立刻放下手里的事，到祭坛那边去。”
　　长老的威望还是很高的，他这一嗓子喊出去，听到的人不敢耽搁，立刻放下手里的事，纷纷往祭坛那边跑。
　　没过多久，一百多人全部到达了祭坛边，黑压压的站了一大片，大家接头交耳，都在猜测到底是什么事。
　　辰北站在最前面，大声喊道：“图腾神刚刚给了我指示，要在你们之中选择一人，当我们莽部落的巫！”
　　这句话说出来，所有人都激动了，部落里终于要有巫了吗？这实在太好了，没有巫的部落，是不完整的。
　　“都闭嘴！听首领说！”
　　长老不满的用拐杖往地下敲了敲，人群很快就安静了下来，谁也不敢说话了。
　　辰北道：“大家都站好，马上就要开始选巫了。”
　　辰北在心里道：犀神大人，人都在这里了，开始选吧。
　　下一刻，辰北额头的独角亮了起来，一道火光从独角之中升腾而起，随后往人群中飞去。
　　火光掠过每一个人的头顶，所有人都不敢抬头直视，他们感觉自己正在被神凝视，那种恐怖的压力，还有心中的激动，让他们呼吸都急促了。
　　最终，火光停留在部落里一个大约十二三岁的少女头顶上。
　　“你叫什么名字？”犀神的声音从火光中传出，宏大而威严。
　　“我叫青竹。”那个少女紧张的回答道。
　　“好，青竹，我赐予你巫之传承，从今天开始，你就是莽部落的巫。”
　　犀神说完，那道火光落了下去，没入了青竹的体内。
　　一股完全不同于战士的图腾之力在青竹体内觉醒，同时，一股庞大的信息涌入了她的脑海中，祭祀、巫术、医术各种信息，全部烙印在她脑海中。
　　许久，青竹重新睁开了眼睛，她的眼神变得平静而祥和，整个人的气质发生了巨大的改变，跟之前完全不一样。
　　她双膝跪地，恭敬的道：“感谢犀神大人的恩赐。”
　　所有人都跟着跪下了下去，齐声道：“感谢犀神大人的恩赐。”
　　随后，青竹站了起来，看着众人道：“三天之后，今年的第一场雪会降下，祭祀仪式也将在雪落下之后开始举行。”
　　辰北有点震惊了，三天之后的事都能预料到，这岂不是比天气预报还离谱？
　　这就是属于巫的能力吗？果然神秘而强大。
　　其他人则没这么多想法，巫怎么说就怎么做好了。
　　在部落里，巫的话从某种程度上来说，也代表图腾神的指示，没人敢质疑或者反驳。

第十四章 祭祀与觉醒
　　三天之后，辰北正在屋里烤鱼吃，外面突然传来一阵喧哗。
　　“下雪了，下雪了，巫的预言应验了！”
　　真下雪了？辰北把烤鱼放到一边，急匆匆的打开木门，果然，片片雪花从天空飘落，部落里的人都在欢呼。
　　“预言术吗？这个世界，果然很不一样。”
　　辰北有些感叹，这个世界有太多神秘的力量了，比起单纯用于战斗的图腾之力，巫拥有的力量，显得更加的神秘莫测。
　　不一会，莽部落的新任巫，也就是那个名为青竹的少女，冒着风雪向辰北走来。
　　辰北现如今十四岁，而青竹则是十三岁，比辰北还小一岁。
　　但是辰北发现自己完全看不透青竹了。她好像发生了一场巨大的蜕变，整个人仿佛笼罩了一层迷雾一般，看不清，看不透。
　　年龄已经不再是问题，光是巫这个身份，就足以让人忘记她的年龄。
　　青竹走到辰北面前，道：“首领，雪会在傍晚的时候停，祭祀仪式，将在天黑之时开始，祭品将由首领亲自献给图腾神，希望首领能做好准备。”
　　“我该怎么做？”
　　青竹脸色平静的道：“跟随图腾神的指引。”
　　青竹说完之后，朝辰北微微行礼，然后转身走了，身影在茫茫风雪中变得若隐若现。
　　“跟随图腾神的指引？这一套说辞，怎么跟神棍一样。”
　　辰北小声的嘀咕，他回到屋里，继续烤鱼，脑子里却乱七八糟的，想着祭祀仪式到底是怎么样的。
　　时间一点一点的流逝，傍晚的时候，雪果然渐渐停了，辰北再次被青竹的预言能力震惊，这算得也太准了。
　　部落里所有人都穿上了自己最好的兽皮衣，有些人则戴上了兽牙项链、兽角等装饰品。
　　辰北走到祭坛边的时候，祭坛上和祭坛周边的积雪已经清理干净，宽大的祭坛上，一堆巨大的篝火正在熊熊燃烧着。
　　一只三角青羊，一头野猪、一头野牛，已经捆绑好，围着祭坛上的火堆摆放着。
　　祭坛边，青竹左手托着一个木碗，里面装着暗红色的颜料，右手拿着一只简陋的兽毛笔，沾着颜料，给部落里的那几个曾经的图腾战士，还有十几个少年在脸上画图腾纹。
　　所有人都保持着安静，谁也不敢打扰巫画图腾纹，大家都紧张的看着。
　　青竹的手很稳，速度也不慢，每一个图腾纹都一气呵成，就好像这样的事她已经做过很多遍一样。
　　等她把这些人脸上的图腾纹画完，天已经完全黑了下来，祭坛上的火堆燃烧得更加汹涌了，照亮了四周。
　　青竹放下了木碗和兽毛笔，走上了祭坛。
　　祭祀仪式，正式的开始了。
　　“首领，到祭坛上来。”
　　青竹招呼了一声，辰北只能顺着台阶走到了祭坛之上，站在了青竹的身边。
　　青竹对着火堆，张开了双臂，瘦弱的身体在火光的映照下，似乎高大了许多。
　　青竹嘴里发出低声的吟唱，音节苦涩难懂，站在一旁的辰北一个字都没听懂，感觉自己像个傻子。
　　但是，随着青竹的吟唱，火堆里的火焰却突然窜高了，火焰疯狂的跳动着，似乎在欢呼，似乎在庆祝。
　　与此同时，辰北全身的图腾之力也随着吟唱的声音不受控制的活跃了起来，他的脸上、手上、胸口处的图腾纹渐渐浮现，并且越来越显眼。
　　这种吟唱好像有一种神秘的力量，在牵引着他体内的图腾之力，让他整个人的精神也变得亢奋了起来。
　　“请图腾神降临！”
　　青竹吟唱完之后，对着火堆跪拜了下去，这是在迎接图腾神。
　　“哞！”
　　辰北额头处，那只兽角内传来一声闷雷一般的吼叫声，随后，那只角居然脱离了辰北的额头，飞入了火焰之中。
　　“呼呼！”
　　火焰燃烧得更加疯狂了，似乎在欢呼一般。
　　火焰中，那只兽角变大，变得像一座小山一样，流转着火光，有一种神圣的感觉，部落里所有人都跪了下去，只有辰北一个人还站着。
　　“小子，还不献上祭品？”
　　犀神的声音在辰北脑海中响起，只有他一个人能听见。
　　辰北突然福临心至，抓起祭坛上的一头野猪，往火堆里扔了进去。
　　巨大的野猪被火焰包裹，炽烈的火光让人看不清里面的到底发生了什么。等火焰归于平静的时候，那头野猪已经化成了灰烬。
　　辰北见状，又把野牛、三角青羊也扔了进去，它们同样被火焰包裹之后化为灰烬。
　　“祭品很好。”
　　兽角上的火光更加的炽烈，几乎让人无法直视，图腾神的声音从独角内传了出来。
　　青竹以额触地，恭敬的道：“请犀神赐下图腾之力，让我们部落的勇士可以猎杀更多的猎物，以后献上更多的祭品。”
　　那些画了图腾纹六个曾经的战士、还有十五个从未觉醒过图腾之力的少年，纷纷跟着喊道：“请伟大的犀神赐下图腾之力！”
　　“如你们所愿！”
　　兽角上，一头庞大的、缭绕着火焰的犀牛虚影出现，火焰犀牛的鼻孔里喷出烈焰，化成二十一道火光，分别落在画了图腾纹的人身上。
　　这些人全身好像着火了一样，血液都在沸腾，很快，他们的脸上纷纷浮现出图腾纹，与画的图腾纹几乎重叠在一起。
　　“这就是图腾之力，我重新拥有了图腾之力，感谢犀神的恩泽。”
　　那几个曾经的战士喜极而泣，他们曾经拥有过图腾之力，后来又失去了，现在再次得到了新的图腾之力，这种兴奋，无法用语言表达。
　　而那十五个少年，第一次拥有了强大的图腾之力，更是兴奋的恨不得跳起来，他们对图腾神原本有些模糊的崇拜，变成了真实的、狂热的崇拜。
　　他们高兴，辰北更高兴，部落里出现了二十一个低级图腾战士，从今以后就拥有了一定的自保能力，他这个首领也不用再事事亲力亲为了。
　　这是一个巨大的转变，意味着部落将一步步走向强盛。
　　后续的仪式，辰北明显有些走神了，以至于什么时候完成了他都不知道。
　　他现在完全沉浸在对未来的憧憬之中。

第十五章 开荒
　　祭祀仪式之后，辰北开始琢磨这些刚刚觉醒的图腾战士能干点什么。
　　现在大雪封山，狩猎是不可能的，这些图腾战士，还没有在大雪天狩猎的能力。
　　别的部落，新觉醒的战士会先训练一段时间，适应体内的图腾之力，跟随老战士学习狩猎技巧。
　　辰北觉得，训练是必要的，学习狩猎技巧也是必要的，但是如果还能在训练中创造一些价值，那就更好了。
　　要不，让他们去开荒？
　　这个想法一出现在辰北脑子里，就不可抑制的滋长。
　　开荒既能训练力气，又能给部落创造价值，简直一举两得！
　　普通的部落人，在这种大雪天活动都很困难，更别说破开地面上的冰层和挖掘土地了。
　　但是图腾战士可以啊，他们有的是力气，即便是冬季，开荒也是很容易的。
　　辰北越想越觉得可行，越想越兴奋，恨不得马上付诸实际。
　　“正所谓，瑞雪兆丰年，如果现在能把土地翻过来，让大雪把地下的草根、虫子冻死，把紧实的土地冻得酥松，来年更适合农作物的生长。”
　　“这件事，得找巫商量一下。”
　　辰北向巫居住的地方走去。
　　自从被选为巫之后，青竹就搬离了原本的小木屋，住在了部落建筑群的中央位置，距离辰北住的地方并不是很远。
　　辰北推开门，外面的风雪已经停了，他大步向青竹居住的木屋走去。
　　“咚咚咚！”辰北走到青竹门口敲门。
　　“进来。”
　　青竹的声音不急不缓，也听不出多少喜怒，却让人产生一种安心的感觉。
　　这应该是青竹成为巫之后拥有的能力之一。
　　辰北推开了门，闻到一股淡淡的矿石的味道。
　　说不上是香还是臭，总之不难闻，闻惯了觉得还可以。
　　青竹正在一个很大的竹筒上调制颜料。
　　这种颜料是用红色的泥土、红色的石粉，还有一些别的东西，搅拌在一起，形成一种暗红色的颜料。
　　颜料旁边，还有一块很大的兽皮，一只粗糙的兽毛笔，她已经在兽皮上画了很多图案，估计是颜料不够了，所以才重新调制。
　　“首领，找我有什么事吗？”
　　青竹把颜料搅拌好，然后暂时放在一边，眼神还总往兽皮上飘，显然，她很忙碌。
　　“是这样的，我想跟你讨论一下，关于部落明年开荒种植的事。”
　　辰北把自己的想法说了一遍，包括以后关于部落种植和养殖的规划，还有眼下需要图腾战士们去开荒的事。
　　青竹仔细的想了想，虽然她没听过“种植”和“养殖”这两个词，却能听明白辰北的意思。
　　“虽然我不太了解你说的东西，但是我得到的传承告诉我，这两件事应该是可行的。”
　　“山外面的大部落，也会种植一些粮食，养殖一些温顺的野兽。”
　　青竹又仔细想了想，道：“我们部落有鱼吃，粮食还算充足，如果首领打定主意的话，可以试一试。”
　　“既然巫也认为没问题，那我这就去集合人手开荒。”
　　辰北立刻转身去找人了，他现在浑身充满了干劲，一刻都不想等。
　　青竹笑了笑，很快又继续拿起兽毛笔，粘着颜料在兽皮上作画，略显青涩的脸上写满了认真。
　　而辰北，离开青竹的木屋后，立刻把那二十一个觉醒了图腾之力，正躲在木屋里过冬，等待来年狩猎的图腾战士给拉了出来。
　　辰北等不了来年，他必须趁早土地翻过来，好让冰雪把地下的草根还有虫子给冻死，为来年耕种做准备。
　　捕鱼队长烈正在煮鱼汤喝，刚煮熟，还没开始吃呢，就被辰北拉了出来。
　　“首领，什么事这么急啊？”
　　烈感觉有些摸不着头脑，往年在部落里，冬季下雪之后，几乎就是在木屋里过冬，能少活动一下就少活动一下，还能省点粮食。
　　“当然是有重要的事，待会你就知道了，你现在去把部落里觉醒了图腾之力的人全部找来，一个都不要漏。”
　　“是，首领。”
　　虽然不明白辰北要干什么，但是在莽部落，辰北的话没人敢违背，毕竟部落都是他一手创建起来的。
　　烈对部落里的人熟悉无比，很快，他就敲开一个个木屋的门，把那些图腾战士全部叫了出来。
　　跟辰北去狩猎过祭品的云也在里面，他是觉醒的图腾战士比较强大的了，毕竟以前就是图腾战士。
　　云在路上询问道：“烈，首领找我们干什么？”
　　烈郁闷的道：“我怎么知道，我又不是首领，反正挺急的，我鱼汤煮好了都还没来得及喝呢。”
　　其它图腾战士也议论纷纷，这大冷天的，他们实在想不出辰北想干嘛。
　　当他们走到辰北面前的时候，一个个却不吱声了，甚至连询问都不敢，谁也不想给首领留下不听话的印象。
　　辰北也没卖关子，等人到齐之后，直接说出了自己的目的。
　　“这一次叫你们出来，只有一件事，那就是开荒！”
　　云忍不住问道：“首领，什么是开荒？”
　　这些人可不是巫，他们并不知道除了采集、狩猎以外，还有种植这回事。
　　辰北解释道：“简单来说，就是把脚下的土地翻过来，来年种上一些能吃的东西，比如野菜、块茎类的植物，等到秋天收成以后，能给部落增加不少粮食。”
　　辰北怕他们听不懂，于是又加了一句：“就像挖池塘养鱼一样。”
　　说到养鱼，这些人就全明白了，毕竟他们每天都在吃鱼。
　　辰北又道：“开荒能锻炼力气，让你们更快的掌握图腾之力，还能锻炼你们以后挖陷阱的能力。”
　　挖陷阱，那就是关于狩猎的事了。
　　那十五个新觉醒的少年，对狩猎非常向往，听到这句话，眼睛都在放光。
　　既然能给部落增加粮食，又能锻炼能力，这显然是一件好事。
　　“我们马上回去拿工具，首领说怎么挖，我们就怎么挖。”
　　“对，我们都听首领的。”
　　……
　　看着那些图腾战士斗志昂扬的回去拿工具，辰北心里也很满意，这种事自愿的和强迫的有很大区别。
　　自愿的干活会卖力很多，而强迫的，多少有点磨洋工的意思。
　　很快，这些图腾战士拿着各种工具又回来了，他们手里的工具非常简陋，有的是一端磨尖锐的兽骨，有的是石刀，还有的甚至是磨尖的木棒。
　　“这些工具翻土效率很低啊。”
　　辰北的眉头微微皱起，想要大规模开荒，就必须有专门的工具，否则效率实在太低了。
　　不过，眼下临时制作工具已经来不及了，先凑合着用吧，回头再找部落里会制作工具的人，制作一些专用的农具。
　　辰北带着他们走到了部落外面，入眼是一大片比较平整的土地，但是却覆盖着白茫茫冰雪。
　　辰北指着这一片土地，道：“就在这里挖，先把上面的冰块敲碎，然后把地下的泥土翻过来就可以了。”
　　“我先做一遍给你们看。”
　　辰北把云手里的兽骨借了过来，先把地上表层覆盖的雪扫开，露出坚硬的冰层。
　　“咚！”
　　辰北将图腾之力聚集在手上，一拳向冰层砸去，半尺厚的冰层被砸得碎裂了。
　　辰北丢开冰块，用兽骨快速的挖起土来。
　　磨制尖锐的兽骨在辰北手中显得锋利无比，挖土就好像切豆腐一样，非常容易。
　　辰北挖了一小块地方，然后把兽骨还给云，道：“大家都看明白了吗？就这样挖，不求你们挖得多好，只要把土翻过来就行了。”
　　“明白了。”
　　图腾战士们斗志很高，这么简单的工作，看一遍就会了。
　　“开始挖吧。”
　　辰北说完之后，图腾战士们就全部开始破冰和挖土了，拳头砸冰的“咚咚”声不觉于耳。
　　辰北看了一会，发现有几个刚觉醒的少年砸得很吃力，因为有的地方冰层凝结的比较厚，用拳头不容易砸开。
　　“别用拳头了，用大石头。”
　　在辰北的提醒下，这些少年纷纷开始改用石头砸，效率果然高了不少。
　　这边的动静，自然惊动了部落里所有人，当他们知道这些图腾战士在干嘛后，强壮一点的人自觉加入了开荒的行列之中，都想为部落出一份力。
　　寒冷的冬季，莽部落居然干得热火烧天，也算是冬季的一道奇景。
　　而辰北，则是找到了部落里的石器师，用木炭在地上画出了锄头、铁锹的样子，让石器师照着做一些出来。
　　石器师想了想，道：“东西倒是不复杂，能做出来，不过图腾战士力气大，普通的石材怕是无法承受他们的力量，需要寻找好的石材。”
　　辰北道：“你要什么样的石头，你告诉我，我去给你找。”
　　石器师急忙道：“怎么敢让首领亲自去，部落附近的山上就有不少好石头，只要找两个图腾战士，跟我去把这些石头挖回来就可以了。”
　　“好，我马上叫两个图腾战士跟你去。”
　　为了保险，辰北把云和另外一个比较强的图腾战士派给石器师，让他们尽快把石头挖回来，并且保护石器师的安全。

第十六章 五彩山鸡
　　冬季第二个月，一连十几天都没有下雪，莽部落外，荒地已经开了一大片，每每看到这一片地，辰北的心情就非常好。
　　农具也制造出来了，石锄、石锹、甚至用来割杂草的石镰都有，虽然数量不多，却也让开荒的进程加快了一大截。
　　照这样下去，一个冬天过后，等春季来临的时候，莽部落就会拥有非常宽的一片地用来种东西，哪怕种满野菜，也能给部落提供不少食物。
　　不过，图腾战士们并不是一整天都在开垦荒地，他们早上会去开垦荒地，下午则会由有狩猎经验的图腾战士，教那些新图腾战士如何狩猎。
　　比如追踪猎物、挖陷阱、下套、捕捉猎物，还有如何在山林生存，如何避开危险猛兽等。
　　单纯靠种植和养殖，短期内是不可能供应整个部落的需求，因此，狩猎是必须的要学会的技能。
　　不仅是图腾战士，部落里所有的八岁以上的小孩，都可以过来学习如何狩猎，他们是部落未来的希望。
　　其中，十二岁的牙对此非常的积极。
　　等到明天冬天，牙就满十三岁了，就有资格在祭祀仪式上被巫画图腾纹，觉醒图腾之力。
　　因此，他非常积极的准备着，每天都会去跟着那些图腾战士学习一些简单狩猎技巧。
　　比如挖陷阱、下套这些他现在能做到的事，并且尝试在部落周边利用新学到的狩猎技巧，试图捕获一些小猎物。
　　牙学会一些狩猎技巧后，总是在部落附近转悠，想抓只猎物给大家瞧瞧，证明他比部落里别的孩子强。
　　没想到，有一天傍晚，居然真被他捕捉到一只猎物。
　　“首领，首领，我抓到猎物了，我抓到猎物了！”
　　牙提着猎物，一边跑一边喊，隔着老远，辰北就听到了他的声音。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　辰北的石锅里，兽肉正在翻滚着，里面还加了一些芋头类的植物块茎，还有辰北找到的一些可食用的香料，再撒上一点盐，这就是辰北的晚餐。
　　最开始来到这个世界的时候，辰北觉得吃东西就是为了活着，至于口感？别闹了，天天吃不饱的人有什么资格谈口感。
　　现在，辰北偶尔终于有一种享受美食的感觉了。
　　辰北把锅盖上，又把火弄小一点，然后才去开门。
　　“打到什么猎物了？”
　　牙跑到辰北面前，把一只五彩斑斓的大鸟提了起来，道：“看，首领，一只五彩山鸡！”
　　辰北接过一看，只见这只大鸟足有五六斤重，浑身的羽毛由五种颜色组成，样子很像是家养的鸡，尾羽特别长，而且非常漂亮。
　　“不错，很好，你是在哪里抓到的？”
　　这只五彩山鸡很肥啊，辰北舔了舔嘴唇，心里已经有了这只五彩山鸡的十种做法。
　　“是在荒地那边，用套索抓到的。这些五彩山鸡每天快天黑的时候都会到新开垦出来的地里找虫子吃，有一大群呢。”
　　“一大群？你确定？”
　　辰北突然想到，这五彩山鸡能不能驯养啊？如果单独抓回来一两只，那么它很可能会因为孤单、恐惧，不吃东西导致饿死，辰北见过很多这样的事。
　　但是一大群就不一样了，如果能抓回来十几只，那它们就不会感觉孤单和恐惧，就会正常进食，说不定能驯养成功。
　　牙骄傲的道：“当然确定，我都观察好几天了。”
　　“好，很好，牙，你立大功了。”
　　辰北拍了拍牙的肩膀，道：“回去吧，把你亲手抓的五彩山鸡做给你家人吃，让他们知道你也可以捕猎了。”
　　牙有些为难的道：“可是，这只五彩山鸡是我打算送给首领的，我娘说，要不是首领，我们早就被饿死了。”
　　辰北笑了笑，道：“这是你第一个猎物，当然要跟家人一起分享，明天要是还能抓到，再送给我。”
　　“好，我明天肯定还能抓到，首领，我先回去了。”
　　牙提着五彩山鸡，欢快的往回跑，少年人的欢笑声似乎驱散了冬天的寒冷，整个部落都多了一种生气。
　　辰北返回了自己的木屋，打开锅盖，肉香味扑鼻而来。
　　他用自制的木勺子尝了尝，汤有点淡，于是又加了一点盐，等了一会，然后用自制的筷子大快朵颐了起来。
　　他一边吃，一边想着刚才看到的那只五彩山鸡。
　　“五彩山鸡，如果能养好的话，不仅能吃鸡肉，还能吃鸡蛋，就算养不好，把它们煮了吃掉也不亏。”
　　辰北决定明天找那些有经验的猎手商量一下，怎么把这群五彩山鸡活捉回来驯养。
　　第二天，辰北找到了图腾战士中狩猎能力最强的云。
　　“抓五彩山鸡？首领是想吃烤山鸡吗？我这就去山去抓，下雪天抓五彩山鸡还是比较容易的。”
　　云还以为辰北是馋五彩山鸡的肉了，说完就准备去拿绳子，进山放套索。
　　“哎，回来，谁说我想吃烤山鸡了，我要的是活捉，活捉懂吗？”
　　辰北有些无奈，部落人对着这些飞禽走兽，根本没想过驯养，第一反应就是抓来吃。
　　“活捉？首领，祭祀仪式已经过了，活捉回来干嘛？”
　　云一脸不解的看着辰北。
　　“驯养，驯养懂吗？养一大群在部落里，以后想什么时候吃就什么时候吃。”
　　云挠了挠头，虽然他脑子里并不理解辰北所说的驯养，但是因为辰北是首领，所以他必须服从命令。
　　“是，首领，我一定把它们活着抓回来。”
　　辰北也没指望这些满脑子狩猎的人能马上理解驯养的意义，等以后养起来了，他们就知道好处了。
　　“不用进山去抓了，昨天牙告诉我，在开垦出来的地边缘有一大群五彩山鸡，每天傍晚都会飞过来吃虫子，你们想办法把这群五彩山鸡抓回来就可以了。”
　　“是，我马上带人去准备套索，一定把这些五彩山鸡抓回来。”
　　云匆匆的离开了，既然要活捉，就必须做好准备，否则很可能像牙一样，套回来都死了。
　　辰北不需要亲自去设套，只需要把命令传达下去就好了，怎么做是这些图腾战士的事。
　　现在，他终于像个首领了，而不是事事亲力亲为。
　　“去看看三角青羊养得怎么样了。”
　　辰北向羊圈走去。
　　羊圈在部落的边缘，由两个年级比较大的部落老人负责饲养。
　　辰北走到羊圈门口，那两人急忙向他行礼。
　　“首领好。”
　　“嗯，三角青羊养得怎么样了？”
　　一个老人道：“以前都很怕人，还总是想着逃跑，现在慢慢不怕人了，也不用绳子绑着了。”
　　“现在你们给三角青羊吃什么？”
　　“以前还喂点草，现在草都枯死了，只能喂树叶，加一点水，有时候还会去开荒那边捡一些翻出来的草根。”
　　喂的还算不错，辰北对此比较满意。
　　“辛苦你们了。”辰北真诚的道。
　　那两人急忙摆手，道：“不辛苦，不辛苦，首领能给我们饭吃，干这点活算什么。”
　　“打开看看。”
　　一个老人急忙打开了羊圈的大门，两只三角青羊果然躺在角落里嚼树叶，见到辰北，也只是缩了缩脖子，没有惊慌失措。
　　三角青羊旁边还有一个木槽，里面装着水给它们喝。
　　另一个比较有趣的事情是，三角青羊居然还挺讲卫生，羊粪都拉在另外一个角落，并没有到处乱拉。
　　“很好，你们养得很好，关上门吧。”
　　辰北非常的满意，看得出来，这两人饲养三角青羊是很用心的。
　　“要是缺什么，就跟我说，我不会亏待你们的。”
　　“谢谢首领，谢谢首领，我们一定把三角青羊养好。”
　　辰北转身离开了，他在这里，这两人都不自在，所以他不会待太久。

第十七章 鸡汤
　　入夜时分，一大帮人呼啦啦的跑到了辰北的木屋前。
　　“首领、首领，抓到了，五彩山鸡抓到了。”
　　辰北借着月光一看，只见云带着十多个图腾战士，每人手里都提着一只五彩山鸡，大部分都是活的，还扇动着翅膀。
　　更让辰北惊讶的是，牙居然真的又抓了一只，只见他提着一只软绵绵的五彩山鸡，脸色有些沮丧的走上前。
　　“首领，对不起，我没抓到活的，这只五彩山鸡被套住了脖子，等我过去的时候，它已经死了。”
　　辰北笑着拍了拍他的肩膀，道：“你已经很厉害了，这只五彩山鸡留下，我晚上炖着吃。”
　　牙这才高兴了起来，道：“首领真的不嫌弃吗？我帮你把它的毛拔干净。”
　　牙兴高采烈的去处理那只五彩山鸡了，能把自己的猎物献给首领吃，对于部落的人来说，是一种荣耀。
　　辰北又看向云，道：“你们是怎么把这些五彩山鸡活着抓回来的？”
　　如果是活捉了一两只，辰北还能理解，但是想同时活抓十几只，难度可不小。
　　因为一旦有一只被抓，其它的五彩山鸡会受惊逃跑，这种生物还是很警觉的。
　　云笑道：“这多亏了捕鱼队的渔网。”
　　“渔网？”辰北有些惊讶，这玩意真的做出来了吗？
　　“没错，首领忘了吗？你教捕鱼队捕鱼的时候，曾经描述过几种工具，其中渔网比较难制作，所以当时没做出来。”
　　“但是前段时间，因为下雪，捕鱼队无法外出捕鱼，于是绞尽脑汁爱想怎么织渔网，最后，他们找到一种非常柔软的藤，把渔网编织了出来。”
　　“我今天琢磨怎么活捉五彩山鸡的时候，跟烈聊了几句，正好看到了他们编织的渔网，我抱着试一试的心态，把渔网借了过来。”
　　“我们在地里提前架好渔网，并且在中间的位置放了很多虫子，等五彩山鸡全部进去之后，只需要轻轻一拉，渔网就把五彩山鸡罩住了。”
　　辰北听完之后，对原始部落人的智慧评价又高了许多。
　　果然，无论哪一个时代，都不缺聪明人，他们也许没有辰北前世社会的人这么见多识广，但是并不代表他们蠢，在他们擅长的领域，一样聪明绝顶。
　　另外，渔网一旦制造出来，那么以后就可以到河里捕鱼了，收获会非常惊人。
　　即使莽部落将来不去山林狩猎，光靠种植、养殖、捕鱼，他们都能收获大量食物，而在这个时代，食物的多寡，直接决定了一个部落是否能够强盛。
　　辰北的心里非常的振奋，他觉得部落正在变得越来越好，他也越来越习惯这种生活了。
　　前世的灯红酒绿、车水马龙，渐渐的在他记忆里变得模糊了，他已经彻底融入了部落的生活。
　　“你们做的很好，先把这些五彩山鸡的脚绑起来，放在木屋里面，明天早上建个鸡舍，把它们养起来。”
　　鸡舍？又是一个新词，不过有了羊圈的先例，大家都能猜到，鸡舍估计就是养五彩山鸡的地方。
　　当下，云等人麻利的把五彩山鸡的两只脚绑在一起，确保不会逃跑，然后放进了一间空的小木屋里，并且派了一个图腾战士看守。
　　夜晚，辰北果然把那只五彩山鸡给炖了，有盐、有香料的情况下，炖鸡味道非常不错。
　　辰北想了想，送了一半过去给青竹。
　　“巫，这是我炖的鸡汤，还热着呢，快尝尝。”
　　青竹放下了手里的兽皮卷，闻到香甜的鸡汤，食欲也被勾引起来了。
　　“谢谢首领。”
　　别的人在巫面前都得小心翼翼的，哪怕是长老也一样，说话都得小心拿捏着分寸。
　　只有辰北，好像对巫的身份没什么敬畏之心，依然拿她当同龄人对待。
　　这种感觉，青竹比较珍惜，也很小心的维持，毕竟，抛开身份，她其实也只是个十三岁的少女罢了，也需要有个人说说话。
　　青竹端起鸡汤，喝了一口，脸上露出笑容，道：“很香，很甜，首领做的东西，总是比别人做的好吃。”
　　辰北笑道：“咱们部落现在食物并不是很缺，既然如此，在能吃饱的情况下，肯定要想办法吃好一点，不然怎么对得起自己。”
　　辰北又把建鸡舍的事跟青竹说了一遍，重点讲养五彩山鸡的前景，比如以后随时可以吃鸡肉，吃鸡蛋，而且喂的东西也不用太精细，甚至养熟之后可以让它们自由在山里找吃的。
　　青竹认真的听完，道：“养五彩山鸡，应该是可行的，首领既然觉得能做，那就去做吧，我支持你。”
　　辰北满意的点了点头。
　　在部落里，无论什么事，如果巫不同意的话，即便辰北这个首领比较强势，也会显得被动。
　　幸好，青竹对辰北一向比较支持，所以辰北也会经常给青竹送些东西，双方相处的都比较舒服。
　　两人又聊了很多，关于部落今后的发展，关于辰北各种奇思妙想，最后辰北回自己的木屋睡觉。
　　这一夜，辰北做了一个梦，梦见五彩山鸡在莽部落里到处跑，三角青羊在山坡里吃草，肥猪在猪栏里哼哼唧唧，壮硕的野牛在耕田……
　　第二天一早，辰北神清气爽的醒来。
　　今天依然没下雪，这是件好事，正好可以把鸡舍建起来。
　　“首领，木头都准备好了。”
　　云早早的带着图腾战士们从山林里拖回很多木材，等待着辰北指导建鸡舍。
　　“好，把木头扛到羊圈旁边去，我们在那里建鸡舍。”
　　云的做事能力让辰北很满意，而且他本身实力也比较强，没有意外的话，狩猎队长的位置，辰北打算留给他了。
　　考虑到鸡屎比较臭，辰北选择把鸡舍建到羊圈旁边，处于部落的边缘地带。
　　一行人扛着木材，还有大量用来捆绑的藤条，以及挖土的石锄，来到了羊圈旁边的空地上。
　　“现在五彩山鸡还没有驯服，所以鸡舍必须全部封闭，在侧面留几条缝透光进去就好了。”
　　辰北一边指导，一边自己也抡起石锄干活，他不想让部落人认为他只会指手画脚，适当的干一些活是必要的。
　　一根根木桩埋入了地面，就连房顶，也是一根根树木并排，做了一个非常坚固的斜坡型房顶。
　　四面都封闭，只在正面留一些两指宽的缝隙透光，还有一个木门。
　　建这个鸡舍，花了大半天的时间才终于建好。
　　“所有五彩山鸡，都绑住一只脚，以后养熟了再解掉，免得被它们跑了。”
　　“是，首领。”
　　云他们对首领佩服的五体投地，因为首领懂得东西实在太多了。
　　“咯咯咯……”
　　终于，绑住一只脚的五彩山鸡全部被放进了鸡舍里，从今天开始，这里就是它们的家了。
　　辰北看着这些到处扑腾的五彩山鸡，满意的点了点头，距离自己的目标，又近了一步。

第十八章 冬季最后的寒冷
　　冬季的第四个月，天气变得更冷了，就连莽部落前面的那条大河，靠岸的地方都已经结了冰。
　　这种天气下，除了图腾战士以外，其余的人基本不会出门，都躲在木屋里烤火。
　　但是捕鱼队却不能休息，因为他们定期要从池塘里捕捞一些鱼上来给大家吃。
　　“咚！”
　　烈穿着厚厚的兽皮，举起一块上百斤的大石头，往结冰的池塘里砸，石头与冰层撞击，发出沉闷的响声。
　　由于池塘并不是很深，三分之二的水都已经凝结成了厚厚的冰，只剩下中央比较深的地方，依然还有液态水的存在，鱼挨挨挤挤的藏在这里，几乎把自己埋到泥里去了。
　　“不行，冰结得太厚了，砸不开。”
　　冰层将近两尺多厚，整个池塘的水都凝结成了一大块，一百多斤的石头砸下去，也只是被砸的地方有一些痕迹，冰层却并没有碎裂。
　　捕鱼队众人一边搓着手，一边用尖锐的石头一点一点的刨冰，但是效果并不是很好。
　　“队长，怎么办，照这么砸下去，不知道什么时候才能把鱼捞起来。”
　　捕鱼队的普通族人冷得瑟瑟发抖，也只有图腾战士能扛一点，天气实在太冷了，这些下去不是办法。
　　烈的眉头皱成了一个“川”字，谁也没想到，冰层这么厚，简直像石头一样，很难砸开。
　　烈纠结了许久，终于道：“我去请首领来，首领主意多，肯定有办法。”
　　如果不是冰层实在太难砸开，烈其实是不想麻烦辰北的，因为那样显得他比较无能，连个冰层都破不开。
　　烈急匆匆去请辰北。
　　辰北到了池塘一看，果然，冰层凝结的非常厚，简直像一整块的石壁一样，而且天空还在不断的飘雪。
　　“我来试试。”
　　辰北举起那块大石头，把尖锐的部落对准下方，并且运转了图腾之力，整个人的气息变得很强大。
　　“咚！”
　　大石头砸在了冰面上，整个池塘的冰层都震动了，冰面出现一个大坑，冰屑四溅。
　　“首领威武！”
　　捕鱼队众人都欢呼了起来，这么大的动静，也只有首领能弄出来。
　　然而，辰北把石头扒开一看，被砸的地方居然并没有碎裂，仅仅有一些裂缝罢了。
　　捕鱼队众人也有些尴尬的停止了欢呼，随后大家都不做声了，连首领都砸不开吗？
　　其实，用尖锐的石头一点一点的凿，最后肯定是能凿开的，但是想需要花费大量的时间，在这种天气里，非常艰难。
　　“这样不行，不能靠蛮力。”
　　辰北倒没有多失望，因为他知道，当冰层凝结成一个整体的时候，石头砸下去，其实力量会被整个冰层分散，很难起到效果。
　　辰北思索了一会，最开始他想到倒热水，但是因为部落里的石锅并不大，天气这么冷，想融开冰层需要的热水实在太多了。
　　辰北盯着冰层看了许久，又看了看石头，最后脑中灵光一闪。
　　“有了，用烧热的石头！”
　　石头被火烧红之后，会聚集大量的热量，温度能达到七八百度，烧一大堆石头，扔进砸出来的坑里，应该能顺利的把冰层融一个窟窿。
　　“搬木柴和石头来，在这里生一堆火！”
　　辰北一声令下，捕鱼队众人顿时动了起来，虽然不知道辰北要干什么，不过能生一堆火烤一下，也是很不错的。
　　部落里并不缺木柴，四周都是森林，下雪之前，部落里就储存了大量干燥的木柴。
　　很快，大堆大堆的木柴搬过来了，石头也搬了许多过来。
　　辰北先是把一块块石头整齐的放在冰层上，又在石头上铺了厚厚的一层树枝树叶，这样可以隔绝火堆烧起来之后被融化的水打湿。
　　最后，辰北把大量木柴往上堆，又到附近的木屋里取了火种，在柴堆中掏一个洞，把火种放到里面去，点燃了干燥的木柴。
　　火堆先是冒烟，随后在风力的加持下，柴堆很快就熊熊燃烧了起来。
　　众人都围着火堆一边烤火，一边耐心的等待着。
　　随着火堆的燃烧，下方的石头渐渐被烧热了，冰层开始融化，融化之后的水被石头隔绝，并不能让火堆熄灭。
　　冰层一点一点的融化，最后融化的越来越快，石头也一点一点的陷了下去。
　　“嗤嗤……”
　　终于，在火堆的燃烧下，这一小块冰层被融化了，融化之后的水渐渐把石头淹没，燃烧的火堆落下去后，也被熄灭了。
　　“咕咚！”
　　冰层被融得只剩薄薄一点，承受不住这么多石头的重量，直接碎裂了，石头掉了下去。
　　下方的鱼群惊慌失措，但是位置太小了，鱼又太密集，无法逃走，有几条鱼甚至跳了起来，在冰面上蹦来蹦去。
　　“成功了！”
　　众人纷纷欢呼，大家对辰北的崇拜又多了几分。
　　辰北见捕鱼队的人居然直接用手去抓，于是笑骂道：“回去拿个藤筐都比你们用手快，用手能抓几条？不嫌冷吗？”
　　烈踹了一个一个捕鱼队的队员一脚，道：“没听到首领的话吗？还不快去！”
　　那人也不生气，笑嘻嘻的往回跑，去拿工具抓鱼。
　　烈抓了一条最大的鱼，献给了辰北，辰北也没有拒绝，用一根木棍穿过两边的鱼鳃，提着这条大鱼往回走。
　　“春天应该快到了。”
　　辰北一直数着日子，算算时间，冬季差不多该过去了，如今已经是冬季的第四个月，极致的寒冷之后，春天就该到了。
　　……
　　寒冷的冬天依然没结束，大雪反而在这最后的时间里下得更加厉害了。
　　与莽部落不一样，这个冬季，山林里别的部落非常难熬。
　　距离莽部落数十里之外的黑蛇部落，就是其中之一。
　　冬季之前，辰北寻找盐的时候，遇到的狩猎队就是黑蛇部落的狩猎队。
　　黑蛇部落内，此时已经陷入了缺粮的危机。
　　“巫，粮食已经很少了，昨天饿死了两个族人，冻死了三个，再这样下去，恐怕会死的更多。”
　　黑蛇部落的首领站在黑蛇巫的面前，满脸愁容。
　　黑蛇部落是一个拥有五六百人的部落，算是小部落里比较强大的。
　　人口多，也就意味着需要更多的食物，他们在冬天之前没能存到足够的食物，现在就面临饿死、冻死的危险。
　　黑蛇部落的巫是一个黑瘦的老者，他脸上、身上，几乎每一个地方都纹满了黑色的图腾纹，看上去非常渗人。
　　黑蛇巫道：“再坚持一下，冬天很快就要过去了，只要冰雪融化，我们总能找到食物。”
　　首领犹豫了许久，道：“可是这段时间会饿死很多人。”
　　黑蛇巫沉默了一会，道：“他们的灵魂，会回归蛇神的怀抱，他们的躯体，能让部落少饿死一些人。”
　　“巫，你是说……”首领的脸色更加的难看了。
　　巫没有回答，但是他实际上已经表明了自己的态度。
　　“我知道了。”
　　首领心情沉重的离开了巫居住的房子，如果让他对付别的部落，再狠辣的手段他也会毫不犹豫，但是自己部落的族人，终究是不太一样的。

第十九章 部落分工
　　时光飞逝，一个月的时间匆匆而过。
　　温暖的阳光照射在大地上，冰冷刺骨的北风，一夜之间突然消失了，取而代之的是带着暖意的春风。
　　“嘀嗒、嘀嗒……”
　　房顶上的雪终于融化了，一滴滴的水流了下来，莽部落里，大部分木屋都漏水了。
　　长老搬了个树桩凳子坐在门口，喜滋滋的看着融雪的景象，丝毫没有因为木屋漏水而郁闷。
　　“好啊，冬季终于过去了，没人饿死，也没人冻死，没有比这更好的了。”
　　以前，每逢冬季，部落里总是会冻死和饿死几个人，冬季对大部分部落人来说就是噩梦。
　　但是一个刚刚建立不到一年的新部落，在辰北的带领下，居然能安然渡过冬季，让所有人都有吃、有住、有穿，如果不是亲自经历，谁也不会相信。
　　辰北的木屋也漏水了，所以他也坐在外面晒太阳，跟长老一起。
　　“长老，不饿死，不冻死，只是基本的活着罢了，咱们以后不仅要活着，而且要活得好。”
　　“我要让部落里每一个人，食物不仅要够吃，而且还要有富余，穿的不仅要暖，还要好看，住的房子不漏水，不漏风，走出去，能骄傲的告诉别人，我是莽部落的人！”
　　此刻的辰北，带着年轻人的朝气蓬勃，意气风发，他是真这么想的，也会这么做，并且他相信自己能做到。
　　长老听完辰北的话，呼吸都有些急促了，他颤声道：“首领，真的，真的会有那么一天吗？”
　　“当然会有这么一天。”辰北肯定的道。
　　“好、好、好。”长老一连说了三个好字，随后道：“那我得好好活着，一定要亲眼看看咱们莽部落强大的那一天。”
　　一老一少坐在门口，晒着太阳，眼中都是对未来的憧憬。
　　辰北坐了一会，云与烈一起向这边走来。
　　他们先向长老行礼，然后向辰北说出了自己的目的。
　　云开口道：“首领，现在冰雪也开始融了，我想过两天带上图腾战士们去狩猎，给部落里补充一些肉食。”
　　烈也急忙道：“我们捕鱼队也该出动了，池塘里的鱼被吃得差不多了，再不捕鱼，就没鱼吃了。”
　　辰北没有马上答应他们，他觉得，应该趁这个机会，把部落里的分工明确一下，否则乱糟糟的，什么也干不好。
　　“这样吧，你们把部落里所有人都叫到祭坛边，我有事情要宣布。”
　　“好，我们马上去。”
　　云和烈一天都不想闲着了，恨不得马上出发去狩猎和捕鱼。
　　时间不长，整个部落的人都被集合到了祭坛边，连巫也来了。
　　辰北见众人都到齐了，没有说什么废话，直接了当的说出了自己的目的。
　　“族人们，漫长的冬季终于过去了，咱们部落也拥有了图腾战士，所以，我会把每个人的分工好好的划分清楚，让每个人都知道自己到底要干什么。”
　　“做得好的，部落会对他做出奖赏，而做得差，敷衍的，部落也会对他做出惩罚，没有人能例外！”
　　分工明确，能够大幅度提高干活的效率，辰北非常清楚这一点，所以他的语气很严厉。
　　青竹站在辰北身边，虽然没说话，但是她站在这里，本身就表明了态度。
　　长老却对辰北所说的“赏罚制度”非常的感兴趣，以前部落也会奖赏勇士，惩罚懦弱者，却没有辰北所说的这么清晰，准确到每一个人，每一个工作。
　　辰北继续道：“我把部落里的工作划分为五个小队，狩猎队、捕鱼队、采集队、种植队和养殖队。”
　　“狩猎队的队长，我提议由云担任，如果有异议的，可以向他挑战，证明你的实力比他强！”
　　青竹和长老微微点头，证明他们同意了。
　　云站在前方，脸上是自信的笑容，这个位置非他莫属，除了首领，他还真不怕别人。
　　巫和长老都同意了，那些族人还能有什么意见？更何况云的狩猎能力和实力确实比别的人强。
　　“捕鱼队长，由烈担任，不服者同样可以向他挑战。”
　　烈站得笔直，眼神环顾四周，同样没有人反对。
　　“采集队长，由白草担任。”
　　一个大约三十多岁的女部落人站了出来，她穿着一身兽皮，身材非常健硕，她是部落里唯一的一个女图腾战士，担任由妇女儿童组成的采集队长，再合适不过。
　　“种植队长，由岩担任。”
　　岩是一个壮硕的中年汉子，虽然没有觉醒图腾之力，一身力气也不容小窥，最重要的是，开荒的时候他一直都在，而且做的不比图腾战士差。
　　“养殖队长，由老鹿担任。”
　　老鹿就是养三角青羊的两人老人之一，他比另外一个人年轻一些，而且三角青羊能够养好，他出了一大半的力气。
　　辰北说完之后，特意停了一会，让大家把为首的这几人都记清楚。
　　随后，辰北继续道：“狩猎队和捕鱼队，各自分配九个图腾战士，人由你们自己选。剩下两个图腾战士跟着采集队，保护采集队的安全。”
　　辰北刚说完，烈开口道：“首领，我们捕鱼队没那么危险，用不了那么多图腾战士，还是多分几人到狩猎队吧。”
　　辰北道：“如果我要你们到河里去捕鱼呢？你不会不知道河里有多危险吧？”
　　之前捕鱼队都是在溪里捕鱼，几乎快把溪里的鱼捕光了，想要更多的鱼，只能前往河里捕鱼。
　　但是河里隐藏的恐怖水兽，一点也不比山林里少，稍有不慎，就会发生危险。
　　烈不说话了，部落人对于那条河一向有一种恐惧的心理，因为河里未知的东西太多了，他们并不了解。
　　辰北道：“这件事就这么定了。我们接着说人员分配。”
　　“十三岁以上的女人归采集队管，十三岁以上的男人归种植队管，至于十三岁以下的小孩，全部归养殖队管。”
　　“大家都听明白了吗？”
　　辰北暂时只能这么简单粗暴的给他们分工，以后再根据情况，调整一些人员，分得更细致一些。
　　“都听首领的。”
　　“没错，首领让我们干什么，我们就干什么。”
　　……
　　众人都发自内心的认可辰北，所以没人再有别的异议。
　　“好，大家回去之后，都准备一下，三天之后，狩猎队和捕鱼队出发，其他人各自做好自己的事。”
　　“就这样，散了吧。”
　　辰北挥了挥手，人群三三两两的纷纷离开。
　　青竹一直没有说话，她仔细的打量着辰北，发现辰北跟部落里大多数人真的很不一样。
　　“怎么，我脸上有东西吗？”辰北回头笑道。
　　“没……没有……我先回去了。”
　　成为巫之后，青竹第一次出现了一丝慌乱的神色，她为自己的表现感到羞愧，巫是不应该有慌乱这种情绪的。
　　“长老，我们也回去吧。”
　　辰北与长老一起往回走，两人的心情都很不错。

第二十章 捕鱼和狩猎
　　三天之后，冰雪消融的差不多了，莽部落的狩猎队准时出发。
　　这是莽部落的狩猎队第一次出去狩猎，辰北不放心，于是跟他们同行。
　　出发之前，要由巫为狩猎队的重要成员画图腾纹，据说这样在狩猎时能得到图腾神的庇护。
　　青竹左手拿着装颜料的木碗，右手拿着一只兽毛笔，在辰北的脸上画着图腾纹。
　　她一边画，嘴里一边念着晦涩难懂的咒语，似乎是某种古老的祝福咒语。
　　她的手非常稳，几乎没有停顿，一气呵成。
　　画完之后，青竹犹豫了一会，低声道：“我昨晚占卜过，你们这一次出去狩猎，可能会遇到危险，一定要小心。”
　　“放心吧，我会小心的。”
　　青竹微微点了点头，转身开始为云画图腾纹，她已经告诉了辰北占卜的结果，她能做的也只有这么多了。
　　狩猎队其他人是没资格让巫亲手画图腾纹的，一般都是由家里的长辈为他们提前画好。
　　青竹画完云脸上的图腾之后，道：“愿图腾神保佑你们，满载而归。”
　　辰北背起自己准备好的狩猎器具，高声道：“出发！”
　　狩猎队一行十人纷纷背上自己的东西，转身向山林里走去，他们有紧张，有兴奋，唯独没有害怕。
　　因为他们相信，经过巫的赐福，他们一定会平安归来。
　　这就是信仰的力量。
　　狩猎队由于都是图腾战士，赶路的时候非常快，转眼之间，就已经消失在苍莽的山林之中。
　　青竹放下了木碗，从随身的兽皮袋里拿出一块碎裂的兽骨，上面还有火焰灼烧的痕迹。
　　这块兽骨是占卜用的，这是一种非常古老的占卜方法，占卜之时，默念咒语，用火焰灼烧兽骨，通过观察兽骨被灼烧之后出现的裂纹形状，得出结果。
　　“这一次的灾祸，能不能避过，就看首领怎么选择了。”
　　青竹微微叹了一口气，收起龟甲，拿起木碗，转身往回走。
　　……
　　另一边，烈带着捕鱼队的人携带大量捕鱼工具来到了河边。
　　与他们一起的，是长老牧，因为河里隐藏着许多未知的凶险，所以辰北让长老过来盯着点，别让他们做出什么危险的事。
　　“长老，请坐。”
　　烈在河滩边找了一段比较平整的木头，让长老坐着看他们捕鱼。
　　毕竟长老年龄大了，又没有图腾之力，站久了腿脚受不了。
　　长老坐下，对烈道：“首领说了，这条河在我们熟悉之前，不允许任何人下水，只能在岸上用工具捕鱼。”
　　“之所以让我这把老骨头来盯着你们，就是怕那新觉醒的图腾战士仗着自己有图腾之力，干出莽撞的事，发生危险。”
　　烈信誓旦旦的道：“长老放心，谁要是敢乱来，我一定狠狠的抽他，然后饿他几顿，直到长记性为止。”
　　长老满意的点了点头，道：“你去忙你的吧，这是今年第一次捕鱼，又有新图腾战士，盯紧点。”
　　“好。”
　　烈开始指挥捕鱼队的人开始干活，由于不能下水，只能挖一些蚯蚓，抓一些虫子之类的东西当鱼饵，钓鱼，放鱼篓，撒网他们暂时还没学会，只能找个地方多尝试几次。
　　……
　　再说狩猎队，进入山林之后，那几个新觉醒的图腾战士尤其兴奋，恨不得一边跑一边兴奋的大叫。
　　直到云狠狠的瞪了他们几眼，他们才稍稍收敛了一些，老实跟着老战士前进。
　　辰北这一次出来不仅要带着他们狩猎，更重要的是部落里的盐快吃没了，必须到盐滩去装盐土，带回去煮盐。
　　所以，辰北带着他们一路往前走，沿途只狩猎了几只小型猎物，大家吃饱了继续赶路。
　　这让那几个新图腾战士有些难受，他们明明好几次看到了猎物，却不能打，而是一直赶路。
　　“队长，我们这是要去哪里啊，为什么不狩猎？。”
　　一个新图腾战士忍不住问云。
　　云其实也挺纳闷，但是既然辰北没说，他也不敢问，只好跟着辰北赶路。
　　“闭嘴，首领去哪，我们就去哪，再瞎问，下次不带你出来了。”
　　被云凶了两句，那个新图腾战士缩了缩脖子，有些委屈，但是也不敢再问了。
　　就这么一直赶路，从早晨走到傍晚，终于赶到了盐滩。
　　再次看到那一片白花花的盐土，辰北依然很激动，这都是盐啊！
　　盐土旁边有几座石山，山上没有多少植被，但是山脚下形成了很多凹陷的石洞。
　　“今晚我们就在这里宿营，云，分两个人去捡干柴，其他人跟我去打几只猎物当晚餐。”
　　“是。”
　　云点了两个新图腾战士去捡干柴，这两人还老大不乐意，赶了一天路，好不容易有机会打猎了，又去捡柴。
　　不过，就算不满他们也只能忍着，谁让他们不是队长呢。
　　盐土附近植被稀疏，并没有多少猎物，除非正好碰上补充盐分的哺乳动物。
　　辰北带着图腾战士们走到植被茂密的地方，然后呈扇形分散，寻找猎物。
　　“脚步放轻一点，呼吸也放轻一点，注意观察，用耳朵去听周围的动静，猎物往往会发出一些不同寻常的声音……”
　　云一边走，一边低声的教导那几个新的图腾战士。
　　“蹲下。”
　　辰北突然停止了脚步，对后面摆了摆手，让大家蹲下去。
　　云等人定睛看去，只见前方一只哺乳动物在吃草。
　　它浑身长着棕红色的毛，头上长着一対短角，四个小蹄子，看上去有点像鹿，却又与鹿有明显的区别。
　　“这是赤麂，今晚的晚餐有了。”
　　云舔了舔嘴唇，拔出了背后的短矛。
　　辰北道：“悄悄的包围它，小心点，别让它跑了。”
　　辰北一挥手，早已训练过的图腾战士们悄悄的分散开来，呈扇形向那只赤麂包围过去。
　　等所有人就位以后，辰北站了起来，率先把手中的石矛投了出去。
　　“嗖！”
　　石矛带着呼啸声向赤麂飞去，那只赤麂大惊，猛然跳起，离地数尺高，居然避过了这根石矛。
　　但是这时，不等它落地，数根石矛已经向它飞了过去，它根本无法躲避……
　　片刻之后，云拖着这只大约六七十斤重的赤麂往宿营地走，那些图腾战士们都很兴奋，毕竟第一次参与了狩猎，虽然只是一只小型猎物。
　　石洞中，火堆已经生起来了，云熟练的剥掉赤麂的皮，然后把它的内脏去除，能吃的心、肝、肾等部落用刮干净皮的木棍串起来烤。
　　随后整只赤麂也用一根大木棒穿起来，架在火堆上烤。
　　时间不长，肉香就弥漫了开来，众人都饿了，一边吞口水一边等待着肉烤熟。
　　“首领，你先吃。”
　　云把烤好的心、肝、肾恭敬的递给辰北，这也是首领的特权。
　　内脏蕴含着丰富的营养，一般都会给狩猎队地位最高的人吃。
　　辰北也没客气，接过来就咬。
　　“缺点盐。”
　　也许是冬季吃惯了盐，再吃没盐的食物，反而有点不习惯了。
　　虽然旁边就是盐土，可辰北也不敢直接往肉上撒呀，所以，只能忍忍吧。回部落再吃好的。

第二十一章 弱就是原罪
　　“咚咚咚！”
　　深夜，盐滩里突然传来一阵沉闷的脚步声，地皮都在微微颤抖。
　　“什么东西？”
　　狩猎队的守夜人第一时间发现异常，叫醒了所有人。
　　辰北瞬间弹坐了起来，并且抓住了就在身边的石矛，本能的做出准备攻击的姿态。
　　“首领，天太黑了，我们看不清，你能看清是什么东西吗？”
　　云他们围着火堆，极力的想要看清远处到底是什么，但是今晚没有月光，他们根本看不清远处是什么。
　　辰北是中级图腾战士，身体的各个器官、感官都会有质的提升，有一定的夜视能力。
　　辰北定睛看去，只见远处有一些庞大的黑影，正在盐滩上舔舐着，应该也是一些过来找盐吃的大型哺乳动物。
　　“好像是……野猪，奇怪啊，怎么这么大，比野牛还大。”
　　成年野牛的体重在两千斤以上，算是比较很大的猎物了，但是辰北观察了一下，这群野猪的体型甚至比野牛还大一些。
　　云激动的道：“首领，应该是巨型野猪！”
　　辰北仔细想了想，好像听说过，但是他从来没有亲眼见过。
　　巨型野猪是山林里的猛兽之一，一般的狩猎队都不敢招惹，因为它们体型庞大，攻击力惊人，狩猎的时候稍有不慎，就会丧命。
　　据说，巨型野猪中如果出现了一头野猪王，就算是蛮熊也不敢轻易招惹。
　　蛮熊可是山林里的霸主之一，连它都不敢招惹，可见巨型野猪王的厉害。
　　云紧张的道：“它们会不会向我们这边走？”
　　如果巨型野猪群往这边走，他们只有逃命的份。
　　辰北摇了摇头，道：“它们没有往这边走的意思。”
　　一个新觉醒的战士道：“首领，我听我爷爷说过，巨型野猪的獠牙，是猎手的荣耀，如果我们能猎一头，就不用去找别的猎物了……”
　　辰北摸了摸下巴，道：“成群的巨型野猪，那是不能招惹的，如果有落单的，倒是可以试一试。”
　　云不满的瞪了那个新战士一眼，没事说这些干什么，这不是添乱嘛。
　　巨型野猪是这么好狩猎的吗？首领那么年轻，万一脑子一热，冒险去狩猎巨型野猪，出了事，谁承担得起这个责任？
　　那个新战士缩了缩脖子，低下了头，不敢再吱声。
　　巨型野猪并没有在盐滩停留太久，补充了盐分之后，它们很快就消失了。
　　狩猎队纷纷长出了一口气，除了轮流守夜的人以外，其他人继续睡觉。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，狩猎队的人相续醒来。
　　“拿兽皮袋装地上白色的土，每人装一袋，背回去，我们尽量在天黑之前赶回部落。”
　　辰北指挥狩猎队所有人装盐土，但是他并没有告诉众人这到底是什么。
　　盐的事，至今还是个秘密，而且短期内辰北不打算公开，免得惹来不必要的麻烦。
　　辰北自己也拿着一条很大的兽皮袋，兽皮袋一般都是从猎物身上完整剥下来的皮，直接把底部和腿部的皮绑好就能用。
　　辰北装满兽皮袋之后，用两根兽皮制作的绳子绑在开口的地方和底部，然后把兽皮袋当成了背包，直接背在身上。
　　这样比扛着好多了，把双手都腾了出来，也比较省力。
　　其他人有样学样，也用两根绳子把装满盐土的兽皮袋背在了身上。
　　一个图腾战士背好后，才小声的问道：“首领，我们为什么要背这些白色的土回去。”
　　这一次，辰北没惯着他，直接道：“这是巫要的东西，要不你去问问巫？”
　　听到辰北的话，没人敢吱声了，巫要的东西，谁敢去问？
　　“走，回去，路上遇到猎物就狩猎，没遇到就下次再狩猎。”
　　背着盐土，辰北不想在山林里过夜，因为动物对盐土的气息很敏感，万一遇上急需补充盐分的猛兽，晚上过来袭击，那就糟了。
　　狩猎队开始往回赶，路上倒也遇到几只大型猎物，辰北都是以最快的速度将其猎杀，然后扛着继续往部落的方向走。
　　尽管辰北一路尽力避免麻烦，但是没想到，走到中午的时候，意外还是发生了。
　　他们走到了一片山林中，刚刚猎杀了两头三角青羊，准备一起扛回去。
　　这个时候，十个人身上几乎都有猎物，也算是满载而归了。
　　然而，就在他们要继续往前走的时候，突然，上百人从林子里钻了出来，把他们给包围了。
　　辰北心里也一阵紧张，这就是青竹提到的危险吗？
　　他注意到，这些人脸上的图腾纹有些熟悉，很像是一条条黑色的蛇盘踞在一起。
　　他想起来了，这些人就是他上次遇到的狩猎队，当时避开了，没想到这一次却撞上了。
　　“你们是哪个部落的？”
　　这支狩猎队中，一个中级图腾战士走了出来，在他身边，还有两个中级图腾战士，实力很强。
　　最显眼的，就是这三人身上各自缠着一条蛇，而且是活的，蛇头吞吐着信子，冰冷冷的看着辰北等人。
　　“莽部落，辰。”
　　辰北报出了自己的部落和名字。
　　“莽部落？没听说过。”
　　“我是黑蛇部落的狩猎队的队长，我叫毒牙，现在，我宣布，你们的猎物归我们了。”
　　毒牙根本不把这几个人放在眼里，在山林中，抢夺猎物，甚至杀人，是常有的事。
　　如果这几个人想反抗，他不介意把他们全杀了。
　　当然，一旦交战，双方肯定都会出现一定的死伤，这是毒牙不愿看到的，因为黑蛇部落在冬季死了不少人，没必要再死几个。
　　“黑蛇部落！”
　　辰北发现，云他们听到黑色部落这几个字之后，每个人的眼中都是仇恨的怒火，咬牙切齿，恨不得立刻上去拼命。
　　准确的说，从他们被包围，看清楚对方的图腾纹开始，云他们的情绪就有些不对劲了。
　　“怎么回事？”
　　辰北低声的询问云，他觉得单单被抢猎物，他们不至于如此。
　　“就是他们，灭掉了龟部落，要不是巫有预感，让我们提前跑，我们现在都死了！”
　　“首领，我想……跟他们拼了！”
　　云死死的握住了手中的短矛，浑身图腾之力运转，要不是仅存一点理智，他真的会冲上去。
　　“冷静！你现在冲上去只会白白送死！”
　　辰北按住了他的手，也扫了一眼身后的几人，用严厉的眼神让他们冷静一些。
　　“先忍忍，我发誓，以后部落强大了，一定帮你们报仇！”
　　辰北强行把云的手按下去，同时严厉警告身后那些图腾战士，不让他们乱动。
　　毒牙站得比较远，辰北他们的声音又很小，所以毒牙并没有听清他们在说什么，也没有起什么疑心，毕竟谁被抢猎物，都差不多是这个要拼命的样子。
　　毒牙嗤笑道：“怎么，想拼命？就凭你们几个？还是乖乖把猎物交出来吧，免得我们动手。”
　　辰北深吸了一口气，道：“把猎物放在地上。”
　　说完，他率先把自己的猎物放在了地上。
　　但是云他们几个依然没有动，他们不愿意把猎物交给仇人。
　　“难道首领的话你们也不听了吗？猎物没了可以再打，人没了，还拿什么报仇？”
　　辰北的话终于让云有所触动，他极度不情愿的把猎物放在了地上。
　　首领和队长都放了，其他人也只好把猎物放在地上。
　　辰北对毒牙道：“猎物都给你们，我们可以走了吧？”
　　毒牙却看向他们背后的兽皮袋，道：“你们背上的是什么东西？也放下来。”
　　辰北丝毫不慌，他根本不担心这些人会认出盐土来，因为这个东西没几个人认识，更没几个人知道如何把盐从盐土中分离出来。
　　辰北把兽皮袋放下，打开袋口，从里面抓出一把盐土，道：“这是白土，是我们拿回去筑祭坛的，不是猎物，对你们没什么用处。”
　　很多部落，特别是小部落，依然会选择用土筑祭坛，他们会选用各种颜色的土，所以辰北的话法也说得过去。
　　毒牙随手指了一个中级图腾战士，道：“过去看看。”
　　那个中级图腾战士走过去，仔细的看了看，甚至伸手进去，在兽皮袋里翻了翻，确实没有猎物。
　　他又把其他人的兽皮袋也检查了一下，然后回到毒牙身边。
　　“确实没有猎物。”
　　毒牙只对猎物有兴趣，既然真的是土，那就没有留下来的必要的。
　　“把你们的土背走，猎物留下，滚吧。”
　　毒牙挥了挥手，准备让自己这边的人接手他们的猎物。
　　辰北重新背上了兽皮袋，硬拉着云等人离开。
　　他们离开之后，黑蛇部落的狩猎队在背后指指点点。
　　“一群胆小鬼，让我们白白捡了这么多猎物。”
　　“莽部落，从来没听说过，就这么几个人也敢进山，真是不知死活。”
　　“我倒希望他们多来几次，那样我们就可以多抢几次了。”
　　……
　　身后的声音非常刺耳，莽部落的狩猎队肺都要气炸了。
　　但是辰北并没有停止脚步，因为他知道，弱者，本来就是被抢的对象。
　　在山林中，弱，就是原罪，打不过别人，就只能被别人抢，没什么好说的。
　　傍晚时分，他们终于回到了部落，虽然路上又打了几只猎物，但是他们的脸色依然非常难看，心里都窝着火。

第二十二章 出气
　　“怎么都愁眉苦脸的？”
　　“这也没人受伤啊，难道是因为猎物少？”
　　狩猎队回来以后，部落里的族人议论纷纷，因为狩猎队的人的脸色都很不好看。
　　此时，捕鱼队已经回来了，长老拄着拐杖，走到云面前，道：“怎么回事？”
　　云握紧了拳头，咬牙切齿的道：“我们的猎物被黑蛇部落的人给抢了！”
　　“黑蛇部落！”
　　周围的人听到这几个字，脸色都变了，因为他们原先的部落就是被黑蛇部落灭掉的。
　　要不是恰好遇到辰北，他们现在恐怕早就死光了。
　　旁边的狩猎队队员把事情的经过完整的讲了一遍，周围的人都愤怒了，这简直是奇耻大辱。
　　长老却沉默了一会，道：“首领做的对，实力不如人的时候，应该忍，否则你们都别想活着回来了。”
　　“只有活着，才有机会报仇。”
　　长老拍了拍云的肩膀，道：“回去好好休息吧，以后我们部落实力强大了，一定可以报仇！”
　　辰北在一旁没有说话，但是众人的表现他都看在了眼中。
　　他突然意识到，这件事不能就这么算了，也不能等几年再报仇，因为众人心中的仇恨太强了，如果不能出口气，很可能会闹出乱子。
　　“该怎么让他们出口气，又不至于让黑蛇部落找上门报复呢？”
　　辰北一边往回走一边想，直到走回自己的木屋，也没能想出办法。
　　两个部落之间的差距太大了，如果发生冲突，莽部落刚刚积攒一点的家业就会全部完蛋。
　　“真是伤脑筋啊。”
　　辰北把装满盐土的兽皮袋放下，狩猎队其他人的兽皮袋则放在了青竹那边，因为辰北说过，那是巫要的东西。
　　青竹是知道盐土到底用来干嘛的，因为她是巫，辰北没必要瞒着她。
　　辰北想来想去也觉得找黑蛇部落的麻烦是以卵击石，最后只好不想了，吃完晚饭后，直接就睡觉了。
　　这两天，他带着狩猎队跑来跑去，还要狩猎，其实挺疲惫的。
　　晚上，辰北又做梦了，不过，这一次出现在他梦里的是图腾神。
　　“小子，打不过不会智取吗？他们抢了你们的猎物，你也可以把他们的猎物偷回来啊！”
　　“既避免了冲突，又能让部落里的人出口恶气，两全其美……”
　　天亮之后，辰北从床上坐了起来，图腾神的话在他脑中久久回荡。
　　“他们抢，我去偷，大家半斤八两，谁也别想占便宜。”
　　打定主意之后，辰北立刻起来，直接去找青竹。
　　因为青竹前两天占卜的太准了，辰北想让她帮自己再占卜一次。
　　青竹每天都会起得很早，辰北过去的时候，她已经在忙碌了。
　　辰北把自己的想法跟青竹说了一遍，另外还特意点明，这是昨夜图腾神给的指示。
　　青竹倒没觉得图腾神这个主意有什么错，部落人还不讲什么正大光明，只要有用，就是好主意。
　　“好吧，我给你占卜一下。”
　　青竹又拿出一块骨片，那骨片上刻着一些神秘的纹络，她将骨片放在火上烤，嘴里念念有词。
　　辰北第一次见这种占卜方式，他还以为青竹会拿个龟壳什么的出来呢。
　　不过转念一想，这个时代还没有钱币这种东西，就算用龟壳，肯定也不是自己想的那样，放几枚铜钱进去摇。
　　辰北注意到，在青竹念咒语的时候，火焰突然拔高了几寸，将骨片完全包裹，似乎有一种神秘的力量笼罩了骨片。
　　“咔咔……”
　　在火烈的灼烧下，骨片被烧得微微焦黑，并且裂开了，青竹咒语念完，火焰也重新恢复平静。
　　青竹仔细观察了一下骨片上的裂纹，道：“占卜的结果显示，你这次会平安无事。”
　　“多谢，这我就放心了。”
　　辰北向青竹告辞，回去准备了几把短矛背在身上，又拿了两把石刀，挂在腰间，知会了长老一声，然后独自一人进入了山林之中。
　　当部落人发现首领不见了之时，已经是中午时分了。
　　云去找辰北商量下一次狩猎的事，却发现辰北屋里空荡荡的，部落里到处找了一遍，也没看到。
　　无奈，云只好找到了长老，向他询问。
　　长老眼皮都没抬一下，道：“首领给你们报仇去了。”
　　“什么？长老，首领带了几个人？”
　　“他自己一个人。”
　　“长老你怎么不拦着他？黑蛇部落那么强大，他一个人去，万一吃亏连个帮手都没有。”
　　“那你觉得他带几个人能打赢黑蛇部落的狩猎队？”
　　“这……这……”
　　云被长老的话问住了，实际上，就算把莽部落这点图腾战士全带上，也不够黑蛇部落打的。
　　长老意味深长的看着云，道：“从年龄上来说，首领比你小多了，但是从脑子来说，你们加在一起，也没首领聪明。”
　　“别瞎担心了，首领比你们有分寸。另外，首领去的时候说了，如果你来找他，就告诉你，狩猎队暂时跟着捕鱼队去捕鱼，至于什么时候去狩猎，等他回来再说。”
　　长老说完，就不再搭理云了，因为在他看来，辰北以身犯险，跟云他们脱不了干系。
　　云向长老告退，然后转身去找烈了，既然首领交代了要去捕鱼，那就只能去捕鱼了。
　　再说辰北，离开部落以后，直接往之前遇到黑蛇部落狩猎队的山林赶去。
　　中午时，他赶到了被抢猎物的地方，然后开始小心翼翼的寻找黑蛇部落的狩猎队。
　　冬天刚过，黑蛇部落的食物非常缺乏，所以狩猎队每天都会出去狩猎，补充部落的食物。
　　今天，他们盯上了一群大角鹿。
　　大角鹿是体型最庞大的鹿，一头成年大角鹿的体重可达一千多斤。
　　它的鹿角非常奇特，就像一把骨质的大扇子一样，宽而厚，非常巨大，几乎跟身体一样长。
　　大角鹿的肉质鲜美，体型也大，最重要的是巨大的鹿角很有用处，所以部落人都喜欢狩猎它。
　　当黑蛇部落开始狩猎大角鹿的时候，辰北也悄悄靠过来了，在暗处看着他们狩猎。
　　黑蛇部落的狩猎队悄悄把鹿群包围，然后全部人一起把手中的矛投出去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一百多根长矛仿佛箭雨一般，将鹿群所在的位置覆盖，有几头大角鹿被扎中要害，当场倒地。
　　剩下的大角鹿被惊，纷纷夺路而逃。
　　其中，最大的那只雄性大角鹿被毒牙盯上，他怪叫一声，握着长矛向那只大角鹿冲去。
　　毒牙运转图腾之力的时候，他头顶出现一条长着双翼的黑蛇，这应该就是他们的图腾神。
　　毒牙灵活的避开了大角鹿的大角，然后将长矛刺进了大角鹿的喉咙里。
　　那只雄性大角鹿在中级图腾战士面前根本无力反抗，很快就倒在地上。
　　毒牙拔出了自己的长矛，满意的道：“这只是大角鹿中的头鹿，是很不错的猎物，这两只大角我要拿回去挂起来。”
　　“留下两个人看守猎物，其他人接着追！”
　　毒牙带人继续追击逃走的大角鹿，两个实力比较低的图腾战士留下来看守猎物。
　　当毒牙等人走远之后，辰北意识到机会来了。
　　他悄悄摸到那两个低级图腾战士身后，把长矛倒转过来当棒子用，以迅雷不及掩耳之势，两棒子把这两人敲晕了过去。
　　辰北并没有下杀手，因为一旦下了杀手，绝对会引起黑蛇部落的疯狂报复。
　　“刚才是你的猎物，现在成了我的了。”
　　辰北径直往毒牙猎杀的那只头鹿走去，然后把这只最大的大角鹿扛在肩上，快速的跑掉了。
　　不久之后，毒牙带着狩猎队回来，却发现留下来的两个人倒在地上，最大的那只大角鹿也不见了。
　　狩猎队的人急忙上前查看，发现这两人只是晕了过去，于是赶紧把他们弄醒。
　　“是谁干的？是谁？”毒牙抓住一个人，使劲的摇晃。
　　“不……不知道啊，只记得有人从后面敲了一棒子，然后我就晕过去了。”
　　“废物，都是废物！”
　　毒牙气得跳脚，那只大角鹿是他最满意的猎物，现在却没了，而且连个人影子都没看见，实在太憋屈了。
　　“算了，队长，好在只丢了一只猎物，我们还是赶紧回去吧。”
　　在众人的劝阻下，毒牙无奈，只好率队返回。
　　傍晚时分，辰北扛着那只大角鹿回到了莽部落。
　　“嘭！”
　　辰北把大角鹿扔在了地上，部落里的人纷纷围了过来，包括云等人。
　　“都好好看看，黑蛇部落的猎物，我把它抢回来了！”
　　“给大家出一口气！”
　　辰北站在大角鹿旁边，双手叉腰，这一刻，他感觉非常的扬眉吐气。
　　“这真的是黑蛇部落的猎物吗？给我看看，给我看看。”
　　“我也要看……”
　　所有人都沸腾了，特别是狩猎队的人，每个人都想大喊几声，首领这个做法实在太解气了。
　　长老也上前看了大角鹿，脸上露出了笑容，有这样的首领，是部落的福气。
　　人群外，青竹看着平安归来的辰北，确定他身上没受什么伤，提起的心也放下了，她转身回自己的木屋继续忙碌。

第二十三章 龙虾河
　　当天夜里，那只大角鹿的肉被大家吃掉了，鹿皮辰北送给了青竹。
　　鹿皮处理过后比较柔软、舒适，特别适合做兽皮衣，青竹作为部落的巫，当然应该穿好一点。
　　至于那两只巨大的鹿角，则是作为战利品，挂在了辰北木屋的墙上，作为装饰品。
　　经过众人商议后，狩猎队决定暂时放弃那一片山林，避免与黑蛇部落发生流血冲突。
　　等到莽部落强盛起来，再去找黑蛇部落报仇，把原本属于他们的东西夺回来！
　　黑蛇部落在东边狩猎，莽部落的狩猎队只能往西边的山林去狩猎，这样基本能保证两个部落的狩猎队不会再相遇。
　　西边山林同样非常广阔，但是猎物稍微比东边山林少很多，这也是没办法的事。
　　幸好，辰北从来没有把重心全部放在狩猎上，莽部落有多种食物来源，少一点猎物问题不大。
　　第二天，辰北打算到捕鱼队那边去看一看，河里应该能捞到不少好东西。
　　河边，捕鱼队正在收昨天布下的鱼篓，一个接一个的鱼篓被拉了起来。
　　辰北朝一个捕鱼队的队员走去，问道：“收获怎么样？”
　　那个队员抱着鱼篓，兴奋的道：“首领，我们抓到一些奇怪的猎物，你看，就是这个东西。”
　　辰北往鱼篓里一看，好家伙，一只一尺多长，手臂那么粗的暗红色大龙虾挥舞着钳子耀武扬威。
　　“大龙虾？”
　　辰北怎么也没想到，河里居然会有大龙虾，而且个头不小。
　　“首领，这东西能吃吗？”
　　“当然能吃，味道还不错。”
　　说来可怜，辰北上辈子只吃过小龙虾，像这种大龙虾，根本不是普通人吃得起的。
　　“太好了，昨天也捕捞了几只，比这只还大。它的钳子能把别的鱼都夹死，大家也不知道能不能吃，就放在小池塘里养着。”
　　“我这就去告诉队长。”
　　那个队员兴奋的抱着鱼篓跑了，跑到烈面前，把辰北的话复述了一遍。
　　烈很快走到辰北身边，道：“首领，这个什么大龙虾，真的能吃？”
　　“当然，在很多地方，它甚至是难得的美味。”
　　“这就好，我就怕有毒，不敢吃。既然首领这么说，我就放心了。”
　　辰北道：“回去的时候，你给我送几只大的过去。”
　　“好，我一定给首领挑最大的。”
　　一想到这么大的龙虾能敞开吃，辰北心里微微有些激动，也许是因为前世太穷了吧。
　　就在这时，不远处负责钓鱼的几个队员发现有大鱼上钩了。
　　“快快快，往上拉。”
　　其中一个图腾战士猛拉钓竿，连图腾之力都用出来了，但是水里的大鱼力气特别大，一时难以拉上来。
　　“绳子要断了！”
　　那个图腾战士话音刚落，只见绳子“啪”的一声被扯断了，水里的大鱼带着鱼钩直接跑掉了。
　　“绳子还是不够结实，这么大的鱼就这样跑掉了。”
　　图腾战士懊恼的把鱼竿往地上一扔，心情有些郁闷。
　　辰北走了过去，把鱼竿捡起来看，这鱼竿足有手臂粗，选用的是韧性十足的小树，也只有图腾战士用的趁手，一般人嫌太大了。
　　鱼线则是一种藤的皮，剥下来之后，编织成绳子，一般十几二十斤的鱼也能钓起来，但是再大的鱼，绳子就承受不住了。
　　辰北拍了拍那个图腾战士的肩膀，道：“不要沮丧，回去想想办法，编织更结实的绳子，下次再把它钓上来。”
　　那个图腾战士苦着脸道：“首领，河里的鱼实在太大了，这两天已经拉断了不少绳子，眼看着鱼上钩了，却拉不上来，难受啊。”
　　辰北想了想，道：“你们回去之后，可以尝试用不同的树皮或者藤皮，剥细一点，多编织几股，编出来的绳子应该会结实不少。”
　　“是，首领，我们回去试试。”
　　那个图腾战士换了一根鱼竿，继续钓鱼，辰北则往撒网的地方走去。
　　无论是钓鱼还是放鱼篓，都不能和撒网比。
　　捕鱼真正的利器，就是渔网，哪怕这个渔网比较原始，它的作用也不是别的渔具可比的。
　　“拖，快点拖。”
　　河岸边，负责使用渔网的图腾战士正在收网，几个人拽着一张大网往岸上拖。
　　从未被捕捞的河流，鱼类资源丰富的令人惊叹。
　　这一网下去，至少捕了上百斤鱼，这些鱼在渔网的惊慌的跳动着，辰北甚至还看到几只大龙虾，正在用锋利的钳子想把渔网夹断逃跑。
　　但是它们没有逃跑的机会，渔网很快就被拖上了岸。
　　“咦，这是什么鱼？”
　　渔网内，一只足有脸盆那么大的青色螃蟹不断挥舞钳子，夹死了好几条鱼，比大龙虾还凶。
　　辰北走过去一看，乐了，道：“这叫大螃蟹，这么大的，倒是很少见。”
　　“首领，能吃吗？”
　　部落人只关心能不能吃，至于别的，他们不是很在乎。
　　“能吃，就是得把里面的内脏和鳃去掉，回头我教你们怎么吃。”
　　吃小螃蟹比较麻烦，因为肉少，去除掉不能吃的部分还有壳之后，能吃的很少。
　　但是脸盆这么大的螃蟹，光是吃肉都能吃饱。
　　“能吃就好，这么凶的大家伙，肯定好吃。”
　　在山林狩猎的时候，部落人发现越凶的猎物，肉质蕴含的能量就越高，想必水里的猎物也是一样的。
　　随后，他们把渔网里的鱼分为食肉鱼和食草鱼，分别扔进准备好的藤筐里，有人专门把这些鱼背回部落去，有些会放进池塘里养着，有些则会被当天吃掉。
　　比如食肉性的鱼，因为太凶猛，会吃掉别的鱼，所以大部分都会当天吃掉。
　　而食草性的鱼，性格温和，可以会养在池塘里，只需要割一些草给它们，就能养着慢慢吃。
　　辰北在河边看了很久，对于捕鱼队的表现，大体上是满意的。
　　经验都是积累出来的，相对于狩猎队的山林狩猎，捕鱼队严重缺乏经验，能做到这样，已经很好了，剩下的就是靠经验的积累。
　　辰北准备回去的时候，烈走到他身边，道：“首领，要不你给这条河取个名字吧？”
　　取个名字确实很有必要，总不能一直叫那条河吧？
　　辰北摸了摸下巴，仔细思索了一会，想起之前看过的大龙虾。
　　“就叫龙虾河吧。”
　　辰北懒得伤脑筋，干脆以最开始见到的渔获取名。
　　“龙虾河，这个名字好，以后这条河就叫龙虾河了，谢谢首领。”
　　这条河的名字就这样定下来了，烈表示很满意。
　　“你们继续捕鱼，注意安全，我先回去了。”
　　“好，首领慢走。”烈向辰北的背影挥了挥手。
　　辰北径直走回自己的木屋，烈果然靠谱，辰北刚回来不久，两只手臂粗的大龙虾就送过来了。
　　“清蒸还是水煮呢？”
　　辰北看着被草绳绑住的大龙虾，最后决定清蒸。
　　因为清蒸肉质比较嫩一点，吃起来口感也更好。
　　辰北将几根木棒放进石锅里，形成一个简陋的隔水架子，然后把一只大龙虾放在架子上，盖上锅盖，开始清蒸。
　　辰北又把盐还有一些香料，调制成酱料，用一个木碗装起来，等会蘸着大龙虾的肉吃。
　　“可惜啊，没有酱油。”
　　吃大龙虾没有酱油，这是一件颇为遗憾的事，总觉得少了点滋味。
　　随后，辰北又自嘲的笑了笑，道：“膨胀了，实在是膨胀了，部落才刚刚能吃饱肚子，居然想要酱油了。”
　　大龙虾蒸好之后，辰北先自己尝了一点，确定没毒，然后把长老和青竹都喊了过来，一起品尝这来自河里的美味。
　　“这是……虾？”
　　出乎意料，青竹居然认识。
　　“巫吃过大龙虾？”辰北好奇的问道。
　　青竹摇了摇头，道：“我得到的传承里，有很多东西，其中就提到，有一些部落是住在水边的，虾也是他们的食物之一。”
　　辰北点了点头，就像他前世读书看电视一样，很多东西都从书本上或者电视看过，却没有亲眼见过和吃过。
　　辰北把虾壳剥开，把虾肠去掉，把晶莹剔透的虾肉撕碎，用筷子夹住，蘸着酱料吃。
　　“看到了吗？就这样吃。”
　　长老拿起一双筷子，感觉很不顺手，以前大家都是用手拿着东西吃的。
　　辰北看出了长老的囧境，于是拿起一根筷子，用石刀削尖，道：“长老，扎着吃也是一样的。”
　　长老接过尖锐的筷子，扎在一块虾肉上，学着辰北的样子蘸了点酱料，放进嘴里。
　　“嗯，好，好吃。”
　　长老因为年龄比较大，牙口不太好，吃兽肉有时候咬不动，要炖很久。
　　虾肉比较柔软，容易咀嚼，很适合他的口味。
　　辰北笑道：“长老喜欢吃，以后让烈多给你送一点大龙虾过去。”
　　“好，谢谢首领。”
　　长老也不说话了，专心吃虾。
　　青竹学东西特别快，她看辰北用筷子，然后自己尝试了几次，就会使用筷子了。
　　青竹用筷子吃过虾肉之后，也赞不绝口，这东西确实好吃，非常鲜美，跟兽肉完全不一样的口感。
　　莽部落里最有权势的三个人，都被大龙虾的美味折服了。

第二十四章 种子与绘图
　　春天的第二个月，天气渐渐暖和了起来。
　　荒地已经翻了非常大一片，一些嫩嫩的草，已经从地里长出来，远远望去，绿油油的一片，看着非常赏心悦目。
　　播种的时候到了。
　　但是辰北面临一个非常尴尬的处境——那就是没有种子。
　　部落去年秋天才建立，储存的种子少得可怜，冬季的时候采集的果实能吃的大部分都吃掉了，少部分留存的，也只能种少部分的地。
　　“上哪去找种子呢？”
　　辰北感觉很伤脑筋，开垦出来的地要是不种东西，很快又会变回荒地。
　　“要不，跟着采集队进一趟山，看看能不能找到一些种子。”
　　辰北是个说干就干的人，他立刻去找采集队的队长，部落里的唯一女图腾战士，白草。
　　白草这段时间开始忙碌了起来，因为天气暖和了，山林里终于有了不少可供采集的植物，她每天都会带着采集队进山。
　　辰北找到白草，将这件事跟她说了一下。
　　“首领，如果是秋季收集种子很容易，但是经过冬季之后，种子都掉到泥里去了，很难弄回来。”
　　辰北道：“这个问题我想过了，所以我想，能不能直接挖幼苗回来种，或者是块茎类植物，比如芋头之类的，挖回来种。”
　　“让种植队跟着一起去，能挖多少就挖多少，只要能吃的，都挖回来种上，你只需要告诉他们哪些可以挖就行了。”
　　“我也会跟着你们一起去。”
　　白草听完辰北的话，道：“好吧，不过我不保证能挖很多，因为现在天气还不够暖和，很多植物都没开始发芽。”
　　辰北点了点头，道：“那就这么说定了，明天早晨我带着采集队跟你们一起出发。”
　　辰北回去之后，把这个消息告诉了种植队的队长，岩。
　　岩满口的答应了下来，并且把这件事通知给种植队的成员。
　　下午，青竹也听到了辰北要进山的消息，她拿着几卷兽皮找到辰北。
　　“首领，听说你要带种植队进山去找种子？”
　　“没错。”
　　青竹把带来的兽皮卷摊开，道：“我需要一些药草，给部落里的族人治病，首领进山的时候，能不能帮忙找一找。”
　　辰北往那兽皮卷上看去，只见上面画着一株株植物，但是画得比较抽象，只画出最大的特征，细节方面，根本就没画清楚。
　　如果按兽皮卷上画的东西去找的话，能找到的概率实在太小了。
　　就好比辰北前世看一些药书，上面有黑白的插画，如果不是拿着实物去对比，恐怕根本认不出来是什么东西。
　　而青竹画的植物，比药书上画得还抽象，能不能找到很多时候得看运气。
　　青竹见辰北欲言又止，于是道：“首领，有什么话不妨直说。”
　　辰北道：“你知道这些植物具体长什么样子吗？”
　　“知道，我得到的传承里有它们的记载，有实物的图像。”
　　“那你能不能画得详细一些，这样好找一点。”
　　“首领，我画得有问题吗？”
　　青竹觉得有些委屈，她得到的传承里有前几任巫留下的画，大家都是这样画的，很多甚至还没她画得好。
　　辰北看着青竹委屈的表情，感觉有些棘手，他突然发现，是自己的要求太高了，这是原始部落啊！
　　想想前世看过的那些原始时代壁画，比这个抽象多了，甚至让人根本想不出实物是什么样子。
　　所以，青竹画的没问题，至少在这个时代来说是没问题的，因为大家都是这样画。
　　但是，拿着这样的画去找药草，非常的不靠谱，这也是一个需要面对的实际问题。
　　“这样吧，巫，如果你不介意的话，我教你一种画法，能让人更容易认出画上的东西。”
　　“什么画法？”青竹知道辰北经常能折腾出一些有用的东西，对于他所说的画法，也比较感兴趣。
　　“写实加彩绘。”
　　“它是这样子画的……”
　　辰北从火塘里捡出一块木炭，又从外面拔了一株杂草，一边对青竹解释，一边在一块石板上画了起来。
　　“比如我要画这株杂草，我的眼睛看到是什么样子的，就照着原样画下来，它的叶子脉络什么形状，根茎是什么形状，每一个细节都不能漏掉。”
　　“甚至它的气味，特征，一般生长在什么地方，都可以在旁边写下来，这样有助于寻找。”
　　“画完之后，可以寻找合适的颜料，给它上色，比如叶子是绿色的，就上绿色，花朵是红色的，就上红色。”
　　辰北说完之后，认认真真的把那株杂草画了下来，但是想象是美好的，实际上的惨不忍睹，只能大概看出那是一株草。
　　辰北突然觉得有些尴尬，他的绘画天赋很差，虽然知道有写实画这么一个东西，但是要他自己画，是画不出来的。
　　“咳咳，大概就是这么个意思，方法都告诉你了，能不能画出来，就看你自己了。”
　　青竹听完之后，对这种画法有了兴趣。
　　上颜色没什么稀奇的，很多石壁画也会上颜色，但是写实画，这对她是很新鲜，而且有很大吸引力的。
　　“首领，是这样吗？”
　　青竹也捡起一块木炭，然后照着那株杂草的样子，一点一点的把它画在石板上，居然给辰北一种栩栩如生的感觉。
　　绘画天赋这么高吗？辰北突然很想把自己画的擦掉，因为实在太丢脸了。
　　人比人得死，货比货得扔，有青竹的画在旁边，辰北自己画得本来就丑，被衬托的简直不能看了。
　　“你画得很好，记住，看到是什么样的就画什么样的，细节很重要，好了，我需要准备一些东西，你回去再好好琢磨一下。”
　　辰北状似一本正经的说了两句，其实心里只想找条地缝钻下去。
　　“多谢首领传授的技巧，我会画出更好的药草图，到时候再拿过来请首领帮忙寻找药草。”
　　青竹现在满脑子都是画画，也没在辰北这里耽误，直接回去钻研写实画法了。
　　辰北等青竹离开以后，以最快的速度把自己画的杂草擦掉，不然实在是太刺眼了。
　　“人与人之间的差距咋就这么大呢？”
　　辰北嘀咕了一句，随后开始准备明天进山采集种子要带的东西。

第二十五章 巨嘴花
　　第二天清晨，青竹满脸疲惫的拿着新的兽皮卷找到辰北。
　　“首领，这是我连夜画出来的草药图，我画了急需的几种，希望首领能帮忙找一下。”
　　辰北接过兽皮卷，展开一看，自信心再次受到暴击。
　　只见兽皮卷上，画着几种栩栩如生的植物，不仅画得像，而且还上了色，更在旁边用文字标注了特性。
　　一晚上就能画成这个样子，这种天赋，简直堪称妖孽。
　　偏偏这个时候，青竹又道：“时间有限，画得不是很好，首领先将就着用一下。”
　　将就？你管这么好的画叫将就？
　　辰北感觉自己的脸都被一只无形的大手抽肿了。
　　辰北憋了好久，终于道：“药草我会留意的，巫你先回去休息吧。”
　　青竹能感觉辰北不太高兴，她还以为辰北是嫌弃自己画得不够逼真，只能在心里发誓，下次一定画得更仔细一点。
　　如果被辰北知道她内心的想法，估计会直接吐血了。
　　青竹离开后，辰北深吸了口气，自言自语道：“她是巫，画得好是应该的，比力气她肯定也比不过我啊，没错，就是这样，各有所长。”
　　辰北安慰了自己一番，然后带上藤筐、石锄，石刀、石矛等工具，前往采集队集合出发的地方。
　　部落外，采集队和种植队的人已经全部到齐了。
　　辰北到了之后，就可以出发了。
　　辰北走到所有人前面，举起兽皮卷，道：“我这里有巫画的兽皮卷，里面是巫急需要的草药，大家都好好看看，如果遇到，就小心的整株挖回来。”
　　大家一听是巫需要的草药，每个人都严肃了起来。
　　在山林中，受伤是再正常不过的事，而巫的草药，就是最好的疗伤药，所以没人敢大意。
　　白草首先看完，她思索了一会，道：“有一两种草药，我倒是见过，应该能找到。”
　　其他人也轮流看，并且把这些草药的样子记在心里。
　　正所谓人多力量大，让一个人去找齐是很难的，人多的话，找齐的机会更大。
　　等大家看完之后，辰北把兽皮卷收了起来，道：“出发！”
　　一行人往山林走去，露水很重，但是被鞋子隔绝了，倒也不算太难受。
　　很多人以为原始人都是不穿鞋的，辰北以前也这样认为。
　　但是，他来到这个世界后才发现，原来大家也是穿鞋的，而且是“真”皮鞋。
　　部落人会用兽皮缝合成长筒靴子的样子，穿在脚上，但鞋底是软的。
　　软质的鞋底在山林之中行走的时候发出的声音会比较小，适合狩猎。
　　两个图腾战士在前面用石刀开路，辰北和白草则警惕着四周可能会出现的危险。
　　半个小时之后，他们来到一片松树林中。
　　松树林底下杂草比较少，视野开阔，最重要的是，松树底下有很多松树菇。
　　白草对采集队的人道：“好了，大家分头采集，但是不要走散了，都小心点。”
　　采集队轻车熟路，纷纷开始采摘地上长得到处都是，几乎连绵成片的松树菇。
　　松树菇呈暗红色、暗青色、或是黄色，只长在松树底下，是这个季节最美味的野菜之一。
　　味道鲜美，采摘容易，这些优点让松树菇深得采集队的喜爱。
　　部落人整天与山林打交道，什么蘑菇能吃，什么蘑菇有毒，他们都非常清楚，基本不用担心会采到毒蘑菇。
　　“首领，你带着种植队跟我来。”
　　辰北是为了种子而来，肯定不能在这里采蘑菇，所以白草要把他带到别的地方去。
　　辰北跟随白草来到松树林边缘，因为松树林中基本上很少有别的植物能存活，松树长大之后遮天蔽日，别的植物很难找到生存空间。
　　“找到了！”
　　白草从一棵不知名的小树上把一根枯藤给拉了下来，并且顺着枯藤找到它的根。
　　“这是什么？”辰北好奇的看着这根枯藤。
　　白草一边用石锄在地上挖，挖开土之后，一种块根植物硕大的块根露了出来。
　　块根的表皮呈紫黑色，形状怪异，看起来大约有七八斤的样子。
　　白草把最大的一个块根提了起来，道：“这叫脚掌薯，能吃，扛饿，我觉得很适合种到地里。”
　　辰北接过块根，入手非常沉重，很有分量，他满意的点了点头，道：“脚掌薯，不错，是个好东西。”
　　“这个脚掌薯，山上长得多吗？”
　　“长得不算多，但是个头很大。”
　　辰北思索了一会，他记得，块茎、块根类植物，都是可以切块种植的，脚掌薯长得这么大块头，多挖几个回去，切开之后应该能种不少地。
　　“把剩下的都挖回去。”
　　辰北亲自拿着石锄，刨开土，把剩下的小的脚掌薯全部挖走，装进自己的藤筐里。
　　白草显然对这一片山林很熟悉，她很快又找到几株脚掌薯，辰北让种植队的人全部挖回去种。
　　“首领，还有一种好东西，肯定很适合种植。”
　　白草把辰北带到一片山坡上，只见那上面全是已经变黑的藤蔓，由于叶子都掉光了，也看不出什么来。
　　白草将地上的藤蔓拨开，用石锄刨了几下，居然刨出一个圆滚滚的红色球状块根来，但是上面有不少虫眼。
　　“这叫红球果，只要它生长的地方，往往有一大片，虽然没有脚掌薯那么大个，但是数量多。”
　　辰北接过红球果，用石刀切了一小块，道：“能直接吃吗？”
　　“能，有点甜味。”
　　辰北咬了一口，发现居然有点像前世的红薯的味道。
　　“这个好，岩，你带人把这一片红球果全部挖回去！”
　　辰北微微有些激动，如果真是红薯类的植物，那就太好了，产量高，容易活，口感也不错，很适合当粮食。
　　“是，首领。”
　　岩立刻带着人开挖，很多红球果经过冬天已经腐烂了，但是问题不大，没腐烂的也有不少。
　　这一片地方需要挖不少时间，辰北没有在这里等待，他继续往别的地方搜寻。
　　白草的采集经验非常丰富，对山林几乎了如指掌，在随后的时间里，他们又找到几种适合种植的野菜，并且将之挖回去。
　　“咦，那是什么花？”
　　辰北走到一个山涧的时候，突然看到一朵开得非常艳丽的花，足有脸盆这么大，香气扑鼻。
　　辰北走了过去，近距离的观看这多巨大的花。
　　“首领小心！”
　　白草突然惊叫一声，脸色焦急惊恐，但是她离得比较远，来不及赶到。
　　巨大的花朵在辰北靠近之后，花茎突然变长，花朵化成一张血盆大口，凶猛无比的向辰北的脑袋咬去。
　　如果被咬中，辰北的脑袋恐怕就保不住了。
　　辰北也没想到会发生这种变故，他来不及做出别的反应，直接一拳向那巨大的花朵打去。
　　“噗！”
　　幸亏辰北是中级图腾战士，反应极快，这一拳打在花朵上，把整个花朵给打穿了，花的汁液撒的到处都是！
　　辰北趁机退到一边，心有余悸的暗叫一声好险。
　　“首领，没事吧？”
　　白草终于赶到了，她紧张的检查辰北有没有受伤。
　　辰北摇了摇头，道：“我没事，这是什么花，怎么如此厉害？”
　　白草道：“怪我没有及时提醒首领，这种花我们称它为巨嘴花，专门用艳丽的花朵和香味把猎物引过去，然后一口咬掉它们的头，把它们的尸体当成花肥。”
　　辰北回想起刚才那张血盆大口，觉得巨嘴花这个名字也算贴切，这玩意实在太凶猛了。
　　此时，那株巨嘴花因为被辰北打穿了，巨大的花朵低垂了下去，并且紧紧的合拢了，汁液还在不断地往下滴落。
　　白草又道：“虽然它很危险，但是其实它的花汁有很好的疗伤效果，我猜测，巫可能会喜欢这样的草药。”
　　“是吗？既然如此，那就挖回去！”
　　青竹让辰北寻找的草药，只找到几种普通的，剩下的都还没遇到，既然这株巨嘴花的汁液有疗伤效果，那么把它挖回去也不错。
　　两人合力，把巨嘴花庞大的根系大部分都给挖了起来。
　　因为受到重创，巨嘴花在这个过程中有些瑟瑟发抖，但是没敢动弹，花朵更是紧闭。
　　挖完巨嘴花之后，辰北看了看天色，时间已经不早了，两人带着采集队和狩猎队返回部落。

第二十六章 种植
　　“巫，看我给你找到什么好东西了。”
　　辰北扛着那株巨嘴花，来到青竹的木屋前，将之放在地上。
　　青竹从木屋里出来，兽皮裙和手上还沾着不少颜料，显然她又在画兽皮卷。
　　“巨嘴花，这是很好的疗伤药。”
　　青竹脸上绽放出笑容，显然，这对于她来说算是一个惊喜。
　　“原来你认识啊。”
　　辰北本来还想好好给她讲一下，话都到嘴边了，又咽下去了。
　　“首领，巨嘴花好是好，就是太凶了，种在门前，怕它伤人。”
　　辰北想了想，道：“巫，你觉得给你造一个院子怎么样？就是用一道墙，把房子前面一大块地围起来。”
　　“你可以在院子里弄一块药园，不仅是巨嘴花，也可以把别的药草种上，这样一些常用的药就不用每次进山去采了，也可以防止巨嘴花伤人。”
　　青竹眼睛一亮，道：“药园，这是个很好的主意，这件事就麻烦首领了。”
　　辰北道：“那我明天就去找人，建一道墙很快的。”
　　第二天，辰北先把挖回来的幼苗种到地里。
　　然后他把石器师还有部落里目前有空的人找了过来，让他们给巫造一道围墙。
　　一听是给巫干活，大家都很积极，有些人去和泥，有些人去找石头，有些人挖土。
　　仅仅一天的时间，一道比人还高的围墙就建起来了。
　　围墙用石块砌成，石块缝隙间填充的是黄泥加草木灰的混合物，在这个时代来说，这样的结构算的上是很坚固的了。
　　围墙中间还有一道木门，虽然有些简陋，但是看上去也别有一番风味。
　　辰北甚至在院子里用石头铺了一条小路，直通院门，这样下雨天出门就不会那么泥泞了。
　　最后，辰北再把种植队的人喊了过来，把院子里除了道路以外的地全部翻了过来，把那株巨嘴花种在了角落里。
　　全部弄好之后，种植队离开，辰北擦了一把汗，把屋里的青竹叫了出来。
　　“巫，怎么样，还满意吗？”
　　青竹看着全新的院子，还有辰北脸颊上的汗珠，感激的道：“辛苦首领了，我很满意。”
　　辰北道：“现在还是光秃秃的，等以后种满了药草，我再给你挖几株好看的野花回来种上，这个小院子就完美了。”
　　“都听首领的。”
　　辰北拿起自己的石锄，道：“没什么事我就先回去了，药草图我已经交给白草了，她对植物比我熟悉，相信不会让巫失望的。”
　　“走了。”
　　看着辰北的背影消失在门外，青竹站在木屋门口，久久没有进去。
　　一夜无话。
　　第二天，辰北又扛着自己的石锄出门了，昨天因为修围墙，挖回来的脚掌薯和红球果等块根植物还没种下去。
　　辰北先找到了种植队的队长岩。
　　“首领，挖回来的脚掌薯和红球果，还有一些山芋，都在这里了。”
　　岩的木屋里堆着一藤筐脚掌薯、一藤筐山芋，三藤筐红球果，都是那天挖回来的。
　　藤筐的样子跟背篓差不多，都可以背在背上，一个藤筐大约能装五十斤东西。
　　辰北道：“山芋和红球果直接整个种下去，脚掌薯切成小块，每一块都必须带皮，然后放进草木灰里滚一下。”
　　辰北前世也是干过农活的，他知道这些大个的块根植物，是可以切块种植的，至于滚草木灰，则是经验。
　　他猜测，可能是为了让切开之后的块根植物的口子变干，另外一个，可能是为了杀菌，提高它的成活率。
　　岩是个老实憨厚的汉子，辰北怎么说，他就怎么做，绝对不会问东问西。
　　他立刻亲自动手，用锋利的石片，把脚掌薯一个个按辰北的要求切成小块，然后从火塘里取出大量草木灰，把切块之后的脚掌薯全部放进草木灰了滚动，确保每一块都能沾满草木灰。
　　弄好之后，岩召集种植队的成员，背上这些种子，前往地里种植。
　　部落外的菜地里，辰北指导种植队把这些块根植物种下去。
　　“先起垄，把两边的土铲到中间，就像这样。”
　　辰北一边讲解，一边熟练的把土堆成田垄。这样做的好处就是有利于排水，这一点非常重要。
　　“然后撒上草木灰做肥料，注意，不要直接撒在脚掌薯上，撒旁边就可以了。”
　　辰北拿起一块脚掌薯，放在垄的中间位置，在旁边撒上草木灰之后，盖上土。
　　“芋头和红球果都是一样的种法，都明白了吗？”
　　众人纷纷点头，并在心里感叹：不愧是首领，什么都懂。
　　辰北又道：“四人一组，两个人负责起垄，一个人撒草木灰，一个人放种子，你们可以轮着来，这样大家都没那么累。”
　　“干活吧！”
　　辰北一声令下，种植队的人纷纷开始按照辰北的指示干活。
　　辰北在旁边看了一会，指正了一些不对之处，等大家都熟练了以后，辰北松了一口气，坐到了旁边的石头上休息。
　　现在一切都刚刚起步，什么都要自己去教，去做，以后大家都熟练了，他就没那么累了。
　　时间匆匆流逝，两个月的时间一晃就过去了。
　　这两个月，开垦出来的所有荒地，都种上了东西，有些是块茎植物，有些是野菜，长得郁郁葱葱。
　　捕鱼队经过长时间的捕鱼，积累了不少经验，对龙虾河的了解也增加了不少，渔获也一天比一天多，都快把池塘放满了。
　　狩猎队经过几个月的探索，对西边山林有了一定的了解，带回来的猎物也是一次比一次多。
　　而养殖队也取得了不小的成果。
　　两只三角青羊之中的母羊已经顺利怀孕了，用不了多久就会生下小羊羔。
　　现在养殖队的队长老鹿，每天都在细心照顾母羊，就等着它产小羊了，这种等待的过程，对他而言是充满期待的。
　　五彩山鸡也养熟了，就等着其中的母鸡下蛋，然后孵小鸡了。
　　第一代的五彩山鸡无论怎么养，终究是野性难驯。
　　它们孵出来的小鸡，才是养殖的希望所在。它们从出生就在部落，就开始接触人，它们会变成真正的家养五彩山鸡。
　　不知不觉间，夏季到了，树上响起了蝉鸣。
　　莽部落的一切都在变得更好。

第二十七章虫祸
　　夏季的第一个月，天气逐渐炎热了起来，山林里的鸟叫虫鸣也多了起来。
　　某天，辰北在午睡的时候被吵醒。
　　“首领，首领，你快去看看吧，菜地里的虫子越来越多，菜都快被吃光了。”
　　岩焦急的跑到辰北的木屋前，这个憨厚的汉子对菜地里的虫子实在没辙了，不得已来找辰北。
　　“虫子？”
　　辰北睁开了眼睛，脑子还不是太清醒，他走到装满水的石缸边，用木瓢舀了一瓢冷水，洗了把脸，整个人也清醒了过来。
　　“是啊，天气越来越热，菜地里的虫子也越来越多了，刚开始养殖队那些小孩还很高兴，天天到菜地里抓虫子去喂五彩山鸡，但是现在，虫子多得抓不完，都快把菜吃光了。”
　　岩这段时间被虫子折磨的着急上火，做梦都会梦见虫子在吃菜。
　　“带我去看看。”
　　“好！”
　　辰北跟着岩匆匆的往菜地里走去，沿途碰到那些打招呼的族人，他都没怎么回应。
　　这些菜可是今年冬天部落的粮食，要是被虫吃光了，那前面的努力就白费了。
　　菜地里，种植队的人正在全力抓虫子，每人一个兽皮袋，徒手在菜叶上抓虫子，然后扔进兽皮袋里。
　　辰北走过去一看，只见好好的菜叶被啃得东缺一块，西缺一块，非常的难看。
　　这些野菜类似白菜、青菜，都是吃叶子的，叶子被啃光，只剩下光溜溜的叶片脉络，看上去非常凄惨。
　　“大意了，虽然去年冬天把地翻过来，地下的虫子很多都被冻死了，但是部落附近都是山林，虫子多不胜数。”
　　“被它们发现这一片菜地之后，就像是老鼠掉进了米缸，想怎么吃就怎么吃。”
　　辰北郁闷的拍了拍自己的脑袋，没有提前准备防虫的手段，这是他的错。
　　“首领，现在该怎么办？”
　　岩眼巴巴的望着辰北，就指望着辰北拿个主意了。
　　在莽部落的人眼里，辰北一向办法多，各种奇奇怪怪的主意都能想出来。
　　所以，岩把所有希望都放在了辰北的身上。
　　辰北看着岩，欲言又止，其实他很想说，你别这样看着我啊，我也不是万能的。
　　但是这句话，无论如何也说不出口。
　　辰北深吸了一口气，让自己冷静一下，脑子快速的思考，该如何对付这些可恶的虫子。
　　要是有农药就好了，农药才是虫子的克星。
　　可惜，辰北也只能想想，他可不会研制农药。
　　突然，辰北想到岩刚才说的一句话。
　　“你刚才说，种植队的小孩子抓虫子去喂五彩山鸡？”
　　岩点头，道：“没错，他们每天都来抓，不然的话，虫子会更多。”
　　辰北想了想，道：“你去找老鹿，让他把五彩山鸡全部带到菜地里来。”
　　“是，首领。”
　　岩连为什么都没问，直接就跑去找种植队的队长老鹿了。
　　不多时，老鹿带着种植队的孩子，把十六只五彩山鸡给抱过来了。
　　老鹿走到辰北面前，恭敬的道：“首领，你要的五彩山鸡都给带来了。”
　　老鹿看上去比较老了，但是精神很好。
　　自从他当上养殖队的队长之后，他的人生又有了奋斗的目标，整个人的精气神都跟以前不一样了。
　　这些五彩山鸡原本都是很瘦的，现在居然都养肥了，继续养下去，估计飞起来都困难。
　　辰北指着菜地道：“那五彩山鸡直接放进去吃虫子，你们跟在鸡后面看着。”
　　“是，首领。”
　　十六只五彩山鸡腿上依然绑了根绳子，由养殖队的人，每人牵一条绳子，跟着五彩山鸡走进了菜地中。
　　这些五彩山鸡对付虫子果然比人厉害多了，它们的眼睛能准确看到藏在菜叶子上的虫子，并且准确的将虫子一口吃掉。
　　只是，很快，辰北发现一只五彩山鸡吃完虫子以后，顺便又在菜叶子上啄了几口，吃掉了一些菜叶子。
　　“差点忘了，这些五彩山鸡不仅吃虫子，也吃菜。”
　　辰北的脸色有些黑，他光想着让鸡吃虫子了，没想到还有吃菜这一茬。
　　不过，终究是虫子的诱惑力大一些，五彩山鸡大部分时候都在吃虫子，菜叶子只是偶尔啄一口，倒也还能接受。
　　辰北看了一会，然后对老鹿道：“以后你就派几个人专门过来看着这些五彩山鸡，让它们吃掉菜上面的虫子，如果看到它们吃菜，就阻止一下。”
　　“是，首领。”老鹿立刻答应了下来。
　　辰北又对岩道：“先辛苦大家捉一下虫子，加上五彩山鸡每天能吃不少，尽量保住这些菜，我回去再想想办法。”
　　“首领，那你得快一点想办法。”岩忍不住的说道。
　　“放心，我不会眼睁睁看着菜被虫子吃光的。”
　　辰北朝众人挥了挥手，然后转身离开了菜地，他要去想办法。
　　辰北首先找到了长老，因为长老年纪大，见识也多，可能会有办法。
　　“首领，不瞒你说，我们以前也没有种植的经验，所以该怎么对付这些虫子，我也不太清楚。”
　　长老为自己没能帮到辰北而感到愧疚，但是同时他也确实没有这方面的经验。
　　随后，辰北又找到了青竹，想看看她得到的传承里，有没有对付虫子的办法。
　　青竹仔细的思索了片刻，道：“其实，图腾之力是可以驱逐这些虫子的，图腾神的神威会让一切弱小的生灵感到恐惧。但是只能暂时驱逐，之后这些虫子肯定还会回来。”
　　“另外，虫部落里的虫王，也可以驱逐这些虫子，但是我们很难找到一只虫王，更别说像虫部落那样去驯服了。”
　　辰北微微皱眉，这两种方法都不太可行，这么说来，巫的传承也没办法对付这些烦人的虫子。
　　青竹又道：“首领，万物都是有天敌的，如果我们能找到虫子的天敌，就能解决它们。”
　　虫子的天敌是什么？
　　鸟？蛙？
　　辰北觉得五彩山鸡已经算是虫子的天敌了，但是驯服的五彩山鸡数量比较少，不能解决太多的虫子。
　　至于蛙，大部分蛙类都栖息在有水的地方，想让它们去地里吃虫子，也不容易。
　　所以，到底什么样的天敌，才能制裁这些该死的虫子，辰北想来想去也想不到。
　　“首领，要不我占卜一下吧。”
　　无奈之下，青竹又想到了占卜，不过占卜肯定不会直接告诉她该怎么对付虫子，而是会给出这件事会往好的还是坏的方向发展。
　　“好，麻烦巫了。”
　　无奈之下，辰北也只能看看占卜的结果了。
　　青竹拿出一块占卜用的骨片，一边虔诚的念诵占卜咒语，一边把骨片放在火上烤。
　　像之前一样，一股神秘的力量加持在火焰中，火焰翻腾着，将骨片包裹，随后，将之烧出裂纹。
　　青竹念完咒语之后，火焰重归平静，她将已经出现裂痕的骨片持在手中仔细的观看。
　　许久，青竹脸上露出笑容，道：“首领，不必太过担忧，占卜的结果显示，这件事很快就会有转机出现。”
　　“多谢巫。”
　　辰北对青竹的占卜能力还是信任的，既然她说有转机，应该是不会错的。
　　只是，该如何解决，这个问题还是不太清楚。
　　辰北只能一边想办法，一边等待着占卜结果显示的转机出现。

第二十八章 红鸭子
　　转眼之间，三天过去了，菜地里的虫子依然很多，种植队所有人都焦头烂额，每天忙着抓虫子。
　　辰北尝试从池塘边抓了一些虎纹蛙过去，但是效果依然不佳。
　　直到第四天中午，牙突然兴奋的跑到辰北的面前。
　　“首领，河边飞来了好大一群红色的鸟，看上去肥嘟嘟的，而且会游泳，大家都在想办法抓几只来吃。”
　　“会游泳的鸟？水鸟？”
　　辰北似乎想到了什么，立刻道：“带我去看看。”
　　牙立刻带着辰北往河边跑去，在他心里，这种会游泳的鸟肉多，是一种不错的猎物。
　　“嘎嘎嘎……”
　　还没走到河边，远远的，辰北就听见了一阵欢快的叫声。
　　辰北跑过去一看，眼睛都瞪大了。
　　“鸭子？”
　　只见河边的浅滩上，一群红色的野鸭子欢快的游动着，大约有五六十只，不时钻到水里捕捉小鱼小虾和螺等东西吃。
　　“真的是鸭子！难道，这就是巫所说的转机？”
　　辰北心里一阵激动，他把鸭子和菜地的害虫联系到了一起。
　　前世，他经常能看到用鸭子治理蝗虫的报道，因为鸭子食量大，而且消化快，比鸡的效率高太多了。
　　既然鸭子能治理蝗虫，那么治理菜地里的害虫应该也可以吧？
　　虽说鸭子可能也会吃菜，但是相比起野菜，它们肯定是更喜欢吃虫子的，而且能吃大量的虫子。
　　辰北越想越觉得可行，看着这群野鸭子的眼睛都在放光。
　　另外一点就是，野鸭子驯养比较容易，它是群居的动物，只要把带头的那只鸭子控制住，其余的野鸭子就会乖乖的跟在后面。
　　部落里有那么多池塘，每天让它们吃饱，把它们养胖，它们就飞不起来了，自然也就跑不掉了。
　　“牙，去通知狩猎队，抓住它们，一只都别放跑了！”
　　“是，首领，我马上去！”
　　牙又一脸兴奋的往部落跑，他今年已经十三岁了，等冬季祭祀的时候，顺利的话，他就能觉醒图腾之力，成为图腾战士，加入狩猎队或者捕鱼队。
　　所以，只要是跟这两队有关的事，他总是格外的积极。
　　狩猎队今天正好没出去狩猎，所有人都在部落，因此牙毫不费劲的就把他们都给喊到了河边。
　　不仅如此，离得比较近的捕鱼队也赶过来了，毕竟河边是他们的地盘，总不能袖手旁观。
　　“首领，听说要抓什么鸭子？”
　　狩猎队长云看了一眼牙，道：“是鸭子，没错吧？”
　　牙冲他点了点头，因为他听见辰北是这么叫的。
　　辰北道：“没错，这些红鸭子，跟五彩山鸡一样，我想把它们抓回来驯养。”
　　“这些红鸭子非常重要，它们很可能会解决掉菜地里的虫子，所以，一只都别放跑了，全部抓回来！”
　　“是，首领，肯定不会放跑。”
　　有了抓五彩山鸡的经验，这一次云答应得很爽快，也很有信心。
　　云转身就去找烈商议怎么抓这些红鸭子了。
　　烈道：“我建议还是用网，像抓五彩山鸡一样，先架好网，然后在网底下放上它们喜欢的食物，等它们进去吃的时候，把网拉下，就可以把它们抓住了。”
　　云远远的看了一会河面上的红鸭子，道：“看起来，它们很喜欢吃河里的小鱼小虾，诱饵就麻烦你们捕鱼队了。”
　　烈拍着胸脯道：“没问题，都是为了部落。”
　　商议好之后，捕鱼队开始捕捞小鱼小虾，而狩猎队则借了渔网，在河边铺设，双方合作捕捉这些红鸭子。
　　辰北全程看着他们干活，心里对他们表现很满意。
　　虽然平时狩猎队和捕鱼队也会较量一下，看谁带回来的猎物比较多，但是该合作的时候，他们也不会有什么隔阂。
　　就像烈说的那样，都是为了部落。
　　河岸边的网很快就铺设好了，并且还用河边的水草覆盖在网上，做了伪装，免得吓到那些胆小的红鸭子。
　　捕鱼队的人也捕捞了大量的小鱼小虾，还有一些螺，全部扔在网下面，非常显眼。
　　随后，所有人都在河边的水草里藏了起来。
　　起初，那些红鸭子不怎么敢靠近，只是远远的观望着，在河面上游来游去。
　　但是鸭子都是贪吃的，最终，它们还是没顶住诱惑，在头鸭的带领下，一点一点的靠近了河岸边。
　　游了好几圈，发现没什么危险之后，它们终于上了岸。
　　但是它们依然没失去警惕心，在岸边来回走动了许久，才慢慢的靠近了设网的地方。
　　一只红鸭子先进去，吃了一条小鱼，并且四周观望，随时准备逃跑。
　　然而，什么事都没有发生。
　　“嘎嘎嘎……”
　　红鸭子欢快的叫了起来，然后开始大快朵颐。
　　其它的红鸭子得到安全的信号之后，全部冲了进去，争抢着地面的鱼虾和螺。
　　“进去了，都进去了，快拉网！”
　　耐心等待了半天的狩猎队员，从两个方向分别拉掉了支撑网的木棍，大网瞬间把这些红鸭子给笼罩了！
　　“嘎嘎嘎……”
　　那些红鸭子惊慌失措的在网里挣扎，但是已经晚了，被网住之后，根本不可能逃得掉。
　　“快，抓住它们，全部用绳子绑上，别让它们跑了。”
　　辰北抑制不住内心的兴奋，亲自冲了上去，抓住靠近网边缘的一只红鸭子，把它的两只脚用草绳绑住。
　　狩猎队的其他人也有样学样，纷纷上前，把红鸭子绑好，一只都没让它们跑掉。
　　等全部红鸭子被绑好脚之后，网被撤走了，红鸭子被众人抓住脚，倒提着，不断的扑扇着翅膀。
　　“一只、两只、三只……”
　　“一共五十二只！”
　　辰北数了一遍，脸上笑开了花，这可比五彩山鸡多多了。
　　“大家都做得很好，部落为你们感到骄傲！”
　　辰北给大家打了点鸡血，然后大手一挥，让他们把这些红鸭子全部带回部落去。
　　牙手里也提着两只红鸭子，他一直跟在辰北身后，兴奋的脸都红了，能跟着首领一起参与这样的狩猎，他觉得自己很光荣。
　　“嘎嘎嘎……”
　　一路上，红鸭子叫个不停，吸引了部落里所有人的注意力。
　　辰北带着他们直接找到了养殖队的队长老鹿。
　　“这些是红鸭子，我希望你能驯服它们，让它们像五彩山鸡一样，成为我们部落的家禽。”
　　接着，辰北又把养鸭子要注意的事情跟老鹿说了一遍，比如鸭子的生活习性等。
　　“首领放心，我一定把它们养好。”
　　老鹿把这件事答应了下来，因为有养殖三角青羊和五彩山鸡的经验，他现在对驯养红鸭子充满了信心。
　　“老鹿，尽快把它们养熟，然后把它们赶到菜地里去除虫，这件事非常重要，也非常紧迫，只要你能做好，部落是不会亏待你的。”
　　“如果有什么困难，或者遇到什么问题，你可以直接找我，我会尽全力帮助你。”
　　辰北本着专业的事情交给专业人士的想法，把养红鸭子的事完全交给老鹿，这也是对他的信任。
　　“多谢首领的信任，我绝对不会让首领失望！”
　　老鹿有些激动，像他这样的年纪，本来在部落里已经属于累赘了。
　　但是因为辰北，他成为了养殖队的队长，并且能被辰北委以重任，他找到了属于自己的价值。
　　能为部落创造价值，这对于部落里的老人来说，是一件极其重要的事，因为这是他们努力活下去的希望。

第二十九章 蝗虫与鸭王
　　虫部落，一间石屋内。
　　“哈哈哈，成功了！”
　　蜈张狂的大笑，在他面前，一只碧绿的蝗虫静静的趴在桌子上，眼睛中有诡异的乌光。
　　这是一只蝗虫母皇，是蜈的爷爷，也就是虫部落的首领亲自为他找到的。
　　虫部落的图腾战士，少部分人觉醒的时候会拥有驯服虫子作为自己战宠的能力，而蜈就是这少部分人之一。
　　这只蝗虫母皇，从今天开始，就是蜈的战宠。
　　掌握了这只蝗虫母皇，相当于蜈拥有了一只蝗虫大军，对付敌人的时候，母皇会命令成千上万的蝗虫铺天盖地的攻击，非常可怕。
　　“出去觅食吧，我的战宠！”
　　蜈给蝗虫母皇下达了觅食的命令，只见那只碧绿的蝗虫振翅飞起，转眼就消失在外面。
　　“嗡嗡嗡……”
　　蝗虫母皇飞到天空之上，发出特殊的声音，随后，附近山林里上千只蝗虫受到召唤，纷纷飞到了母皇的身边，将蝗虫母皇保护在中间。
　　石屋内，蜈跟蝗虫母皇有一种神秘的联系，他甚至能借着蝗虫母皇的眼睛看到一些东西，这种感觉非常的新奇。
　　“向南飞！”
　　在蜈的指令下，蝗虫母皇带着上千只蝗虫向南方飞去，可以预见，无论它们落到什么地方，那个地方的植物必定会遭殃。
　　……
　　莽部落内，红鸭子已经驯养了七天，因为每天喂食，它们已经不是那么怕人。
　　辰北经常会去看这些红鸭子，并且给它们带去一些小鱼之类的食物。
　　其中有一个红鸭子，体型比别的红鸭子要大很多，而且羽毛也红的耀眼。
　　据老鹿说，这只红鸭子，是一群红鸭子之中的头鸭，也就是红鸭王。
　　这只鸭王似乎比别的红鸭子要聪明一点，每次辰北去看这些红鸭子的时候，这只鸭王都会跟在辰北的身后，索要食物。
　　“山林里的动物都有趋附强者的习惯，也许是这只鸭王感受到了首领的强大，所以它才会跟着首领。”
　　对于老鹿的解释，辰北还是相信的，因为这个世界奇怪的事多了去了，鸭王会趋附强者，有什么好奇怪的。
　　老鹿又道：“首领，这也是一个机会，这些红鸭子都会听从鸭王的指令，如果首领能驯服这只鸭王，其它的鸭子自然也就不成问题了。”
　　“既然如此，那我就试试吧。”
　　辰北将一根绳子套在红鸭王的脖子上，然后牵着它往外走。
　　红鸭王居然也不挣扎，也不生气，老老实实的跟在他身后，摇摇摆摆的走着。
　　这让辰北不禁怀疑，难道我体内隐藏着王霸之气？虎躯一震，连鸭子都得乖乖认主？
　　辰北想到这，自己都忍不住笑了，他牵着这只鸭王在部落里溜达。
　　“快看快看，首领在干什么？”
　　“那是红鸭子吧？首领说那叫红鸭子，前几天狩猎队和捕鱼队一起抓回来的。”
　　“首领为什么要用绳子牵着一只红鸭子溜达？”
　　……
　　部落人的人一下子就被辰北的举动吸引了目光，大家纷纷猜测，但是谁也不敢上去问。
　　首领这个身份对于普通族人来说，还是有一定威严的，首领做的事，那肯定是有他的道理的，没几个人敢瞎问。
　　辰北将红鸭王带到了小溪边，红鸭王见到水非常的兴奋，不断的往水边靠，想要下水。
　　辰北蹲下去，看着红鸭王，道：“想下水吗？如果你不跑的话，我就放你下去玩一会。”
　　红鸭王眨了几下眼睛，也不知道听没听懂，鸭语跟人语肯定还是有区别的。
　　小溪并不宽，近距离内，辰北有信心这只红鸭王跑不掉，毕竟他可是中级图腾战士，全力爆发的话，速度惊人。
　　辰北缓缓的松开了绳子，眼睛盯着这只红鸭王，看着它慢慢的下了水。
　　“噗通噗通！”
　　“嘎嘎嘎……”
　　自从抓回来就没玩过水的红鸭王高兴坏了，在水里不停的扑腾，把头钻进水里去，然后又出来，扇动着翅膀，兴奋的大叫。
　　玩了一会水之后，红鸭王开始沿着小溪找食物，像螺、小鱼、小虾，都是它的食物。
　　辰北一直警惕的盯着它，一旦发现它有要逃走的迹象，就会出手把它抓回来。
　　但是事实证明，辰北多虑了。
　　红鸭王在小溪里吃饱喝足之后，又上了岸，站在辰北身边，用嘴梳理着羽毛，一点没有要逃跑的样子。
　　“这么听话，真是少见。”
　　辰北嘀咕了一句，然后抓起绳子，带着这只红鸭王继续在部落里逛。
　　他一路往菜地里走去，因为他想试试这只红鸭王能不能按照他的指示去吃虫子。
　　一人一鸭走到菜地边，种植队的岩急忙走了过来。
　　“首领，红鸭子驯服了吗？”
　　这段时间，地里的菜依然多虫，如果这个情况一直得不到解决，恐怕今年的产量会极低。
　　岩这段时间除了睡觉，几乎都在地里了，不是在抓虫，就是在去抓虫的路上，晚上做梦都是抓虫子。
　　所以，他对辰北所说的红鸭子除虫，抱着很大的期望。
　　辰北道：“这只红鸭子比较听话，我带它来试试。”
　　辰北又蹲了下去，很容易的在菜叶子上找到一条虫，送到红鸭王的嘴边，道：“去地里，吃这些虫子，别吃菜！”
　　红鸭王又眨了眨眼睛，然后一口把这条虫子吞了下去。
　　随后，辰北松开了绳子，往地里指了指。
　　红鸭王似乎听懂了他的话，或者说看懂了他的手势，真的乖乖往菜地里面走去。
　　“咕噜、咕噜……”
　　只见红鸭王准确的在菜叶子上找到虫子，一口一条，吃到高兴的地方，还会扇动着翅膀，“嘎嘎”的叫几声。
　　红鸭子食量大，消化也快，几乎一边吃一边拉，它一路走过去，十几棵菜上的青虫很快就被吃光了。
　　岩上前一棵棵菜仔细的观察，只发现了两三条隐藏很好的虫子，其它的虫子都被吃掉了。
　　“首领，成功了，太好了，红鸭子真的能吃掉菜上的虫！”
　　岩兴奋的恨不得大吼几声，这段时间他被这些虫子折磨的太难受了，现在终于看到了希望。
　　辰北笑道：“我回去试试，看红鸭王能不能控制鸭群，如果可以，明天我就把全部鸭子带到菜地里来吃虫子。”
　　“好，首领一定会成功的！”
　　岩对辰北是绝对无条件的信任，甚至是盲目的崇拜，事实上，现在部落里有很多人都跟他一样。
　　因为辰北在不知不觉中，其实创造了很多的奇迹。
　　最大的奇迹，就是他在短短不到一年的时间内，让部落人所有人不再忍饥挨饿，不再为了狩猎经常伤亡惨重，让所有人活得更像是一个人。

第三十章 蝗虫来了
　　第二天，辰北再次来到关红鸭子的地方，鸭王见到他之后，还高兴的“嘎嘎”叫了几声。
　　辰北拿出早准备好的小鱼，扔给鸭王，道：“吃吧。”
　　鸭王一口将小鱼吞下，快活的扇动了几下翅膀，然后像昨天一样，站在辰北身边。
　　老鹿笑道：“看来这只鸭王已经被首领驯服了，恭喜首领。”
　　辰北道：“现在看看鸭王能不能带领整个鸭群吧。把那些红鸭子都放出来。”
　　“是。”
　　老鹿打开了鸭圈的大门，那些红鸭子迫不及待的蜂拥出来，“嘎嘎”的大叫着。
　　“嘎！”
　　鸭王叫了一声，头高傲的抬起，颇有顾盼群雄的风采。
　　那些红鸭子纷纷闭上了嘴巴，老实了下来，显然，它们还是愿意听鸭王的话。
　　辰北满意的点了点头，道：“表现的不错，既然如此，今天就不套绳子了。”
　　辰北蹲下去，亲自把鸭王脖子上的绳子解掉。
　　鸭王又欢快的叫了几声，显然，没有谁愿意被套着脖子，哪怕是鸭子也一样。
　　“走，去菜地。”
　　辰北在前面走，鸭王亦步亦趋的跟在他身后，而别的红鸭子，则排成三排，整整齐齐的跟在鸭王身后，一点都不乱。
　　老鹿身边，一个养殖队的少年羡慕的道：“首领好厉害啊，连这些红鸭子都听他的话，我们天天喂这些红鸭子，有时候还会被啄一口。”
　　另一个少年道：“首领当然厉害，要不怎么能当首领呢。”
　　众人纷纷点头，这么长时间接触下来，大家对首领都非常的敬重，信服。
　　辰北带着鸭群一路走过部落，引来众人围观，大家对红鸭子的表现都啧啧称奇。
　　牙更是抱着一只五彩山鸡兴奋的跟在辰北后面，想亲眼看看这些鸭子是怎么吃虫子的。
　　五彩山鸡经常长时间驯养，已经不怎么畏惧人了，老鹿把每一只五彩山鸡分给一个少年管，其中，牙也分到了一只五彩山鸡，他天天带着这只五彩山鸡去菜地里吃虫子。
　　“首领，红鸭子真的比五彩山鸡吃虫子厉害吗？”
　　辰北回头看了牙一眼，道：“当然，红鸭子食量比五彩山鸡大。”
　　“那我以后能不能养一只红鸭子？”
　　“当然可以，只要你能照顾得过来。”
　　“太好了，谢谢首领。”
　　牙已经在幻想着，自己带着一只五彩山鸡，一只红鸭子，在部落里昂首挺胸的样子了。
　　少年人都比较跟别人比较，别的少年只能养一只五彩山鸡，如果他能再多养一只红鸭子，甚至养更多，也就意味着他比别的部落少年要强。
　　辰北当然不会去关心少年这点小心思，只要对部落有好处的，他都支持。
　　辰北很快又来到了菜地边，他对鸭王道：“对吧，带着你的鸭兵，去把地里的虫子吃光。”
　　鸭王似乎听懂了，它神气的昂着头，叫了几声，在菜叶子中找到一条虫子，当着所有的鸭子吃下去，然后又叫了几声。
　　辰北猜测，鸭王的意思是先给别的鸭子做个示范，让它们都像自己这样做。
　　果然，其它鸭子看完鸭王的示范，纷纷钻进了菜地里，并且在菜叶子上寻找虫子吃。
　　一大群鸭子，转眼间就能吃掉好多虫子，效率比东啄一口，西啄一口的五彩山鸡不知道高了多少倍。
　　岩跑了过来，看着这些红鸭子出色的表面，脸上终于出现了轻松的神色。
　　“首领，这些红鸭子果然厉害，照这样子吃下去，用不了几天，地里的虫子就会大大的减少。”
　　辰北道：“以后可以考虑把鸡舍和鸭舍都安排在菜地旁边，不仅可以吃虫子，不要的菜叶子也可以扔给它们吃，另外，它们拉的粪还可以用来当肥料。”
　　“肥料？”
　　岩感觉有点懵，因为部落人还没有给菜施肥的经验，他们只知道刀耕火种，能除草，除虫，就很不错了。
　　辰北道：“就像是草木灰一样，草木灰也算是肥料，动物的粪便比草木灰更好，加了以后，能让菜长得更快，更大。”
　　“首领是说，只要是动物的粪便，都可以用来当肥料吗？三角青羊的粪便也可以？”
　　“不错，不仅是动物粪便，很多东西都可以当肥料，比如山上的草腐烂之后可以当肥料，我们吃完肉的骨头烧成灰之后也可以当肥料。”
　　“你可以大胆一点，多尝试几种，看哪一种对菜的生长最好。”
　　“这些肥料也可以混合在一起，堆一段时间，让它腐熟，腐熟之后的肥料，对小苗会更好一点。”
　　辰北的话，对于岩来说好像打开了新世界的大门一样，原来，菜是需要施肥的，原来，肥料就在自己身边。
　　“首领，我懂了，我一定会努力尝试。”
　　辰北点了点头，道：“其实关于种植，我也并不是很擅长，只知道个大概，具体的经验，需要靠你们不断的尝试，不断的摸索，找出最好的方法。”
　　“不要怕出错，错误并不可怕，错的多了，自然会找到正确的道路。”
　　“多谢首领教导。”
　　岩用心的把辰北这些话记在心中，这个老实憨厚的汉子对辰北的崇拜又加深了许多。
　　菜地里，红鸭子吃得很欢快，有大量虫子在，它们很少会去吃菜叶子，毕竟虫子比菜叶子可好吃多了。
　　不仅如此，它们的消化非常快，吃饱之后，很快就消化完了，拉一泡，又继续吃。
　　时间一点一滴的过去，鸭子们把很大一片菜地的虫子都吃光了。
　　吃饱之后，它们躲在高大的菜叶子下面乘凉，睡觉，等睡醒了，休息好了，又继续吃。
　　等傍晚返回鸭舍的时候，菜地里的虫子已经吃得七七八八了。
　　接下来的几天，辰北没有再亲自带着鸭子去吃虫子，而是由鸭王带领，去了两次以后，它们轻车熟路，就算不用人带，也会准时去吃虫子。
　　菜地里的虫子被吃得越来越少，而青菜也长出了新的叶子，一切看上去欣欣向荣。
　　虫子变少了之后，红鸭子也来得少了，它们在鸭王的带领下，游荡在部落各处，特别是小溪边和池塘，成了它们的乐园。
　　然而，几天之后，新的情况发生了！
　　虫部落中，蜈控制着蝗虫母皇，到处觅食，所过之处，几乎寸草不生。
　　蝗虫母皇的繁殖能力堪称可怕，特别是食物充足之后，蝗虫群变得越来越庞大，飞在天空中，密密麻麻，铺天盖地。
　　虫群庞大以后，需要的食物也会更多，所以它们越飞越远，越飞越远，直到某一天，它们发现了莽部落的菜地。
　　这天，种植队正在菜地里干活，岩正在尝试用水草当肥料，他从小溪里捞出许多水草，然后覆盖在菜的根部，看看水草能不能让菜长得更好。
　　一个种植队成员听到一些“嗡嗡”的声音，他抬头一看，惊恐的指着天空，道：“快看，那是什么？”
　　岩抬头一看，只见天空之中，密密麻麻的蝗虫向菜地飞来，简直如同一团乌云一般。
　　菜地里之前也出现过蝗虫，但是数量远没有这么恐怖。
　　“不好，是虫子，它们要下来吃菜！”
　　岩大叫一声，吓得冷汗都出来了。
　　远在虫部落的蜈，通过与蝗虫母皇的联系，能隐约看到地面的场景。
　　他冷笑道：“看起来是一个小部落，居然拥有这么多野菜，母虫，吃光它们！”
　　蝗虫目光眼中乌光一闪，随后率领着蝗虫大军向菜地冲去，落到菜叶上之后，开始疯狂的啃噬菜叶子。
　　“啊！该死的虫子！”
　　岩看着好不容易恢复一点元气的菜地又遭殃了，气得肺都要炸了，这个老实人，抓起一只虫子，放进嘴里，直接咬烂了。
　　其它种植队的成员也心急如焚，纷纷开始抓这些蝗虫。
　　但是蝗虫的数量太多了，根本抓不过来，他们只能眼睁睁的看着菜叶子一点一点的消失。
　　幸好，岩还没失去理智，他知道自己已经无法处理这种情况。
　　“快，去请首领！”
　　岩大吼一声，一个种植队员如梦初醒，急急忙忙的去请辰北。

第三十一章 鸭王斗虫皇
　　蝗虫来的时候，辰北正在小溪边钓鱼。
　　随着部落的稳定发展，他这个首领终于不用那么累了，偶尔可以享受一下休闲的生活。
　　辰北钓鱼的时候，鸭王带着鸭群在小溪边的草丛里睡觉，它们不敢下水打扰辰北钓鱼。
　　“首领，首领，不好了……”
　　辰北无奈的放下了鱼竿，看着跑得上气不接下气的种植队队员，道：“有什么事，慢慢说。”
　　那个队员一边喘粗气，一边焦急的道：“虫……虫子，好多的虫子，铺天盖地，快把菜吃光了！”
　　“什么？”
　　辰北立刻站了起来，他心里有些疑惑，菜地里的虫子被鸡鸭吃得所剩无几了，这些虫子又是从哪里冒出来的？
　　“走，带我去！”
　　辰北招呼了一声，鸭王带着鸭群，快速的跟在辰北身后。
　　当辰北走到菜地的时候，看到了触目惊心的一幕。
　　只见菜地里密密麻麻的全是蝗虫，菜叶子在很短的时间内，就比吃得残破不堪。
　　“该死，是蝗虫！”
　　辰北此时已经顾不上思考这些蝗虫是哪里来的，他立刻命令鸭王带着鸭群去吃蝗虫。
　　“嘎嘎嘎……”
　　鸭王再次率领红鸭子出击，大口大口的吃蝗虫。
　　远在虫部落的蜈，突然感觉到大量蝗虫的消失，借着蝗虫母皇的眼睛，他隐约看到是很多红色的大鸟正在吃蝗虫。
　　至于菜地旁边的辰北，蜈根本就没注意到，因为蝗虫母皇身边有大量的蝗虫包围，非常影响视线，看什么都是比较模糊的。
　　“母皇，下令攻击那些红色的鸟。”
　　蜈不能容忍自己壮大起来的蝗虫群被吃掉，他要反击。
　　莽部落菜地上空，蝗虫母皇眼中乌光一闪，随后，它以特定的频率摩擦着大腿和翅膀，发出进攻的信号。
　　“嗡嗡……”
　　无数蝗虫从菜叶子上飞起，先是聚集到了蝗虫母皇的身边，黑压压的一大片。
　　岩惊疑不定的道：“首领，这些虫子怎么飞起来了，它们想干什么？”
　　岩的话音刚落，只见这些蝗虫疯了一般的突然俯冲下来，劈头盖脸的向红鸭子群冲去。
　　那些红鸭子被密密麻麻的蝗虫包围，很快连眼睛都睁不开了，它们纷纷把头藏进了翅膀里，借着厚厚的羽毛抵挡蝗虫的攻击。
　　“什么鬼？还会主动进攻？”
　　辰北非常的惊讶，他还从来没听说过，蝗虫群会主动进攻的。
　　难道这个世界的蝗虫智商这么高？
　　“小子，这些虫子是被人控制了。”
　　许久没动静的犀神，突然说话了。辰北听到这句话，浑身一震，顿时想到了一个可能，那就是这些蝗虫是由虫部落的人控制的。
　　辰北毕竟在虫部落待了三年，对虫部落非常了解，论控制虫子的手段，这附近也只有虫部落最厉害了。
　　“我猜，应该就是你所说的那什么虫部落的人搞的鬼。”
　　“难道，我被虫部落的人发现了？”辰北的脸上瞬间变得无比难看。
　　虫部落还真是阴魂不散啊，把他赶出部落还不够，眼看着自己刚过几天好日子，他们又来搞破坏了。
　　犀神道：“不要把自己看得太高了，你离开虫部落的时候，还没觉醒图腾之力，对部落没多大价值，不值得他们专门去找你。”
　　“这应该是偶然。”
　　辰北松了一口气，但是他知道，既然虫部落的虫子找到了这里，莽部落暴露也是迟早的问题，只希望这一天来得迟一点，让莽部落有时间成长。
　　“犀神大人，那现在怎么办？我该怎么对付这些虫子？”
　　犀神道：“擒贼先擒王，虫子也一样，只要把虫皇弄死，剩下的那些虫子自然成不了气候。”
　　“你体内的图腾之力天生克制虫部落控制的虫子，我现在传你一个方法，将部分图腾之力灌注在那只鸭王身上，以它天生对虫子的压制力，加上图腾之力，应该能对付那只虫皇。”
　　一道秘术传入了辰北的脑海中。
　　辰北观看完秘术之后，道：“我懂了。”
　　他抓起一把草，大力的拍那些飞来飞去的蝗虫，一边拍，一边向鸭王走去。
　　鸭王也被虫子包围了，它显然也是第一次遇到这样的事情，一时之间有些慌乱。
　　不过，鸭王毕竟是鸭王，它比别的红鸭子更凶悍，它即使闭着眼睛，也依然在大口的吞吃那些蝗虫，同时翅膀不断的拍打，把不少蝗虫拍到了地上。
　　辰北一路走过去，最后更是动用了图腾之力，浑身散发着热浪，那些蝗虫纷纷躲避他。
　　辰北走到鸭王身边，驱散了围绕着它不断攻击的那些蝗虫。
　　鸭王感受到辰北气息，顿时睁开了眼睛。
　　辰北将手放在鸭王的头顶上，鸭王乖乖的站着，居然没有动弹。
　　“现在，我赐予你图腾之力。”
　　辰北动用犀神传下的秘术，将体内的图腾之力，以极其温和的方式，灌注到鸭王的身上。
　　鸭王的额头上缓缓亮起了莽部落的图腾纹，它的眼神在这一刻似乎显得更灵动了，而且浑身充满了力量。
　　与此同时，它与辰北之间，建立了一种神秘的联系，它能够清晰的感受到辰北的意志，不用再像以前那样，连蒙带猜。
　　“去吧，带着我赐给你的力量，去吃掉那只虫皇。”
　　“噶！”
　　鸭王展翅，冲天而起，笔直的向着那只蝗虫母皇飞去。
　　岩等人都看呆了，这些红鸭子每日在部落四周溜达，以至于他们几乎都要忘了，红鸭子是会飞的，而且能飞很高，很远。
　　蝗虫母皇感受到了危险，翅膀震动的更厉害了，它在召唤那些蝗虫保护它。
　　无数蝗虫悍不畏死的向鸭王冲去，但是鸭王因为得到了图腾之力的关系，眼睛都在冒火，硬生生的从蝗虫群中撕开了一条道路，向蝗虫母皇冲去。
　　“嘎嘎嘎！”
　　鸭王的叫声这一刻简直穿金裂石，把地上那些头藏在翅膀中的红鸭子也唤醒了。
　　一只又一只的红鸭子飞了起来，在空中与蝗虫群大战，它们仗着羽毛厚、力气大的优势，在蝗虫群中横冲直撞，给鸭王分担了不少的压力。
　　“好！弄死这些虫子！”
　　岩激动的大叫了起来，种植队的人也纷纷欢呼，为这些红鸭子助威。
　　菜地旁边，牙等养殖队的少年，也看得热血沸腾。
　　牙蹲下去，抱着那只五彩山鸡，道：“快去帮忙！”
　　可惜，五彩山鸡只是无辜的看了他一眼，根本无动于衷。
　　牙气的轻轻一巴掌拍在五彩山鸡的脑袋上，骂道：“白长这么好看，还不如那些红鸭子。”
　　虫部落中，蜈看到一只红鸭子拼命的朝蝗虫母皇飞来，而且张大着嘴巴，这要是被咬中，就算是蝗虫母皇，估计也只有被吃的份。
　　“撤退，快撤退！”
　　蜈给蝗虫母皇下达了撤退的命令。
　　蝗虫母皇立刻发出撤退的信号，然后自己率先跑了，根本不敢跟鸭王正面作战。
　　所有的蝗虫快速的朝母皇所在的方向聚拢，然后疯狂的逃跑。
　　鸭王带着红鸭子们追了一段路，又吃掉不少蝗虫，直到辰北呼唤它回来，它才恋恋不舍的放弃了追击，返回了菜地旁边。
　　“呼啦啦！”
　　鸭群落地，鸭王昂首挺胸，如同得胜的将军一般。
　　辰北笑道：“干得好，今天的晚餐给你加两条鱼！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　鸭王快活的叫了起来，然后继续跟在辰北身后。
　　种植队纷纷欢呼，毫不吝啬的夸奖着这些红鸭子，也不管它们听不听得懂。
　　而虫部落中，蜈因为损失了不少蝗虫，气得咬牙切齿。
　　“该死的小部落，差点吃掉我的蝗虫母皇，以后不要让我遇上你们！”
　　蜈一脚把桌子踹翻了，独自生闷气。
　　同时，他也提高了警惕，现在蝗虫母皇还没成长起来，不能再发那么远了，否则发生危险将后悔莫及。

第三十二章 丰收的秋季
　　几经波折，菜地终于保住了。
　　夏天的后面几个月里，菜地没再遇到什么灾害，在种植队的努力下，施肥、浇水、除草、除虫，他们把菜地重新变得绿油油，并最终迎来了收获的季节。
　　不仅菜地在变好，因为渔获越来越多，部落里的池塘也越挖大，可以预见，今年冬天莽部落的食物将首次有了富余。
　　秋季的第一个月，大量的蔬菜成熟，莽部落得以收获大量蔬菜，但是却苦于无法久存，放置久了蔬菜会腐烂。
　　岩就蔬菜储存问题向辰北请教。
　　辰北道：“为什么不把白菜和青菜晒成菜干呢？”
　　莽部落种植的蔬菜有好多种，辰北只认识其中一两种，其中，白菜就是辰北最喜欢的，但是远没有前世的白菜那么大颗，也不结球，比较矮小，口感也没那么嫩。
　　“晒干？可是晒干之后会变黄，像枯草一样，真的能吃吗？”
　　岩在地里也看过许多叶子变干，但是那些叶子跟枯叶枯草一样，怎么也不像是能吃的样子。
　　辰北道：“你直接试试不就知道了，晒干之后，扔进锅里跟肉一起煮，香得很。”
　　“好，我相信首领。”
　　岩又急匆匆的离开了，既然首领说好吃，那肯定是好吃的，不用怀疑什么。
　　岩现在迫切想尝试一下，白菜晒干之后，会煮成什么样的味道。
　　辰北看着岩离开的背影，嘀咕道：“其实还可以把这些白菜用坛子腌制起来，反正盐也不缺，坛子的话，可以尝试烧制陶器，多尝试几次，应该能成功。”
　　辰北前世特别喜欢看野外求生、原始人挑战之类的节目，他看过别人用泥巴烧制陶器，感觉并不难。
　　“不过，缺辣椒啊。”
　　想到辣椒，辰北口水都快流出来了，但是没办法，到现在为止，他还没找到辣椒，只能寄希望于以后找到。
　　过了几天，养殖队的老鹿也找到了辰北。
　　“首领，现在部落食物充足，是不是可以再驯养一些三角青羊或者别的动物？”
　　辰北惊讶的看着老鹿，道：“你们照看得过来吗？”
　　老鹿充满信心的道：“现在部落里有三只三角青羊、五十二只红鸭子、十六只五彩山鸡，养熟之后，其实每天只要喂食就好了，并不难。”
　　“三只三角青羊？”辰北有些惊讶，不是只有两只吗？
　　老鹿骄傲的道：“没错，三只，因为母羊生了一只小羊，现在我们有三只三角青羊了。”
　　“不仅是三角青羊，五彩山鸡和红鸭子也下了很多蛋，只要等它们孵化出来，我们部落将有更多的五彩山鸡和红鸭子。”
　　辰北脸上露出了笑容，道：“很好，既然你提了这个要求，我跟狩猎队说一声，让他们再抓一些三角青羊或者别的适合养殖的动物回来。”
　　“多谢首领，我一定会把它们养好。”
　　老鹿心满意足的离开了，他现在觉得自己好像变年轻了许多，希望干更多的活。
　　晚上，辰北等狩猎队回来以后，找到了队长云。
　　“云，老鹿说部落现在食物充足，想驯养更多的动物，你看看能不能再抓一些三角青羊或者别的适合驯养的食草动物回来。”
　　为什么要强调食草动物呢？很简单，因为食肉动物，部落暂时还养不起。
　　云想了想，道：“首领，你看，灰毛兔行不行？我今天正好抓了一只回来，还是活的。”
　　云走到木屋角落，那里有一个藤条编织的笼子，专门用来装一些小东西。
　　云把笼子提到了辰北的面前，一只大约十几斤的灰色大兔子出现在辰北面前。
　　这个世界的动物普遍比辰北前世看过的要大的多，可能跟环境有很大关系。
　　云解释道：“这只灰毛兔掉进了我们制作的陷阱里，所以活捉了回来，”
　　辰北打量了片刻，满意的道：“灰毛兔，不错不错，这玩意也是吃草的，好养活。”
　　“既然如此，你们就多抓一些灰毛兔回来养，要是碰到别的适合养殖的幼崽，也抓回来。”
　　“是，首领。”
　　云这个人没什么野心，这也带来一个好处，那就是他掌管的狩猎队，很少会去狩猎危险的猛兽，到现在为止，狩猎队还没有折损一个图腾战士，受伤都比较少。
　　当然，这也是因为部落现在多方面发展，食物充足，不需要狩猎队去拼命。
　　秋季的第二个月，养殖队开始养起了灰毛兔，因为灰毛兔会打洞，所以只能用离开地面的大笼子养，否则它会挖洞跑掉。
　　第二个月中旬，菜地里的脚掌薯和红球果成熟，丰收！
　　“小心点，别挖断了！”
　　菜地里，大伙干得热火朝天，辰北暂时把部落里大部分人都调集过来挖脚掌薯和红球果，希望在短时间内把它们从地里挖出来储藏。
　　人多了，自然也有一些笨手笨脚的，会把脚掌薯和红球果挖坏。
　　“哧！”
　　牙一石锄下去，一只红球果变成两半。
　　旁边一个种植队队员心疼红球果，气道：“让你小心点，小心点，怎么就是不听呢？好好的一个红球果，就这样被你挖坏了。”
　　牙尴尬的道：“对不起，对不起，我没想到它会长在这里。”
　　这样的场景在菜地里各处都上演，尽管众人很小心了，但是因为这些块根植物长在地下，根本看不到，所以挖断、挖坏是不可避免的事。
　　五天之后，脚掌薯和红球果全部被挖了出来，堆积如山。
　　辰北让大家把脚掌薯和红球果摊开，晒干上面的泥巴，然后全部堆进“粮仓”里！
　　没错，现在莽部落已经盖了好几个粮仓，不然根本没地方放置这些食物。
　　长老最近最大的爱好，就是每天坐在粮仓旁边，看着种植队的人不断的把粮食运进去，每到这个时候，他总是笑得眼睛都眯缝起来。
　　谁能想到，莽部落仅仅用了一年的时间，就从一无所有，发展到现在。
　　看着这些粮食，长老发自内心的满足。
　　秋季的第三个月，天气渐渐转凉，辰北把狩猎队和捕鱼队的人都暂时抽调了回来，负责建造房屋。
　　他可不想再躲在狭窄、简陋的木屋里过冬。
　　辰北没有选择建石屋，因为石屋春夏季太过潮湿了，他选择用泥砖建房子。
　　前世，辰北小的时候就住在泥砖瓦房里，虽然下雨的时候，有些地方会漏水，但是冬暖夏凉，而且非常坚固，只要经常修缮，住几十年一点问题都没有。
　　当然，最重要的是辰北不会烧红砖，还是泥砖简单。
　　“把草跟泥和在一起，和好一点，然后装进模子里压实，制成泥砖，最后倒出来晾干。”
　　辰北跟大家讲解了怎么制作泥砖，随后，大家开始忙活了起来。
　　挖泥制作泥砖的，制作房梁的，剥树皮制作屋顶的，整个部落忙得热火朝天，每个人脸上都是喜悦。
　　“哇……”
　　远处，隐隐约约传来了婴儿的叫声，一个部落妇女满脸喜色的向制作泥砖的地方跑来。
　　“烈、烈，你媳妇生了，生了个大胖小子！快去请巫给你儿子洗礼，赐福吧！”
　　正在用脚踩泥巴的烈浑身一颤，道：“生了，生了？”
　　一旁的辰笑道：“恭喜你啊，烈，快回去吧。”
　　“我这就回去！”
　　烈很激动，光着脚就往家里跑。
　　辰北在后面喊道：“烈，先去洗干净身上的泥巴，巫可不喜欢脏兮兮的人！”
　　“知道了！”
　　烈往后面挥了挥手，然后向池塘边跑去。
　　今天秋季，部落里诞生了许多的孩子，这都是去年冬季大家整天躲在木屋里过冬的结果。

第三十三章 雕部落来人
　　秋天的第四个月，在莽部落所有人的努力下，用一个月的时间，终于把泥砖房建设完毕。
　　虽然没有瓦片，屋顶依然覆盖的是树皮和捆扎的干草，但是比起狭窄、简陋的木屋，宽敞、厚实的泥砖房不知道好了多少倍。
　　但是泥砖房有一个缺点，那就是地面全是泥土，一旦下雨的话，会显得泥泞不堪，这一点木屋也差不多。
　　为了改善这个缺点，辰北想了一个办法，那就是从河边运回大量的河沙，用来铺地面。
　　先在地面铺一层草木灰，在铺一层沙子，这样踩的时间长了，沙子会凝结成块，虽然比不上水泥地面，下雨天却不会那么泥泞。
　　另外就是火塘的问题，辰北觉得火塘虽然能给冬天带来温暖，但是整栋屋子都会被熏得漆黑，烤火的方法有很多，没必要非得保留火塘。
　　所以辰北干脆用石头和黄泥做了一个类似壁炉的炉灶，尾部还连接着一根黄泥做的烟囱，把烟排到屋顶上去。
　　莽部落的人对辰北有一种近乎盲目的信任和崇拜，大家见首领的房子居然不要火塘，改用炉灶了，而且看上去很不错的样子，除少部分人保留火塘以外，大家都在新房子里改建炉灶了。
　　秋季第四个月中旬，中午。
　　“咕噜咕噜……”
　　辰北坐在自己的新房子中，石锅里，鱼肉和菜干在开水中不断的翻腾，整个房子都飘着一股香气。
　　青菜晒成的菜干呈淡黄色，这玩意莽部落现在有很多，煮肉的时候，大家都喜欢放一些下去一起煮。
　　“可惜，没有辣椒，要不然就能想办法做个酸菜鱼。”
　　辰北对于没有辣椒这件事，一直耿耿于怀，他知道，野外应该是有辣椒的，比如野山椒，只是没找到而已。
　　辰北坐在树桩凳子上，用筷子夹起一块鱼肉尝了尝，口感非常鲜甜，他满意的点了点头。
　　前几天他在山上帮巫找草药的时候，发现其中一位草药居然是野姜，他找到一小片野姜的时候，可乐坏了，全部给挖了回来。
　　除了部分野姜给巫当草药，其余的都在他这里，一部分留作种子给明年种植，另外一部分则被他用来做菜去腥。
　　随着物资的丰富，辰北终于可以善待自己的胃了，而不用像以前一样，以吃饱为最大目标。
　　辰北吃了一大条鱼，又吃了几个红球果和一块脚板薯，肚子终于填饱了。
　　他揉了揉肚子，把炉灶里的柴火用草木灰覆盖起来，这样可以让炭火在草木灰覆盖下缓慢燃烧，晚上就不用担心火种的问题了。
　　辰北走到外面，今天的天气特别好，艳阳高照，天空仿佛洗过一般，呈碧蓝色，几片白云在天空中飘动，不时变幻着模样。
　　辰北一路走到青竹居住的院子里，这是莽部落唯一拥有大院子的房子。
　　院门白天都敞开着，辰北直接走了进去，脚踩在石板路上，两边种植各种各样的药草，有些已经枯黄落叶了，有些却依然碧绿，还有些结着果实。
　　最显眼的，就是院子角落的一朵巨大的红色花朵，迎着太阳，开得特别艳丽，香气扑鼻。
　　“嘿，巨嘴花，居然彻底恢复了。”
　　辰北还记得，这株巨嘴花当初被自己一拳打穿了，没想到现在居然完全恢复了，而且都深秋了，居然还绽开，可见生命力有多顽强。
　　青竹从屋里走出来，道：“这株巨嘴花的汁液制造的疗伤药，效果特别好，多亏首领把它挖回来。”
　　辰北道：“是吗？那我以后要是再遇到，给你多挖几株回来。”
　　就在他们说话的时候，突然，远处的天空中飞来两只巨大的鸟，一左一右，宛如两片乌云一般。
　　“咦，好大的鸟啊！”
　　辰北抬头，正好看到了这两只鸟，巨大的体型让他惊叹。
　　青竹却微微皱眉，道：“这应该是雕部落养的鸟，名为巨雕，应该是冲着咱们部落来的。”
　　青竹这么一说，辰北立刻提高警惕了起来，现在的莽部落可不算强大，雕部落他听说过，据说是一个人口达数万人的大部落，这样的大部落，莽部落目前根本惹不起。
　　“雕部落的人，他们来干什么？”辰北问道。
　　“首领也不用太过紧张，我们部落这么小，还不至于引起雕部落攻击，我猜，他们是前来交易货物的。”
　　“交易？”辰北有些惊讶的看着青竹。
　　“没错，雕部落的人喜欢交易，他们不仅会跟山林里的小部落交易，还会跟山外面的大部落交易。”
　　“巫的传承告诉我，雕部落的人并不喜欢发动战争，他们每年都会骑着巨雕前往各处进行交易，以此谋取利益。”
　　“那就看看他们能给我们带来什么吧。”
　　大部落和小部落的交易，肯定是不公平的，雕部落能借此谋取巨利，这一点，辰北非常清楚。
　　但是，辰北也想看看，大部落到底会出产一些什么东西，如果有好东西，以后莽部落是不是也可以仿造一下？
　　想到这，辰北又有些期待了起来，他让青竹留在院子里，自己向外走去。
　　果然，那两只巨大的鸟真的朝莽部落飞过来了，并且越飞越低，显然要在莽部落降落。
　　巨雕庞大的体型，让莽部落族人的发出阵阵惊呼，它们的翅膀展开有十几米，体型有一间房子这么大，爪子能轻易将一棵大树抓碎。
　　“嘭嘭！”
　　巨雕落在莽部落前方的空地上，地面都颤动了几下。
　　近距离的观看这两只庞大的巨雕，更能让人感受到震撼。
　　它们仅仅站在地上，高约三米，浑身覆盖着粗壮的黑色羽毛，两只眼睛非常锐利，令人望而生畏。
　　它们粗壮而锋利的爪子宛如钢铁浇筑而成一般，能轻易将地面戳出几个点大洞。
　　莽部落的人纷纷躲在远处看，却没几个人敢靠近。
　　每只巨雕上都有两个人，一共四个人，他们从巨雕身上直接跳了下来，看着躲在远处的莽部落众人，眼神中有些不屑，姿态有些高傲。
　　在莽部落这样的小部落面前，他们确实有资格高傲。
　　这四人中，有两人是中级图腾战士，另外两人是低级图腾战士，脸上都画着雕部落的图腾纹，浑身上下散发着凶悍的气息。
　　其中，一个中级图腾战士明显是为首的人，他站了出来，道：“你们不要害怕，我是雕部落的赤羽，是来跟你们做交易的，让你们部落的首领出来吧。”
　　这个名为赤羽的图腾战士，并不像别的部落那样穿兽皮，他身上穿着火红色的羽毛衣。
　　这也是雕部落的特色之一，他们部落的人，大多以羽毛做衣服。
　　辰北从部落里走了出来，走到了赤羽的面前，道：“我就是莽部落的首领，我叫辰。”
　　这么年轻的首领？
　　赤羽微微有些惊讶，特别是当他感受到对方居然是个中级图腾战士的时候，这种惊讶更厉害了。
　　这么年轻的中级图腾战士可不多见，特别是像这样名不见经传的小部落，更是极其罕见。
　　不过，雕部落的战士同样强大，其中年轻一辈的佼佼者，也不乏达到了中级图腾战士的，所以他也只是惊讶了一下，仅此而已。
　　“辰首领，我们是来跟你们部落做交易的，我们带来了不少好东西，如果你们感兴趣，可以用同样价值的东西来做交换。”
　　赤羽向后面那三人使了个眼色，那三人又爬到了巨雕的身上，取下几个大筐。
　　他们从大筐上取出大块的兽皮铺地，然后把筐里的货物摆了一部分出来。
　　这时，长老和各个队长也过来了，大家跟在辰北身后，纷纷观看这些货物。
　　赤羽从兽皮上拿起一个陶盆，非常的圆润，上面还有精美的花纹，即便以辰北的目光来看，这种工艺也称得上很不错了。
　　“辰首领，这是陶盆，看看上面这些精美的花纹，这可是难得一见的好东西。”
　　“你想想，如果你们部落来了客人，吃饭的时候，你用这个陶盆装菜招待他，他肯定会认为你们部落很有实力。”
　　赤羽侃侃而谈，不仅是陶盆，还有各种诸如陶瓶、陶碗、骨质的酒杯、各种精美的饰品等。
　　在赤羽的介绍下，辰北身后的烈等人已经两眼发光了，显然，这些东西对他们的诱惑力不小。
　　最后，赤羽又拿出一个兽皮袋，脸色骄傲打开，露出了里面白花花的盐。
　　“最后一件货物，我想你们一定更需要，那就是盐，只有我们雕部落才出产的白盐！”
　　雕部落的盐居然是雪白的颗粒，辰北看得眼睛都直了，这几乎打破了他对于原始部落盐的认知。
　　他原本以为，这些部落的盐都是没有过滤干净的，要么是黄褐色，要么是青色等，白色的盐，已经相对比较纯净了。
　　难道，他们掌握了制造纯净盐的方法？
　　但是这些问题，辰北只能在心里想，不可能问出来，如果让雕部落知道自己会制盐，麻烦就大了。
　　赤羽又道：“我们的货物已经在这里了，辰首领，如果想要的话，就拿你们部落的好东西出来换吧。”
　　“无论是好的兽骨、兽牙、兽皮，或是别的宝贝都可以，只要我们认为价值相当，就可以跟你们进行交易。”
　　赤羽认为，这种小部落的人，见到这些好东西，肯定会把自己部落最好的东西拿出来交换，至于这些东西的价值，还不是赤羽自己说了算？
　　这就是雕部落交易的时候能谋取暴利的秘密。

第三十四章 交易与陶器
　　辰北看着这些精美的器物，不得不承认，大部落就是大部落，底蕴深厚，做出来的东西就是不一样。
　　震撼归震撼，但是辰北并没有想要买这些东西。
　　雕部落带来的东西，对于莽部落来说，几乎全是奢侈品，以莽部落如今的实力，根本消费不起。
　　从某种意义上说，雕部落就是用这种方法，无声无息的削弱着别的部落，壮大自己的部落。
　　对于部落发展有利的器具，雕部落是不会拿出去卖的。
　　这种手段，才是真正的厉害，不费一兵一卒，也不容易引起别的部落反抗，通过贩卖奢侈品和必需品谋取暴利，让雕部落不断地壮大。
　　辰北拿起一个陶碗翻来覆去看了看，最后又放下，脸色为难的道：“东西确实很好，可我们部落刚刚建立没多久，实在没什么拿得出手的东西做交换。”
　　赤羽提着食盐袋子，笑道：“辰首领，别的东西不换，盐肯定是要吃的吧？我们部落的盐是最好的盐，可不是别的部落那些杂盐可比的。”
　　“这样吧，你把你们部落的东西拿出来给我瞧瞧，如果我觉得有价值，就用盐跟你们交换。”
　　辰北想了想，向身后道：“烈，你去抓两只大龙虾来。”
　　“是，首领。”
　　烈匆匆向池塘走去，其中一个池塘里养着不少河里捞上来的大龙虾。
　　“大龙虾？那是什么东西？”
　　赤羽还是第一次听到这个名字，他倒是有些好奇了，他身后那三个人也是一脸的惊讶，这个小部落，居然有他们不曾听过的东西。
　　时间不长，烈用藤筐装着两只手臂粗的红色大龙虾过来了。
　　辰北从筐里抓起一只，那大龙虾挥舞着大钳子，到处乱夹，但是无法夹到辰北的手。
　　“这是我们从河里捕捉到的猎物，名为大龙虾，非常凶悍，但是肉质很鲜美。”
　　“这是我们部落唯一的好东西了，你看看能不能换一些盐。”
　　赤羽伸手接过那只大龙虾，仔细的观察了一下，道：“我在鱼部落也见过一种青色的虾，但是没这么大，你们这个大龙虾，倒是有点意思。”
　　鱼部落，是山外面的一个大部落，他们生活在大河边，以捕鱼为生，与雕部落也经常做一些交易。
　　赤羽又道：“这样吧，你们给我抓十只这样的大龙虾，我给你们换一斤盐，如何？”
　　赤羽以前在鱼部落见过虾，他知道这玩意生命力顽强，只要用湿润水草覆盖，用兽皮袋装着，能存活好几天。
　　这么大的虾，还是比较少见的，赤羽打算带回去献给部落的高层，也许高层一高兴，会给他不少的赏赐。
　　辰北听到十只大龙虾，才换一斤盐，其实心里是不太乐意的，这些家伙也宰得太狠了。
　　况且，莽部落根本不缺盐，买盐不过是为了掩人耳目罢了。
　　不过，眼下辰北也只能捏着鼻子买了，谁让他们是大部落呢，要是一点都不买，以后可能会给莽部落暗中使绊子。
　　辰北装作高兴的样子，道：“好，烈，快去抓十只大龙虾过来。”
　　烈带了几个人去池塘，又抓了十只大龙虾过来。
　　辰北指着大藤筐里的十只大龙虾，道：“这十只大龙虾，换取一斤盐。”
　　辰北又指着之前拿来的小藤筐，道：“这两只大龙虾，送给几位尝尝鲜。”
　　赤羽惊讶的看着辰北，他没想到，这个小部落的首领年纪不大，做事倒是非常上道，居然还能想到送给他们两只大龙虾。
　　赤羽大笑道：“辰首领大方，我也不能小气，翎，给辰首领多加一点盐。”
　　赤羽身后，一个名为翎的低级图腾战士，立刻用一个小兽皮袋，装了一斤多一点盐，然后递给赤羽。
　　赤羽接过装着盐的兽皮袋，掂了掂，道：“辰首领，这袋盐归你们了。”
　　辰北接过兽皮袋，道：“多谢，多谢，以后有好东西，一定留着跟你们交易。”
　　“好，下次我们一定会带更多好货物过来。”
　　雕部落的几人快速的收拾好地上的货物，重新绑在巨雕的背上，随后，他们准备离开莽部落，前往下一个部落做交易。
　　“呼呼！”
　　巨雕张开翅膀，助跑了一段路，随后猛然飞起来，盘旋几圈，渐渐升到了高空。
　　临走前，赤羽又看了一眼莽部落“泥巴”做的房子，还有躲在房子中的人，确定这是个穷鬼部落，没什么油水。
　　“下次不要在这个部落降落了。”赤羽道。
　　其他几人纷纷点头，降落一次，才卖了一斤盐，要不是这些大龙虾比较新奇，甚至可能连一斤盐都卖不出去。
　　这样的部落，根本不值得他们专门过去交易。
　　而莽部落中，辰北看着越飞越远的巨雕，心里也巴不得他们下次别来了。
　　莽部落现在太弱小，跟这种大部落交易，只要吃亏的份。
　　不过，这一次雕部落带来的那些精美陶器，倒是让辰北萌生了自己烧制陶器的想法。
　　前世，辰北很喜欢看一些户外的求生节目，其中，就有如何在野外制作陶器的节目。
　　因为陶器制作比瓷器简单的多，所以辰北还专门尝试过，并且成功烧制了几个歪歪扭扭的花盆。
　　“如果能成功烧制几个坛子，就能制作酸菜了！”
　　这个想法一出来，就根本抑制不住，想起酸菜，他的口腔开始不断的分泌口水。
　　“正好用这个盐来制作酸水。”
　　辰北尝了尝交易得来的食盐，口感果然比他自己煮出来的稍微好一些，虽然达不到纯净盐的程度，也相差不远了。
　　辰北对烈和云道：“召集人手，带上工具去河边挖土。”
　　“首领，挖土做什么？”烈不解的问道。
　　辰北道：“制作陶器，就像刚才雕部落的陶盆那样的陶器。”
　　“首领，你是说，那样的东西，咱们自己也能做？”云有些惊讶的问道。
　　“那当然。”
　　“太好了，我们马上去召集人。”
　　烈和云立刻去召集狩猎队和捕鱼队的人，带上工具，跟着辰北去河边挖土。
　　制作陶器，对土是很有讲究的，如果土质不合适，烧制的时候容易炸裂，就算侥幸没有炸裂的，质量也不会很好。
　　最适合制作陶器的就是黏土，通常在有常年有水的地方，就会有黏土的存在，比如池塘底部，溪流或者河流岸边，有些浸在水下。
　　辰北在龙虾河岸边就发现有不少黏土，他要尝试用这些黏土制作陶器。

第三十五章 制陶器
　　龙虾河的一个河湾处，辰北率人正在挖黏土。
　　黏土呈灰色，土质非常细腻，里面很少杂质，甚至连沙子都极少。
　　“多挖一点，如果顺利的话，我保证你们每个人都能最少得到一件陶器。”
　　辰北的话让莽部落的族人好像打了鸡血一样，更加的卖力挖掘，挖好的黏土直接装进藤筐里，不会放在地上，防止粘上沙石。
　　烈在辰北旁边，他一边挖一边问道：“首领，我想要一个陶盆，像雕部落带来的那个这么大的，可以吗？”
　　说完之后，烈有觉得有些不好意思，因为在部落人眼中，越大的东西，肯定价值越高，他这个要求是不是有点过分？
　　烈又解释道：“我儿子刚刚出生，以后我们家就是三个人吃饭了，我怕以前的盆不够大，装不了三个人吃的食物。”
　　然而，辰北想都没想就答应了：“行，回头给你做个大陶盆，比雕部落那个更大的陶盆。”
　　“真的吗？谢谢首领，谢谢首领。”
　　烈大喜，挖得更卖力了，成为人父之后，他现在不只是帮自己干活了，更多的是为了他的儿子。
　　“首领，首领，快看，我挖出来一条蛇！”
　　突然，牙大叫了起来，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　原来，他那个地方被越挖越深，已经到水平面之下了，恰巧挖到一个洞，洞里一条像“蛇”一样的生物惊慌失措的钻了出来，被牙用棍子压住脑袋，捏着头抓起来。
　　辰北走过去一看，顿时乐了，居然是一条黄鳝，而且个头还不小，有两个手指这么粗，确实像蛇一样。
　　“这叫黄鳝，不是蛇，牙，拿回去杀了，除掉内脏，加点香料，用鱼油炸着吃。”
　　自从莽部落开始捕鱼之后，主要的食用油脂就是鱼油。
　　河里的鱼有一些特别肥，肚子里有很多鱼油，不像山上的野兽，全是瘦肉，基本没什么油。
　　“好的，首领。”
　　牙用一条随身的兽皮袋把那条大黄鳝装了起来，然后继续挖土，希望可以再挖到几条黄鳝。
　　其他人都善意的笑了笑，大家都羡慕牙的运气。
　　一个小时之后，挖出来的黏土已经完全足够，都快堆成一座小山了，辰北下令停止挖掘，把黏土全部搬回去。
　　众人将一筐筐的黏土全部搬回了菜地旁边搭建的一个棚子里，这个棚子是养殖队准备用来养五彩山鸡的，里面非常宽敞。
　　五彩山鸡要等明年才会搬到这个新棚子里来，现在正好用来充当制作陶器的小作坊。
　　“咚！”
　　辰北将一大筐黏土放在地上，对狩猎队长云说道：“云，去石器师那里找几块平整的石板，洗干净之后搬过来。”
　　“是，首领，我马上去。”
　　云找了几个力气大的狩猎队队员，招呼他们一起去搬石板。
　　“烈，你去装几桶水过来。”
　　“是！”
　　烈也带几个人去装水了。
　　莽部落是有桶的，用的是一种巨大的竹子，这种竹子非常大，高几十米，根部有水桶那么粗。
　　砍下来之后，只需要在一个竹节的两边凿两个洞，绑上绳子做提手，就做成了一个桶，非常方便。
　　没过多久，云带人把洗干净的大石板搬过来了，烈也装了好几桶水过来。
　　辰北从筐里抓出一大团黏土，放在大石板上，加了一点水，然后开始反复的揉搓，摔打，就像揉面团一样。
　　“大家像我这样做。”
　　辰北示范之后，其他人也纷纷动起了手来。
　　玩泥巴嘛，部落人并不陌生，因为部落里的娱乐活动非常少，小的时候，大家都玩过泥巴，把泥巴捏成各种各样的形状。
　　揉搓摔打之后，黏土会变得更加有黏性，而且里面若是有杂质，也可以及时挑出来。
　　在辰北不断的揉搓摔打下，一大团黏土变成了一块长方形的大泥团。
　　辰北摔打得差不多了，又把泥团分成一条条圆柱形的泥条，再次揉搓。
　　黏土变得非常光滑，而且黏性比之前大了很多，不再容易断裂。
　　接着，就是开始捏形状了。
　　辰北把一条条的泥条盘了起来，形成一个圆饼状，然后不断的捏，按压，让它形成一个整体，又在圆饼状泥巴底下加了一圈泥条，这就是一个陶罐的底座了。
　　随后，辰北在圆饼状泥巴上，开始用一根根的泥条首尾连接捏合，开始制作陶罐的主体。
　　时间一点一点过去，一个陶罐的雏形，在辰北手上渐渐的出现了。
　　捏合的时候，每一个地方都要确保严丝合缝，否则的话，烧制的时候有瑕疵的地方有很大可能会裂开，一件陶器就废了。
　　辰北捏完陶罐顶上的口之后，他先检查了一下陶罐内外，看看有没有没捏好的地方，随后又用比较湿润的黏土在陶罐外面均匀了抹了一层泥巴，让整个陶罐形成一个整体。
　　至此，一个陶罐的泥坯就做好了！
　　“有点不够圆润，不过这样也好，有一种手工艺术品的气息。”
　　辰北对自己的作品表示满意，看了又看，他觉得这个陶罐肯定能完整的烧制出来。
　　其他人也陆陆续续开始捏泥坯了，比如烈，在辰北的指导下，他亲手捏了两个大陶盆，为了儿子，一个粗壮的汉子在这时显得非常有耐心，反复的检查，生怕哪里没捏好。
　　烈捏完之后，辰北道：“这两个陶盆，是你亲手捏的，你可以把你儿子的名字刻上去，以后等他长大了，这也是一件有意义的纪念品。”
　　“真的可以吗？”
　　烈的声音都有些颤抖了，显然，在陶盆上刻儿子的名字，这对于他来说是一件非常重要的事。
　　“当然可以，你去找巫，把你儿子的名字写下来，然后亲手照着字在陶盆上刻字。”
　　“我……我马上去找巫！”
　　烈兴奋的跑去找巫了，在这一刻，亲手在陶盆刻字这件事，让许多人都意动了。
　　辰北看着众人，笑道：“如果你们也想在自己的陶器上刻字，也可以去找巫，不过最好一起去，让巫一次弄完，不要过多的打扰巫。”
　　“是，首领！”
　　又有几个人兴奋的跟着烈后面去找巫了，虽然其中有些人还没有孩子，但是可以提前准备啊！
　　虽然在这个世界生活了好几年，但是辰北以前并不识字，也没人教他。
　　他又不像青竹，得到巫的传承后，根本不用学，什么都会了。
　　识字是很重要的，即便是在莽荒的原始部落里。
　　所以辰北现在有时间就会去找青竹学认字，争取花一两年的时间，把常用的字认全，并且会书写。
　　很快，烈他们又回来了，带着巫用颜料写在手上的字。
　　烈的儿子，名叫鱼，因为他自己是捕鱼队的队长，所以取这么个名字。
　　烈手上的字，就像一条鱼一样，这是一种象形文字。
　　烈在陶盆上刻字的时候，手有些抖，因为太激动了。
　　如果是平时，烈肯定会请辰北帮忙刻字，但是这一次意义特殊，是给自己的儿子准备的礼物，所以，即使紧张，即使手抖，他还是坚持自己完成了。
　　“呼，终于刻好了。”
　　烈抹了一把额头上的汗，放下了用来刻字的小石刀。
　　在他面前，一个粗重的大陶盆粗坯上，刻着一个歪歪扭扭的“鱼”字，这个字，尽管难看，却承载着烈对儿子的感情。
　　其他人也纷纷完成了刻字，而没有刻字的，比如牙，他选择在捏好的泥坯上刻上一枚牙齿，这也能代表是他做出来的东西。
　　辰北又捏了很多陶器的泥坯，并且检查别的人捏好的泥坯，等一切完成之后，已经过去两三天了。
　　“接下来，就让这些泥坯自然的阴干吧。”
　　辰北满意的看着棚子里的各种陶器泥坯，这将是莽部落的第一批陶器。
　　趁陶器阴干的时候，辰北要干另一件事，那就是建一个烧制陶器用的小型土窑。

第三十六章 建窑烧陶
　　烧制陶器需要很高的温度，如果露天烧的话，即使最后烧制成功，也会因为温度不够，变成次品。
　　因此，一个好的土窑非常重要。
　　得益于前世的经历，辰北知道该怎样才能建一个好的土窑。
　　因为需要长期使用，辰北并没有随便用黄泥来做土窑，而是用黏土。
　　黏土建成的土窑，相比黄泥来说，不容易开裂，密闭性会好很多，自然也更坚固耐用。
　　第一步，和泥。
　　“哗啦！”
　　一桶水倒在了一堆黏土中间的凹坑里，辰北用石锄不断的搅拌，使黏土沾水之后变得均匀。
　　随后，他更是赤脚进去，直接用脚踩黏土，直到把一大堆黏土踩得有韧性，像面团一样为止。
　　接着，辰北在预定用来建土窑的地方挖了一个长方形的土坑，然后用黏土开始建窑。
　　“啪！”
　　一大团泥巴拍在了土坑旁边，辰北用手将它揉捏成方形，然后继续加下一团泥巴。
　　一团团的泥巴堆砌之后，一个椭圆形的土窑慢慢的成型。
　　顶部，辰北加了许多树枝，然后用黏土封顶，只在后面留一个烟囱。
　　烟囱比炉子高很多，这样烧火的时候，空气流通会加速，火力会更大。
　　土窑的侧面，辰北开了一个口子，用来放置陶器泥坯，等放完后，会用泥巴将这个口子封住，直到烧好之后再打开。
　　辰北花了整整一天的时间，建好了土窑。
　　他并没有急着烧火，而是先让土窑风干。
　　如果泥巴还是湿的，直接烧火会导致土窑开裂，烧陶器的时候会到处漏风，需要不断的修补。
　　建好土窑一个星期以后，辰北感觉土窑干燥的差不多了，准备开始烧窑。
　　一件件陶器被放进了土窑的中央位置，随后，辰北让人找来了大量干枯的松树。
　　松树里面含有有松脂，非常易燃，而且持久耐烧，是理想的燃料。
　　“好了，点火！”
　　在莽部落众人满怀期待的注视下，辰北用一根火把，点燃了土窑底下堆好的柴火。
　　最先点燃的是松针，随后是小树枝也被点燃了，最后大树枝也被点燃了，土窑里面烧得通红。
　　“呼呼呼……”
　　土窑烧热之后，内部空气膨胀，顺着烟囱往上升，而窑底又会抽入新的空气，形成一个循环，火苗越窜越高，简直像装了鼓风机一样。
　　“首领，要烧多久啊？”烈紧张的问道。
　　辰北一边盯着窑火，一边回答道：“把陶器烧红、烧透为止。”
　　“首领，要不我来烧火吧？你到旁边休息一下。”
　　“行，你想烧就让你烧吧。”
　　烈自告奋勇的要去烧火，辰北也没拒绝，走到旁边的枯树上坐下，盯着烈烧火。
　　烧火也是一门技术活，如果烧得不好，就只会冒浓烟，甚至会熄灭，烧得好，烟会比较少，火焰非常旺。
　　烈显然是有经验的，他将树枝架在一起烧，树枝底下则用棍子扒空，让空气顺利流通，窑火烧得非常旺。
　　烧窑是一件比较费时，枯燥的事，从点燃窑火开始，大半天的时候，就是不停的添加柴火，不时观察土窑中陶器的状态。
　　天快黑的时候，辰北又观察了一下土窑中的陶器泥坯，发现所有陶器泥坯都彻底烧红、烧透了。
　　“好了，不用烧火了。”
　　辰北让烈停止烧火，然后用石块封住了窑口，并且抹上了泥巴，就连烟囱也用石块堵住。
　　“不用守着了，都回去吧，等明天土窑冷了之后再来。”
　　辰北说完，自己率先往回走，在这里守了一天的窑火，也挺累的。
　　辰北都走了，其他人也只好离开了，特别是烈，几乎是走三步一回头，看那架势，恨不得晚上在这里守着。
　　辰北倒没那么多患得患失，因为他有自信，这一窑的陶器，大部分肯定是没问题的，个别烧裂是无法避免的。
　　一夜无话，第二天一大早，土窑旁边再次围满了人。
　　“开窑了，开窑了！”
　　辰北站在土窑旁边，搓了搓手，然后用石刀把土窑侧面预留的口子上封堵的泥巴戳下来。
　　表面那一层泥巴戳掉以后，里面是烧得像大砖头一样完整的大泥团，辰北将之整块卸下来。
　　将大块泥团放在旁边，辰北往里面看了一眼，只见土窑之中，一件件泥坯烧成了暗红色的陶器，静静的躺在灰烬之中。
　　辰北伸手进去，先拿出了最近的一个陶碗，并仔细检查了一下，并没有发现裂纹，显然烧得很成功。
　　“陶碗，烧制成功！”
　　随着辰北的宣布，人群中，牙兴奋的跳了起来。
　　“我的，我的，那上面还有我刻的兽牙！”
　　辰北笑着把陶碗递给牙，道：“拿回去之后好好洗洗，平时用的时候小心点，别摔碎了。”
　　“谢谢首领，我一定会小心的。”
　　牙脸上都笑开了花，他把陶碗高高的举着，引来不少羡慕的目光。
　　辰北又拿出一个陶罐，这是他亲手做的几件陶器之一，上面还刻了兰草，非常显眼。
　　“陶罐，烧制成功！”
　　随着辰北一件件陶器拿出来，人群爆发出一阵阵欢呼，凡是参与了制作陶器的，基本上都拿到了属于自己的陶器。
　　当然，也有个别人的陶器烧制失败了。
　　比如云制作的一个陶桶，体型比较大，捏得又不够好，烧制的时候，底部出现了裂纹。
　　云失落的把有裂纹的陶桶抱在手中，本来想着做个大陶器，没想到失败了。
　　辰北拍了拍他的肩膀，道：“不要那么沮丧，这一次没烧成功，下一次多烧几个，肯定会成功。”
　　云点了点头，但是心情依然不怎么好，特别是周围的人都在炫耀自己的陶器。
　　人群中，烈越来越紧张，因为他的陶盆还没有拿出来，虽然为了保险，他制作了两个陶盆，但是他心里依然七上八下的。
　　“首领，我的陶盆成功了吗？”烈忍不住开口问道。
　　辰北道：“别急，陶器得一件一件拿出来，马上就到你的陶盆了。”
　　辰北又拿出几件陶器，土窑里只剩下两个陶盆了。
　　辰北将其中一个陶盆往外拉一点，然后双手把它端了出来。
　　陶盆呈暗红色，入手并不粗糙，因为烈制作的时候非常用心，烧制出来后，上面并没有裂纹，也没有变形。
　　“陶盆，烧制成功！烈，恭喜你，你儿子的礼物有了。”
　　辰北脸上带着笑意，将陶盆双手递给烈。
　　烈激动的接过陶盆，陶盆侧面，有他亲手刻上去的一个“鱼”字，那是他儿子的名字。
　　“谢谢首领，谢谢首领……”
　　烈连声道谢，一大粗壮的汉子，这一刻居然激动的有些热泪盈眶了。
　　“别急，还有一个。”
　　辰北从土窑中拿出最后一件陶器，依然是一个陶盆，跟烈手中的几乎一模一样。
　　辰北将这个陶器跟烈手里的陶盆叠在一起，笑道：“好事成双。”
　　烈又是连声道谢，然后小心翼翼的抱着这两个陶盆回家去了，他要把这个消息分享给自己的妻儿。
　　“好了，这一次烧制陶器就到此为止了，没有烧制成功的，也不要沮丧，下一次烧制的时候用心一点，肯定能烧制出自己喜欢的陶器。”
　　人群渐渐散去，辰北用一个藤筐，装着三个陶罐，六个陶碗带回家，这些都是他亲手制作的。
　　回到家后，辰北自己留了两个陶碗，一个陶罐，然后又给长老送去两个陶碗和一个陶罐。
　　剩下一个陶罐，两个陶碗，辰北把它们送给了青竹。
　　“巫，这个陶罐可以用来装药，上面还有盖子。陶碗可以用来吃饭，比木碗好多了。”
　　辰北把陶罐和陶碗放在了桌子上。
　　青竹拿起陶罐，仔细的观察了一下，上面用简单几笔刻着一株兰草，虽然简单，却让人看着心情舒畅。
　　青竹又看了陶碗，上面一样刻着兰草，非常的有特色。
　　女孩子的心思都比较细腻一些，这些细节方面的东西，更能让她们注意和感动。
　　“东西很好，我很喜欢，谢谢首领。”
　　辰北笑道：“喜欢就好，下次如果需要别的陶器，你就告诉我，我多烧几件。没什么事我就先回去了。”
　　辰北转身往外面走。
　　“等等……”
　　青竹叫住了辰北。
　　辰北回头，疑惑的看着青竹，道：“还有事吗？”
　　“你等一下，我有东西给你。”
　　青竹急匆匆的转身进入里屋，拿了一个小竹筒走了出来，塞进辰北的手里。
　　“这是我调制的最好的疗伤药，你带着防身。”
　　“好，谢谢巫。”
　　辰北握住那个小竹筒，点了点头，转身离开，心里感觉暖暖的。

第三十七章 黄豆高粱和朝天椒
　　烧制完陶器之后，采集队又给辰北带来意外的惊喜，他们发现了几种适合种植的粮食作物。
　　“首领，你看，这是菽，煮着吃味道还可以，就是吃多了肚子会胀得慌，我觉得可以用来种植，和别的粮食掺着吃。”
　　采集队长白草手里拿着一把黄色的植物，上面有一个个的豆荚，里面上一颗颗圆滚滚的豆子。
　　辰北眼睛都瞪大了，惊讶的道：“这不就是黄豆吗？”
　　“黄豆？这个名字也很好，那以后就叫它黄豆吧。”白草本着首领说什么都是对的态度，果断把原本的名字舍弃了。
　　辰北道：“你们把豆子都剥出来，晒干用来当种子。”
　　“是，首领。”
　　白草又从一个藤筐里拿出一种植物，长着红彤彤的穗，看着非常喜庆。
　　“首领，还有这个，你看看能不能用来种，我跑了很远才找到的。”
　　辰北接过一看，顿时乐开了花，这分明是高粱啊！
　　虽然高粱口感比较涩，并不怎么好吃，但这是主粮，能让人吃饱肚子。
　　在部落里，凡是能让人吃饱肚子的，都是好粮食，至于好不好吃，那是食物充足之后才能考虑的事。
　　“白草，这是高粱，你们采集队找到这几样粮食，真是立大功了，回头我会让云给你们采集队每人分十斤兽肉，作为奖励。”
　　赏罚分明，这是辰北在部落建立之初就说过的话，既然采集队立功了，那么自然是要赏的。
　　白草高兴的道：“谢谢首领，我们以后一定会找到更多可以种植的粮食。”
　　“嗯，你也要注意安全，不要为了找粮食太深入山林。”
　　“我会注意的。”
　　白草突然想到什么，道：“对了，首领，我还找到一种植物，不知道是不是你说的那什么辣椒。”
　　“辣椒？快拿来给我看看！”
　　辰北不止一次跟白草她们说过辣椒的样子，他想吃辣椒都快想疯了，很多菜，包括肉，没有辣椒根本就没有灵魂。
　　白草在一堆藤筐中翻找了片刻，找到一个用大树叶包裹起来的东西，外面还用草绳绑了起来，显然是怕树叶散开，里面的东西掉落。
　　白草将草绳解开，打开树叶，露出了里面的一小堆辣椒，有红的，也有青的，非常小个，一个小辣椒只有尾指的指尖那么大一点。
　　辰北抓起几个小辣椒，看了又看，然后掰开一个红色的小辣椒，闻了闻，一股呛人的辣味扑鼻而来。
　　他咽了咽口水，用舌尖尝了一点，一股辛辣的味道瞬间刺激了味蕾，这种久违的味道，让他几乎要流泪了。
　　“没错，这就是辣椒，而且是朝天椒，我要的就是这个！”
　　辰北激动的一把抱住了白草，道：“白草，谢谢你，真的谢谢你。”
　　白草愣了片刻，但是随后，她就善意的抱住了辰北，拍了拍他的后背，脸上露出了笑意。
　　直到这一刻，白草才觉得，首领表现出他这个年龄该有的样子，平时因为首领太厉害了，大家都忽略了他的年龄。
　　他才仅仅十五岁啊！
　　辰北抱了一会，醒悟过来之后，又觉得有些不好意思，于是悄悄松开了，脸色有些尴尬。
　　但是这也不能怪他太激动。
　　一个喜欢吃辣椒的人，突然好几年没有辣椒吃是什么样的感觉？那简直是折磨啊！
　　现在，突然看到辣椒了，而且是辣椒中的极品，也难怪他如此激动。
　　“你等等，我也送你一样东西。”
　　辰北拿着野山椒，急匆匆的跑回自己的家，先把朝天椒放好，从炉灶上方取下一大块兽肉干，大约有二十斤。
　　这是辰北尝试制作的腊肉，用盐腌制过后，吊在灶台上方每天烟熏，他尝过一次，味道很不错。
　　现在，为了感谢白草找回来的东西，他毫不犹豫的拿了一大块。
　　辰北提着腌制的兽肉干回到白草的家中，直接放在了她的桌子上。
　　“这叫腊肉，是用盐腌制，然后挂在灶台上方烟熏干的，你把用热水把它洗干净，可以烤着吃，煮着吃，或者蒸着吃。”
　　辰北突然想起部落人很少用蒸这种方法，于是解释道：“就是把肉切成小块，放在盘子里，用架子架在锅中，盖上锅盖，用水蒸气把它蒸熟，这个时间可能会长一些。”
　　说完，辰北又给白草演示了一番，确保她真的听明白了。
　　白草看着辰北不断解释的样子，感觉心里涌出一股暖流，这样的首领，没办法让人不喜欢啊。
　　“首领，我懂了，但是这腊……腊肉太贵重了，首领还是拿回去吧。”
　　对于部落人来说，盐是非常珍贵的东西，就像前段时间，雕部落过来交易的时候，十只大龙虾才换了一斤盐。
　　而这兽肉是用盐腌制的，这么大一块，得要多少盐？所以，白草下意识的向拒绝。
　　辰北摆了摆手，道：“既然给你了，你就拿着，不用担心盐的事，我们部落，其实并不缺盐，具体的事以后你会知道的。”
　　“这……好吧。”
　　辰北态度坚决，白草也就没有再拒绝了，她也想尝尝首领亲自做的腊肉是什么滋味。
　　辰北这才满意的回去了，他迫不及待的想要尝一下辣椒的滋味。
　　虽然数量不多，要留着当在种子，但是用一两个煮鱼还是可以的吧？
　　这么一想，简直美滋滋。
　　时间就这么一点一滴的流逝着，冬季的脚步越来越近了，天气也越来越冷了。
　　部落又开始为冬季的祭祀做准备，等到冬季第一场雪落下的时候，祭祀仪式会如期举行。
　　这一次，祭品不仅有三角青羊、野猪、野牛，还有河里的水兽，其中有一个特别大的鳖，大概有上百斤，是捕鱼队偶然用渔网抓到的，当时费了很大的力气。
　　祭品多了，今年觉醒的图腾战士应该也会更多。
　　然而，作为巫的青竹，近些日子却感觉有些心神不宁了起来，似乎有什么不好的事要发生了一样，这是她的预言能力在预警。
　　“噼啪！”
　　青竹再次用兽骨卜算，火焰燃烧下，兽骨这一次的裂纹特别大，发出脆响。
　　青竹脸色凝重的仔细观察裂纹，道：“危险来自部落东边。”
　　青竹立刻找来辰北，告诉他这个消息，让他早做准备。
　　“东边？难道那个以蛇为图腾的部落？”
　　辰北深深皱起了眉，自从上次冲突之后，莽部落已经放弃东边山林了，就连去运盐土，每次都是辰北带着云悄悄的去，避开黑蛇部落的狩猎队。
　　难道，这样的避让还是没办法避免冲突？
　　如果可以，辰北希望莽部落能安心的待在这个偏僻的角落静静的发展几年，等实力壮大之后，再跟别的部落打交道。
　　但是现在看来，这个打算恐怕要落空了。
　　“既然危险要来了，祭祀仪式就不能等下雪了，必须要提前！”
　　以莽部落如今这点图腾战士，一旦打起来，根本不够看，必须得多觉醒一些图腾战士，才有一战之力。
　　青竹微微皱眉，道：“可是提前祭祀仪式，会不会让图腾神不高兴？”
　　在部落人眼中，图腾神定下的规矩，几乎是不可更改的，说下第一场雪祭祀，那就一定要下第一场雪祭祀。
　　要不是说话的人是辰北，别的人恐怕青竹早就用巫的身份呵斥了。
　　辰北道：“规矩重要还是部落重要？如果部落没了，那就没人再守规矩了，这件事就这么定了，我会跟图腾神沟通的。”
　　辰北直接就拍板了，没有商量的余地。
　　青竹沉默了一会，也知道辰北说的对，于是点头答应了。

第三十八章 提前祭祀
　　“吼！”
　　河道处，一只巨大的水陆两栖猛兽被渔网缠住了，它浮出水面，仰天咆哮，拼命的想要挣脱渔网。
　　它长得像是一只巨大的水獭，但是比水獭凶悍得多，两颗巨大的獠牙非常吓人。
　　“把它拖回去！”
　　辰北把这只猛兽从水里拽了出来，然后让捕鱼队的人拖回去。
　　由于祭祀提前了，辰北只能亲自参与捕猎，多抓一些祭品回去，好让部落多觉醒几个图腾战士。
　　这只猛兽，就是祭品之一，另外还有许多大鱼，也是这一次的祭品。
　　一条条带着鱼钩的大鱼扔进了河里，这些大鱼被敲死后，身上划开几道伤口，进入河里后，还未凝固的血液会在水里化开，吸引更大的肉食性鱼或者水兽。
　　成为图腾战士一年之后，辰北变得更加的强大了，他浑身的气血极其旺盛，就算是冬天穿淡薄的衣服，也不会觉得寒冷。
　　也只有辰北亲自坐镇的时候，捕鱼队才敢用这种方法，否则就算引来大鱼，凭他们也根本拉不上来。
　　“咬钩了！”
　　一条兽皮编织而成的大缆绳被拉得笔直，河里出现一个巨大的黑色影子，速度极快，拉着绳子快速的游动。
　　“要拉不住了！”
　　烈大吼一声，脸上图腾纹显现，浑身青筋暴起，与捕鱼队的队员一起对抗着河里大鱼的怪力。
　　辰北立刻过去，抓住了兽皮编织的缆绳，动用图腾之力，生猛的硬往岸上拽。
　　“哞！”
　　辰北身后，火焰犀牛的虚影再度出现，鼻孔喷着火焰，他浑身散发着滚滚热浪，巨力让兽皮缆绳绷得更紧了。
　　“起！”
　　辰北大喝一声，将绳子压在自己肩膀上，转过身去，低着头往前冲，用出了反向的野蛮冲撞。
　　“哗啦！”
　　数百斤的大鱼被拽出了水面，尾巴“啪啪”的拍打着水花，张开布满利齿的嘴，疯狂的乱咬，使劲的挣扎。
　　要不是兽皮编织的绳子足够结实，一般的绳子恐怕早被它咬断了。
　　拉上岸之后，大鱼的实力极大的被削减，它几乎失去了行动的能力，只能用尾巴胡乱的拍打着。
　　烈立刻像捕鱼队的队员道：“快，把它绑住，拉到祭坛那边去。
　　捕鱼队员们用类似网兜的东西，把大鱼罩住，然后用绳子绑紧，拖着往祭坛的方向走。
　　辰北一连拉了七八条大鱼，还捕捉了两只水兽，然后下令停止捕鱼，所有人回去准备开始祭祀。
　　像这样的大鱼，即便离开了水，一时半会也死不了，生命力非常顽强，只要在它们身上覆盖一点湿润的水草，足以让它们活到晚上祭祀仪式开始。
　　天渐渐的黑了，捕鱼队将所有鱼和水兽都摆放在祭坛旁边，绕了祭坛一圈。
　　狩猎队则将三角青羊、野猪、野牛等绑住，也放在祭坛旁边，数量比去年多得多。
　　辰北已经跟图腾神沟通过了，图腾神同意提前举行祭祀仪式，但仅限于像这种特殊情况，以后还是得按规矩来。
　　这一次，足有五十人被画上了图腾纹，只要年龄不是太大或者太小，有觉醒希望的，都画上了，希望他们能够觉醒图腾之力。
　　入夜，祭坛上的火堆被点燃，熊熊烈火燃烧了起来，所有莽部落的族人盛装打扮，聚集到了祭坛前。
　　这一次的祭祀品多得令人咋舌，要不是巫和首领站在祭坛前，神色肃穆，恐怕他们都忍不住交头接耳了。
　　所有画上了图腾纹的族人站在首领和巫的身后，无论男人还是女人，都紧张的等待着。
　　青竹脸色依然平静，等月亮从天边刚刚升起的时候，祭祀仪式终于开始了。
　　“首领，走吧。”
　　青竹一步步的走到了祭坛上，辰北紧随其后，两人走到了火堆前面。
　　青竹面对火堆，张开了双臂，开始低声的吟唱。
　　“ㄋ亇虍氺焱，炛〥〤氵糹……”
　　青竹吟唱的内容枯涩难懂，似乎是一种非常古老的语言，辰北在旁边，一句都没听明白。
　　然而，祭坛上的火焰，却随着青竹的吟唱而跳动了起来，火势越来越大，似乎每一道火焰都在欢呼。
　　辰北额头的兽角一闪而没，瞬间出现在火焰的中央，火焰宛如开水一般翻滚了起来。
　　青竹的吟唱声由低沉变得渐渐变得高昂，火焰中，一头巨大的独角犀牛出现，它沐浴着火光，仰天发出惊天的咆哮声。
　　“哞！”
　　这一道声音宛如惊雷一般炸响，祭坛四周的“祭品”瑟瑟发抖，全部匍匐在地上，就连那些大鱼，也不敢再动弹了。
　　不仅是那些祭品，整个部落附近的动物全都战战兢兢的匍匐在了地上，连动弹一下都不敢。
　　而部落里原本觉醒了图腾之力的人，身上的图腾纹自动亮了起来，图腾之力疯狂的涌动，让他们恨不得大吼两声。
　　站在火堆前的辰北首当其冲，他浑身的血液宛如岩浆一般，炽烈的涌动着，他震惊的发现，这一次祭祀，似乎与前一次不太一样了。
　　但是他有一种直觉，上一次的祭祀仪式，图腾神的状态极差，连真身都没显现出来，而这一次，火焰犀牛的出现，似乎预示着图腾神已经恢复了不少元气。
　　似乎，这样的祭祀仪式，才是完整的，才是正常的。
　　“献祭品！”
　　随着吟唱结束，青竹终于说了一句辰北能听懂的话。
　　辰北这一次没有再亲自去抬祭品，他手一挥，那些图腾战士纷纷激动的抬着祭品往祭坛上走来。
　　第一只献上的祭品就是那只上百斤的老鳖，此时它缩成了一团，被两个战士抬着上来，然后摆放在那只巨大的火焰犀牛面前。
　　火焰犀牛张嘴一吸，那只巨大的老鳖顿时被它吸入了嘴中，几口就吞咽了下去，老鳖很快就在它腹中化为灰烬。
　　一道道祭品被抬了上来，然后被火焰犀牛吃掉，它身上的火光更加的炽烈了，几乎让人无法直视，气息也越来越恐怖。
　　显然，这些祭品能给它提供巨大的能量，让它恢复元气。
　　当最后一道祭品被火焰犀牛吃掉之后，青竹挥手让那些画了图腾纹的人上前，准备觉醒图腾之力。
　　“请仁慈的犀神赐下图腾之力吧！”
　　那五十个画了图腾纹的人纷纷在祭坛前跪下，以头触地，姿态非常恭敬。
　　“准许你们的请求！”
　　火焰犀牛开口，声如闷雷，它张开一吐，一片火光将那五十个画了图腾纹的人全部笼罩了
　　火光中，这些人血液都沸腾了，隐藏在血脉之中的力量被点燃了，强大的力量顿时充斥着他们全身，神秘的图腾纹在他们脸上慢慢浮现。
　　片刻之后，五十个人全部觉醒了图腾之力，这些年除了像牙等十几个少年以外，其他人全是部落的青壮年，男的女的都有。
　　“感谢图腾神慷慨的恩赐！”
　　这些人按照青竹提前教过的话道谢，每个人都非常激动，同时对图腾神，对部落的忠诚度也大幅度提升了。
　　火焰犀牛点了点头，随后，它又开口道：“从今天开始，我将住在祭坛上，保护整个部落！”
　　“哞！”
　　火焰犀牛低着头，那只实质的兽角顶在前面，飞速的旋转着，中央的祭坛很快就被钻穿了一个大洞。
　　也不知道兽角钻了多深，突然，一股岩浆冒了出来，整个祭坛中央位置化成了一片岩浆。
　　火焰犀牛的身影进入了兽角之中，在岩浆上方沉浮着。
　　同时，一道声音在辰北的心中响起：“小子，从今以后，我会常驻部落，如果别的部落前来攻打，必要之时，我会出手。你是太阳圣体，不可能永远活在别人保护之下，以后就靠你自己了。”
　　辰北看着祭坛中央，在岩浆上沉浮的兽角，又伸手往自己额头上摸了摸，额头果然一片光滑。
　　但是因为习惯了兽角的存在，什么都摸不到的时候，辰北反而有些不习惯了。
　　虽然头上长角不是很好看，但是随身跟着一个图腾神，能给辰北提供极大的安全保障，现在，这个保障没了，一切只能靠自己了。
　　不过，转念一想，图腾神能保护整个部落，也是一种大好事，起码不用再担心部落随时被人家给灭了。
　　祭祀结束后，莽部落的人心真正的凝聚了起来，因为祭坛之上，真的有图腾神存在了，只要他们想去看，每天都能看到。

第三十九章 布陷阱
　　祭祀仪式过后，莽部落的图腾战士达到了七十一人。
　　莽部落原有一百零四人，加上今年的新生儿，如今总共有一百三十六人。
　　图腾战士占据了一半以上，这比很多小部落好多了。
　　辰北的屋子内，巫、长老、还有各个队长集中在这里，围着桌子商量对策。
　　辰北道：“我们部落的图腾战士虽然多了不少，但是大部分人都没什么战斗经验，如果跟别的部落硬碰硬，很可能会吃大亏，所以，大家都出出主意，该怎么对付这次的危机。”
　　青竹沉默不语，这一方面并不是她所擅长的，她之所以出现在这里，仅仅是因为她的身份罢了。
　　长老毕竟活得久，见得多，部落之间的战争也经历过不少。他开口道：“首领，我觉得我们可以在东边山林设一些陷阱，这样一旦有人入侵，肯定不会那么顺利过来。”
　　云也附和道：“我同意长老的意见，反正我们也不去东边山林狩猎，干脆把整个林子布满陷阱，让他们寸步难行！”
　　其他人也纷纷附和，都觉得挖陷阱是一个好办法。
　　“好，既然大家都同意，那么即刻开始，派所有人手去布置陷阱，务必要快，否则还没布完陷阱，别人就已经打过来了。”
　　“是，首领，我们马上回去召集人手。”
　　时间紧迫，众人没时间犹豫，说干就干，整个部落内，能用的人手全部进入东边山林之中开始布置陷阱。
　　辰北在布陷阱方面只是学过，算不上精通，所以他拿了工具之后，跟在云后面，一边干活，一边学习。
　　即使作为首领，辰北也不会放不下脸面，多学一点东西，就多一个保命的技能，要那么多面子干什么？显得脸大吗？
　　山林中，云将一根的树枝弯成了一张弓的样子，用绳子固定在地上，还加了一个触发的简易机关。
　　“首领，这叫地弓，固定在这里之后，只要有人或者野兽不小心踩到了前面的绳子，地弓会立刻把箭射出去，将它们重创。”
　　辰北仔细的把铺设地弓的所有步骤记在心里，这玩意就像布地雷一样，只要踩着线，立刻就会触发，是一个威力很大而且防不胜防的陷阱。
　　唯一的缺点就是地弓铺设时间长了，如果没有猎物去触发绳子，那么它可能会自己失去弹性，所以这个东西是有时效性的。
　　“大部分套索只能用来对付没那么聪明的野兽，所以想要对付人，就必须用隐藏性更好的套索，比如这个。”
　　云在地上挖了一个小坑，然后把套索的绳子放在小坑外围，又用树叶和柔软的杂草把整个套索遮盖了起来。
　　一旦有人或兽从这里经过，踩到这个坑，套索会瞬间被触发，快速绑住他们的脚，把他们吊起来。
　　“另外一个最好的方法，就是挖陷坑，虽然比较辛苦，但是非常实用，即使是有经验的狩猎人，遇到伪装好的陷坑，也可能会栽进去。”
　　云一边跟辰北讲解，一边用铲子一样的工具快速的挖土，在山林里适合走路的地方挖出一个大坑，底部插上削尖的树枝。
　　陷坑顶部，用细小的树枝和落叶覆盖，跟别的地面似乎没什么两样，但是实际上却隐藏着致命的危险。
　　部落人常年狩猎，经验的积累，让他们研究出各式各样的陷阱，用来对付那些难以抓到的猎物。
　　这一次，因为对付的是人，所以陷阱主要以隐蔽性为主，不能让敌人轻易的发现陷阱所在的位置。
　　莽部落集合所有人的力量，花了三天的时间，将东边山林变成了一片到处遍布着陷阱的危险地带。
　　山林的恢复能力非常可怕，只要几天的时间，很多痕迹就会被淡化，陷阱会变得更隐蔽，就算是参与制造陷阱的人，也不敢再轻易进去。
　　为了在危险到来的时候提前预警，辰北在山林边设了几个临时的哨岗，都是挖的土坑，上面覆盖上藤蔓和树枝，隐秘性非常好，每天派人轮流值守，一旦发现情况，立刻回来报告。
　　同时，部落里大量制造石矛、骨矛、弓箭等各种兵器，并每天操练那些新图腾战士，等待着战争的到来。
　　之后的几天，天气愈发的寒冷，每天早上，地面都会像下雪一样，覆盖上一层白霜，用不了多久，应该就要下雪了。
　　青竹预言的危险依然没有到来，一旦开始下雪，那么无论是哪个部落，几乎不可能去进攻别的部落。
　　因为下雪之后，外出行动会格外的困难，食物的获取也会更加困难，对于本就缺衣少食的部落人来说，实在太致命了。
　　难道，巫的预言是错的？
　　部落里，有个别人开始怀疑了起来，因为目前看来，一切都很好，并没有发生什么危险和意外。
　　然而，大多数人还是坚信巫的话就是正确的，依然积极的准备着应对危险。
　　这就是信仰的力量。
　　在他们眼里，巫代表的是图腾神，巫的预言自然就是图腾神的指示，而图腾神，是绝对不会错的。
　　……
　　距离莽部落数十里外的黑蛇部落，今年冬天的食物又不够，而且比往年还差，这意味着这个冬天，又会有不少人饿死或者冻死。
　　黑蛇巫居住的石屋内，黑蛇首领和狩猎队的队长毒牙正在面临一个艰难的选择。
　　“巫、首领，冬季到了食物和兽皮依然不够，很快就要下雪了，到时候我们狩猎队就没办法进山狩猎了，到时候不知道又会饿死多少人。”
　　黑蛇部落的首领眉头深深皱起，道：“最近几年，部落附近的猎物是越来越少了，而且那些小部落也被我们都抢了一遍，想弄到大量食物，谈何容易。”
　　毒牙焦急的道：“那也不能眼睁睁的看着族人饿死，冻死吧？”
　　黑蛇首领不再说话了，冬季死人是常有的事，这是大多数部落无法避免的。
　　就在这时，黑蛇巫突然开口了，他的声音比较苍老，沙哑：“图腾神告诉我，他感受到西边山林有图腾神的气息，很可能是一个小部落。”
　　首领眼睛一亮，道：“小部落，很好，只要把他们打下来，我们就会得到大量的食物，还有女人和小孩。”
　　这样的事，黑蛇部落做了好几次了，以至于黑蛇部落附近都没有什么小部落了，现在，终于又有目标了。
　　黑蛇巫提醒道：“不要大意，图腾神告诉我，这一次行动可能会有危险。”
　　首领摆了摆手，道：“危险是在所难免的，但是我相信我们部落的勇士会战胜一切！”
　　首领对毒牙道：“你带人前往西边山林，找到这个小部落，把它所有的东西都抢过来！”
　　“是，首领！”
　　毒牙兴奋的离开了，他隐约猜到，巫所说的小部落，很可能就是上次自己狩猎的时候，遇到的那只小狩猎队所在的部落。
　　在他印象里，那支狩猎队弱小无比，他们的部落，自然也会很弱小，打下来，肯定不难。
　　怀着这种心思，毒牙立刻组织人手，前往西边山林，寻找莽部落所在的位置。

第四十章 敌人来了
　　莽部落东边山林。
　　“溪，牙，首领让我给你们送一个火炉和吃的过来。”
　　一个大约十三四岁的少年图腾战士，用藤筐装着一个火炉状的陶器走到暗哨前面，掀开上面覆盖的杂草，把藤筐放进了土坑之中。
　　这个少年叫弦，也是今年新觉醒的图腾战士，他每天都会背着一张弓，是部落里很有天赋的一个弓箭手。
　　牙和另一个叫溪的青年一起当暗哨，溪是去年觉醒的图腾战士，在山林中比较有经验，正好带带新图腾战士。
　　虽然他们已经是图腾战士，但是长时间在土坑里窝着，无法走动，也会冷得很难受，所以辰北才会想出用火炉给他们取暖的办法。
　　溪真诚的道：“替我们回去谢谢首领。”
　　牙接过藤筐，里面是一个香炉状的陶器，里面是用草木灰覆盖的炭火，这是辰北制造的火炉，能用来取暖，里面的炭火被草木灰覆盖着焖烧，能持续发热半天的时间。
　　藤筐里还有一些肉干，可以放在火炉上面烤热了吃，能给人补充一些热量。
　　弦将杂草重新覆盖上，只留一个小小的观察口，道：“晚上我和烈叔来接替你们，”
　　牙把肉干放在火炉上烤热，咬了一口，吞咽下去，道：“首领对咱们真好，不仅给我们兽皮保暖，还送火炉和肉干，让我们能吃上热的食物。”
　　溪点了点头，道：“是啊，比我们以前部落的首领好多了。”
　　“提他干什么，我早就把以前的部落给忘了。”
　　牙的脸色有些难看，显然，以前的部落没给他留下多少好的回忆。
　　溪拿起一根肉干，吃了一口，道：“是啊，咱们现在是莽部落的人了，是该把以前的部落给忘了。”
　　溪接着道：“咱们现在有好房子住，每天有肉吃，还觉醒了图腾之力，以前可什么都没有，一到冬天，就得受冻挨饿，确实没什么好怀念的。”
　　牙握住身边的骨矛，道：“所以，无论是谁想抢走我们现在的一切，我都会跟他们拼命，直到战死为止！”
　　溪深吸了一口，眼神凶狠，道：“没错，谁想抢走我们的东西，我们就拼了！反正打死我也不愿意回到以前的生活。”
　　两人不再说话，默默的咀嚼着烤熟的肉干，为了少上厕所，他们尽量少喝水，所以肉干必须咀嚼久一点，这样不容易被噎。
　　时间慢慢流逝，下午的时候，火炉已经没那么暖了，山林里依然没什么动静，溪和牙都准备等人来接岗了。
　　傍晚时分，烈带着弦准时过来接岗，他们带来了新的火炉和肉干，将在这里待一整夜。
　　“你们终于来了。”
　　溪伸了个懒腰，扒开杂草，准备从土坑里出来。
　　然而，就在这时，烈的耳朵突然动了动，拉着弦快速的钻进了土坑之中，并且将杂草重新覆盖好。
　　土坑容纳两三个人绰绰有余，但是容纳四个人，就比较挤了。
　　溪紧张的道：“队长，是不是出现什么情况了？”
　　溪也是捕鱼队的队员，从一开始就跟随着烈捕鱼，也算老战士了。
　　烈伸手让溪别说话，然后脸色凝重的趴在地上，仔细的倾听了一会，道：“来了！”
　　所有人都明白这两个字代表什么，他们各自握紧了自己的兵器，全身都紧张了起来。
　　“啊~~”
　　山林中突然传来一声惨叫，这是有人踩中陷阱了。
　　烈拉住想冲出去的牙，道：“我们留在这里，你和溪立刻回部落去禀告首领，溪，带他走，快！”
　　牙其实很想留下来，但是烈根本不容他拒绝，直接让溪把他给拉走了。
　　牙只能跟着溪快速的往部落里跑，让部落的人准备迎敌。
　　烈依然趴在土坑中，重新把外面用来伪装的杂草摆弄好，一边检查着身上携带的武器，一边对旁边的弦道：“害怕吗？”
　　弦手里拿着一张弓，他熟练的抽出一支羽箭搭在弓弦上，道：“不害怕！”
　　烈满意的拍了拍他的肩膀，道：“很好，一会你就躲在这里，用箭射他们，我出去给你吸引他们的注意力。”
　　弦点了点头，他的弓箭，确实在暗处才能发挥更大的实力，如果被人轻易发现位置，就失去了优势。
　　山林中，陷阱被不断的触发，惨叫声不时的传来，烈和弦两人却依然趴在坑里，没有乱动。
　　莽部落在山林里提前布下了大量的陷阱，就算黑蛇部落的人再小心，想闯过这片山林，也必须付出足够的代价。
　　另一边，溪带着牙一路狂奔，终于回到了部落。
　　部落外，辰北安排了几队图腾战士每天轮流巡视，他们两个刚出现在部落外面，就被巡视的战士发现了。
　　溪一边跑一边喊道：“快，快吹骨哨，敌人来了！”
　　每个巡视的战士，都有一个骨哨，能发出尖锐的哨音，如果遇到突发情况，直接吹响骨哨，整个部落都能听见。
　　情况紧迫，其中一个巡视的战士立刻掏出骨哨，疯狂的吹了起来。
　　“哔~哔~哔~”
　　尖锐的哨音响彻了整个部落，所有听到哨音的人，第一时间按照安排好的任务去做。
　　老弱病残全部聚集到祭坛旁边，这里有图腾神的守护，是整个部落最安全的地方。
　　其余的人，不管是男是女，全部拿起武器到部落外集合，准备参战。
　　辰北正在吃晚饭，听到哨音之后，把碗一放，立刻背上准备好的兽皮包裹，拿起一根石矛，嘴都来不及擦，立刻往外面跑去。
　　他刚跑到门口，就遇到了同样闻声出来的长老和青竹。
　　“长老、巫，你们都到祭坛那边去，部落里的老幼就靠你们了。”
　　长老道：“放心吧，首领，你们安心去战斗，后方交给我们。”
　　青竹本来想说点什么，但是话到嘴边，只剩下两个字：“小心。”
　　辰北点了点头，情况紧急，顾不上多说什么，抬腿就跑，部落里的战士等待他去统领和指挥。
　　部落外，莽部落的战士们已经集结完毕，所有人都带上了自己的武器，脸色严肃。
　　辰北站在众人面前，做最后的动员。
　　“族人们，我们的敌人来了！”
　　“他们要抢走我们的食物，霸占我们的房屋，杀掉我们的家人，我们该怎么办？”
　　辰北的声音变得高昂，身上的图腾纹都喊出来了，整个人的气势变得极其强大。
　　“杀了他们！”战士中，云带头喊道。
　　“杀！杀！杀！”
　　所有战士齐声怒吼，杀气冲天，他们好不容易过几天好日子，无论是谁想毁掉这一切，他们都会毫不犹豫的跟他们拼命。
　　“好，出发！”
　　众人的情绪已经调动起来了，辰北没有说一句多余的废话，带着人直接往东边山林冲去。

第四十一章 激斗
　　天色已经完全暗下来了，山林里的惨叫还在持续，显然，黑蛇部落并没有因为陷阱而放弃进攻。
　　清冷的月光洒落了下来，山林里却依然漆黑一片。
　　辰北率人赶到山林外面后，却立刻挥手制止了他们继续前进。
　　“林子里太黑，我们进去看不见，会吃大亏，就在外面等他们出来！”
　　“云，吹骨哨，让暗哨都撤出来！”
　　虽然暗哨可能会起到奇兵的作用，但是莽部落的人口太少了，辰北不想拿战士的命去冒险。
　　云掏出骨哨，立刻吹响了起来。
　　“哔~~哔~~”
　　山林边缘，烈和弦听到了哨音，但是两人却没有第一时间出来。
　　弦道：“队长，我们出去吗？”
　　这个地坑位置很好，特别适合伏击，他不是很愿意离开。
　　烈的眉头紧皱了起来，他并不知道辰北为什么让他们撤退，但是，出于对辰北的信任，他思索了片刻，还是决定服从命令。
　　“首领让我们撤出去肯定是有道理的，弦，带上东西，走！”
　　烈说完，不给弦拒绝的机会，掀开头顶的伪装，拉着弦往外走，弦只能无奈的跟上。
　　等暗哨全部撤出来之后，辰北下令在空地上点燃几堆篝火，把附近都照得一片明亮。
　　弦找到了辰北，不甘心的问道：“首领，为什么要我们撤出来？”
　　辰北道：“因为天黑了。”
　　“天黑了？”
　　弦一脸的茫然，不理解辰北这句话的意思。
　　附近的人也都等待着辰北的解释。
　　辰北道：“你们此前都是龟部落的族人，我之前问过长老，为什么你们部落会被灭，长老告诉我，主要原因是部落弱小，但还有一个重要原因，那就是黑蛇部落喜欢夜袭。”
　　“我们成为图腾战士之后，都有一定的夜视能力，但是看不了多远，只比普通人强一点，这也是为什么我们不在晚上出去狩猎的原因。”
　　“但是黑蛇部落不一样，我猜测，他们的图腾神赋予了他们能够在夜间行动的能力，否则他们也不会等天快黑了才来进攻。”
　　“我之所以让你们撤出来，就是怕你们在林中被发现，那样的话，你们就会陷入包围之中，结果怎么样，不用我多解释了吧？”
　　弦有些羞愧的低下了头，但是依然嘴硬道：“就算他们可以夜视，我们藏得那么好，他们很可能发现不了，到时候我们就可以在后面偷袭……”
　　“不要心存侥幸！”
　　辰北正色道：“我们部落的图腾战士本来就少，我一个都不想折损，现在，所有人听我的。”
　　“我们布下了那么多陷阱，他们想闯过来，需要一定的时间，而且会折损不少人手，等他们出来以后，弓箭手先射第一轮，瞄准重要人物射。”
　　“随后，所有人一起投掷长矛，射第二轮，争取让他们损失惨重。”
　　“最后，大家跟我一起上，跟他们拼杀。”
　　辰北说完之后，让大家都藏好，静静的等待黑蛇部落的人从山林的重重陷阱中闯出来。
　　空地上，篝火熊熊燃烧着，林子里，惨叫声依然时不时的会传来一声，不过已经不是那么密集了，显然，黑蛇部落小心了许多。
　　莽部落众人紧张的等待着战斗的开始。
　　山林中，黑蛇部落的战士小心翼翼的前进着，地上的陷阱多得令人发指，不时有人受伤甚至死亡。
　　黑蛇部落一百多个图腾战士，还没见过莽部落的面，就折损了三四十人，这样的伤亡，让作为队长的毒牙心痛得要命。
　　“队……队长，看来他们早有准备，我们还要继续前进吗？”
　　一个黑蛇部落的图腾战士感觉自己快崩溃了，就在刚才，他差点被一个地弓陷阱弄死了，幸好旁边的人反应快，帮他挡住了那要命的一箭。
　　毒牙抓住这个图腾战士的兽皮衣，咬牙切齿的道：“咱们折损了这么多人，要是不能把这个小部落杀光，有什么脸面回去？”
　　“前进，继续前进，只要闯过这片山林，这个该死的小部落里一切东西都是我们的！”
　　黑蛇部落的人继续前进，他们用长矛小心翼翼的探路，很多陷阱都会被发现，然后避开，只有一些比较阴险的陷阱，总能伤到人。
　　小小的一片林子，黑蛇部落走了将近两个小时，等他们终于钻出来时，所有人都差点热泪盈眶了。
　　“队长，前面有火堆！”
　　黑蛇部落的人警惕的盯着那些火堆，不知道莽部落又搞什么幺蛾子。
　　毒牙仔细确认了前面的空地没有陷阱，然后才拔出自己的石刀，道：“大家不要怕，这不过是他们可笑的诡计，冲上去，杀光这个小部落所有人！”
　　“杀光他们！
　　在山林里小心翼翼走了那么久的黑蛇部落众人，早就不耐烦了，毒牙一煽动，也没什么阵型，全部人拿着武器乌拉乌拉的往前冲。
　　黑蛇部落总共来了一百二十多人，即使在山林里死了四十多个，还有七十多人，而且战斗力比莽部落那些新图腾战士强得多。
　　如果硬碰硬，辰北毫不怀疑，莽部落绝对会瞬间溃败，根本打不赢。
　　“弓箭手准备！”
　　“射！”
　　就在黑蛇部落众人即将到达火堆旁边的时候，只听辰北一声令下，然后数十根羽箭划破长空，向黑蛇部落的人射去。
　　“咻咻咻……”
　　正在往前冲的黑蛇部落众人，根本来不及躲避，有五六个人中箭后瞬间倒地，还有十多人没射中要害，但是也受了伤。
　　“该死！冲，继续给我冲！”
　　毒牙恨得牙都快咬碎了，本以为手到擒来的一个小部落，没想到居然这么多花样，让他们折损了这么多人手。
　　这一次，即便抢劫成功，黑蛇部落也根本不赚，因为折损了太多图腾战士。
　　而如果抢劫不成功，那后果将更严重。
　　所以他们已经没有退路了。
　　弓箭射完一轮后，辰北握住自己的长矛，站了起来，大吼道：“长矛准备，投！”
　　七十多个图腾战士，全部爆发图腾之力，将手里的长矛狠狠的投掷了出去，比起弓箭，他们投矛的技术更熟练，而且力气极大。
　　“嗖嗖嗖……”
　　七十多根长矛从天而降，黑蛇部落的人瞬间倒下了二十多人，锋利的长矛直接将他们钉在了地上，即便不死，也失去了战斗力。
　　“啊……”
　　惨叫声不绝于耳，身边的人不断倒下，即便黑蛇部落的图腾战士经历了不少战斗，但是这样的战争，也让他们胆寒，甚至产生了逃跑的冲动。
　　“我要杀光你们！”
　　毒牙彻底发疯了，死了这么多图腾战士，他已经不敢去想这一次部落付出多大的代价了。
　　他现在只有一个念头，那就是将这个该死的小部落全部屠杀干净。
　　莽部落这边，每人都至少有两根长矛，此时黑蛇部落的人已经冲过来了，再投矛已经不可能了，短兵相接的时候到了。
　　辰北抓起另一根长矛，怒吼一声：“跟我冲上去，杀光他们！”
　　“冲啊！”
　　莽部落的人数比对面多了，气势也强得多，大家都非常兴奋，嗷嗷叫着往前冲。
　　双方瞬间撞在了一起，激烈的搏杀着。
　　辰北盯上了毒牙，没有管其他人，直接向毒牙冲了过去，浑身图腾纹亮了起来，身后火焰犀牛的虚影出现，即使在混战中也非常明显。
　　“砰！”
　　一个黑蛇部落的图腾战士试图阻拦辰北，但是直接被辰北蛮横的撞飞了，摔在地上，大口的咳血，眼神惊骇，肝胆欲裂。
　　“野蛮冲撞！”
　　辰北冲到毒牙的面前，直接使用了图腾神通，以长矛代替犀牛角，凶猛的朝毒牙撞了过去。
　　“砰！”
　　毒牙横刀阻拦，刀与长矛接触的瞬间，他手心一麻，差点连刀都被撞掉了，整个人不断的后退。
　　等他停下来之后，往手上一看，只见虎口已经崩裂，鲜血直流整条手臂都在痉挛。
　　“我要杀了你！”
　　毒牙身上的图腾纹同样显现，身后出现一条黑色巨蛇的虚影，蛇头上的毒牙都在泛着寒光。
　　“嘶嘶……”
　　黑色巨蛇仰天嘶吼，然后一口朝辰北咬去。
　　辰北不退反进，用长矛笔直的朝蛇口刺去，他身后的火焰犀牛也发出惊天的吼叫声。
　　他们两人战斗的时候，附近的人都立刻避开了，一不小心卷进去，绝对会丢了性命。
　　火焰犀牛和黑色巨蛇缠斗在了一起，两个庞然大物疯狂的碰撞，地面上的一切都被战斗摧毁了。
　　这就是中级图腾战士的战斗力吗？
　　莽部落众人第一次看到辰北的真正实力，大家被震撼到了。
　　随后，莽部落的士气更加高涨，不要命一般的进攻，居然把黑蛇部落的人打得节节败退。
　　“哞！”
　　就在这时，辰北与毒牙的战斗结束了，一根长矛刺穿了毒牙的胸膛，将他整个人挑了起来。
　　那条黑色巨蛇的虚影渐渐的消散了，只剩下巨大的火焰犀牛在咆哮。
　　“怎么……怎么可能……”
　　毒牙难以置信的看着自己的胸膛，他嘴角的鲜血不断流淌，浑身的力气一点一点的消失，他无论如何也没有想到，自己会死在这里，一个毫无名气的小部落。
　　辰北冷声道：“没有什么是不可能的，结果很明显，你要死了。”
　　“你……你……”
　　毒牙连一句完整的话都说不出口了，他只能死死的盯着辰北，刚才的战斗中，他明显感觉辰北好像一团火一样，黑蛇部落的图腾之力被克制了。
　　他想不清楚这是为什么，也没时间去想了，因为他的生命走到了终结。
　　“队长死了，死了……”
　　黑蛇部落剩下的图腾战士瞬间崩溃了，无心再战，转身就跑。
　　莽部落的众人追到林子边，辰北阻止了他们继续追击。
　　“别追了，晚上进山林太危险了，清理一下战场，然后回部落。”
　　莽部落的战士这才停下脚步，回头打扫战场，他们之中也有不少人受伤，还死了几人，在战斗中，伤亡对于双方来说都是无法避免的。

第四十二章 献祭
　　黑蛇部落的狩猎队几乎被全灭，残存的几个人回去之后，整个黑蛇部落都是一片惨淡的景象。
　　“巫，怎么办？没有图腾战士守护，我们部落该如何活下去？”
　　以往都是黑蛇部落消灭别的部落，现在，他们却面临被消灭的危险。
　　首领毫不怀疑，一旦莽部落缓过来，绝对会杀过来，给黑蛇部落致命一击。
　　黑蛇巫叹了一口气，道：“事到如今，只有一个办法了。”
　　首领眼中出现一丝希望的光芒，道：“什么办法？”
　　黑蛇巫闭上了眼睛，许久才睁开，脸色疲惫的道：“献祭部分族人给蛇神，请蛇神允许我们进蛇窟暂住。”
　　“献……献祭……”
　　首领仓皇的倒退了几步，整个人显得惊骇而失魂落魄，眼睛大睁，嘴巴都有些合不上。
　　“没错，献祭，只有这个办法，才能让部落延续下去。”
　　“如若不然，等别人打过来，我们部落将不复存在，所有人都得死。”
　　黑蛇巫打定主意之后，整个人显得从容了很多，虽然献祭族人这件事让人难以接受，但这是让黑蛇部落活下去的最好办法。
　　“我……我……”
　　首领的脸色不断的变幻，连话都说不完整了，但是他知道，巫说的是对的。
　　黑蛇巫道：“没有时间犹豫了，一旦下雪，蛇窟将彻底封闭，我们连献祭族人的机会都没有。”
　　“好……”
　　短短一个字却好像耗尽了首领所有的力气，整个人显得苍老了不少。
　　这一刻，他终于体会到了那些被黑蛇部落覆灭的小部落的滋味，惶惶如丧家之犬，不可终日。
　　当天，整个黑蛇部落，一共五百多人，被告知要前往蛇窟避难，所有人都必须去。
　　第二天一早，收拾完重要物资的黑蛇部落全部前往距离部落不远处的一座大山，黑蛇部落的人唤之为蛇神山，那里，就是蛇窟的所在。
　　大部分黑蛇部落的族人，都依然被蒙在鼓里，只有少部分重要人员知道真相。
　　蛇神山脚下，有一个巨大的洞窟，黑森森的好像一只巨兽张开的血盆大口。
　　洞窟外有一座祭坛，这是黑蛇部落祭祀图腾神的地方。
　　黑蛇巫走到祭坛上，先献上一些极品，然后开始与蛇神沟通。
　　没有人知道他跟蛇神说了些什么，因为那种语言只有巫和图腾神才懂，只能看到他的脸色越来越难看。
　　最终，黑蛇巫朝蛇窟叩拜，退下了祭坛，来到了首领的身边。
　　首领焦急的低声问道：“蛇神有什么指示？”
　　黑蛇巫用嘶哑的声音低声道：“一半族人。”
　　“什么？一半！”
　　首领忍不住惊叫出声，吸引了众人的目光。
　　黑蛇巫伸手虚压了几下，示意他小点声，道：“事已至此，没有挽回的余地了，我们最多用老弱病残，保留青壮以及十岁以上的孩子。”
　　黑蛇巫看着首领，道：“只要部落还在，就还有机会，如果部落没了，就什么都没了！”
　　“呼呼……”
　　首领的呼吸变得急促了起来，他狠狠的给了自己一巴掌，然后红着眼睛道：“遵从蛇神的旨意！”
　　黑蛇巫点了点头，道：“你让要献祭的族人先进去，开始吧。”
　　首领握紧了拳头，强行压下自己心中的痛苦，沉着脸开始挑选要献祭的族人。
　　很快，被挑出来的族人站在了最前面，大部分都是老弱病残，少部分是实力比较弱的青壮，只因为老弱病残不够数，只能用青壮填。
　　首领道：“所有站在前面的人，点燃火把，进蛇窟，你们将得到蛇神的庇护。”
　　无论是哪个部落，普通族人总是对图腾神充满敬畏和崇拜的，因为他们知道的东西很少。
　　所以，被选中的人，丝毫不觉得自己是送死，反而很激动的进入了蛇窟，希望得到蛇神的庇护。
　　时间不长，蛇窟里突然传来无数的惨叫声，仿佛里面是人间地狱一样，令人毛骨悚然。
　　“首领，他们怎么了？”
　　有族人慌慌张张的问首领，但是却没有得到答案，首领阴沉着脸，一言不发。
　　黑蛇巫却安慰众人道：“不要害怕，他们已经得到了蛇神的庇护，将与蛇神同在。”
　　“我们也进去吧。”
　　黑蛇巫说完，率先向蛇窟里面走去，首领也沉默的跟上。
　　其他人相互看了看，首领和巫都进去了，即便他们心中不安，也只能跟着进去。
　　很快，黑蛇部落所有人都消失在蛇窟中……
　　莽部落。
　　死去的族人烧成了灰烬，活着的族人，继续自己的生活。
　　在这个时代，生生死死的事见得多了，大多数人都比较看得开。
　　他们相信，死去的人，灵魂也会受到图腾神的庇护，因此，很多人并不是很畏惧死亡。
　　“下雪了。”
　　距离黑蛇部落的进攻仅仅过去了三天，今年的第一场雪就从天而降。
　　辰北走出房门，伸手接了几片雪花，感受着掌心传来的冰凉触感。
　　辰北感觉，这些年冬天似乎来得越来越早，也越来越冷了。
　　这是比较明显的变化，以前虽然也下雪，但是寒冷期远远没那么长。
　　怀着这个问题，辰北向青竹的院子走去，看看她知不知道是什么原因。
　　青竹的房子内，听完辰北的问题，青竹道：“冬天确实一年比一年冷，也一年比一年来得早了，巫的传承告诉我，以前的天气比现在暖和得多。”
　　“以前，莽部落生活的地方是不下雪的，四季都比较炎热，很多生灵生活在这里。”
　　“然而，随着天气变冷，许多不耐寒的生灵渐渐离开了，没有离开的，也都慢慢死去了。”
　　“至于到底是为什么，我也不是很清楚。”
　　辰北皱起了眉头，难道，这个世界的冰河期要来了？
　　这可真不是什么好消息。
　　冰河期冬季会很漫长，而且寒冷的可怕，许多生灵都会灭绝，部落也是一样，如果不能适应，部落也会无法生存下去。
　　青竹又道：“莽部落，以前其实也是有战宠的，那就是独角犀，它们全身披着厚厚的盔甲，能跟着图腾战士一起冲锋陷阵，帮助莽部落战胜了许多部落。”
　　“但是后来，天气越来越寒冷，部落里一部分独角犀因为无法适应冬天的寒冷而死去了，还有一部分则离开了部落，前往气候更暖的南方。”
　　“失去了强大的战宠之后，以前的莽部落渐渐不如别的大部落强，最后没落，甚至被人覆灭了。”
　　辰北还是第一次知道关于以前的莽部落的消息，没想到，他们其实是败给了天气。
　　“原来如此。”
　　辰北恍然大悟，怪不得犀神如此强大，结果却落得这个下场。
　　这件事也给辰北敲响了警钟，如果不想走以前的莽部落的老路，就必须适应天气变冷之后的生活，否则的话，部落以后同样可能会生存不下去。

第四十三章 冬季狩猎
　　从巫的房子里出来之后，辰北的心情有些沉重。
　　他不知道未来几年会不会持续变冷，如果天气越来越冷，那么部落该随之南迁，找一片合适居住的土地，还是就在此地定居，适应天气的变化？
　　最终，辰北喃喃自语道：“不管以后怎么样，能适应各种气候，才能让部落活得更长久。”
　　天空中的雪花飘落得更多了，地面已经覆上了一层白茫茫的雪，人走在上面，会发出“嘎吱”的声音。
　　辰北返回了自己的家中，准备好好思考一下部落未来该怎么走。
　　第二天下午，云和烈两人从部落外赶了回来，两人的兽皮落满了雪花，头发也结成冰晶了，看上去比较狼狈。
　　两人直接找到了辰北。
　　“首领，找到黑蛇部落的所在了，但是我们扑了个空，黑蛇部落的人都跑光了。”
　　“这么快就跑了？”
　　辰北有些惊讶，显然，他没想到冬季来临之际，黑蛇部落在失去了大量图腾战士的情况下，还敢全部落一起跑路。
　　“既然跑了，暂时就不管他们了，以后如果发现了，再找他们报仇。”
　　“你们先坐下喝点热汤，我有别的事跟你们说。”
　　辰北的房子里有一整套的家具，桌椅床等都很全，虽然粗糙简陋了点，但是胜在坚固耐用。
　　云和烈坐在树墩制造的凳子上，用陶碗喝了一碗热汤，感觉整个人的精神都变得好了起来。
　　云放下碗，道：“首领，有什么事需要我们去做，尽管吩咐。”
　　辰北坐在他们对面，道：“我想，让狩猎队和捕鱼队在冬天继续狩猎和捕鱼！”
　　烈感觉有些摸不着头脑，道：“首领，冬季鱼的藏起来，能捕得到吗？”
　　云也附和道：“没错，首领，这么大的雪，山林里的猎物大多蛰伏起来过冬了，恐怕很难捕到。”
　　辰北却摇了摇头，道：“只要掌握了方法，即使在冬季，也可以捕鱼和狩猎。”
　　辰北将青竹所说的关于气候越来越冷的事告诉了这两人，因为他们都是部落的核心人员，有资格知道这些事。
　　听完之后，云和烈沉默了，气候变化那么明显，他们自然也有感觉，只不过，没想到后果这么严重。
　　辰北道：“如果以后冬天越来越长，甚至有半年都是冬季，我们该如何生存下去？”
　　“所以，我打算让战士们锻炼冬季获取食物的能力，这样以后即使碰到了糟糕的情况，我们部落也会比别的部落存活得更久。”
　　辰北这一番话，说得有理有据，让云和烈信服的点了点头。
　　“我们明白了！我们一定会让战士们学会在冬季获取食物。”
　　辰北想了想，道：“不过，也不能太操之过急，先好好训练一下，适应在雪地里行动，然后才山进行狩猎。”
　　两人连忙告退，回到自己家中后，立刻开始召集各自的队员，准备先训练他们冬季生存的能力。
　　一天后，莽部落所有战士光着膀子站在冰天雪地中训练。
　　“运用你们的图腾之力抵御严寒，记住，要细水长流，不可一下子用力过猛，否则的话，你们是撑不了多久的。”
　　辰北同样光着膀子，但是他体质特殊，觉醒图腾之力后，整个人如同一个火炉一般，根本不惧寒冷。
　　现在，辰北就在训练这些战士的抗寒能力，如果在冰天雪地里没有抗寒能力，不会合理运用图腾之力，那么冬季狩猎根本就不可能。
　　时间一点一滴的过去，每个战士脸上的图腾纹都忽明忽暗，很少有能保持稳定的。
　　以往他们狩猎之时，遇到野兽直接就扑上去，讲究速战速决，或者干脆制造陷阱，很少有需要长期使用图腾之力的时候。
　　现在突然要他们严格控制图腾之力，让他们慢下来，没几个人能适应得了。
　　“呼呼……”
　　天上又下雪了，并且刮起了狂风，所有战士都在寒风中瑟瑟发抖，即便有图腾之力御寒，这种滋味也不是那么好受的。
　　“首领，我……我受不了了……”
　　一个图腾战士终于忍不住了，疯狂运转图腾之力，他身上的图腾纹猛然亮起，非常耀眼，全身很快就热了起来，他长长出了一口气，还是这样舒服。
　　辰北微微摇了摇头，却没有说话。
　　半个小时之后，这个图腾战士的图腾之力耗尽，脸上的图腾纹彻底消失，他脸色变得惨白，冷得口唇发紫。
　　辰北面无表情的道：“穿上兽皮衣，回去之后不要立刻烤火，回去吧。”
　　“首领……我……我……”
　　这个战士羞愧的低下了头，所有人都在看着他，这一刻，他恨不得找个地缝钻下去。
　　“回去吧。”
　　辰北没有骂他，但是众人的目光让他比被骂还难受，他哆哆嗦嗦的穿上兽皮衣，缓缓向自己的屋子走去，脸上尽是羞愧。
　　有了这个前车之鉴，其他人即便冷得难受，也不敢一下子把图腾之力用光了，只能细水长流，最低限度的保持自己的体温。
　　虽然冻得有些难受，但是毕竟还能坚持下去。
　　一个早上在煎熬中终于过去了，期间，有一大半的图腾战士都坚持不住，没能在风雪中站一个早上，中途就耗尽了图腾之力。
　　只有云、烈等人比较有经验，实力也比较强大，坚持站到了中午，但是也仅此而已了，每个人都非常疲惫。
　　“回去吃饭吧，多喝点热汤，下午继续。”
　　辰北的话让众人心中一阵哀嚎，他们宁愿去跟猎物拼命，也不想继续在冰天雪地中站着了。
　　但是，谁让辰北是首领呢，他们即便再不情愿，下午的时候，也依然一个不落的到指定的位置继续站着。
　　就这样，一连站了七八天，这些图腾战士终于能够熟练的控制体内的图腾之力，懂得了在冰雪之中如何更好的保持自己的体温。
　　接下来，辰北开始让他们在部落附近的山上活动，让他们适应在雪地里行走、生活，以及如何找到猎物。
　　这种训练一直持续了两个月，所有图腾战士在雪地里的生存经验都得到了大幅度的提升。
　　两个月之后，莽部落第一次正式的冬季狩猎，终于开始了。

第四十四章 巨型野猪
　　冬季的第三个月初，莽部落狩猎队再次出发了。
　　这一次，狩猎队的人数增加到了三十个人，实力比之前的九个人有了大幅度的提升。
　　至于别的图腾战士，捕鱼队有三十个，剩下十多个，则负责留守部落，保护族人的安全。
　　狩猎队进山狩猎的时候，捕鱼队也不会闲着，他们会在龙虾河尝试“冬捕”，如果能在下雪天也捕到鱼，部落的食物就有了更大的保证。
　　相比捕鱼队的“冬捕”来说，狩猎队冒着大雪进山狩猎，显然更为危险，所以辰北跟着狩猎队一起进山，尽肯能的保护众人的安全。
　　“哧哧……”
　　地面的积雪深及膝盖，要不是辰北提前给狩猎队准备的高筒的“皮靴”，在雪地里行走能把人的脚冻伤。
　　兽皮缝制的高筒皮靴能把雪隔绝在外面，里面的兽毛还能保暖，走在雪地上感觉还不错。
　　“首领，前面发现有很多蹄印，很密集。”
　　前面探路的图腾战士走了回来，向辰北报告最新的发现。
　　“走，去看看。”
　　辰北抬脚往前走去，狩猎队的其余人紧紧的跟上。
　　辰北走到前面的林子里，果然发现雪地上有一排蹄印，非常杂乱，看上去有些像野猪的蹄印，但是比普通野猪的蹄印大几倍。
　　“跟上去看看。”
　　好不容易发现猎物的踪迹，辰北自然不打算放过，立刻带着狩猎队跟着蹄印往前走。
　　跟了大约一个小时，辰北终于在一片落叶阔叶林中发现了雪地上蹄印的制造者。
　　辰北挥手让大家在低洼处趴下，悄悄藏起来，别惊扰了猎物。
　　云走到辰北身边，舔了舔嘴唇，道：“首领，是两只巨型野猪。”
　　巨型野猪是山林里的霸主之一，体型比普通野猪庞大的多，最大的有五千多斤重。
　　它们成群结队觅食的时候，即便是凶猛强悍的蛮熊也会选择避让。
　　如果是碰到巨型野猪群，辰北想都不会想，带人转头就走，以莽部落这么小规模的狩猎队，招惹巨型野猪群简直是找死。
　　但是这里只有两只巨型野猪，体型跟野牛差不多，两千多斤的样子，而且明显因为冬季大雪封山，经常挨饿，状态很不好。
　　“首领，要不要狩猎它们？”
　　众人眼巴巴的看着辰北，在这种天气里，找到大型猎物并不容易，他们明显不想放过这次机会。
　　辰北道：“狩猎可以，不过为了确保安全，要先查看一下周边，确定没有巨型野猪群。”
　　云立刻道：“我去。”
　　辰北点了点头，狩猎方面，云比较有经验，而且实力比较强，由他去查看，辰北也比较放心。
　　云悄悄的离开了，众人只能耐心的等在原地。
　　云小心翼翼的在很远的地方，绕着巨型野猪所在的树林走动，走了一大圈，也没有发现别的巨型野猪。
　　云返回到狩猎队这边，低声对辰北道：“首领，附近没有别的巨型野猪，这两只应该是落单了。”
　　“好，既然如此，你带人去把它们猎回来。”
　　“是！”
　　云立刻招呼狩猎队所有人跟他走。
　　辰北却并没有动，以他的能力，独自猎杀这两头巨型野猪也不是很困难的事，毕竟这两头巨型野猪饿了半个冬天，已经很虚弱了。
　　但是那样的话，莽部落的狩猎队得不到成长。
　　想要拥有一支合格的狩猎队，就不能每次都亲力亲为，这是辰北总结出来的经验。
　　云没有直接带人扑上去，毕竟这两只巨型野猪非常危险，贸然冲上去，很可能会造成不必要的伤亡。
　　“快，多挖几个陷坑，一会把巨型野猪赶到这边来。”
　　云想到的办法是先挖陷坑，至于套索之类的陷阱，对付巨型野猪，很难起到什么效果，因为它的体型太庞大了。
　　而陷坑就不一样了，就算不能让巨型野猪整只掉下去，也能让它们踩空摔倒。
　　图腾战士的力气很大，再加上工具好，挖土的速度特别快。
　　三十个图腾战士一起挖坑，只用了不到半个小时，就挖了七八个大坑。
　　挖好陷坑之后，狩猎队在上面铺上树枝，然后盖上一层雪做伪装，然后离开了这一片陷阱区。
　　云把所有人叫到一起，对他们道：“一会我们分三个方向，每个方向十个人，然后一起驱赶巨型野猪，把它赶到有陷阱的地方。”
　　“只要它掉到陷阱里，所有人一起上，用最快的速度将它杀死，都听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　云一挥手，三十个人分为三小队，分别向不同的方向走去，将巨型野猪包围。
　　“咻咻咻！”
　　狩猎队的弓箭手出手了，数支箭向巨型野猪的眼睛、脖颈、还有后门射去。
　　“嗷！”
　　一支箭射中了巨型野猪的脖子，图腾战士的弓非常强劲，半支羽箭没入了它的脖子中。
　　巨型野猪受伤之后，眼珠子都红了，疯狂寻找伤它的敌人。
　　“嗷！”
　　另外一只野猪，被射中了后门，整个身体都颤抖了一下，甚至跳了起来，显然，这样的攻击非常要命。
　　“呜呜呜……”
　　云他们全部站了起来，嘴里发出尖锐的啸声，那两只野猪一看三面都是人，顿时慌了。
　　如果是一两个人，它们会毫不犹豫的追上去狠狠的咬，但是这么多人，而且气息很强大，它们只能撒腿就跑。
　　两只巨型野猪朝着没有人的那一面冲去，但是厚厚的积雪让它们跑得并不算快，跌跌撞撞。
　　“快追！”
　　云大叫一声，拿着矛就追了上去，狩猎队众人急忙跟上。
　　巨型野猪很快就跑到了陷阱区，一只巨型野猪突然踩空了，前半边身体直接栽进了陷坑里。
　　“投矛！”
　　云当机立断，蓄力之后，把手里的长矛向那只巨型野猪投去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　狩猎队的人纷纷将手里的长矛投了出去，那只巨型野猪还没来得及爬起来，就被扎成了刺猬。
　　另一只巨型野猪的命运也差不多，踩进陷坑之后，被众人合力宰掉了。
　　“呼……呼……”
　　一切结束后，众人站在陷坑前，大口的喘着粗气，他们惊讶的发现，冬季狩猎，好像比别的季节还要容易一点。
　　如果不是冬季，想狩猎一头巨型野猪，绝对没有那么容易。
　　一直在旁边观看他们狩猎的辰北走了过来，先检查了一下巨型野猪有没有死透，然后笑着对众人道：“很好，这一次狩猎很成功。”
　　得到首领的认可，众人都轻松的笑了起来。
　　云指着巨型野猪巨大的獠牙，对辰北道：“首领，巨型野猪的獠牙，可以磨制品质很好的牙刀，这一对獠牙献给首领。”
　　辰北没有拒绝，牙刀比骨刀好用，因为牙齿比骨头更坚硬，特别是像巨型野猪的牙齿，更是坚硬无比，制作成牙刀之后，肯定是好刀。

第四十五章 奇怪的声音
　　狩猎完巨型野猪之后，辰北让狩猎队带着巨型野猪回去。
　　“首领，那你呢？你不跟我们回部落吗？”云疑惑的问道。
　　“我暂时不回去了，一直以来，我们对这片山林的了解都太少了，所以我打算趁这个机会好好探查一下这片山林，然后画个地图，让你们以后进山狩猎能有个参考。”
　　“地图？”
　　又是一个新名词，云从来没有听说话，脸上的表情有点懵。
　　辰北道：“就是整片山林缩小了画在兽皮上，把显眼的、重点的东西标注好，以后你们即使没去过那个地方，但是根据地图，你们也能知道那里有什么。”
　　“这是个好东西！”云眼睛一亮，显然被辰北的描叙所吸引了。
　　“首领，要不我跟你一起去吧，猎物让他们带回去就可以了，你一个人去，也没人帮手不是。”
　　辰北想了想，这一路也没遇到什么危险，于是道：“好吧，那你跟他们交代一下，让他们原路返。”
　　云立刻跟狩猎队的队员交代，让他们直接带着巨型野猪原路返回，途中不要狩猎，不要逗留，直接回部落。
　　在辰北的指导下，狩猎队做了两个简易的雪橇，把巨型野猪放在上面，直接拖回去了。
　　而辰北跟云，则继续前进，探索这片山林。
　　“嚓嚓……”
　　两人深一脚浅一脚的踩在雪地上，沿途留下一串的脚印，但是这些脚印很快就会被持续飘落的雪花覆盖，用不了多久，就会消失的无影无踪。
　　冬季的山林之中，依然有不少鸟兽在活动，两人前行的时候，偶然会碰到树上有鸟飞走，或者地上的野兽见到人之后立刻逃跑。
　　傍晚时分，两人找到了一个很浅的石洞，只有两三米深，里面并没有什么野兽。
　　辰北进石洞看了看，非常满意，于是对云道：“今晚就在这里过夜吧，你去找点干柴来生火，我去打猎。”
　　“好。”
　　云立刻到附近寻找干枯的木柴，还有干燥的苔藓等东西，用于生火。
　　大雪天，其实山林里的木柴比平时更干，因为水分都被抽干凝固了，就连雪花覆盖下的苔藓，扒出来以后，把雪抖干净，也是非常干燥的，很适合用来引火。
　　辰北则拿着自己的矛，到附近寻找猎物，在山林中，他可不想晚上吃烤肉干。
　　还是新鲜的肉烤着吃更令人满意。
　　辰北成为图腾战士之后，五感也变得更敏锐了，只要他静心去听，能听到很远处发出的细微声音。
　　他闭上眼睛，仔细听了一会，发现左边有一些动静，于是他朝左边走去。
　　走了大约五百米，前方出现一只野兽，正低着头，用蹄子刨开地上的雪，吃下面已经干枯的草。
　　这只野兽的毛呈土黄色，样子像鹿，但是没有角，尾巴极短，两只耳朵时不时竖起来，倾听周围的动静。
　　“原来是一只獐子，正好猎来当晚餐。”
　　辰北悄然靠近了这只獐子，他并没有投矛，因为矛会刺穿内脏，影响肉的口感。
　　他尽力压低身体，降低自己的存在感，让自己和山林几乎融为一体，免得惊扰了这只獐子。
　　当他绕到獐子的后面时，这只獐子依然毫无察觉，依然在低头吃草。
　　“嗖！”
　　等这只獐子进入自己的攻击范围之后，辰北手握石刀，瞬间窜了出去，速度快到了极点。
　　獐子惊慌失措，想要躲避的时候，已经来不及了，石刀干脆利落的切断了它的脖子。
　　辰北用雪把石刀上的血擦干净，然后收了起来，一只手提着大约三十多斤的獐子准备往回走。
　　“哞！”
　　突然，辰北隐约听到一阵奇怪的兽吼，这种兽吼给他一种熟悉的感觉，但并不是野牛的叫声。
　　辰北仔细去听的时候，叫声又停止了，好像只是他的幻觉一样。
　　“难道听错了？”
　　辰北又侧耳听了一会，那个声音确实没再响起，辰北摇了摇头，直接提着獐子往回走。
　　回到石洞的时候，云已经捡了不少木柴，并且在洞口升起了一堆火，洞里面则铺了许多的苔藓，用来隔绝冰冷的地面，晚上好睡觉。
　　“这只獐子收拾一下，一会烤着吃。”
　　“好的，首领。”
　　辰坐在火堆旁边休息，云则拿着石刀，熟练的处理那只獐子，处理完以后用棍子穿了。
　　云从随身的兽皮袋中拿出一小袋盐，还有一些香料，均匀的抹在獐子身上，这样就不用吃没味道的烤肉了。
　　随身携带盐和香料这个做法，也是辰北带出来的，后来狩猎队吃了几次，狩猎的时候，也学着携带一些盐和香料了。
　　冬季天黑得很快，等云弄完，天已经彻底黑了下来，而且没有月光，，外面漆黑一片，时不时传来雪压断树枝的声音。
　　云把獐子架在火上烤，一边烤，一边道：“首领，我觉得等融雪了应该再来一趟，现在到处都是白茫茫的，很多地方都看不清楚。”
　　辰北道：“现在的探索主要是为了冬季狩猎，能看个大概就行了，不用看得特别细致，不过要想画一张好地图，融雪之后确实应该再来一趟。”
　　两人围着火堆，一边说话，一边吃烤肉，熟一层，就用石刀割下来吃掉。
　　很快，一只獐子全部进了两人的肚子，而他们只吃了个半饱，为了填饱肚子，又烤了一些肉干吃。
　　图腾战士的消耗大，饭量也不是一般的大。
　　两人又商量了一下，轮流守夜，云守上半夜，辰北守下半夜。
　　辰北躺在苔藓铺好的地面上，柔软的苔藓加上一天的劳累，让他很快就睡着了。
　　睡着之后，辰北做了一个梦，他梦到了图腾神，图腾神给他指了一个方向，那个方向似乎有一群体型庞大的野兽，但是在梦里他看不清楚这群野兽到底长什么样子。
　　“哞！”
　　午夜，一个隐隐约约的叫声把辰北惊醒了，他猛然弹坐了起来，惊疑不定的看着外面。
　　“首领，你这么快就醒了，其实可以多睡一下。”
　　云还以为辰北是做噩梦了。
　　“云，你有没有听到什么奇怪的声音？”辰北问道。
　　云摇头道：“我没听到别的奇怪的声音，外面正在下雪，风很大，也许首领听到的是风声？”
　　辰北揉了揉太阳穴，外面确实风很大，也许是自己听错了。
　　“云，我睡不着了，你去睡吧，我来守夜。”
　　“好，首领辛苦了。”
　　云进入石洞里面躺下，柔软的苔藓，还有温暖的火光，让他很快也睡着了。
　　辰北在火堆旁坐了一夜，但是直到天亮也没有再听到什么奇怪的声音，他疑惑的想道：难道真的听错了？

第四十六章 变异犀牛
　　凌晨时分，辰北坐在火堆旁等待着天亮。
　　那个奇怪的声音，还有梦里图腾神的指示，都在他脑海中挥之不去。
　　他隐约记得图腾神指的是北方，那是一片他从来没有踏足过的山林。
　　难道，那里有对部落特别重要的东西？
　　辰北皱起了眉头，想了想，决定天亮之后去探查一番，否则心里总是不舒服。
　　这一夜，除了外面的风雪很大以外，并没有再发生别的事。
　　第二天清晨，云从睡梦中醒来，火堆依然在燃烧，辰北正站在洞口，望着外面出神。
　　云伸了个懒腰，站了起来，走到辰北身边，好奇的道：“首领，你在看什么？”
　　辰北指着不远处被大雪压断的粗壮树枝，道：“看见没有，雪一年比一年下得大了，这说明我们让狩猎队训练冬季狩猎是正确的。”
　　云看着外面白茫茫的一片，感慨道：“是啊，冬季一年比一年冷了，如果我们依然像以前一样，冬季不狩猎，粮食很可能会不够吃。”
　　辰北道：“凡事都要多做几手准备，捕鱼、种植、养殖，狩猎，一样都不能落下。”
　　两人吃了一点肉干，然后用雪覆盖火堆，让它彻底熄灭，随后携带上狩猎工具，再次出发了。
　　“首领，我们往哪里走？”
　　“往北边走。”
　　两人一前一后，踩着厚厚的积雪，在山林里跋涉。
　　走了大约两个小时之后，辰北脸上的图腾纹突然微微亮了起来，同时，心里有一种感应，告诉他继续往前走。
　　不仅是他，云也是一样，图腾纹自动浮现，心生感应。
　　两人遵循图腾的指示，继续往前走，脚步不由自主的加快了一些。
　　又走了一个小时之后，前方出现了一座山谷，山谷上方缭绕着雾气，看上去好似人间仙境。
　　“哞！”
　　就在这时，一道兽吼从山谷中传来，这一次，两人听得非常清楚。
　　“为什么这叫声如此熟悉？难道我以前听到过？”辰北隐隐猜测到一点东西，但是根本不敢确定。
　　“进去看看就知道了。”
　　辰北率先往山谷里走去，云紧随其后。
　　走进山谷之后，辰北发现，这座山谷居然有一条流动的小溪，同时，他闻到一股淡淡的硫磺味。
　　云把手伸进溪水里，惊喜的道：“首领，水是温的。”
　　辰北把自己的手也伸进了水里，果然感受到温暖的感觉，他点头道：“没错，水确实是温的，这是温泉里流出来的水。”
　　云兴奋的道：“我以前听长老说过，山林里有一些神奇的地方会冒热水，最热的水甚至能把肉煮熟，我还以为长老讲的是故事，没想到都是真的。”
　　“走，到里面看看。”
　　两人沿着小溪，继续往山谷里走去。
　　因为温泉水的关系，小溪两边的靠近水的地方，依然长有一些青草，没有被大雪冻死。
　　在白茫茫的山林里走得久了，突然看到绿色，还有温泉，两人的心情都特别的好。
　　山谷并不是很大，走了没多远，辰北就看到前方的小溪旁边有十几头体型庞大的野兽正在吃草。
　　“犀牛？”
　　辰北终于知道图腾的指示是什么了，他看到犀牛的时候，整个人都惊呆了。
　　众所周知，犀牛是无法在寒冷的地方生活的，这也是为什么气候变化之后，以前的莽部落失去了战宠的原因。
　　但是现在，在这个大雪飘飞的冬季，辰北竟然见到了十几头犀牛，即便是在温泉边，也足以颠覆他的认知。
　　云也好奇的打量着这群犀牛，他小声的问道：“首领，我怎么感觉这些猎物有点熟悉，但是以前又没狩猎过？”
　　辰北道：“想想图腾神。”
　　云仔细回想了一下，顿时瞪大了眼睛，道：“这些野兽跟图腾神的本体好像啊！”
　　不过，随后云又觉得这样说是亵渎图腾神，急忙在心里忏悔，在部落人心里，图腾神是神圣的，至高无上的，不容亵渎。
　　辰北仔细观察了一下，又发现这些犀牛跟自己印象中的不太一样。
　　虽然都是长着犀牛的样子，但是这些犀牛身上长着黑色的，厚厚的毛，几乎覆盖了全身，它们头上长着双角，角很长，也很锋利，一看就不好惹。
　　这种感觉，就好像是普通的黄牛和牦牛的形象区别一样，一个表皮虽然有毛，但是很光滑，另一个则浑身覆盖着厚厚的毛。
　　“难道，为了适应寒冷的环境，这些犀牛变异了？”
　　辰北心里做出了这样的猜测，而且这个猜测的可靠性很高。
　　“走，靠近去看看，尽量不要表现出敌意，友善一些。”
　　辰北觉得这些犀牛看见人没跑，也没攻击，说明它们对自己和云是比较友善的。
　　他猜测，这应该是图腾之力的原因。
　　就像虫部落的图腾战士天生与虫子亲近，黑蛇部落的图腾战士天生与蛇亲近一样，莽部落的图腾战士，应该也会与犀牛亲近。
　　两人渐渐靠近了犀牛群，他们身上的图腾纹全部亮了起来，尤其是辰北，他的身后出现了一头火焰犀牛的虚影，默默的注视着这些披着厚毛的犀牛。
　　这十几头犀牛中，有一头犀牛体型特别庞大，有三米多高，五六米长，显然是这群犀牛的王，别的犀牛都聚集在它身后。
　　犀牛王盯着辰北身后的火焰犀牛虚影，眼神有些惊疑不定。
　　“放松，我们没有恶意。”
　　辰北一边说，一边把手里的长矛缓缓放在地上，表示自己的友善。
　　“哞！”
　　犀牛王低声叫了一下。
　　出乎意料的是，辰北居然很自然的明白它的意思，这应该也是图腾赋予他的能力。
　　犀牛王在问他，他们是什么人，为什么会出现在这里。
　　辰北道：“我们是莽部落的人，遵循图腾的指示找到了这里。”
　　犀牛王居然点了点头，表示自己知道莽部落。
　　随后，一人一犀牛就这么奇怪的交流了起来。
　　犀牛王告诉他，它们应该是这片山林里最后的几只犀牛了，虽然长出了厚厚的毛，长出了双角，但是依然生存的很艰难。
　　主要的原因，就是犀牛体型太庞大了，冬季食物极其匮乏，它们在雪地里找食物的本事，又不如野猪之类的野兽。
　　要不是找到这个温泉山谷，恐怕它们生存下来的数量会更少，甚至彻底消失。
　　犀牛王还告诉辰北，它们血脉之中有一种烙印，就是莽部落的图腾烙印，这也是为什么看到两人的时候，犀牛群没有进攻也没有逃的原因。
　　“这么说，你们的祖上应该是气候变化之时，从莽部落离开的了？”
　　犀牛王点了点头，这是血脉里的烙印告诉它的信息。
　　“那你们愿意跟我们回去吗？莽部落现在重建了，图腾神也还在，我们能给你们提供充足的食物。”
　　辰北充满希望的看着犀牛王，虽然这个山谷很好，但是食物依然非常匮乏，根本供应不了这么多犀牛天天吃，跟他回莽部落，能让犀牛群活下去。
　　“哞？”
　　犀牛王又叫了一声，显然有些犹豫，它在问，真的有充足的食物？
　　辰北肯定的点了点头。
　　所有犀牛都眼巴巴的望着犀牛王，等待它做决定。
　　犀牛王眼中有挣扎的神色，虽然血脉之中有烙印，但是离开这个山谷，去往未知的地方，真的能让犀牛群延续下去吗？
　　犀牛王的智慧并不低，事实上，山林中许多猛兽的智慧都很高，甚至不比人的智慧低，所以它没那么容易做这种重大的决定。
　　辰北继续道：“想必你们也感受到了，冬季正在变得越来越长，也越来越寒冷，如果你们继续留在这个小小的山谷，食物只会越来越匮乏，种群很难延续下去。”
　　“但是跟我们回部落，我们可以给你们提供充足的食物，还可以提供可以在冬季保暖的住所，能让你们这个族群越来越壮大！”
　　辰北的话终于触动了犀牛王，种群的延续，是它最关心的事情，它知道，辰北说的是对的，如果继续留在这里，它们迟早会因为食物匮乏而灭亡。
　　“哞！”
　　犀牛王朝辰北点了点头，终于答应跟他回部落。
　　犀牛群也发出一阵欢快的吼声，显然，它们在这个地方也受够了。
　　云激动的对辰北道：“首领，以后我们是不是也像其它部落一样有战宠了？”
　　辰北看了一眼犀牛王，及时纠正他，道：“是战友，不是战宠，它们是我们的朋友，亲人。”
　　云也意识到自己说错话了，立刻改口道：“没错，是战友。”
　　犀牛王眼中的神色柔和了一些，它朝辰北叫了一声，示意他可以走了，犀牛群没什么可收拾了，说走就走。
　　“好，我们回部落！”
　　辰北和云走在前面，犀牛王带着犀牛群走在后面，一起向莽部落走去。
　　走到外面之后，因为积雪比较深，辰北和云走得比较慢，犀牛王嫌他们走得慢，让他们直接到背上去，驮着他们走。
　　辰北很激动，他本来以为，双方还不熟悉，这些犀牛不愿意驮他们呢，没想到，居然有这样的意外惊喜。
　　他们带着犀牛群，一路穿越山林，最终抵达了莽部落。

第四十七章 血脉觉醒
　　莽部落中，十六头披着厚毛的犀牛站在空地上，引来众人的围观。
　　“首领正厉害，出去一趟，带回来这么多犀牛，是叫犀牛吧？”
　　“没错，首领说它们叫犀牛，要我们把它们当伙伴一样对待。”
　　“它们头上的角真尖啊，肯定很厉害。”
　　……
　　众人围着犀牛群议论纷纷，那些犀牛也不害怕，好奇的打量着人群，源自血脉深处的熟悉，让它们在莽部落中感到安心。
　　因为在这里，有图腾神的存在。
　　辰北此刻正在青竹的房子里，告诉她关于犀牛的事情。
　　“巫，这些犀牛如何安置？”
　　“把它们带到祭坛那边吧，图腾神早有指示。”
　　“好。”
　　辰北再次找到犀牛王，让它带领犀牛群跟随自己去祭坛。
　　犀牛王跟随辰北前往祭坛，在这个过程中，所有犀牛都安静了下来，它们似乎感受到了图腾神的存在。
　　来到祭坛旁边之后，犀牛群感受到了来自血脉深处的召唤，纷纷兴奋的仰天嘶吼。
　　“哞……”
　　祭坛中央，岩浆涌动了起来，掀起滔天热浪，天上落下来的雪，还没等落地，就直接融化了。
　　一头庞大的火焰犀牛渐渐显现在祭坛之上，它居高临下的看着犀牛群，眼神渐渐变得柔和了起来。
　　“你们，受苦了……”
　　火焰犀牛看着这些为了生存，进化出厚厚的毛还有两只犀角的犀牛们，语气有些低落。
　　“部落已经重建，回归部落以后，你们不用再受苦了！现在，我为你们唤醒血脉之力！”
　　“哞！”
　　火焰犀牛仰天咆哮一声，张嘴吐出一大片火焰，将所有的犀牛都包裹住。
　　火焰之中，犀牛群不仅没受到伤害，而且感觉非常舒服，它们兴奋的大吼大叫。
　　同时，丝丝缕缕的火焰融入了它们的体内，融入了它们的血脉之中。
　　隐藏在它们血脉之中的力量，渐渐被唤醒了。
　　变化最大的就是犀牛王，只见它浑身的骨头“噼啪作响”，眼睛里有火焰跳动，隐藏在血脉之中的力量被唤醒后，它变得更加高大了，浑身充斥着恐怖的力量。
　　与此同时，犀牛王的额头上出现了莽部落的图腾印记，缭绕着火光，非常显眼。
　　其它的犀牛也是一样，觉醒了血脉之力后，变得更加高大，强壮，额头上同样有莽部落的图腾印记。
　　“从今以后，这里就是你们的家！”
　　火焰散去，火焰犀牛渐渐消失在祭坛上空，岩浆也恢复了平静，只剩下一根拳头大的兽角在岩浆中沉浮。
　　一切结束后，辰北把部落里的重要人物都叫到了一起。
　　“这些犀牛以后就是我们部落的一份子，你们可以各自挑选一头，把它当家人对待，以后能辅助你们狩猎或者战斗。”
　　众人脸上都露出惊喜的表情，以前他们一直羡慕别的部落有战宠，可以辅助他们狩猎和战斗，没想到现在莽部落也有了。
　　养殖队的队长老鹿开口道：“首领，那它们怎么安置？”
　　辰北道：“暂时安置在扩建的棚子里吧，你们带人把棚子改建一下，加固一下，里面铺上干草，漏风的地方也给堵住。”
　　“食物呢？”老鹿又问道。
　　“犀牛是吃草的，按照喂养三角青羊的食物就可以了，别的食物也可以试试喂给它们吃。”
　　“是，首领。”
　　老鹿得到了答案之后，就不再说话了，他是养殖队的队长，最关心的就是如何养这些犀牛，吃和住解决了，其它的可以慢慢摸索。
　　辰北道：“云、烈、还有岩，你们立刻带人去帮养殖队改造棚子，一定要结实，保暖，绝对不能敷衍。”
　　“是，首领，我们马上就去。”
　　各个队长纷纷去召集自己的队员，拿上工具，前往部落的养殖区改造棚子。
　　莽部落的养殖区，靠近菜地这边，与人居住的地方隔开。
　　自从辰北教种植队使用肥料之后，他们尝试了各种肥料，其中，以养殖队伍的粪便肥料效果最好。
　　所以养殖区就建在菜地旁边了，不仅方便种植，也方便养殖。
　　因为地里出产的很多农作物，人不吃的部分可以喂给养殖的动物吃，一点也不浪费。
　　养殖区，棚子正在改造。
　　“把门拆了，换大的。”
　　因为棚子是打算用来养三角青羊的，门做的不够大，犀牛肯定进不去，所以只能拆了重新装大的。
　　辰北不仅指挥，自己也亲自动手，和大家一起干活。
　　烈挠了挠头，道：“首领，墙壁怎么办？到处都漏风。”
　　因为三角青羊并不怎么怕冷，棚子的墙壁全是一根根的木头并排，缝隙很多，一吹风到处都进风。
　　虽然这些犀牛长出了厚厚的毛，但是耐寒性依然不如三角青羊，所以这样的墙壁显然是不行的。
　　辰北想了想，道：“直接用雪把缝隙堵住，泼一点水上去，让雪结冰，等天暖了，雪化了，再想别的办法。”
　　“对呀，我怎么没想到。”
　　烈一拍脑袋，马上按照辰北的意思，用雪去堵墙上的缝隙，并且泼上水，让墙上结冰。
　　冰雪凝结之后，风就吹不进棚子里了，棚子的保暖性大大增加。
　　临近天黑的时候，宽敞的棚子终于改造完毕了，棚子里的地面上还铺满了树叶和干草。
　　犀牛王带着犀牛群住进了棚子里，从此成为了莽部落的一部分。
　　接下来的时间里，莽部落众人悉心照料这些犀牛，部落里最强大的一批图腾战士，每人挑选了一头犀牛，每天喂食，梳毛，培养感情。
　　以后，他们无论是外出狩猎、捕鱼，还是战斗，他们选中的犀牛都会跟着他们一起，成为他们强大的助力。
　　而那头强大的犀牛王，自然选择了辰北。
　　时间飞逝，转眼间，冬季悄悄离开了，冰雪消融，春天再次到来。
　　这是辰北建立部落的第三个年头。
　　三年前，莽部落白手起家，一无所有，而现在，通过他们的努力，他们已经拥有了不错的生活。
　　“哞！”
　　小溪边，犀牛王一边走动，一边吃草，辰北躺在它宽阔的背上，看着天上的白云变幻。
　　“嘎嘎噶……”
　　一只红鸭子飞到了犀牛王的头顶上，趾高气扬的站着，它正是鸭王。
　　犀牛王摇了摇头，但是却没办法把鸭王甩下去，无奈之下，它只好继续低头吃草，当鸭王不存在。
　　辰北无奈的看了鸭王一眼，道：“不准再乱叫，也不准在人家头上拉屎！”
　　鸭王还是比较怕辰北的，见辰北开口，于是收敛了许多，蹲在了犀牛王的头顶上，厚厚的毛被它当成了鸭窝。
　　辰北摇了摇头，继续躺下看天上的云，这死鸭子，就会欺负老实的犀牛王。

第四十八章 春季
　　“春种一粒粟，秋收万颗子。”
　　辰北骑着犀牛王来到了菜地旁边，莽部落的春耕已经开始了，种植队正忙着翻地，部落里凡是有空的人，都会过来帮忙。
　　这些地，去年秋季收成之后已经翻过一次，被大雪冻过之后，土地非常的松软，翻起来并不算很困难。
　　刚开始开辟出来之时，这片地是土黄色的，经过一年的种植和施肥，已经开始转为灰色了，等以后种的时间久了，颜色会更深，直到彻底变成熟地。
　　去年冬天，种植队的队长岩和种植队的好几个队员都成了图腾战士，但是他们并没有要求去打猎，而是继续种地。
　　打猎、捕鱼，种植和养殖同等重要，都是部落获得粮食的途径，辰北一直向他们灌输这个概念，大家对首领的话深信不疑。
　　“咯咯咯……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　菜地里，五彩山鸡和红鸭子跟在种植队的后面，刚刚翻开的地里，往往有一些蚯蚓和虫子，这些都是它们的美食。
　　菜地旁边的草地上，三角青羊悠闲的吃着草，现在部落里已经驯养了十几只三角青羊，养熟之后，只需要一两个小孩子看着它们就行了。
　　辰北坐在犀牛王背上，看着生机勃勃的部落，心里充满了成就感，这是他一手创建的部落。
　　辰北看着他们翻地，嘀咕道：“要是有耕牛的话，翻地会快得多，可惜，要驯养能耕地的牛，不是一朝一夕的事。”
　　曲辕犁，辰北小时候见得多了，虽然这里没有铁质的犁耙，但是石质的也不会太差，毕竟地里的石头能捡走的都会捡走。
　　今年，辰北打算让狩猎队抓几头野牛回来驯养，顺利的话，几年之后，野牛就会变成耕牛。
　　至于用犀牛犁地，那几乎不可能，犀牛更擅长战斗，而不是干这种苦力活，再说，图腾神肯定也会有意见。
　　种植队队长岩抹了把汗水，看见辰北过来了，立刻想起了一些问题。
　　“首领，去年采集队弄回来不少种子，今年我觉得应该要开更多的荒地才行，想问问你的意见。”
　　辰北摆了摆手，道：“你是种植队的队长，这些事就不用问我了，你自己决定吧。”
　　“好，首领慢走。”
　　辰北坐着犀牛王继续在部落里走动，沿途的族人都恭敬的向他问好。
　　辰北又来到了河边，捕鱼队的人正忙得热火朝天。
　　“快，拉网拉网！”
　　一张大网沉重无比，烈带着捕鱼队的人正在拼命的往河岸上拉，网里有不少鱼，活蹦乱跳。
　　“哞！”
　　一头犀牛也在帮忙拉网，它是烈选中的坐骑，虽然不如犀牛王，但是也非常粗壮，有力，能帮不少忙。
　　大网拉上来之后，烈让捕鱼队的队员分拣渔网里鱼，他自己，则快步走到了辰北面前。
　　“首领，刚捕捞上来不少鱼，我一会挑好的让人给你送几条到家里去。”
　　辰北笑道：“烈，你现在是越来越有队长的样子了。”
　　烈不好意思的道：“跟首领比起来，我差远了。”
　　“我过来是有事跟你说，走，去那边说。”
　　辰北翻身下来，走到河岸边的一块大石头上坐着。
　　烈急忙跟上，不过他没有坐，而是站在辰北旁边。
　　经历过诸多的事情之后，辰北在部落人心中的形象越来越高大，虽然辰北年龄不大，却没人敢轻视。
　　辰北拍了拍旁边的石头，道：“坐下来说，你站着干什么？我可不喜欢仰着头说话。”
　　“是！”
　　烈这才坐下。
　　“你们捕鱼队对龙虾河的了解，应该不少了吧？”
　　“首领，离岸近的水域，我们已经了解的不少了，但是河中央我们依然不了解，里面有很多恐怖的水兽和大鱼。”
　　辰北点了点头，道：“没错，河里确实有很多危险的东西，正因为如此，我才要求你们不能下水。”
　　辰北又道：“不过，现在你们对捕鱼熟悉了不少，如果一直不下水，也是不可能的。”
　　“所以，我打算造几艘独木舟，供你们在浅水区捕鱼。”
　　“独木舟？”烈有些茫然，这个词他从未听说过。
　　辰北解释道：“就是把一棵大树掏空，两头削尖，让它可以载着人浮在水面上，加上船桨之后，可以带着你们去想去的地方。”
　　烈有些忐忑的问道：“这个独木舟，在水里好掌握吗？”
　　辰北道：“如果只是漂浮在水面上，那是很容易的，如果想熟练的掌握，需要多多训练，摸索出经验，自然就掌握了。”
　　“有了独木舟之后，你们可以更好的撒网，捕的鱼肯定会更多。”
　　烈急忙道：“首领放心，我们一定会努力掌握。”
　　辰北点了点头，事实上，要不是船比较难造，他都想直接造艘船了。
　　造船可比造独木舟复杂多了，辰北可没有造船的经验，只能寄希望于以后慢慢发展，总结经验。
　　“这件事我就是提前告诉你一声，独木舟我回去就让木匠着手做，做好之后，你们先在池塘里练习，学会了，再到河里去。”
　　辰北起身，拍了拍屁股，道：“好了，你回去捕鱼吧，不耽误你了。”
　　辰北骑着犀牛王走后，烈感慨道：“果然不愧是首领，脑子就是聪明，总能想出好主意，我的脑子怎么就想不出这些东西呢？”
　　烈敲了敲自己的脑袋，转身回去捕鱼去了。
　　而辰北，则回到了部落，找到了部落里的木匠。
　　木匠的名字叫做“根”，在建造部落的过程中，辰北发现此人当木匠的天赋很高，于是让他成为了部落里专业的木匠，不用干别的活。
　　“笃笃笃……”
　　还没进门，辰北就听见了石斧砍木头的声音，他走进去一看，木匠正在制造桌子。
　　为了让木匠更好的干活，辰北以前给他讲述了很多前世关于木工的技术。
　　比如简单的榫卯结构，比如家具的样子，大概的制造工艺等等。
　　这些东西他自己一知半解，但是木匠的天赋很高，很多东西，辰北讲一遍，他尝试几次，就能做出来了。
　　木匠在干活的时候非常专注，辰北进来之后，他一直没有抬头，自然也就没看到辰北。
　　许久之后，木匠才注意到辰北进来了，他慌忙放下工具站了起来，有些手足无措的打招呼。
　　“首领……”
　　辰北笑道：“没事没事，我刚来，你不用紧张。”
　　木匠松了一口气，道：“首领，是不是有什么活找我干？”
　　辰北点了点头，道：“没错，捕鱼队需要几艘独木舟，我希望你能做出来。”
　　辰北把制作独木舟的过程说了一遍，还在地上用棍子把独木舟的样子和船桨的样子画了出来。
　　“明白了，这个东西不难做，就是耗时久一点罢了，我干完手上的活就做。”
　　辰北道：“你慢慢做，这个东西不着急，另外，独木舟做好之后，要用火烤一下，但是不能烤太厉害了，可以防止开裂和腐朽，这个也需要你先拿木头去尝试。”
　　木匠点头，道：“没问题，我记住了。”
　　“那好，你继续忙吧，我就不打扰你了。”
　　辰北没有在这个待太久，说完事情之后就离开了。
　　他发现，他在首领这个位置上坐的越久，部落里人对他就越是敬畏，这也是没办法的事。

第四十九章 独木舟与游泳
　　十天之后，第一艘独木舟被制造出来了，而且表面用火烧过，看上去虽然有点黑，但是比没烧过的独木舟更坚固耐用。
　　“哗啦！”
　　莽部落最大最深的一个池塘中，独木舟被辰北推下水了，随后他亲自坐了上去，拿起船桨划船。
　　独木舟比较难掌握，辰北尝试了很久，才终于找到一点小窍门，能顺利的让独木舟前进和转弯。
　　“快看，首领坐在树上，飘到了池塘中间。”
　　池塘边很快就围了不少人，辰北的奇怪举动引来了众人的围观和议论。
　　“别胡说，那叫独木舟，我听木匠说，是首领特意叫他打造出来的，能载人浮在水面上。”
　　“这独木舟有什么用？”
　　“据说可以用来捕鱼。”
　　“快看，捕鱼队的人过来了。”
　　……
　　烈带着捕鱼队的全部队员来到了池塘边，跟部落里别的人不一样，他们看到辰北坐着独木舟在池塘中划动的时候，眼睛都在放光。
　　没有人比他们更清楚，独木舟对捕鱼来说意味着什么。
　　以往，因为辰北不准他们下水，撒网是一件很麻烦的事，站在岸上很难把网撒得满意。
　　但是有了独木舟就不一样了，他们可以划到指定的水域撒网，准确度会大大的提升，渔获肯定也会更多。
　　池塘中，辰北见捕鱼队过来了，于是划着独木舟靠岸，走到了岸上。
　　“刚才我怎么做的，你们都看到了吧？我要求你们捕鱼队，每个人都能熟练的掌握划独木舟的技巧。”
　　烈自信满满的道：“首领放心，我们一定会好好学。”
　　辰北把船桨交到烈手里，道：“每次下去两个人，每个人拿一支船桨，一左一右的划，练到能熟练操控独木舟为止。”
　　“是，首领！”
　　烈带了一个队员，率先跳到了独木舟上，两人在独木舟里一阵摇晃，好像随时要翻倒一般。
　　“蹲下，快蹲下。”
　　烈急得满头大汗，他突然发现，独木舟好像没那么好划。
　　烈蹲下去之后，他后面的队员也急忙蹲下，重心降低，独木舟果然平稳了许多，不再乱晃了。
　　烈悄悄抹了一把汗，然后握住船桨，开始尝试划动独木舟。
　　两人划动独木舟的时候，由于没有协调性，独木舟连前进都很困难，像喝醉了酒一样，颠来倒去，甚至打转。
　　辰北站在池塘边，道：“不要慌，慢慢来，多一点配合，不要各划各的。”
　　在辰北的指导下，半个小时过后，独木舟上的两人慢慢找到一点感觉，终于不再乱划了。
　　等这两人上岸之后，捕鱼队所有队员都上去体验了一番，他们经常跟水打交道，学的速度倒还可以。
　　辰北道：“以后就照这个方法练，捕鱼队所有人，上午去捕鱼，下午就在这里练习驾驭独木舟，直到学会为止。”
　　“你们接着练吧。”
　　辰北说完就离开了。
　　春天的第二个月中旬，莽部落所有耕地全部翻了过来，加上新开垦的荒地，一共有一百多亩。
　　红球果、脚掌薯、高粱、黄豆、白菜、青菜等农作物根据季节先后种到了地里。
　　辰北也在居住的房子旁边开辟了一块菜地，并且用篱笆围了起来，防止被搞破坏。
　　“春天种下小辣椒，秋天收获一大堆小辣椒。”
　　辰北拿着一个小石锄，用心的把地里所有的杂草、石头、甚至虫子都给挑干净，然后把去年白草找回来的野山椒种子一颗颗种了下去。
　　“要是有地膜就好了，发芽率和成活率会更高一点。”
　　辰北对这些小辣椒抱着很大的期望，以后有没有辣椒吃，就看这块地了。
　　除了辣椒以后，辰北还种了一些野姜、野葱，蒜头暂时没找到，不过他相信以后肯定会找到的。
　　另外就是类似花椒之类的香料，他都在自己的菜地里种了一些。
　　春天的第三个月，烈兴奋的找到了辰北。
　　“首领，我们捕鱼队所有人都学会使用独木舟了。”
　　辰北正在给犀牛王梳理厚厚的毛，听到烈的话，转过头来，道：“带我去看看。”
　　“好。”
　　烈走在前面，辰北跟在后面，犀牛王也慢慢悠悠的跟了过来。
　　走到池塘边后，池塘里已经有五条独木舟了，这些都是木匠做出来的。
　　烈率先跳到了一条独木舟上。
　　“溪，上来！”
　　捕鱼队中，一个稳重的青年走了出来，走上了独木舟中，他是溪，捕鱼队的一员，也是莽部落最先觉醒的图腾之力的那一批人之一。
　　烈和溪一人拿一只船桨，然后快速的划动了起来。
　　只见独木舟在池塘中不断加速，快的像一支离弦之箭。
　　随后，他们又展示了独木舟转向、靠岸等技巧，确实非常熟练。
　　捕鱼队其他人也分别展示了一番，大部分人都能熟练操控独木舟，只有小部分人可能对这个东西天赋不高，操控的比较吃力。
　　辰北点了点头，捕鱼队确实花了大量的时间和精力去练习如何驾驭独木舟。
　　“首领，怎么样？我们可以把独木舟搬到河里去了吧？”
　　烈充满期待的看着辰北，他们已经迫不及待的想用独木舟去河里捕鱼了。
　　然而，辰北却摇了摇头，道：“还不能下河，操控独木舟只是一方面，另一方面，你们还需要学会游泳。”
　　“游泳？那是什么？”
　　由于部落人常年在住在山里，一般都不下水，几乎没人会游泳，也没听说过这个词。
　　捕鱼队虽然每天接触是水，但是辰北不让他们下河，所以也没人会游泳。
　　辰北解释道：“就是像鱼一样，能够在水里游来游去，只有这样，你们驾驭独木舟的时候，即使独木舟翻了，也能有机会活下来。”
　　之所以说是有机会，那是因为水里的恐怖不比山林里少，落了水之后，就算会游泳，万一被水兽缠上，也很可能会死。
　　“我给你们示范一遍。”
　　辰北脱了上半身的兽皮衣，只留一条兽皮短裤，那是他用最柔软的兽皮自己缝制的内裤，他不喜欢风吹鸡蛋凉的感觉。
　　“咚！”
　　辰北跳下了水，莽部落的池塘挖了几次之后，水深有一米五，游泳还是可以的。
　　他示范的是蛙泳，因为蛙泳比较容易学，像只青蛙一样游就行了。
　　“快看，首领真的能在水里游，就像一条鱼一样。”
　　“那当然，首领是无所不能的！”
　　“以后我也要像首领那么厉害！”
　　……
　　部落里的小孩子兴奋的大叫了起来，他们比大人接受新鲜事物的能力更强，对强者的崇拜也更强烈，纯粹。
　　捕鱼队的人看着辰北在池塘里游，所有人都震惊了，他们看着自己的手和脚，原来，人也是可以在水里像鱼一样游泳的。
　　他们常年捕鱼，没有人比他们更清楚会游泳的意义，这在落水的时候，等于是多给自己一条命啊！
　　溪激动的对烈道：“队长，我们一定要学会游泳！”
　　烈重重的点了点头，道：“没错，一定要学会！”
　　辰北游了一圈以后，上了岸，甩干身上的水，一边穿兽皮衣，一边对捕鱼队众人道：“看到了吗？这就是游泳，我游泳不算厉害，真正厉害的人，能徒手潜水去抓鱼。”
　　“山外面有个鱼部落，他们每个人都会游泳，每个人都很厉害。”
　　辰北的话，有些真，有些假，山外面确实有个鱼部落，那是他听雕部落的人说的，但是鱼部落的人到底会不会游泳，那是他瞎猜的。
　　“首领，我们学！”烈坚定的道。
　　“好，既然如此，那就脱衣服吧。”
　　辰北笑了笑，等烈脱了衣服之后，让他跳到水里去。
　　“先扶着独木舟的边，学会用脚蹬水，想象自己是一只青蛙……”
　　辰北把蛙泳的要点讲了一遍，还让他们去仔细观察水里的蛙是怎么游泳的。
　　接下来的一段时间，捕鱼队每天下午都会学习游泳，部落里的小孩子也兴奋的加入了其中，他们对这种新鲜的玩意最感兴趣，而且比大人学得更快。

第五十章 熏鱼和熏肉
　　风平浪静平静的日子总是过得很快，转眼两个月又过去了。
　　夏季到了。
　　“哗啦啦……”
　　小溪里，莽部落许多人都在游泳，溅起大片水花，经过两个月的训练，他们大部分都已经学会游泳了，天热了之后，更是每天都要下水。
　　小溪里被捕鱼队清理过了，有危险的鱼几乎都被捕完了，现在相对比较安全。
　　而捕鱼队，他们已经用独木舟在河里捕鱼了，效率果然高了很多，现在莽部落的鱼都已经吃不完了。
　　不仅是鱼，随着食物的丰富，兽肉也出现了富余，这些肉在夏天又不能久放，放久了就会臭掉，这也算是幸福的烦恼了。
　　“这些鱼和肉用来干嘛呢？晒干？”
　　辰北摇了摇头，自言自语道：“不行，就算抹了盐，这种天气拿去晒也会臭掉，天太热了。”
　　辰北想了许久，突然看到了炉灶，眼睛一亮，道：“有了，不能晒干，但是可以熏干啊！”
　　“可以建两间烤房，一间用来烤鱼，一间用来烤肉，烤好之后，拿去与别的小部落做交易！”
　　一念通，念念通。
　　辰北很快就想到，只要用盐腌制这些鱼和肉，把它们烤干，就可以存放很久。
　　部落想要发展壮大，交易是必不可少的，就像雕部落一样，交易能带来丰厚的回报，能让部落发展得越来越壮大。
　　他没想直接卖盐，虽然利润很高，却很容易惹来别人的眼红，甚至引来大部落的打击，对于莽部落来说，那将是灭顶之灾。
　　但是，卖熏肉就不一样了，起码看起来没那么显眼。
　　辰北把自己的想法告诉了青竹和长老，跟他们两人商量。
　　长老摸了摸胡须，笑眯眯的道：“首领既然决定了，那就去做吧，我相信首领。”
　　青竹也点了点头，道：“长老说的对。”
　　两人都没什么意见，辰北心里有谱多了。
　　“那好，我去找人建烤房，然后带人去运一批盐土回来，煮成盐，专门用来做熏肉。”
　　辰北立刻去召集石匠、木匠、还有擅长建房子的人，让他们暂时放下手上的活计，先去建烤房。
　　这次因为不是给人住，所以建的是石头房子，缝隙里填充的是泥巴和草木灰的混合物，这样的房子用来做烤房比土木结构的房子要好得多。
　　建房子的时候，辰北带着狩猎队前往盐滩运盐土，他们带上了十头犀牛，大量的兽皮袋，可以运送大量的盐土回部落。
　　盐滩非常大，无数年沉积下来的盐土特别多，即便辰北已经来过好几次，盐土却没少多少，看上去依然白茫茫一大片。
　　辰北一边捡盐土一边道：“大家都挑凝结成块的，越白越好，那些杂质太多的盐土就不要了。”
　　云忍不住凑到辰北身边，小声问道：“首领，我们捡这东西干什么？”
　　辰北神秘的道：“回去你就知道了。”
　　“好吧，那我不问了。”
　　云虽然心里很好奇，但是既然辰北说回去再告诉他，他也不敢再问了。
　　在众人的努力下，携带的所有兽皮袋都装满了盐土，一大半放在了犀牛的背上，还有一些小袋的则是由狩猎队的人自己扛着。
　　辰北也捡满了自己的兽皮袋，全部堆在了犀牛王的背上，同时他自己也坐到了犀牛王的背上。
　　对于犀牛王来说，这点重量根本不算什么。
　　“回部落！”
　　辰北一声令下，狩猎队开始返回部落，因为有这些犀牛的存在，沿途并没有受到什么骚扰，很顺利的回到了部落之中。
　　回去之后，所有盐土堆进了巫的院子里，因为巫的院子够宽，而且没人敢随便闯进去。
　　青竹看着院子里堆积如山的盐土，微微皱眉道：“要是靠你、我，还有长老三个人煮盐，这么多得煮到什么时候。”
　　辰北道：“巫的意思是让部落里别的人加入进来？”
　　青竹点了点头，道：“可以让部落里肯定能信得过的人先加入进来。”
　　辰北点了点头，道：“可以，那就先让云、烈、白草、岩和老鹿加入进来吧。”
　　辰北所说的正是部落里的五个队长，狩猎、捕鱼、采集、种植、养殖，一个都不少。
　　其实辰北本来不想叫老鹿来的，因为他年纪比较大，干这样的体力活，可能会吃不消。
　　但是别的队长都叫了，如果单单漏掉他，难保他心里会有别的想法，这对以后是个隐患。
　　所以辰北干脆全叫过来，不留任何后遗症。
　　当天晚上，五个队长回到部落以后，全部被告知前往巫的院子。
　　他们到来之后，看到的是好几口架起来的大锅，以及正在给溶解盐土，过滤盐水的辰北。
　　“这……这不是我们从山林里带回来的土吗？”云有些兴奋，他知道，辰北终于要揭晓答案了。
　　辰北将一块块盐土放进装了水的桶里，一边放一边解释道：“没错，就是从山林里带回来的土，这不是普通的土，其实它是盐土，通过过滤，沉淀，煮卤，可以得到我们吃的盐。”
　　“盐？”五人都震惊了，谁也没想到，这玩意居然会是最紧缺的盐。
　　“没错，我们部落里现在吃的盐，都是这么来的。”
　　“你们也看到了，雕部落带来的盐贵得离谱，十只大龙虾，才勉强换了一斤盐，咱们部落哪里吃得起。”
　　“所以，后来图腾神指示我，用这种方法，把山上有毒的盐土变成无毒的，可以食用的盐。”
　　没错，又是图腾神的指示，辰北现在说这样的话已经脸不红心不跳了，因为图腾神从来没反驳过他，就是默认了。
　　果然，云等人一听是图腾神的指示，直接就相信了，根本不会问东问西，甚至还朝着祭坛的方向拜了几拜。
　　辰北继续道：“之所以不在部落里公开这个秘密，是怕有人会传出去，如果让大部落知道我们会制盐，将会迎来灭顶之灾，你们明白吗？”
　　云正色道：“首领放心，我们肯定会保守秘密，就说盐是首领到别的部落交换得来的。”
　　辰北满意点了点头，孺子可教也。
　　“现在，我教你们如何制盐，你们需要把这一大堆盐土都变成可食用的盐。”
　　其实过程并不复杂，最重要的就是过滤，棕榈树皮能过滤砂石之类比较大颗粒的杂质。
　　木炭是一个关键性的东西，它能吸附大量有毒的物质，至于溶解于盐水的物质，辰北暂时没办法解决。
　　但是，等到秋季，地里的一种粮食作物收获之后，他就有办法得到真正纯净的，没有苦涩味道的盐了。
　　这件事辰北没有说出来，因为他还不知道能不能做成功。
　　五人很快就学会了，因为真的没什么复杂的，他们看着自己亲手煮出来的盐，脸上都出现了满足的神色。
　　白草一边烧火一边靠近辰北，道：“首领，这里这么多盐，都是给咱们自己吃的？应该吃不完吧？”
　　辰北笑道：“你是不是猜到了什么？”
　　白草道：“我哪能猜到首领的心思，我就是觉得，外面正在建石头房子，首领肯定又有什么好主意。”
　　辰北道：“也罢，这件事你们很快就会知道，现在告诉你也无妨。”
　　“我准备用盐腌制鱼和兽肉，然后用火熏干，拿去别的部落做交易，我想他们会乐意出高价的。”
　　白草仔细的想了一下辰北这句话，她的眼睛突然睁大了，道：“肉里有盐！”
　　“没错。”
　　白草崇拜的看着辰北，道：“首领，你真是太聪明了。”
　　我要是年轻，肯定嫁给你。这句话白草没有说出来。

第五十一章 树部落
　　经过莽部落众人的努力，煮盐和建烤房几乎同步完成了，终于可以制作熏肉了。
　　“在鱼身上划几刀，用盐和香料涂遍鱼全身，然后把它腌制一天。”
　　烤房外，辰北正在教部落里的妇女用盐腌制鱼。
　　随着食物的增多，采集队也不用那么多人了，白草只带着几个新觉醒的女图腾战士进入山林之间，寻找辰北需要的各种植物。
　　采集队多出来的人，自然不可能让她们闲着，辰北安排她们学习加工各种食物，比如制作熏肉、晒菜干等。
　　以后部落再发展下去，辰北会把部落里的各种职业细分，比如制作衣服的专门做衣服，烧制陶器的专门烧陶器。这样能提高生产效率。
　　“腌制入味以后，用棕叶把鱼串起来，然后挂进烤房里，用熏烤的方式，把它们熏成鱼干。”
　　“兽肉也是一样的操作，都明白了吗？”
　　辰北讲解完以后，众人都点头，表示明白了，这也不是什么复杂的事。
　　其中一个女人抓起一把盐，心疼的道：“首领，盐这么精贵的东西，用来腌鱼，是不是太浪费了？”
　　在大家的印象里，盐是非常贵的，要是跟别的部落交易，一百斤鱼都可能换不到一斤盐。
　　辰北笑道：“你们放心，亏本的事我是不会做的，不要吝惜盐，一定要确保每一条鱼都吸收足够多的盐，以后这些鱼我有大用处。”
　　“是，首领。”
　　既然首领都这样说了，其他人哪还敢有什么意见，照做就是。
　　之后的一个星期，辰北每天亲自盯着熏鱼和熏肉的制作，确保每个环节都不出现问题。
　　一个星期以后，第一批熏鱼和熏肉终于制作完成了！
　　巫的院子里，辰北和青竹、长老三人围桌而坐。
　　桌子是石头做的圆桌，石器师根据辰北的要求制作而成，然后放在巫的院子里，这对于石器师来说是一个莫大的荣耀。
　　辰北把一个兽皮袋放在了石桌上，道：“巫、长老，都看看吧，这就是我们制作出来的熏鱼和熏肉干。”
　　辰北将兽皮袋打开，从里面拿出一条黑不溜秋的熏鱼，还有一块同样黑不溜秋的熏肉干。
　　长老翻了翻那条熏鱼，道：“熏得倒是很干，只要不受潮，应该能储存到冬天。”
　　青竹看着黑不溜秋的兽肉干，道：“这样的东西，真能拿去与别的部落交易吗？”
　　青竹之所以这样说，实在是这玩意太不起眼了，黑不溜秋的，卖相太差。
　　辰北道：“你们别只看表面啊，我切一点给你们尝尝就知道了。”
　　辰北拿出一把锋利的石刀，把兽肉干表面的那一层削掉，露出了里面暗红色的肉，他切了几块薄片出来。
　　“来，尝尝。”
　　青竹拿起一片放进嘴里，入口是一种奇特的咸香味，而且兽肉非常的有嚼劲，口感出乎她的意料。
　　长老也拿起一片放进嘴里，不过他牙口不好，只能慢慢的咀嚼，很快，他的脸上也露出了喜色。
　　辰北期待的问道：“怎么样？”
　　青竹道：“很香，很咸。”
　　长老笑眯眯的点头道：“巫说的不错，比我想象的要好的多。”
　　“咸就对了！”
　　辰北的脸上露出了笑容，道：“咱们卖熏肉给别的部落，肉只是个幌子，其实卖的是肉里的盐。”
　　“你们想想，别的部落只需要在锅里放一块我们制作的熏肉，整锅汤都会有咸味，而且比放了盐还香，这对那些缺盐的部落，是多大的诱惑？”
　　青竹和长老纷纷点头，辰北这么一说，还真是这个道理。
　　辰北继续道：“现在熏鱼和熏肉已经制作出来了，以后将源源不断的制造出来，等冬天，我们还会制作腊肉，除了我们部落自己吃以外，最主要的是用来跟别的部落进行交易。”
　　“所以，我想问问你们，离咱们部落比较近的小部落有哪些，最好是比较好打交道的，我亲自带着熏肉去跟他们交易。”
　　青竹摇了摇头，道：“巫的传承对山外面的大部落比较熟悉，至于这附近的小部落，我不太了解。”
　　长老仔细思索了一番，道：“要说好打交道，而且离咱们比较近的，应该就是树部落了。”
　　“树部落？”
　　“没错，树部落，他们的图腾神，是一棵非常庞大的古树，他们整个部落都在古树下生活。”
　　“以前，树部落和龟部落关系还算可以，有时也会做一些交易，他们比起别的部落，对外人要稍微友善一点。”
　　“所以我推荐首领去跟他们做交易。”
　　树部落，辰北把这个部落记了下来，如果真如长老所说，那么这个树部落还真是个好的交易对象。
　　“树部落在什么地方？”辰北问道。
　　长老道：“树部落在以前龟部落的南方，云和烈也去过，他们应该知道怎么走，首领可以带上他们去。”
　　辰北又问道：“那树部落有什么值得交易的好东西吗？”
　　长老道：“树部落有一种树胶，非常的黏，用来粘矛头、箭镞、弓，效果非常好。”
　　“另外，他们还会制作一种树皮衣，很柔软，而且结实，穿好几年都不坏，夏天穿去狩猎很不错。”
　　“还有就是各种果子了，树部落的人会种很多很多果树，他们几乎一年四季都吃果子。”
　　长老又想了想，道：“对了，树部落还有很多草药，树根、树叶、树汁，疗伤效果很好，我以前用过。”
　　辰北问道：“那到他们部落有什么禁忌吗？”
　　长老道：“有，那就是不准对树神不敬，也不能随意伤害树木，否则的话，会被树部落视为敌人，首领千万要记住这两点。”
　　辰北郑重的点了点头，把长老说的这些话记在了心里。
　　想要跟别的部落做交易，就必须了解那个部落，包括他们的喜好、禁忌，还有出产的东西，这样才能在交易中占据主动。
　　经过长老的描述，辰北大概了解了树部落的情况，他决定等秋季到来之后，就带上熏肉去跟树部落做交易。
　　至于为什么不是现在去？
　　那是因为秋季才是一个部落一年最富足的时候，特别是像树部落这样以树为生的部落，夏季去可能捞不到什么好东西，秋季才是他们丰收的季节。

第五十二章 交易前的准备
　　“跟别的部落做交易，光有熏肉还不够，得多带一些东西，比如精美的陶器。”
　　辰北一边用石质的刻刀在陶器泥胚上刻图案，一边对白草说。
　　采集队现在大约一个星期才出去一次，大部分时间在寻找新的食物种子，还有巫需要的各种草药。
　　剩下的时间，白草会带着采集队在部落里帮忙，比如制造陶器。
　　一些细致，需要耐心的活，部落里的女人比那些大大咧咧的男人更合适。
　　制作陶器就是这样，不能急，要有耐心。
　　“咱们这一次烧制的陶器不是给自己用的，而是用来做交易的，所以，一定要好看，要让人家看到就想买下来。”
　　“比如这样。”
　　辰北用刻刀轻轻在泥坯上划几刀，一棵竹子的形象就出现了，仔细看，还有一种苍劲的感觉。
　　辰北以前没事的时候就练习雕刻，经过长时间的练习，现在已经算小有所成了。
　　白草羡慕的看着辰北手中的泥坯，道：“首领真厉害，刻得真好看。”
　　辰北笑了笑，道：“这些简单的图案，其实没什么难的，只需要多练习几次就可以了，你们以后一样能做到。”
　　辰北又拿起另一个陶碗的泥坯，在上面一些花花草草。
　　“虽然咱们烧制陶器的技术没雕部落好，但是咱们的价格也低得多，小部落肯定会更乐意买我们的陶器。”
　　白草道：“首领，这一次交易，能带上我吗？我听说，树部落里有非常多的果树，我想去见识一下。”
　　辰北没想到白草会提出这样的要求，他想了想，点头答应了，白草的实力也不错，出去的时候，万一遇到意外，也是一个强有力的帮手。
　　“谢谢首领。”
　　白草非常的高兴，连带着制作陶器的时候，也更用心了。
　　其他人羡慕的看着白草，部落人很少会出远门，很多人甚至一辈子都在部落附近打转。
　　因为出远门有许多不可预知的危险，风险很大，如果不是有必要，他们不敢乱跑。
　　辰北把一半的泥坯都刻完了，剩下的交给其他人练手，他不可能经常花大量时间干这些事，所以让别人学会是很重要的事。
　　“你们继续在这里做，我去别的地方看看。”
　　辰北起身，离开了制作陶器的小作坊，往部落里另外一个角落走去。
　　他来到一间房子前，门没有关，他直接走了进去。
　　房子里，一个中年人正拿着一根鱼牙，给工具给它穿孔。
　　他身上围着一条兽皮裙，上面全是白色的粉末，他的手上也沾满了粉末，看上去脏兮兮的。
　　他旁边放着一个木盘子，里面已经有十几枚穿好孔的鱼牙，每一颗有成人手指那么大，非常锋利。
　　这些鱼牙都是河里捕捞上来的食肉鱼身上的，它们体型庞大，牙齿也大，而且锋利，很适合用来做饰品。
　　部落人都喜欢在身上挂一些兽牙或者兽角之类的装饰品，看上去越凶悍越好。
　　这个中年人就是莽部落专门制造骨器的骨器师，跟石器师专门制造石器一样，骨器师就是专门制造骨器的。
　　比如骨刀、骨矛等各种骨器，还有就是用兽牙或者兽角制作的各种饰品。
　　骨器师穿好最后一枚鱼牙的孔，然后把它们用细细的兽皮串了起来，变成一个鱼牙项链。
　　弄完之后，骨器师抬起头，这才发现，辰北不知道什么时候来了，正面带微笑的看着他。
　　“首……首领，你什么时候来了？”骨器师有些紧张，因为他显然怠慢首领了。
　　辰北笑道：“刚来没多久，你继续忙你的，不用管我，我就是过来看看。”
　　骨器师拿起一串鱼牙项链，道：“首领，按照你的吩咐，我制作了许多的骨饰，还有骨针等实用的东西，用于跟别的部落交易。”
　　辰北翻看了一下，点头道：“不错，制作的很精致，这样咱们的交易品就更多了，辛苦你了。”
　　骨器师急忙道：“为了部落，不辛苦。”
　　辰北看完之后，道：“你继续忙你的，我先走了，如果这次顺利交易，以后还会让你制作更多的骨器，放心，部落不会亏待你，会给你相应的报酬。”
　　骨器师道：“首领，部落给我饭吃，给我衣服穿，还给我建了房子，我已经很满足了，不用给什么报酬。”
　　辰北道：“你给部落做了贡献，部落就会给你报酬，你放心，你凭自己的能力获取的东西，没人敢说三道四。”
　　辰北说完之后就离开了，骨器师站在原地，许久，才一脸感动的坐下，道：“能遇到这样一个首领，真是一件幸运的事。”
　　骨器师继续打磨骨饰，他的脸上，多出了一些笑容。
　　时间一晃而过，秋季的第一个月底，莽部落前往树部落的交易队伍终于准备出发了！
　　交易队有五十多个人，全部都是图腾战士，其中，云、白草等人都跟随队伍出发。
　　而烈则带着其余的图腾战士留守部落，虽然部落有图腾神的守护，但是不可能事事都靠图腾神。
　　必要的守护力量还是必须要有的。
　　除了人以外，辰北还带走了十头最强壮的犀牛，这些犀牛可以背上大量的货物在山林里来去自如，是交易队伍重要的依仗。
　　辰北检查了一遍犀牛背上的货物，有熏肉和熏鱼，烧制好的陶器、还有各种骨质的饰品，以及莽部落中一些比较特色的东西。
　　“好好检查一遍，东西都带齐了吗？”辰北向众人大声问道。
　　“带齐了！”众人检查之后纷纷回答。
　　“好！”辰北转头看向人群中的青竹，朝她点了点头。
　　青竹从人群中走了出来，她走到哪里，哪里的人群就立刻分开，并且低下头，保持态度恭敬。
　　青竹走到交易队的面前，道：“图腾神会为你们赐福，祝你们凯旋而归！”
　　辰北道：“出发！”
　　“哞！”
　　犀牛王仰着脖子嘶吼了一声，率先向前走去，其余的犀牛纷纷跟上，交易队正式的出发了。

第五十三章 图腾神树
　　莽部落的交易队从部落出发，往东南方向走，经过三天时间的跋涉，终于来到了树部落。
　　“你们确定这是一棵树？”
　　当辰北看到树部落的图腾神树时，心神都被震撼了。
　　这株古树实在太庞大了，高耸入云，枝繁叶茂，覆盖了一大片的地面，一棵树，就是一片树林。
　　辰北还从来没有见过这么大的树，甚至都很难想象，这么大的树，居然没被雷劈死。
　　云满脸感慨的道：“首领，这棵树大吧？每个人第一次见到这棵树的时候，都会震惊。这是树部落的树神，据说爬到顶上，能看到很远很远的地方。”
　　“烈第一次来的时候，就想爬到树顶上去，可惜，那是树部落的图腾神，他们不会允许外人攀爬，认为那是对图腾神的大不敬。”
　　白草道：“树部落的人，就在这棵树神底下生活，他们住的地方也比较奇特，住的是树洞，而不是自己建房子。”
　　辰北疑惑的道：“大树底下有这么多树洞吗？”
　　白草笑道：“首领，到了你就知道了。”
　　莽部落众人缓缓靠近了那株大树笼罩的范围，树林里突然钻出了数十个人，手里拿着武器，警惕的盯着辰北等人。
　　主要是那些高大的犀牛太惹眼了，看上去威胁很大。
　　“你们是那个部落的？到我们树部落来做什么？”
　　在这片山林生存的部落，彼此之间的关系都谈不上好，开战的情况时有出现，所以遇到外部落的人，都比较警惕。
　　云走到前面，对树部落其中一人道：“红叶，不认识我们了吗？我们以前做个交易啊。”
　　那个叫红叶的男子看了云好几眼，终于把他给认了出来，道：“是你，云，你还活着？我听说你们部落……”
　　云的脸色黯淡了下来，道：“龟部落确实已经没了。”
　　“不过，我们后来加入了莽部落，现在是莽部落的人，黑蛇部落也被我们打败了，也算是报仇了！”
　　“黑蛇部落是被你们打败的？”
　　红叶心里有些疑惑，这个莽部落是从哪冒出来的，如果有这么强的实力，以前怎么从来没有听说过。
　　云看出了他的疑惑，于是准备展示一下实力。
　　他直接运转图腾之力，脸上出现暗红色的图腾纹，一直蔓延到脖子，几乎快到胸口了。
　　红叶吃惊的道：“你都快成为中级图腾战士了！”
　　“那当然。”
　　红叶现在相信黑蛇部落是被莽部落打败的了，要知道，云以前就是个低级图腾战士，如果靠龟部落的图腾神，想升中级非常困难，起码得十年以上。
　　但是现在才短短两三年，云居然快成为中级图腾战士了，只能说这个莽部落的图腾神赐予的图腾之力非常强大。
　　云继续道：“你们不用紧张，我们这一次过来，是跟你们做交易的，带来了不少好东西，咱们是朋友，肯定不会像大部落一样坑你们。”
　　红叶往云身后看了看，只见犀牛身上确实有不少货物，心里也信了七八分。
　　云又指着辰北道：“这是我们的首领，这次交易也是他提出来的。”
　　这么年轻的首领？看上去才十几岁吧？
　　红叶用一种你是不是在逗我的眼神看着云。在他心里，莽部落已经算是比较强的部落了，毕竟能打败黑蛇部落。
　　能做莽部落首领的人，起码也得三四十岁吧？怎么可能会让这么一个毛头小子当首领。
　　辰北没有解释，直接亮出了自己的图腾纹。
　　“嗡！”
　　暗红色的图腾纹在辰北身上亮起，脸上、脖子上、胸腹，甚至快延伸到手臂上了，一旦图腾纹蔓延到四肢，那就意味着他是高级图腾战士了。
　　而辰北距离高级图腾战士，仅仅一步之遥了，随时都有可能突破。
　　与此同时，一股灼热的气息扑面而来，让红叶等人下意识的后退了两步。
　　辰北的图腾之力，明显比云等人要更加霸道，因为他的体质与图腾之力非常契合，同样的图腾之力，他能发挥出更强的力量。
　　“好强！”
　　红叶也是中级图腾战士，在树部落中也算强者了，但是面对辰北的时候，他依然感受到极大的压力，仿佛在面对猛兽一样。
　　辰北收回图腾之力，平静的对红叶道：“你好，我是莽部落的首领，辰。”
　　“我是……是树部落的红叶。”
　　红叶今天震惊的次数有点多了，说话都有些结巴了，但是他很快就调整了过来，在自家部落的范围内，绝对不能丢脸。
　　“既然你们是过来交易的，麻烦在这里等一下，我去请示首领。”
　　辰北点了点头，道：“好，但是请快一些。我们还要去别的部落交易。”
　　红叶心中一紧，好不容易有一次交易的机会，他可不想错过了，他加快了脚步向部落中走去。
　　辰北他们没等多久，红叶很快就出来了，而且带着树部落的首领一起出来了。
　　树部落的首领是一个大约四十多岁的中年汉子，长得高大粗壮，实力也很强，是树部落唯一的高级图腾战士。
　　“你就是莽部落的首领？”
　　跟红叶一样，树部落的首领也不太相信辰北这么年轻，居然会是一个部落的首领。
　　辰北再次展示了自己的图腾纹，跟部落人打交道，实力比说话更有效。
　　果然，图腾纹一出，树部落的首领立刻相信了，甚至，他在辰北身上感受到一股淡淡的威胁。
　　这种来自中级图腾战士的威胁感，他以前也感受过一次，那是来自大部落的一个中级图腾战士。
　　难道，莽部落也是一个大部落？
　　树部落的首领心里浮想联翩，但是他想来想去，也没听说过莽部落这个名字。
　　“树部落首领，松。”
　　“莽部落首领，辰。”
　　两个部落首领相互自我介绍过，然后又客套了一番。
　　“辰首领，既然是来交易，那就里面请吧。”
　　树部落众人在前面带路，莽部落的交易队伍带着犀牛一起往树部落里面走去。
　　走进树部落中，莽部落众人感觉到来自那棵巨大古树的压迫感，它是树部落的图腾神。
　　这也是树部落敢把辰北他们痛快的放进去的原因，如果他们图谋不轨，树部落的图腾神会让他们付出沉重的代价。
　　这就是拥有图腾神的部落的底气。
　　走到里面时，辰北终于知道树部落住的树洞从哪里来了。
　　只见地面有一条条巨大的树根盘踞，树根隆起，与地面形成了大大小小不知道多少个树洞，这些树洞深的有十几米，浅的也有一两米，树部落的族人就住在树洞中。
　　要不是亲眼所见，真的很难想象，会有这样一棵参天古树，供一整个部落的人栖息。

第五十四章 顺利交易
　　进入部落之后，辰北发现，这里大部分的人都穿着树皮制造的衣服，兽皮衣反而很少。
　　树部落的首领把他们带到了一块空地上，没有招待他们先吃个饭，而是直接进入了主题。
　　“辰首领，你们带来了什么好东西，现在都可以拿出来交易了。”
　　辰北向云等人使了个眼色，莽部落众人立刻把货物才从犀牛背上卸了下来，用兽皮铺在地面上，然后把货物放在了兽皮上。
　　货物分为几大类，一类是熏肉和熏鱼，一类是各种陶器，还有一类是兽牙、兽骨、兽皮，还有鱼牙和兽骨制造的饰品。
　　树部落的族人看到这些货物之后，一个个都兴奋了起来，他们没有想到，居然有这么多东西。
　　红叶更是吃惊的拿起一个陶碗，道：“居然有陶器。”
　　他仔细的观看这个陶碗，发现样式虽然不如雕部落的精美，颜色也比较单一，但是上面刻的花鸟也非常好看。
　　红叶心中对莽部落的评价又高了几分，能制造精美陶器的部落并不多，有些部落即使能制造陶器，也非常粗糙，难看，这需要经验和技术的积累。
　　树部落的首领则对那些黑乎乎的熏鱼更感兴趣，他拿起一条熏鱼干，闻了闻，居然有一种特殊的香味。
　　“辰首领，这是什么肉？怎么以前从来没见过？”
　　辰北道：“这叫烟熏鱼，是我们这一次带来的货物中，最好的一种。”
　　辰北用石刀切开烟熏鱼，里面的肉经过高温熏制，早已经熟了，而且被香料浸透了，并没有多少腥味。
　　辰北削了一片鱼肉，递给树部落的首领，道：“尝尝。”
　　树部落的首领却没有接，他迟疑道：“这种肉我们从没吃过，也不知道能不能吃。”
　　辰北心中了然，这家伙是怕鱼肉里有毒，部落之间的防范心是很重的，即使这是在树部落中，他依然比较谨慎。
　　辰北把鱼肉放进自己嘴里，嚼了嚼，然后咽了下去，道：“我先吃一块给你看。”
　　树部落的首领见辰北吞下去之后，没有什么异样，于是点了点头。
　　辰北再削了一片鱼肉，树部落的首领接过之后，放进了嘴里。
　　他先是嚼了嚼，随后，他的脸色突然就变了，手指颤抖着指着辰北，一时间竟说不出话来。
　　一直在旁边的红叶见首领这个样子，以为他是中毒了，立刻把石刀拔了出来。
　　“首领，你怎么了？”
　　“快，保护首领！”
　　树部落的族人一改之前的和气，纷纷拿出了自己的武器，把莽部落众人围住了。
　　莽部落众人紧张的站在辰北身边，他们并不知道发生了什么事，只能用询问的眼神看向辰北。
　　辰北示意他们安心，他自己带的东西，他自己也吃了，怎么可能会有毒。
　　就在双方剑拔弩张的时候，树部落的首领终于把鱼肉咽了下去，沉声道：“住手！你们这是干什么？”
　　红叶看向首领，紧张的道：“首领，你感觉怎么样？要不要请巫过来看看？”
　　树部落的首领没好气的把红叶的石刀按下去，道：“请巫干什么？我又没中毒，没受伤，都把武器给我放下。”
　　树部落众人确认首领没事，纷纷松了一口气，不好意思的把武器收了起来。
　　“那……那你刚才……”
　　红叶觉得有些莫名其妙，既然没事，你刚才做出一副中毒的样子干什么？
　　树部落的首领道：“是因为他们带来的肉太好吃了，我从来没吃过这么好吃的肉，所以一时间说不出话来。”
　　“原来是这么回事。”
　　众人送了一口气，然后纷纷把目光放在那些黑不溜秋的烟熏鱼和烟熏肉上。
　　“散开散开，都别围在这里了，让我跟辰首领说话。”
　　树部落的首领把众人赶开，只有他和辰北留在原地。
　　树部落的首领低声对辰北道：“这肉里面是……”
　　辰北笑道：“你不是吃出来了吗？”
　　树部落的首领依然有些不敢确定，于是继续低声问道：“盐？”
　　辰北点了点头，给了他一个肯定的眼神。
　　树部落的首领眼神变得火热了起来，他看着那一大堆烟熏鱼和烟熏肉，道：“全部肉里都有？”
　　辰北再次点头，道：“没错，全部都有。”
　　树部落的首领眼神更加火热了，他甚至兴奋的搓了搓手，道：“你们这个肉，很贵吧？”
　　辰北靠近了他，低声道：“价格绝对比雕部落便宜得多，不过你们买回去之后不能声张，否则要是被别的部落知道，会引起不必要的麻烦。”
　　树部落的首领点了点头，道：“你放心，我们树部落绝对不会给你们惹麻烦。”
　　“那咱们就开始交易吧。”
　　树部落的首领一声令下，他们部落里能用来交易的东西全部搬了出来，放在莽部落的货物旁边，双方以物易物，只要价值相当，就可以直接交换。
　　树部落的货物分为四种，树皮衣、树胶、草药、果干，其中以果干最多。
　　树部落的首领亲自给辰北介绍他们部落的东西。
　　“辰首领，这是我们部落制造的树皮衣，非常的柔软，而且结实，有冬天穿和夏天穿两种，冬天穿的厚一些，夏天穿的薄一些，都是好东西。”
　　“两件树皮衣，换一条你们大的烟熏鱼，怎么样？”
　　辰北摇了摇头，道：“两件太少了，大的烟熏鱼一条有十几斤，你自己想想，需要多少盐。”
　　树部落的首领咬了咬牙，道：“五件！怎么样，够诚意了吧？我们的树皮衣做起来也不容易，要花费大量的时间才能做一件。”
　　辰北道：“算了算了，就当交个朋友，六件一条烟熏鱼，要是别的部落，我肯定不会卖这么便宜。”
　　树部落的首领微微皱起了眉，五件树皮衣，价值已经很高了，六件有些超出他的心理预期。
　　但是没办法，树部落实在太需要盐了。
　　雕部落也来过这里交易，但是他们的盐实在太贵了，如果花大量的资源去买盐，部落冬天很可能就要饿肚子，所以树部落最终只买了很少的盐。
　　辰北开的价格确实比较高，但是跟雕部落的价格比起来，辰北的价格又显得良心了。
　　所以，思考再三，树部落的首领咬牙道：“成交！”
　　一大堆树皮衣搬到了莽部落这边，而树部落则得到了一部分的烟熏鱼。
　　随后，树部落又用树胶、草药等东西换取了一些烟熏鱼和烟熏肉，有了这些肉，树部落的族人就能补充盐分了。
　　最后，两人来到了一大堆果干前面。
　　树部落的首领从果干堆里拿起一个比巴掌大一些的紫红色果干，道：“这是熊掌果晒的干，辰首领，你看它像不像一个熊掌。”
　　辰北接过这个所谓的熊掌果干一看，果然很像一只熊掌，而且它即使晒干之后，水分也不像别的果子缩水那么多，只是皮有些皱罢了。
　　树部落的首领继续道：“这种果干，跟别的果子不一样，它能用来煮，吃了能填饱肚子，而且耐储存，晒干之后放一年也不会坏。”
　　树部落的首领掰开熊掌果给辰北看。
　　熊掌果表皮是紫红色的，但是里面却是白色的，蕴含了非常多的淀粉，这在果子中是比较罕见的。
　　辰北仔细的看了看，又尝了一下，满意的道：“不错，是个好东西。”
　　辰北还发现熊掌果干里面有一些种子，他打算拿回去之后明年尝试用这些种子看看能不能种一些树苗出来。
　　对于能当粮食的东西，辰北一向很重视。
　　树部落的首领道：“我想用这些果干，换一些陶器，还有兽骨和兽皮。”
　　“好，没问题。”
　　两人又商谈了一下价格，最终用双方都满意的价格做了交易。
　　树部落的首领得到了自己想要的东西，心情很好，接下来，就让族人自由与莽部落进行交易。
　　半天之后，莽部落带来的大半东西都被交易了出去，剩下的东西，树部落就不需要了。
　　即便如此，莽部落众人也非常高兴，因为他们觉得这次交易非常成功，双方都得到了自己想要的东西。

第五十五章 豆浆提纯法
　　交易完成以后，辰北他们并没有在莽部落久留，在一个不熟悉的部落过夜，风险太大了。
　　哪怕他们刚刚愉快的完成了交易，也不意味着双方成了亲密无间的朋友。
　　“哞！”
　　犀牛王吼叫了一声，带着其它的犀牛还有莽部落的人离开了树部落。
　　“辰首领，欢迎下次再来交易！”
　　树部落的首领挥了挥手，脸上带着真诚的笑容。
　　“好，下次我一定带更多货物过来。”
　　辰北也朝树部落的首领挥了挥手，然后转身离去。
　　莽部落的人离开以后，树部落的首领放下了手臂。
　　红叶终于忍不住问道：“首领，咱们为什么要用这么多东西，换那什么烟熏鱼和烟熏肉？”
　　“那东西黑乎乎的，看上去还不如兽肉干。”
　　红叶对此非常的不理解，部落里其他人也不理解，，不过首领决定的事，他们也不敢反驳，只能照做。
　　“你懂什么，亏本的事我会做吗？”
　　树部落的首领低声在红叶耳边道：“那些肉里有盐，很多盐。”
　　“什么？”
　　红叶差点叫出声来，树部落的首领没好气的一巴掌拍在他头上，道：“小点声，你想嚷嚷得整个部落都知道？”
　　红叶急忙捂住了自己的嘴巴，许久，才低声道：“这个莽部落到底是从哪冒出来的，以前从来没听说过，不会是外地来的大部落吧？”
　　树部落的首领道：“管他们是什么部落呢，只要对我们树部落没有坏心思就行了，跟他们交易，可比跟雕部落交易好多了。”
　　红叶点了点头，道：“没错，雕部落太坑人了，东西卖得死贵死贵。”
　　树部落的首领道：“那些肉放好，以后放进大锅里煮，隔几天煮一次给全部落的人吃，特别是那些孩子，没有盐吃是长不大的。”
　　“是，首领，我这就去办。”
　　红叶离开以后，树部落的首领坐在一条巨大的树根上，望着远方，也不知道在想些什么。
　　再说辰北，回去的路上，速度明显慢了很多，因为现在是秋季，大部分植物的果实都成熟了，沿途遇到一些好东西，他们也会停下来采摘。
　　这个时候，白草的作用就体现出来了，她常年采集各种植物果实，认识的东西非常多，能吃的和不能吃的，基本上看一眼就知道了。
　　几块大岩石间，白草又找到了一种植物，那是一株类似蒜头一样的植物，叶片很大，很厚，底下是白色的蒜头状块茎，大的有拳头这么大。
　　辰北走过去，好奇的问道：“这是什么？”
　　白草抬起头，回答道：“首领，这就是巫要找到草药之一，名叫石蒜，一般生长在石缝中，据说能用来解毒。”
　　辰北看了看，道：“能当食物吃吗？”
　　辰北的香料中没有蒜头，所以见这玩意跟蒜头差不多，首先关心的就是能不能吃。
　　“这个……我就不清楚了，要不你回去向巫请教一下吧。”
　　辰北点了点头，既然是青竹要寻找的草药，想必她肯定很了解，回去问问就可以了。
　　就这样，辰北等人走走停停，期间采集了不少的草药、果子、还有一些有种植价值的可食用蔬菜。
　　五天之后，他们终于回到了部落。
　　回到部落之后，首先把交易得来的东西妥善安置，然后，辰北迫不及待的向青竹询问采集回来的几种草药能不能直接当香料煮着吃。
　　“不能直接吃，有毒，这是用来外敷的。”
　　青竹无情的打破了辰北补充香料的美梦。
　　“好吧，我知道了。”辰北有些失落，打算回去煮好好吃的安慰一下自己。
　　“首领，等一下。”
　　青竹急匆匆走到院子里，用小石锄挖出一把草一样的植物，拿到辰北面前。
　　“首领，这种草药名叫韭，有很浓的香味，可以煮着吃。”
　　“韭菜？”
　　辰北惊喜的接过这一把草一样的植物，闻了闻，道：“没错，真的是韭菜！太好了，正好五彩山鸡最近开始生蛋了，可以煎鸡蛋吃。”
　　青竹微笑道：“首领喜欢怎么吃都可以。”
　　“谢谢巫，等做好了，我送一份过来给你尝尝。”
　　辰北说完，喜笑颜开的回去了，他迫不及待的想要尝尝韭菜炒鸡蛋的味道。
　　虽然没有合适的炒锅，这一点有些遗憾，不过用油煎着吃也是一样的。
　　青竹看着辰北的背影，笑了笑，返回屋里继续忙自己的事。
　　首领比较爱吃，喜欢尝试各种食物的做法，这是整个部落都知道的，作为邻居，青竹也没少吃辰北做出来的食物，所以她才会留意韭菜这种东西。
　　当天傍晚，辰北果然端着一盘子韭菜煎鸡蛋与青竹一起分享，韭菜加上鸡蛋，有一股独特的香气，而且五彩山鸡的鸡蛋煎好后也比较嫩，青竹对这一道菜的口感很满意。
　　秋季的第二个月中旬，菜地里的黄豆获得了丰收。
　　黄豆是去年秋季采集回来的，今年春天种了一季，成熟后收割了一次，然后把大部分黄豆又种了下去，现在是今年的第二季黄豆。
　　辰北对黄豆比较上心，因为黄豆富含蛋白质和豆油，是一种很好的食物。
　　另外一个，则是关于盐的提纯问题。
　　此前，莽部落的盐仅仅是经过了过滤，里面可溶于水的杂质没办法去除。
　　但是有了黄豆之后就不一样了，黄豆磨成豆浆之后，放入煮开的盐水中，可以把盐水中的杂质吸附掉，这样就可以得到口感醇正的盐，也是真正意义上的好盐了。
　　所以黄豆丰收以后，辰北一方面让人把黄豆晒干，另一方面则找到石器师，让他帮忙打造一个小型的石磨，可以用来磨豆浆那种。
　　石磨的构造并不复杂，辰北前世是农村的孩子，这玩意用得多了。
　　所以他跟石器师详细的讲了石磨的构造，甚至用木炭在木板上把石磨的纹路给画了出来，确保石器师能看懂。
　　石器师不愧是石器师，这种简单的石器，很容易就理解了，并且很认真的将之做了出来。
　　当黄豆晒干以后，辰北需要的小石磨也完美的打磨了出来。
　　辰北用一个木桶，将黄豆泡好水，然后放进石磨里研磨。
　　研磨之后，黄豆变成了细细的豆浆，辰北把石锅刷洗干净，把豆浆煮沸。
　　“呼……”
　　辰北将煮好的豆浆舀进碗里，吹了吹上面的热气，又放了一点盐，喝了一小口，熟悉的口感让他几乎要流泪了。
　　“要是有白糖就好了。”
　　辰北怀念豆浆加白糖的滋味，不过现在条件有限，能加盐也就不错了。
　　喝完豆浆之后，他又将一大罐子盐溶解在干净的桶里，然后用煮盐的锅开始煮盐水。
　　“咕噜咕噜……”
　　盐水煮开了以后，辰北往里面加了两勺豆浆。
　　随着时间流逝，盐水中的豆浆开始凝结成团，并且把盐水中的杂质吸附掉。
　　辰北用勺子把吸附了杂质的豆花舀走，这玩意不能吃。
　　如此反复了两三次，盐水中除了盐，已经极少杂质了。
　　当锅里的水越来越少，锅边上开始出现白花花的食盐结晶，辰北把这些结晶铲了起来，捏了一点放进嘴里。
　　“果然，苦涩的味道消失了！”
　　以前的盐因为不够纯净，总是有一点苦涩的味道，现在，经过豆浆的吸附，杂质基本已经去除了，苦涩的味道自然就消失了。
　　这样的盐，已经算是纯净盐了。

第五十六章 新出现的游人
　　在辰北用豆浆提纯食盐的时候，莽部落的狩猎队依然正常出去狩猎，跟往常不同，这一次，他们遇到了一些意外的情况。
　　“嚯嚯嚯……”
　　一头巨型野猪在山林里呼啸而过，它依靠着皮糙肉厚和庞大的体型，在山林里横冲直撞，所过之处，一片狼藉。
　　“快跑啊，快跑……”
　　数十个衣不蔽体的原始人在前面疯狂的奔跑着，眼看就要被巨型野猪追上了。
　　其中一人哭着道：“都怪你们，非要去偷它的食物，现在好了，我们都要死了。”
　　其他人来不及说话，只能玩命的跑。
　　他们却不知道，旁边的树上藏着几十个人。
　　这些人正是莽部落的狩猎队，带队的是云。
　　新加入狩猎队不久的牙偷偷问道：“队长，咱们怎么办？要救他们吗？”
　　以莽部落狩猎队的实力，猎杀一头巨型野猪没有什么问题，但是队长不开口，谁也不敢轻举妄动。
　　云其实也在犹豫，如果这些人是莽部落的族人，他肯定不会迟疑，马上下去救，但是这些人明显是游人，这才是他犹豫的原因。
　　在山林中，游人的命是最不值钱的，失去了图腾之力的游人，大多数都会死在山林里，除非加入别的部落。
　　这时，狩猎队中一个人小声道：“首领最近不是总说人手不够吗？要不我们把他们救下来，带回部落去干活。”
　　另一人道：“咱们以前，也是游人……”
　　这一句话让云微微有些动容，没错，他们以前也是游人，要不是运气好碰到辰北，现在的命运跟这些游人没什么区别。
　　“好吧，救下他们，带回部落去，让首领决定他们的命运。”
　　云决定之后，立刻带着狩猎队追击那只巨型野猪，没有再丝毫的犹豫。
　　“嚯嚯嚯……”
　　前方，游人们终究还是被追上了，巨型野猪的鼻孔发出危险的声音，它要吃掉这些人。
　　巨型野猪是杂食的，不仅吃素，也吃肉，这些弱小的人，在它眼里也是食物之一。
　　不仅是巨型野猪，在山林里，不只是人在狩猎野兽，野兽其实也会狩猎人，只不过大多数时候人更厉害一些。
　　当人失去自保能力的时候，他们也自然就成了猛兽的猎物。
　　“完了，这下死定了！”
　　被追上的游人心中充满绝望，巨型野猪口中呼出的腥臭气息迎面而来，锋利的獠牙眼看就要刺穿他的胸膛。
　　“嗖！”
　　一根长矛从巨型野猪的后面破空而来，以闪电般的速度扎在了它的菊花上。
　　“嗷！”
　　巨型野猪整个身体都抽了一下，发出不像都猪叫了，它全身皮糙肉厚，唯有几个地方比较柔软，菊花就是柔软的要害部位之一。
　　巨型野猪也顾不上前面的游人了，它愤怒的转身去寻找偷袭它的人，它要将这些该死的偷袭者全部咬死并且吃掉。
　　“呜呜呜……”
　　树丛中，莽部落众人嘴里发出呼啸声，吸引巨型野猪的注意力，并且向巨型野猪继续投矛。
　　一棵大树上，狩猎队里的弓箭手拉开了手中的强弓，瞄准了巨型野猪的眼睛。
　　巨型野猪体型大，眼睛也大，也是它柔软的要害之一，如果能射中，将给它造成很大的伤害。
　　“嘶……呼……”
　　弦深吸了一口气，抛开杂念，专心瞄准。瞄准之后，他松开弓弦，一只笔直的羽箭“咻”的一声向巨型野猪的左眼射去。
　　“嗷！”
　　巨型野猪的左眼瞬间被射瞎了，它发狂的朝前面冲去。
　　“不要跟它碰撞，投矛，瞄准了投！”
　　云大声的指挥狩猎队众人，同时运转图腾之力，把手里的长矛向巨型野猪的脖子处投去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数十根长矛从不同的方向，同时向巨型野猪射去，图腾战士巨大的力气给这些长矛灌注了足够的能量，足以刺穿巨型野猪的皮。
　　巨型野猪不断受伤，它发狂的到处冲撞，但是却无法碰到狩猎队的人。
　　最终，巨型野猪因为失血过多，轰然倒地。
　　“哧！”
　　云走了上去，第一时间用长矛刺穿了巨型野猪心脏的位置，确保它无法再暴起伤人。
　　狩猎队众人也从各个角落走了出来，沿途把那些没射中的矛收回去，留着下次用。
　　那些游人呆呆的看着这一幕，他们没想到居然能活下来。
　　云向这些游人走去，牙也跟在他身边。
　　那些游人见他们走来，纷纷往后退，眼睛里满是警惕的神色。
　　在山林之中，遇到人跟遇到猛兽同样凶险，因为各个部落只会对自己部落的人友好，至于对别的部落人，就不会那么友好了。
　　云走过去，道：“我们刚才救了你们的命，你们在害怕什么？”
　　那些游人你看看我，我看看你，没有一个人说话，更别提道谢了。
　　云微微皱眉，也不再废话：“现在，给你们两个选择，要么跟我们回部落，要么，在这山林里自生自灭。”
　　那些游人还是不说话，显然，他们对云根本没有信任可言。
　　一旁的牙见他们这个样子，心里也很急，他终究是少年，心要软一些，怕这些游人真的不明不白的死在山林里。
　　“你们在犹豫什么？跟我们回部落啊，有吃，有穿，还有地方住！”
　　牙的话终于让那些游人的脸色有了变化。
　　显然，对于他们来说，吃、穿、住这三样东西实在太诱人了。
　　其中一个年纪较小的游人鼓足了勇气，道：“你们部落，真的有粮食给我们吃吗？不会把我们抓回去当粮食吃掉？”
　　牙不耐烦的道：“谁想吃你们了？我们部落的粮食多的是，只要你们好好干活，肯定会给你们吃饱。”
　　“吃饱？”
　　那个游人眼睛一亮，显然，吃饱这个词，对他来说诱惑力太大了，他们已经很久很久没吃饱过了。
　　云见他们动心了，适时道：“我们耐心有限，机会只给你们一次，错过了，就再也没有了。”
　　“游人，山林里多得是，你们不去，大把人想跟我们回部落。”
　　那些游人纷纷低头讨论了片刻，他们的处境确实已经没有其他的选择了。
　　跟莽部落的人回去，还有一线生机，如果继续在山林里流浪，即使不被别的猛兽吃掉，也会冻死和饿死。
　　“我……我们跟你们回去。”
　　云点了点头，道：“好，既然如此，那就跟我们走吧。”
　　云又看了他们一眼，见他们饿得走路都没力气，于是只好让狩猎队把带来的兽肉干分一些给他们吃，吃饱了好有力气走路。
　　而他们自己，则把那头巨型野猪分解成便于携带的肉块，放在犀牛背上带回去。
　　他们狩猎的时候，为了防止猎物闻到犀牛的气味逃走，他们会让犀牛会在不远处等待，等到狩猎结束后，再把犀牛叫过来，让它们帮忙搬运猎物。
　　一切弄完之后，狩猎队带着数十个游人返回部落。

第五十七章 安置游人
　　莽部落中，被狩猎队带回来的五十多个游人畏畏缩缩的蹲在空地上，好奇的看着这个部落。
　　“咕咕咕……”
　　一只五彩山鸡旁若无人的从他们面前走过，一边走一边啄食地上的食物残渣。
　　一个游人低声道：“这是五彩山鸡吗？为什么看到人不跑？”
　　另一个游人道：“我刚才还看到一群三角青羊呢，被一个小孩子赶着，一点也不怕人。”
　　一个比较年长的游人道：“我听说，有些大部落会把山上的野兽带回部落驯养，这些应该就是他们驯养的野兽。”
　　“他们是大部落吗？”一个女性游人小心翼翼的问道。
　　“这个……”
　　这些游人你看看我，我看看你，谁也说不出莽部落到底是不是大部落。
　　莽部落人数看上去不算多，但是他们的房子非常高大，漂亮，每个人穿得也很好，吃得应该也不错，每个人都很结实，没有面黄肌瘦。
　　如果说这是一个小部落，他们从来没有见过生活这么好的小部落。
　　也许，他们是某个大部落在这里的分支？
　　很多人都这样想，而且觉得可能性很高，否则的话，根本无法解释这个奇怪的部落。
　　想到这里，这些游人眼中出现了希望的光芒，如果他们真的是某一个大部落的分支，那么加个这个部落，等于加入了一个大部落。
　　他们从小就听说过很多大部落的故事，在他们眼里，大部落代表了安全、富足、强大，投靠大部落是一件光荣的事。
　　“首领来了！”
　　看守这些游人的图腾战士低声提醒了他们，这些游人纷纷向前方看去。
　　部落中，辰北与长老、巫，以及部落中的重要人物一起出现。
　　那些游人低着头，时不时用眼睛的余光偷看，猜测哪个才是首领。
　　最年轻的辰北首先被他们排除了，他们猜测这是部落里哪个重要人物的子孙辈，因为每个部落的首领往往也是部落里最强大的人，在他们的印象里，不可能这么年轻。
　　最老的长老也被他们排除了，这老头走路都费劲，在强者为尊的部落里，也不可能做现任的首领。
　　云就是狩猎队的队长，他们此前已经见过。
　　最终，他们把目光锁定在烈的身上。
　　烈三十多岁，正值壮年，长得虎背熊腰，浑身散发着一股凶悍的气息，非常符合首领的人设。
　　辰北等人走过近了，这些游人已经在想等下怎么给烈留下一个好印象。
　　“我是莽部落的首领，辰！”
　　一个年轻的声音响起，打破了这些游人的一切幻想。
　　所有游人都是一脸懵逼的感觉，这么年轻的首领？不会是假的吧？
　　他们往莽部落其他人脸上看了看，发现所有人都一脸理所当然的样子，也只好暂时相信了这个事情。
　　辰北指着一个游人少年，道：“你叫什么名字？”
　　“我，我叫石球。”
　　石球是狩猎工具的一种，一般用网兜装着，作用跟链子球类似，单个石球装在网兜里，可以甩出去砸猎物，两个石球可以缠绕猎物，作用很多。
　　想必石球的父母很喜欢这种狩猎工具，所以给他取了这么一个名字。
　　“你们以前是哪个部落的？为什么会到这里来？”
　　“我们以前是鹿部落的，我们部落被虫部落打败了，一路逃命到这里，然后就被你们带回来了。”石球很紧张，有什么就答什么。
　　虫部落！辰北没想到，居然这么快又听到了虫部落的消息。
　　他脸色微冷，他一刻都没有忘记当初虫部落是怎么对待他的，现在莽部落实力不够，等莽部落强大起来，他与虫部落之间必定有一战。
　　“像你们这样的游人多吗？”
　　“很多，虫部落今年好像疯了一样，灭掉了不少小部落，抢走了粮食。”
　　辰北点了点头，他已经大致清楚了。
　　看样子，虫部落跟黑蛇部落一样，都缺粮了，所以才会疯狂攻打别的小部落，抢他们的过冬粮食，保证自己部落能顺利过冬。
　　辰北又看向别的游人，道：“情况我已经了解清楚了，你们之中愿意留在我们莽部落的，就留下来，只要努力干活，就给你们饭吃，以后表现好的人，我会考虑让他加入我们部落。”
　　“如果不愿意留下来的，我们也不强求，现在就可以走了。”
　　关于要不要接纳游人的问题，辰北已经跟青竹还有长老讨论过了。
　　虽然部落渐渐发展壮大，人手不够，但是也不能盲目的把人招进来。
　　必须经过一定时间的观察，合格的才能成为莽部落真正的族人，不合格的，相当于莽部落的临时工。
　　这些游人听到辰北的话后，就要不要留下的问题，纷纷低声讨论了起来。
　　他们本来以为既然带回来了，就肯定会加入莽部落，谁也没想到，辰北居然会说出这样的话。
　　要留下来给莽部落干活吗？还是离开这里，继续当游人？
　　对于大部分人来说，这个问题并不需要想很久，没有部落的庇护，当游人实在是太危险了。
　　石球跟几个同伴商量了一下，率先道：“我们留下来。”
　　辰北点头道：“好，其他人呢？”
　　“我们也留下来。”
　　其他人见有人开了头，于是也纷纷表示要留下来。
　　剩下一两个犹豫的人，也没机会犹豫了，也只能随波逐流，先安顿下来，以后看看情况再说。
　　辰北道：“烈、云，你们带人在部落南边给他们建房子，先建木屋，让他们暂时住下来，记住，所有人必须一起干活，不干活的人不给吃饭。”
　　“是，首领。”
　　南面就是龙虾河所在的方向，那一片地势宽广，没有多少树木，辰北打算让游人把那一片地全部开垦出来。
　　莽部落目前利用的地方其实并不大，四周依然很空旷，还有非常大的发展空间。
　　所有人散去后，一直没有说话的长老和巫终于说话了。
　　长老道：“首领，你把他们安排在那里，是想要利用他们开荒？”
　　“没错，不仅是他们，既然现在山林里的游人很多，那么我打算聚集更多的游人，趁这个机会壮大我们部落的实力。”
　　长老皱眉，道：“如果很多个部落的人聚集在一起，会不会出乱子？”
　　长老的担心不无道理，因为不同的部落，信仰和生活习惯也各不相同，很容易发生矛盾。
　　辰北却道：“长老放心，我会派人看着他们，如果有人闹事，我们绝对不会手软，多敲打几次，他们就老实了。”
　　长老点头，不再说话，他就怕辰北还年轻，心慈手软，现在看来，他多虑了。
　　“另外，我希望巫能花一些时间，帮这些游人洗洗脑，让他们放弃以前的信仰和习惯，从此只信仰莽部落的图腾神。”
　　“洗脑？”青竹有些不理解辰北这怪异的话。
　　辰北给青竹解释了一下洗脑的意思。
　　青竹听完之后，没有犹豫的道：“可以。”
　　商量完毕后，辰北回到了自己的住处，思考着部落的未来，莽部落如今粮食充足，正好用来扩张。
　　一种名叫“野心”的东西，在辰北心中慢慢的滋长。

第五十八章 管理手段
　　莽部落南面，一大片荒地的草被铲掉，然后建上房子。
　　游人们麻木的干着活，虽然这是在建他们自己的住所，却看不到有几个人卖力。
　　因为他们没有真正加入莽部落，他们不知道以后会是什么样的生活在等着他们。
　　“开饭了！”
　　随着一声吆喝，所有游人的眼睛都亮了，当未来不确定的时候，只有吃饭能让他们上心。
　　几个游人低声讨论道：“他们会让我们吃什么？”
　　“不知道，估计是一些残羹剩饭吧，现在哪个部落的粮食都不充裕，有的吃就不错了。”
　　其他人纷纷点头，他们又不是莽部落的族人，凭什么给他们吃好的？
　　他们甚至没指望能吃饱肚子，只要能吃个半饱，就该感谢莽部落大方了。
　　在猜疑中，游人们来到了临时搭建的棚子里，这里早早的架起了好几口巨大的石锅。
　　一个游人耸了耸鼻子，道：“好香啊。”
　　“确实很香，好像是肉！”
　　“肉？”
　　听到这个字，这些游人的眼睛都绿了，自从他们失去狩猎能力以后，就很少能吃上肉了，大部分时候只能在山林里采集一些野果野菜甚至草根吃。
　　“咕噜咕噜……”
　　其中一口石锅里，大块大块的鱼肉和菜干在翻滚，香味非常浓郁，扑鼻。
　　另外几口石锅，煮的是像红薯一样的红球果、紫色的脚掌薯、还夹杂着一些高粱等食物。
　　“挤什么挤什么？都给老子排好队，还想不想吃饭了？”
　　负责分发饭食的是种植队，这些粗壮的汉子脾气可不怎么好。
　　因为他们想不明白，为什么要给这些游人吃这么好的食物。
　　在山林里，游人的命非常不值钱，在他们看来，饿不死就行了，稍微吃好一点，就能让他们感恩戴德。
　　可是辰北却让他们吃得跟莽部落的族人相差无几，在种植队的人看来，这简直是一种浪费。
　　当然，他们也不敢违背首领的命令，整个部落，没人有这个胆子违背首领的意志，所以他们只能把气撒在这些游人身上。
　　在一阵推搡甚至轻度的拳打脚踢之后，这些游人终于稀稀拉拉的排好了队，脖子却伸得老长，盯着石锅里的食物咽口水。
　　岩，也就是种植队的队长，等他们排好队之后，拿起一大堆木碗，每人给他们发一个，还有一双筷子。
　　使用筷子，是莽部落独有的，因为辰北喜欢使用筷子吃饭，所以下面的族人也只能学会使用筷子。
　　其它部落，大部分还是用手抓，这些游人也一样，他们看着筷子，弄不清这两根棍子有什么用。
　　岩给他们每人装了满满一一大碗饭，其中有一大块鱼肉，以及红球果等杂粮。
　　岩自己也装了一碗，拿起筷子，道：“看好了，这叫筷子，我不管你们以前是怎么吃饭的，到了我们莽部落，必须学会用筷子吃饭，否则就没饭吃。”
　　岩用筷子示范了几次用筷子夹菜，扒饭，然后让这些游人学。
　　游人从来没有用过筷子，哪能一下子就学会？
　　他们笨拙的用筷子夹碗里的时候，却因为方法不对，总是夹不稳，各种千奇百怪的用筷子姿势都出来了。
　　不得不说，食物的魅力在饿肚子的人面前是无穷的，有些比较聪明的人，很快就学会了用筷子扒饭，至于夹菜可以慢慢学。
　　而笨一点的人，恨不得直接端着碗往嘴里倒，一双手拿着筷子都快急哭了。
　　种植队的队员聚在一起，一边吃，一边笑那些游人。
　　“你看那个蠢货，筷子都快被他咬断了，哈哈哈……”
　　“还有那个，居然一只手拿一根筷子，笑死我了。”
　　……
　　岩最后端着碗过来，听到他们的议论声，岩不满的皱起了眉头。
　　“有什么好笑的，你们当初还不是跟他们一样，这么快就忘记了？”
　　那些队员见岩生气了，顿时不敢说话了，低着头继续吃饭。
　　岩坐到他们旁边的一块石头上，继续道：“首领说了，要我们善待这些游人，我希望你们不要忘了，我们以前，也是游人！”
　　那些队员头埋得更低了，就算心里有一百种不服气，但是没人敢反驳岩的话。
　　一顿饭终于吃完了，那些游人虽然吃的艰难了点，却难得吃了个饱饭，而且这顿饭好的让他们难以置信。
　　石球，也就是那个鹿部落的少年，他跟同伴待在一起，满足的摸着肚子，道：“不管你们是怎么想的，我决定留在这里了，以后一定要成为莽部落的族人。”
　　“他们的饭，实在太好吃了。”
　　那几个同伴纷纷点头，他们就算部落没被灭的时候，都很难吃的上这么好，吃得这么饱。
　　“快看，那个年轻的首领过来了。”
　　有游人看到了从远处走过来的辰北，所有游人纷纷站了起来，生怕被辰北看到自己坐着，被当成懒汉。
　　辰北不急不缓的走了过来，鸭王像一只鹅一样高傲的抬着头，大摇大摆的跟在他后面，犀牛王倒没有跟过来。
　　“都吃饱了吗？”
　　辰北走到游人们面前，面带微笑的问道。
　　“吃……吃饱了……”
　　游人纷纷回答，因为一顿饭，他们对辰北的印象好了很多，至少不那么悲观了。
　　“吃饱了，下午就要努力的干活了，早上你们肚子饿，没力气干活，我不怪你们，但是如果下午也不努力干活的人，晚饭的分量就要减半了。”
　　辰北知道，对这些游人来说最重要的就是吃饭了，所以他直接拿吃饭刺激他们的积极性。
　　“我们一定努力干活，肯定不会偷懒。”
　　游人们七嘴八舌的纷纷发誓，谁也不想自己的饭被减半。
　　“很好，你们要知道，这里以后就是你们的家，你们不是在为莽部落干活，你们是在为自己干活。”
　　“自己的家要是不建好，等冬天来了，受冻的还是你们，到时候，即使冻死也怨不得别人了。”
　　辰北提到冬天，许多游人眼中都出现了畏惧的神色，显然，严寒的冬天对他们简直是噩梦。
　　辰北这几句话一说，直接打消了部分游人的小心思，谁也不想冬天被冻死。
　　随后，辰北指着游人之中最强壮的一个中年男人，道：“你叫什么名字？”
　　“回……回首领，我叫乌藤。”
　　乌藤，这个名字倒是有点意思。
　　“乌藤是吧，从现在开始，你就是你们这里所有人的头，你负责管好他们，作为回报，我每天给你一斤鱼肉，怎么样！”
　　乌藤脸上露出狂喜的神色，多吃肉就能多长力气，这是所有部落人都知道的道理，每天多吃一斤肉，对于现在仍然是游人的乌藤来说，诱惑力非常大。
　　“首领放心，我一定管好他们，谁要是敢偷懒，我就抽他！”
　　在利益面前，乌藤果断选择了站在莽部落这边。
　　辰北点了点头，道：“好好干，如果你做的好，以后我会考虑让你加入莽部落，甚至觉醒图腾之力！”
　　“图腾之力！”
　　乌藤的呼吸都急促了，图腾之力对他的诱惑力太大了，其他的游人眼中也流露出渴望。
　　乌藤立刻转身对那些游人道：“都开始干活，谁要是敢偷懒，别怪我不客气。”
　　其中有些游人对乌藤的行为有些愤怒，但是形式比人强，又无可奈何，只能暂时忍气吞声。
　　眼见这些游人纷纷开始干活，辰北满意的带着鸭王走了，他相信，有了乌藤的监督，这些游人不会再偷懒。
　　用他们自己的熟悉的人去监督他们，比用陌生的人去监督他们强了不知道多少倍，这是辰北上辈子听别人说过的管理经验。

第五十九章 矛盾
　　当天下午，游人们在乌藤的监督下，干活的效率果然高了不少，木屋很快就搭建了起来，虽然简陋，但是可以暂时容身，以后再慢慢修补。
　　晚上，木屋外燃起了一大堆篝火，青竹带了不少伤药过来给他们疗伤，这些游人此前在山林里或多或少都受过一些伤，只是没人给他们治，只能强忍着，等伤口自然痊愈。
　　部落的巫身份何等高贵，这些游人都受宠若惊，看都不敢看青竹，但是心里第一次感觉到了温暖。
　　之前他们就像是野狗一样，苟延残喘，现在，吃饱了饭，有地方住，还有人疗伤，终于有了一点做人的感觉。
　　青竹一般给他们疗伤，一边给他们讲莽部落的光辉历史，现在的富足，以及未来的发展，把这些游人听得向往不已。
　　“伤口不要碰水，记得按时换药，你们很快就会好起来的，我过两天还会过来看你们。”
　　青竹的声音就像寒冬里的一阵暖风，直到她的身影消失，许多游人久久都没回过神来。
　　“她说的，是真的吗？”一个游人从梦境中醒来，小心翼翼的问道。
　　“应该，是真的吧，她可是巫啊，巫是不会撒谎的。”
　　“我们也能过上那样的富足生活吗？”
　　“也许吧。”
　　……
　　短暂的对话之后，游人们又陷入了沉默，谁也没有说话，他们依然沉浸在青竹描述的强大部落梦境里。
　　而青竹，离开游人居住的地方之后，直接往回走去，走了没多远，发现辰北一直在这里等她。
　　青竹终于松了一口气，道：“刚才我都有点紧张了，生怕说错话。”
　　辰北笑道：“你已经做得很好了，多说几次就熟练了。”
　　事实上，辰北认为，会忽悠，这应该是作为巫的基本技能。
　　普通的小部落生活非常苦，如果巫不适当忽悠一下，怎么能让部落里的人心甘情愿为部落付出，甚至献出生命？
　　更何况，辰北认为，这也不算是忽悠，他坚信莽部落今后一定会发展成一个大部落。
　　之后的半个月，狩猎队又带回来两批游人，他们跟之前的游人一样，先建房屋，适应莽部落的生活，然后加入翻地和垦荒的队伍之中。
　　游人数量总数达到了一百二十人，几乎快赶上莽部落的族人了。
　　随后，云找到了辰北。
　　“首领，咱们还要继续招收游人吗？再多的话，我怕粮食不够吃啊。”
　　辰北心里其实还想招，因为人多才能办更多事，但是理智告诉他，需要适可而止了，妄想一口吃成个大胖子，很可能会把自己噎死。
　　辰北无奈的道：“那就暂时不要招收游人了，明年粮食储备充足再说吧。”
　　云松了一口气，如果再招下去，游人的数量会比部落族人的数量还多，部落里很多人对此已经颇有微词了，只是没人敢跟辰北提罢了。
　　就连云这样的队长，看着部落的粮食每天被那些游人吃掉那么多，都有心疼，这些粮食都是他们辛苦得来的，凭什么给这些游人吃？
　　也许这种想法有些狭隘，但却是部落里大多数人在真实的想法。
　　秋季第三个月，天气渐渐转凉了，莽部落加紧存储过冬的粮食。
　　各种蔬菜，被晒成了菜干，脚掌薯等块根粮食，也全部挖了起来储存。
　　还有大量的熏鱼肉、兽肉，一部分是有盐的，一部分是没盐的，也分别储存了起来。
　　山林里草木渐渐枯黄了，能获取的食物，自然也变少了许多。
　　也就是这时，矛盾，悄然发生了。
　　这一天下午，辰北正在自己的小菜园里摘小辣椒，经过一年的种植，他已经得到了不少小辣椒，明年再种一次，就能保证充足的供应了。
　　“首领，首领，快去看看吧，打起来了！”
　　牙一脸焦急的跑过来，一边跑一边喊。
　　牙如今也算是合格的图腾战士了，跟随的是狩猎队，虽然年纪不大，却颇有狩猎天赋，就连云都多次称赞他。
　　“谁打起来了？”
　　辰北先把装小辣椒的篮子放好，然后才问。
　　“是种植队和那些游人打起来了，后来捕鱼队和狩猎队的人也加入了进去，现在那边都乱成一锅粥了。”
　　辰北原本以为是部落里的普通的打架斗殴，这是部落里经常发生的事，最后往往是谁的拳头大，谁就有理。
　　没想到，居然是游人和莽部落的族人打起来了，这件事就严重了。
　　“走，带我去看看。”
　　牙急忙在前面带路，辰北脸色难看的跟在后面，脑子里不断的思考，这件事该如何解决。
　　他之前光考虑如何快速壮大部落了，却没想到，当游人的数量过多时，会与原住民之间发生许多的矛盾，如果这个矛盾不解决，一朝一日全面爆发的话，将会是一件可怕的事。
　　菜地里，一大堆人扭打在一起，场面非常混乱，就连图腾战士有些也加入了进去，把那些没有图腾之力的游人打得很惨。
　　辰北看到这一幕，气得肺都要炸了。
　　“住手！”
　　他先是大吼了一声，但是因为场面太混乱，人声鼎沸，效果并不是特别好，只有离得近的人及时看到了首领过来，脸色苍白的纷纷收手。
　　“我让你们住手！”
　　辰北冲进了人群，一脚一个，把扭打在一起的人踹开，被他踹过的人本想发飙，但是见到是首领后，一个个都不敢说话了。
　　一阵拳打脚踢之后，混战的人群终于清醒了过来，游人纷纷聚集到了左边，而莽部落的族人则酒聚集到了右边。
　　辰北站在他们中间，脸色难看的道：“是谁先起的头？站出来！”
　　辰北的声音很严厉，两边的人都缩了缩脖子，都不吱声了。
　　“怎么？敢打就不敢站出来了？”
　　终于，游人那边，一个大约二十多岁的青年一瘸一拐的站了出来，他身上的伤不少，鼻青脸肿。
　　而莽部落族人这边，一个种植队的队员也站了出来，同样是二十多岁的青年。
　　岩咬了咬牙，，站了出来，道：“首领，都怪我没有管教好他们，如果要惩罚，就罚我吧。”
　　辰北道：“一人做事一人当，他又不是小孩子，岩，你不用把什么都往自己身上揽。”
　　辰北挥手让岩退下，岩虽然有些担忧，却不得不退下。
　　“为什么打架？”辰北面对两人，尽量让自己的语气显得平静些。
　　游人青年紧张的道：“因……因为他骂我们是浪费粮食的蛀虫。”
　　辰北看向那个种植队的队员，道：“你为什么要骂他们？”
　　种植队的队员硬着头皮道：“我们辛辛苦苦种出来的粮食，他们又没出力，凭什么给他们吃？他们不是蛀虫是什么？”
　　辰北明显感觉到，莽部落族人这边，许多人都认可这句话，否则的话，也不可能加入进混战之中。
　　那个游人青年反驳道：“你胡说，我们每天也在辛苦的干活，凭什么说我们是蛀虫？你们明显就是欺负我们。”
　　那些游人纷纷点头，他们并没有偷懒。
　　“都别吵了！”
　　辰北阻止了他们继续争吵，因为根本解决不了问题。
　　“我不管你们是什么原因，总之打架就是不对，你们想干什么？造反吗？以后谁要是再挑起事端，我绝不留情！”
　　“都回去。”
　　辰北把所有人都赶回去了，因为他一时之间也想不到什么好的解决办法，只能强行暂时压下这件事。
　　不过，他很清楚，这个矛盾是必须解决的，至于怎么解决，得好好想想。

第六十章 联姻
　　辰北回去之后，思考了一夜，也没有想出解决部落的族人和游人之间矛盾的办法。
　　第二天，他决定问问长老，这种事别的部落肯定也发生过，长老活得久，也许听说过解决的办法。
　　辰北走进长老的房子，把遇到的问题告诉了长老。
　　长老端着一杯“姜茶”，里面泡的是一种野姜，加上一点盐，这是长老琢磨出来的喝法，人老了，天寒时就喜欢喝点热腾腾的水。
　　长老喝了一口姜茶，道：“我们部落一次性招收的游人太多了，所以才会发生这样的问题，如果数量少，这些游人不敢这样。”
　　辰北苦着脸道：“现在说这些也晚了，人都已经招来了，把他们赶走岂不是损失更多？”
　　“再说，咱们部落现在粮食充足，正是发展壮大的好时机，必须要有足够的人手。”
　　不管是从利益上，还是从心里，辰北都不想把这些已经招过来的游人赶走。
　　长老道：“首领说的没错，咱们部落现在确实需要补充一些人口。”
　　“既然如此，那就干脆让部落的族人跟那些游人联姻吧，这是游人融入部落最快的方法。”
　　“联姻？”
　　“没错，咱们部落女娃少，很多青壮男子都没有婚配，我看那些游人中倒是有许多女娃，干脆让她们嫁给我们部落的男子，给咱们部落多生点娃。”
　　以往，部落之间的战争会把男人杀死，女人和小孩会被强迫加入战胜的部落。
　　但是近两年因为天气越来越冷，食物越来越缺的原因，战胜的部落连女人和小孩都不要了，要么杀掉，要么任由她们逃走成为游人，因为带回去也养不起。
　　这也是为什么莽部落招收的这些游人中，有许多女人和孩子的原因。
　　辰北听完长老的话，心里不由的感叹：姜还是老的辣。
　　这些游人要是嫁给了莽部落的族人，那么她们很快就会融入部落，而那些游人中难免有很多与她们沾亲带故的人。
　　层层关系联系下，这些游人自然会慢慢融入莽部落，不再把自己当外人，莽部落的族人对这些游人也不会再敌视。
　　辰北又问道：“可是双方没有什么感情，直接联姻，他们能同意吗？”
　　长老眉头一挑，道：“部落的决定，谁敢不同意？只要能生娃就行了，要什么感情？”
　　长老的话让辰北觉得有些羞愧，虽然在这个世界生活了那么久，可他的有些想法，依然没能转变过来。
　　在凶险的山林里，人人都是朝不保夕，谈感情确实太奢侈了，一切都应该以部落的利益为上。
　　长老又道：“这件事首领最好找巫去向图腾神请示一下。”
　　辰北点头，道：“我这就去。”
　　辰北立刻找到了青竹，把这件事跟她说了。
　　青竹也没有耽搁，直接与辰北一起去了祭坛，向图腾神请示。
　　“图腾神同意了。”
　　青竹在得到图腾神的回复之后，站了起来。
　　辰北松了一口气，部落人对图腾神是狂热崇拜的，既然图腾神都同意了，这件事也算是成了。
　　部落里要是有人不同意，那就是质疑图腾神的旨意，没人有这个胆子。
　　当天，辰北把整个莽部落的族人和游人召集到了一起，宣布了这件事。
　　说完之后，人群立刻骚动了起来，昨天才刚打了一架，很多人身上还有伤，对这件事自然是抵触的。
　　“安静！”
　　辰北拿出首领的威严，大吼一声，图腾纹都吼出来了，整个人的气息强大而危险，镇住了所有人。
　　“这不仅是部落的决定，也是图腾神的旨意！难道你们违背图腾神的旨意吗？”
　　这句话一出，所有人的脸色都变了，特别是莽部落的族人，一个个都低下了头，不敢再吱声。
　　而那些游人，虽然信仰的不是莽部落的图腾神，但是敬畏心还是有的。
　　更何况他们现在寄人篱下，昨天的事已经让许多人担心莽部落会不会赶他们走了，现在有了真正加入莽部落的机会，其实许多人是愿意的。
　　辰北又道：“今天晚上，部落会举办一场相亲仪式，所有单身的人可以参加，成功联姻的人，部落都会奖励三十斤粮食和二十斤肉。”
　　女性游人是下嫁，男性游人自然是入赘了。
　　莽部落中也有一些女人是单身，要么是丈夫没了，还有一些则是还未婚配的人，这一部分人，也需要找男人组成家庭。
　　值得一提的是，部落里也是不允许近亲结婚的。
　　这是各个部落多年摸索出来的经验，近亲结婚，生出来的孩子多是傻子或者畸形，这对部落来说是不能接受的，他们要的是强壮、正常的孩子。
　　同部落结婚，可供选择的太少了，这也是为什么很多部落会偶尔招揽游人的原因，就是为了扩充人口，繁衍后代。
　　“都散了吧，别忘了晚上准时去参加相亲。”
　　辰北说完之后，挥手让人群散去。
　　游人聚居地，所有游人回来之后又聚集到了一起，商量联姻的事。
　　一个年级较大的老游人道：“关于莽部落首领提出的联姻的事，大家是怎么想的，都说说吧。”
　　乌藤道：“当然是答应了，这还有什么好考虑的，莽部落有多富足，咱们大家有目共睹，不答应，难道重新去山林里当游人吗？”
　　提到重新去山林里当游人，众人都缩了缩脖子，那种噩梦一般的生活，他们打死也不想在过了。
　　但是大家对乌藤并不怎么喜欢，因为他是辰北指定的游人小头目之一，无论他说什么，都会觉得他在帮莽部落说话。
　　一个女性游人道：“我……我想嫁给莽部落的人，我一个人，养不活孩子……”
　　这个女性游人身边，一个大概七八岁的孩子趴在她腿上，安静的听着众人说话。
　　另一个女性游人道：“嫁给他们，还能得到三十斤粮食和二十斤肉呢……”
　　其他人纷纷点头，没有真正饿过的人，不会理解这三十斤粮食和二十斤肉有多大的分量，这对他们简直是致命的诱惑。
　　有些小部落，就算把族人卖了，地位不高的都卖不到这么多粮食和肉。
　　众人你一嘴我一嘴，大部分都同意，其实这根本没什么好讨论的，以他们现在的处境，根本没有拒绝的资本。
　　小部分几个不同意的人，见到这种情况，也不敢说话了，只能随大流。

第六十一章 首领我要嫁给你
　　入夜，莽部落中央的空地上燃起了好几堆篝火，并且准备了大量的肉用于烧烤，还有许多果干、坚果等零食。
　　无论是游人，还是莽部落的族人，只要是单身男女，都穿上了自己最好的衣服，往身上挂上各种饰品，把自己好好打扮了一番，去参加相亲大会。
　　他们陆陆续续的来到了篝火旁边，互相寻找着自己心仪的对象，如果看对眼了，则可以一起烤肉，吃坚果，增进一下感情。
　　如果两个人聊完之后，觉得各方面都合适，那么今天晚上就可以带回家去睡觉了。
　　至于婚礼，那是没有的，唯一的仪式就是双方要到祭坛那边，参拜一下图腾神，相当于让图腾神做个见证，这就算是结婚了。
　　一小堆的篝火旁，辰北与长老、青竹一起坐着烤鱼吃，主要是辰北烤，长老和青竹负责吃。
　　“滋滋滋……”
　　辰北往烤鱼上刷了一层鱼油，在火焰的炙烤下，烤鱼呈现出金黄色，上面的油脂不断的跳动，香味扑鼻。
　　辰北又往上面撒了一些调料，烤鱼的香味更浓郁了。
　　辰北一连烤了三条，给青竹和长老一人一条，他自己也烤了一条。
　　长老年老了，牙齿没剩几颗，所以他没办法大口的咬着吃，他只能用手把鱼肉撕下来，然后放进嘴里咀嚼。
　　青竹则一小口一小口的吃，吃得比较斯文，鱼有点烫，她不时嘟起嘴吹气。
　　辰北则吃得狂野一些，大口的咬，他烤的是一种食肉鱼，鱼刺很少，因为不用担心被刺扎到喉咙。
　　他们前方，狩猎队的弦已经找到了一个心仪的游人女子，两人正坐在一起烤肉吃，看样子应该是要成了。
　　长老露出欣慰的笑容，道：“弦的目光不错，这个女子体型强壮，肯定能生很多孩子。”
　　辰北笑了笑，没有说话，部落人都喜欢长得粗壮的女人，越是强壮的女人越会受到青睐，他已经习惯了。
　　突然，辰北看到一个少年，穿着兽皮，脖子挂着一圈硕大的兽牙，头上还戴着两只兽角，正兴奋的在人群中找来找去。
　　辰北走了过去，拍了拍那个少年，道：“牙，你来做什么？”
　　牙转身，笑嘻嘻的道：“首领，我也要找一个女人成家！”
　　辰北气道：“胡闹，你才多少岁，正是长身体的时候，成什么家？”
　　牙委屈的道：“首领，我十四岁了，已经长大了，而且还成了图腾战士，为什么不能成家？”
　　“这……”
　　辰北一时愣住了，是啊，牙已经十四岁了，而且是图腾战士，按照部落的规矩，他已经可以成家了。
　　他刚才只是下意识的阻拦，认为牙还没长大，现在却发现，自己心中长大的标准，和部落的标准相差甚远。
　　他有什么权利拦着牙，不让他找女人？就因为他是首领吗？
　　长老走了过来，道：“首领，牙已经长大了，我像他这么大的时候，已经生了一个儿子了。”
　　辰北茫然的点了点头，挥手道：“去吧。”
　　“谢谢首领。”
　　牙兴奋的向远处走去，他已经看中了一个跟他年龄差不多的游人少女。
　　长老道：“首领，这一次机会难得，我觉得，你也该成家了……”
　　辰北指着自己道：“我？成家？”
　　“对啊，成个家，生几个娃，有了娃以后，你就是真正的男人了。”
　　长老说的理所当然，但是辰北却摇头苦笑，他还真没想过这么早就成家。
　　辰北今年已经十六岁了，明年就是十七岁了，在部落里，像他这样的年龄的人，早就成家了。
　　只是莽部落比较特殊，因为部落建立才两三年，需要解决的事太多，谁也没来得及想这件事。
　　现在，大家终于有机会解决自己的终身大事了。
　　看着长老期盼的目光，辰北道：“长老，我还没想过这个问题……”
　　然而，就在此时，一个身材高大、粗壮的游人女子走了过来，开口道：“首领，我要嫁给你！”
　　“什么？”
　　辰北听到这句话，嘴里的鱼肉都没咬，直接吞了下去，差点没把他噎死。
　　那个游人女子继续道：“我打听过了，首领还没有成家，我想辰北肯定看不上普通的女人。”
　　“我的父亲，也是部落的首领，我会很多东西，比那些普通女人强多了，首领娶了我，肯定不会失望的。”
　　说完，那个游人女子还展示了一下她健壮的手臂，前凸后翘的身材，表示她不仅能干，而且身材样貌都很好。
　　长老在一旁笑眯眯的道：“首领，我觉得她可以。”
　　另一边，青竹也在看着辰北，她没有起身，依然小口小口的吃着鱼，不知道为什么，她感觉有些紧张。
　　辰北看了看这个游人女子，又回头看了一眼青竹，刚想开口，没想到，又来了一个女子。
　　“首领，不要相信这个外部落的老女人，我才是合适你的人，我比她强大，娶我吧。”
　　这是莽部落的一个女族人，年龄大约十五六岁，是采集队的队员，去年觉醒成了一个女图腾战士。
　　女图腾战士眼巴巴的看着辰北，眼睛里满是爱慕，随后她还凶巴巴的瞪了那个游人女子一眼。
　　“我……”
　　辰北张了张口，却发现自己一句话都说不出来，他完全没想到，会出现这样的情况，一时不知道该怎么办了。
　　“首领，我也要嫁给你！”
　　“首领，还有我，我也要嫁给你。”
　　……
　　这里的情况很快引起了其他人的注意，许多单身的女子纷纷涌了过来，能嫁给首领，不仅是一个荣耀，而且意味着比别人更好的生活，谁不想？
　　辰北被一堆女人围在中间，全部喊着要嫁给他，还在他身上蹭来蹭去，辰北感觉头都要炸了。
　　长老哈哈大笑，道：“首领，大家都想嫁给你，要不多娶几个吧。”
　　在别的部落，首领一般都拥有好几个女人，甚至十几个，几十个，这是很正常的事。
　　“对不起，对不起，你们去找别人吧，我现在还不想成家，我……我先走了……”
　　辰北用了点蛮力，挤出了包围圈，落荒而逃。
　　“首领，别跑啊……”
　　那些女人并不不甘心就这样把辰北放跑了，纷纷追了上去，但是追了没多远，发现辰北已经跑没影了，只能气得跺脚。
　　篝火旁，青竹看着辰北落荒而逃，不知道为什么，感觉松了一口气。
　　她咬了一小口烤鱼，脸上带着笑容，美味的口感让她享受的把眼睛微微眯了起来。

第六十二章 挖沟渠
　　这一次的相亲大会很完美，除了辰北被那些女人追得有点狼狈以外，其他人还是顺利的找到了自己的伴侣。
　　第二天，莽部落举行了一场盛大的祭祀仪式，这些将要成家的男女，在图腾神的见证下，组成了新的家庭。
　　有一半以上的游人正式成为了莽部落的族人，莽部落的人口得到了很大的扩充。
　　没有与莽部落联姻的那些游人，也不再被敌视，他们融入部落只是时间问题。
　　解决了游人与部落族人之间的矛盾后，接下来就是大规模的开荒了。
　　一片片杂草丛生的土地被翻了过来，那些杂草也没有浪费，全部被烧成灰，撒进了地里。
　　莽部落的耕地由一百多亩变成了两百多亩，而且还在继续开垦，明年开春的时候，莽部落至少会拥有三百亩地！
　　地是开垦出来了，但是种植队的队长岩却发愁了。
　　“这么宽的地，到时候天气干旱，需要浇灌的时候怎么办？”
　　之前的菜地就在池塘和小溪边上，水源比较近，但是现在开垦出来的地离水源已经比较远了，面积又大，要是挑水灌溉，得把人累死。
　　“还是去请教一下首领吧。”
　　岩苦苦思索，也没想到什么解决的好办法，只好去请教辰北。
　　辰北正带人烧制陶器，听完他的问题后，惊讶的道：“为什么不挖沟渠呢？直接引水灌溉不就好了。”
　　“沟渠？”
　　岩有点懵，一时没听明白，主要是以前谁也没种过地，水利方面的知识几乎空白。
　　辰北放下手里的泥坯，捡起一根棍子，在地上画了几根线条。
　　“这是小溪，这是我们的菜地，只需要在小溪和菜地之间挖几条沟渠，就能直接把水引到地里去。”
　　岩一拍大腿，道：“对啊，这么简单的方法，我怎么没想到！”
　　辰北笑道：“说简单也简单，说复杂也复杂，沟渠可不是随便挖条沟过去就行了，还需要考虑到很多方面，否则会给以后留下隐患。”
　　听到辰北的话，岩开始抓头发了，既然首领都说很复杂了，乱挖肯定是不行的。
　　岩眼巴巴的望着辰北，希望辰北能去指导一下。
　　挖沟渠，其实是非常复杂的水利工程，如果要挖好，非得拥有丰富经验的水利方面的专业人才不可。
　　但是现在莽部落上哪找专业人才去？所以只能靠辰北的记忆了。
　　“这样吧，你们继续开垦荒地，我烧好这一窑的陶器后，就去教你们开挖沟渠。”
　　“好，那我们就等着首领了。”
　　问题有了解决的方法，岩心满意足的离开了，他心想：首领果然是首领，什么都会。
　　辰北看了一眼岩的背影，苦笑几声，看来，以后要想办法培养一些有天赋的专业人才了。
　　就像之前的木匠一样，辰北只需要找出天赋高的人，然后把自己知道的东西告诉他，对方肯定比他做的更好。
　　因为天赋高的人，往往能举一反三，甚至做出很多创新，不是他这个半吊子可比的。
　　几天之后，辰北带人烧好了一窑陶器，成品率还不错。
　　这些陶器是他准备带去跟别的部落做交易的，经过几次改进之后，陶器比之前更美观了，器型也更多样。
　　辰北拿起一个陶罐，翻来覆去仔细观察了一下，满意的道：“不错了，那些小部落肯定会喜欢。”
　　他又把陶罐放下，道：“陶器烧好了，现在该去挖沟渠了。”
　　辰北这些天已经仔细考虑过挖沟渠的事，也算是胸有成竹了。
　　辰北找到了岩，让他带人收集了大量的石头，堆在将要开挖沟渠的地方。
　　随后，他让采集队的队长白草带着采集队的队员专门负责做饭。
　　等一切准备好之后，莽部落的水利工程终于要开工了。
　　“终于要开始挖了！”
　　岩兴奋的搓了搓手，立刻去召集种植队所有队员，还有荒的游人，以及部落里有空闲的人。
　　最后凑了一百多个人，带着各种工具，来到了新开辟的那一片地里。
　　辰北手里拿着一根结实的石矛，从小溪边开始，沿途把要挖的地方画出来。
　　“哧哧……”
　　灌注了图腾之力后，辰北手里的石矛轻易的切开杂草和泥土，在地面留下一道明显的痕迹。
　　他从小溪边，一直画到了新开垦的荒地边缘，其中，有一条主渠，三条副渠，至于那些小沟渠，则交给种植队以后根据需要去挖。
　　“你们照着我画的线挖，连接小溪的地方留一堵土墙，等到最后再挖开，如果遇到石头，小块的挖走，大块的石头就绕开，不要浪费力气……”
　　这次挖沟渠分成十个小队，每队十几个人，最强的那一个担任小队长，岩是大队长。
　　辰北详细的给岩和十个小队长讲述了一遍需要注意的事项，尽可能的讲的详细些。
　　“都听明白了吧？”
　　“明白了。”
　　“好，开挖！”
　　随着辰北一声令下，早已准备好的众人纷纷开始动手挖土，远远看去，热闹非凡。
　　“嘿！”
　　岩每一铲子下去，都能铲起一大块泥土，在他的带领下，没用多久，一小段沟渠的雏形就出现了。
　　挖到一米多深的时候，底下已经可以见到结实的黄土了，辰北道：“好了，可以了，不用再往下挖了，把两边修整一下。”
　　岩又带人把沟渠两边不平整的土铲平。
　　“挖好之后，用石头在沟渠两边砌两道石墙。”
　　如果就这样挖开沟渠引水，时间长了，沟渠两边的土会慢慢被水侵蚀，时间久了会大快打快的倒塌，堵塞沟渠。
　　用石头砌两道石墙，可以有效防止沟渠两边的泥土崩塌。
　　辰北不仅指导他们挖沟渠，而且也亲自动手，挖了不少土，砌了不少石墙，身上都是泥巴。
　　“开饭了！”
　　中午，采集队的女人们煮好了大家吃的饭菜，用木桶直接提到了开沟渠的地方，让大家吃饭。
　　挖沟渠辛苦了一早上的人们纷纷放下了工具，拿碗吃饭。
　　然而，走到吃饭的地方，这些人却被白草拦住了。
　　“先洗手，再吃饭，这是首领定下的规矩，都去洗手。”
　　辰北就在旁边，即使脾气再火爆的人，也不敢当着辰北的面破坏他定下的规矩，于是只好乖乖的去洗手。
　　有人嘀咕道：“首领就是太爱干净了，手上有点泥巴怎么了？”
　　这句话正好被岩听见了，他瞪了那个人一眼，道：“首领说什么你就做什么，这么多话干嘛？”
　　那人缩了缩脖子，不敢再说话，灰溜溜的去洗手了。
　　在岩心里，辰北仅此于图腾神，不容许任何人质疑。

第六十三章 奇怪的树
　　耗时半个月，在辰北的指导下，莽部落终于修好了灌溉用的沟渠。
　　“咚！”
　　辰北一锄头把沟渠源头和和小溪之间那一堵土墙挖开，并且不断扩宽。
　　“哗啦啦……”
　　溪水涌入了沟渠之中，一直顺着沟渠往前流淌，流过了主渠和副渠之后，一直流入龙虾河。
　　“通水了！”
　　辰北举起锄头，大喊一声，四周的人群爆发出山呼海啸一般的欢呼声。
　　“终于有水了。”
　　岩擦了擦眼角，高兴的都流泪了，自从他掌管种植队以来，他把所有的心思都花在了种地上，水对种地非常关键，因此他才会这么高兴。
　　种植队其他人也差不多，他们可忘不了天气干旱的时候，挑水浇地有多辛苦。
　　至于那些游人，他们没有经历过种地和收获，只是单纯为了这个工程终于完工而高兴。
　　辰北放下了锄头，他看着哗啦啦的流水，还有远处的大片等待种植的田地，心中突然想到了一种粮食作物。
　　“要是有水稻就好了。”
　　有水就可以把一部分地变成水田，就可以种植水稻，那才是辰北心中真正的主粮。
　　可惜，他到现在为止，都没发现水稻的踪迹，也许是因为他走得不够远吧。
　　辰北已经好多年没吃过白米饭了，想起那个味道，他都忍不住咽口水。
　　不仅是水稻，他还想念很多东西，比如土豆、红薯、南瓜、萝卜……
　　他不确实这个世界有没有这些东西，不过就算没有一样的东西，估计也有替代品，只要用心去找，肯定能找到。
　　解决了沟渠的事之后，辰北又把时间投入了另一件事当中。
　　那就是在冬季来临前与别的部落进行今年的最后一次交易。
　　这一次交易，不仅要去树部落，还要去别的部落，准备自然要做的充分一点。
　　烟熏鱼、烟熏肉、陶器，还有各种兽骨鱼骨制作的工具、饰品等，都准备了很多。
　　天气越来越冷了，他们必须赶在下雪之前完成交易，返回部落。
　　万事具备之后，莽部落的交易队伍再次出发了。
　　这一次，辰北带了十二头犀牛、五十个图腾战士，其中，包括上一次没能外出的烈，还有认识各种植物的白草。
　　牙也跟着去了，这是他向辰北毛遂自荐得来的机会，他想出去长长见识。
　　犀牛驮着货物，不紧不慢的走着，辰北等人则步行，守护在犀牛四周，警惕着可能会出现的危险。
　　牙背着七八根短矛，手里拿着一把一尺多长的骨刀，兴奋的跟在辰北身边，进入陌生的山林之后，看什么都觉得新鲜。
　　“首领，听说树部落的人有一棵巨大的图腾神树，所有人都住树洞，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　辰北有些无奈，牙终究是个少年，一路上叽叽喳喳，问东问西，辰北都有些不想搭理他了。
　　“天呐，他们住树洞里，不怕有虫子吗？”
　　“别猜了，到了以后你就知道了，让我安静一会。”
　　辰北的话，终于让牙察觉到自己似乎话太多了，于是只好闭上了嘴巴，其实心里还是很想说话的。
　　虽然去过一次树部落，但是山林里是没有大道的，只能顺着那个方向走，沿途找找标志性的参照物，每一次走的路线其实都不太一样。
　　这也导致会发生一些不可预料的危险，没有人敢大意。
　　“咻！”
　　烈走在最面前开路，突然，一股危险的气息让他浑身汗毛炸立，他本能的蹲了下去，一根宛如利箭一样的东西从他头顶上飞了过去，插在了一棵大树的树干上，尾巴还在不断的颤动。
　　这是一根大约三寸长的木刺，表皮是绿色的，越手指这么粗，飞出来的速度极快。
　　“咻咻咻……”
　　没等烈细看，只见前面的灌木丛中，无数的木刺飞了出来，无差别的向辰北等人射去，简直像漫天的箭雨。
　　幸好来的都是图腾战士，反应速度很快，纷纷找地方躲避，即便如此，依然有不少人被刺中了。
　　至于犀牛，它们皮糙肉厚，而且长着厚厚的毛，防御力惊人，这些木刺无法对它们造成伤害。
　　“烈，什么情况？是不是敌人？”
　　辰北躲在一棵大树后面，焦急的问前面的烈，因为他是最先发现不对劲的人。
　　“首领，我没看到敌人，也没感应到别的部落的图腾气息。”
　　如果是别的部落有人偷袭，那么运用图腾之力的时候，会有明显的图腾气息，图腾战士能很容易感应到。
　　但是现在的情况非常诡异，前面好像根本没有人。
　　牙就在辰北不远处，他的手臂上扎着一根木刺，此时正在流血，他咬牙把木刺拔了出来，然后从随身的兽皮袋里拿出一小袋药粉，倒在了伤口上，并且用一根条状的兽皮把伤口包扎了起来。
　　“牙，你没事吧？”
　　辰北等了一会，没有危险的感觉了，于是快速跑到牙身边，查看他的伤势。
　　“首领，我没事，就是被扎了一下。”
　　辰北道：“你在这待着，我到前面去看看。”
　　辰北抓着石矛，快速的移动着，走的并不是直线。
　　“快，跟上。”
　　白草和几个比较实力比较强的图腾战士跟在辰北身后，不管前面是什么，都不能让首领一个人冒险。
　　辰北跑到前面之后，并没有发现敌人，反而看到了一大片半人多高的矮树。
　　这些矮树比较奇特，每一棵都长得笔直，而且树皮上长满了绿色的刺，其中，有许多树的树皮都是光溜溜的，上面明显还有生长过木刺的痕迹。
　　“这是什么树？怎么如此古怪？”
　　正当辰北观察的时候，突然，一棵矮树像弓一样弯曲了起来，然后猛然绷直，树皮上生长的木刺脱离树皮，闪电般的向辰北射去。
　　“首领小心！”
　　后方传来白草等人焦急的声音，但是辰北其实第一时间就发现了危险，并且一个懒驴打滚，避开了射来的木刺。
　　“原来刚才的‘箭雨’是这些树搞出来的。”辰北终于明白了过来。
　　白草等人也来到了辰北身边，大家看着这些矮树，都有些惊奇，就是这些不起眼的矮树，居然有这么强的杀伤力。
　　辰北向白草问道：“你知道这是什么树吗？”
　　白草摇了摇头，道：“从没见过，也许树部落的人知道。”
　　烈咬牙切齿的道：“这些该死的树，害我们的人受伤，不如把它们全部砍了。”
　　辰北拦住了他，道：“不，我倒觉得这些树有些作用，挖几棵带到树部落去，问问他们这是什么树，如果能种活，我想带回部落去种，以后说不定会派上用场。”
　　辰北对这些奇奇怪怪的植物非常感兴趣，他觉得如果利用好了，这些植物也能创造很大的价值。
　　确定没有危险之后，辰北亲自去挖了几棵树，用兽皮袋装了起来，打算带去树部落问问。
　　队伍经过短时间的修整之后，继续朝着树部落的方向前进。

第六十四章 蛮熊
　　天色渐渐黑了，距离树部落还有一段距离，辰北等人在山林里过夜。
　　由于有十几头犀牛的原因，一般的猛兽也不敢过来袭击，即使在野外过夜，他们也是相对安全的。
　　“咕咕，咕咕……”
　　夜空中，几只鸟发出奇怪的叫声，让人心里有些发毛。
　　“沙沙沙……”
　　不远处，几只小型野兽在树冠上爬过，带动枝叶碰撞，发出轻微的响声。
　　“吼！”
　　远处的山林里，传来阵阵兽吼，显然是猛兽在战斗。
　　这就是山林里的夜晚，跟白天的祥和截然不同，各种动物都会在夜晚出来觅食，各种声音让人心里发慌。
　　“噼啪……”
　　营地里，火焰烧着干柴，发出爆裂的声音。
　　辰北等人围着火焰坐成一圈，而犀牛则在更外面围成一个圈躺着，保护众人。
　　“明天再走半天，大概中午的时候就能赶到树部落，跟他们完成交易之后，我们再向他们询问附近的部落，然后再去附近的部落交易。”
　　“到别的部落去，大家不要乱说话，也不要乱动人家的东西，特别是不能触碰他们忌讳的东西，免得引起不必要的麻烦……”
　　辰北把之后要干的事跟大家说了一遍，大家都听得很认真。
　　讲完重要事情之后，大家又闲聊了一会，然后开始轮流睡觉，毕竟赶了一天路也很累了。
　　辰北躺在一个兽皮睡袋上，一个人躺进去刚刚好，这是他请白草帮忙缝制的，不仅防寒保暖，而且便于携带。
　　兽皮睡袋下面还撒了一些驱虫药粉，药粉是巫制作的，专门给需要到山林里的人用。
　　因为山林里多虫蚁，如果不撒驱虫药粉，贸然躺在地上睡觉，很可能会被虫子咬。
　　今晚天气很好，透过稀疏的头顶稀疏的树枝树叶，可以看到漫天的繁星，还有高高悬挂在天空中的月亮。
　　辰北一点也没有睡意，就这么看着，想着以前和以后的事，脑子非常清醒。
　　“什么味道？”
　　突然，辰北顺着风闻到一股腥臭的味道，他快速钻出了睡袋站了起来，同时把旁边的长矛拿在了手中。
　　“哞！”
　　犀牛们似乎也感觉到了什么，全部都站了起来，发出低声的吼叫。
　　刚刚入睡不久的人们纷纷醒来，拿起自己的武器，警惕的盯着四周，但是树林太黑，他们什么都看不见。
　　烈和白草第一时间跑到了辰北的身边，他们要保护好首领。
　　辰北喊道：“点火把！”
　　为了防止夜间出现意外，莽部落众人准备了不少的火把，是用松树制造的，里面含有丰富的松脂，非常易燃，而且持久耐烧。
　　几十个火把同时点燃，并且高高举起，顿时将附近都照亮了。
　　“快看，那是什么东西？”
　　牙指着前方的树林，那里有一个巨大的黑色影子，眼睛反射着火光，在那里走来走去。
　　辰北运转图腾之力，眼睛里出现火光，他的视力、听力等感官在图腾之力的加持下得到了极大的加强。
　　只见树林里有一头三米多高、样子像棕熊的猛兽，在那里不断的徘徊。
　　“是蛮熊！”
　　辰北说出这一句话之后，浑身的肌肉都紧绷了起来，蛮熊是山林里霸主之一，比棕熊凶猛的多。
　　最明显的就是它的爪子跟牙齿，它长着刀刃一样的爪子，不仅锋利，而且很长，一爪子下去，碗口粗的树能直接切断。
　　另外就是它的牙齿，跟棕熊不一样，它长着两颗巨大的獠牙，露出嘴外，就像剑齿虎的牙齿一样，能轻易咬穿大型猎物的脖子。
　　其他人听到“蛮熊”这两个字，也是浑身一颤，纷纷靠拢了起来。
　　从小到大，他们听说了太多关于蛮熊的故事，在故事中，蛮熊无比凶残异常，而且非常强大，发狂的蛮熊，即使是高级图腾战士，也不想面对。
　　烈紧张的问道：“首领，我们该怎么办？”
　　辰北道：“先静观其变，我们人多，而且有犀牛王率领的犀牛群在，它未必敢进攻。”
　　烈紧紧的握住了手里的长矛，眼睛死死的盯着那头庞大的蛮熊，他只能在心里祈祷首领说的是对的。
　　“嗷！”
　　蛮熊突然人立而起，咆哮了一声，一爪子拍在旁边的大树上，那棵大树顿时被撕掉一大块，简直像切豆腐那么简单。
　　“哞！”
　　犀牛王不甘示弱，仰天咆哮，旁边那些犀牛也纷纷嚎叫了起来，与此同时，它们额头上居然也出现了莽部落的图腾纹。
　　那头蛮熊看到图腾纹以后，眼神中出现忌惮的神色，烦躁的在原地走来走去，却没有进攻。
　　“快，大家都运转图腾之力。”
　　辰北敏锐的发现了蛮熊的忌惮，于是让所有人都运转图腾之力，露出图腾纹。
　　这么多人同时运转图腾之力，明显让蛮熊更忌惮了。
　　“嗷！”
　　蛮熊又吼叫了一声，迟疑了片刻，最终还是调头走了。
　　直到确定蛮熊已经离开之后，莽部落众人才松了一口气，这个恐怖的大家伙终于走了。
　　刚才如果蛮熊冒险进攻，就连辰北都没有信心能够挡住它，毕竟这个大家伙实在太凶狂了。
　　犀牛们重新卧在了地上，辰北等人也坐了下去。
　　四周静悄悄的，连虫子都不叫了，这一片的动物都被蛮熊吓跑了。
　　辰北坐在火堆前，亲身经历过蛮熊的威胁，才让他知道这个大家伙到底有多凶悍，怪不得部落里的人都把能狩猎蛮熊的人视为神一般的存在。
　　牙紧张的蹭到辰北旁边，小声问道：“首领，蛮熊还会再回来吗？”
　　辰北安慰道：“不要怕，既然它放弃了进攻，应该不会再回来了。”
　　牙明显松了一口气，道：“那就好。”
　　辰北对烈和白草道：“今天的事给我们提了个醒，山林里的危险实在太多了，以后出来一定要做更多的准备才行。”
　　烈和白草郑重的点头，谁也不敢拿自己的小命开玩笑。
　　“好了，大家接着休息吧，轮流守夜。”
　　很快，大家又躺下了，只是睡得都不安稳，脑子里不断回放刚才蛮熊出现的画面……
　　一夜就这么有惊无险的过去了，第二天，太阳照常升了起来。
　　莽部落众人收拾好东西，用水浇灭了火堆，确保不会再燃起，然后才继续向树部落的方向走去。
　　这一路没再发生什么危险，半天之后，他们终于抵达了树部落。

第六十五章 树部落的请求
　　庞大的图腾古树，每一次见到，都会被它所震撼。
　　“首领，这么大的树，得长多少年啊？”
　　牙是第一次来树部落，如同其他人一样，第一眼看到图腾古树，就被深深的震撼了。
　　辰北坐在犀牛王背上，回答道：“至少要一万年吧。”
　　“一万年啊！”
　　牙瞠目结舌，其他人也差不多，一万年的岁月，是他们无法想象的悠久。
　　带着这种震撼，莽部落众人与犀牛一起进入了树部落。
　　因为有上一次的交易，树部落大部分人都认识莽部落标志性的犀牛，知道这是莽部落的人。
　　树部落负责守护外围的图腾战士，依然是由红叶领导。
　　“好久不见，红叶！”
　　烈走到前面，跟云一样，他以前也是来过树部落的，因此认识红叶。
　　红叶穿着一件红色树叶编织的衣服，看上去有点像枫叶，层层叠叠的树叶组成了这件衣服，看上去别有一番风味。
　　红叶面带笑容迎了上去，道：“烈，我的老朋友，好几年没见过你了。”
　　两人寒暄了几句，随后红叶把莽部落众人引进了树部落内。
　　树部落的首领早就得到了消息，并且亲自带人出来迎接辰北等人。
　　“辰首领，可算是把你们盼来了，自从上次交易之后，你们一直都没有再来，我还以为你们今年不来了呢。”
　　树部落的首领松脸上带着豪爽的笑容，让人心生好感。
　　辰北翻身从犀牛王身上下来，笑道：“前段时间部落里实在太忙，要准备过冬的物资，不然早就过来了。”
　　树部落的首领道：“原来如此，辰首领，里面请。”
　　辰北与树部落的首领并肩向前走去，两人有说有笑，看上去非常和谐。
　　烈与红叶勾肩搭背吹牛，两个部落的图腾战士也互相聊着天，双方相处的还算融洽。
　　这一次，双方的交易非常顺利，辰北跟树部落的首领谈好烟熏鱼和烟熏肉的交易之后，其余的交易就没有再参与了，让烈他们与树部落的人交易。
　　树部落的首领把辰北请到了自己的家中，这是一个非常宽阔的树洞，而且连接着几个小树洞，就好像客厅连接着房间一样。
　　辰北仔细打量着这个树洞内的一切，他发现，树部落几乎所有的东西都跟树有关。
　　桌子椅子，锅碗瓢盆，各种工具，几乎都是木质的。
　　树部落首领拿出许多的果干招待辰北，大部分都是辰北没见过的果子。
　　“辰首领，尝尝这个，我们管它叫肉果，是我们部落的主粮。”
　　辰北接过一个拳头大小，表皮呈褐色的果子。
　　他看了一眼树部落的首领，想看看他是怎么吃的，是剥皮，还是直接啃。
　　树部落的首领多精明，他一看辰北就知道他的意思了，于是镇定自若的拿起一个肉果，剥开表面褐色的皮，露出里面暗红色的果肉，然后咬了一口。
　　辰北有样学样，剥了皮，咬了一口。
　　随后，辰北的脸上露出惊讶的表情，道：“我怎么感觉好像在吃肉一样？这果子居然有肉味。”
　　不仅如此，果肉其实跟兽肉咬起来的感觉也很像，就感觉他吃的不是果子，而是在咬一块煮过的肉。
　　树部落的首领笑道：“没错，就是因为它吃起来像肉，所以才叫肉果。”
　　“它不仅味道好，而且吃了以后很扛饿，正因为有了它，我们树部落才能填饱肚子。”
　　树部落的首领又道：“想必你也看到了，我们树部落很少生火煮东西，即便是煮，也不会在树屋里煮，而是到外面去煮。因为图腾神不喜欢火。”
　　辰北点了点头，树部落的图腾神就是头顶这棵巨大的古树，树类一般都怕火，就算它成了图腾神也一样不喜欢火。
　　“所以我们平常的食物就是果子，不用生火煮，直接就可以吃。”
　　树部落这种生活方式，倒是让辰北觉得挺新奇的，他还是第一次见以素食为主的部落，而且很少生火。
　　当然，很少吃肉，不代表不吃肉，光吃素肯定是不行的，树部落的人也会偶尔吃一些肉，补充身体所需的营养。
　　树部落的首领犹豫了一下，道：“辰首领，我也不绕弯子了，其实我想买盐。不是烟熏鱼和烟熏肉那种，而是真正的盐。”
　　“既然你们能做出烟熏鱼和烟熏肉，肯定有真正的盐，我们部落的情况你也看到了，我们可以不吃肉，却不能不吃盐。”
　　“你放心，我们买了盐之后，肯定会保守秘密，不会让其他人知道。”
　　树部落的首领说完就看着辰北，眼神非常诚恳，这件事从上次交易后他就一直想，直到现在才有机会说。
　　辰北沉默了，他并非不想直接卖盐，而是卖盐以后很可能会面对一系列的麻烦。
　　盐这个东西实在太稀缺，太珍贵了，一旦让别人知道莽部落有盐，后果是显而易见的。
　　如果让雕部落知道莽部落有盐，他们甚至可能会进攻莽部落，因为一旦莽部落也卖盐，就会打破他们的垄断，导致他们损失很多的利益。
　　树部落的首领见辰北犹豫，于是又道：“辰首领，只要你们卖烟熏鱼和烟熏肉，那么你们部落有盐就消息就根本瞒不了多久，我能猜到，别人不可能猜不到。”
　　“你卖给我们，我们树部落会帮你们保守秘密，这样我们双方都能得到利益。”
　　树部落首领一番话，让辰北心中终于下了决定。
　　莽部落有盐这个消息不可能永远保密，这一点辰北非常清楚，他需要的是这个消息泄露的晚一点，让莽部落有时间去成长，直到可以应付各种风浪。
　　“盐我可以卖给你们。”
　　“不过，你们要向图腾神发誓，保守这个秘密。”
　　部落人对图腾神有着狂热的崇拜，向图腾神发誓之后，不到万不得已，他们都不会违背誓言。
　　树部落的首领没有怎么犹豫，直接答应了辰北的要求。
　　“没问题，只要辰首领答应卖盐给我们，我们可以向图腾神发誓，保守这个秘密。”
　　辰北点了点头，道：“冬季快来了，今年是来不及了，你们就算想要，也只能等明年冰雪消融的时候了。”
　　树部落的首领道：“没关系，不就是一个冬季吗？我们等得起，更何况，还有这么多烟熏鱼和烟熏肉可以吃。”
　　这件事就这么定了下来，虽然与辰北的初衷有一些不相符，但是事情总是不断变化的，随机应变也很重要。
　　两人又聊了许久，辰北趁机向树部落的首领要肉果的树苗。
　　这种果实很适合做粮食，如果能在莽部落种活，那么莽部落又多了一种粮食。
　　“现在这个季节不适合种树，这样吧，等来年冰雪消融，你们过来交易的时候，再挖几棵树苗给你们。”
　　“不过，你们不懂种植果树，到时候要是种不活，或者结果很少，那可就不怨我们了。”
　　辰北道：“那是自然。”
　　两人谈完了重要的事，于是离开了树洞房子，一起向两个部落交易的地方走去，打算去看看交易的情况。
　　树部落的空地上，依然人声鼎沸，两个部落的人把各自的东西都摆出来，有合适的就直接交易。
　　犀牛王带着十几头犀牛静静的躺着，也引来不少树部落的人围观。

第六十六章 神秘森林
　　辰北突然想到来树部落的途中遇到的那种古怪的树，于是把犀牛王背上把挖出来的一棵小树拿出来，向树部落的首领询问。
　　“会发射木刺的树？”
　　树部落的首领仔细的看了看这棵小树，道：“这种树，我虽然没见过，不过很可能出自一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“我们树部落管那里叫神秘森林，那里有数不清的神秘植物，千奇百怪，什么样的都有，这种会发射木刺的树在那里也只能算普通。”
　　“还有这种地方，我能去看看吗？”
　　辰北一下子被这个“神秘森林”所吸引了，他突然想到青竹兽皮卷上画过不少奇怪的草药，其中一种，就是辰北偶然找到的巨嘴花。
　　据青竹的描述，这些草药药效非常强大，而巨嘴花的药效，也验证了这一点。
　　只是，莽部落的狩猎队和采集队找了两年，却始终一无所获。
　　也许，那一片神秘的森林可以找到这些珍稀的草药。
　　“我们树部落的狩猎队这两天也会去那片神秘森林狩猎，如果辰首领想去，可以一起去。”
　　树部落首领又补充道：“当然，这有一定的危险，辰首领要考虑清楚。”
　　辰北心想：既然树部落的狩猎队都能去，就算有危险，应该也在可控的范围之内，为了那些神奇的草药，也值得冒险一把。
　　想到这，辰北笑道：“多谢提醒，我决定去看一看。”
　　“好，既然如此，辰首领准备一下，后天跟着我们部落的狩猎队一起出发。”
　　树部落首领也不意外，这样的地方，只要知道的人，大多数都想去看看，不仅是树部落，别的部落也会去，再多一个莽部落也没什么。
　　至于人多了好东西会被抢什么的，树部落首领毫不担心。
　　要知道，他们的图腾可是神树啊，平时吃的用的，几乎全是跟植物有关的东西，论对植物的了解，谁能比得过树部落？
　　当天傍晚，交易结束后，辰北当即把这件事跟烈等人说了一遍。
　　烈微微皱眉，道：“首领，这会不会太冒险了一点，毕竟那个地方我们完全不熟悉。”
　　辰北道：“危险肯定是有一点的，我心里有数，关于去不去这件事就不用讨论了，我意已决。”
　　“这……好吧。”
　　烈原本还想劝说一下，既然首领这么坚决，他也不好再说什么了。
　　“我离开之后，你们就留在树部落里等我回来，多跟树部落的人交谈，最好能向他们学习一下如何种树，我不会去很久。”
　　烈又道：“既然首领一定要去，那就多带几个族人一起去吧，有事也好有个照应。”
　　辰北摇了摇头，道：“人多反而麻烦，白草跟我去就可以了。”
　　烈无奈的点头，既然首领已经决定了，别人说什么都没用，只能希望他们平安回来了。
　　站在一旁的牙张了张嘴，最后还是什么话都没说。
　　辰北已经接近高级图腾战士，白草最近也突破成了中级图腾战士，牙年纪小，现在还是低级图腾战士。
　　虽然牙很想去，但是他明白，去了也只能拖后腿，所以最终还是没开口。
　　他在心里暗暗发誓，一定要努力增强自己的实力，下次不用再像现在这样，连口都不敢开。
　　时间一晃，两天过去了。
　　树部落的狩猎队集结完毕，即将进行冬季来临前的最后一次狩猎。
　　辰北和白草也将跟随树部落的狩猎队出发，前往神秘森林。
　　当辰北看到树部落的狩猎队时，有些惊讶，因为他们的队长居然是个女战士，而且相当年轻，大约二十几岁。
　　“辰首领，我脸上有花吗？”
　　红花向辰北笑了笑，调侃了一句。
　　红花是树部落的狩猎队长，而她的哥哥，则是树部落守卫队的队长，也就是红叶。
　　这两兄妹的实力都是中级图腾战士，两人都是部落公认的强者。
　　辰北道：“没有，我只是第一次看到这么年轻的狩猎队长。”
　　红花笑道：“辰首领比我还年轻，都当首领了，为什么我不能当狩猎队长呢？难道就因为我是女人吗？”
　　辰北尴尬的道：“我不是这个意思……”
　　一旁前来送行的红叶笑道：“我妹妹可不弱，就连我这个哥哥，也不敢说能打得过她。”
　　辰北点头，树部落并不是一个很弱的小部落，能当狩猎队长的，怎么可能是弱者。
　　红花道：“好了，我们该出发了。”
　　“妹妹，注意安全。”红叶向他们挥了挥手告别。
　　“知道了，哥哥。”
　　树部落的狩猎队共有一百多人，在红花的带领下，向远处的山林里走去。
　　辰北和白草也在队伍中，因为是去狩猎，所以辰北没有带犀牛王一起去，犀牛王的体型太大了，会把猎物吓跑。
　　一行人往北边的山林走去，速度很快。
　　一路上，树部落的狩猎队除了吃饭以外，几乎没有怎么停留，甚至没有在沿途抓猎物，直奔神秘森林而去。
　　他们从天亮走到了傍晚，终于在天快黑的时候，赶到了目的地。
　　他们翻过了一座山，前方突然出现一片广阔的森林，这片森林跟其它的森林不一样。
　　这片森林里，树不再是主角，各种植物争奇斗艳。
　　比如一棵类似芋头的植物，居然高十几米，叶片宛如船帆一样巨大。
　　红叶指着前方道：“到了，前面就是神秘森林了，晚上的神秘森林比白天安全，我们到里面去过夜。”
　　一行人继续往前走去，树部落的狩猎队显然对此轻车熟路，甚至还有说有笑的，一点也不害怕。
　　而辰北和白草，一路见到了各种奇奇怪怪的植物，全程都是震惊的。
　　比如一棵高五六米的植物，上面的叶子长得像铡刀一样，非常厚重，边缘锋利无比。
　　据红花说，这种植物如果遇到危险，上面的叶子会自动脱落，无数像刀一样的叶子斩下来，把敌人斩杀在下方。
　　这种植物叫斩刀草。
　　还有一种花，花茎特别长，顶端有一个花朵，没有叶子。
　　当有猎物从它下方经过的时候，它的花茎会变得很柔软，宛如脖子一般，带着花朵突然发动袭击，花朵会瞬间将猎物的头咬掉，因此也叫咬头花。
　　还有各种奇奇怪怪的植物，扎堆生长在这片森林里，千奇百怪，让人目不暇接。
　　如果是白天进入神秘森林，不了解这些植物的情况下，即使是图腾战士，也很容易丧命。
　　而晚上，大多数植物会进入休眠状态，反倒比较安全。
　　所以树部落的狩猎队，每次都是在神秘森林里过夜，看似极度危险的地方，恰恰给他们提供了安全的过夜营地。
　　狩猎队一路往前走，他们走的并不是直线，而是弯弯曲曲的，避开一些凶残的植物。
　　最终，他们来到几个椭圆形的奇怪植物前面。
　　这种植物长得有点像蘑菇的伞盖，扣在地面上，每一个都有房子那么大。
　　红叶拿出砍刀，把其中一个椭圆形的植物砍开一个可容一人进入的洞，里面居然是中空的。
　　狩猎队其他人也向红叶一样，把其它几个椭圆形植物砍开一个洞，然后就这么钻了进去。
　　红叶对辰北道：“这种植物，我们管它叫房子菇，它长得很像是一个房子，里面是空的，可以住人。”
　　说完，红叶率先钻了进去，辰北等人也跟着进去。
　　狩猎队的其他人，则分别钻进其他几个房子菇里面，并且把入口用巨大的树叶封住了。
　　房子菇里面并不像辰北想象的很湿润，反倒比较干燥，地面很柔软，踩上去好像海绵上一样，空气中还弥漫着一股淡淡的香味。
　　辰北发自内心的感叹：“大千世界，果然无奇不有！”
　　一旁的白草赞同的点头，这里的一切，简直超出了正常人的想象。

第六十七章 植物世界的早餐
　　神秘森林的第一夜，辰北过的很安稳，住在房子菇里面，隔绝了外面的危险，真的很舒服。
　　第二天清晨，红花打开了封住房子菇入口的树叶，一行人从房子菇里面钻了出来。
　　此刻，太阳初升，温暖的阳光刚刚洒在这些神秘的植物上。
　　这片森林里的植物，经过一个晚上的休息之后，渐渐苏醒了。
　　“啵！”
　　一朵巨大的红色花朵，夜晚时花瓣是闭合的，此刻，它迎着阳光绽放了，一层层的花瓣相续打开，展现出惊人的美丽。
　　“沙沙沙……”
　　一棵高达百米的巨型竹子，沐浴阳光之后，它渐渐直起了“腰”，竹叶相互交错，发出“沙沙”的声音。
　　“哗啦……”
　　一个褐色的圆锥形的物体，原本伫立在那里平平无奇。但是当阳光照在它身上时，它却宛如孔雀一样，突然开屏了，一片片宽大的叶子朝两边徐徐展开，完成丑小鸭到白天鹅的华丽转变。
　　“啪啪啪！”
　　一棵很像柳树的植物，垂下无数的枝条，在沐浴阳光之后，它居然兴奋了起来，这些枝条疯狂的舞动了起来，好像鞭子一样在空中乱抽，打出爆鸣的声音。
　　……
　　辰北看着这些奇奇怪怪的植物各自舒展，整个人都看呆了，这个属于植物的奇异森林，给了他太多的震撼。
　　辰北道：“如果能全部搬回部落去，那该多好啊。”
　　白草点头，道：“没错，就像这个房子菇一样，长一只就是一栋房子，都不用建房子了。”
　　树部落的狩猎队众人听到他们的对话都笑了起来。
　　红花笑道：“其实我们最开始也有你们这种想法，但是后来发现，很多植物离开这里就会慢慢枯萎，在外面根本无法存活。”
　　“少量的植物，离开这里之后虽然可以存活，长得却也没那么好，所以这些植物才会扎堆生长在这片神秘森林里。”
　　“至于房子菇，你们别看它长得大，其实每一只房子菇只能存活一个多月，一个月之后，它就会慢慢枯萎了，没办法长期当房子住。”
　　原来如此，辰北和白草恍然大悟。
　　怪不得这些植物如此厉害，却没有长得到处都是，原来它们无法离开这里。
　　红花拔出一把石刀，道：“这些你们慢慢会了解的，在里面待了一夜，都饿了吧，现在，我们去找点吃的。”
　　“辰首领，跟我来。”
　　红花说完，率先向前走去，其他人赶紧跟上。
　　地面非常的湿润，长满了青苔，但是却没有什么杂草，因为这里的植物太高大了，遮挡住了阳光，杂草根本无法生长。
　　空气中弥漫着一股清新的气息，时不时还会闻到浓郁的花香。
　　红花在前面绕来绕去，绕过那些危险的植物，辰北紧紧的跟着她，并没有乱跑。
　　很快，他们来到一株长得很像一个葫芦的的植物面前，这株植物高达几十米，主干跟葫芦的形状差不多，有一个圆润的大肚子。
　　红花拿出两个储水的竹筒，把其中一个递给辰北，道：“我们先喝点水解解渴。”
　　辰北看了看竹筒，又看了看四周，最红把目光聚集在这棵粗大的植物上，道：“从它身上取水？”
　　红花惊讶的看着辰北，道：“辰首领果然聪明，一下子就猜到了，没错，我们就是从它身上取水。”
　　红花用石刀在这棵植物的主干上挖洞，它的外皮比较坚硬，但是却硬不过石刀，很快，红花就在它身上开了一个小口，并且越挖越深。
　　等挖得差不多时，红花把竹筒靠了过去，石刀往里面刺了一下。
　　“咕噜噜……”
　　一股清水顺着那个小洞往外流，流进了红花的竹筒里。
　　红花一边装水，一边对辰北道：“我们管这种树叫水壶树，因为它里面是空心的，装的全是水，对于我们来说，它就像长在这里的水壶一样。”
　　辰北注意到，当红花的竹筒快装满的时候，树上那个洞往外流的水越来越小了。
　　这让辰北有些疑惑，这么大的一棵树，里面就装了这么一点水？
　　红花很快就解答了他的疑问。
　　“辰首领，把竹筒放过来。”
　　当辰北依言把竹筒放过去之后，红花再次用石刀往树干上那个小洞里捅了一下，清水又流出来了。
　　红花拔出石刀，解释道：“这种树有很强的愈合能力，刚才如果我不捅一下，它里面就会愈合了，就不会往外流水了。”
　　“像这样的伤口，只需要小半天，它就能彻底恢复，就好像从来没受过伤一样。”
　　辰北接满了一竹筒的水，果然，那个小洞的水流又慢慢变小了，非常的神奇。
　　其他人也陆续的上前接水，等所有人接完之后，很快，水壶树上那个伤口就愈合了，不再往外流水。
　　“神奇的水壶树。”
　　辰北喝了一口竹筒里的清水，口感非常的甘甜，喝完之后，让人神清气爽。
　　辰北喝了几大口，然后把竹筒的盖子合上，放进兽皮袋里，留着下次喝。
　　红花道：“大家都装好水了吧？咱们去找点东西吃。”
　　说完，红花又往前走去。
　　辰北等人立刻跟上。
　　走了没多远，前方突然出现许多黑色的蘑菇。
　　“小心，千万不要靠近这些蘑菇。”
　　红花的脸色很严肃，树部落的狩猎队成员也纷纷戒备了起来，尽量远离这些蘑菇。
　　辰北和白草也跟他们站在一起，反正他们怎么做，自己照做就是了，在一个陌生的地方，还是不要太跳脱的好。
　　辰北小声的问道：“这些蘑菇很危险吗？”
　　红花郑重的点头，道：“没错，它们非常危险……”
　　红花的话还没说完，一只长着大翅膀的飞蛾从黑蘑菇上面飞过，它的体型很大，就像这里的植物一样，张开翅膀居然有两三米，五彩斑斓。
　　“噗噗噗……”
　　当飞蛾飞过黑蘑菇上空的时候，那些黑蘑菇突然喷出了大量墨汁一样的黑色液体，好像一股股粘稠的黑水一样，将飞蛾给射了下来。
　　飞蛾挣扎了几下，但是根本无法挣脱那些胶水一样粘稠的黑水，而且黑水中显然有毒，它只挣扎了几下，就没了动静，显然是被毒死了。
　　红花转头对辰北道：“现在这些黑蘑菇有多危险了吧？”
　　辰北点了点头，以后碰到这种黑蘑菇得离远一点，他可不想像那只飞蛾一样，被那黑色的液体弄死。
　　一行人绕开黑蘑菇，继续往前走去。
　　走了大概十几分钟，红花在一株藤类植物面前停下。
　　这株藤类植物缠绕在好记棵高大的树上面，藤蔓上结了不少拳头大小的果实。
　　“这就是我们的早饭了，不过要小心，想吃它，可不容易。辰首领，要不咱们比比，看谁摘的果子多？”
　　辰北看了看那株藤类植物，发现它一动不动，一时也不知道它会有什么危险。
　　不过他相信红花既然敢提出这样的要求，想必就算有危险，也在他的能力范围之内。
　　于是辰北点了点头，道：“可以。”
　　红花握着石刀，道：“好，那就开始吧。”
　　说完，红花直接冲了出去，她的脸上瞬间出现了树部落的图腾纹，整个人的速度得到巨大提升。
　　“啪！”
　　当她接近那株藤类植物的时候，那藤蔓上的触须突然像鞭子一样向红花抽去。
　　红花灵活的躲开了那几条触须，然后用石刀把藤蔓上的一颗果实切了下来，放进兽皮袋中。
　　辰北观察了一会，发现这株藤类植物没有其他攻击手段，于是提着自己的长矛也冲了过去。
　　“啪啪啪……”
　　那株藤类植物发怒了，所有触须都舞动了起来，像无数鞭子一样，抽得“啪啪”作响，但是却打不到辰北和红花。
　　两人的速度都快得惊人，他们把能采集的果实都采集完了，然后纷纷退了出来。
　　“一、二、三、四……六十二个。”红花数了一下自己摘到的果子，然后挑衅看向辰北的兽皮袋。
　　辰北也将兽皮袋里的果子倒了出来。
　　“一、二、三、四……六十三个。”
　　辰北道：“侥幸比你多了一个。”
　　红花也不生气，她豪爽的笑道：“不愧是莽部落的首领，实力确实强大，我输了。”
　　辰北道：“侥幸而已，大家过来吃吧。”
　　众人纷纷围过来，分果子吃，树部落狩猎队的那些人，看向辰北的目光都变得尊敬了一些。
　　部落之间就是这样，强者为王，实力强大的人，才能得到别人的尊敬。

第六十八章 兽皮卷上的植物
　　众人吃完了果子之后，有一种饱腹感，辰北甚至感觉图腾之力也更活跃了一点。
　　显然，这种果实不简单，如果长期服用，对图腾战士有一定好处。
　　红花将手里最后小半个果子塞进嘴里，咀嚼了几下，吞咽下去，站了起来，拍了拍手，道：“填饱了肚子，该干正事了。”
　　树部落的狩猎队急忙把手里的果子吃完，拿起各自的兵器，纷纷站了起来。
　　辰北和白草也站了起来，辰北的果子没吃完，还留了一个，他打算带回去给青竹尝尝。
　　白草也留了一个，她想带回去尝试一下这果子能不能用来当种子。
　　白草很清楚辰北之所以带她来的原因，她也一直在努力发挥自己的作用，只是她以往的那些经验，在这里很难派上用场罢了。
　　红花对辰北道：“辰首领，接下来我们要去采集草药了，你们如果遇到想要的草药，也可以去采集，不过千万要小心，有些植物非常危险。”
　　辰北道：“多谢了，我会注意的。”
　　红花笑着点头，然后转身，她转身的时候，扎成马尾的长发一甩，非常的英姿飒爽。
　　红花手握石刀，对狩猎队的队员道：“出发！”
　　众人跟在红花后面，继续往前走去。
　　走了没多远，树部落的狩猎队发现了第一个目标，那是十几株紫色的巨型花朵，他们要取的是花朵中的花蜜。
　　红花道：“留下一半人在这里取花蜜，其他人跟我继续往前走。”
　　“是！”
　　狩猎队留下一半的人，面对那十几株巨型紫色花朵的时候，脸色凝重。
　　辰北选择跟随红花继续往前走，因为他要找的草药目前还没看到，不过他好奇的回头看了一眼，这些巨型紫色花朵到底有什么危险，需要这么多人对付。
　　很快，他就知道了答案。
　　只见那些狩猎队的人靠近那些巨型花朵之后，花朵摇晃了一下，突然散发出浓烈的花香，隔着很远都能闻到。
　　随后，距离这些花朵不远处的一片水洼里，突然发出了密密麻麻的虫子，“嗡嗡”的振动着翅膀，向狩猎队的人发起了攻击。
　　辰北恍然大悟，怪不得需要这么多人对付呢，原来这些巨型花朵本身没什么攻击力，却能引来这些虫子，帮助它御敌。
　　果然，能生活在这片神秘森林的植物，都有自己立足的独特本事，哪一种都不能小瞧。
　　辰北没有继续看下去，因为红花等人已经快走远了，他立刻跟了上去。
　　很快，红花她们也找到了自己的目标，那是一棵十几米高的树，跟其它植物比起来，它并不算特别高大。
　　这棵树上面结了上百颗翠绿色的果子，散发着一股奇特的香味，让人闻到之后神清气爽，显然也是好东西。
　　红花对辰北道：“辰首领，我们要专心对付这棵树了，你们可以跟我们一起摘这棵树的果子，也在附近找找别的东西，切记，一定要小心，发现不对赶紧退。”
　　辰北点了点头，道：“放心吧，我有分寸。”
　　红花选中“猎物”之后，整个人变得兴奋了起来，脸上、脖子上，胸口上图腾纹全部亮了起来。
　　“上！”
　　红花大叫一声，提着石刀就往前冲，速度非常快。
　　辰北在心里猜测，这棵在这里并不算特别高大的树，到底有什么攻击手段，需要红花带这么多人一起进攻。
　　他没猜测多久，这棵树给了他答案。
　　“噗噗噗……”
　　当红花接近那棵树之后，地面的泥土突然破开了，无数条尖锐的树根从泥土里钻了出来，闪电般的向红花刺去。
　　红花手握石刀，跟这些树根纠缠着。
　　狩猎队其他人一拥而上，从各个方向冲上去，想摘树上的果子。
　　然而，惊人的一幕出现了。
　　只见地下钻出来上千条数十米长、顶端尖锐如矛头的树根，将所有人都给暂时挡住了，让他们没办法靠近。
　　不过，树根再厉害，终归有防守不住的时候，树部落的狩猎队成员则会趁机快速的摘取树上的果子。
　　一旁的白草见辰北没动，于是道：“首领，咱们要去摘果子吗？”
　　辰北摇了摇头，道：“他们这么多人过去，肯定对那些果子势在必得，我们要去过去摘，虽然他们嘴上不会说什么，心里肯定也不会舒服，还是算了。”
　　辰北对树部落的印象不错，而且双方以后还会经常做交易，没必要为了几个果子在双方心中留下芥蒂。
　　辰北道：“咱们到附近去看看，你跟紧我。”
　　“好。”
　　对于辰北的实力，白草是绝对相信的，虽然这里很危险，但是有首领在，这些危险也变得没那么可怕了。
　　辰北带着白草往左边走去，他全身的图腾之力都调动了起来，手上的石矛蓄势待发，随时准备应付意外。
　　走了没多远，白草突然兴奋的道：“首领，你看前面那棵是不是巫画在兽皮卷上的草药？”
　　辰北向白草指的方向看去，只见那里有一株植物，大约三米多高，样子像是一棵巨型的草。
　　这棵巨型的草长了四五片叶子，非常厚实，简直不像是草叶，而像是长方形的木板一样。
　　在草的中间位置，生长着一颗硕大的绿色果实。
　　这颗果实上面密布着波纹一样的纹络，散发着诱人的香味。
　　辰北从兽皮袋中拿出一捆兽皮卷，打开之后，对照了兽皮卷上的一种草药，发现跟这株植物确实一模一样，连那果实上的纹路也一样。
　　“没错，就是它，巫说这叫砍头草，入药的部分是中间那颗果实。”
　　“砍头草？”白草心中一紧，道：“既然取这么个名字，那肯定很危险。”
　　辰北收起兽皮卷，道：“好不容易遇到了，就算有危险，也要尝试一番。”
　　辰北提着石矛，对白草道：“你就在这里等我，我去把那颗果实摘回来。”
　　“首领小心啊。”
　　“你放心。”
　　辰北说完，提着长矛向那棵砍头草走去，每一步都很小心，因为他不知道这棵植物的攻击手段是什么。
　　终于，辰北一点一点的靠近了，但是那棵砍头草却丝毫没有反应，好像不会攻击一样。
　　“好香啊！”
　　辰北发现，他越往前走，那颗果子的香味就越浓烈。
　　难道有毒？
　　辰北皱起了眉头，他及时屏住了呼吸，但是却没有感觉到身体有中毒的迹象。
　　他靠得越来越近了，砍头草依然一动不动。
　　难道，这种植物压根就没有攻击力？
　　在百般猜测中，辰北已经离那棵草很近了，果实就在眼前。
　　辰北没有直接用手去摘那棵果实，而是打算用石矛把那颗果实捅下去。
　　就在他的石矛接近那颗果实的时候，突然，一片厚重的叶子宛如一把砍刀一样竖了起来，然后向辰北的脑袋砍去。
　　“啪！”
　　辰北反应非常快，石矛立刻抽了回来，猛然一挥，把那片叶子拍开了。
　　然而，这只是开始，几乎与此同时，所有的草叶都露出了锋芒，疯狂的朝辰北剁去，就好像五六把三米长的大砍刀同时向他砍去一样。
　　怪不得叫砍头树，原来是这么砍的！
　　“啪啪啪……”
　　辰北没有用石矛去挡，因为这些叶子的边缘非常锋利，而且很坚硬，石矛的木杆很可能会被劈断，他只能把石矛论起来，从侧面把这些草叶拍开。
　　这些草叶居然把地面都砍得稀巴烂，非常的生猛。
　　站在不远处的白草心都提到嗓子眼了，但是她不敢出声，因为怕干扰到辰北。
　　在战斗的时候，任何干扰都可能是致命的。
　　“没完没了了是吧？”
　　辰北打出火气来了，他不退反进，把石矛交到了左手上，挡住一片草叶之后，一拳砸在另一片草叶的侧面。
　　“咔嚓！”
　　这一拳，直接把一片草叶打断了，就好像打断了一块坚硬的厚木板一样。
　　随后，辰北左右开弓，一拳又一拳，把这些草叶全部打断，绿色的汁液喷得到处都是。
　　“哼，还制服不了一棵草？”
　　辰北打断这些草叶之后，一把将那个果实摘走了。
　　一旁的白草终于松了一口气，道：“首领就是首领，要是换了我，肯定就没那么容易了。”
　　辰北将这颗果实收了起来，然后与白草继续前进，搜寻其它的草药。

第六十九章 虫子
　　辰北与白草在搜寻中，又找到两种兽皮卷上的草药，分别是锯齿草的根和血蝎花。
　　这两种草药也很厉害，让辰北费了一番手脚才顺利得到。
　　接下来的时间，他们却没有再找到兽皮卷上记载的其它草药，反倒是别的植物果实，也不管有用没用，摘了不少回去，看看能不能在莽部落种活。
　　中午时分，辰北带着白草顺利返回，与树部落的狩猎队汇合。
　　红花见辰北和白草的兽皮袋都鼓了起来，笑道：“看来你们收获不错。”
　　辰北道：“运气好，找到了一些有用的东西。”
　　红花道：“第一次来神秘森林，能有这么多收获，可不是只是运气好，辰首领的实力才是关键。”
　　辰北笑而不语，他总不能自己吹自己吧？
　　一旁的白草却骄傲的点头，自家部落的首领实力强，这是一件光荣的事。
　　红花又道：“大家辛苦了大半天，肚子也饿了，我们去找点食物填饱肚子。”
　　辰北道：“还是去摘果子吗？”
　　红花笑着摇了摇头，道：“不是，这一次咱们吃点肉。”
　　“肉？”
　　辰北有些摸不着头脑，这四周都是可怕的植物，除了少部分飞鸟和虫子敢来之外，别的动物几乎看不到，误闯进来的都变成植物的肥料了。
　　“没错，肉，辰首领，咱们走。”
　　红花再次带头走在前面，辰北心里有疑惑，却没有继续问，反正很快就会知道了。
　　一行人穿过一片片植物，最后来到了一片树林里面。
　　这片树林看上去比较正常，树虽然很大，却没有给人非常危险的感觉，也算是神秘森林里的一块净土。
　　辰北跟随红花进入树林之后，却并没有看到什么食物。
　　这里除了树还是树，而且树上没有多少果实，地面也没看到什么飞禽走兽。
　　他有些纳闷，红花所说的“肉”到底在哪里呢？
　　红花看出了他的疑惑，她把手指放在嘴唇边，道：“嘘，闭上眼睛，听。”
　　听什么？辰北闭上了眼睛，侧耳倾听，有风穿过树林的声音，有虫鸣，还有远处偶尔传来的鸟叫声。
　　不对，辰北突然听到一些特别的声音。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　好像有什么东西在咬木头，辰北睁开了眼。
　　红花道：“看来你也听到了。”
　　她从身上拔出一把石斧，向旁边的一棵大树走去，在大树的树干上找了一会，找到一个小洞。
　　“笃笃……”
　　红花两斧头就把树砍出一个缺口，没多久，一条白花花的，比成年人拇指还大一圈的虫子出现了。
　　红花用手指捏住这条肥硕的虫子，直接把它拔了出来，有三寸长，在她手上扭来扭去。
　　这种白色虫子的头上长着一对锋利的黑色牙齿，能轻易把木头咬穿，此时，它长着嘴，到处乱咬，想要咬红花的手。
　　“可恶的虫子，还想咬我？”
　　红花直接用斧子把虫子的头给剁掉了，只剩下白花花的身体。
　　红花将这条虫子递给辰北，道：“辰首领，尝尝，这就是我说的肉，味道很不错的。”
　　“生吃？”
　　“当然，我们树部落都是这么吃的。”
　　辰北有些纠结了，如果是用油炸成金黄色再吃，他会觉得是美食。
　　但是这种去掉头就往嘴里塞的狂野吃法，显然不太符合他的口味。
　　但是大家都在看着他呢，总不能说我带回去烤一下再吃吧？
　　无奈之下，辰北只好装作面不改色，把这条肥硕虫子的肠子去掉，然后才塞进了嘴里，因为虫子太大，没办法直接吞，所以他只能咬了几下。
　　出乎辰北意料的是，这种虫子并没有他想象的那么难吃，它有肌肉，吃起来有一点嚼劲，口感还不错。
　　红花看着他，道：“我没骗你吧，是不是很好吃？”
　　辰北点了点头，道：“确实不错。”
　　红花笑容更灿烂了，她显然对找虫子很在行，她很快又找了两条肥硕的虫子，分给辰北一条，自己也吃了一条。
　　“我们树部落的人吃的最多的是果子，其次就是虫子。”
　　“这些虫子总会在树上钻洞，很多树都是被虫子钻空了最后枯死的。所以虫子对我们树部落的人来说跟敌人差不多。”
　　“因为恨这些虫子，所以我们会把它们吃掉，久而久之，大家都吃习惯了，还能补充营养。”
　　听完红花的解释，辰北才知道原来树部落吃虫子是这个原因。
　　在两人交谈的时候，狩猎队的其他人也纷纷在那些树上找虫子吃，就连白草吃虫子的时候也面不改色。
　　缺粮的时候，草根树皮都是可以吃的，相比之下，吃虫子简直算得上是美食了。
　　更何况，这种虫子并不难吃。
　　然而，他们却不知道，神秘森林的另一边，虫部落一个名为“黑齿”的图腾战士正在气得跳脚。
　　“该死，我的幼虫又消失了！”
　　黑齿下半身围着一条兽皮裙，上半身什么都没穿，却遍布着图腾纹，显然，他是一种中级图腾战士，而且是中级图腾战士中的佼佼者。
　　黑齿肩膀上，静静的趴着一只拳头这么大的黑色虫子，这是一只天牛母虫，它长着一身坚硬的外壳，两条铁鞭一样的触须，还有锋利的牙齿，看上去非常凶悍。
　　黑齿的脸色阴晴不定，他肩膀上的这只虫子是他的战宠，也是一只母虫。
　　此前他派这只母虫进入神秘森林，在那片树林中产下卵，想靠神秘森林里那些神奇的植物，培养出一批强大的虫子。
　　没想到，这些幼虫还没等成长起来，就相续被吃掉了，根据母虫反馈的信息，那片树林里的幼虫已经所剩无几。
　　黑齿忙活了那么久，却竹篮打水一场空，他怎能不气得跳脚？
　　其实他很想进神秘森林里探个究竟，但是他一个人却不敢以身犯险。
　　黑齿在原地想了许久，咬牙切齿的道：“不行，不能就这样算了，不管是谁吃了我的宝贝幼虫，都要付出代价！”
　　黑齿盘腿坐在了地上，他身上的黑色的图腾纹全亮了起来，闪烁着乌光，宛如一条条发光的虫子趴在他身上。
　　“嗡！”
　　黑齿肩膀上的天牛母虫飞上了高空，不断的震动翅膀，发出特定的频率。
　　很快，四面八方的森林中，无数的天牛飞了起来，汇聚到了母虫身边，宛如一团乌云一样，遮天蔽日，非常的可怕。
　　黑齿低吼道：“去吧，咬死那些吃掉幼虫的人！”
　　天牛母虫眼中乌光一闪，带着数不清的天牛朝神秘森林之中飞去。
　　此时的黑齿，心神几乎全部系在了天牛母虫的身上，他能与天牛母虫共享视觉和听觉，这是虫部落特有的图腾天赋。

第七十章 与虫子的战斗
　　树林中，狩猎队把能找到的虫子全部挖了出来吃掉，每个人都饱餐了一顿。
　　辰北也吃了好几条，由最开始的咬牙下咽，到后面觉得这种虫子确实有肉香，吃起来还不错。
　　红花将最后一条虫子吃掉，对众人道：“大家吃完都好好休息一下，一会还要干活。”
　　这片树林里的树都没什么攻击性，待在这里休息还是比较安全的。
　　然而，他们并没有休息多久，辰北突然站了起来，侧耳倾听了一会，皱着眉头道：“什么声音？好像不太对劲！”
　　白草也听到了，她紧张的站在辰北身边，道：“好像是……”
　　“虫子！”
　　红花握紧了石刀，一边盯着树林上空，一边大声喊道：“所有人戒备！”
　　树部落跟虫子打了无数的交道，对虫子翅膀振动的声音非常敏感，这一次，数量好像特别多。
　　狩猎队所有人纷纷拿起了自己的武器，向声音传来的方向看去。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　树林上空，天牛母虫发出类似锯木头的声音，这是它释放的一个攻击信号。
　　一瞬间，成千上万只天牛朝树林里俯冲下去，可怕的牙齿一张一合，似乎要择人而噬。
　　这些天牛因为数量太多，无法全部从空旷处飞下去，许多天牛撞在树叶上，把树叶都给撞烂了。
　　下方，辰北眼看天牛铺天盖地的飞了下来，眨眼间就到了大家头顶上。
　　“啪啪啪……”
　　辰北把石矛当成棍子挥舞了起来，将向他冲过来的天牛全部拍了出去，它们的硬壳被拍碎，没有一只能活下来。
　　白草刚开始用骨刀砍，但是骨刀太短，对付数量众多的天牛根本无济于事。
　　辰北及时帮她挡住袭来的天牛，对她喊道：“用树枝！”
　　“好！”
　　这附近全是树，白草运转图腾之力，她没有选择砍树枝，因为嫌太慢，她直接生猛的把一棵小树拔了起来。
　　“呼呼……”
　　白草把小树挥舞起来，一扫就是一大片，效果非常显著。
　　树部落的狩猎队，对付虫子更有经验，他们用的都是石矛或者骨矛，一扫就是一片，那些天牛一时也近不了身。
　　然而，天牛的数量实在太多了，人始终是会累的。
　　“啊！我的脸！”
　　没多久，一个实力稍弱的狩猎队队员不小心被几只天牛近身，狠狠的在他脸上咬了几口，锋利的爪子更是在他脸上留下血痕。
　　一旁的人急忙帮他抵挡，让他把脸上那几只天牛捏死。
　　“该死的虫子！”
　　红花疯狂的用长矛拍天牛，眼看狩猎队有人受伤，她心急如焚。
　　辰北一边打一边靠近红花，靠近之后，对她喊道：“这些虫子实在是太多了，不能再这样打下去了。”
　　“那你说怎么办？”
　　“这里你比较熟，有没有虫子不敢靠近的地方？”
　　“有！”
　　“好，那就往那边撤！”
　　红花立刻对狩猎队等人喊道：“所有人跟我来！”
　　狩猎队的人纷纷聚集到了一起，一边抵挡铺天盖地的天牛，一边跟着红花跑。
　　辰北让白草在前面跑，他自己留在最后面，因为他实力最强，需要断后，否则大家不可能跑得快。
　　他们一路跑出了树林，在红花的带领下，穿过各种植物，跑得飞快。
　　而那些天牛就没那么好运了。
　　要知道，这里的植物可不是刚才毫无还手之力的是大树，这么多天牛飞过，它们不可能无动于衷。
　　“咔！”
　　一朵巨大花突然合拢，将从它上面飞过的数十只天牛给包裹住，它们连逃跑的机会都没有，很快就被花朵里面分泌的液体包裹住，慢慢被淹死。
　　“啪！”
　　一株藤舞动着动鞭子一样的须，将上百只天牛抽到了地面上，有些直接被抽爆了，有些落在地上，只有脚还在动弹。
　　神秘森林外，黑齿借天牛母虫的眼睛看到了这一切，他在庆幸自己没进去的同时，也对这些天牛的死亡感到心疼。
　　“该死的植物！”
　　他给天牛母虫下达了飞高一点的指令，尽量避开这些植物。
　　神秘森林中，天牛母皇再次发出锯木头一般的声音，那些正在追击辰北等人的天牛纷纷往天空飞去。
　　身后突然没有了疯狂的天牛，狩猎队众人都松了一口气，有人问道：“它们是不是不追了？”
　　红花一边跑，一边道：“不，它们只是飞得更高了。”
　　其他人往天上看了一眼，果然，那些天牛依然紧紧的跟着他们，只是没有落下来。
　　一直在与这些天牛作战的辰北也终于松了一口气，虽然这些天牛还在追，不过总算不用不断的打了。
　　另外，他还发现了天牛母虫的存在，就在那些天牛往上飞的时候，他清楚的看到了体型比其它天牛大得多的母虫。
　　而且，那些天牛飞上去后，也全部围绕在母虫身边，这更加让他确定了自己的判断。
　　辰北加速越过前面的人，跑到了红花的身边，道：“这些虫子不是自己飞过来的，而是被人控制的。”
　　红花道：“我已经猜到了，如果不是有人控制，这些虫子不会追那么远。”
　　“虫部落？”辰北说出了自己的想法。
　　红花点了点头，道：“没错，肯定是他们，只有他们才能操控这些恶心的虫子。”
　　确定了心中的想法之后，辰北的眼中出现戾气，他寒声道：“虫部落还真是阴魂不散啊！”
　　在莽部落的时候，虫部落的蝗虫祸害菜地，没想到来到神秘森林，又被虫部落的人操控虫群追杀。
　　辰北心中的对虫部落的恨意又多了几分。
　　“有没有办法把母虫打下来？如果失去了母虫，暗中操控虫子的人也会受重创，这些虫群也不会追我们了。”
　　红花道：“到前面也许有办法。”
　　一行人继续往前跑，天牛依然紧追不舍。
　　五六分钟之后，前方突然出现了一片奇异的植物林，红花眼睛一亮，带人直接钻了进去。
　　那些天牛也跟了过去，它们没有多少智慧，只听母虫的命令。
　　跑到植物林深处之后，红花终于停了下来，其他人也跟着停下，大口的喘粗气。
　　一旁的白草问道：“怎么不跑了？”
　　红花道：“不用跑了，到了这里，这些该死的虫子的末日就到了。”
　　红花的话音刚落，一片蓝色的植物突然喷出大量的水柱，喷得非常高，把三分之一的天牛都给喷了下来。
　　被水灌过的天牛们陷入了晕乎乎的状态，根本飞不起来了，被那些蓝色的植物吞噬了。
　　另一边，几株长得像铁夹子的植物，张开夹子，释放诱人的香味，把许多天牛都给引了过去，然后夹子猛然关闭，将这些天牛夹死了，并且当成肥料慢慢消化掉。
　　还有几株跟猪笼草相差无几的植物，它每一片叶子都长一个带盖子的笼子。
　　这些笼子里面装满了水，但是这些水却像花蜜一样，对虫子有很强的的吸引力。
　　天牛也不例外。
　　但是当许多天牛飞进巨大的“笼子”里面时，“笼子”的盖子却突然关上了，把这些天牛困死在里面。
　　红花对辰北道：“我说过的没错吧，这一片的植物都是对付虫子的高手，有它们在，我们不用跑。”
　　辰北道：“那母虫飞得那么高，而且不会下来，怎么对付？”
　　红花指着不远处的一片圆柱形植物，道：“靠它们，水箭草。”
　　辰北看向那一片圆柱形的植物，只见它们原本长得很高，此时却像弹簧一样，慢慢的变矮，似乎在不断的压缩。
　　当它们压缩到极致的时候，突然释放了！
　　“咻咻咻……”
　　一道道由水组成的水箭向天空射去，速度快得惊人，而且射得很高。
　　天空中，天牛母虫被水箭覆盖了，想跑都没地方跑，直接被射了下来。
　　“终于落到地面来了！”
　　辰北提着石矛就冲了过去，他不想放过这只母虫。
　　“去死吧！”
　　辰北跑过去之后，凶狠的用石矛扎向那只天牛母虫。
　　“不不不……”
　　神秘森林外，黑齿看到一根石矛离自己越来越近，他知道这是天牛母虫看到的画面。
　　“嗤！”
　　辰北的石矛扎穿了天牛母虫坚硬的外壳，并且使劲的旋转了几下，天牛母虫被扎死，它最后弹了弹腿，眼中的乌光渐渐消失了。
　　“噗！”
　　神秘森林外，黑齿吐出了一口血，整个人的气息变得萎靡，他无论如何也没想到，自己辛辛苦苦培养出来的天牛母虫会就这样死掉。
　　“该死的，他是谁？竟然敢杀我的母虫！”
　　黑齿恨得发狂，他不仅培养的幼虫被吃掉了，现在连母虫都被弄死了。
　　他虽然借天牛母虫的眼睛看到了辰北的样子，但是辰北脸上遍布着图腾纹，这种图腾纹跟树部落的图腾纹完全不一样，他从未见过，自然也不可能认出辰北。
　　“树部落，还有这个该死的小子，我一定会报仇的！”
　　黑齿虽然非常愤怒，但是没有失去理智，他已经受伤，又损失了母虫，必须先回去养伤。
　　黑齿艰难起身，随后离开了这里，返回虫部落。
　　神秘森林中，随着天牛母虫的死去，其余的天牛一下子就失去了控制，有些被植物吃掉，有些则逃走了。
　　所有人都松了一口气，他们终于不用再逃命了。

第七十一章 狼部落
　　“队长，我们有二十六个人受伤，重伤三个。”
　　狩猎队的队员向红花报告这次受伤的人数。
　　红花的脸色有些难看，在那些铺天盖地的天牛攻击下，不可能没人受伤，重伤三个，没人死亡，已经是天幸。
　　不过，这么多人受伤，就意味着他们必须得提前返回部落了，特别的是重伤的人，必须带回部落，由巫进行医治，否则很可能会丢了性命。
　　红花有些低落的对辰北道：“辰首领，我们必须提前回去了，不过你放心，明年冰雪消融之后，我一定陪你再来一次，弄一些能种活的幼苗。”
　　辰北道：“这一次我们已经收获不小了，治疗伤员要紧。”
　　红花点了点头，先用随身携带的草药给伤员暂时敷上，然后制造了几个简易的架子，把重伤的人抬回去。
　　回的时候，因为全力赶路，不再进行采集，速度快了很多，他们很快就走出了神秘森林。
　　回部落需要一个白天的时间，而此时已经是下午，必须在山林里再住一个晚上。
　　当天夜里，熟悉路线的红花找到一个山洞，众人在山洞里过了一夜。
　　第二天，众人继续赶路，用来半天的时间，终于回到了树部落。
　　重伤的三人第一时间被送到了树部落的巫那里去医治，而轻伤的人，则自己敷药。
　　部落人因为有图腾之力的关系，体质强悍，轻伤不用到巫那里医治，也很快能养好。
　　而莽部落的交易队，见首领和白草都平安回来，大家都松了一口气。
　　一个宽阔的树洞内，莽部落众人聚集到了一起。
　　这个树洞是树部落专门用来招待客人的，莽部落的交易队这些天一直住在这里。
　　“我不在的时候，这里有没有发生什么事？”
　　辰北一边吃兽肉干，一边问道。
　　因为树部落的树洞内不允许生火，而他们又嫌去外面生火太麻烦，所以在树部落，交易队以吃肉干和树部落提供的果子为主。
　　烈道：“首领，还真发生了一件事。”
　　“什么事？”
　　“今天，我们遇到了狼部落的交易队，他们带来了不少兽皮跟树部落交易。”
　　“狼部落？”辰北放下肉干，他依稀记得，好像以前听说过这个部落的名字，只是当时不在意，所以记得不太清楚。
　　“没错，这个部落的名声不太好，喜欢掠夺一些弱小的部落，他们的图腾战士很凶残，没几个部落愿意跟他们打交道。”
　　辰北道：“他们部落有多少人？”
　　烈道：“我向树部落的红叶打听过，狼部落现在应该有四五百人，比树部落的人都多。”
　　树部落的人数大约在三百多人左右，比莽部落多一些，莽部落目前只有两百多人，而且还有小部分是还未加入部落的游人。
　　狼部落人数这么多，怪不得能掠夺那些小部落。
　　辰北道：“不管他们有多凶，只要不来招惹我们就行了。”
　　烈苦着脸道：“麻烦就在这里，我们跟树部落的交易的时候，狼部落的交易队也来了，他们看上了我们带来的陶器和工具，想让我们到狼部落去跟他们交易。”
　　“那你答应了没有？”
　　“没有，我告诉他们，快下雪了，我们没有时间再去狼部落做交易了。”
　　辰北点了点头，烈还算聪明，像狼部落这种名声极差的部落，如果去了他们的地盘，很难保他们不会生出别的心思。
　　他们正说完，突然，树洞外传来了犀牛王的低吼声。
　　守在外面的图腾战士跑了进来，道：“首领，狼部落的人来了。”
　　“那就出去看看吧。”辰北道。
　　莽部落的图腾战士们跟在辰北后面，走出了树洞，这一刻，所有人都有些紧张，因为他们不知道狼部落想要干什么。
　　辰北走出树洞后，一眼就看到了犀牛王带领着犀牛群正在和三十多条半人多高的灰狼在对峙。
　　这些灰狼长得非常高大，粗壮，而且凶悍异常，锋利的獠牙露在外面，丝毫不畏惧体型庞大的犀牛。
　　而这些灰狼旁边，各自站着一个狼部落的图腾战士，他们满脸轻松，丝毫不见紧张。
　　中间有一人，领着的是一匹黑狼，比别的灰狼要高大不少，宛如小牛犊子一样，正是它和犀牛王对峙。
　　此人长得非常高大，身穿黑色兽皮衣，脖子上挂着一圈硕大的兽牙，腰间挂着一把骨刀，脸上有两道疤痕，看上去就非常凶悍。
　　此人名为狼爪，是狼部落的小头目，在他之上，还有大头领，大头领相当于别的部落首领。
　　辰北走到前面，道：“狼部落，你们这是什么意思？”
　　“我叫狼爪，听说，你们的首领回来了，我特意过来见一见，顺便商量一下交易的事。”
　　狼爪的语气很冷，他的眼神看谁都像在看猎物，让人感觉不太舒服。
　　辰北却丝毫不惧，因为他对自己的实力有足够的自信。
　　他脸色平静的道：“我就是莽部落的首领。”
　　“你？一个小孩子也能当首领？”
　　狼爪眼中的不屑毫不掩饰。
　　辰北没有说话，而是直接运转图腾之力，他身上的图腾纹快速的浮现，与此同时，一头火焰犀牛的虚影在他头顶凝结，他周围的犀牛纷纷吼叫了起来，非常兴奋。
　　一股强大的的气势从辰北身上散发出去，特别是他头顶那头火焰犀牛的虚影，让狼爪浑身都紧绷了起来，再也没有刚才的从容。
　　其它狼部落的图腾战士就更不用说了，连那些狼都纷纷后退了一步，眼中露出忌惮的神色。
　　辰北道：“现在，可以谈了吗？”
　　狼爪郑重的点了点头，收起了心里的轻视，因为他在辰北身上感受到强大的威胁。
　　狼爪道：“辰首领，我们很喜欢莽部落的货物，想邀请你们到我们狼部落去做交易，我相信，我们狼部落的货物也会让你们满意的。”
　　辰北摇了摇头，道：“对不起，我们这次出来的时间已经太长了，在下雪之前，我们必须赶回去参加部落的祭祀。”
　　“如果狼部落想要跟我们交易，等明年冰雪消融以后，我们会携带货物再次到树部落，到时狼部落也可以带自己的货物过来交易。”
　　狼爪的脸色变得有些难看了起来，不过辰北的理由给的太充分了，部落祭祀，这是一个部落的头等大事，任何人都不敢耽误。
　　狼爪的脸色阴晴不定，也不知道在想什么，不久后，他突然笑了，但是因为他脸上那两道恐怖的疤痕，即使他在笑，也让人心里发毛。
　　“既然莽部落要赶回去参加部落祭祀，那我们就只能明年再交易了，辰首领，希望到时候你们携带足够多的货物，我们明年见。”
　　“我们走！”
　　狼爪带着狼部落的人还有那些狼离开了，莽部落这边，烈松了一口气，总算是走了。
　　狼部落的人前脚刚走，红花带着树部落的不少图腾战士赶了过来。
　　“辰首领，狼部落的人呢？我听说他们来找你们的麻烦，马上就赶过来了。”
　　辰北道：“没事了，他们走了。”
　　红花松了一口气，道：“在我们部落，有树神在，他们不敢太放肆，以后再遇到他们，就要小心了。”
　　“多谢提醒，我们会注意的。”辰北对红花的印象不错，这是一个热心肠的姑娘。
　　“那我们先走了。”红花又带着人离开了。
　　辰北安抚了一下犀牛群，然后与众人重新回到了树洞中。
　　白草靠近辰北，小声道：“首领，红花好像对你有意思。我听说她眼光很高，看不上普通的图腾战士，至今还没成家……”
　　辰北道：“别乱说，我跟她才相处了两天，绝对不可能。”
　　白草见辰北否认，于是就闭嘴了，不过她心里依然坚持自己的看法。

第七十二章 尾随
　　从神秘森林回来的当天，莽部落众人收拾好东西，向树部落告辞，踏上归途。
　　树部落外，树部落的首领和红叶、红花等人送别莽部落众人。
　　树部落首领道：“辰首领，回去以后，不要忘了我们的约定。”
　　辰北笑道：“忘不了。”
　　红叶则嬉皮笑脸的对烈道：“烈，明年来的时候，别忘了给我带两只你说过那种大龙虾和大螃蟹。”
　　“放心，我烈是一个说话算话的人。”烈拍着胸脯道。
　　红花走到辰北面前，将一个小兽皮袋塞进了辰北的手里，根本不容他拒绝。
　　“这是？”辰北疑惑的看着红叶。
　　“我知道你喜欢种子，这是我以前收集的各种种子，送给你。”
　　“这……”辰北犹豫了一会，最后道：“谢谢。”
　　“你等等。”
　　辰北不想欠人情，他走到犀牛王旁边，伸手到犀牛王背上的兽皮袋里找了一会，找出一个制作精美的，带着盖子的小陶罐。
　　“这个送给你。”
　　辰北将小陶罐放在红花手上，心里觉得舒服多了。
　　红花看着陶罐上的雕刻的兰草图案，底下还有莽部落的图腾，她惊喜的道：“这个好漂亮。”
　　辰北道：“我自己做的，你喜欢就好。”
　　红花轻声道：“我很喜欢。”
　　辰北前世穿越的时候，年纪也不大，对谈恋爱之类的事情懂得并不多，否则的话，他绝对不会做出这样的举动。
　　因为，双方互赠礼物，从某种意义上来说，相当于定情信物。
　　“好了，各位，明年再见！”
　　“明年见。”
　　双方告别，莽部落众人转身离开，踏上了归途。
　　当莽部落众人的身影渐渐消失之后，树部落的首领看了红花一眼，什么也没说，转身回部落去了。
　　等其他人也渐渐散去后，红花抱着陶罐往回走，红叶跟在她身边。
　　“妹妹，你是不是看上莽部落的首领了？”
　　红花坦荡的道：“对呀，怎么了？”
　　红叶听到这句话，脸都纠结成了一团，他挠了挠头，道：“可是你们俩没可能啊，你是我们部落的狩猎队队长，首领不可能放你外嫁，莽部落的首领更不可能加入我们部落了。”
　　红花满不在乎的道：“我看上谁是我的事，大不了不做这个狩猎队长。”
　　“狩猎队长是说不做就不做的吗？妹妹，你不是小孩子了，不能任性，听哥哥一句劝，好男人多的是。”
　　红花没有再说话，脚步加快，把红叶甩在了后面。
　　“哎，妹妹，妹妹……”
　　红叶叫了两声，红花却越走越远了。
　　红叶也没追，他知道，妹妹从小就非常倔，决定了的事，莽部落的九头犀牛都拉不回来。
　　他只能坐在旁边的一条树根上，独自生闷气。
　　红花并不傻，傻的人不可能做狩猎队的队长，只是遇到这种事，再聪明的人也会有犯傻的时候。
　　“也许，过一段时间，她自己就想明白了。”
　　红叶勉强安慰了一下自己，又叹了一口气，为了妹妹的终身大事，他实在是操碎了心。
　　以前，红花是遇不到能看上的人，她实力又强，别人无法逼迫她，于是单身到了现在。
　　现在，好不容易看上了一个，却又是这种情况，实在让人头疼。
　　……
　　辰北等人离开树部落后，并没有直接回去，而是往另外一个部落走去。
　　这个部落名为穿山部落，是辰北向树部落首领打听之后，比较近，也比较好打交道的一个小部落。
　　从树部落去穿山部落，需要走一天的路。
　　辰北他们在路上除了吃东西以外，几乎没怎么停留，大家都想快点完成交易，然后返回莽部落。
　　然而，他们却不知道，自己已经被人盯上了。
　　一片松树林中，莽部落刚离开没多久，两个狼部落的图腾战士带着两只灰狼就赶到了。
　　那两只灰狼嗅了嗅地上犀牛留下的脚印，确认了这是莽部落留下的痕迹。
　　其中一人道：“没错，是他们，这些大家伙留下的脚印太明显了，气味也对。”
　　“你继续在后面远远跟着，不要被他们看到，我留在这里等头目他们过来。”
　　“好！”
　　那人带着灰狼继续追了下去，因为有鼻子非常灵敏的灰狼，而且莽部落犀牛会留下比较明显的痕迹，他根本不用出现在莽部落的视线范围内，只需要远远跟着就可以了。
　　又过了一会，狼爪带着上百个图腾战士和上百条狼来到了松树林。
　　狼爪向留守在这里的那人问道：“追到他们了吗？”
　　“追到了，就在前面，我们的人已经跟上去了。”
　　狼爪脸上露出凶残的笑容，道：“好，追上去，找到他们今晚落脚的位置，抢光他们的东西，杀光他们的人！”
　　“追！”
　　狼爪带着人继续追了下去。
　　……
　　辰北等人按照树部落给的方向，还有口述的参照物，一直往前走，眼看太阳渐渐落山，他们无法在夜间赶路，只能找地方过夜了。
　　他们找了一个相对比较空旷的背风坡，搭建了几个简单的庇护所，提供了遮风挡雨的地方，然后生起了火堆。
　　烈带人去狩猎了几只野兽，洗剥干净之后，撒上一些盐和调料烤了，当做今晚的晚餐。
　　犀牛们则在附近吃草，只要不是下雪的冬季，吃草的动物总是比较容易填饱肚子。
　　天终于全黑了，犀牛也回到了营地旁边，它们围绕着营地趴下，形成一个保护圈，在夜间能保护莽部落众人的安全。
　　有这些犀牛在，一般的野兽根本不敢闯过来。
　　辰北坐在火堆旁边烤肉，但是总觉得有些心神不宁，好像有什么不好的事即将发生一样。
　　辰北这种直觉一向很准，特别是成为图腾战士之后，绝对不会无缘无故心神不宁。
　　辰北皱着眉头道：“今晚大家都小心点，我总感觉不太对劲。”
　　大家见辰北的脸色凝重，一个个也重视了起来，纷纷点头，他们的武器从不离身，晚上也不会睡得很沉，一旦发生危险，能快速反应过来。
　　距离营地不远处，狼爪带着狼部落的人还有狼躲在茂密的灌木丛中。
　　狼部落的图腾战士，眼睛跟别人不一样，如果有灯光照过去，会发现他们的眼睛像狼一样泛着幽光。
　　每个部落的图腾神，都能赋予自己部落的图腾战士不同的能力，而狼部落的图腾战士，被赋予的能力就是夜视和迅捷。
　　“头目，我们要进攻吗？”一个图腾战士小声问道。
　　狼爪舔了舔嘴唇，道：“不急，等半夜他们睡着了再进攻。”
　　狼在狩猎的时候，非常的有耐心，他们会等猎物放松警惕的时候，再给猎物致命一击。
　　狼部落的图腾战士长期跟狼待在一起，他们的行为方式也跟接近狼。

第七十三章 夜袭
　　夜深了，除了守夜的人以外，莽部落交易队大部分人都睡着了。
　　火焰依然在燃烧着，守夜的人百般无聊的烧着火，不时添一些柴。
　　辰北躺在兽皮上，虽然闭上眼睛，但是翻来覆去都睡不着，他总感觉附近有危险的存在，让他非常不安。
　　犀牛王就在他身后，跟辰北一样，它居然也没有睡觉，只是闭眼假寐。
　　辰北靠着犀牛王，低声道：“你也感觉到不对劲，是不是？”
　　犀牛王灵智很高，特别是在莽部落开启了血脉之力后，智商更是不比人低，它能听懂辰北的话。
　　犀牛王点了点头。
　　“既然如此，那我们就一起守夜，看看到底会有什么危险。”
　　辰北将一根石矛、一根骨矛放在触手可及的地方，又检查了一下身上挂着的石刀，这才放心的靠在犀牛肚子上，闭上了眼睛，仔细的聆听周围的动静。
　　午夜，狼部落终于开始行动了。
　　狼爪带人悄悄潜行到莽部落的营地附近，对莽部落营地形成一个半圆形的包围圈。
　　狼爪刚刚准备发起进攻，突然，一声响亮的吼叫划破了夜空。
　　“哞！”
　　莽部落营地中，犀牛王嗅到了群狼的气味，它立刻站了起来，发出警示。
　　犀牛王一叫，其它的犀牛也跟着叫了起来，把莽部落交易队所有人都给惊醒了。
　　“发生了什么事？”
　　烈一个激灵，抓着武器，翻身站了起来，警惕的观察着四周。
　　其他人也跟他差不多，他们纷纷拿起了武器。
　　灌木丛中，狼爪狠狠的一拳砸在地上，道：“该死，被发现了，所有人给我冲，杀光他们！”
　　“杀!”
　　狼爪一声令下，狼部落近百图腾战士带着灰狼疯狂的朝莽部落众人杀去。
　　“嗷呜！”
　　狼爪身边那匹黑狼仰天长啸了一声，所有的狼都好像打了鸡血一样，疯狂的往前冲。
　　一瞬间，莽部落与狼部落的图腾战士爆发激烈的交战。
　　辰北翻身坐到了犀牛王的背上，手握石矛，吼道：“所有人不要乱，跟我来！”
　　“哞！”
　　犀牛王激发了体内的血脉之力，眼睛逐渐变得通红，脾气也变得暴躁了起来，它带着辰北，直接往狼部落人多的地方冲。
　　“咚咚咚……”
　　犀牛王跑了起来，它体型庞大，皮糙肉厚，简直像一座移动的小山一样，挡在它前面的，无论是人，还是狼，全部被撞飞，或者被活活踩死。
　　而辰北，则坐在犀牛背上，骨矛疯狂的挥舞着，与犀牛王一起杀出一条血路。
　　“快，跟上首领！”
　　烈等人也骑到了犀牛背上，这些犀牛同样激发了血脉之力，每一头犀牛上可以坐两三个人，莽部落所有图腾战士都坐到了犀牛背上。
　　十二头犀牛跑起来，地皮都震动了，这些重骑兵的战斗力，出乎狼部落所有人的意料之外。
　　他们从来没有见过这样的作战方式，这一刻，他们成了重骑兵铁蹄下的步兵，毫无还手之力。
　　“嗷！”
　　一只狼凶悍的扑向一头犀牛，但是当狼牙咬在犀牛身上，却好像咬在了铁板上，根本咬不进去。
　　莽部落的犀牛都是变异的犀牛，身上不仅披着厚厚的毛，而且皮糙肉厚的惊人，简直像穿上了一身盔甲。
　　“噗！”
　　坐在犀牛身上的牙一刀砍在狼的脖子上，这只勇敢的狼被砍成了两截，哀嚎一声，摔倒在地上，眼看就活不成了。
　　辰北带着犀牛群冲杀了几个来回，狼部落的人和狼死了一大片，而莽部落这边，仅仅是有人受伤而已。
　　“该死，怎么会这样？”
　　一直没有出手的狼爪，看到这种情况，气得差点吐血了。
　　他身边那只黑狼是这一大群狼中的头狼，头狼一般都是指挥狼群作战，而不是自己亲自下场厮杀。
　　狼爪也一样，他自信满满的认为自己这一边人数绝对占优，对付莽部落这样的，不知道从哪里冒出来的小部落，加上夜袭，肯定手到擒来。
　　没想到，结局却是这个样子，与他想象的完全不一样。
　　狼爪还在犹豫要不要撤退的时候，辰北已经盯上他了。
　　辰北非常清楚，狼群作战的时候，只要有头狼存在，战斗力就会很强，而如果头狼被杀，它们就会很快溃散。
　　所以，辰北一直在找狼爪的位置，现在，他终于找到了。
　　“老伙计，冲过去，弄死他们！”
　　辰北的长矛往狼爪和头狼所在的位置一指，犀牛王立刻掉头，顺着辰北指的方向冲去。
　　这么大的动静，狼爪自然能看到，不知道为什么，他心里突然一阵慌乱，甚至想逃跑。
　　然而，不等他想清楚，辰北已经冲到了眼前。
　　“嗷呜！”
　　黑狼不服气，避开犀牛王撞过来的角，一爪子向犀牛王的脖子抓去。
　　它的爪子非常锋利，别的猎物，被它抓中脖子，少说也得被撕掉一块肉。
　　“滚！”
　　然而，辰北却没给它这个机会，他把石矛当木棍用，猛然向黑狼抽去，在它腾跃起来的时候，抽在了它的身上。
　　黑狼惨叫一声，被抽飞了出去，摔在地上，发出低声的呜咽，爬了几下，都没能站起来。
　　旁边的狼爪被这一幕刺激的红了眼，他脸上的疤痕因为充血变得更加狰狞可怕了。
　　“我要杀了你！”
　　狼爪身上的图腾纹显化，他整个人的气息都变了，好像变成了一只狼一样，凶残，狡诈，而且悍不畏死。
　　狼爪喉咙里发出低吼的声音，然后他握着骨刀，凶猛的向辰北扑去。
　　犀牛王转头，想要用角将他刺穿。
　　然而，狼爪非常灵活，速度也非常快，他瞬间调整方向，避开了犀牛王的角，从另一个方向冲向辰北。
　　辰北果然的选择了从犀牛背上跳了下去，与此同时，他的石矛与狼爪的骨刀开始碰撞。
　　两人很快就缠斗了起来，狼爪的骨刀比长矛更快，而且他的速度也比辰北快一些。
　　但是辰北的力量比他大的多，每次碰撞，都能把狼爪震得手腕发麻。
　　“咔！”
　　突然，狼爪的骨刀砍在了辰北的石矛中间部分，木质的杆直接被砍断了。
　　眼看骨刀继续向辰北砍去，狼爪脑子里已经出现了辰北被砍伤的画面。
　　然而，他注定要失望了，因为辰北的速度同样不慢，辰北侧身避开了这一刀。
　　“野蛮冲撞！”
　　不等狼爪收刀，辰北直接趁这个机会施展了图腾神通。
　　辰北一头撞在了狼爪的胸口上，恐怖的力量直接把狼爪撞飞了出去。
　　“嘎巴……”
　　狼爪的肋骨不知道断了多少根，狼爪的眼神中露出绝望和后悔的神色，但是现在后悔已经来不及了。
　　辰北快速跟了过去，同时拔出腰间的石刀，一刀刺进狼爪的心脏里，连说话的机会都不曾给他。
　　“你……”
　　狼爪的手颤抖着指着辰北，后面却已经无法说话了，他的生命走到了终点。
　　随后，辰北又把那只黑狼给弄死了。
　　狼爪和头狼都死了，狼部落剩下的人逃的逃，死的死，剩下的已经不足为惧了。
　　这一次的偷袭，以狼部落大败告终。

第七十四章 穿山部落
　　战斗结束后，为了防止狼部落带更多的人来攻击，辰北选择连夜赶路。
　　因为莽部落的图腾战士几乎没有夜视能力，只能坐在犀牛背上，由犀牛带着跑。
　　为了摆脱被那些鼻子非常灵敏的狼追踪，辰北让犀牛王在几条小溪里走了一段距离然后过对岸，这样气味会随着水流消失，让狼无法追踪。
　　一直折腾到天快亮的时候，他们才停了下来。
　　大家休息了一下，天色渐渐亮了起来，漆黑的夜晚终于过去了。
　　辰北对众人道：“清点一下货物。”
　　大家纷纷查看犀牛背上的那些兽皮袋，在战斗中，许多货物都丢失或者损毁了。
　　查看完后，由白草向辰北报告：“首领，烟熏鱼和烟熏肉绑的好，没丢，骨饰丢了两袋，陶器……陶器大部分都破损了。”
　　烈咬牙切齿的道：“该死的狼部落，害我们损失了这么多东西，这个仇以后一定要报！”
　　辰北沉默了片刻，道：“既然出来做交易，这些情况也不是没有想过，这样的事总是难免的。”
　　“不过你说的对，这个仇，我们以后一定要报。”
　　白草则忧心忡忡的道：“首领，现在货物丢了这么多，我们还去穿山部落交易吗？”
　　辰北坚定的道：“去！这是我们这次的目标之一，不能因为遭遇了狼部落，就不去了。”
　　“事实上，我们昨晚一直在往穿山部落所在的方向走，现在已经距离穿山部落不远了。”
　　战斗结束后，辰北就想过这个问题，并且下了决定，指引犀牛王往既定的方向走。
　　“看见前面那个湖了吗？”辰北指着前方道。
　　白草顺着辰北的手指看去，果然看见一个湖。
　　辰北继续道：“树部落的人告诉我，穿山部落所住的地方，有三座连在一起的大山，山下有一个湖，湖边长满了柳树。”
　　白草仔细一看，湖边果然长满了柳树，因为没下雪，树上还有不少柳叶。
　　距离湖泊不远的地方，果然有三座连在一起的大山，非常高大，与四周的山相比，它们更高大，更显眼。
　　“这么说，我们已经到穿山部落了？”烈惊讶的道。
　　“没错，他们就住在中间那座山的山腰上。”
　　辰北道：“你们好好收拾一下，顺便把身上的血迹洗洗，那些破碎的陶器，该扔的就扔了，整理好了，我们就前往穿山部落做交易。”
　　“这一次交易做完，我们就回家。”
　　回家，短短的两个字，却让许多人动容，这一次出来遇到这么多事，走了这么远的路，他们非常思念部落里的亲人。
　　当下，他们走到湖泊边，没敢直接在湖泊里清洗，而是小心的用能装水的兽皮袋把水打上来，到岸上洗。
　　因为这个湖泊属于陌生水域，谁知道里面藏着多少能吃人的大鱼或者水兽，一旦有血腥味进入湖水中，这些凶残的家伙绝对会涌过来。
　　“哗啦！”
　　辰北将一个图腾战士洗过之后的血水泼进了湖里。
　　不一会，几条黑色的影子从水中向有血水的地方游来，速度很快，而且体型非常庞大，看样子应该是某种大鱼。
　　“可惜，没有渔网，也没有足够结实的鱼叉，不然倒是可以试着弄一条上来。”
　　辰北看着这些大鱼游了一圈，最后又消失在深邃的湖水中，觉得有些可惜，多好的肉啊。
　　其他人也看到了这些大鱼，其中以烈为首的捕鱼队队员，几乎本能的盘算怎么样才能把这些大鱼打捞起来。
　　听到辰北的话，他们纷纷认同的点头，可惜没带捕鱼工具。
　　等大家洗漱好，整理完货物之后，太阳已经升起来了。
　　“走，我们去穿山部落。”
　　辰北一声令下，他们再次出发，朝穿山部落走去。
　　他们走到中间那座大山的山脚时，看到一块巨石上刻着一个巨大的涂着褐色颜料的图腾纹。
　　图腾纹的样子是一只穿山甲的形象，而穿山甲，正是穿山部落的图腾神。
　　辰北仔细的看了看图腾纹，对众人道：“我们找对地方了。”
　　正当他们准备往前走的时候，那块巨石后面突然钻出两个的人来。
　　这两个人长得非常有特点，身材比较瘦小，眼睛也小，看上去有些尖嘴猴腮，他们的手指很长，手指甲也很长很厚，而且非常锋利，宛如兽类的爪子一样。
　　“站住，你们是哪个部落的？”
　　这两人警惕的盯着辰北等人，稍有不对的话，他们就会立刻开溜，然后喊人过来。
　　辰北走在前面，他掏出了一块木牌，道：“我们是莽部落的交易队，是树部落的首领介绍过来跟你们交易的，你们可以拿着这块木牌去找你们的首领确认。”
　　这块木牌是树部落的首领送给辰北的，上面刻着树部落的图腾纹，相当于一个信物。
　　“你们在这里等着。”
　　其中一人接过木牌看了几眼，然后走到巨石的后面，很快就消失了。
　　辰北心道：这巨石后面肯定有个洞，树部落的首领说穿山部落的人都特别喜欢钻洞，果然如此。
　　再说那个拿着木牌的人，他确实是钻到洞里去了，那块巨石底下有一个大洞，连接着穿山部落的聚居地。
　　他钻进洞里之后，七拐八拐，在密密麻麻的洞穴网络中，准确的找到了通往半山腰的路。
　　要是外人钻进这些洞穴中，十有八九会困死在里面，根本出不去。
　　他到半山腰以后，在一个洞穴中见到了穿山部落的首领。
　　“首领，山下来了一帮人，自称是什么莽部落的人，说是要跟我们做交易，对了，他们说是树部落介绍过来的。”
　　说完，这人把木牌双手递给了首领。
　　“树部落介绍过来的？我看看。”
　　穿山部落的首领接过木牌，仔细的感应了一会，道：“没错，是树部落的信物，上面有树部落图腾神的气息。”
　　“他们有多少人？”
　　“有五六十个，还有十几头怪模样的野兽。”
　　穿山部落的首领想了一会，道：“把他们请上山来吧。”
　　“算了，还是我亲自去请吧。”
　　穿山部落的首领把自己引以为傲的几个骨饰戴上，又好好的把自己收拾了一番，没有走洞穴下山，而是从正路走。
　　没过多久，穿山部落的首领就见到了辰北等人。
　　那个守在原地的穿山部落族人，见到首领之后，终于松了一口气，他一个人面对这些外部落的人，压力实在太大了。
　　“你们就是莽部落的人吧？哈哈哈，欢迎你们到我们穿山部落，我是穿山部落的首领，骨甲。”
　　辰北上前，道：“我是莽部落的首领，辰。”
　　骨甲意外的打量着辰北，这个莽部落的首领好年轻啊。
　　不过他看后面那些莽部落的人一脸理所当然的样子，倒也不怀疑辰北是假的。
　　或者说，他并不在乎辰北的真假，反正只要能做交易就行了，管你是不是首领呢。
　　“欢迎辰首领，这里不是说话的地方，山上请。”
　　“请！”
　　辰北带着莽部落众人一起上山了，不用钻洞，他们倒也松了一口气，还是走在阳光下感觉比较好。
　　（为本书第一个堂主“混元大帝”加更。）

第七十五章 筷子
　　辰北跟随穿山部落的首领骨甲一路走到了半山腰上。
　　期间，辰北看到许多穿山部落的族人，他们非常胆小，哪怕有首领在那里，也不敢靠近，只敢远远的看。
　　特别是当他们看到那些体型庞大的犀牛时，更是非常惧怕，只要有什么风吹草动，他们就会立刻钻进洞里。
　　到了半山腰之后，辰北发现这里有一块不小的平地，但是却没有房子。
　　穿山部落的人习惯了穴居的生活，很少会建房子。
　　其他人都在平地上等候，只有辰北、烈、白草，这三个地位比较高的人，被邀请进了骨甲居住的山洞里。
　　山洞里面也很简陋，不过有一块巨石当桌子，至于凳子那是没有的，垫了一层柔软的苔藓，大家席地而坐。
　　洞壁上凿了许多的小洞，小洞里摆放着许多的东西，比如兽牙、各种工具，辰北还看到一个放在兽皮上的陶碗，很光亮，显然经常被擦拭。
　　骨甲见辰北盯着那个陶碗，心里有些骄傲，这可是上一任首领花了不少代价，从雕部落那里唤来的。
　　他小心的把那个陶碗拿了下来，放在了桌子上，得意的道：“辰首领，你看这个陶碗怎么样？这可是稀罕的东西，雕部落制造的，底下还有雕部落的图腾纹。”
　　说完，骨甲又用一张野猪皮，把陶碗拿起来，仔细的擦了擦。
　　其实这样的东西，辰北根本就看不上，甚至他这次原本是携带了不少陶器过来交易的，只不过在战斗中被毁了而已。
　　不过，辰北灵机一动，突然想到了一个好主意。
　　辰北道：“这个陶碗确实很不错，不过缺了一件配套的东西。”
　　“什么东西？”骨甲好奇的问道。
　　“筷子！”
　　“筷子？那是什么东西？”
　　骨甲满脸的疑惑，他从来没有听说过，还有筷子这种东西。
　　辰北从随身的兽皮袋里拿出了一双兽骨磨制的筷子，这是他随身携带的东西，因为他知道别的部落几乎全是用手抓食物，他不喜欢用手抓，于是随身携带着筷子。
　　这双筷子呈白色，因为辰北长期使用的关系，已经非常光滑，像是包了浆的艺术品。
　　“这就是筷子。”
　　骨甲看了看辰北的筷子，疑惑的道：“这不就是两根兽骨磨制的棍子吗？有什么用？”
　　辰北笑道：“骨甲首领，我们莽部落，经常到各个部落去做交易，其中，就包括许多大部落，比如雕部落，甚至山外的鱼部落。”
　　“在那些大部落，身份尊贵的人，是不会用手抓食物的。”
　　骨甲皱着眉头，问道：“那他们是怎么吃东西的？”
　　辰北道：“他们会用陶鼎煮食物，陶鼎你知道吗？”
　　骨甲又摇了摇头，辰北说的都是他没听过的东西，此时他倒有些相信辰北真的去过很多地方了。
　　辰北比划了一下，道：“就是一个很大的陶罐，有圆的，有方的，圆的陶鼎底下三条腿，方的陶鼎底下四条腿，就这么往地上一放，把食物和水放进里面去，盖上盖子，然后直接烧火。”
　　不仅骨甲听呆了，就连烈和白草都被辰北唬得一愣一愣的，因为所谓的陶鼎，他们也没见过。
　　辰北继续道：“煮熟了之后，把陶鼎的盖子打开，用一个勺子，勺子你知道吗？就是个圆圆的，有一条长柄的东西。”
　　辰北又一顿比划，把勺子的形状比划清楚。
　　“煮熟之后，这些身份尊贵的人会用勺子把陶鼎里面的肉和汤舀进碗里，对，就是你这个陶碗。”
　　见辰北终于说到自己知道的东西，骨甲终于松了一口气，同时觉得自己拥有一个陶碗，跟大部落的贵人一样，他感觉脸上有光。
　　辰北继续道：“舀进碗里之后呢，他们会把碗放在精美的桌子上，然后坐在凳子上，不像我们，直接坐在地上。”
　　骨甲听辰北这么说，顿时觉得坐在地上好像真的是一件丢脸的事，不过他不知道辰北所说的凳子又是个什么东西，又拉不下脸问，只好耐心继续听。
　　“然后，他们会用筷子，也就是我手上这两根棍子，从碗里夹肉吃，既不怕手被烫，而且还干净。”
　　辰北把筷子拿在手中，非常熟练的演示了一遍怎么从碗里夹食物，并且放进嘴里。
　　就这样，经过辰北一整套的解说之后，成功把骨甲的某些陈旧观念给打破了。
　　比如，煮食物要用陶鼎，吃饭不该坐地上，陶碗应该搭配一双筷子等等。
　　为了把筷子推销出去，辰北可谓是把浑身解数都使出来了。
　　实际上，不止是筷子，他突然发现，能卖的东西还挺多的，比如桌子凳子，比如陶鼎，比如各种生活用具。
　　其中，陶鼎是他刚才脑中灵光一闪才想起来的东西，莽部落都还没有。
　　用陶鼎煮食物，可比用石锅好多了。
　　此时，骨甲已经被辰北说的心动了，他盯着辰北手里精致的筷子，又看了看自己的陶碗，越看越觉得两者非常般配。
　　之前不知道也就罢了，既然知道陶碗必须配筷子，骨甲心里买一双筷子的念头，就一点一点的逐渐强烈了起来。
　　骨甲道：“辰首领，我喜欢这双筷子，我愿意拿我们部落的宝贝珍贵来交换。”
　　没想到，辰北去摇了摇头，道：“这可不行，这双筷子是我的，我离不开它。”
　　骨甲的眼中流露出失望的神色。
　　“不过……”辰北看了一眼骨甲，继续道：“我们这次交易，我还带了一双比我这个更好的筷子，骨甲首领要是喜欢，可以用东西来交换。”
　　骨甲眼睛一亮，道：“在哪里？快给我看看。”
　　辰北起身，到外面找到犀牛王，然后从一堆兽皮袋中找到一个比较特别的兽皮袋，里面装的是各种比较珍贵的东西。
　　他从这个兽皮袋里拿出一个长条形的小兽皮袋，然后回到了骨甲居住的山洞里。
　　骨甲目不转睛的盯着那个长条形的小兽皮袋，道：“这里面就是筷子吧？”
　　“没错。”
　　辰北打开小兽皮袋上绑的绳子，从里面倒出一双光洁如玉的筷子。
　　辰北将这双筷子放在桌子上，道：“这双筷子，是用巨型野猪的牙齿磨制而成，非常珍贵，比我的筷子不知道好了多少倍。”
　　“骨甲首领总知道巨型野猪有多凶悍吧？为了狩猎这头巨型野猪，磨制这双筷子，我们部落付出了不小的代价！”
　　骨甲拿起这双筷子，简直爱不释手，部落人就喜欢用凶猛的兽骨或兽牙制造的东西，越凶，越证明自己强大的实力。
　　“这双筷子我要了，我可以用很多的宝贝进行交换！”骨甲迫不及待的道。
　　“你实在太有眼光了，这样的好东西，配上你的陶碗，一定会让所有人都羡慕不已。”
　　辰北的脸上露出了灿烂的笑容，这一刻，他体会到了做生意的乐趣。

第七十六章 赚翻的交易
　　骨甲跑了出去，叫了两个穿山部落的族人过来，不知道从哪里搬来几大袋的石头。
　　“哗啦啦……”
　　骨甲把石头倒在了巨石磨制的桌子上，把辰北的眼睛都给看直了。
　　这些居然全是上等材质的石头，也是部落人眼中的宝石。
　　部落人喜欢的宝石，可不是那些闪闪发亮的漂亮石头，而是质地坚硬，打磨之后锋利无比的石头，适合做石刀、石矛等工具。
　　而骨甲拿出来的这些石头，就是非常适合打磨石器的上等石料，无论在哪个部落，这些石头都会非常的受欢迎。
　　骨甲指着桌子上的石头，道：“一袋上等石料，换你那双筷子，这个交易怎么样？”
　　烈和白草面面相窥，他们非常清楚，这双筷子根本的价值并没有那么高，像桌上上那种石料，别说一袋，就是随便拿两块，价值都超过这双筷子。
　　而骨甲，一开口就是一袋，这在他们看来，这简直就是送上门的肥羊啊。
　　辰北也没想到，自己一通忽悠，居然能换来这么大的利润。
　　但是他却没有说话，反而面露难色，显得很不情愿的样子。
　　骨甲还以为辰北不愿意，于是咬了咬牙，道：“再加半袋，足够了吧？”
　　辰北按捺住心里的惊喜，点了点头，道：“算了，就当交个朋友，一袋半就一袋半吧，从现在开始，这双珍稀的筷子，属于你了。”
　　辰北双手把那双筷子送到骨甲的手上，那表情，好像是吃了大亏一样。
　　骨甲满脸喜色的把这双筷子拿在手上，道：“筷子，陶碗，终于完整了。”
　　骨甲拿着那双筷子，摸了又摸，然后放在了陶碗上面，越看越觉得辰北说的对，陶碗就该配这样一双筷子。
　　随后，骨甲把陶碗和筷子都收了起来，对辰北道：“辰首领，现在我相信你们的诚意了，我们穿山部落非常愿意跟你们做交易。”
　　“你们带来了什么货物，都可以拿出来了，我也会让我的族人把我们部落的好东西拿出来，跟你们做交易。”
　　辰北道：“好，既然如此，那咱们就到外面去吧，我们可带来了不少好东西。”
　　骨甲点了点头，又看了自己的宝贝陶碗和筷子一眼，这才跟辰北他们一起出去，准备开始交易。
　　走到空地上，辰北让莽部落的族人把货物从犀牛背上卸下来，用兽皮铺地，然后把货物整齐的摆在兽皮上。
　　骨甲在那些兽皮上一一看去，只见上面摆着有兽皮衣、骨饰、鱼牙项链、手链、烟熏鱼、烟熏肉，最后就是仅存的几件陶器等物品。
　　骨甲惊讶的拿起一个陶罐，道：“你们部落也能制造陶器？”
　　辰北笑道：“当然，我们已经去过好几个部落了，大部分的陶器都卖完了，就剩这么几件。”
　　跟在辰北身边的烈嘴角抽了抽，以前怎么没发现，首领这么会撒谎呢？
　　明明陶器是在战斗中损毁了，可现在辰北却说那些陶器卖完了。
　　骨甲把那个陶罐翻来覆去的看，道：“你们这个陶器，没有雕部落的好看。”
　　辰北道：“我们也有好看的陶器，这不是卖完了嘛，剩下这几件，自然没那么好，不过价格也比较便宜啊！”
　　辰北伸出两个手指，道：“如果骨甲首领想要，我给你算便宜点，只需要两块像刚才那样的石料，就把这个陶罐换给你，怎么样？”
　　“此话当真？”骨甲眼中露出惊喜的神色。
　　辰北满脸真诚的道：“我从来不对朋友说假话，我们是朋友，不是吗？”
　　旁边的烈嘴角又抽了抽，他觉得穿山部落的人真傻，这些陶罐，原料就是一些泥巴，根本不值什么钱，结果骨甲居然花两块上等石料来做交换，不是傻是什么？
　　“没错，没错，我们是朋友。”
　　骨甲脸上乐开了花，他指着那几件陶器，道：“就按你说的价格，这些陶器，我全要了！”
　　“骨甲首领爽快！”
　　辰北对站在一旁的烈道：“烈，你带两个人，把这些陶罐全部送到骨甲首领的家里去。”
　　“是，首领！”
　　烈立刻点了两个人，把那几件陶器全部抱起来。
　　“好好好，跟我来。”
　　骨甲好像占了大便宜一样，高兴的在前面带路。
　　以往骨甲跟雕部落交易的时候，对方拽得跟什么一样，都不带正眼瞧他，而且交易的时候，开价也非常离谱。
　　哪像莽部落，态度又诚恳，说话又好听，服务也周到，还亲自给他送去。
　　这让骨甲心里有一种满足感。
　　不多时，他们又回来了，烈手里提着一袋上等石料，他感觉晕乎乎的，像做梦一样。
　　这些石料，如果拿到别的部落再次交易，价值起码翻十倍。
　　烈此时对辰北佩服的五体投地，在他眼里，辰北的形象已经无比高大，只能仰望的那种。
　　接下来的时间里，在骨甲的号召下，那些胆小的穿山部落族人纷纷拿着自己的东西从洞里钻了出来。
　　他们手里的好东西同样不少，以各种根茎类草药和石料为主。
　　显然，这得益于穿山部落的钻洞天赋，让他们能获取大量地下的资源。
　　对这些前来交易的人，辰北一视同仁，脸上笑呵呵的，有时候即使对方手里的货物看上去不怎么好，他也会交换。
　　这种交易体验，穿山部落众人从未有过，每一个人都很满意。
　　两个小时之后，莽部落带来的大部分货物都交易完了，换回了大量的草药和石料，还有许多罕见的东西。
　　然而，黑乎乎的烟熏鱼和烟熏肉，却没几个人要。
　　因为他们不知道这是什么东西，卖相也不太好，偏偏莽部落的人也不向他们解释，所以烟熏鱼和烟熏肉就剩下来了。
　　骨甲见烟熏鱼和烟熏肉还剩那么多，他觉得有些好奇，于是向辰北问道：“这是什么东西？”
　　辰北道：“我给你尝一下，你就知道了。”
　　辰北用石刀切了几片烟熏肉，他先吃了两片给骨甲看，证明这个肉没问题，然后才递了一片给骨甲。
　　骨甲疑惑的把这一片肉放进嘴里，嚼了几下，随后，他的眼睛都瞪圆了。
　　骨甲激动的道：“这……这是……”
　　辰北急忙道：“嘘，别声张。”
　　骨甲点了点头，然后小声的问道：“是盐吗？”
　　辰北点了点头，道：“没错，这些鱼和肉都是用盐腌制的，很多很多的盐。”
　　“你知道，那些大部落一向把盐看得很紧，也卖得很贵，我们部落偶然得到了一批盐，又不敢直接卖，只好用这种方式，掩人耳目。”
　　骨甲理解的点了点头，随后小声问道：“你们这个……肉，贵吗？”
　　辰北摇了摇头，道：“不贵，这东西我们只卖给朋友，就是为了让朋友也有盐吃。一斤肉，换两斤上等石料，如何？”
　　骨甲道：“好，这些肉我也全要了！”
　　骨甲给辰北一种财大气粗的感觉，他们这一次出来，带了一百多斤的烟熏鱼和烟熏肉，树部落要了一半，剩下的一半，都在这里了。
　　骨甲一开口，就全部要完，不是财大气粗是什么？
　　然而，辰北却不知道，穿山部落因为比较偏僻，而且胆小，很少与外部落的人接触，储备的上等石料非常之多，甚至堆满了一个山洞。
　　这些上等石料，他们根本用不完，堆在那里，也只是石头，跟莽部落交易，却能得到自己想要的东西。
　　事实上，这是双赢的交易。

第七十七章 穿山部落的美食
　　交易完成之后，穿山部落显得更加的热情了。
　　“忙了那么久，辰首领饿了吧？你第一次来我们部落，我一定要请你们品尝一下我们部落的特有的美味。”
　　骨甲的态度非常真诚，而且热情的让辰北都不好意思拒绝。
　　“哦，什么样的美味？”
　　辰北知道，很多部落都有自己独特的美味，平时不会拿出来，是专门用来招待贵宾的。
　　他也有点好奇，穿山部落所谓的美味又是什么东西。
　　骨甲道：“辰首领请跟我来。”
　　辰北跟在骨甲后面，烈和白草等人也全部跟了上来，他们也想见识一下，穿山部落的美食到底是什么东西。
　　骨甲叫了两个穿山部落的族人，他们拿着一种很大的叶子，折叠成几个四方盒子，然后又用一把干柴和三分之一湿柴扎成捆，背在身上。
　　随后，这些人往树林里钻去。
　　骨甲带着辰北等人紧随其后，大家脸上都带着轻松的笑容。
　　不多时，他们终于来到了目的地，一棵两人合抱的枯树底下。
　　这棵枯树已经很腐朽了，树底下有一个很大的泥堆，上面是颗粒状的泥土，堆成许多烟囱的形状。
　　这些泥堆上，还有许多白蚁在爬来爬去。
　　白蚁窝？
　　辰北眼睛都瞪大了，穿山部落所谓的美味，不会就是白蚁吧？
　　他突然想到，穿山部落的图腾神，就是一只穿山甲，而穿山甲，最喜欢吃的食物就是白蚁。
　　不会吧？
　　上次跟树部落的红花在一起，吃的美味是虫子，这一次，居然要吃蚂蚁。
　　辰北还有些不甘心的向骨甲问道：“我们这是要做什么？”
　　骨甲满脸堆笑的道：“这就是我说的美味，这一窝白蚁，已经在这里已经很久了，我们一直没舍得吃，就是为了有一天用来款待贵客。”
　　“白蚁的幼虫，可是难得的美味啊，辰首领，你们有口福了。”
　　辰北终于放弃挣扎了，他猜的不错，骨甲所说的美味，真的是这些白蚁。
　　辰北安慰自己：算了，虫子都吃了，再吃点白蚁也不算什么。
　　前世，辰北听说过有人吃白蚁，但是自己却从来没尝过，这一次，说实话，他还真有点好奇白蚁到底是什么味道。
　　骨甲指着白蚁窝，对那两个穿山部落的族人道：“挖。”
　　“吭哧吭哧……”
　　其中一人立刻开始挖了，他根本不用什么工具，他长长的指甲就像穿山甲的爪子一样，非常厉害，直接徒手把这个巨大白蚁窝给挖开了。
　　这一挖，里面的白蚁可炸了锅了，数不清的白蚁朝外面涌了出来，要找到袭击它们巢穴的人。
　　这个穿山部落族人的手臂上很快就爬满了白蚁，但是他毫不在意，身上的图腾纹瞬间亮了起来。
　　辰北惊讶的发现，穿山部落的族人，运转图腾之力后，他们的皮肤变成了灰褐色，而且上面出现许许多多的鳞片，比真正的穿山甲鳞片小一些。
　　当鳞片出现之后，他的皮肤防御力变得极其惊人，就算是这些厉害的白蚁，也无法对他造成伤害。
　　另外一个穿山部落族人，则把那一捆干湿混合的柴放了下来，从柴中拿出一个用树叶包裹的木蹄层孔菌。
　　木蹄层孔菌就像是马蹄一样，非常厚实，里面是木质化的纤维。
　　这个木蹄层孔菌中央被挖了一个小洞，里面还在冒着烟。
　　这玩意只要点燃了，能焖烧很久，适合用来保存。
　　“呼……呼……”
　　这个穿山部落族人往木蹄层孔菌里面吹了吹，很快，里面燃起了一朵小火苗。
　　他借此点燃一些干燥柔软的草，然后点燃了那一捆干湿混合的干柴部落。
　　很快，火焰就燃烧了起来，但是由于里面有湿柴和树叶，很快就冒出了大量的烟。
　　此时，另外一个穿山部落族人已经把巨大的白蚁窝彻底挖开了，无数的蚂蚁到处爬来爬去。
　　这个穿山部落族人把冒着烟的大火把靠近白蚁窝，并且用一片大叶子使劲的把烟向白蚁窝扇去。
　　辰北好奇的向骨甲问道：“这是在干什么？我们不是要抓白蚁吗？这么一熏，白蚁不是全跑了？”
　　骨甲蹲了下去，捡起一只白白胖胖的白蚁幼虫，道：“我们确实要抓白蚁，但不是那些成年的白蚁，而是这些肥硕的幼虫，成年的白蚁，不好吃。”
　　辰北恍然大悟，这就像蜂蛹一样，还是虫的时候很肥硕，也好吃，但是成了会蜇人的蜂之后，就没几个人吃这玩意了，口感一点都不好。
　　在那两个穿山部落族人的努力下，很快，大部分的白蚁都受不了烟熏跑了，只留下那些无法行动的白蚁幼虫，还有很难自己移动的蚁后。
　　这个时候，那两个用树叶折叠而成的“盒子”就有用了，他们将一把把的白蚁幼虫装进树叶盒子里。
　　这个白蚁窝实在太大了，把枯树的根全部蛀空了，里面全是白白胖胖的白蚁幼虫。
　　居然把两个硕大的树叶盒子都给装满了，这样的数量，把辰北都看呆了。
　　他从来没想过，一窝白蚁居然有这么多的幼虫，怪不得前世总听说白蚁蛀空房子的事，这种生物的繁殖力实在太可怕了。
　　装满树叶盒子之后，骨甲拍了拍手，道：“好了，用树叶遮盖一下，咱们回去吧。”
　　“等等，骨甲首领，那不是还有一只最肥的吗？”辰北有些不解的道。
　　骨甲道：“那是蚁后，只要它还留在这里，那些跑掉的白蚁就会回来，用不了多久，它们又会筑起新的巢穴。”
　　“下次还能继续来挖。”
　　好家伙，这还是可持续发展的？辰北也不知道该说什么了。
　　那两个穿山部落的族人用落叶把裸露的白蚁巢简单覆盖了一下，然后熄灭了火把，确保没有火种掉在地上，然后才端着那两树叶盒子的白蚁幼虫往回走。
　　森林是部落人的家，在防火这件事上，他们比任何人都上心，因为一旦林子烧了，家也就没了，食物也没了。
　　回到部落之后，辰北很好奇他们会怎么吃这些白蚁幼虫。
　　在他印象里，这些幼虫最好是用油炸，炸成金黄色，吃起来非常爽脆。
　　但是这在部落里显然不现实，大部分的部落都非常缺油，不可能有这么多用来炸虫子。
　　很快，他就得到了答案。
　　骨甲找了一个据说是整个穿山部落最会烹饪白蚁的族人过来。
　　找了许多宽大叶子，把两盒白蚁幼虫彻底包裹起来，并且用细藤绑住，随后，他在地上挖了一个坑，底下铺上几块烧的滚烫的石头。
　　随后，他到火堆里扒了很多烧红的木炭填进坑里，铺在石头上面，又在炭火上铺了一层树叶，并且把包裹白蚁幼虫的树叶盒子放了进去。
　　紧接着，他在树叶上面又盖了一层炭火，最后用干燥的草木灰覆盖在最顶上。
　　一个小时后，此人把这个坑扒开，把那些烧焦的树叶也扒开，露出最里面没有烧焦的树叶盒子来。
　　他小心翼翼的把这两个树叶盒子端了出来，恭敬的放在了一块平整的巨石上，对骨甲道：“首领，好了。”
　　“好，你下去吧。”
　　那人恭敬的退下了。
　　骨甲打开了树叶盒子上面覆盖的树叶，一股淡淡的香味铺面而来。
　　这些白蚁幼虫已经全部熟了，而且因为有树叶的保护，并没有烧焦，也没有流失过多的水分，依然冒着热气。
　　骨甲对辰北道：“辰首领，尝尝吧。”
　　辰北没有直接用手去抓，而是把自己的筷子拿了出来，夹了一只放进了嘴里。
　　随后，他惊讶的道：“味道不错，吃起来有一种特殊的香味。”
　　自己部落的美味得到了认可，骨甲显然很高兴。
　　“哈哈哈，大家别客气，享用这难得的美味吧。”
　　在骨甲的招呼下，先是白草和烈先吃，随后莽部落众人或多或少都吃了一点，大家对穿山部落的特殊美味都表示满意。
　　这一天，辰北在穿山部落享受了一顿丰盛的白蚁幼虫盛宴。

第七十八章 再遇狼部落
　　吃完东西之后，辰北等人要踏上归途了。
　　货物已经交易完了，天气一天一比天冷，指不定什么时候，就会开始下雪了，所以他们都想尽快回部落去。
　　山脚下，那块刻着穿山部落图腾的巨石边，骨甲送别莽部落众人。
　　“辰首领，以后有好货，一定要来我们部落交易。”
　　辰北坐在犀牛王背上，道：“好，下次一定来。走了！”
　　莽部落众人转身离开，穿山部落的人伸长脖子看着他们的背影慢慢消失，谁也不知道下一次再见是什么时候。
　　直到辰北的身影彻底消失，他们才回过神来。
　　“都回去吧！”
　　骨甲手一挥，穿山部落的人纷纷钻进了洞里，眨眼间就消失得一干二净。
　　他们不喜欢走地面，更喜欢钻洞，这是他们的生活方式。
　　骨甲却没有钻洞，而是一步步的往山上走去，他心里想着跟莽部落交易的筷子和陶器，这足够他高兴很长一段时间。
　　……
　　走在回部落的路上，大家的心情都愉快了很多，虽然外面的世界很精彩，但他们还是想回到自己熟悉的地方去。
　　毕竟，那里有自己的家啊。
　　“首领，你说现在部落里在干什么呢？”
　　牙跟在辰北身边，忍不住的问道。
　　辰北道：“我猜他们在准备祭祀仪式吧，这可是现在的头等大事。”
　　牙羡慕的道：“也不知道他们准备了多少祭品，今年肯定会觉醒很多图腾战士，祭品少了可不行……”
　　听牙念叨着，许多人也纷纷想起了部落，那里有他们的牵挂，有无法割舍的感情。
　　辰北看着他们思念部落，心里涌起了一股暖流，这些年的努力总算没白费，大家对部落都有很强的归属感。
　　对于一个新建的部落来说，族人的这种归属感特别重要，它能决定危机来临时，部落是直接变成一盘散沙，还是拧成一股绳抗衡危机。
　　半天后，他们再次接近了与狼部落战斗过的地方，众人的脸色慢慢凝重了起来。
　　辰北思索了一会，道：“咱们现在携带的货物多，如果狼部落在前面等待，很可能会发生一场恶战，货物也会损失很多，绕道走吧。”
　　其他人也纷纷点头，他们人数少，狼部落如果再来的话，人数势必会很多，打起来肯定吃亏。
　　他们绕开了前面那一片树林，为此多走了两个小时的路。
　　然而，该来的无论如何也躲不掉。
　　狼这种生物最是记仇，狼部落的人也一样，辰北杀了他们的头目，他们不可能就这么算了。
　　狼爪的哥哥狼眼，是部落里的大头目，地位仅次于部落的首领，他带着两百多人的狩猎队，在这片山林一边狩猎，一边搜寻。
　　虽然他很想为弟弟报仇，但是冬季马上就要来了，狼部落食物也不充足，他必须狩猎足够的食物回去，否则没法向部落里的族人交代。
　　他派出了大量的人和狼分布在各处山林中，只要发现莽部落的人，立刻向他报信。
　　一片树林内，莽部落众人的身影出现，那十二头巨大的犀牛，非常的显眼。
　　树林的一个灌木丛中，一个狼部落的族人带着一条狼趴了下去，隐藏了起来。
　　“他们终于来了！”
　　此人对那只狼道：“你悄悄跟上他们，一定要小心，不要被发现了，我去向大头目报信。”
　　那只狼长期与人待在一起，显然能听懂人说话，它悄悄的跟上了莽部落的队伍。
　　那人则飞快的跑去向大头目狼眼报信。
　　“嗷！”
　　另一片森林中，一头棕熊正在与人搏斗。
　　棕熊虽然不如蛮熊那么凶猛，但是在山林中也属于一霸，它体型庞大，力大无穷，如果不是有必要，就算是狩猎队也不想招惹它。
　　因为就算是中级图腾战士，也不一定能打得过它，甚至很可能会丧生在它的熊掌之下。
　　然而，与棕熊搏斗这人，居然压着棕熊打，实力非常恐怖，身上的图腾纹几乎覆盖了百分之八十的皮肤。
　　这是一个罕见的高级图腾战士！
　　“嗷……”
　　棕熊惨叫了一声，它的喉咙已经被石刀割断了，身上也伤痕累累，最终轰然倒地。
　　围观的狼部落众人纷纷叫好，对他的崇拜宛如滔滔江水一般。
　　此人正是狼部落的大头目，狼爪的哥哥，狼眼。
　　狼眼把自己的石刀擦了擦，收了起来，看着的地上的棕熊，道：“一张不错的熊皮，小心剥下来，回去送给巫御寒。”
　　有两个狼部落的图腾战士立刻上去，开始小心翼翼的剥熊皮，趁热剥，才能剥得好，要是冷了，尸体硬邦邦的，剥出来的皮就差得多了。
　　就在这时，一个图腾战士急匆匆的跑到狼眼的身边，道：“大头目，大头目，找到莽部落的人了！”
　　“在哪？”
　　狼眼听到这句话，整个人立刻变得杀气腾腾，就连报信的人都吓得一哆嗦。
　　“在西边的山林，我让狼跟了上去，应该还没走远。”
　　“报仇的时候到了！”
　　狼眼握紧了拳头，道：“留下两个人看守猎物，其余人，全部跟我走！”
　　“是！”
　　很快，狼部落狩猎队两百多人集结，跟随狼眼向莽部落众人所在的方向追去。
　　……
　　辰北骑在犀牛王身上，他总觉得身后好像有目光在注视着自己，但是回头去看时，又没有发现什么。
　　成为图腾战士之后，他的第六感一天比一天强，很少会有感觉错误的时候，所以他猜测后面肯定有问题。
　　辰北俯身到犀牛王耳边，道：“你有没有感觉到后面有东西在跟着我们？”
　　犀牛王仔细的嗅了嗅空气，然后点头。
　　辰北心里顿时有数了，犀牛是最有灵性的，特别强大的犀牛王，五感比人强的多。
　　辰北深吸了口气，也没有通知其他人，他把长矛握在了手中，在感受到身后注视的目光再次出现后，他浑身的图腾纹瞬间亮起，他从犀牛王身上一跃而下，朝着那个方向猛然冲去。
　　他的速度非常快，动作非常灵活，在树上或者石头上跳了几下，就冲出去很远了。
　　后面的一处灌木丛中，那只一直跟踪莽部落众人的灰狼浑身的毛都炸了起来，一股恐怖的危险笼罩了它，而且强大的让它生不出反抗的心思。
　　“嗷……”
　　灰狼转身就想跑，但是辰北全力爆发下，怎么可能让它跑了呢？
　　“嗖！”
　　辰北拉近距离之后，长矛直接投了出去，带着破空声，插在了灰狼的腰上。
　　“嗷……”
　　灰狼惨叫一声，被长矛硬生生钉在了地上。
　　“哧！”
　　辰北上前，一刀把它给结果了，没有给它再叫唤的机会。
　　这一切说来很长，其实发生只在几个呼吸之间，快到莽部落的人还没反应过来，辰北这边就已经结束了。
　　众人回头看到那只灰狼，纷纷脸色大变，他们知道，狼部落已经发现他们了。
　　辰北将长矛抽了回来，走到队伍里，脸色阴沉的道：“我们被发现了，看来这一战终究是无法避免。”
　　“把所有的货物集中起来，白草你带一半的人走，我们留下来断后。”
　　白草焦急的道：“首领，让我留下来吧，我实力强，可以帮上忙。”
　　辰北道：“那些货是我们这一趟的全部收获，白草，你必须把它们带回部落去。”
　　其他人还想说什么，却被辰北打断了。
　　“我是首领，现在所有人听我的，把所有货物集中到六头犀牛身上，白草带上实力比较弱的人走，烈和其他人跟我留下断后。”
　　“动作快一点，狼部落很快就要来了，晚了咱们谁也走不了。”
　　白草咬了咬牙，最后还是听从了辰北的命令，快速的把货物转移。
　　随后，白草带着二十个实力比较差的图腾战士与六头犀牛，加快速度往前跑。
　　“首领，你们一定要快点追上来啊！”
　　这些人不断的回头看，这一刻，他们痛恨自己不够强，不能留下来与首领一起并肩作战。
　　辰北朝他们挥了挥手，然后对烈道：“趁现在狼部落还没来，你带人立刻制作陷阱，越多越好，速度要快。”
　　“是，首领。”
　　烈马上带着剩下的人制作陷阱。
　　而辰北，则坐在犀牛王背上，他并不擅长制作陷阱，他要为即将到来的厮杀做准备。
　　辰北抚摸着犀牛王身上厚厚的毛，道：“老伙计，咱们又要并肩作战了。”
　　犀牛王打了个响鼻，算是对他的回应。
　　时间一点一滴的过去，烈带着人已经制作了许多陷阱，就地取材，也不讲究什么，能做多少做多少。
　　终于，一只狼闯进了这片树林，随后是第二只、第三只……以及由狼眼率领的两百多人。
　　而辰北这边，只有三十个图腾战士和六头犀牛。
　　战斗，一触即发！

第七十九章 战斗爆发
　　“咻！”
　　一条灰狼跑在最前面，突然它一脚踩在了触发陷阱上，一棵碗口粗的小树由弯曲状态快速弹起，连接小树的套索瞬间收紧，将这条灰狼吊在了空中，疯狂的挣扎。
　　“啊！”
　　狼部落的一个图腾战士踩中了另一个陷阱，一根从他头顶上砸了下来，直接把他给砸飞了。
　　“有陷阱，大家小心！”
　　连续踩了几个陷阱之后，狼部落的狩猎队紧急放慢了速度，不敢再快速的奔跑了。
　　“该死的莽部落，他们杀了我们的狼！”
　　很快，被辰北杀掉的那只狼被发现了，狼部落的狩猎队成员都很愤怒，狼对于他们来说，就像是亲人和战友一样，有很深的感情。
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　……
　　狼部落狩猎队群情激奋，恨不得马上找到莽部落人，杀了他们为死去的狼报仇。
　　狼眼脸色阴沉的道：“继续追，我就不信他们能跑多远！”
　　一行人继续追了下去。
　　一个个陷阱被排查或者触发，虽然这些陷阱因为制作仓促，没有多少威力，却拖延了狼部落不少时间。
　　然而，仅仅靠陷阱，想阻止狼部落的追击，那是不可能的。
　　前方，辰北和烈等人藏了起来，犀牛为了隐藏，也趴了下去。
　　透过浓密的树叶，他们看到了狼部落的人和那些鼻子很灵的狼。
　　“他们来了。”
　　辰北紧紧的握住一根短矛，这样的短矛，他身上有七八根，是先前跟着白草离开的那些人留下的。
　　辰北数了数狼部落的人，他大略估计了一下，恐怕有一两百人，这还不包括那些狼。
　　辰北低声的对烈道：“他们人多，不能上去就硬拼，我们先分散开来，等他们靠近之后，找机会把身上的短矛全部投出去，能杀几个算几个。”
　　烈点了点头，把辰北的话向其他人传达了一遍，众人纷纷散开，形成一个弧形。
　　当狼部落的人靠近后，辰北深吸了一口气，也不隐藏了，图腾之力疯狂运转，然后站了起来，瞄准前方一个人，全力投了出去。
　　“咻！”
　　短矛化成一道闪电，将嘴前方的狼部落族人的胸膛穿透了，并且从他背后飞了出去，插在一棵树上，木杆还在不断的颤动。
　　“他们在前面！”
　　“冲过去，杀了他们！”
　　狼部落众人没有畏惧，反而兴奋了起来，大呼小叫着往前冲。
　　狼眼舔了舔嘴唇，眼中出现嗜血的光芒，道：“终于找到你们了！”
　　他们刚冲到一半，一直藏着的烈等人全部站了起来，各自瞄准了目标，将二十多杆短矛全部投了出去。
　　“啊……”
　　狼部落这边，有八九个人当场被短矛扎死，还有些人被扎成重伤，只有一两个实力比较强的人避开了。
　　正在往前冲的人纷纷停止了脚步，躲到了树后面，毕竟不怕死是一回事，顶着敌人的投矛送死又是一回事。
　　狼眼气得咬牙，道：“从两边包过去！”
　　狼部落狩猎队马上分为两队，不再从正面跑，而是迂回向辰北等人包围过去。
　　辰北又投了一根短矛，准确的将一人扎死，然后翻身坐到了犀牛王身上，喊道：“烈，跑！”
　　“哞！”
　　趴下的犀牛王立刻起身，带着辰北往前方跑去。
　　烈和其他图腾战士也纷纷站了起来，有些坐着犀牛跑，有些则拔腿就跑，根本不给狼部落的人合围的机会。
　　他们跑了一段后，又停下藏起来，等狼部落的人靠近之后，再投一轮短矛，然后接着跑。
　　虽然后面狼部落的人有了防范，但是一轮就是二十多根短矛，总有倒霉鬼会死伤。
　　就这么跑了几段路，直到所有人身上的短矛全部投出去了，狼部落这边死伤了几十个人。
　　狼眼气得肺都要炸了，谁也没想到，这些体型庞大的犀牛跑起来居然这么快，他们一时间居然追不上，导致损失了这么多人。
　　但是，犀牛终究不是善于奔跑的动物，即使爆发血脉之力，也只能短时间跑得快，时间长了，速度自然慢下来了。
　　眼看狼部落的人渐渐追了上来，而犀牛的速度明显慢了很多，辰北终于下令停了下来。
　　烈和二十多个莽部落的图腾战士站在辰北身后，辰北道：“一会打起来，你们不要靠我太近，打不过就跑，千万别硬拼送命，知道吗？”
　　一个图腾战士喊道：“首领，我们不怕死！”
　　辰北瞪了他一眼，道：“咱们部落人口本来就不多，死一个我都心疼，你们要是死在这里，那就亏大了！”
　　“咱们这次的目的是拖住他们，而不是跟他们死战，明白吗？”
　　那个图腾战士低下了头，不敢做声了。
　　辰北又道：“你们不用担心我，我比你们强，他们杀不了我，大不了我骑着犀牛王跑，也比你们跑得快。
　　辰北看着烈，认真的道：“烈，把他们活着带回去！”
　　“首领，我……”
　　烈似乎猜到了什么，他想说点什么，嘴唇蠕动着，却一句话都说不出来。
　　辰北脸色平静的道：“记住我的话，战斗要开始了。”
　　辰北骑到了犀牛王身上，犀牛王比其它犀牛强大的多，体力依然充沛。
　　辰北骑着犀牛王，握住了长矛，迎着狼部落快速奔跑过来的两百多人，咆哮道：“杀！”
　　“哞！”
　　犀牛王咆哮了一声，额头上莽部落的图腾纹亮得刺眼，它浑身的血液好像大河奔腾一样快速流动，体温不断上升。
　　随后，犀牛王冲了出去，带着辰北，与狼部落的人撞在了一起。
　　“来吧，狼崽子们！”
　　辰北一边怒吼，一边挥舞着长矛将一个狼部落的人挑了起来，鲜血溅在了他的身上和脸上。
　　犀牛王独角一挑，就是一个狼部落的人或者狼倒下，还有些倒霉鬼，摔倒在地上，直接被犀牛王踩死。
　　一般的图腾战士在辰北和犀牛王的冲撞下根本无法反击，只能跑。
　　“就是你杀了我弟弟！”
　　很快，辰北就被狼眼盯上了，他知道，这个最厉害的莽部落人，就是杀害他弟弟的凶手。
　　狼眼拔出了石刀向辰北冲去，属于高级图腾战士的气息完全释放，在他头顶上，一条黑色巨狼的身影渐渐出现，这就是狼部落的图腾神。
　　烈和其他图腾战士也跟狼部落的人交战上了，狼部落的人非常灵活，凶狠，而莽部落的图腾战士，突出一个“莽”，带着犀牛横冲直撞，极度凶悍。

第八十章 绝境突破
　　“嗷呜！”
　　狼眼浑身布满了图腾纹，头顶的黑色巨狼发出长啸，也吹响了进攻的号角。
　　他的双手的指甲足有三寸长，锋利的好像刀一样。
　　他冲到了犀牛王的身边，像狼一样纵身一跳，凶猛的向辰北扑去。
　　好快！
　　辰北看见了对方身上的图腾纹，知道这是一个罕见高级图腾战士。
　　“回去！”
　　辰北来不及多想，石矛一横，猛然向狼眼扫去。
　　然而，狼眼的强大超出了辰北的预料，他的手像狼爪一样，一爪子迎着石矛抓去。
　　“咔嚓……”
　　辰北手里的石矛断成了两截，不仅如此，狼眼的另一只爪子又朝着辰北的脖子抓去。
　　这要是被抓中，恐怕辰北的脖子也会像石矛的木杆一样，直接断成两截。
　　危急时刻，辰北直接往后一躺，躺在了犀牛背上，堪堪躲过了这一击。
　　狼眼落在了地上，对辰北道：“不过如此，小子，今天你死定了！”
　　辰北看了看自己手里断成两截的石矛，默默的把它丢掉了。这一刻，他意识到，原来自己一直没有一件趁手的兵器。
　　他突然想到了在虫部落被夺走的那把蛮熊臂骨制造的骨刀，如果现在他拿的是那把骨刀，就算狼眼是高级图腾战士，也不可能徒手切断。
　　这些念头只在瞬间，实际上，他已经从犀牛王背上跳了下来。
　　面对狼眼这种高级图腾战士，留在犀牛王背上就是当活靶子，根本施展不开。
　　“起！”
　　辰北两步走到一棵脸盆那么大的树边，双手合抱，运转图腾之力，猛然往上拔。
　　在图腾之力的加持下，他的力气极其恐怖，这么大的树，直接被他连根拔起。
　　“小子，别玩花样了！”
　　狼眼不想给辰北继续反抗的机会，他再次向辰北冲了过去，想要把辰北撕碎。
　　“来吧！”
　　辰北抱起那棵大树，直接抡了起来，凶悍的朝狼眼冲过来的方向扫了过去。
　　“哗啦！”
　　这么大的树，树枝树叶非常密集，就算是狼眼，也不能避开，他的爪子快速的撕了几下，却根本无济于事，只能撕下一些小树枝。
　　“咚！”
　　狼眼被大树拍飞了，撞在了另外一棵树上，他整个人都懵了。
　　这小子看上去年纪不大，力气怎么这么大？
　　他并没有时间多想，因为辰北抱着大树又抡过来了，就算他速度再快，面对这种蛮不讲理的大范围攻击，也占不到什么便宜。
　　狼眼直接窜了出去，避开了辰北的大树攻击，看起来有些狼狈。
　　辰北见这一招有效，于是对犀牛王道：“别管我了，去帮烈他们！”
　　犀牛王点了点头，回头向烈他们所在的地方跑去。
　　犀牛王身上的血脉之力简直快沸腾了，沿途碰到一些狼部落的人或者狼，直接就是撞过去，凡是被它撞倒的，不死也得残。
　　那些狼试图攻击犀牛王，但是就算跳上去咬，也被厚厚的毛和底下坚硬的犀牛皮挡住了，根本无法伤到它。
　　狼眼看到这一幕幕，气得都快吐血了，他本以为轻松拿下的战斗，现在却变得如此艰难。
　　“小子，我就不信你能一直抡下去！”
　　狼眼再次朝辰北冲过去，他相信这么大的树，辰北抡不了多久就会力竭，到时候就是他的死期。
　　“呼呼……”
　　辰北再次把大树抡了起来，却被早有准备的狼眼给躲了过去。
　　狼眼换了一个位置再冲，辰北接着抡，两人就这样一直缠斗了很长的时间。
　　而另一边，烈和二十几个图腾战士几乎人人负伤，多亏犀牛王帮忙牵制了狼部落大部分的力量，否则他们早就顶不住了，必定有人会死。
　　还要再打下去吗？
　　烈突然想起了辰北刚才说的话，让他们打不了了就跑，但是辰北依然在战斗，如果他们跑了，那么辰北就只剩下一个人了。
　　烈心中痛苦的挣扎着，一方面，他们确实已经打不了了，再打下去，可能全部都得死在这里。
　　另一方面，他又不想扔下辰北自己跑了。
　　就在这时，他却发现辰北一边抡着大树，一边朝他们这边靠拢。
　　辰北已经发现他们坚持不住了，但是他们却没有照自己说的那样，打不过就跑。
　　辰北一边抡着大树横扫，一边朝烈吼道：“跑啊！”
　　“首领，我……”
　　“跑！”
　　辰北越来越靠近烈他们，他尽量选空旷的地方走，因为很多地方树木比较密集，根本抡不开大树。
　　“噗！”
　　一个狼部落族人被大树扫中了，他直接倒飞了出去，摔倒在地上，恐怖的力量让他直接吐血了。
　　“愚蠢的小子，自己的命都难保，还要管别人，既然你这么在乎他们，那我就杀几个给你看看！”
　　狼眼终于发现了辰北在乎烈等人，于是他暂时放弃进攻辰北，转而向烈等人冲了过去。
　　“哧！”
　　一道爪子从莽部落一个图腾战士的胸膛穿了过去，他根本来不及反应，只能眼睁睁看着生命流逝。
　　死了，好好的一个图腾战士，就这么死了！
　　辰北亲眼目睹了这一幕，好像那只爪子是从他的心脏穿过去一样，痛得让他无法呼吸。
　　“啊！”
　　辰北痛苦的大吼一声，放弃了大树，直接向狼眼冲了过去。
　　然而，狼眼却不着急跟他交战了，而是向另一个莽部落的图腾战士下手了，他已经发现了辰北的弱点，他要让辰北更痛苦，以补偿他刚才的憋屈。
　　“小子，看到了吗？我又杀了一个，哈哈哈……”
　　狼眼的爪子从另一个莽部落图腾战士的脖子划过，这人连求救的机会都没有了。
　　他眼中充满了不甘，嘴巴一张一合，却无法发出声音，很快就倒在了血泊中。
　　又死了一个。
　　这一刻，一种无力感从辰北心里升起，他自从成为图腾战士以后，一路顺风顺水，从来没有这种无力的感觉。
　　愤怒，焦躁，心痛，各种情绪快要将他淹没了。
　　也就是这时，烈才意识到自己干了一件多么愚蠢的事，他们刚才就应该跑，如果跑了，也许这两人就不用死了。
　　“跑啊，大家快跑！”
　　烈一边喊，一边向狼眼跑去，这一刻，他宁愿自己死，也不想再看到别的图腾战士死了。
　　剩下的图腾战士纷纷醒悟过来，有些人爬到了犀牛背上，有些人拔腿就跑，惶惶如丧家之犬。
　　“跑？你们跑得了吗？”
　　狼眼戏谑的回头看了辰北一眼，仗着自己的速度快，继续向那些逃跑的莽部落图腾战士冲去。
　　而辰北，在各种情绪的逼迫下，此刻就好像一座极其不稳定的活火山一样，储存了不知道多久的能量，终于爆发了！
　　“敢杀我的族人，我要你的命！”
　　辰北的声音宛如闷雷一般炸响，他浑身散发着一股恐怖的力量，原本停留在头部和胸腹的图腾纹，快速向手臂和大腿蔓延过去。
　　“哞！”
　　辰北头顶出现一头巨大的火焰犀牛虚影，这一刻，火焰犀牛睁开了眼睛，发出惊天的咆哮！
　　也就是这个时候，辰北觉醒了第二个图腾神通“莽牛咆哮”！
　　“这……这是……怎么可能？？？”
　　正在追杀莽部落族人的狼眼突然浑身僵硬了，他难以置信的回头看向辰北，这个看上去连二十岁都不到，却突破成为高级图腾战士的少年。
　　这是那些大部落的继承人都做不到的事！
　　就在他震惊的时候，辰北却已经向他冲过去了，速度比刚才快了好几倍，就算是擅长速度狼眼，也露出了惊骇欲绝的表情。
　　“哞！”
　　辰北冲过去之后，直接施展了新觉醒的图腾神通“莽牛咆哮”，就好像一道闷雷在地面炸响了一样，震得树枝树叶疯狂的往下掉。
　　而首当其冲的狼眼，直接被震得脑袋一片空白，暂时失去了思考和行动的能力，就连头顶的黑色巨狼虚影，也被恐怖的音波震得涣散了。
　　“野蛮冲撞！”
　　辰北又施展了第一个图腾神通，凶猛的朝狼眼撞了过去。
　　“咔嚓！”
　　狼眼被撞飞了，恐怖的冲撞力把他的胸口都撞得塌陷了下去，狠狠的摔落在地上。
　　“这……这怎么……怎么可能……”
　　狼眼艰难的看向辰北，他无论如何也没想到，自己今天会死在这个少年的手里。
　　“没什么不可能的。”辰北道。
　　“嘭！”
　　辰北一拳砸在狼眼的头上，将他颅骨都给砸碎了。
　　“你不该杀我的族人！”
　　辰北站了起来，长长的吐出一口气，然后向其他狼部落的人看去。
　　“跑啊！”
　　那些狼部落的族人被辰北的目光吓了一哆嗦，而且大头目已经死了，他们完全丧失了斗志，带着狼群快速的逃窜。
　　辰北也没有追，他疲惫的坐在了地上，看着不远处死去的族人，喃喃道：“我替你们报仇了……”

第八十一章 小野猪
　　残阳如血，远方偶尔传来一声不知名的鸟啼。
　　辰北狩猎了两只巨角鹿，剥了皮，把死去的两个族人的尸体用鹿皮包裹好。
　　辰北轻声道：“一天是莽部落的族人，一辈子都是莽部落的族人，就算死了，也不能让你们在这里孤苦伶仃。”
　　辰北擦了擦眼角，哽咽道：“走了，首领带你们回家。”
　　犀牛王默默的驮着两人的尸体，辰北跟在犀牛王身边，一步步的往前走。
　　烈和其它图腾战士跟在后面，脸上依然带着未干的泪痕。
　　来时还是两个活生生的人，回的时候，却变成了冰冷冷的尸体，怎能不让人伤心。
　　天色将黑的时候，他们与在前面焦急等待的白草等人汇合了，那些图腾战士，看到族人的尸体，纷纷伤心不已。
　　他们在山上过了一夜，凌晨时分，北风呜呜的刮了起来，天气变得更加寒冷，不多时，地面上就凝结了一层雪白的霜。
　　冬季，悄然而至。
　　天亮之后，莽部落众人再次启程，路上除了吃饭和过夜，几乎没有停留，就这么一路走回了莽部落。
　　当再一次看到熟悉的部落时，所有人的眼眶都湿润了，他们终于回来了。
　　“我们，到家了。”
　　……
　　夜晚，两个死去的族人在祭坛前被火化，据说，他们的灵魂会得到图腾神的庇护。
　　随后，在辰北的坚持下，他们的骨灰被装进了精美的陶罐里，埋在了部落东边的一片山坡上，化成了两座坟。
　　“让他们躺在那里，能每天看着部落，也不至于太孤独。”
　　从这一天开始，莽部落所有死去的人，只要有机会，都会烧成骨灰，装进陶罐里，埋在那片山坡上。
　　这成了莽部落的一个传统。
　　逝者已经逝去，活着的人还要继续生活。
　　……
　　冬季已经真正到来了，按照巫的预言，今年第一场雪将在五天之后降落。
　　大家都知道，巫的预言是非常准的，于是更加紧张的准备祭祀仪式。
　　冬季祭祀仪式，关系到部落新增图腾战士的多少，对部落实在太重要了。
　　辰北回来的第二天，就亲自带着狩猎队进山了。
　　一方面是为了多找一些祭品，另一方面也是为了给自己找点事情中，不要太过沉浸在悲伤中。
　　今天他们运气不错，找到了一个野猪窝，一只大野猪刚跑出去没多远，就被辰北抓住了，以他如今的实力，对付野猪实在太轻松了。
　　大野猪被五花大绑了起来，连长长的，长着獠牙的嘴巴也被捆住了，只有鼻子依然在喘着粗气。
　　“嚯嚯嚯……”
　　另外一只大野猪也跑了，但是没跑多远，居然回头对狩猎队众人发出威胁的声音。
　　“怪了，这头野猪怎么不跑？”
　　云往前走了几步，那头野猪赶紧往后退，可是等云不往前走了，它又回头，明明很害怕，却不跑远。
　　辰北道：“把它抓回来。”
　　“是！”
　　云立刻带着狩猎队的人，拿着渔网，朝那头野猪包围过去。
　　如果那头野猪一心逃跑，就算云他们能抓住，也得废一番手脚。
　　但是这头野猪有点怪，它的眼睛一直盯着野猪窝，想跑又不敢跑。
　　“嗖！”
　　狩猎队的人把这头野猪围住了，随后，他们用渔网把大野猪给网住，野猪疯狂的挣扎，却无济于事，最后也被绑住了。
　　然而，直到这时，它依然盯着野猪窝的方向，显得非常焦急。
　　这个野猪窝建在一个凹陷的石洞里，顶上有一块向外延伸的巨石，可以遮风挡雨。
　　石洞里全是野猪叼来的各种草、小树枝等，织成一个很大的野猪窝，只有一个椭圆形的入口，里面黑乎乎的，从外面根本看不清里面的情况。
　　辰北看了看那个野猪窝，对一个狩猎队的图腾战士道：“把这个窝扒开，看看里面有什么东西。”
　　“是，首领。”
　　那个图腾战士立刻过去，把大量的草和小树枝从野猪窝里拉出来。
　　那只被绑住的大野猪突然疯狂的挣扎了起来，但是却毫无作用，只能眼睁睁的看着野猪窝一点一点的被拆掉。
　　很快，野猪窝入口处就被拆掉了，这时候，突然从里面窜出一只浑身布满黄色和黑色花纹的小野猪。
　　那个图腾战士眼疾手快，立刻扑了上去，把小野猪按在了地上。
　　小野猪发出尖锐的叫声，四个小蹄子疯狂的摆动着。
　　很快，那个野猪窝里又窜出五只小野猪，全部被狩猎队的人给活捉了。
　　一共六只小野猪，每一只大约十几斤重，显然是秋季出生的。
　　云上前，往野猪窝里看了看，回身对辰北道：“里面没有了。”
　　辰北点头，看了一眼那只疯狂挣扎的大野猪，道：“怪不得你跑了又倒回来，原来是想保护它们。”
　　云指着其中一只小野猪，道：“首领，这些小野猪怎么办？是我们直接吃了，还是带回去当祭品？”
　　辰北思索了一会，道：“这么小，吃了可惜了，正好有母猪，带回去养着吧。”
　　莽部落现在养了五彩山鸡、三角青羊、红鸭子、灰毛兔……唯独还没有养猪，因为之前没抓到小猪崽，抓的都是大野猪。
　　现在这个机会就很好，有母猪带着，这些小野猪应该能顺利养大。
　　只要驯养个几代，就能把野猪慢慢变成家猪，这可是非常重要的家畜。
　　随后，辰北又捕捉了几头巨角鹿，两头野牛，然后带着这些猎物返回部落。
　　回到部落之后，野猪交给了养猪队，放进了养三角青羊的牲畜栏里。
　　然而，当天晚上，老鹿就愁眉苦脸的找到辰北。
　　“首领，那头大野猪太凶了，关三角青羊的房子关不住它啊！门都被它拱坏了。”
　　辰北道：“这个问题，我倒是没想到。”
　　野猪性情暴躁，破坏力很强，木头做的房子能关住三角青羊，却很难关得住野猪。
　　难不成要用石头砌房子？
　　可是没有水泥啊，要是直接堆砌的话，估计也结实不到哪里去。
　　该怎么办呢？
　　辰北皱着眉头思考，许久之后，他突然眼睛一亮，想到主意了。
　　“既然木头房子关不住它们，不如直接在山脚下挖个洞，只要把门做结实就可以了。”
　　“对呀，我怎么没想到。”老鹿脸上露出喜色。
　　辰北道：“你先回去，明天我就让人过去帮你们挖洞，再让木匠做一扇结实的门。”
　　“好，多谢首领。”
　　事情有了解决的办法，老鹿松了一口气，回去的脚步都变得轻快了起来。

第八十二章 山纹
　　第二天，辰北叫了十几个身强体壮的图腾战士，前往养殖区旁边的山脚挖山洞。
　　“这里石头太多，挖不深，换一个地方。”
　　“这里还是不行，再换一个地方。”
　　……
　　辰北亲自动手，试了好几个地方，最后选择了一个石头少，土层厚实的地方开挖。
　　在十几个图腾战士的努力下，仅仅用了半天的时间，一个面积大约六十多平米的山洞就开凿完成了。
　　随后，木匠制造了一扇厚重、粗糙的木门装了上去，工艺不是很好，却也结实耐用。
　　老鹿又弄了大量干草，落叶，铺在山洞里，这个简陋的猪圈，就算是完成了。
　　第三天，野猪一家被转移到了山洞里面。
　　住进山洞之后，野猪果然安分了许多，就连那扇木门，也只拱了几次就放弃了。
　　显然，相对于木屋，住在山洞里更能让这些野猪习惯。
　　此时，距离巫预言的冬季第一场雪仅剩一天的时间，也就是说，今年的冬季祭祀，很快就要开始了。
　　莽部落众人把部落里里外外都收拾了一遍，把自己最好的兽皮衣、骨饰准备好，并且所有人都必须洗澡，把自己清洗干净。
　　这种气氛，让辰北有一种过年的感觉。
　　第五天终于到了，大雪如期而至。
　　今年的第一场，下得格外大，而且极其壮观。
　　一团团拳头大的雪花从天上缓缓的飘落下来，就好像无数的棉花糖一样，让每个看到的人都下意识的停下了脚步，欣赏这难得的美景。
　　“下雪了。”
　　辰北走出了房门，伸出手，接了一团雪花，感觉就像棉花一样，没有什么重量。
　　雪花在他手里一点一点的融化，最后变成水，顺着他的指缝流了下去。
　　辰北看向祭坛的方向，道：“不知道今年可以增加多少图腾战士。”
　　图腾战士，是一个部落强大的根本，图腾战士的多与寡，直接决定了部落是强盛还是衰弱。
　　现在莽部落的族人总共有两百六十多人，其中图腾战士有六十二人，数量并不算很多。
　　莽部落的图腾战士原本有七十一个，有九人都已经战死了。
　　要不是辰北相信图腾神能庇护部落，之前出去交易，他也不敢带走五十个图腾战士，这实际上是一种非常冒险的举动。
　　希望，今年的祭祀可以增加很多图腾战士吧。
　　……
　　莽部落外，一支一百多个游人的队伍顺着炊烟的方向找了过来。
　　这些游人都是青壮年，因为体质较弱的老人和小孩都已经陆续死光了。
　　他们一个个面黄肌瘦，显然长期吃不饱饭，没有多少力气。
　　游人之中，有一个拿着一把大石斧，穿着兽皮衣的中年壮汉，此人名为山纹，曾经是一个中级图腾战士。
　　虽然后来失去了图腾之力，可是他依然比其他游人强大的多，在一次次面对危险中，因为他的存在，救了不少游人的命，所以他被推举为这些游人的头领。
　　山纹爬到了一棵大树上，远远看到了莽部落的房屋，还有大片开辟出来的农田。
　　随后，他从树上爬了下来。
　　“前面确实有一个部落，看上去比别的小部落强大的多，房屋修建的很好。”
　　一个游人小心翼翼的问道：“那他们会收留我们吗？”
　　另一个游人道：“我们连续找了三个部落，都被赶走，现在已经开始下雪了，如果这个部落也不收留，我们都得被冻死，饿死。”
　　“是啊，如果他们不收留，我们该怎么办？”
　　……
　　其他人也心有戚戚然，现在除了非常缺人，或者比较强大的部落，其它部落都不怎么需要游人了，因为粮食太缺了。
　　山纹烦躁的吼道：“都别吵了！”
　　“来都来了，不去试一试怎么知道他们会不会收留？都跟我走！”
　　山纹在这些游人中的威信很高，他们纷纷闭嘴，跟着山纹往莽部落走去。
　　只不过，大多数人都不抱什么希望，眼神中都是麻木和茫然。
　　一百多人冒着大雪往莽部落走去，飘飞的雪花落在身上，也没有人去抖一下。
　　当他们走到莽部落的时候，地面上已经积累了厚厚的一层雪，踩上去已经没过了脚踝。
　　这些游人身上没有多余的衣物，鞋子也没有，冻得嘴唇发紫，浑身不断的颤抖着。
　　这么多人靠近部落，莽部落外围守卫的十几个图腾战士纷纷紧张了起来，虽然他们不认为这些衣衫褴褛的游人有什么战斗力，却也不敢大意。
　　“站住！再往前走我们就动手了！”
　　那些游人纷纷停了下来，不敢再往前走。
　　山纹把石斧挂在腰间，举着手，慢慢向那些图腾战士走去，一边走一边解释道：“我们没有恶意，别动手。”
　　其他游人也停了下来，他们好奇的打量着莽部落还有眼前这些图腾战士。
　　果然如山纹所说，莽部落的房子很好，而且整齐，不像别的小部落，破破烂烂的。
　　而这些图腾战士，身上全部穿着暖和的兽皮衣，头上还带着帽子，脚上穿着鞋，手上的武器制作也很精良。
　　从这些细节，就可以看出这个部落的富足。
　　山纹和那些游人都有些激动，心中被收留的希望又多了不少。
　　就在这时，烈和云闻讯赶来了。
　　今天是祭祀的大日子，容不得出半点差错，他们两人一直在部落周围巡视，消灭一切隐患。
　　烈提着石刀，走到前面，向那些游人问道：“你们这么多人到我们莽部落想干什么？”
　　听到烈的声音，山纹突然愣住了，整个人都好像傻掉了一般，他呆呆的看着烈，一时间居然没有说话。
　　这时，云也赶过来了，他向先赶来的烈询问道：“怎么回事？”
　　烈摇了摇头，道：“我也刚过来，这些应该是游人，谁知道他们想干嘛。”
　　山纹又看向云，他的喉咙好像被什么东西堵住了，嘴唇蠕动着，却一句话也说不出来。
　　他往前走了两步，手指颤抖着指向自己，嘴巴一张一合，却说不出话来，他眼眶变得通红而湿润。
　　烈皱着眉头，看着这个奇怪的游人，道：“他想干什么？”
　　云也打量了片刻，道：“我怎么感觉，他好像有点眼熟啊。”
　　烈听到云的话，也狐疑的道：“被你这么一说，好像真的有点眼熟。”
　　许久，山纹喉咙里终于发出了声音。
　　“我……我……山纹……山纹啊……”
　　山纹从腰间取下了那把石斧，指了指斧柄的位置，又指了指自己。
　　那木质的斧柄上，刻着一只简陋的山龟，那是曾经属于龟部落的图腾纹。
　　看到那只山龟图案的时候，烈和云如遭雷击，手里的刀都掉了，他们难以置信的看着山纹，一时间整个人都傻掉了。
　　许久，烈才颤抖着往前走了几步，一把抱住了山纹，放声哭道：“山纹，我还以为你死了呢！”
　　云的眼眶也湿润了，他上前与烈和山纹抱在了一起，三个大老爷们一点都不顾及形象，放声痛哭。
　　那些游人面面相窥，谁也不知道这是怎么回事。
　　不过，既然头领跟这个部落的人认识，想必被收留的概率会高不少，想到这，他们又开心了起来。

第八十三章 收还是不收
　　“山纹，真的是你吗？”
　　长老拄着拐杖冒着风雪赶来，他颤颤巍巍走着，好像随时会摔倒一样，情绪非常的激动。
　　辰北跟在他身边，一旦发现他有要摔倒的迹象，也好扶他一把。
　　在他们身后，还跟着一大堆人，大部分是曾经的龟部落族人，他们都认识山纹，因此同样的激动。
　　“长老！”
　　山纹看到了长老，也看到了长老后面那些熟悉的面孔，他的情绪终于彻底崩溃了，直接在雪地里跪了下去。
　　“我还以为这辈子都没办法再见到你们了……”
　　山纹把头埋进了雪地里，即使是冰冷的雪也无法使他恢复冷静。
　　长老走到山纹身前，抚摸着他乱糟糟的头发，老泪纵横的道：“活着就好，活着就好……”
　　许久，众人的情绪才渐渐恢复平静。
　　长老对辰北道：“首领，山纹这孩子是我看着长大的，是个好孩子，你看能不能……”
　　辰北沉默了一会，指着对面一百多个游人，道：“收留山纹没问题，可是这里有这么多的游人，我们要不要收留，这才是问题。”
　　之前收留了一百多个游人，都险些出了大问题，现在才刚刚稳定没多久，又来一百多个，谁能保证以后不会出乱子。
　　山纹对辰北这么年轻，居然是首领，表现的很惊讶，不过现在关系到一百多个游人的生死存亡，他也顾不得惊讶了。
　　“首领，你们部落肯定需要人干活对不对？把他们也收下吧，只要给口吃的，我们什么都可以干。”
　　山纹怕辰北不答应，于是又道：“冬季我们吃得很少，一天一顿就可以了，给他们一个活命的机会吧。”
　　长老等人都没有说话，在这种重大的事情上，必须尊重首领的决定，他们不会乱插嘴。
　　辰北仔细的思考利弊，现在已经是冬季，一旦收留这么多游人，那么粮食储备够不够，这就是必须要考虑的问题。
　　如果像山纹所说的，一天吃一顿，倒是没什么问题，但是辰北自问做不到这么狠心。
　　收留这些游人的好处就是莽部落能发展的更快，随着部落的发展，莽部落需要更多的人手干活，否则很多事都做不了。
　　辰北思考再三，道：“这件事我们需要回去好好商量一下，山纹可以先跟我们一起回去。”
　　山纹看向那些在风雪中瑟瑟发抖，眼巴巴望着他的游人，道：“那他们呢？”
　　辰北指着新开辟的荒地那边的木屋，道：“把他们暂时安置在那里吧，那里有很多空闲的木屋。”
　　荒地那边，还有五十多个暂时没有加入莽部落的游人，但是木屋却修建了很多，而且很结实，这一百多个游人，挤挤的话，还是可以暂时住下的。
　　山纹想了想，反正现在也没有别的选择了，让这些游人住进木屋，总比在冰天雪地里好，于是他点头道：“好吧，我去跟他们说一声。”
　　山纹向那些游人走去，那些游人纷纷聚了过来。
　　“头领，他们怎么说？肯收留我们吗？”
　　由于风很大，而且这些游人不敢太靠近，刚才山纹与辰北的对话他们并没有听清楚。
　　山纹摇了摇头，道：“他们说还要考虑一下。”
　　“那我们怎么办？雪下这么大，会冻死的！”
　　人群骚动了起来，他们站在这里一会，已经被冻得身体渐渐麻木了，如果再不找个地方躲避，他们撑不了多久。
　　“安静，都听我说！”
　　山纹大吼一声，把他们杂七杂八的声音压了下去。
　　“这个部落里有不少是我以前部落的族人，我会尽力说服他们，让他们把我们留下。”
　　“看到那边的木屋了吗？这个部落的首领已经答应让我们暂时住进去躲避风雪，现在，所有人都到木屋里去，等我的消息。”
　　“跟我来。”
　　听到有地方住，这些游人纷纷闭嘴了，他们已经冷得不行了，迫切想要进去躲避风雪。
　　山纹又走到辰北面前，道：“首领，我已经跟他们说好了。”
　　辰北点了点头，对烈道“你带十个图腾战士过去。”
　　“是，首领。”
　　烈立刻点了十个图腾战士，然后与山纹一起，带着那些游人前往木屋。
　　看着他们走向木屋以后，辰北对长老道：“长老，外面风雪大，回去吧。”
　　长老点了点头，拄着拐杖往回走。
　　那些围观的族人也纷纷回自己的房子里去，这么冷的天，还是在房子里烤火舒服。
　　开辟出来的荒地旁边，十间木屋的门被打开了，那些游人纷纷迫不及待的涌了进去。
　　这些木屋并不简陋，用的都是粗大的好木料，里面非常宽敞，一间木屋住十几个人完全没问题。
　　木屋里堆了大量的干柴，远离干柴的另一边，有挖了火塘，可以供很多人取暖。
　　进入木屋以后，山纹还是比较满意的，这样的木屋，在别的小部落，已经算是好房子了。
　　山纹对烈道：“烈，你看他们都冷得不行了，能不能在火塘里生一堆火给他们取暖？”
　　烈点头道：“你等着，我去给找点火种过来。”
　　烈走到另外一边的木屋里，这里居住着秋季来到莽部落的游人，他们自从在莽部落生活之后，因为吃得饱，一个个都长得壮实了不少，心里对莽部落的好感也与日增多。
　　加入莽部落，只不过是时间问题。
　　烈进入木屋以后，直接从燃烧的火塘里拿起两根燃烧的柴。
　　其中一个游人满脸堆笑的问道：“烈队长，那边在干什么？”
　　烈回答道：“跟你们一样，来投靠我们部落的游人，人还不少。”
　　那个游人明显对新来的游人有敌意，因为他觉得新来的人可能会抢了他们的饭碗。
　　“这都下雪了，这些人才来投靠，我看他们就是不想干活，想到部落里蹭吃蹭喝！烈队长，你得跟首领说说，不能收留他们。”
　　烈没好气的瞪了他一眼，道：“首领做什么决定，哪里轮得到别人说三道四。”
　　烈说完就带着燃烧的木柴走了。
　　剩下那些游人面面相窥，许久，才有人小声道：“来投奔的游人越来越多了，要不，我们也加入莽部落吧？我们可是先来的。”
　　其他人一时间没有做声，其实，他们以前信仰的图腾神在心里已经越来越淡了，那点可怜的坚持，在生存面前根本不值一提。
　　……
　　另外一边的木屋里，烈带回火种后，那些游人迫不及待的把木柴堆在火塘里，并且用火种点燃了火塘，然后围着火塘取暖。
　　烈一间间木屋走过去，直到十个火塘全部点燃为止。
　　山纹终于松了一口气，这些游人总算有个地方暂时栖身了，不用担心被冻死。

第八十四章 举石缸
　　莽部落，辰北的房子内。
　　部落里所有重要人物都聚集到了一起，商量关于要不要接收那些游人的事。
　　山纹和烈已经返回，山纹坐在一旁，忐忑不安的等待着最终的结果。
　　“如果收下这些人，我们的粮食能不能撑过整个冬季？”辰北种植队的队长岩问道。
　　岩思索了一会，道：“光靠粮食的话，可能不太够，虽然我们今年收获了大量的粮食，可是秋季刚吸纳了一百多游人，现在又来一百多人，需要的粮食可不是小数目。”
　　辰北又看向烈，道：“如果加上池塘里的鱼呢？”
　　烈想了想，道：“咱们的池塘扩建了好几次，里面的鱼足够多，加上种植队的粮食，应该能供整个部落和那些游人吃到明年春天。”
　　云也道：“我们狩猎队去年冬季狩猎的成果不错，今年会继续进行冬季狩猎，能提供不少兽肉。”
　　辰北又看向青竹，道：“巫，图腾神有什么指示吗？”
　　青竹摇了摇头，道：“图腾神并未给我指示。一切由首领决定。”
　　辰北也不是一个优柔寡断的人，既然食物足够，那么接收这些游人，壮大部落就成了理所当然的事。
　　辰北站了起来，看向山纹，道：“我们可以接收那些游人，但是有个条件，一旦留在我们部落，任何人都不许再离开，否则按背叛部落处置。”
　　“另外，干多少活，就得到多少食物，我们部落不养懒人，即使是冬季也一样，我会给你们分配活干。”
　　辰北不打算再像之前一样，给那些游人自由选择的权力，然后给自己招来数不清的麻烦，他现在要这些游人真正归顺莽部落。
　　他也不希望再出现像之前那样的冲突，所以他提前定下多劳多得，不劳动者不得食的规矩。
　　辰北看着山纹，道：“这两条件，你们要是能答应，那就留下，如果不答应，那么我们部落也不会给你们提供食物和住处。”
　　经历了那么多事，辰北已经明白，一味的仁慈是没有用的，有时候必须狠下心来，先谈利益，然后再谈其他。
　　山纹低下了头，他现在做的选择，将会决定那一百多个游人的命运，不能不慎重考虑。
　　长老忍不住道：“山纹，我们莽部落的情况，你也看见了，留在我们部落，对他们而言，就是天大的好事，至于干活，你们到哪不干活能有食物？有什么好考虑的。”
　　山纹并没有考虑多久，他很快就抬起了头，道：“我们接受这两个条件。”
　　事实上，山纹，包括那些游人，根本就没有别的选择，因为冬季已经来了，没有食物和住处的话，这些游人有几个能活到明年春天？
　　“好！山纹，从今天开始，你们正式成为我莽部落的人，那些游人暂时归你管。”
　　继续由山纹管理，能让这些游人安心，等以后再按能力把他们拆分到到部落各个地方。
　　“不过有一点，如果这些游人惹出什么乱子……”
　　辰北脸色平静的看着山纹，没有说后面的话，不过意思已经很明显了。
　　山纹咬牙道：“谁敢惹事，杀！”
　　“好，有你这句话我就放心了。”
　　这件事就这么决定下来了，烈和云等人都松了一口气，山纹终于可以留在莽部落了，至于那些游人，他们才不担心呢。
　　事情谈完之后，屋子里的气氛明显轻松了起来，烈和山纹勾肩搭背，询问着他这两三年的经历。
　　“山纹，你是怎么活下来的？”烈忍不住问道。
　　山纹的眼神中出现追忆的神色，道：“当时，我们龟部落被黑蛇部落攻破，我带着十几个图腾战士和黑蛇部落那些杂碎拼命，我不小心被他们的蛇咬了一口，打着打着就昏迷了过去。”
　　“等我醒过来的时候，部落已经没了，黑蛇部落的杂碎也走了，我从死人堆里爬了出来，幸好找到一些草药，才侥幸活了下来，后来就成了游人。”
　　山纹的脸上露出痛苦的神色，显然，龟部落被灭掉，是他心中永远的痛。
　　辰北对龟部落没什么印象，所以只是当个故事听，但是烈和云等人却是亲身经历过的，现在回想起来，依然是一场噩梦。
　　见他们情绪不太好，于是辰北果断转移话题。
　　“那你失去图腾之力后，是怎么在山林里活下来的？”
　　大部分人在失去图腾之力后，根本就无法长期生存，如果不能找到能提供庇护的部落，很快就会死在山林里。
　　而山纹居然在山林里生存了三年，这简直是不可思议的一件事，不仅如此，他还成为了一百多个游人的头领，带着这么多游人在山林里到处乱窜，这就更不可思议了。
　　山纹有些不好意思的道：“因为我力气比较大，能抓到猎物。”
　　“有多大？”辰北好奇的问道。
　　云忍不住道：“首领，这个家伙天生神力，还没觉醒图腾之力的时候，就能把低级图腾战士打得满地找牙。”
　　烈等人纷纷点头，在他们印象里，山纹这个家伙就是个怪胎。
　　“这么猛？”
　　辰北愕然的看着山纹，这个家伙身材确实比一般人高大不少，但是能在没觉醒的情况下把低级图腾战士打得满地找牙，这也太离谱了吧？
　　烈见辰北似乎不相信，于是在屋里找了一圈，最后把目光放在那个装满了水的巨大石缸里。
　　烈指着那个圆形的石缸，道：“山纹，给首领露一手。”
　　这个大石缸是石器师专门为首领打造的，非常大，装满水之后，恐怕有两千多斤，一般的低级图腾战士根本搬不动。
　　“好。”
　　山纹走到石缸旁边，整理了一下裤腰带，然后半蹲了下去，双手环抱住石缸。
　　他深吸了一口气，浑身紧绷了起来，低吼道：“起！”
　　只见那口装满了水的巨大石缸居然真的被他抱了起来，并且还走了几步。
　　石缸被抱得很平稳，晃都没晃一下，里面的水更是没有撒出来。
　　“咚！”
　　随后，山纹又走了回去，稳稳的把石缸放下，石缸里面的水仅仅晃动了几下，却没撒出来。
　　辰北惊得目瞪口呆，以前只在传说中听说过天生神力，没想到居然真的有这样的人。
　　其他人却是一脸理所当然的样子，显然，他们早就见怪不怪了。
　　烈嬉皮笑脸的道：“首领，现在你相信了吧？”
　　辰北点了点头，他又问道：“虽然你天生神力，可以狩猎，但是冬季怎么办？冬季猎物那么少，你是怎么熬过来的？”
　　山纹老实的回答道：“这多亏了山林里的那些蛇。”
　　“蛇？”辰北有些疑惑，这跟蛇又有什么关系？
　　山纹解释道：“我对黑蛇部落恨之入骨，对山林里的蛇也很讨厌，所以我每次遇到蛇，都不会放过它们。”
　　“不过有时候也会被它们逃进洞里，我就把洞口的位置记住。”
　　“有一次下大雪，我没有打到猎物，实在饿得不行了，于是去找那些蛇洞，想把那些蛇挖出来。”
　　“没想到，这些蛇被挖出来的时候一动不动，就好像死的一样，不用费力再去抓。后来每到冬季，缺少食物的时候，我就会去挖蛇洞，只要挖几条大蛇，就能吃很久。”
　　“靠吃这些蛇，我才能熬到现在。”
　　辰北听完之后，心道：这些蛇遇上你，算是倒了大霉了，躲进洞里冬眠还被吃掉。

第八十五章 新的图腾战士
　　从首领的温暖的屋子里出来之后，外面寒冷的风让山纹打了个冷战，雪已经下得很小了，估计很快就会停了。
　　“山纹，山纹！”
　　山纹刚走没多久，身后就有人喊他，山纹回头，发现喊他的人是云。
　　“云，有事吗？”
　　云跑到了山纹身边，道：“你不要去木屋了，到我家吧，我家的房子不漏风，又宽敞，比木屋暖和多了。”
　　山纹却摇了摇头，道：“谢谢你的好意，不过我答应了首领，管好那些游人，我得跟他们住在一起看着他们。”
　　云满不在乎的道：“那边有烈带着十个图腾战士看着，能出什么事？”
　　山纹只是摇头，态度很坚决。
　　云知道他的倔脾气，也就不再多说什么了。
　　“唉，你要是早点来就好了，今天晚上举行祭祀仪式，也是部落的新图腾战士觉醒的日子，如果你早点来，这次说不定可以跟他们一起觉醒图腾之力。”
　　“可惜，你今天才来，还没有取得部落的信任，只能等明年再觉醒了。”
　　云惋惜的摇了摇头，拍了拍山纹的肩膀。
　　山纹听到这句话，也是愣了一下，觉得有些可惜。
　　但是他很快又调整好了心态，道：“没事，我力气大，不觉醒也能参与狩猎，不会比那些新觉醒的图腾战士差。”
　　两人一边说着话，一边往木屋走去，云查看了木屋的情况，才转身回去。
　　一天的时间就这样匆匆的过去了，天色将黑的时候，祭祀仪式即将开始。
　　莽部落所有族人穿上最好的兽皮衣，戴上各种骨饰或者兽角饰品，陆陆续续的往祭坛边走去。
　　祭坛前方，数十头祭品已经被洗刷干净，并且绑上了绳子，整齐的摆放着。
　　青竹早早的就来到了祭坛边，左手托着一碗暗红色的颜料，右手拿着一支兽毛笔，认真的给今年有机会觉醒的族人画图腾纹。
　　其他的族人就在旁边看着，并且低声的讨论。
　　“今年有机会觉醒的人比去年多了不少啊，居然有九十多个人。”
　　“是啊，多亏了那次联姻，让我们部落多了不少人口，有资格觉醒图腾之力的人自然也会变多了。”
　　“今天部落又收留了一百多个游人，明年觉醒的图腾战士肯定会更多。”
　　……
　　大家小声的讨论着，声音放得很低，生怕打扰到巫。
　　不过每个人心里都是同样的激动，图腾战士越多，部落就越强大，他们也能生活的更好，这是必然的。
　　辰北也早早的来到了祭坛边，跟长老站在一起，他今天的打扮非常的骚包。
　　只见他身穿崭新的兽皮衣，头上插着两根纤长的五彩山鸡尾羽，脖子上挂着巨大的兽牙项链，腰间还悬挂着一把精致的牙刀，脚上穿着一双软底鹿皮靴。
　　他光是站在那里，部落里那些女人就两眼冒光，要不是因为在祭坛面前，恐怕这些疯狂的女人都想给他投怀送抱了。
　　辰北被众人看得浑身不自在，他低声对长老道：“长老，你为啥非要我穿这一身？”
　　长老笑眯眯的道：“你是部落的首领，在这种重要的日子，当然要穿得比别人更好。以前是没条件，现在有条件了，肯定不能随便。”
　　辰北抓起脖子上的兽牙项链，上面的兽牙每一颗都比大拇指还粗，他心里颇为无奈，这玩意死沉死沉的，还硌人，他其实一点都不想戴。
　　不过当他看到其他人的装扮时，心里顿时平衡了不少。
　　只见烈的脖子上也挂着兽牙项链，腰上还一边挂着一条食肉鱼的骨头，鱼嘴张得很大，露出两排锋利的鱼牙，看着就吓人。
　　而云也差不多，他头顶上戴着两只硕大的兽角，腰间缠绕着一圈的硕大的兽牙，造型非常夸张。
　　就连养殖队的老鹿，头顶上都戴着两只三角青羊的羊角，那玩意又大又沉，也不知道他的脖子酸不酸。
　　只有岩和白草正常一点，不过也戴了不少的骨饰。
　　辰北心里感叹：部落人的审美，就是这么狂野！
　　天越来越黑了，除了那些游人以外，莽部落聚集到了祭坛边，他们整齐的站好，所有人都不敢再说话，紧张的等待着祭祀仪式开始。
　　当天完全黑下来了之后，祭祀仪式正式开始。
　　青竹顺着祭坛上的台阶，一步步的向祭坛上走去，这一次，仪式完全由青竹主持，所以辰北没有跟上去。
　　到了祭坛上之后，青竹看到祭坛中央凹陷下去一个深坑，里面有岩浆在涌动，还有一团明亮的火光，包裹着一只犀角，在岩浆上沉沉浮浮。
　　青竹向祭坛中央行了一个古礼，然后张开了双臂，开始低声的吟唱。
　　“ㄋ亇虍氺焱，炛〥〤氵糹……”
　　随着青竹的吟唱，岩浆开始涌动了起来，恐怖的火焰跳动着，壮大着，火焰越拔最高，火势越来越大，那只犀角也在火焰中越升越高。
　　青竹的吟唱声也渐渐由低沉变得高昂了起来，部落里所有的图腾战士感觉血液都沸腾了，身上的图腾纹不受控制的显现了出来，让他们恨不得仰天大吼几声。
　　“轰！”
　　终于，图腾神苏醒了，一只巨大的火焰犀牛的身影出现在火光之中，并且慢慢的睁开了眼睛。
　　“哞！”
　　火焰犀牛仰天咆哮了一声，如同雷霆炸响，声震九霄。
　　“哞哞哞……”
　　祭坛下的犀牛们也兴奋的大叫了起来，它们浑身的血脉之力像那些图腾战士一样，不可控制的沸腾了起来。
　　青竹的吟唱声达到了最高点，最后，她虔诚的朝着图腾神拜了下去。
　　“请犀神享用祭品。”
　　这一次，不用任何人再抬着祭品上去，那只火焰犀牛张嘴一吸，祭坛前摆放的所有祭品都飞了起来，全部落入它的口中。
　　这些祭品很快就化成一道道能量，被火焰犀牛所吞噬，让它更加的凝实了，也更加的强大。
　　“祭品，很好！”
　　享用完祭品之后，火焰犀牛开口，这让部落里所有人脸上都露出了笑容。
　　辰北趁机让那九十二个画了图腾纹的族人上前。
　　“请仁慈的犀神赐下图腾之力！”
　　那些画了图腾纹的族人纷纷跪了下去，态度极其虔诚。
　　“准！”
　　火焰犀牛只说了一个字，然后张嘴吐出大片的火焰，将这九十二人全部包裹住了。
　　在火焰的包裹下，这些人纷纷颤抖了起来，他们的血液渐渐沸腾了起来，随着火光的融入，他们先后觉醒了图腾之力，属于莽部落的图腾纹在他们脸上显现。
　　最终，这九十二个人全部觉醒了图腾之力，无一失败。
　　至此，莽部落的图腾战士达到了一百五十多人，这对整个部落战斗力是一个巨大的提升。
　　“叩谢犀神。”
　　这些人再次朝火焰犀牛叩拜，无论他们以前信仰什么，从这一刻开始，他们只会信仰莽部落图腾神。
　　祭祀仪式到了这里，就已经接近尾声，火焰犀牛的身影渐渐变小，随着火焰一起回到了祭坛中央的岩浆之中。
　　青竹再拜，然后从祭坛上退了下来，她看着那些新觉醒的图腾战士，脸上露出了笑容。
　　大家陆陆续续的散去，所有人都很兴奋，特别是那些刚觉醒的图腾战士，回去之后，恐怕一晚上都会兴奋的睡不着觉。
　　莽部落外，那一排木屋中，游人们都聚集到了一起。
　　刚才莽部落图腾神出现的时候，他们都从心底感到恐惧，因为他们不是莽部落真正的族人。
　　“那边的祭祀仪式好像结束了。”一个游人小声的道。
　　“他们应该增加了很多新图腾战士吧？”另一个游人羡慕的道。
　　“不知道我们以后有没有机会。”
　　“可能有吧……”
　　这一夜，这些游人也都失眠了，他们内心无比的渴望成为图腾战士，他们不想再过衣食无着，随时有生命危险的游人生活。
　　“图腾之力……”
　　角落里，山纹静静看着房顶，眼中流露出渴望的神色，虽然他天生神力，但是谁不渴望更强的力量？
　　他在心里暗暗发誓，明年一定要成为莽部落真正的族人，觉醒图腾之力。
　　……
　　（这本书打算在2021年1月1日上架，也就是新年的第一天，这是我第一次上架，非常紧张，心里没谱，怕上架之后没人订阅……如果愿意订阅的，麻烦在这里扣个“1”好吗？拜谢。）

第八十六章 荞麦
　　祭祀完成后，辰北终于松了一口气，回到自己的屋子，烧火煮肉。
　　这些天以来，他一刻都没有休息过，每天都忙得脚不沾地，现在终于可以休息一下了。
　　“咕噜咕噜……”
　　石锅里，肉汤在翻滚，辰北往里面扔了一把菜干，两片野姜，几个野山椒，一点花椒，最后就是盐了。
　　很快，浓郁的肉香味就弥漫了开来，让人食欲大振。
　　等待肉汤煮好的时候，他闲着无聊，开始收拾自己屋子里的东西。
　　桌子上有一个石质的灯盏，是辰北让石器师打磨出来的。
　　灯盏里装着鱼油，还有河边生长的灯芯草制作的灯芯。
　　鱼油这东西，随着部落捕鱼能力的提升，已经算不上什么稀罕物了，不过用鱼油来点灯的还是比较奢侈的，部落里只有辰北和青竹有这个资格。
　　辰北点燃了两根灯芯，屋子里渐渐亮了起来。
　　自从回来以后，除了在植物森林里采集到的一些珍稀草药及时送给了青竹以外，别的东西他都还没整理。
　　“哗啦啦……”
　　辰北将大兽皮袋里的东西都倒在了桌子上。
　　里面有一些肉干，一个装水的竹筒，几个骨质和石质的矛头，还有两个树部落的肉果，穿山部落的首领送给他的几块宝石……以及，一个小兽皮袋。
　　辰北把别的东西分门别类的收拾好，放置在木匠制作的粗糙架子上，最后把目光放在了那些小兽皮袋上。
　　小兽皮袋是树部落的红花送给他的，里面装的是种子。
　　但是辰北一直没有打开去看，也不知道里面到底是什么种子。
　　辰北把小兽皮袋拿了起来，入手比较柔软，缝制的也很好，比辰北自己用的兽皮袋强多了。
　　他将绑住兽皮袋的皮绳解开，把里面的种子轻轻倒了出来。
　　里面的种子大大小小的不下十种，有的呈黑色，有的呈棕色，暗红色，甚至有绿色的种子。
　　如果直接看到植物，辰北可能还会认识，但是全是种子，他就抓瞎了，也不知道这些到底是什么植物的种子。
　　“明年全部种到院子里去，等它们长出来再看看到底是什么植物。”
　　辰北又想把这些种子装回袋子里去。
　　但是当他装到一半的时候，突然被一些小小个的种子吸引了目光。
　　那是一些黑褐色的种子，呈卵状，像比较圆润的三棱锥，在昏暗的灯光下，一点都不起眼。
　　然而，辰北捏起一枚种子，在灯光下仔细的看了看之后，却一下子激动了起来！
　　“这难道是荞麦？”
　　辰北小心翼翼的把桌子上的种子分开，把这些小小的种子全部挑选了出来，大概有几十粒。
　　由于数量比较少，辰北咬了咬牙，才决定剥一粒看看是不是荞麦。
　　他拿起一粒种子，心疼的剥开了外面坚硬的壳，然后把里面的果肉掰开，果然是淀粉状的。
　　他把这点果肉放进了嘴里，咬了咬，味道有点淡，但是，辰北已经确定，这玩意就是荞麦！
　　“没错，就是这个味道！”
　　辰北兴奋的搓了搓手，跑到架子上拿了一个带盖子的陶罐，把这些荞麦装了进去，小心翼翼的放好。
　　辰北前世是在农村长大的，荞麦在他们那里叫花麦，从小就吃的东西，他绝对不会认错。
　　这东西虽然吃起来口感比较粗糙，却可以当主粮！
　　如果搭配上别的粮食一起煮，煮成粥，就能让人填饱肚子了。
　　最重要的是，它的生长周期比较短，从种植到收割，只需要两个半月的时间，也就是说，一年可以种两季甚至三季。
　　如果能够大面积种植，加上部落里已有的红球果、脚掌薯、黄豆、高粱，只要收成不是太差，那么以后莽部落的粮食将会非常充足。
　　就算不再狩猎，只依靠种植、养殖和捕鱼，就能养活整个部落。
　　而粮食充足之后，部落的人口也势必会发展得更快，带动部落走向更强，这是一个良性循环。
　　“种子少了点，等明年去树部落的时候，问问红叶这东西是从哪里来的，如果能采集多一点，那么大规模种植指日可待。”
　　辰北激动了一会，然后将所有的东西收好，然后把鱼油灯给熄灭了。
　　虽然他是首领，却也不能浪费东西，能不点灯的时候，辰北尽量不点灯，有炉灶里的火光就可以了。
　　“咕噜咕噜……”
　　石锅里的肉已经炖得差不多了，辰北拿了一个大陶碗，还有一个厚实的勺子，把肉和汤装进了碗里，大口大口的吃了起来。
　　由于心情好，胃口也好了起来，一锅的肉和菜，全部进了他的肚子里。
　　然后，他又吃了一个肉果，这才收手。
　　肉果是树部落的主食，吃起来口感像肉一样，非常不错。
　　他把果核放好，明年打算种一些肉果树，如果能种成功，那么莽部落的食物又丰富了不少。
　　“还有一个肉果，送去给青竹尝尝，她还没吃过这东西。”
　　辰北说走就走，直接出门，往青竹的院子走去。
　　外面依然很冷，雪早就停了，今晚有一点月光，地面的冰雪反射着月光，倒也能看清楚路。
　　青竹的院墙外面有一间小房子，里面有两个图腾战士正在烤火，这是部落专门负责保护巫的图腾战士。
　　只要有人靠近，他们能在第一时间发现并做出反应。
　　“首领好。”
　　两人见辰北往这里在走来，急忙出来向辰北问好。
　　“这么冷的天，辛苦你们了。”
　　“不辛苦，不辛苦……”
　　两人感觉受宠若惊，连连摆手。
　　“我找巫有点事，你们回去烤火吧。”
　　“首领请。”
　　院门打开了，辰北迈步往里面走去。
　　院子里也覆盖了厚厚的一层雪，青竹种植的那些东西全部被雪覆盖了，就连平时很凶的巨嘴花，也紧紧的闭合花瓣，等待春天的来临。
　　“咚咚咚……”辰北敲门。
　　“进来。”青竹的声音从里面传来。
　　“吱呀……”
　　辰北推开了厚厚的木门，看见青竹正点着鱼油灯，趴在桌子上认真的誊写着兽皮卷。
　　因为天气很冷，她坐在温暖的灶台旁边，不时把手伸过去烤一下，然后继续写。
　　“首领，找我有事吗？”
　　青竹写完最后一点，然后放下了兽毛笔，站起来伸了个懒腰，脸上带着一点笑意的看向辰北。
　　辰北拿出那个肉果，放在桌子上，道：“这是树部落的果子，名叫肉果，口感很不错，我想你一定没吃过，所以带一个过来给你尝尝。”
　　“谢谢首领。”
　　青竹也没客气，拿起灰褐色的肉果擦了擦，就想直接啃。
　　“哎，等一下，别咬。”
　　青竹停下了咬的动作，疑惑的看着辰北。
　　辰北哭笑不得的道：“要剥皮，皮不好吃。”
　　“哦！”
　　青竹剥开肉果的皮，露出里面红色的果肉，看上去果然有食欲多了。
　　青竹咬了一口，嚼了嚼，道：“像在吃肉。”
　　辰北笑道：“要不怎么叫肉果呢，树部落的人都当饭吃。”
　　青竹点了点头，道：“咱们部落可不可以种一点？要是大家都能吃上就好了。”
　　辰北道：“我也是这么想的……”
　　两人聊了许久，大部分都是关于部落的未来，直到夜深了，辰北才回到自己的房子里睡觉。
　　这一夜，他睡得格外的好。
　　……
　　（为本书第一个护法“吃货大熊猫”加更！）

第八十七章 破冰开荒
　　第二天一大早，辰北让云把所有新觉醒的图腾战士全部集合了起来。
　　“首领找我们干什么？”
　　“不知道，应该是要开始训练了吧，我听说所有新觉醒的图腾战士都必须要训练。”
　　“别说话了，首领过来了。”
　　辰北从远处走来，新觉醒的九十多个图腾战士立刻闭嘴，不再讨论，不由自主的站直了。
　　辰北一直走到这些图腾战士面前，他身后还跟着十几个种植队的人，每人用藤筐拖着一筐的农具，有些是骨质的，有些是石质的，非常沉重。
　　辰北面对那些图腾战士，道：“知道我找你们过来干什么吗？”
　　众人摇头，有个别人似乎猜到了什么，但是也不敢吭声。
　　辰北指着那些农具，道：“我找你们过来只有一件事，那就是开荒！”
　　“什么？开荒？首领，我们不是成为图腾战士了吗？不应该训练怎么狩猎吗？怎么还要开荒？”
　　一个图腾战士忍不住的叫了起来，他以前就是游人，来到莽部落以后，一直开荒，直到后来部落与游人联姻，他才顺利的加入了莽部落。
　　其他人也颇有微词，人群渐渐骚动了起来。
　　站在辰北身边的岩脸色立刻黑了下来，他怒斥道：“闭嘴！首领说什么你们就做什么，哪来那么多话？”
　　岩是种植队的队长，如今也是一个图腾战士，之前一直领导那些游人开荒，他的话还是很有威慑力的。
　　这些新图腾战士纷纷低下了头，不敢说话了。
　　辰北拍了拍岩的肩膀，岩往后退了两步。
　　“我知道，你们都很想去狩猎，不想枯燥的去开荒。”
　　“但是我告诉你们，我们莽部落，所有图腾战士，包括我自己，都开过荒，没有人能够例外！”
　　辰北的语气渐渐变得严厉的起来，这个时候，他必须拿出首领的威严，否则这些刚刚获得图腾之力，正沾沾自喜的人，就不会认真听他的话。
　　“开荒，能种粮食，而粮食能让所有人都吃饱肚子，如果单靠狩猎，你们知道部落里会有多少人在冬季饿死？”
　　这些图腾战士头都快埋胸口了，被辰北训得大气都不敢喘。他们之中，很多人都想起了以前经历过的恐怖冬季，很多人都会在冬季饿死，冻死。
　　而在莽部落，从来没听说过有人饿死，冻死，以至于他们渐渐把以往的记忆淡化了。
　　直到现在被辰北提起，他们才猛然想起那些寒冷彻骨，饥饿难耐的日子。
　　辰北见他们低着头不说话，脸色也稍稍缓和了一些。
　　“你们想要练习狩猎，我理解，部落里的大多数图腾战士，都喜欢狩猎，喜欢捕鱼。”
　　“只是你们刚刚觉醒图腾之力，还无法熟练掌握这种力量，而开荒，能让你们慢慢适应体内的图腾之力。”
　　“开荒，也能训练你们挖掘陷阱的能力，以后不管你们是去狩猎队，还是捕鱼队，挖掘，都是必须要熟练掌握的能力。”
　　“现在，每人拿一件农具，跟我去开荒！”
　　辰北说完，自己率先拿起一把铁锹模样的骨耜，大步往荒地那边走去。
　　岩看了那些新图腾战士一眼，他扛着自己的石锄，跟在辰北后面。
　　那些新图腾战士面面相窥，眼见辰北越走越远，有人赶紧拿了一把农具，急匆匆的跟了上去。
　　有人开头，自然会有人跟上。
　　很快，所有的新图腾战士都拿上了农具，赶紧跟了上去，生怕去的迟了，给首领留下不好的印象。
　　没过多久，辰北就带着他们来到了荒地上。
　　这片荒地位于部落的南边，那些游人居住的木屋就在这里，这一片广阔的荒地，已经开垦了两百多亩，而且还在继续扩宽。
　　此时，荒地上已经覆盖上厚厚的一层雪，雪下面结了一层冰，冰下面才是真正的土地。
　　很多人以为冰下面的泥土会被冻得硬邦邦，其实不是这样。
　　有冰雪覆盖的地方，底下的泥土反而会比较湿润，松软，没有冰雪覆盖的地方，泥土才会被冻得硬邦邦。
　　“运用你们的图腾之力，先把雪刨走，再把冰凿开，最后把下面的泥土翻过来。”
　　辰北一边说，一边开始干活，他干这个已经很熟练了，动作几乎没有什么停顿，如行云流水。
　　那些新图腾战士就差远了，他们对图腾之力还没怎么熟悉，有时力道太大，有时又太小，明明是冰雪天地，有些人却硬生生急出了汗来。
　　岩带着种植队的图腾战士负责教这些新人，有些人用力过猛，把农具都给弄坏了，岩心疼的恨不得一脚踹死他。
　　这边干得热火朝天，那边木屋内，那些游人纷纷伸长脖子看。
　　“我没看错吧？这些应该都是昨晚刚觉醒的图腾战士，这么冷的天，他们居然在挖土？”
　　“他们想干什么？”
　　“不知道，也许他们在土里找东西。”
　　“这个部落真奇怪。”
　　……
　　跟随山纹过来的这些游人，大部分都不知道种植，自然也看不懂莽部落的人在干嘛了。
　　有些人甚至猜测，莽部落是不是食物不够了，所以到土里挖冬眠的蛇虫鼠蚁吃。
　　山纹也看到了这一幕，跟别的游人看热闹不一样。
　　山纹觉得自己既然留在了莽部落，不管那些人在干什么，他都应该过去帮一把。
　　所以，山纹穿好自己的破旧的兽皮衣，带上石斧，打开门就出去了。
　　“你们留在这里，我去帮他们干活。”
　　山纹只留下这么一句话，然后就大踏步的走了，也不管这些游人怎么看，怎么想。
　　这些游人看着山纹的背影，面面相窥，直到山纹走远了之后，他们才小声的讨论了起来。
　　“头领为什么要去帮他们？我们已经每天干活了，又不是在这里白吃白喝，为什么还要去帮忙？”
　　“是啊，是啊，这么冷的天，又不是图腾战士，出去就是找罪受嘛。”
　　由于是冬天，辰北给这些游人分配的活相对比较轻松，比如石器粗胚的磨制，骨器粗胚的磨制等等。
　　他们只需要按莽部落的要求进行磨制，然后就能换取食物，磨得越多，食物就越多。
　　而山纹，他力气大，又努力，每次得到的食物总是最多的，他甚至会分一些给比较弱的游人。
　　而另一间木屋中的烈，看着山纹远去的背影，笑道：“这个家伙，还是这个性格，一点都没有变。”
　　……
　　荒地上，山纹大步走到了辰北的身边，道：“首领，你们在干什么？我过来帮忙了。”
　　辰北直起了腰，有些意外的看着山纹，道：“你自己过来的？”
　　“对啊，有什么我能帮忙的吗？我今天吃饱了饭，有的是力气。”
　　山纹挥舞着拳头，显示他的强壮。
　　辰北看着他破旧的兽皮衣，还有光着的脚，沉默了。
　　他心想：这人不错，回头一定让云送两套兽皮衣和鞋给他。
　　“我们在开荒，如果你想帮忙的话，就帮我砸冰吧，这个活需要力气。”
　　这一瞬间，辰北对山纹的好感突然上升了很多。
　　“好，首领，交给我吧。”
　　山纹也不用别的农具，他拎着自己的石斧，一下下的砸冰，效率比那些新图腾战士还高。
　　冬季的开荒，就这么如火如荼的进行着。

第八十八章 来自养殖队的惊喜
　　辰北参与了三天的开荒，然后他就去干别的事了。
　　作为一个首领，他不可能把所有时间用在开荒上，部落里还有更多的事等着他去做。
　　人有四种硬性需要，那就是衣食住行。
　　房子和食物，莽部落已经有了，出行暂时只能靠脚，而衣服，就成了他目前必须解决的问题。
　　目前部落里并没有专门制作衣服的人，人数激增以后，又正好碰到冬季，衣服不够穿，就成了一个大问题。
　　如果有足够多，足够保暖的衣服，那么即使不是图腾战士，冬季也能出门干一些活。
　　而现在，因为很多人没有保暖的衣服穿，只能缩在屋子里，靠烤火取暖。
　　辰北决定改变这个现状。
　　辰北在部落里走来走去，一边走一边自语道：“靠狩猎得来的兽皮制作兽皮衣，根本不可能满足这么多人的需要，人太多了。”
　　“棉花，目前也没找到，更何况就算找到了，怎么织布也是个大问题，我不会啊！”
　　辰北的脸色颇为无奈，他前世只是个普普通通的打工族，并不是什么理科高材生，知识储备实在有限，他可不会制造织布机。
　　他只能寄希望于部落以后出个这方面的天才，把织布的概念告诉他，然后他自己琢磨出织布机。
　　当然，这是以后的事，解决不了当下的困难。
　　“该怎么办呢？真是伤脑筋啊。”
　　不知不觉间，辰北走到了部落的养殖区，他忽然把主意打到了那些蓄养的动物上。
　　“三角青羊身上的毛也挺厚的，就是现在养的数量有点少，全部宰了也只能做几十件兽皮衣。”
　　“进去看看。”
　　辰北平日里非常忙，大部分时间都放在狩猎、捕鱼、种地以及部落各种事事务上，养殖区这边却比较少关注。
　　因为莽部落的养殖才进行了一年多，产出实在太少，部落里这么多人，每天消耗的食物数量是非常庞大，养殖的这点动物供应不了几个人。
　　野猪才刚刚抓回来没多久，其它的动物，像三角青羊之类的，数量也不算多，需要慢慢发展。
　　五彩山鸡和红鸭子倒是繁殖的很快，辰北已经吃了好几次烤鸡、烤鸭、炖鸡、炖鸭。还有鸡蛋，鸭蛋，味道都很不错。
　　五彩山鸡已经一百多只，红鸭子有两百多只。
　　“鸭绒用来保暖倒是好东西，可惜这玩意一只鸭身上也薅不了多少。”
　　还是那句话，莽部落的养殖发展时间太短了，还没有形成规模。
　　辰北一边想着各种可以利用的东西，一边往前走，不知不觉，已经走进了养殖区中心的位置。
　　“首领好。”
　　养殖队的一个队员正在给五彩山鸡喂食，见辰北走过来，急忙问好。
　　“嗯，你忙你的，我随便逛逛。”
　　“是，首领。”
　　那人继续喂鸡。
　　没过多久，养殖队的队长老鹿闻声赶了过来。
　　他见辰北一直做苦思冥想状，于是问道：“首领，想什么呢？”
　　辰北道：“我在想，用什么东西制作保暖的衣服，能让全部落的人都穿暖。”
　　老鹿一愣，然后指着自己身上的兽皮衣，道：“首领，你看我这个兽皮怎么样？”
　　辰北这才注意到，老鹿身上穿了厚厚的灰色兽皮衣，虽然样子不怎么好看，但是胜在厚实，保暖。
　　辰北摸了摸老鹿的兽皮衣，道：“不错，兽皮比较柔软，毛也柔软，厚实，是个好东西。”
　　“不过，像这样的兽皮应该不多，跟部落需要的兽皮衣差得很远。”
　　辰北摇了摇头，兽皮这玩意，一向供不应求，除非将来莽部落的养殖规模持续扩大，才可能供应得上部落不断增长的需求。
　　老鹿却道：“首领，这种兽皮我们有很多啊！”
　　“什么？你不是开玩笑吧？很多？”
　　辰北还以为自己听错了，这么好的兽皮，怎么可能会很多。
　　“是真的，首领，不信我带你去看。”
　　老鹿见辰北不相信，于是把辰北往种植区边缘走去，那里有一排的山洞，距离关野猪的山洞不远。
　　辰北跟在老鹿后面，很快，他就看到了震撼的一幕。
　　只见那山洞里，大大小小养了一大堆的灰毛兔子，这些灰毛兔子个头很大，毛很厚，挤成一堆相互取暖。
　　“这么多？”辰北吃了一惊，这应该有数百只吧？
　　老鹿骄傲的道：“这里一共有一千多只灰毛兔子，明年甚至会有上万只！”
　　老鹿的话让辰北非常震惊，他怎么也没想到，不过一年多的功夫，养殖队居然不声不响的养了这么多灰毛兔子。
　　老鹿接着道：“我身上穿的兽皮衣，就是用这些灰毛兔子的皮做的，只需要一年，我们养殖队能让部落里所有人都穿上一件这样的兽皮衣！”
　　这一刻，老鹿觉得终于扬眉吐气了，心情畅快到了极致。
　　辰北好奇的问道：“你是怎么把这些灰毛兔子养到这么多的？”
　　老鹿缓缓说出了养殖灰毛兔子的经历。
　　自从部落建立以来，养殖队就因为没什么产出，反而需要消耗不少粮食，被部落里的人嫌弃。
　　要不是辰北一直坚持让部落里给养殖队倾斜一些资源，养殖队会更艰难。
　　所以老鹿心里一直憋着一股劲，想要做点事情出来，让部落里的人瞧瞧，他们养殖队不比别的队差。
　　当初辰北要求狩猎队抓能养殖的动物带回部落驯养，这些灰毛兔因为比较好抓，被狩猎队抓了一大堆回来。
　　老鹿刚开始是用房子养的，后来发现这些灰毛兔居然会打洞，跑了好几只。
　　后来改用木笼子养，让它们远离地面。
　　没想到这些灰毛兔牙口实在太好了，没事就喜欢去咬木笼子，没几天就给咬穿了。
　　最后，老鹿才想要挖山洞这个主意，挖了山洞之后，用石头把地面和洞壁全部砌上石头，洞口也砌了半人多高的石头，然后安上栅栏门，这些灰毛兔子才算老实了下来。
　　养了几个月，老鹿发现这些灰毛兔子非常的能生，一年能产七八窝，繁殖能力简直可怕。
　　生了小兔子之后，新的问题又来了。
　　因为公兔和母兔混养，而且数量多，那些公兔居然把小兔子给咬死了不少。
　　后来老鹿就把要生产的母兔专门放到一个地方养，这才解决了这个问题。
　　有了经验以后，这些灰毛兔子的数量蹭蹭的往上涨，直到现在已经有一千多只，而且以后会更多。
　　辰北听完之后，满脸笑容的道：“老鹿，你这次可为部落立了大功了！说吧，想要什么奖励？”
　　还有奖励？
　　老鹿心神一动，道：“首领，别的奖励就不要了，我希望部落能多派一些人手给养殖队，也不用图腾战士，最近不是招收了很多游人吗？派一些过来就成。”
　　“现在养的东西越来越多，人手是越来越不够用了。”
　　辰北立刻道：“没问题，需要哪些人，你自己去挑，如果谁有意见，你让他来找我！”
　　老鹿立刻眉开眼笑，道：“多谢首领。”
　　辰北又摸了摸老鹿身上的兔皮，道：“好东西，确实是好东西。”
　　在辰北印象里，兔皮虽然毛不错，但是比较薄，处理不当很容易破损。
　　但是这种灰毛兔子，不仅毛厚，而且皮也厚，非常结实，而且就算没有进行鞣制，也不像别的兽皮这么硬，这简直是梦寐以求的制作兽皮衣的好材料。
　　辰北美滋滋的离开了养殖区，原材料的问题解决了，接下来就该解决缝制兽皮衣的问题了，他打算找专门的人来做这件事，这样效率更高。

第八十九章 兽皮的鞣制与缝制
　　辰北离开养殖区后，直接去找部落里最会缝制兽皮衣的人——织。
　　辰北祭祀的时候穿的兽皮衣，就是她给缝制的。
　　织住在靠近小溪的地方，因为她总是需要处理一些兽皮，而处理兽皮就免不了需要捶打和泡水。
　　“呼呼……”
　　北风呼啸着，天空又下起了想雪花。
　　“咚咚咚！”辰北敲门。
　　“谁啊？”
　　一个中年女人打开了门，她手里还拿着一枚骨针，以及缝制了一半的兽皮衣。
　　她就是织，部落里最擅长缝制兽皮衣的人。
　　“首领，快进来，外面冷。”
　　辰北进了屋，门再次被关上了。
　　织的屋子依然保留了火塘，炉灶也有一个，不过她还是习惯用火塘干活。
　　织见辰北盯着火塘，于是笑道：“我经常需要弄一些兽皮，火塘比较方便，火光也比较亮。”
　　莽部落的房子，窗户留的都很小，而且冬天都会用东西堵上，因为没有玻璃，如果不堵上，屋子里会很冷。
　　这也带来一个问题，那就是屋子里光线严重不足，一天到晚都是黑黑的。
　　别的人倒也没什么，反正冬季也没多少活干，黑一点就黑一点。
　　但是织不一样，她需要缝制兽皮衣，太黑了就看不清楚，所以她还是喜欢火塘。
　　另外一个，辰北注意到，在火塘上方，房梁上悬挂着几张用树枝撑开的兽皮，被烟熏得有点黑。
　　“为什么要把兽皮挂在上面？”辰北不解的问道。
　　织解释道：“兽皮剥下来以后，会慢慢的变硬，但是用烟熏过的时候会比较软，这是我们以前部落里一个老人告诉我的。”
　　“原来是这样。”
　　辰北觉得这种方法还比较奇特，他前世倒是听说过，兽皮是需要硝制的，但是具体怎么操作，他是一窍不通，因为他没接触过皮草的制造。
　　织继续道：“兽皮烟熏之后，再泡两三天水，反复的捶打，这样制作出来的兽皮衣，穿上就会比较舒服。”
　　织一边说着话，一边继续缝制兽皮衣。
　　辰北注意到，她手里拿着的骨针，比一般部落人用的那种骨针都细一些，线也更细一些。
　　部落里很多人都会缝制兽皮衣，这也是必须学会的一个技能，不会缝，你就没衣服穿。
　　这些人缝制用的骨针辰北也看过，非常的粗大，用的线也是兽皮切出来的，很粗，因为部落人力气大，细的骨针一不小心就折断了。
　　用粗大的骨针，粗大的线，缝制出来的兽皮衣虽然能穿，却也存在很多问题，一个是密闭性不好，进风，一个是难看。
　　像织这样，用这么细的骨针，这么细的线，整个部落就只有她一个人了。
　　织又问道：“首领找我是想缝制兽皮衣吗？”
　　“确实是缝制兽皮衣，不过不是给我缝制，是给整个部落的人缝制。”
　　“整个部落？”织无奈的道：“首领，整个部落的兽皮衣，我可缝不过来。”
　　辰北道：“你以前是跟随采集队的吧？”
　　“没错，我是跟白草队长的。”
　　辰北又道：“好，我会跟白草说一声，从今以后，你不要再去采集了，也不用干别的事，专门在家制作兽皮衣。”
　　“真的吗？太好了，谢谢首领。”
　　织是真的很高兴，她喜欢制作兽皮衣，包括兽皮鞋，能专心做这一件事，对她来说是快乐的。
　　“除此之外，你还可以在部落挑选十个人跟你一起制作兽皮衣，以后如果有需要，还可以再加人。”
　　“我只有一个要求，那就是让整个部落的人都穿上衣服。”
　　“能做到吗？”
　　辰北看着织，那是一种希望和鼓励的眼神。
　　织想了想，道：“如果给我十个人，制作兽皮衣没问题，可是要让部落里每个人穿上衣服，兽皮不够啊，咱们部落哪有这么多兽皮？”
　　辰北笑道：“这个问题你就不用操心了，只需要一年，我们部落就会拥有非常多的兽皮，甚至可能会用不完。”
　　“那真是太好了，这我就放心了。”
　　既然首领说有，那就肯定有，这是莽部落几乎所有人对辰北的信任。织也一样。
　　辰北又道：“明天我会让人给你送几十张兽皮过来，你们先尝试制作兽皮衣，对了，最好在缝制兽皮衣的时候，记得在上面缝制几个口袋。”
　　“口袋？”织有些不解，那是什么东西？
　　辰北指着她手里的兽皮衣，道：“在兽皮衣的两侧，加缝一块兽皮，三面都缝合，上面留着口子，这样穿在身上的时候，就可以往里面装东西。”
　　“这个主意好，我以前怎么没想到呢，首领，你真是太聪明了。”
　　织感觉很兴奋，缝制口袋之后，兽皮衣的作用就不仅仅是保暖了，而且还能装一些随身的东西。
　　这个创意，织非常的喜欢，她相信那些族人穿上有口袋的兽皮衣之后，也会对此赞不绝口。
　　辰北又道：“不仅仅是口袋，还可以在兽皮衣上缝制扣子，帽子。”
　　辰北把扣子详细的讲了一遍，有了纽扣之后，缝制一件兽皮衣能节省很多材料，因为没有纽扣的时候，靠的是兽皮衣两边交叉，然后绑上腰带。
　　而帽子就好理解了，辰北一说，织就明白了。
　　等辰北讲完之后，织的眼中流露出崇拜的神色。
　　在她眼里，辰北简直无所不能，居然连制造兽皮衣都懂。
　　很快，辰北又注意到火塘边的几个木桶，里面浸泡着兽皮，上面压着石头。
　　辰北道：“你用什么水泡兽皮？”
　　“就是小溪里的水，不过现在溪水都结冰了，所以我把它们放在火塘旁边，这样就不会结冰了。”
　　辰北仔细搜寻了一下自己的记忆，道：“清水的浸泡效果不是很好，你可以试着往里面加入草木灰。”
　　用草木灰的水浸泡兽皮，应该会比清水浸泡更好，但是其中的原理，他也不太清楚，他只是偶然听到过这么一个说法。
　　“我试试。”
　　织马上从火塘边缘，抓了不少草木灰，放进了浸泡兽皮的木桶里。
　　“好了，你忙吧，我先回去了。”
　　辰北说完了事情之后，就告辞回去了，反正方法他已经说了，至于织能做成什么样子，那就看她的天赋了。

第九十章 陶鼎
　　从织那里出来之后，辰北回家吃了个饭，然后又往部落的陶器作坊走去。
　　陶器作坊现在只有五个人，因为经过最初一段时间的大量烧制以后，莽部落对陶器的需要已经不大了。
　　这五个人是辰北在部落里挑选出来的，烧制陶器有一定的天赋，长期锻炼下去肯定会成为烧制陶器的好手。
　　以后的莽部落肯定也能烧出像雕部落那样的精美陶器。
　　这五人中，其中一人就是前不久刚加入莽部落的乌藤。
　　在前不久祭祀仪式中，乌藤也顺利的觉醒了图腾之力，现在他干劲十足，发誓要烧制出最好的陶器。
　　跟织的房子一样，陶器作坊内，也有一个火塘，火焰熊熊燃烧，给整个陶器作坊带来温暖。
　　“吱呀……”
　　厚重的木门被推开了，寒风灌了进来，靠门口的乌藤打了个哆嗦，张嘴就想骂人。
　　然而，当他转过头去的时候，发现是辰北，于是又把到嘴边的话咽了下去，并且换了一副笑脸。
　　“首领好。”
　　辰北一边关上门，一边点头道：“这么冷的天，辛苦你们了。”
　　乌藤急忙道：“不辛苦，不辛苦，我们都烤着火呢，也不冷。”
　　其他人也纷纷点头，如果他们相比以前的生活，现在已经很好了。
　　如果他们知道幸福这个词的话，一定会说：首领，我在莽部落很幸福！
　　辰北在他们旁边坐下，一点也没有首领的架子。
　　“我这一次过来，是想让你们制作一种新的陶器。”
　　“新陶器？首领，那是什么样子的？”乌藤好奇的问道。
　　辰北从旁边拿了一块黏土，一边捏，一边道：“我捏给你们看。”
　　乌藤等五个人都目不转睛的看着辰北，只见他手上的黏土不断的变换着形状。
　　不一会，一个小小的三足两耳的圆鼎就在辰北的手上出现了。
　　辰北笑道：“捏的有点丑，不过总体就是这个样子。”
　　他指着圆鼎，道：“这个东西叫三足圆鼎，是用来做饭的。”
　　“它这三个脚，可以支撑它直接放在火塘中，只要往底下烧柴就可以了，非常的方便。”
　　辰北想了想，又道：“当然，我们部落现在用炉灶用得多一点，我们自己用的话，可以把这三个脚去掉或者做矮一点。”
　　辰北又指着圆鼎的两个耳朵，道：“煮熟了食物之后，可以用木棍或者木钩穿过这两个耳朵，把圆鼎移到别的地方去。”
　　“最后一个，相比于沉重、很难烧热的石锅，陶鼎比较轻，热得也快，做饭的时间将会大大的缩短。”
　　“总之，这个东西用来做饭非常的方便，无论是我们自己用，还是拿去别的部落做交易，肯定都会很受欢迎。”
　　当初在穿山部落的时候，为了给穿山部落的首领编织一个大部落贵人的饮食习惯，他想起了陶鼎这个东西。
　　离开穿山部落之前，穿山部落的首领对这种炊器也表示出浓厚的兴趣。
　　只要莽部落能烧制出来，那么这东西肯定能大卖。
　　辰北说完之后，乌藤等人的两眼都放光了。
　　他们现在每天都跟陶器打交道，对陶器已经有了特殊的感情，对辰北提出来的这种新陶器，他们每个人都非常感兴趣。
　　辰北把那个小小的三组圆鼎放下，又拿起一块黏土，很快捏了一个四足方鼎。
　　“这叫四足方鼎，作用跟圆鼎差不多，我们也烧制一些出来，有些部落可能更喜欢方鼎，那么我们就卖方鼎给他们。”
　　在辰北的记忆里，鼎这个东西，最初就是用来煮东西吃的，在煮东西这方面，三足圆鼎显然比四足方鼎更合适，因为它圆润，容易把里面的食物舀出来。
　　但是后来，四足方鼎因为更加的古朴霸气，渐渐作为礼器出现，并且很快风靡大陆。
　　所以，辰北考虑到这个问题，决定把两种鼎都烧制出来，至于别人交易回去是用来祭祀，还是用来煮肉，那就跟他没关系了。
　　只要有的赚就好。
　　辰北把两尊小鼎放在了地上，道：“你们就照着这个样子做，尽量做的厚一点，不容易裂，特别是鼎耳的部分，一定要结实，否则抬一下就断了。”
　　乌藤拍着胸脯道：“首领放心，我们一定把这两个东西做出来。”
　　“嗯，我相信你们。”
　　辰北想了想，又道：“鼎壁上，你们可以雕一些花鸟虫鱼，或者想猛兽上去，这样更好看一些，跟别的部落交易，也能换更多的东西。”
　　乌藤等人纷纷点头，把这个事情给记在了脑子里。
　　辰北起身，道：“那行，这个事就交给你们了，如果你们能烧制成功，部落一定有奖赏，首领从来不是个小气的人。”
　　“你们忙吧，我先走了。”
　　辰北起身离开，专业的事交给专业的人去做，这样才能提高效率，如果事事都亲自动手，那么不仅效率得不到提高，而且自己也会累得半死。
　　辰北走后，乌藤小心翼翼的拿起一个小鼎，反复的观看，感叹道：“首领实在太聪明了，这样的好东西，我们怎么就想不出来？”
　　乌藤旁边一人道：“也许首领是得到了图腾神的指示呢？”
　　其他人纷纷点头，部落里的人都知道，首领像巫一样，能跟图腾神沟通。
　　乌藤也点了点头，如果是图腾神的指示，那么一切都说的通了。
　　“我们开始吧，一定要把这两样东西烧制出来！”
　　五个人开始研究如何烧制陶鼎，这东西他们从未烧制过，必须慎重对待。
　　……
　　时光匆匆，转眼之间，一个月的时间就过去了。
　　“首领，首领，兽皮衣做出来了！”
　　这天中午，织兴冲冲的拿着一件兽皮衣来找辰北。
　　“哦？这么快！拿来给我看看。”
　　辰北正在吃饭，听到织的声音，把碗和筷子给放下，走过去打开了门。
　　“首领，你看，都是按你的要求做的。”
　　辰北接过织递来的一件兽皮衣，将之展开。
　　这件兽皮衣是灰毛兔的兔皮做的，入手暖和，柔软，上面的毛保存的也比较完整，没有掉很多。
　　兽皮衣上有一个帽子，还有两个大口袋，跟辰北当初的要求一模一样。
　　除了兽皮衣以外，还有一条兽皮裤，兽皮鞋，制作的都很不错。
　　“好，你们做的很好。”
　　辰北毫不掩饰自己对这一套兽皮衣的喜欢，织确实是个人才。
　　“首领喜欢就好。”
　　织得到了首领的认可，也是喜笑颜开。
　　“你等我一下。”
　　辰北放下兽皮衣，到自己的屋子里面，找出一小罐盐来，大约有一斤多。
　　辰北将这一罐盐塞到了织的手里，道：“这是部落对你的奖赏，不过带回去之后不要声张，自己留着慢慢吃。”
　　织打开盖子一看，里面居然是白花花的盐，她整个人都惊呆了，这一罐子盐实在太好了，好到她都说不出话了。
　　“首领，这……这……”
　　辰北笑道：“拿着吧，这是你应得的。”
　　织感觉自己晕乎乎的，直到回到自己的家中，她都感觉像做梦一样。
　　这一刻，她对部落的归属感更强了。
　　第二天，辰北又奖励了参与制作兽皮衣的十个女人，每人三十斤粮食，十斤烟熏肉，陶罐一个，奖赏可谓非常丰厚。
　　……
　　（祝贺书友“吃货大熊猫”晋升为本书长老。）

第九十一章 春耕
　　正所谓好事成双，织的兽皮衣获得成功之后，没过多久，陶鼎也成功了。
　　第一窑最好的两个陶鼎，一个送去给巫，一个送去给首领，至于其他人，就需要再等等了。
　　辰北果然没有吝惜赏赐，他给陶器作坊五个人，每人送了两件高品质的石刀，可以用来雕刻陶器。
　　除此之外，还给每人奖赏了二十斤兽肉，五十斤粮食，还承诺每人新款兽皮衣一套。
　　养殖队、制衣作坊、陶器作坊，这三个地方前后都得到了丰厚的奖赏。
　　这些事很快就在部落里传开了，整个部落都沸腾了，别的部落哪有这样的好事？
　　整个部落的风气都变得更加积极了，每个人都想干出点成绩，好得到部落的丰厚奖励。
　　枯燥的时间一晃而过，不知不觉，冰雪开始融化了，寒冷而又漫长的冬季终于过去了。
　　莽部落成立的第四年开始了。
　　“哗啦啦……”
　　部落旁边的小溪终于解冻了，最开始中间出现流水，很快，水流越来越大，整条小溪的冰都快速的融化了。
　　“嘎嘎嘎……”
　　在棚子里窝了一个冬天的红鸭子们在鸭王的带领下，迫不及待的飞到了溪水里，快活的游来游去，时不时把头钻进溪水里，吃点水里的东西。
　　辰北带着犀牛王，慢悠悠的在小溪边走着。
　　泥土非常湿润，因为冰雪融化的缘故，到处都是水，踩上去鞋会沾不少泥。
　　但是辰北毫不在意，他闻着泥土的气味，感觉心情非常的舒畅。
　　犀牛王时不时的低头啃食草皮，嫩草还没长起来，它只能吃一些干草，口感显然不太好。
　　“扑扑扑……”
　　鸭王在水里游够了，直接飞了起来，飞到了犀牛王的头上，像以前一样，蹲在犀牛王头顶上梳理羽毛。
　　犀牛王烦躁的甩了甩头，却没能把鸭王甩掉，鸭王反而扇着翅膀，得意的“嘎嘎”叫了几声。
　　犀牛王无奈，只能任由鸭王把自己头顶的毛发当鸭窝。
　　辰北沿着小溪走了一段路，然后又沿着沟渠往耕地里走。
　　经过一个冬季的开荒，加上前两年开辟的地，莽部落的耕地面积已经达到了三百多亩。
　　随着耕种经验的积累，种植队已经学会了堆肥，并且对各种粮食和蔬菜的生长习性也有了一定的了解。
　　耕地面积的增长，种植经验的丰富，以及劳动力的增加，只要不碰到天灾人祸，莽部落今年的粮食产量必定会更高。
　　“出来，都出来！”
　　游人居住的木屋里，岩和烈把那些窝了一个冬天的游人往外面赶。
　　这些游人在木屋里吃饱了睡，睡饱了吃，一个冬天过去，几乎所有人都摆脱了面黄肌瘦的状态，看上去正常了不少，有些人甚至还胖了一点。
　　“这么冷的天，叫我们出来干嘛呀？”一个游人在人群中不满的道。
　　“冷？雪都融了，你跟我说冷？”岩差点气笑了。
　　“都听着，从今天开始，所有人都得干活。干活多的人可以多吃饭，干活少就少吃饭，不干活的人就没饭吃。”
　　“部落的粮食不养闲人，想吃饱饭，就必须好好干活！”
　　岩的话音刚落，那些游人纷纷骚动了起来。
　　一个人变勤快很难，但是变懒却很容易，一个冬天，足以改变很多人的心态。
　　之前每天不用干活都有饭吃，现在不干活却没饭吃，这种落差也太大了。
　　“吵什么？都给我闭嘴！”
　　这个时候，山纹站了出来，他不能总让岩和烈当坏人。
　　果然，山纹对这些游人的威慑力还是很大的，因为山纹比游人强得多，谁要是不服，直接就揍一顿，一点都不跟你废话。
　　岩识趣的往后面走了几步，让山纹站在前面。
　　山纹对那些游人道：“要不是部落收留你们，给你们地方住，给你们饭吃，给你们火烤，你们早就饿死在冬季了。”
　　“现在让你们干活，你们还敢有意见？”
　　山纹的脸色不太好看，他也没想到，这些游人居然会生出这种心思。
　　“现在，所有人都跟着种植队去干活，谁要是不想干，那就现在站出来！”
　　山纹把石斧取了下来，拿在手中，不断的摩擦着，非常吓人。
　　一百多个游人低着头，鸦雀无声，谁也不敢说话，生怕被山纹误认为对他有意见。
　　山纹扫了一些这些游人，然后对岩道：“我们现在可以去干活了，他们被我说服了，肯定愿意干活。”
　　岩听了山纹的话，又看了一眼他的石斧，嘴角微微抽搐了一下。
　　“所有人都跟我来。”
　　岩带着种植队的队员走在前面，游人们跟着山纹走在中间，烈带着十个图腾战士走在后面。
　　到了地里以后，种植队给这些游人每人发了一件农具，然后教他们干活。
　　他们要做的事，就是给新开辟的荒地起垄，挖排水沟，以及各种杂事。
　　这种简单的活，游人们还是很快就可以上手，耕地里很快就呈现出一片热火朝天的景象。
　　辰北远远的看到了刚才的一幕，他对山纹的表现还是比较满意的，这些游人来个各个部落，不严厉的敲打一番，还真没办法让他们好好干活。
　　辰北坐到了犀牛王背上，远远看了一会，自语道：“效率还是太低了，如果有牛耕田，速度会快上不少。”
　　这个念头其实已经出现在辰北脑海里很久了，但是一直没有机会实践。
　　“去抓几头野牛回来驯养！”
　　辰北决定亲自带狩猎队出去一趟，活捉一些野牛回来，如果能驯服它们，那么就可以利用它们耕田，翻地的速度会快得多。
　　只要驯服了野牛，那么辰北就可以把曲辕犁这种耕田神器也弄出来，大大提高耕作效率。
　　辰北是个说干就干的人，他不喜欢等待，因为很多时候，等来等去，事情就慢慢搁浅了。
　　他立刻带着犀牛王和鸭王往回走，去找云带领的狩猎队。
　　自从冰雪开始融化以后，狩猎队就开始为狩猎做准备，工具已经差不多准备齐全了。
　　“这矛头再好好磨制一下，双翼不够锋利，很难穿透猎物的厚皮。”
　　云正在指导新加入狩猎队的图腾战士，这些人因为没经验，制作的狩猎工具非常粗糙。
　　辰北走过来，跟云说了去抓野牛带回部落驯养的事。
　　云想了想，道：“野牛一般都是成群的，想要活捉几头，倒是比较麻烦。”
　　辰北道：“麻烦也要干，今晚你们准备一下，明天我跟你们一起进山。”
　　“好吧，我明天带一些有经验的队员去。”
　　这件事就这么决定了下来。
　　一夜无话，第二天，狩猎队有经验的队员集合，与首领一起进山捕抓野牛。

第九十二章 野牛群
　　初春的山林，因为冰雪刚刚融化，非常的湿润，冬季被雪压断的树枝随处可见，甚至有一些树被压得连根拔起。
　　湿润的石头上，青苔已经渐渐复苏，有些石缝不断的往外渗水，在石头下方形成一个或几个小小的水洼。
　　低洼湿润处的小草已经长出了嫩芽，嫩绿嫩绿的，非常可爱。
　　“吭哧！”
　　一只灰毛兔从洞里钻了出来，把刚刚长出来的草芽给啃掉了，随后它又蹦蹦跳跳的把别的嫩芽给啃掉。
　　一头蛮熊走出了冬眠的洞穴，它没有仰天咆哮一声，因为会把猎物吓跑。
　　蛮熊往最近的一处大水洼走去，“咕咚咕咚”的喝了一肚子水，恢复了一点体力，然后到处嗅了嗅，仔细分辨空气里猎物的气味。
　　确定气味来源之后，它扭动着庞大的身躯，向猎物所在的方向在走去。
　　湿润的地面上留下一串的巨大的爪印。
　　不久之后，一群脸上画着暗红色图腾纹，身穿兽皮衣，手里拿着长矛，背着各种狩猎工具的部落人经过了这个地方。
　　他们正是莽部落的狩猎队。
　　云蹲到了地上，摸了摸地上巨大的爪印，用手比对了一下大小，又看见不远处的土洞，于是站了起来。
　　“首领，是蛮熊，看样子它刚结束冬眠，出来狩猎了。”
　　辰北点了点头，道：“大家小心，尽量避开它，不要跟它碰撞。”
　　蛮熊是山林霸主，即便是高级图腾战士，也不愿意轻易招惹它，辰北也一样。
　　狩猎队继续前进，他们的目标是寻找野牛，不能在别的事情上浪费太多的时间。
　　经过几年的狩猎，云对这附近的山林已经熟悉无比，他清楚知道野牛群经常活动的范围，不用像无头苍蝇一样，在山林里到处乱找。
　　在山林里搜寻了一天之后，他们成功找到了野牛群。
　　这一群野牛有二十多只，它们没有固定的栖息地，而是在多个水源地之间不断的迁徙，以获得足够的食物。
　　为了找到它们，莽部落的狩猎队花了不少时间。
　　狩猎队躲在距离野牛群五十多米的地方，隐藏着众多的大树之间，盯着这群野牛的一举一动。
　　辰北对云道：“一会不要抓成年的野牛，只抓那五只小的。”
　　云点了点头，把目光聚集在小野牛身上。
　　野牛群中，有五只小野牛，应该出生不到一年，体型比较小。
　　在山林里，无论是什么动物，幼崽的成活率都比较低，这五只小野牛既然能活下来，那么肯定是同期出生的小野牛中体质最好的。
　　成年野牛想要驯养几乎不可能，但是这些小野牛，可塑性还很强，抓回去驯养成功的概率比较大。
　　如今的狩猎队，队员已经发展到五十人，狩猎这种成群的猎物，成功率大大的提高了。
　　云朝那些狩猎队员打了几个手势，那些老队员带着新队员纷纷散开，从两侧向野牛群迂回包抄过去。
　　他们先观察了四周，在野牛可能的逃跑路线上埋伏好，准备了渔网、绊索等东西。
　　绊索是由兽皮编织而成，非常坚韧，提前铺设在地上，一头栓在树上，一头由人掌握。
　　当野牛冲过来的时候，握住绊索的人就会立刻把绊索拉起来，野牛因为惯性无法停下，会被拉起的绳索直接绊倒。
　　一切准备就绪之后，狩猎队的队员纷纷朝云打手势。
　　云点了点头，抓起一根短矛，突然站了起来，浑身图腾之力疯狂涌动，然后猛然把短矛投掷出去。
　　“嗖！”
　　短矛插在了一条野牛的臀部，那条野牛痛得跳了起来，然后本能挤开前面的野牛，疯狂往前跑。
　　“呜呜呜……”
　　云和一部分狩猎队的队员嘴里发出尖锐高昂的啸声，并且站了起来，用各种投掷武器往野牛群里投掷。
　　野牛群顿时大乱了起来，并且一窝蜂的往前跑。
　　当它们跑到前面狭窄地形的时候，地面突然升起了几根绊索，把最前面野牛给绊倒了。
　　后面的野牛因为惯性，根本停不下来，直接撞了上去，导致摔成了一团。
　　而那五头小野牛，因为跑得没那么快，反而没摔倒，只是它们没有自保能力，只能焦急的在原地打转。
　　“上！”
　　早埋伏好的狩猎队直接扑了上去，目标就是那五头小野牛。
　　他们两人拉一张渔网，直接向这些小野牛网去。
　　一头小野牛被网住了，那个图腾战士直接扑了上去，把它扑倒在地上，然后用绳索把它疯狂乱踢的蹄子给绑住了。
　　紧接着，又有两头小野牛被捕获。
　　还有两头小野牛，却因为跑得比较快，没有被渔网给网住。
　　这时，前面的野牛已经站起来了，它们听到了后面小野牛的叫声，犹豫了一会要不要继续跑。
　　但是此时狩猎队所有人都已经出来了，每个人身上都有强悍的图腾之力，那些野牛终究是抵不住本能，转头继续跑。
　　“还有两只小野牛，别让它们跑了。”
　　辰北大喊了一声，然后继续追了上去，多一头小野牛，驯养的成功几率也会上升不少。
　　辰北的速度非常快，图腾之力全力爆发之下，转眼之间就在追到了野牛群，并且向其中一只小野牛扑去。
　　“哞！”
　　这时，一头野牛在奔跑中突然挺着尖角朝辰北撞了过去。
　　“滚开！”
　　辰北不闪不避，一拳向那头野牛打去，恐怖的力量把牛角都给打断了。
　　“嘭！”
　　那头断角的野牛摔倒在了地上，痛苦的哀嚎着。
　　而辰北，则继续扑向那头小野牛，从侧面把它按倒，掀翻在地上。
　　动物都有趋吉避凶的本能，它们感受到辰北的强大之后，别的野牛根本不敢过来，反而跑得更快了。
　　辰北用随身的绳索把那头小野牛的蹄子给捆住了，而那头断角的野牛，被赶过来的狩猎队宰了。
　　云带人又追了一阵，但是野牛群越跑越远，即便是那只小野牛，也跑得飞快，他们追不上了。
　　云走回辰北身边，懊恼的道：“首领，对不起，还有一只让它给跑了。”
　　辰北道：“算了，跑了就跑了吧，以后有机会再抓几只就是了。”
　　“扎几个架子，把这四头小野牛和那头大野牛抬回去，注意，千万别弄伤了。”
　　“是！”
　　狩猎队马上就忙活了起来。
　　抓活的猎物回部落，这种事他们干过不少，也算是轻车熟路。
　　很快，类似担架的架子就扎好了，小野牛被绑在了架子上，每一头小野牛由两个图腾战士抬着走。
　　而那头大野牛，则当场把内脏处理掉，减轻重量，然后才捆起来，由四个图腾战士抬着走。
　　为了抓紧时间把这些小野牛送回去驯养，狩猎队没有再停留，直接返回部落。
　　两天以后，莽部落的养殖区多了四头小野牛，可把喜欢驯养动物的老鹿给乐坏了。
　　特别是听说这些小野牛以后能帮忙干活之后，老鹿更是上心了，发誓要把这些野牛驯养成功。
　　……
　　（祝贺书友“吃货大熊猫”晋升为本书掌门。）

第九十三章 再次出发
　　小野牛驯养了一段时间后，在辰北的提议上，给它们的鼻子上穿了个孔，并且穿上了兽皮编织的绳子。
　　如果没有这条牵住牛鼻子的绳子，这些野牛几乎不可能被驯服，更别说让它老老实实干活了。
　　后面的驯养工作就交给老鹿了。
　　辰北有更重要的事要做，那就是再次前往树部落做交易。
　　辰北一直对树部落的那些果树，还有神秘森林里那些植物念念不忘。
　　比如吃起来有肉味的肉果，耐储存，煮着吃能让人填饱肚子的熊掌果，还有各式各样的果子。
　　如果莽部落也能种活这些果树，那么部落的食物将会丰富得多。
　　而神秘森林里那些奇特的植物，有些药用价值很高，有些拥有很强的进攻性，辰北想把它们布置在部落的外围，形成一道植物组成的防线。
　　交易队再次准备出发，这一次将有一百个图腾战士跟随队伍出发。
　　剩余五十多个图腾战士留守部落，在交易队回来之前，他们不会出去狩猎，也不会捕鱼。
　　部落中，云和烈正在争吵。
　　“烈，上次交易就是你去，这次该轮到我了，你抢什么？”
　　云非常不满，本来说好两人轮流跟随辰北出去交易的，但是现在烈却想连续去两次。
　　烈解释道：“云，我答应了树部落的红叶，要送他两只大龙虾和大螃蟹的，我得信守承诺。”
　　云白了他一眼，不为所动的道：“我可以帮你带过去，这样就不算食言了。”
　　烈被他噎了一下，但是他很快又道：“部落里现在游人这么多，很容易出乱子，必须要一个实力强大的人留守。”
　　烈真诚的看着云，道：“我觉得你的实力比我强。”
　　云傲然的道：“这倒是实话。”
　　烈满脸堆笑的点头，心里却道：强还是我强，不过现在有求于你，让你得意一下。
　　过了一会，云的脸色变得凝重，他盯着烈，道：“别以为我不知道你打的是什么主意，你不就是想报仇吗？”
　　烈脸上的笑容渐渐的消失了，拳头一点一点的握紧，脸色阴沉如水，一言不发。
　　云指着部落东边的山坡，道：“自从上次交易回来之后，那两个兄弟就长眠在山坡上，你经常悄悄跑到那里去，一呆就是一天，你以为我不知道？”
　　烈的眼睛渐渐的变红了起来，他低吼道：“没错，我就是要报仇，我要杀了他们！”
　　云按住了烈的肩膀，道：“冷静一点，如果你是这样的状态，无论如何我也不能让你去。”
　　“你知道我们出去狩猎的时候最怕什么吗？最怕的就是不冷静的队员，他会害死整个狩猎队！”
　　“你不是新图腾战士了，你是捕鱼队的队长！必须要学会控制自己的情绪，不能做错事，一旦做错，你后悔都来不及！”
　　“呼……呼……呼……”
　　烈喘着粗气，眼睛里的仇恨渐渐的消失，他在控制自己的情绪。
　　云拍了拍烈的肩膀，道：“如果你能答应我，出去之后，即便遇到狼部落的人，也能完全听从首领的命令，我就让你去。”
　　人是需要成长的，这跟年龄无关，与经历有关。
　　如果云强行按住烈，不让他去，那么烈这个心结就无法解开，以后再遇到同样的事，他可能会变得更加极端。
　　许久之后，烈嘶哑的道：“我答应你。”
　　“好，你可是你说的，记住，无论任何时候，都以首领的命令为主，千万不要自己擅自做决定。”
　　“这一次，就让你跟交易队出去吧，下一次和下下次，可就轮到我了，你不能再抢。”
　　烈点了点头，然后转身去抓大螃蟹和大龙虾。
　　云站在原地想了想，觉得这件事有必要告诉首领，起码让首领有个心理准备。
　　于是云找到了正在收拾东西的辰北，把烈的事告诉了他。
　　辰北放下了手里的活，道：“你做的对，让他去吧，我会留意他的举动，不让他乱来。”
　　辰北如今已经是高级图腾战士，如果再遇到狼部落，绝对不会像上次一样狼狈。
　　强大的实力带来的是强大的自信，他有信心处理这次行程可能会出现的意外。
　　“首领，那狼部落……”云欲言又止。
　　“等我们部落的实力能碾压他们的时候，就是我们报仇的时候！”辰北坚定的道。
　　“我期待那一天快点到来！”
　　两人又谈论了一下交易队离开之后，部落里的各种事宜，商量完毕之后，云就离开了。
　　两天之后，交易队准备好了所有东西，十五头犀牛、一百个图腾战士跟随交易队一起出去。
　　因为辰北的目标是各种树苗和种子，所以熟悉植物的白草再一次跟队出去。
　　十斤盐，装在兽皮袋里，放在犀牛王的背上。
　　这些盐并没有用豆浆提纯过，看上去也不是雪白的，带一点浅黄色。
　　这是辰北跟树部落首领的约定，用盐，而不是烟熏肉，却跟他们做交易。
　　辰北之所以没拿豆浆提纯过的盐，是因为这是第一次直接用盐交易，不能一下子把最好的东西都拿出来，免得惹出麻烦。
　　临行前，辰北去了一趟祭坛。
　　“犀神，咱们这次出去交易，会带上盐，如果盐的事让别的部落知道，肯定会惹出不少麻烦，甚至引起别的部落进攻，希望到时候犀神能庇护部落。”
　　“你尽管去，我已恢复不少神力，几个小部落而已，不值一提。”
　　犀神的话透露着强大的自信，让辰北顿时安心了不少，同时他心里猜测，以前的莽部落，全盛时期到底有多强大？
　　这个问题，辰北并没有向图腾神询问。
　　因为他有自信，在自己的带领下，如今的莽部落迟早会比以前的莽部落更加强大！
　　辰北离开了祭坛，有了图腾神的保证，他安心了许多，可以放开手脚去跟别的部落打交道了。
　　部落外，交易以已经集结完毕，辰北站在犀牛王的旁边，低着头，正在接受巫的祝福。
　　青竹左手拿着装颜料的陶碗，右手拿着兽毛笔，仰着头给辰北的脸上画图腾纹。
　　她的手很稳，画得也非常流畅，这样的事，她已经做了不知道多少遍。
　　当最后一笔画完之后，青竹放下了手，对辰北道：“愿图腾神保佑你们平安归来。”
　　“多谢巫的赐福。”
　　辰北转身，对交易队的人道：“出发！”
　　“哞！”
　　犀牛王的一声仰天咆哮了一声，带头往前面走去，其它的犀牛陆续跟上，那些图腾战士则跟在这些犀牛的两边。

第九十四章 潜在的危险
　　苍莽的森林里，莽部落的交易队已经走了两天。
　　“咕噜噜……”
　　一个图腾战士从草丛里踢出一个人头骨，骨碌碌滚出去好远。
　　一路上，他们已经看到不少枯骨，有些被野兽啃噬得残缺不堪，有些稍微比较完整。
　　烈开口道：“这些应该都是冬季死去的游人，骨头还比较新鲜。”
　　辰北微微点头，来到这个世界之后，他才发现，路有冻死骨，在这里实在太正常不过。
　　大部分的部落，连吃饭都无法解决，更别说其它了。
　　这也是为什么辰北一定要大力发展部落农业的原因，吃饱了饭，人才有精力干别的事。
　　“首领，前面有条小河。”
　　前方探路的图腾战士回来报告。
　　辰北道：“中午了，大家也饿了，既然有条小河，烈，你带人去弄点鱼来吃吧。”
　　烈是捕鱼队的队长，捕鱼的经验还是很丰富的，让他带人去捕鱼，应该能有所收获。
　　“是，首领，我这就去。”
　　烈朝那些图腾战士喊道：“捕鱼队的队员跟我来几个。”
　　有七八个捕鱼队的队员跟着烈往河边走去，其他人则继续警戒四周。
　　烈带人走到小河边以后，把长矛拿在手中，当鱼叉使用，开始寻找小河里的鱼。
　　这种原生水域，鱼的数量不仅多，而且个头非常的大，几十上百斤的鱼不在少数，而且它们不怎么怕人，个别凶悍的甚至还想跳起来咬人一口。
　　鱼越大，越容易叉中。所以即使没有鱼叉，烈也能用长矛叉到鱼。
　　第一条鱼大概二十多斤，烈眼疾手快的叉中之后把它挑到了岸上。
　　“啪啪啪……”
　　这条鱼疯狂的摆动着尾巴，拍打着地面。
　　烈拔出石刀，顺着鱼鳃插了进去，使劲的往里一插，鱼的脑袋被刺穿，很快就不动弹了。
　　这是烈长期捕鱼，总结出来的杀鱼经验，他发现，大部分的鱼，只要用刀尖顺着鱼鳃插进去，把鱼脑刺穿，鱼很快就死透了。
　　烈用石刀把鱼头环切了下来，把内脏也给挖了出来。
　　烈对一个队员道：“找根藤过来，把鱼头绑住，扔到水不急的地方去。”
　　“是，队长。”
　　那个队员在河岸边找了一根藤，从鱼嘴里里穿进去，然后把鱼头给绑了起来，内脏绑在上面。
　　之后，他走到相对比较平静的水面，把鱼头扔了下去，绳子绑在岸边的树枝上。
　　烈和其他队员拿着长矛走了过去，全神贯注的盯着那一处水面。
　　很快，血腥味引来了不少大鱼，它们都朝那个鱼头游过去，想要吃掉这个鱼头。
　　“叉！”
　　烈率先动手，瞄准一条几十斤的大鱼用长矛猛的刺了下去。
　　那些大鱼冲过来之后，眼里只有那个鱼头，而且彼此挨挨挤挤，根本无法躲避长矛。
　　“哗啦啦……”
　　大鱼被叉中之后，疯狂的挣扎，拍打着水花，但是已经无法挣脱。
　　烈叉中之后没有直接往上提，因为长矛没有倒刺，直接往上提大鱼容易挣脱。
　　他手中的长矛画了个半圆，把大鱼给挑了起来，划过他的头顶，掉在了河岸上。
　　直到上了岸，这条鱼依然非常凶悍的张开大嘴，到处乱咬。
　　它满嘴的利齿，咬得“咔咔”响，令人胆寒。
　　烈拔出了长矛，故技重施，长矛从鱼鳃穿过，把它的脑子给刺穿了，这条大鱼顿时全身绷直了，颤抖了几下，然后死透了。
　　另外几人也叉中了几条大鱼，并且把这些鱼弄上了岸，至于其它鱼，则在某一条鱼吃掉那个鱼头后，纷纷游走了。
　　“行了，够吃了。”
　　烈和捕鱼队的队员带着这些鱼回到了交易队临时停留的地方。
　　交易队已经在空旷处点燃了火堆，等大鱼到了以后，很快就被分解成一块块，被众人烤着吃。
　　辰北手里也拿着一根木棒，上面串着几块鱼肉，辰北一边烤，一边时不时撒点调料上去，味道很香。
　　烤好之后，他正准备吃，突然，他感受到有人正在充满敌意的观察自己。
　　成为高级图腾之后，他对有敌意的目光更加敏感了，他确定自己的感觉不会出错。
　　辰北朝那个方向看去，却只看到一片茂密的树林，树枝树叶挡住了他的视线。
　　与此同时，那种被观察的感觉消失了。
　　“大家小心点，我们可能被人盯上了。”
　　辰北说出这句话之后，交易队的气氛顿时变得紧张了起来，他们拿起了身边的武器，四处搜索可疑的地方。
　　辰北道：“不用找了，他们已经跑了，不过他们也许会带人来找我们，从现在开始，大家都多留个心眼，同时武器不要离身。”
　　“是，首领。”
　　众人纷纷点头，同时也提高了警惕。
　　而距离他们不远处的树林中，两个带着狼的图腾战士跑了很远才停下。
　　一人心有余悸的道：“那个应该就是莽部落的首领吧？实在太可怕了，我们只是看了几眼，就被他发现了。”
　　另一人道：“我先回去报告首领，你远远的跟着他们，千万别暴露了。”
　　“好！”
　　当下，他们一个人继续跟着莽部落的交易队，另一个人返回狼部落，向狼部落的首领报告莽部落的行踪。
　　那个回狼部落报告的人，一路小心翼翼，花了半天的时间，回到了狼部落居住的地方。
　　狼部落住在一个山谷中，大约有五六百人，两百三只狼。
　　他们住在环境并不算好，一部分人住简陋的茅草屋，一部分人还居住在洞穴里。
　　报信的人顺利找到了狼部落的首领——巨牙。
　　巨牙看上去大约四十多岁，比狼部落普通的族人要强壮的多，最让人印象深刻的是他嘴里长着两颗像狼一样的獠牙，令人望而生畏。
　　此时，巨牙正抓着一条生鹿腿，啃得满嘴都是血。
　　报信的人说了一遍莽部落交易队的情况。
　　“一百多个图腾战士，还有这个莽部落的首领，倒是有点麻烦。”
　　巨牙放下了鹿腿，脸色阴晴不定的思考了好一会，最终，他开口道：“他们人太多，先不管他们，以后再找机会报仇！”
　　巨牙是狼部落的首领，也是高级图腾战士。
　　他非常清楚，能杀死狼眼的人，必定也是个高级图腾战士，贸然过去的话，自己说不定也会有危险。
　　狼部落已经失去一个高级图腾战士了，如果他也出事的话，整个狼部落很可能会面临灭顶之灾。
　　所以，考虑再三，巨牙还是暂时放弃了，等待合适的时机再报仇。

第九十五章 奸诈的辰
　　一天之后，莽部落交易队顺利抵达树部落，再次见到了那棵令人震撼的图腾古树。
　　冬季，图腾古树掉光了所有的叶子，像一棵枯树一样。
　　但是春季来临之后，图腾古树的庞大的树枝上，末梢最先发芽，其后依次向树干延伸，最后整棵古树都充满了勃勃生机。
　　辰北他们到来的时候，正好看到图腾古树满树的嫩芽，随着春风微微摇摆，极其美丽。
　　树部落的守卫最先发现了莽部落的交易队，随后他们通知了守卫队长红叶，红叶赶来迎接。
　　“红叶，我们又见面了！”
　　烈走到前面，轻轻一拳打在红叶的肩膀上，表达着心里重逢的喜悦。
　　“烈，你这家伙看上去又强大了不少。”红叶脸上带着爽朗的笑容。
　　“哈哈哈，你也一样。”
　　烈回身，从一头犀牛身上，卸下一个藤筐，拿到了红叶面前。
　　“这是什么东西？”红叶有些疑惑的问道。
　　“这就是我去年承诺你的礼物，为了把它们活着带过来，我在路上换了好多次水草，浇了不少水。”
　　烈打开了藤筐，里面是一个很大的兽皮袋，这个兽皮袋是整张剥下来的，密封性很好，里面可以装水。
　　烈打开了兽皮袋，里面有一些水，还有一大堆水草。
　　烈拨开那些水从，从里面拿出一只手臂粗的大龙虾来！
　　“这叫大龙虾，我们首领取的名字，它的大钳子可以轻易钳断你的手指！”
　　大龙虾有些恹恹的，状态不太好，不过还活着，时不时摆动一下触须，无力的挥几下大钳子。
　　红叶眼睛一亮，道：“好东西，看上去就很凶，我喜欢。”
　　部落人，特别是图腾战士，都喜欢凶悍的猎物，越凶越能激起他们的征服欲，太无害的猎物他们反而不喜欢。
　　“还有呢。”
　　烈又从水草下面拿出一只大螃蟹，螃蟹嘴里还吐着泡泡，他拿出来之后，螃蟹还用大钳子想去钳他的手。
　　“这叫大螃蟹，也是我们首领取的名字，在我们部落，有一条河，名叫龙虾河，河里有很多的大龙虾和螃蟹，还有非常凶的鱼，大的鱼可以一口把人吃掉。”
　　烈兴奋的给红叶介绍着那条河，红叶听得眼睛冒光，非常的向往。
　　“真想去看看你们是怎么捕鱼的，我们部落从来没有捕过鱼。”
　　烈热情的道：“下次你去我们部落，我带你去捕鱼。”
　　“好！”
　　红叶虽然答应了下来，但是心里对此却颇为悲观。
　　部落人很少会离开自己的领地，即使是像雕部落那样的大部落，也只有少部分人会骑着大雕出去做交易。
　　更何况，红叶是树部落的守卫队队长，能离开部落的机会就更少了。
　　“烈，谢谢你的带给我的礼物，等你回去的时候，我也送你一些好东西。”
　　红叶和烈说完之后，意识到好像怠慢了莽部落的首领，他赶紧走到辰北面前，道：“辰首领，我们首领已经等候你多时了，请！”
　　辰北笑着点了点头，然后坐在犀牛王身上，跟着树部落的人往里面走去。
　　由于他们已经来过两次，标志性的大犀牛很容易辨认，树部落那些族人也显得稍微热情了一些，不像第一次来的时候，这些树部落的族人都带着防备，远远的看着他们。
　　这次莽部落带来了一些新图腾战士，倒是兴奋的左顾右盼，能进入别的部落，对他们来说，是一件难得的新奇的事。
　　“辰首领，你们可终于来了！”
　　树部落的首领过来迎接。
　　辰北翻身从犀牛王身上下来，走到树部落的首领面前，道：“松首领，不好意思，为了多准备一些交易物品，我们来晚了一点。”
　　松大笑道：“哈哈哈，看来你们这次带来了不少好东西。里面请！”
　　辰北和松两人走在前面，交易队和树部落的一些图腾战士走在后面，一直走到了树部落招待客人的地方。
　　树部落准备了几个大树洞，供莽部落众人休息。
　　而辰北，则带着最重要的盐，去了树部落首领住的地方。
　　其实，莽部落带了一百个图腾战士，如果是别的部落，肯定不可能让他们全部进去，而是让大部分人等在外面，只放重要的人进去。
　　但是树部落不一样，他们坚信图腾古树足够强大，而且本部落的图腾战士也不止一百个，根本不怕莽部落这些图腾战士翻起什么风浪。
　　当然，如果莽部落的图腾战士来得再多一点，他们就不会这么随意把人放进来了，毕竟自信不等于傻。
　　树部落首领居住的树洞内，辰北与松相对而坐。
　　“辰首领，咱们去年约定好的东西带来了吗？”
　　辰北将一个兽皮袋放在了大树墩做成的桌面上，道：“十斤盐，都在这里！”
　　“太好了，辰首领果然守信。”
　　树部落首领兴奋的搓了搓手，然后打开了那个兽皮袋，只见里面果然装的都是盐，而且成色看上去很不错。
　　树部落首领用手指捏了一点，放进嘴里，一股咸味和淡淡的苦涩在他舌尖弥漫开来。
　　“不错，很好！”
　　树部落首领对这些盐很满意。
　　除了雕部落以外，其实少部分的中型部落也会卖盐，但是价格跟雕部落差不多，甚至有些卖得更贵，而成色却很差，苦涩味道比较重，甚至还有一些别的味道。
　　而莽部落的盐，苦涩味比较淡，盐味比较醇厚，确实很不错了。
　　辰北道：“盐我给你带来了，我要的东西，松首领准备好了吧？”
　　松点头道：“肉果树、熊掌果树、还有别的果树的树苗，辰首领需要，随时可以去挖走，带回你们部落去。”
　　辰北道：“一斤盐，换一百棵树苗，外加二十斤树胶。”
　　“多少？辰首领，你怎么不直接抢！”
　　松听到辰北的报价，差点直接跳起来了，这也太离谱了。
　　辰北老神在在的道：“松首领，树苗这东西，只要你们愿意，想要多少没有？无非就是撒点种子的事，但是盐可珍贵的多了。”
　　“这次带这么多盐过来，我可是冒了不小的风险，一百棵树苗，二十斤树胶换一斤盐，一点都不多。”
　　松都气笑了，道：“辰首领，你真以为这些树苗这么好培养出来？不如我送你一些肉果，你拿着果核自己去种好了。”
　　辰北抬头看了看松，发现他确实比较生气，说明这个价格超出了他的预期太多。
　　辰北道：“松首领，不满意咱们可以再谈嘛，不要生气，先坐下。”
　　松深吸了口气，这才坐下。
　　“辰首领，咱们也不搞那些弯弯绕绕，三十棵树苗，十斤树胶，换一斤盐，这是我最后的底线，能接受就继续谈，不能接受就算了。”
　　辰北琢磨了一下，道：“五十棵是树苗，十斤树胶！”
　　松怒目瞪着辰北，道：“辰首领，做人不可太贪婪。”
　　辰北好像没看到他的表情，依然老神在在的道：“松首领，这不是贪婪的问题，你看我们过来交易，可冒了不小的风险，我带那么多图腾战士，消耗可不小。”
　　松咬牙道：“四十棵树苗，十二斤树胶，你要是再不同意，咱们就别谈了。”
　　“好，成交！”
　　松的脸色顿时黑了下来，心道：奸诈的辰，这个价格肯定还不是最低的，我答应的草率了。
　　不过，既然交易谈完了，他也松了一口气，这些盐，省着点吃，也够支撑一段时间了。

第九十六章 朋友
　　谈好盐的交易之后，气氛明显愉悦了许多，辰北和松两人交流了各自管理部落的一些心得，相处得倒也融洽。
　　“松首领，这次除了盐以外，我还带来不少好东西，相信你一定会喜欢的。”
　　“哦？是吗？那我可要好好瞧瞧。”
　　辰北站了起来，道：“交易会可以开始了，一起去看看吧。”
　　“好，那就一起去看看。”
　　两人离开了树洞，往莽部落交易队所在的位置走去。
　　交易队已经在前面的空地上把货物摆起来了，与之前摆在地上不一样，这次他们找树部落的人借来不少厚实的树墩桌子，把桌子拼在一起，货物就摆放在桌子上。
　　别小看这小小的改变，根据辰北上辈子摆过一段时间地摊的经验，从地面到桌子上，档次就上了一层，会给人舒适的感觉。
　　第一，不用蹲下弯腰，第二，不容易沾尘土，比较干净，第三，货物看上去更美观。
　　比如一尊陶鼎，扔在地上看，跟放在桌子观赏，那是截然不同的感受。
　　松一路看过去，满意点头道：“你们这次带来的货物，确实多了不少。”
　　辰北笑道：“我给你介绍一些好东西。”
　　辰北走到一张桌子前，拿起一把石锄，道：“这个工具，我想你们树部落一定需要。”
　　松接过石锄，拿在手里看了看，道：“这东西有什么用？”
　　辰北拿起另一把石锄，往旁边不平整的地面铲了几下，把凸起的土块铲掉了。
　　“它可以用来挖土，非常的省力，比如你们种树苗什么的，就可以用它来挖坑，比骨耜好用多了，松首领可以试试。”
　　松将信将疑的像辰北一样，在地面铲了几下，他发现，这个石锄还真是很省力，特别适合挖土。
　　没想到，这东西仅仅转了个弯，就比骨耜要好用多了。
　　松满意的道：“不错，是个好东西，我要二十把。”
　　辰北笑道：“我要种子，十斤种子换一把，只要是能吃的植物种子就行。”
　　松皱眉道：“十斤太多了，石器我们部落也会打磨，哪里值这么多，我最多给你五斤。”
　　“我们的石锄选用的可是上好的石材，打磨很费力的，八斤种子！”
　　“不行，太贵了，我最多给你六斤！”
　　“成交！”
　　辰北果断拍板，脸上露出灿烂的笑容。
　　松脸色一黑，感觉又被辰北这个家伙坑了。
　　大部分的部落人都不擅长做生意，更不擅长砍价，面对辰北这种摆过地摊的穿越人士，哪能占到便宜。
　　辰北又给松介绍了好几种东西，都是些比较实用的工具，部落人比较务实，就喜欢这些实用的东西，那些花里胡哨的装饰品只有少量不愁吃穿的部落贵人才会喜欢。
　　最后，辰北给松介绍的是陶鼎，有三足圆鼎和四足方鼎各两尊，加起来四尊。
　　“松首领，这件宝贝，你们一定不能错过！”
　　“这么大件的陶器？”松吃了一惊。
　　以往他们见到的陶器都是大部落带过来的，大部分都是些瓶瓶罐罐，碗碟之类的，个头也不是很大。
　　但是莽部落带来的陶鼎，非常的厚实，足有半米多高，上面雕刻着花鸟虫鱼，凶禽猛兽，一看就不凡。
　　辰北骄傲的道：“这几件陶器，我敢说，附近的部落见都没见过，这是我们部落花了不知道多少心血才烧制出来的。”
　　辰北指着一尊圆鼎，道：“这叫三足圆鼎，可以用来烧火做饭，比石锅快几倍，它还有两个耳朵，可以用来穿木棒，煮熟之后直接抬走，非常方便。”
　　辰北又指着一尊方鼎，道：“这叫四足方鼎，可以用来祭祀图腾神，如果在祭坛上能摆这么一件大陶器，我相信图腾神一定会满意的！”
　　烧火做饭松没什么兴趣，因为他们部落很少烧火，图腾神不喜欢火焰。
　　但是可以用来祭祀图腾神，这对他来说可是非常大的诱惑。
　　部落人对图腾神的崇拜极度狂热，就算献出生命也在所不惜。
　　有好东西，那是一定要献给图腾神的。
　　“这件事我做不了主，辰首领，你请等一下，我去请巫过来。”
　　祭祀图腾神，这是属于巫的职权范围，首领可没能力沟通图腾神。
　　松急匆匆离开了。
　　没过多久，一个拄着拐杖的老人缓缓向这里走来，松搀扶着他，树部落那些族人，见到这个老人之后，也毕恭毕敬的行礼。
　　这是辰北第一次见树部落的巫，这个老人非常的瘦，脸上和手上的皮就好像干枯的树皮一样，看起来没几年可活了。
　　但是他偏偏又让辰北有一种忌惮的感觉，在他体内，有一股跟图腾之力完全不同的力量，非常神秘。
　　松介绍道：“这是我们部落的巫。”
　　辰北道：“莽部落首领辰，见过巫。”
　　枯瘦的老人点了点头，道：“辰首领不用客气，听说你们带来了用于祭祀的陶器，我想看看。”
　　辰北又给树部落的巫介绍了一遍那两只陶器。
　　树部落的巫用干枯的手轻轻的抚摸着陶鼎上的花纹，道：“果然是好东西，如果祭祀仪式能用它来点香，图腾神肯定会满意。”
　　树部落巫所说的“点香”，并不是辰北记忆中那些制作好的柱形檀香。
　　树部落不喜欢火焰，但是在祭祀仪式上，他们会点燃很多燃烧之后能释放香气的植物，这就叫点香，是祭祀仪式重要的一环。
　　这些带着香气的烟能驱赶树部落最讨厌的虫子。
　　树部落巫指着一尊四足方鼎，还有一尊三足圆鼎，道：“这两尊陶鼎，我们树部落要了。”
　　“至于怎么交易，你们谈，我不参与。”
　　树部落巫又跟辰北客套了两句，然后缓缓的往回走去，除了陶鼎，别的东西并不能引起他的兴趣。
　　巫走后，松的脸色就苦了下来。
　　一尊陶鼎，他都怕被莽部落狠狠的宰一刀，更何况是两尊。
　　但是他又不能不要，毕竟这是巫指定用来祭祀图腾神的，所以只能硬着头皮跟辰北砍价了。
　　出乎意料的是，这一次辰北并没有漫天要价，虽然要了一堆东西，价值却在松的承受范围之内，甚至比他想象的要低不少。
　　辰北看出了他的疑惑，于是笑道：“松首领，我对你们的图腾神非常尊敬，既然是用来祭祀图腾神，我们就算亏一点也没什么。”
　　这一句话，让松对辰北的好感大增，他大笑道：“辰首领，以后我们两个部落就是真正的朋友了！”
　　辰北笑着点头，这也是他想看到的，莽部落需要这样的朋友，哪怕到时候有事仅仅给他们报个信，价值也远在一个陶鼎之上。

第九十七章 再入神秘森林
　　“嘿，辰首领，好久不见！”
　　辰北正忙着给树部落的族人推销货物的时候，一个拳头轻轻在他背后砸了一下。
　　“红花，好久不见。”
　　辰北转身露出笑脸，刚才听到声音他就知道是谁了，否则的话，这个拳头落不到他背上。
　　不远处，红叶看到这一幕，烦躁的踹了一脚地上的石头，石头飞出去好远。
　　辰北道：“我正打算忙完去找你呢，没想到你就来了。”
　　“找我？”
　　红花脸上出现喜悦的表情，道：“我还以为你把我忘了呢。”
　　“怎么会呢。”辰北尴尬的笑了笑。
　　“说吧，找我干嘛？”红花问道。
　　辰北从身上摸出一个小小的兽皮袋，大约只有香囊这么大一点，他从里面倒出一粒荞麦，放在手心上。
　　“我想问你，这个种子你是在哪里找到的？还有没有？”
　　红花从辰北的掌心里把这一粒荞麦捏了起来，看了一下，道：“这个是我在神秘森林边缘找到的，能吃，我当时采集了一袋子，我只留了一点点，其它的都送给我哥了，不知道他吃掉了没有。”
　　“我去帮你问问。”
　　红花立刻就去找红叶了，丝毫不拖拉，她的性格就是这样，做事干脆利落。
　　辰北看着她的背影，也有些发愣，这就走了？也不问问他要来干嘛。
　　再说红花，她在部落里找了一圈，终于找到了坐在一根巨大的树根上生闷气的红叶。
　　“哥，我去年秋天送你的那一袋种子你吃了没有？就是这个。”
　　红花展开手掌，露出掌心里那颗小小的荞麦，黑的发亮。
　　“没有了，早就吃完了。”红叶赌气的道。
　　红花疑惑的看着红叶，看了许久，道：“你骗我。”
　　“我骗你干什么？说吃完了就是吃完了。”红叶站了起来，大声的狡辩。
　　“你就是骗我，你每次说谎的时候，眼睛都不敢看我。”
　　红叶有些不自然的收回了看向远处的目光，转而看向自己的妹妹。
　　“好吧，我承认我说谎了，那东西太难吃了，我没有吃，你满意了吧？”
　　红叶的情绪有些激动，也有些挫败，面对这个妹妹的时候，他总是感到非常的无力。
　　“那你把那一袋种子给我，下次我给你一大袋好吃的果子补偿你。”
　　“妹妹，你送给我的东西从来没有要回过，这一次是不是为了辰？”
　　“对呀，怎么了？”
　　红花回答的坦坦荡荡，没有一丝一毫的隐瞒。
　　红叶痛苦的闭上了眼睛，道：“妹妹，你怎么就不明白呢？我早就跟你说了，你们是不可能的！”
　　“哎呀，烦死了！我不想听这些，把那一袋种子给我，否则我就自己去找了。”
　　“你……你怎么就不听劝呢……”
　　红叶气得从巨大的树根上跳了下来，一边往自己住的树洞走，一边生气的道：“我不管了，不管了……”
　　当红叶转身的时候，有那么一瞬间，红花的脸色有些黯然，但是很快，她又恢复了正常的表情，跟着红叶往回走。
　　红叶回到树洞之后，从墙上取下一个树皮编织的袋子，袋子里，正是晒干的荞麦。
　　在漫长的岁月中，树部落的人发现无论是果子还是种子，晒干之后能保存更久，于是他们后来学会了晾晒。
　　“给你，拿去！”
　　红叶把袋子往红花手里一塞，然后赌气的转身。
　　红花抱着树皮袋子，脸上的表情渐渐变得柔软，她轻声道：“哥，我知道你是为我好，可是，我就是喜欢他啊，我不喜欢别人。”
　　红花说完，吸了吸鼻子，转身离开。
　　“唉！”
　　红叶一拳砸在了桌子上，烦恼的抓了抓自己的头发。
　　……
　　犀牛王旁边，红花将种子递到了辰北的身前。
　　“喏，你要的种子，我给你找来了，幸好我哥嫌它们不好吃，没被吃掉。”
　　正在给犀牛王梳理厚毛的辰北放下了自制的大梳子，惊喜的接过那个编织细密的树皮袋。
　　他打开袋口，从里面抓出一把荞麦，入手很顺滑，说明很干燥，保存的很好。
　　“太好了，红花，谢谢你。”
　　辰北脸上流露出惊喜的表情，有了这些种子，他只需要种两季，就能收获大量的荞麦，只需要几年，甚至能让全部落吃上荞麦。
　　辰北从来就不是个喜欢欠人情的人，他觉得应该报答一下红花。
　　他想了想，犹豫了一下，最后从随身的兽皮袋里拿出了一小袋盐，大约有半斤左右。
　　这些盐可是经过豆浆提纯的盐，真正的好盐，他随身带着给自己吃的。
　　辰北看了看四周，发现没人注意，他赶紧把这袋盐放到红花的手里。
　　“快收起来，自己留着慢慢吃，千万别让别人知道，否则会惹来麻烦。”
　　要知道，他与树部落首领交易的，都是没经过豆浆提纯的粗盐，要是让别人知道红花手里居然有这样的好盐，难保不会惹来麻烦。
　　“这是盐？”
　　红花看了一眼就知道是什么了，因为她也见过雕部落那种雪白的盐，她吃惊的捂住了嘴。
　　辰北点了点头，催促道：“快收起来，一定别让人知道。”
　　红花点了点头，依言收了起来。
　　她不擅长拒绝，而且推来推去显得很矫情，她不喜欢。
　　辰北又道：“你们什么时候再去神秘森林？我想跟你们一起去，找一些能在外界种活的植物幼苗，带回部落里去种植。”
　　红花回答道：“明天天亮我们就出发，你如果要去的话，就准备一下。”
　　“好，那明天我带白草跟你们一起去。”
　　“那就这么说定了，我先回去了。”
　　红花转身离开，辰北将那一袋子荞麦放好，然后继续给犀牛王梳理毛。
　　回到自己的树洞后，红花将那一袋子盐藏了起来，藏在一个只有自己知道的角落，这一刻，她的心里是欢喜的。
　　……
　　当天夜里，辰北对烈和那些图腾战士交代了一番，让他们继续在树部落做交易，如果遇到解决不了的事，一定要等他回来再做决定。
　　事实上，如果不是神秘森林太危险，他都想多带一些人过去。
　　遗憾的是，他对神秘森林并不了解，多带一些人，就意味着风险会大很多，他不想让自己部落的图腾战士冒这个险，只能期待以后了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，树部落的狩猎队就已经出发，辰北和白草也跟他们一起走。
　　经过一天的跋涉之后，他们再次来到了神秘森林外面。
　　这一次，他们的速度比上次快了不少，夕阳依然还露出半边脸，没有完全落下去。
　　辰北也因此见证了神秘森林日落时震撼的一幕。
　　随着太阳渐渐落下，那些高大的植物渐渐弯下了腰，合拢了自己的叶子，合拢了自己的花瓣，慢慢的陷入了沉睡。
　　“咔咔咔……”
　　一株巨型植物原本展开好像一把绿色的大扇子，但是随着日落，它的叶子从两边缓缓向中间靠拢，发出好像木板摩擦的声音，合拢之后变成了圆柱形。
　　一株奇怪的，好像布匹一样扁平的植物一点一点的圈了起来，最后变成了一个梳理的圆饼。
　　还有各种各样，千奇百怪的植物，在太阳落山之后，以各种方法将自己保护了起来。
　　辰北感叹道：“这片森林，日出与日落，都给人同样的震撼。”
　　红花笑道：“要不怎么叫神秘森林呢。”
　　等太阳完全落山之后，这些植物大部分都陷入了沉睡，红花再次带着狩猎队和辰北、白草，进入了这个植物王国。
　　而辰北不知道的是，这一天，另外一批人也来到了神秘森林，只不过他们没敢进去，而是在外面过夜。
　　他们就是虫部落，为首的是老冤家黑齿，还有虫部落首领的孙子，蜈！

上架感言
　　2021年，新年第一天，这本书终于上架啦！
　　撒花！
　　感谢责编小圆一直给推荐，真诚致谢。
　　这是青石第一本上架的小说，跌跌撞撞写了两三个月，刚开始成绩极差，后来因为有了大家的支持，慢慢的才变好。
　　青石唯有继续以最认真的态度，对待每一章，每一个情节，每一个人物，方才不负书友们的支持与信任。
　　新书上架需要各位的支持。
　　有能力订阅的书友，希望能在“起点读书”或“QQ阅读”正版订阅一下，给作者一点支持。
　　那些想去看盗版的……难道你们舍得这么多有趣的书友吗？
　　难道你们看到精彩之处，不想与书友们激烈的讨论一下吗？
　　难道你们舍得这么有趣的本章说和段落评论吗？
　　如果实在要看盗版，新年第一天，一毛钱贡献个首订，讨个好兆头，不过分吧？
　　以后发了财，别忘了回“起点读书”补个全订支持作者啊，感激不尽！
　　最后，希望2021能与各位书友一路同行，让我们一起把这个小部落慢慢发展壮大。
　　求订阅，求推荐，求月票！
　　新年快乐！

第九十八章 过夜
　　神秘森林内，天色渐渐的黑了下来，红花带着狩猎队顺利找到了房子菇生长的地方。
　　“冬季，这些房子菇会枯萎，春季，它们又会长出来，咱们来得正是时候。”
　　红花一边跟辰北说着话，一边用石刀把房子菇砍出一个可容一人钻进去的洞口。
　　随后，她又在旁边砍了一些宽大的叶子，那是一会用来堵入口的。
　　其他人也纷纷寻找合适的房子菇，赶在彻底天黑之前，钻进房子菇里过夜。
　　“进去吧。”
　　准备好了以后，红花与辰北钻进了这个大房子菇内，白草站在原地想了想，朝树部落狩猎队那些图腾战士使了个眼色，然后钻到另外一个房子菇里面去了。
　　那些图腾战士面面相窥，他们都能看到红花对辰北毫不掩饰的好感，犹豫了片刻，他们纷纷钻进别的房子菇。
　　这一个房子菇内，就只有辰北和红花了。
　　红花等了许久，不见有其他人进来，觉得有点奇怪，于是往外面看了看，发现大家都已经钻进别的房子菇了。
　　红花隐约明白了点什么，她笑了笑，用宽大的叶子堵住了入口，房子菇里面陷入了一片黑暗之中。
　　红花凭感觉，走到了辰北的身边坐下，两人距离很近，仔细听，能听到彼此的呼吸声。
　　不知道为什么，红花竟然觉得有点尴尬，于是她开口问道：“辰首领，你饿吗？我这里有果干。”
　　辰北感觉有些尴尬，他没想到其他人居然没进来，这个时候，他就算想出去也晚了，天黑了，入口也堵住了。
　　他只能硬着头皮留下来，并且尽量不去想那些乱七八糟的事。
　　辰北往自己的兽皮袋里找了找，翻出一些肉干，道：“我这里也有一些肉干，咱们一起吃吧。”
　　“好。”
　　辰北的手触碰了一下红花的手背，感觉像过电一样，他赶紧把一块肉干塞到了红花手里，然后把手缩回来。
　　红花拿起肉干，咬了一口，咀嚼了几下，惊讶的道：“咸的？”
　　辰北点了点头，也接过一块果干，一边吃，一边道：“没错，这是野牛肉的肉干，我用盐腌制后熏干的，味道还不错吧。”
　　“辰首领会的东西可真多。”
　　“懂一些皮毛罢了。”
　　两人吃着东西，聊着天，时间过得飞快，直到半夜，才各自睡去。
　　第二天，两人几乎同时醒来，红花打开了封闭入口的叶子，外面带着淡淡花香和泥土气味的风吹了进来，令人精神为之一振。
　　“今天是个好天气！”
　　红花看了看天空，然后钻出了房子菇，伸了个懒腰，不经意间，展现出惊人的曲线。
　　辰北拿好自己的东西，也跟着出去了。
　　此时太阳还没升起，那些植物依然没有被唤醒，是赶路的最佳时候。
　　很快，其它房子菇里的人也出来了。
　　白草的目光在两个人身上扫来扫去，却并没有发现什么异常，她的眼神有些疑惑？
　　其它狩猎队的人则没那么细心，他们互相挤眉弄眼，但是当红花一眼扫过去之后，所有人都老实了。
　　红花道：“趁着太阳还没有升起，抓紧时间赶路。”
　　“是！”
　　众人收起了玩闹的心思，这片森林可不安全，任何掉以轻心的想法，都可能会害自己和别人丧命。
　　当然，太阳没升起之前，这里还是相对安全的，大部分植物都在沉睡。
　　他们在各种高大的植物间快速的穿梭，路上遇到需要的东西，他们也会动手采摘。
　　春季，即便是神秘森林，果实也很少，能采集的大部分都是草药和野菜等。
　　走到一条小溪边时，红花突然看到一株红色的植物幼苗，她眼睛一亮，对辰北道：“那株幼苗挖回去能种活。”
　　辰北走过去一看，这株幼苗大约半米高，是一种藤类植物，长着几片嫩绿的叶子，还有几根触须。
　　红花道：“这是飞针藤的幼苗，等它长大以后，藤上会结出许多小果子，这些果子不能吃，里面除了有种子以外，就是一根根细小的针。”
　　“一旦它受到伤害，藤上的果子会马上炸裂，然后无数飞针就会飞出来，把入侵者扎死。”
　　“不过，它的根是很好的草药，能用来解毒和疗伤。”
　　“最重要的是，它离开神秘森林以后，依然能够生长存活，就是长得没那么快罢了。”
　　听完红花的话，辰北果断的把这株幼苗连根和土一起挖了起来，用叶子包住根部，放进了带来采集的藤筐之中。
　　辰北挖的时候，这株小小的幼苗还很凶，用触须抽打辰北，辰北不得不把它的触须也一起绑住，让它无法动弹。
　　之后，红花又指导辰北挖了几株幼苗，但是这样的幼苗并不多，神秘森林里大部分的植物，离开这里之后都很难存活，即使活下来，慢慢也会失去灵性。
　　没有人知道这是为什么，就连树部落经常往这里跑，也没找到这个地方之所以神异的原因。
　　时间一点一滴过去，终于，太阳升起来了。
　　当第一缕阳光照射在神秘森林时候，凡是被照到的植物全部复苏了。
　　它们的茎叶缓缓的舒展开来，花朵一瓣接一瓣的开放，整个过程，非常的梦幻。
　　当然，美丽之下，也隐藏着致命的危险。
　　这些植物的苏醒，意味着整片森林变得危险了起来，所有人必须更加的小心，避开那些攻击性强的植物。
　　……
　　神秘森林另一侧，虫部落有二十多个图腾战士保护着首领的孙子蜈来到了这片森林的外围。
　　“这就是神秘森林？”
　　蜈腰间挂着一把骨刀，如果辰北在这里，一定能马上认出来，这正是他被蜈夺去的那把骨刀。
　　蜈的肩膀上趴着一只黑褐色的蝗虫，长得足有有半个拳头大小，非常的罕见。
　　这就是蜈辛辛苦苦培养的战宠，蝗虫母皇。
　　在他们身后的那一片森林里，还隐藏着大大小小数以万计的蝗虫，那是蝗虫母皇的蝗虫群，它们正在疯狂的啃食植物的嫩芽。
　　蜈身边站着一个人，正是虫部落的中级图腾战士黑齿，自从上次在这里失去天牛母虫以后，他心疼的好一段时间都睡不着，实力更是下降了不少。
　　这一次蜈要来神秘森林，他自告奋勇的跟过来了，就是希望能有机会报仇。
　　黑齿道：“没错，这里就是神秘森林，如果你的蝗虫母皇能够吃掉这些神奇的植物，实力必定会更强。”
　　蜈傲然抬起头，道：“这所谓的神秘森林，在我的蝗虫群面前根本不堪一击，用不了多久就能把它们吃个精光！”
　　蜈对蝗虫母皇发了进攻的指令。
　　蝗虫母皇从他肩膀上飞了起来，在空中快速的震动翅膀，发出只有蝗虫能听懂的指令。
　　“嗡嗡嗡……”
　　后方森林里，无数的蝗虫飞了起来，聚集到蝗虫母皇的身边，振翅声简直震耳欲聋。
　　“去吧，吃光它们！”蜈嚣张的大喊。
　　蝗虫母皇眼中乌光一闪，然后带着蝗虫大军疯狂的朝神秘森林飞去。

第九十九章 神秘森林的危机
　　铺天盖地的蝗虫向神秘森林冲去，它们震动翅膀的声音嗡鸣声隔着很远都能听到。
　　进入神秘森林之后，恐怖的一幕出现了，这些蝗虫扑在那些高大的植物上，疯狂的啃噬，即便有些植物能反击，在铺天盖地的蝗虫面前却显得无力。
　　这就是所谓的一物降一物，除了植物中的某些异类以外，大多数植物都斗不过虫子。
　　更何况是虫子之中破坏力堪称恐怖的蝗虫。
　　“哈哈哈，吃吧，吃吧，吃光它们！”
　　蜈张狂的大笑，他能明显感到，蝗虫吃了那些神秘植物之后，所有蝗虫都在慢慢的变强，而蝗虫母皇，更是在吃了这些植物的精华部位后变得更强了。
　　黑齿在一旁羡慕的看着这一切，同样是虫子，他的天牛比起这些蝗虫来，简直弱爆了。
　　天牛繁殖能力没有蝗虫恐怖，吃得也比较挑剔，只喜欢树，不喜欢别的植物。
　　除了蝗虫以外，蜈另一个让黑齿羡慕的地方就是他的天赋。
　　短短四五年的时候，蜈已经从刚初级图腾战士，提升到了中级图腾战士，虽然这其中有首领给了他不少资源的原因，但是他的天资也堪称卓越了。
　　要知道，蜈今年才仅仅十八岁！
　　十八岁的中级图腾战士，即便是在大部落，也是同辈最顶尖的那一小撮人了。
　　要不是这样的话，就算他是首领的孙子，也不会安排二十个图腾战士保护他到神秘森林给蝗虫群提升实力。
　　“啪啪啪！”
　　一株藤类植物疯狂的抽动触须，将许多蝗虫抽得爆碎，但是更多的蝗虫冲过去，将它给淹没了。
　　在蝗虫母皇的指挥下，它的触须最先被咬断，然后是茎叶被吃光，这株藤类植物很快就软了下去，无法再反抗。
　　其它植物的命运也差不多，有些植物为了自保，像晚上一样将自己闭合了起来。
　　但是这些蝗虫趴上去疯狂的啃，直接把它给啃得千疮百孔，奄奄一息。
　　蝗虫群所到之处，是真正的寸草不生，可怕到极点。
　　神秘森林外，蜈得意的对黑齿道：“听说你的天牛群在神秘森林被打没了，今天看我给你报仇。”
　　黑齿尴尬的笑了笑，没有说话，心里却在滴血，他花了多少心血，才弄了一个天牛母虫出来，结果还被人弄死了。
　　“那个该死的小子，我记住他的图腾纹了，以后要是找到这个部落，一定想办法弄死他。”
　　黑齿又道：“上次就是在这片森林遇到他，也不知道这一次能不能遇上。”
　　蜈满不在乎的道：“如果他真的在这里，那就不用等以后了，今天我就帮你弄死他。”
　　黑齿看着那铺天盖地的蝗虫，深信不疑的点了点头。
　　随着蝗虫群的前进，那些神秘植物纷纷死亡，这一块地方的危险性急剧下降。
　　蜈等了一会，道：“听说神秘森林里有不少好东西，我找几样回去送给爷爷，他肯定会高兴。”
　　蜈对那些图腾战士道：“走，我们跟着虫子进去，找点好东西。”
　　那些虫部落的图腾战士一边奉承着蜈，一边跟着他往神秘森林里面走去。
　　如果是以前，他们肯定会犹豫，但是现在蝗虫已经把沿途那些可怕的植物都吃掉了，还有什么好怕的。
　　虫部落一行人就这么走进了神秘森林，每个人的脸上都是一阵轻松，甚至讨论着用多久这些蝗虫能把整个神秘森林的植物吃光。
　　……
　　神秘森林里，辰北等人一路前进，沿途采集到不少草药和幼苗，还有少量的植物块根，以及可食用的野菜。
　　走着走着，辰北隐约听到连绵不断的“嗡嗡”声，他觉得这种声音有点熟悉。
　　刚开始，他也没深究，因为听得不太清楚，显然距离有点远。
　　但是随着他们不断前进，那种“嗡嗡”声渐渐变大了，其它人也听到了。
　　“什么声音？你们听。”
　　“我也听到了，好像是成群的虫子震动翅膀的声音。”
　　树部落因为种植大量果树的原因，长期跟虫子打交道，对虫子发出的声音最是敏感。
　　红花皱起了眉头，道：“这种声音以前从未在这里听到过，难道是别的地方过来的虫子？”
　　辰北停下了脚步，仔细的倾听，他越听越觉得这种声音很熟悉，好像在哪里听到过，但是一时又想不起来。
　　他向白草问道：“白草，你有没有觉得这种声音很熟悉。”
　　白草仔细的倾听了一会，道：“好像是有点熟悉……”
　　“难道是……”辰北脑中突然闪过一副画面，铺天盖地的蝗虫朝莽部落菜地飞去，然后疯狂的啃噬那些粮食和蔬菜。
　　“蝗虫！”
　　辰北和白草几乎同时把这两个字说出了口。
　　“什么，真的是蝗虫？”树部落的图腾战士脸色变了。
　　树部落跟所有虫子都斗过，其中，恐怖的蝗虫群造成的破坏最大，所过之处，寸草不生。
　　红叶的脸色也变得有些难看了起来，树部落对大多数虫子都没有好感，特别是蝗虫，极度讨厌。
　　“走，到前面去看看！”
　　神秘森林，是树部落最重要的狩猎场，别的部落狩猎的大多是动物，只有树部落，是以这些植物为猎物。
　　如果真的是蝗虫，那么他们不可能袖手旁观，眼看着狩猎场遭受破坏。
　　红叶率先朝前面走去，其它的狩猎队成员赶紧跟上。
　　“首领，我们要去吗？”白草问道。
　　“跟过去看看。”
　　辰北对自己的实力有自信，既然树部落的狩猎队都去了，他作为莽部落的首领，不可能等在原地。
　　他也想看看，这些蝗虫到底能对神秘森林造成多大的损害。
　　同时，他心里也有个疑问：神秘森林存在了这么久，难道以前没遇到过类似的事吗？
　　那么它是被摧毁后这些植物重新长出来，还是它本身有应对这种攻击的手段？
　　带着这个疑问，辰北和快速的追上了树部落的狩猎队，一起朝蝗虫所在的那个方向冲去。
　　树部落的狩猎队全速前进的时候，速度非常快，他们对神秘森林十分熟悉，知道哪个地方有危险，哪个地方能直接过去。
　　要是别的图腾战士，可能会跟不上，就连白草跟的都有些吃力，因为她对这个地方不熟悉，即使跟着前面那些人的脚印，有时候也会出现一点小意外。
　　幸好有辰北在，他可是高级图腾战士，带着白草跟上前面的人，显得游刃有余。
　　随着他们的前进，前方的声音越来越大，也越来越清晰，直到他们看到了一株植物上的几只蝗虫。
　　他们继续前进，看到的蝗虫越来越多，铺天盖地，振翅声，啃食植物的声音，连绵成片，所过之处，只留下满地的狼藉。
　　“果然是这些该死的蝗虫！”
　　红花一刀把一只蝗虫斩成两段，脸色非常难看。
　　其他人的脸色也不太好，但是面对这么多的蝗虫，他们心中都有一种无力感。
　　辰北和白草也沉默了，他们是经历过蝗灾的，要不是部落里有那些红鸭子和五彩山鸡，恐怕那一次蝗灾能让整个部落颗粒无收。

第一百章 身份暴露
　　蝗虫母皇飞在空中，它已经吃了不少奇异植物的精华，它的颜色由黑褐色渐渐向纯黑色转变，这是升级的征兆。
　　与此同时，它的能力也更强了，最明显的就是它的眼睛，能看到的范围更宽，也更清晰了，与蜈的联系也更紧密。
　　蜈能借助蝗虫母皇的眼睛，看到下方的一草一木，就好像他自己飞到了天空中一样。
　　也就是这时，蜈突然看到了神秘森林里还有别的人存在，不仅如此，那些人还在疯狂的打蝗虫。
　　蜈大怒，这些人竟然敢当着他的面杀蝗虫，活腻了吗？
　　“吃了他们！”
　　蜈向蝗虫母皇下令，蝗虫母皇又把这个命令传达给别的蝗虫。
　　地面上那些正在啃食植物的蝗虫立刻飞了起来，密密麻麻，好像一片乌云一样，非常恐怖。
　　“嗡！”
　　蝗虫群突然笔直的朝辰北等人所在的地方飞去，声势浩大，足以让任何面对它们的人感到头皮发麻。
　　“不好，那些蝗虫冲我们来了！”
　　红叶尖叫了一声，这一刻，她感受到了恐惧，因为蝗虫的数量实在太多了。
　　狩猎队其他的人也差不多，一只蝗虫非常弱，但是成千上万的蝗虫，那就是可怕的灾难了。
　　“跑！”
　　辰北还比较理智，第一时间大吼一声，让所有人从恐惧中惊醒过来，转身就跑。
　　白草一边跑一边对辰北道：“有人在控制蝗虫中的母皇，否则它们不会对我们发动攻击。”
　　辰北道：“虫部落，一定是虫部落的人，上次的也是这样，必须想办法解决掉那只蝗虫母皇，或者解决掉控制蝗虫母皇的人。”
　　这一刻，辰北有些后悔没有把鸭王带过来了，如果鸭王在的话，有机会飞上天去跟蝗虫母皇斗一斗。
　　可惜，这个世界上没有那么多后悔药，他只能另想办法。
　　“不行了，这些该死的蝗虫飞得太快了！”
　　前面，红花转身，准备留下来阻挡一下蝗虫群，给其他人争取一点逃命的时间。
　　但是以她一人之力，必定会被这些蝗虫淹没。
　　辰北急了，他大声喊道：“我比你强，我有办法挡住它们，快走！”
　　“这怎么可以……”
　　红花想要留下来，因为她清楚，就算辰北很强，但是面对铺天盖地的蝗虫，这不是一人之力可以阻挡的。
　　“白草，带她走！”
　　辰北没时间劝红花，他转头对白草喊了一句。
　　白草对辰北非常的信任，因为辰北是首领，既然他说有办法拖延，那就一定有办法。
　　“首领小心。”
　　白草立刻拉着红花往前跑，根本不给红花拒绝的机会。
　　红花想挣脱，但是最后又放弃了挣扎，她并不蠢，既然辰北决定留下来，那么其他人就应该赶紧跑。
　　这个时候，多一个人留下来，意义并不很大。
　　而辰北，看到她们离开，心里也松了一口气，他停下了脚步，转身，直面铺天盖地的蝗虫群。
　　也就是这时，一直与蝗虫母皇共享视觉的蜈看到了辰北的脸，他整个人都愣住了，连带着蝗虫母皇也停了下来。
　　其它的蝗虫在飞行时必须跟随在蝗虫母皇身边，所以蝗虫母皇停下来后，它们也跟着停下来了。
　　一大片蝗虫组成的黄褐色的阴云笼罩在辰北前方，振翅的嗡鸣声简直震耳欲聋。
　　蜈停下了脚步，黑齿等人见状也停了下来，所有人都看着蜈，不知道他为什么会露出这样的表情。
　　惊愕，难以置信，愤怒，甚至还有恐惧，各种情绪交织，导致他的表情不断的变化。
　　“辰，你居然没死，你怎么会没死呢？”
　　蜈终于说出了一句话，不过说的咬牙切齿，甚至还隐隐有些颤抖。
　　因为他借着蝗虫母皇的眼睛，清楚的看到辰北转过身之后，脸上和身上快速出现了图腾纹，这代表辰北已经觉醒了图腾之力。
　　幸好现在是初春，辰北身上穿的是长袖长裤，他手臂上和大腿上的图腾纹没有让蜈看见，否则的话，恐怕蜈会疯掉。
　　黑齿等人都听到蜈的话，他们也有些惊讶。
　　辰北和蜈的事，他们都是知道的，虫部落大部分人都知道。
　　在辰北被驱逐出部落的时候，大家都当他已经死了。
　　因为没有了部落的庇护，又没有图腾之力，在山林里独自一人很难活下去。
　　事情都过去三四年了，辰北再也没有出现过，虫部落的人都认为他早就被山里的猛兽吃掉了，就连蜈也是这么认为的。
　　然而，现在辰北却这么活生生的出现在蜈面前，虽然长高了，长大了，但是样貌却跟以前差不多，没有太大的改变。
　　黑齿突然想起天牛母虫死的时候看到的那张脸，他惊愕的发现，如果那张脸上没有图腾纹，真的跟辰北一模一样。
　　这么说，天牛母虫也是被他杀死的了？
　　还真是冤家路窄啊！
　　黑齿想到这，恶狠狠的道：“既然他没死，那就再杀他一次！”
　　蜈猛然醒悟，阴冷的道：“没错，虽然他侥幸觉醒了图腾之力，但是今天碰到我的蝗虫群，还是得死，我要让蝗虫把他吃的干干净净！”
　　“吃掉他！”蜈给蝗虫母皇下令。
　　这一切说来很长，实际上发生的时间很短，蝗虫群停留了片刻，蝗虫母皇眼中乌光一闪，然后命令所有蝗虫向辰北发起进攻。
　　数不清的蝗虫张大着口器，扇动翅膀，张开爪子，疯狂的朝陈北飞去，要将他淹没，然后咬死。
　　眼看着辰北大片的蝗虫即将淹没辰北，这个时候，辰北却反而不慌了。
　　他身上的图腾纹全部亮了起来，浑身的血液都仿佛要沸腾了，疯狂的涌动着，属于高级图腾战士的恐怖气息，从他身上散发了出来。
　　他猛然吸了一口气，肚子一点一点的收缩，胸口却在扩张，嘴巴渐渐鼓了起来。
　　蝗虫群距离辰北仅仅只有几十厘米的距离了，辰北甚至能看清它们腿上的倒刺。
　　“哞！”
　　就在这时，辰北的嘴巴张开了，胸腹间积蓄的气瞬间冲了出去，借助图腾之力，化成滚滚音波，宛如雷霆炸响。
　　这是辰北觉醒的第二个图腾神通：莽牛咆哮！
　　只见无数的蝗虫本来都要触及到辰北的脸了，但是在莽牛咆哮之下，全部倒飞了出去，靠在前面的甚至直接炸裂了，爆浆而亡。
　　密密麻麻的蝗虫群在音波下形成了一道道的波纹，然后突然被冲散，无数蝗虫“嗖嗖”的往地上掉。
　　就连蝗虫母皇也没有幸免，要不是它藏在众多蝗虫后面，恐怕这一吼之下，能把它活活震死。
　　即便如此，蝗虫母皇也受到了剧烈的冲击，与蝗虫母皇联系紧密的蜈感觉脑子突然一片空白，整个人都陷入了懵的状态，随后他张嘴吐出了一口鲜血，整个人的气息变得萎靡了不少。
　　“怎么可能，他……他怎么会变得这么强大……”
　　蜈显得有些失魂落魄，他的眼中满是难以置信，还有掩饰不住的恐惧。

第一百零一章 来自神秘森林的反击
　　辰北也没想到，莽牛咆哮面对群体攻击的时候居然这么强，这也算是意外之喜。
　　与此同时，随着太阳渐渐升高，辰北敏锐的感觉到，神秘森林似乎有一个恐怖的存在苏醒了。
　　这个存在的强大，让辰北仅仅是感应到就觉得头皮发麻，他的直觉告诉他，这个存在就是神秘森林之所以能一直存在这里的原因。
　　不仅如此，他感觉到这个存在似乎有一种愤怒的情绪正在酝酿，一旦爆发，将会非常的恐怖。
　　辰北不知道操控蝗虫的是蜈，所以他也没有强烈斩掉对方的想法，他预感到恐怖的危险之后，第一反应就是赶紧跑，再不跑就晚了。
　　于是，辰北施展完莽牛咆哮之后，转身就跑，丝毫没有犹豫。
　　但是这个行为在蜈看来，意味却不一样了。
　　蜈借助蝗虫母皇的眼睛，清楚看到辰北逃跑，他立刻意识到，辰北施展那个神通肯定是透支了图腾之力，现在已经是强弩之末了。
　　“辰已经耗尽了图腾之力，你们跟我追上去，杀了他！”
　　蜈立刻命令蝗虫母皇重新聚拢虫群，朝辰北离去的方向追了过去。
　　蜈带着黑齿以及其他的虫部落图腾战士，也追了上去。
　　这是一个好机会，一定要杀了他，必须杀了他！
　　辰北刚才的一吼，吼碎了蜈的自信，给他留下了很大的心理阴影，这导致他杀掉辰北的心理变得更加强烈。
　　另一边，辰北的速度非常快，他没用多长时间，就追上了红花等人。
　　“你没事，太好了！”
　　红花看到辰北的刹那，眼眶都微微有些湿润了，心一下子安定了下来。
　　“我没事，快跑！”
　　辰北顾不上解释了，他心里的危机感越来越强，他知道，神秘森林即将变得危险了。
　　后方，庞大的蝗虫群再次远远追了上来，虽然数量少了一小半，但是群体依然很庞大。
　　蜈和虫部落的图腾战士也紧追不舍，一心想要杀掉辰北。
　　正在往前跑的辰北大声喊道：“红花，房子菇，哪里有房子菇，快带我们去！”
　　这个时候，不仅是辰北，所有人都感觉不对劲了，甚至心中莫名生出一种恐惧感。
　　红花强迫自己冷静下来，脑海中浮现整个神秘森林的地图，她用最短的时间找到最近的房子菇，还规划了最短的路线。
　　“大家跟我来。”
　　红花全力爆发了，图腾纹亮起，速度更快了。
　　树部落那些图腾战士也一样，他们毕竟熟悉神秘森林，全力爆发之下，不比红花慢多少。
　　而辰北，则全靠修为比他们高，拉着白草一路莽过去，虽然不像树部落的人走得那么轻灵，速度却一点不慢。
　　时间一点一滴的过去，终于，一片椭圆形的巨大的白色房子菇出现在眼前。
　　“快进去躲起来！”
　　辰北拔出随身的牙刀，快速在其中一个房子菇上切开一个口子，然后带着白草和红花钻了进去。
　　其他人也快速的选择一个房子菇钻进去，并且把入口堵住。
　　在堵住洞口的时候，辰北清晰的感觉到，神秘森林那个恐怖的存在彻底苏醒了，与此同时，他听到一片振翅的声音。
　　跟那些蝗虫振翅的声音完成不一样。
　　辰北不知道是些什么东西，他也不想去看，他赶紧把入口给堵上，心里长长的出了一口气。
　　白草喘着粗气，向辰北闻到：“首领，我们为什么要躲进房子菇里面来？”
　　红花也道：“这些房子菇挡不住蝗虫的。”
　　两人都是同样的疑惑，要不是出于对辰北的信任，她们宁愿一直往前跑，也不愿意躲进房子菇里面来。
　　一旦蝗虫群追上来，岂不是被堵在房子菇里面？
　　辰北心有余悸的道：“那是因为我感觉到神秘森林要反击了，等着吧，那些蝗虫，还有虫部落的人，要倒大霉了。”
　　“而房子菇，毕竟也是属于神秘森林的植物，应该不会被这种反击波及，我们躲在房子菇里面，比躲在别的地方安全得多。”
　　白草不明白辰北的话是什么意思，那些植物不是斗不过蝗虫吗？还怎么反击？
　　只有红花低下了头，若有所思，道：“我记得巫曾经说过，任何时候，都不许大肆破坏神秘森林，否则将会大祸临头。”
　　“这些蝗虫，已经大肆破坏神秘森林了，难道，巫所说的大祸将要降临了？”
　　辰北点头道：“多半是这样，我们拭目以待吧。”
　　辰北在房子菇的墙壁切一个小小的口子，透过这个口子可以观察外面的情况。
　　白草也红花也有样学样，切开一个小口子往外看。
　　铺天盖地的蝗虫依然往这边飞，距离已经很近了，大家心里都捏了一把汗，他们甚至做好了一会再次逃跑的心理准备。
　　然而，就在这时，另一个碧绿色的虫群振翅飞了过来，它们个头更大，更加凶悍，数量也不比蝗虫少多少。
　　辰北见到这些碧绿色虫群的时候，目瞪口呆的道：“螳螂？这么大？”
　　这些碧绿色的虫子正是螳螂，但是个头比辰北见过的都要大，躯体有成人两个手指这么粗，非常的厉害。
　　红花惊喜的道：“这些螳螂我见过，平时分散在神秘森林各处，它们对付那些讨厌的虫子最厉害了，没想到今天聚集到一起了。”
　　一只螳螂最先接触到蝗虫，只见它飞到一只蝗虫身上，前面的爪子和前肢抱住了蝗虫，随后，它那镰刀一般的前肢猛然一切，一只蝗虫就被斩成了两段。
　　这就好像是战争的前奏。
　　很快，螳螂群与蝗虫群冲撞到了一起，两个虫群瞬间乱作一团。
　　体型大，凶猛迅捷的螳螂面对蝗虫有天然的优势，无数的蝗虫被切成两半，从空中坠落下去。
　　还有一只拳头大的碧玉色螳螂，直接向蝗虫母皇冲了过去，沿途那些挡路的蝗虫像被镰刀收割的杂草一样，成片的往下掉。
　　“不不不……”
　　蜈怎么也没想到，本来马上要追上辰北了，结果半路杀出这些可怕的螳螂来，现在蝗虫母皇更是面临了生死危机。
　　“快跑！”
　　蝗虫母皇在蜈的指挥下转身就逃，但是那只拳头大的螳螂飞得更快。
　　蝗虫母皇刚飞了没多远，就被追上了。
　　“嗤！”
　　两把大镰刀连续快速的切在了蝗虫母皇的身上，蝗虫母皇被斩成了好几段，死得不能再死了。
　　随后，这只拳头大的螳螂也不管其它了，抱着蝗虫母皇的啃食了起来，显然，对于它来说，这也是难得的美味。
　　蝗虫母皇死去的刹那，蜈仰天喷出一口老血，整个人的气息都变得萎靡了起来。
　　然而，神秘森林的反击还没结束，不仅是这些蝗虫，还有这些虫部落的图腾战士，一个也别想跑！

第一百零二章 蜈之死
　　“噗！”
　　一条血红色的树根从地底下悄然钻了出来，突兀的出现在一个虫部落图腾战士的身后，以闪电般的速度，将他的心脏刺穿了。
　　这个图腾战士低下头，看到了沾着鲜血，红得刺眼的树根，浑身的力气被一点一点的抽空。
　　“有……有危险……”
　　这个图腾战士只来得及说出这一句话，然后就倒了下去，眼睛很快就失去了光彩。
　　这仅仅是一个开始。
　　随后，无数的红色树根从地底下钻了出来，疯狂的朝他们进攻，这些树根的末端就像尖锐的矛头一样，非常锋利，能轻易将人的身体洞穿。
　　“不好！”
　　黑齿大叫一声，拔出石刀疯狂的劈砍这些树根。
　　虫部落其它的图腾战士也是一样，用自己手里的武器，抵挡这些树根。
　　“快保护我，保护我！”
　　蜈声嘶力竭的大喊，这一刻，死亡的恐惧让他害怕到了极点。
　　虫部落那些图腾战士纷纷聚集在蜈的身边，帮助他抵挡大部分的攻击。
　　蜈自己也拔出了骨刀，疯狂的劈砍，想要杀出一条逃生的路。
　　蛮熊臂骨磨制的骨刀非常锋利，斩断了许多的树根，但是根本无济于事。
　　更多的树根从地底下钻了出来，而且一根比一根粗大，一根比一根恐怖，最后他们根本没有立足的地方了。
　　也就是这时，蝗虫被螳螂捕杀殆尽，辰北等人被阻挡的视线终于清晰了。
　　透过小孔，辰北看到了在树根之中苦苦挣扎的蜈，还有他手里拿着的那把骨刀。
　　“原来是你！”
　　辰北的脸上没有什么表情，但是胸口却不断的起伏，显示他的情绪并不稳定，往事一幕幕从他脑海中闪过，最后定格在他被扔出虫部落的那一幕上。
　　“首领，你怎么了？”
　　白草发现了辰北的异样，她感觉这个时候的辰北非常可怕，就好像一座即将爆发的火山一样。
　　辰北闭上了眼睛，强行压下了心中的波澜，作为一个首领，无论在什么时候，都必须要保持冷静。
　　如果他被仇恨的怒火冲昏了头脑，一旦冲出去，那么他的下场会跟虫部落现在那些人一样。
　　哪怕他是高级图腾战士，也不敢说能在整片神秘森林的全力围剿下活下来。
　　红花敏锐的察觉到辰北的情绪，于是问道：“外面有你认识的人？仇人？”
　　辰北微微点头，道：“不过他马上就要死了。”
　　红花松了一口气，道：“那你也算是报仇了。”
　　“可我还是想亲手杀了他！”
　　辰北不再说话，眼睛看着外面那些虫部落的人一个个死去，不知道为什么，这一刻他并没有想象中的开心。
　　房子菇外，蜈身边的图腾战士一个接一个倒下，他越来越慌，想要跑，却无路可逃，死亡的阴影笼罩在他头顶上，随时会降落下来。
　　“啊！”
　　终于，黑齿惨叫了一声，被一条粗大的树根刺穿了肚子，随后，别的树根将他全身都给扎穿了，死于非命。
　　蜈身边只剩下两个中级图腾战士，但是这两人也支撑不了多久了。
　　终于，一条树根从后面窜了过来，趁蜈抵挡其它树根的时候，瞬间刺穿了他的大腿。
　　“啊，我的腿！”
　　蜈直接倒了下去，另外几条树根也刺穿了他的身体。
　　“难道我就这样死在这里了吗？我不甘心啊！”
　　蜈悲愤的大叫，他是虫部落的天才，他是首领的孙子，他还有大好的前途，他还没活够。
　　然而，在那些树根的攻击下，蜈的挣扎并没有持续多久，他渐渐不再动弹了，生命特征快速的消失。
　　最后两个图腾战士悲呼一声，也先后在树根的攻击中死去。
　　当虫部落所有图腾战士死亡之后，那些树根又在空地上搜寻了一阵，确定没有活人之后，它们渐渐缩回了地下，消失的无影无踪。
　　只有千疮百孔的地面，还有满地的尸体，证明它们出现过。
　　“结束了？”
　　红花和白草都松了一口气了，这证明辰北是对的，那些树根并没有攻击房子菇，这让她们有一种劫后余生的感觉。
　　“这就死了吗？”
　　辰北亲眼看到了蜈被树根刺穿，他却有一种不真实的感觉，过去的三年，他不知道多少次梦到自己亲手杀死蜈，除掉整个虫部落。
　　可现在他还没出手，蜈怎么可以这么容易就死了呢？
　　辰北又等了一会，感觉神秘森林里那个恐怖的存在已经不再关注这里了，这才打算出去看一看。
　　“你们先留在这里，我出去看看。”
　　辰北说完后，不等她们回答，已经打开了入口，冲了出去。
　　红花想跟着出去，却被白草拦了下来。
　　“首领既然让我们留下，我们就留下吧，外面可能还有危险，我们要是出去，可能会拖首领的后腿。”
　　红花犹豫了一下，最后还是点了点头，没有出去，只能透过房子菇上的口子往外看。
　　辰北一步步的朝蜈走去，地面上到处都是洞，每走一步，他都非常的小心，生怕地下再钻出那种可怕的树根来。
　　然而，事实证明，他的感觉是对的，危险真的消失了，他一直走到蜈的身边，地下的树根也没再出现。
　　辰北再一次近距离的看到了蜈，只不过现在他站着，蜈躺着。
　　那把骨刀，依然在蜈的手里握着，上面沾染了不少的树根的汁液和血液。
　　辰北弯下了腰，从蜈的手里把骨刀夺了下来，并且打开兽皮袋，拿出装水的竹筒，用水把刀身洗了一遍，用兽皮擦拭干净。
　　因为他嫌蜈弄脏了这把骨刀。
　　“三年了……”
　　辰北抚摸着洗干净之后的刀身，心里说不上是什么感觉，但是没有想象的那么激动。
　　他盯着蜈的尸体看了许久，脸上出现若有所思的表情。
　　随后，他把骨刀挂在了腰上，坐在蜈尸体旁边的一块石头上，就这么静静的看着蜈的尸体。
　　房子菇内，红花有些疑惑的道：“他在干什么？”
　　白草摇了摇头，道：“不知道。”
　　辰北在那块石头上整整坐了半个小时，直到，地上的“尸体”，手指突然动了一下。
　　辰北站了起来，低声道：“我就知道你没那么容易死。”
　　地上的蜈原本已经消失的生命特征奇迹般的一点一点恢复，直到最后，他睁开了眼睛，看到了居高临下冷冷盯着他的辰北。
　　“你……你怎么还活着……”
　　蜈吓得差点背过气去，他怎么也没想到，自己好不容易用虫部落的图腾神通“假死术”侥幸活了下来，结果却撞见了辰北。
　　辰北冷声道：“我就知道你没那么容易死。”
　　“刚才我就觉得你不对劲，倒下的太快了，走过来之后，又看到你的伤口没有血流出来，我就知道你用了‘假死术’。”
　　蜈艰难的开口道：“你……你怎么会知道假死术？”
　　在蜈的印象中，辰北只是个不能觉醒图腾之力的废物，而假死术，即使在虫部落中，会的人也不多，除了少部分高级图腾战士，别的人根本不知道有这么一个图腾神通。
　　辰北拔出了骨刀，道：“你忘了我的父母吗？”
　　“我虽然不能觉醒图腾之力，他们却是虫部落的高级图腾战士，又怎么会不知道假死术？”
　　蜈这才想起，辰北的父母生前都是高级图腾战士，只不过一直与首领一脉不合，后来死了之后，部落里更是没人敢提他们。
　　久而久之，蜈都快把他们给忘了。
　　辰北举起了骨刀，道：“现在，你可以去死了。”
　　“不，辰，你不能杀我，否则虫部落不会放过你！”
　　蜈疯狂的大喊，想要逃跑，但是身上的伤让他行动缓慢，看上去就好像一条虫子在地上爬。
　　“别着急，虫部落以后也会来陪你！”
　　“噗！”
　　辰北一刀斩了下去，地上的蜈被斩成了两段，叫喊声戛然而止，这一次，他是真的死了。
　　辰北又拿出水，洗干净刀，用兽皮擦拭干净，然后把兽皮扔在了蜈的尸体上，这一刻，他终于有了一种大仇得报的快感。

第一百零三章 树部落的危机
　　辰北走到房子菇旁边，对里面的人道：“可以出来了。”
　　白草和红花从房子菇里出来，狩猎队其他人也从房子菇内陆续钻了出来。
　　大家看着到处都是洞的地面，还有那些尸体，每个人的心里依然充满震撼。
　　红花看了一眼辰北腰间的骨刀，道：“这把刀很漂亮。”
　　辰北抚摸了一下骨刀，道：“它是我父亲留给我的唯一东西，现在终于又回到了我的手上。”
　　“真替你感到高兴。”
　　红花继续道：“不过我们不能继续留在这里了，必须尽快赶回部落，我要把这里发生的事如实告诉巫他老人家。”
　　“我们树部落可能会有一段时间不会再来神秘森林了。”
　　“好，那就回去吧。”
　　现在的神秘森林已经变得非常危险，而且虫部落这么多人死在这里，他们一定不会善罢甘休，他们不能继续留在这里。
　　一行人急匆匆的往回走，路上甚至没有再采集草药，因为他们担心，再动神秘森林的植物，那些血红色的树根还会出现。
　　幸好，一直到走出神秘森林，都没有再发生什么事。
　　一天之后，他们回到了树部落。
　　红花急匆匆的找到树部落的巫，将神秘森林内发生的事跟巫说了一遍。
　　树部落的巫沉默了好一会，才道：“肆意破坏神秘森林，一定会有大祸临头，虫部落这是咎由自取。”
　　“最近一段时间不要前往神秘森林了，也不要外出，我有种不好的预感。”
　　“是。”
　　红花走出了巫居住的树洞，巫的话让她心头沉甸甸的。
　　巫的预感很少会出错，既然巫这样说，那么很可能会发生一些不好的事。
　　红花心事重重，一路走到莽部落交易队所在的地方，看到辰北，心情才稍微好一些。
　　莽部落的交易队已经准备回去了，这次交易总体上还是很成功的，两个部落各取所需。
　　交易的那些树苗和种子，也陆陆续续送了过来，交易队很快就可以回去了。
　　红花走到了辰北的身边，看着他往犀牛王背上装货，并且用绳子绑紧，就这么静静的看了许久。
　　“怎么了？我看你的情绪好像不太对劲，还在想神秘森林的事吗？”
　　辰北一边装货，一边问道。
　　红花摇了摇头，道：“没事。”
　　辰北见她不想说，也不再追问，谁还没点心事呢？没必要打破砂锅问到底。
　　辰北绑好了最后一根绳索，擦了擦手，对红花道：“在神秘森林的时候，我杀的那个人，是虫部落首领的孙子，虫部落肯定不会善罢甘休。”
　　“如果，虫部落来找麻烦，你就告诉他们，人是我杀的，让他们来莽部落找我。”
　　红花没有说话，也不知道是答应了，还是没答应。
　　“好了，我们要回去了。”
　　辰北突然想到了什么，他从兽皮袋里拿出一张兽皮卷，递给红花，道：“这是到我们莽部落的路线图，我管它叫地图，你留着，要是哪天想去我们莽部落看看，可以照着地图走。”
　　这张地图，是辰北亲自绘制的，一共绘制了两份，从树部落到莽部落，路上会遇到的明显标志物，比如河流、大山、湖泊等，都绘制出来了。
　　虽然不如前世他看过的那些地图那么精准，但是对于熟悉山林的部落人来说，完全够用了。
　　红花展开兽皮卷仔细的看了一遍，道：“画得很好，有机会我一定会去的。”
　　“随时欢迎。”
　　交易队准备完毕，就要出发了。
　　辰北对红花道：“谢谢你帮我找到这么多种子和植物幼苗，我们下次见。”
　　辰北翻身骑到犀牛王的背上，其它的犀牛也陆续站了起来，交易队所有人准备完毕，即将返回莽部落。
　　不知道为什么，红花心里非常的不舍，她心里有一种很不好的预感，下次还能再见吗？她突然有些不确定了。
　　“辰！”红花突然向辰北大声喊了一句，这是她第一次喊辰北的名字。
　　辰北回头，疑惑的看着她，道：“怎么了？”
　　红花其实很想告诉辰北，我喜欢你！
　　但是这一句话却怎么也说不出口，平日里非常直爽，甚至有些豪爽的她，这一刻，却变得有些结巴了。
　　“路……路上小心……”
　　红花心里的话到嘴边，却变了。
　　“知道了，谢谢你，我会小心的，走了。”
　　辰北转头，脸上带着笑意，交易队继续前进。
　　“辰！”
　　红花又喊了一句。
　　辰北再次回头。
　　这一次，所有人都感觉到她不对劲了，烈的眼神都有些怪怪的，看了看辰北，又看了看红花，似乎猜到些什么。
　　红花道：“下一次再见的时候，我要告诉你一件事。”
　　“要不现在说吧？”辰北觉得没必要等到下一次。
　　红花摇了摇头，吐出一口气，挥了挥手，道：“走吧，下次说！”
　　辰北无奈的点头，这一次，他心里隐隐有了一些猜测，他是没什么恋爱经验，但是不代表他傻。
　　但是辰北却不知道该怎么去应对，他只能装作什么也不知道，带着交易队离开了树部落，离开了红花的视线。
　　红花看着辰北的身影消失，她强忍着情绪，回到了自己的树洞，眼泪突然刷的一下就流下来了。
　　“为什么，为什么我没有直接告诉他呢？”
　　一向坚强，大大咧咧，好像什么都无所谓的红花，这一刻却突然崩溃了。
　　她心里其实知道答案的。
　　如果他们两个有一个是普通的图腾战士，在各自的部落没有那么重要，也许她就毫不犹疑的说出口了。
　　但是，如果辰北只是一个普普通通的图腾战士，没有任何出色的地方，以她的高傲，她还会动心吗？
　　……
　　虫部落的首领在部落里一直等了十几天，也没等到自己的孙子回来，不仅如此，跟过去的二十个图腾战士，也没有一个回来报信。
　　他们就好像人间蒸发了一样，前往神秘森林之后，就此渺无音信。
　　一直等到第十五天，他终于忍不住去找巫了。
　　虫部落的巫道：“我已经占卜过了，蜈和那二十个图腾战士，都回不来了。”
　　“什么？这……这怎么可能……”
　　虫部落首领的身体一阵摇晃，被这个消息打击的差点倒下去。
　　“谁干的？”
　　虫部落首领的眼珠子都红了，他对这个孙子抱了非常大的希望，从小到大，几乎要什么给什么。
　　亲自给他寻找战宠蝗虫母皇，不惜代价给他提升图腾之力，甚至花了极大的心血，让他能使用图腾神通。
　　他期待蜈成长起来，接过他的位置，成为虫部落的首领，带着虫部落走向更强。
　　然而，这一切都在今天破灭了。
　　蜈死了，所有的心血，所有的希望都没了。
　　虫部落的巫从手背上轻轻拿下一条拇指粗，筷子长的黑色蜈蚣，道：“具体是谁干的，占卜不出来，但是图腾神指示我，你可以去树部落寻找答案。”
　　虫部落的首领一惊，甚至顾不得蜈的死了，他急声问道：“要对树部落下手了吗？”
　　虫部落和树部落因为天生对立的关系，这些年大大小小的摩擦发生了无数次，但是因为那棵图腾古树的原因，虫部落无法想灭掉别的小部落那么容易灭掉树部落。
　　但是这一次，虫部落的图腾神好像要出手了。
　　虫部落的巫点了点头，道：“图腾神需要更进一步，那棵老树是不错的进阶食物。”
　　“我明白了。”
　　虫部落的首领退出了巫的房子，他的眼中有凶光闪过，不管是为了给孙子报仇，还是为了虫部落的图腾神能变得更强，这一次都必须灭掉树部落！

第一百零四章 种树
　　辰北等人花了三天的时间，终于返回了莽部落。
　　回来之后，辰北没有片刻停歇，马上就带种植队和许多游人去种植那些树苗。
　　树苗并没有种在已经开垦出来的耕地里，而是种植在部落北边的一片山坡上。
　　这片山坡去年就已经开辟出来了。
　　事实上，莽部落四周的空地和山坡都已经开辟出来了，就算不能种东西的地方，为了部落的安全，也不能留大片的树林。
　　“坑都挖深一点，把土里的树根草根尽量捡出来，大块的土敲碎一点。”
　　辰北拿着一把石锄，亲自给他们演示怎么种树。
　　先挖坑，再放树苗，然后填土，浇水，这就是辰北印象中的种树流程，他只能照着这样操作。
　　“吭哧，吭哧！”
　　山纹是第一次种树，他不会摆弄那些树苗，但是他力气大，挖坑是一把好手，他一个人挖的坑，顶的上好几个普通游人。
　　辰北把这一切都看在了眼里。
　　经过这么长时间的观察，辰北认为山纹确实很不错，干活卖力，也很少抱怨，如果一直保持下去，冬季可以考虑让他觉醒图腾之力。
　　“山纹，过来喝口水！”
　　辰北忙完之后，发现山纹还在挖坑，于是把他喊过来。
　　“首领，我不渴。”
　　山纹秉承着多干活，少犯错的心思，不想坐下来。
　　辰北眼睛一瞪，道：“让你过来就过来，哪这么多话？”
　　“这……好吧。”
　　山纹见辰北好像有点生气，于是赶紧扔下石锄，走到辰北旁边的大石头上坐下。
　　辰北扔了一个竹筒给他，竹筒里面装的全是水。
　　“谢谢首领。”
　　山纹拿起竹筒，咕咚咕咚的全部喝光了。
　　“这段时间在部落里过得怎么样？”辰北随口问道。
　　“回首领，我在部落里过得很好，大家也很照顾我。”山纹实话实话。
　　因为他跟云等人以前是一个部落的族人，而且他为人又很不错，在部落里自然受照顾一些。
　　“有想过在部落里成个家吗？找个女人，生几个娃。”
　　只有成了家，在莽部落才算有了根，辰北用起来也会更加的放心。
　　“想！”
　　“好，下次我给你介绍一个屁股大的。”辰北说完自己都忍不住笑了起来。
　　“为啥要屁股大的？”山纹小声问道。
　　“你没听说过吗？屁股大，好生养，相信首领，准没错。”
　　山纹点了点头，道：“我相信首领。”
　　辰北道：“好了，继续干活吧，这些树苗，以后能给咱们提供不少果子呢。”
　　山纹站了起来，重新捡起石锄，又开始“吭哧吭哧”的刨坑了起来，而且感觉比之前更有劲。
　　辰北感叹道：“要是人人都这么努力就好了。”
　　都说林子大了，什么鸟都有。
　　其实部落也一样，部落小，过得艰难的时候，大家都只能努力，因为不努力就没饭吃。
　　但是当部落慢慢发展起来了，人口也多了，饭也能吃饱了，很多问题就随之而来了。
　　比如有些人变懒了，有些人想要的更多了，有些人不满足眼下的生活了。
　　各种各样的问题，很多都需要辰北去解决。
　　其实当个首领也不容易。
　　这一次带回来的树苗大约有数百棵，在众人的努力下，半天就种完了。
　　种好了树之后，岩带着种植队的人和游人又回去种地了，现在已经是春天了，许多粮食和蔬菜都开始种植了，每天都很忙。
　　而辰北，则回到了自己的房子，把从神秘森林带回来的那几棵奇异植物幼苗种在了屋子旁边的空地上。
　　五棵会发射木刺的树苗，一株会发射飞针的藤类植物，以及其它奇异的植物都种了下去。
　　这些植物来的可不容易，交给别人，辰北不放心，还是自己亲自种来得踏实。
　　种好之后，辰北又道：“这些植物太厉害了，万一伤到人就不好了。”
　　“要不，建一道围墙吧？”
　　这个想法辰北早就有了，只是一直没有去实现，因为以前不是很急需围墙。
　　现在，因为这些奇异植物，辰北觉得必须建一道围墙，把自己的院子给围起来。
　　辰北说干就干，立刻找到了石匠，以及部落里擅长泥瓦的族人，找到材料开工了。
　　三天之后，以石头镶嵌为主的围墙顺利完工。辰北从此拥有了一个很大的院子。
　　院子里面除了路以外，其它的地方辰北都给翻了过来，一部分种奇异植物，一部分种菜，还有一部分则是种荞麦。
　　这些荞麦可是宝贝，只要种植顺利，莽部落以后又多了一种主食，辰北丝毫不敢大意，稍微大块的泥土，都被他敲碎了。
　　在莽部落忙着种植的时候，虫部落却已经准备完毕，即将进攻树部落。
　　“族人们，树部落杀了我们的图腾战士，我们应该怎么办？”
　　“杀杀杀！”
　　“灭了他们！”
　　虫部落的众多图腾战士纷纷大吼大叫了起来，从来只有虫部落欺负别的小部落，什么时候被小部落欺负过？
　　更何况，树部落一直与虫部落作对，每年都有不少虫子会死在树部落的手里，他们早就对树部落看不顺眼了。
　　“好，出发，灭了他们！”
　　虫部落的首领对此非常满意，他率领着虫部落五百图腾战士，向树部落杀去。
　　在他们身后，虫部落的图腾神，一条巨大的蜈蚣，还有虫部落的巫，也一起向树部落走去，他们的出现，让虫部落的图腾战士更加的激动了。
　　在蜈蚣的后面，还有数不清的虫子，跟随虫部落的队伍前进，它们在虫部落平时被供养着，有些成为图腾战士的战宠，有些则自然生长。
　　无论它们以前是什么样的，在虫部落图腾神的影响下，最后都会变得非常凶悍。
　　它们也是虫部落战斗力的一部分，因为它们的存在，虫部落才能这么凶狂。
　　五天之后，虫部落的队伍来到了树部落之外，无数的虫子把树部落给包围了。
　　虫部落的巫看着那棵巨大的图腾古树，自语道：“图腾神能不能更进一步，就靠这棵老树了。”
　　树部落内，随着虫部落的出现，所有人都慌乱了起来。
　　谁也没想到，虫部落突然就进攻了，他们甚至没有时间去做准备。
　　树部落首领大吼道：“不要乱，图腾神会庇护我们，所有图腾战士拿起武器，跟我去作战。”
　　经过一阵混乱之后，树部落的族人终于恢复了秩序，那些图腾战士纷纷跟随首领去作战，其中就包括红花和红叶两兄妹。
　　红花看了一眼莽部落所在的方向，然后毅然提着刀上去了，这一战，她不知道自己能不能活下来，但是她必须要去。
　　树洞内，树部落的巫脸色比较平静，他拄着拐杖站了起来，道：“该来的，终究还是来了，躲不掉的，既然如此，那就让我这把老骨头为部落做最后一点贡献吧。”

第一百零五章 灭族之战
　　无数的虫子朝树部落涌入，外围的树林很快就被啃得干干净净，随后，虫部落的图腾战士带着这些虫子往树部落里面冲。
　　“啪！”
　　图腾古树发威了，整棵庞大的树体都在绽放绿色光芒，无数的树枝垂了下来，瞬间将几十个虫部落的图腾战士抽成一团血雾。
　　不仅如此，凡是冲进图腾古树笼罩范围的虫部落战士，都感觉道一种恐怖的压力，如陷泥沼，举步维艰。
　　而树部落的战士，则是得到了加持，勇猛异常，每个人都悍不畏死。
　　虫部落的战士不敢再往里冲了，那些潮水一般的虫子，虽然不要命的往里冲，但是绿光阻挡，根本冲不进去。
　　虫部落的首领焦急的看向后方的图腾神，这棵图腾古树根本就不是他们能力敌的，只有虫部落的图腾神能与之对抗。
　　虫部落的巫恭敬的对那天巨大无比的黑色蜈蚣道：“请图腾神出手。”
　　那条蜈蚣足有上百米长，庞大的惊人，所过之处，连草木都枯萎。
　　只见那巨大的黑色蜈蚣点了点头，脚下有黑雾出现，载着它腾飞了起来。
　　“叽！”
　　黑色蜈蚣的头抬了起来，仰天发出一道尖锐的声音，非常的刺耳。
　　随后，它浑身发出乌光，下方虫部落的图腾战士和虫子全部得到了力量加持，纷纷再次往前冲。
　　“叽！”
　　那条庞大的蜈蚣又叫了一声，无数带翅膀的虫子全部飞了起来，在乌光的笼罩下，变得凶残无比，跟随蜈蚣一起向图腾古树冲了过去，疯狂的撕咬着图腾古树的枝叶。
　　图腾古树猛然一震，把那些虫子全部震飞了出去，有许多在空中直接就爆碎了。
　　但是更多的带翅膀的虫子源源不断的冲了上来，跟随黑色蜈蚣向图腾古树发起进攻。
　　“噗！”
　　黑色蜈蚣张嘴吐出一道毒雾，图腾古树发出绿光被快速的腐蚀了，发出“嗤嗤”的声音，还有黑烟不断的冒出。
　　绿光腐蚀之后，有一条数十米长的枝干被毒雾笼罩，片刻之间，这条枝干就在毒雾中变得枯萎了。
　　图腾古树自断了这一枝，然后用其它的树枝疯狂的向黑色蜈蚣抽去，黑色蜈蚣则不断的躲避，时不时喷出一口毒雾，或者一口将树枝咬断。
　　两个图腾神激烈的交战，恐怖的波动让方圆千里的动物都疯狂的逃窜，可怕到了极点。
　　图腾古树无暇再顾及下方的战场，它必须把全部精力放在对付黑色蜈蚣和那些虫子上。
　　无数的虫子涌入了树部落，悍不畏死的撕咬着树部落的一切生命。
　　虫部落的图腾战士有五百，还有大量的虫子辅助，而树部落的图腾战士只有两百，他们依仗的图腾古树又无暇顾及下方。
　　这场战斗已经形成了一边倒的情况，树部落众人根本撑不了多久。
　　树部落的首领跟虫部落的首领激烈的交战，红花和红叶两兄妹顶则带着其他图腾战士与虫部落的人交战。
　　红叶一刀把一个虫部落的图腾战士劈死，但是他身上已经爬满了各种虫子，疯狂的撕咬着他的皮肉。
　　红叶焦急的对树部落首领大吼道：“首领，顶不住了！”
　　树部落首领分神一看，只见部落里到处都是虫部落的战士和虫子，而树部落的族人，已经死伤大半了。
　　难道，树部落今天将要被灭族吗？
　　树部落的首领悲从心中，这一刻，他心里生出一股无力回天的感觉，这种感觉让人难受的发狂。
　　“嘿嘿，你们树部落今天注定要被灭族，别再挣扎了！”
　　虫部落的首领张狂的大笑，今天过后，树部落将不复存在，而他们虫部落，则会变得更强。
　　“你做梦！”
　　树部落的首领被刺激了，他再次疯狂的进攻，完全是不要命的打法。
　　虫部落首领也不跟他硬接，脸上带着冷笑，尽可能的躲避树部落首领的攻击，他知道，对方这样的状态是不可能持久的。
　　另一边，红花一个人拖住了两个虫部落的中级图腾战士，身边的人越打越少，她一言不发，但是一颗心却渐渐的沉到了谷底。
　　难道，今天就要死在这里了吗？
　　真是不甘心啊。
　　“噗！”
　　有人从背后偷袭，红花的后背被石刀砍中了，鲜血瞬间流了下来，红花反手就是一刀，把那个偷袭的虫部落战士砍死了。
　　她已经受了不少伤，身上到处都是伤口，还有那些讨厌的虫子，趁机疯狂的咬她。
　　她的意识渐渐变得模糊了，因为那些虫子有毒，她在战斗中不仅受了伤，还中了毒。
　　她只能凭着本能继续战斗，但是这样下去显然支撑不了多久。
　　不知道为什么，红花突然想到了辰北，她心里有些遗憾，早知道，那天就说出那句话了。
　　她的脑海中突然出现了一个画面：红花向辰北表白，辰北不答应，红花一棍子把辰北敲晕，拖进了树洞之中……
　　红花的脸上渐渐出现了笑容，如果真是这样，那该多好啊。
　　可惜，今天就要死在这里了。
　　那两个跟她交战的虫部落战士感觉心里发毛，这个女人太厉害了，打到现在居然还没倒，不仅如此，她还在笑。
　　如果可以，他们真的不想惹这样的女人，太可怕了。
　　但是现在，他们别无选择，只能期待红花早点撑不住倒下。
　　……
　　树部落深处，虽然外面喊杀声震天，但是这里依然比较平静，算是树部落最后的净土。
　　树部落的小孩，老人，还有不能战斗的女人，都在这里。
　　在他们前面，是树部落图腾古树庞大到难以想象的主干，在主干下方，还有一个黑乎乎的树洞。
　　这个树洞跟别的树洞不一样，这个树洞只有三米宽，但是非常的深，也不知道通往哪里。
　　树部落巫拄着拐杖，站在树洞旁边，他的脸色依然很平静，一如往昔。
　　哪怕已经到了这个时候，树部落的族人只要看到他，心里也会安定不少。
　　树部落的巫道：“遵图腾神的神谕，女人和孩子被允许进入这个树洞之中，我会让几个图腾战士跟你们一起进去。”
　　“进去之后，不许回头，不许停留，一直往前走。”
　　“以后……不要再回来了……”
　　树部落的巫说完之后，情绪微微有些低落，但是他很快又调整好了，他是巫，这个部落，谁都能低落，只有他不能，除非他死了。
　　“巫……”
　　那些女人和孩子悲呼一声，她们不想走，她们想留下来跟部落共存亡。
　　巫伸出苍老的手，眼中有凌厉的光芒，道：“这是图腾神的神谕，你们想违反吗？”
　　那些女人和孩子不敢再说话了，但是脸上都是悲戚的神色。
　　巫又对那些老人道：“你们……”
　　一个老人笑道：“我们本来就快入土了，我们留下。”
　　“没错，就算我们老了，拼起命来，还能弄死不少虫子。”
　　这些老人都很看得开，没有一个人说要走，他们一辈子都在部落里生活，死了，也想留在这片土地上。
　　巫点了点头，道：“好，跟我来，让我们为部落最后拼一把。”
　　巫脸上带着决然的神色，他要燃烧生命，施展巫术，为这些女人孩子的逃离争取一些时间。

第一百零六章 巫术
　　“咔嚓咔嚓……”
　　图腾古树上，一些个头巨大的虫子已经飞到了树干上，疯狂的啃树皮和树干，很快就啃出了一个个洞，钻进了树干里。
　　图腾古树依然跟那条黑色的蜈蚣大战，根本无暇管这些虫子。
　　随着越来越多的虫子啃食图腾古树，图腾古树的力量在一点一点被蚕食。
　　这也是没有办法的事，图腾古树虽然强，却天生被虫子克制，照这么下去，死亡只是迟早的事。
　　“你这棵老树活了这么多年，今天注定要成就我，叽叽叽……”
　　百米长的黑色蜈蚣张狂的大笑，发出尖锐刺耳的声音，它享受的看着那些虫子一条接一条钻进树干中，直到把整棵图腾古树钻得千疮百孔。
　　图腾古树却并没有气急败坏，它平静的道：“我确实会死，但是你也比我多活不了几年，今天你灭掉了我们树部落，以后自会有人灭掉你们虫部落。”
　　凡是能成为图腾神的异种，都有很强的预言能力，特别是像图腾古树这种活了无数岁月的存在，这种能力更是极强。
　　临死之际，它已经预感到虫部落和眼前这条蜈蚣的灭亡，这让它有一种畅快的感觉，死亡似乎也不是那么可怕了。
　　黑色蜈蚣大怒，道：“不可能，我吞了你的本源就能更进一步，虫部落也会变得更强，谁能灭我？”
　　图腾古树没有回答他的话，只是轻蔑的笑了笑，继续与黑色蜈蚣作战。
　　图腾古树下，巫带着几十个部落老人，把一大堆带着芳香气味的树皮、树叶等堆在了三足圆鼎和四足方鼎上，直到塞满为止。
　　这是树部落第一次使用陶鼎，也是最后一次。
　　巫盘膝坐在了地上，把拐杖平放在腿上，他面对着这两个陶鼎，准备开始施展巫术。
　　“点火吧。”巫开口道。
　　有一个老人，拿着一根燃烧的松树枝，点燃了两尊陶鼎里面干枯的树皮树叶。
　　火焰渐渐燃烧了起来，一股浓烈的奇异香味渐渐的弥漫开来。
　　另外一个老人又覆盖了一层树皮和树叶上去，还有一些果子等东西，把明火熄灭了，但是依然在阴燃，并且冒出大量带着香味的烟。
　　随后，这些老人每人拿出一块木板，一块骨板。
　　他们围绕着陶鼎和巫，站成了一个圈，然后按照古老的旋律，用骨板敲击着木板，一边敲，一边跳了起来。
　　巫开始念诵古老的咒语，咒语跟这些敲击的旋律巧妙的融合到了一起，非常的神秘。
　　“ㄓㄞㄉㄌㄕ，ㄗㄖㄌㄢㄓ……”
　　随着咒语的念诵，陶鼎中的香料燃烧得更快了，同时滚滚浓烟从陶鼎上升腾而起，形成两道烟柱，笔直的升腾到空中，然后猛然扩散。
　　这一刻，整个树部落都闻到了一股奇特的香味，这个香味树部落的族人很熟悉，每年祭祀的时候，这种香味都会出现。
　　依然在作战的树部落图腾战士精神一振，原本已经疲惫不堪的身体好像又凭空出现了一股力量，让他们能够继续作战下去。
　　脑袋昏昏沉沉的红花，嗅到这种香味之后，脑袋突然清醒了，就连身上的毒素，对她的影响也变小了许多。
　　“部落还在，我不能死！”
　　红花继续挥舞着石刀与敌人作战，虽然不知道能撑多久，但是她会一直战斗到最后一刻。
　　另外，她注意到，这股香味对她身上那些虫子好像毒药一样。
　　那些虫子闻到香味以后疯狂的逃窜，好像遇到了克星。
　　不仅是红花这里，事实上涌入树部落的所有虫子，在这一刻都疯狂的往外逃窜，香味笼罩的地方，这些虫子根本就待不住。
　　虫部落的战士也感觉到不适，这种香味对他们来说实在太难受了，他们的战斗力大打折扣。
　　“哈哈哈，是巫，巫施展巫术了！”
　　树部落的首领仰天大笑，他身上也受了很多的伤，他早就抱着必死的决心。
　　巫施展巫术，他作为首领，自然明白这意味着什么。
　　今天这一战，树部落已经必输无疑了，但是树部落的族人不会死光，以后即使加入了别的部落，依然有机会为树部落报仇。
　　“该死的虫部落，来吧！”
　　树部落首领悍不畏死继续战斗，即使他身边的图腾战士都快死光了，他依然无所无惧。
　　图腾树下，巫吟诵咒语的声音逐渐由低沉变得高昂，那些老人好像也突然回到了年轻时候一样，敲击得越来越快，跳得也越来越快。
　　巫由盘膝坐地，到慢慢站了起来，常年弯曲的腰渐渐挺得笔直，拐杖被他高举过头顶，就连他的皮肤，这一刻也变得红润了起来，整个人好像一下子变得年轻了。
　　但是他的生命，却在飞快的流逝，他在燃烧生命施展巫术！
　　渐渐的，那棵图腾古树上，出现一个又一个半透明的身影，他们穿着树皮衣，拿着石刀或长矛，从图腾古树里走了出来。
　　下方，一直在跳古老祭祀舞的老人们眼泪都流出来了，这些身影，就是树部落历代的英灵，有他们的父亲，母亲，祖辈。
　　平时，他们一直在图腾古树内，受图腾神庇护，被部落供养，现在，部落将灭，他们却要再次为部落而战。
　　当所有英灵出现以后，巫举着拐杖，朝他们拜了下去。
　　“各位祖灵，请为部落而战！”
　　那些老人也纷纷跪了下去，脸上有悲戚，也有解脱。
　　那些英灵纷纷点头，并没有什么畏惧的神色，因为他们本来就是死人，不在乎再死一次。
　　巫起身，拐杖往那些巨大的树根一指，嘴里不断的念诵咒语。
　　只见那些巨大的树根居然脱离了图腾古树，变成了大大小小的人形躯体，足有上千具，还有木矛、木刀等武器。
　　那些英灵纷纷选择一具树根变成的躯体钻了进去。
　　这些“树人”捡起了地上的武器，然后纷纷呐喊着朝部落外那些虫部落的图腾战士冲去，接替了仅存的那些图腾战士。
　　“噗！”
　　施展完巫术之后，巫喷出了一口鲜血，整个人变得萎靡了下来，他的生命也已经走到了尽头。
　　“巫……”
　　那些老人纷纷上前，搀扶住他，不让他倒下。
　　巫吃力的道：“扶……扶我到图腾神树旁边坐下。”
　　那些老人轻手轻脚把巫扶到庞大的图腾古树的树根处坐下。
　　巫脸上露出解脱的神色，道：“能跟图腾神同在，死而无憾。”
　　那些老人也纷纷在图腾古树下坐下，等待死亡的到来，他们将和部落一起灭亡。
　　与此同时，正在战斗的红花、红叶，还有四五个年轻的图腾战士，被突然出现的树人接替了。
　　而他们则被一条条树根卷了起来，拉入了地下，最后出现在一个树洞中。
　　在这个树洞里，有上百个树部落的女人和孩子。
　　与此同时，图腾神的声音响起。
　　“顺着这个洞一直往前走，能走到安全的地方，出了洞口以后，去寻找莽部落，加入他们，你们就能得到庇护，这是我最后一次对你们下达神谕，希望你们能完成。”
　　红花等图腾战士很想说不走，但是他们又不敢违背图腾神的神谕，只能默默的流泪。
　　一颗鸡蛋大小的翠绿色种子，从天而将，绽放着绿色的光芒，落在了红花的面前。
　　“这颗种子内，有我的一点灵识，如果有机会，我希望你能把它种在神秘森林里。”
　　“种子在，我就在，千百年后，我还会回归。”
　　红花用双手捧起了那颗种子，这是种子，也是希望。
　　“走吧，任何人不许停留，也不许回头，我将与部落一起毁灭。”
　　一股轻柔的力量，推着洞里所有人往前走，红花他们即使再不舍，也无法回头，只能往前走。
　　当他们走了很远之后，树部落的方向突然传来一阵轰鸣，地面都在震动，而他们后面的地洞也坍塌了，无法再回头。
　　“部落，没了。”
　　“图腾神，也没了。”
　　这一刻，树部落仅存的几个图腾战士，身上的图腾之力慢慢消失了，就连图腾纹，也渐渐消失了。
　　他们跌坐在地上，整个人显得失魂落魄，非常的迷茫。
　　红叶苦涩的道：“失去了图腾之力，以后该怎么活下去。”
　　只有红花，这一刻她显得比别人更加坚强。
　　她捧着那颗依然在发光的种子，道：“图腾神没有消失，种子还在。”
　　其他人也纷纷看向那颗种子，在这一刻，那颗发光的种子让他们在迷茫和对未来的恐惧中找到了一点心理安慰。
　　“我们要好好活下去，以后为部落报仇。”
　　红花说完，捧着那颗种子继续往前走，她的神色很坚定，脚步也很坚定。
　　红叶沉默了片刻，然后跟了上去。
　　随后，其他人纷纷跟上，没有一个人掉队。
　　一颗复仇的种子，在他们心中种下，支撑着他们好好活下去的信念，让他们在部落毁灭之后，依然能找到目标。
　　……
　　树部落所在的位置，已经变成了一片废墟，高大的图腾古树，已经只剩下一些残躯，而留下来的那些树部落族人，也已经化成了飞灰。
　　图腾古树临死前爆发，将虫部落的一百多个图腾战士拉上了，也重创了那条黑色蜈蚣。
　　“咳咳咳……该死的老树，临死居然伤了我。”
　　一条巨大的蜈蚣，从灰尘中爬了起来，它浑身上下布满了伤口，不过它口中有一团绿光，释放着惊人的生命气息。
　　黑色蜈蚣将那一团绿光吞下，道：“不过我依然得到了你的大半本源，我依然能进阶，哈哈哈！”
　　至于虫部落死去的那些图腾战士，黑色蜈蚣毫不在意，只要它实力更进一步，它能造出更多的图腾战士。

第一百零七章 辰北的选择
　　靠着那颗发光的种子，树部落幸存的族人在地下一直走了两个多小时，终于从一个石洞中走了出来。
　　长期处于黑暗之中，突然见到光亮，每个人心中都有一种恍若隔世的感觉。
　　“接下来该怎么办？”红叶看向自己的妹妹。
　　“遵照图腾神的指示，去莽部落。”红花将那颗种子小心翼翼的用树叶包裹，然后收进树皮袋中。
　　红叶烦躁的抓了抓自己头发，道：“可是我们已经失去图腾之力了，带着这么多女人、小孩，要走这么远，可不是一件容易的事。”
　　山林里有无数的凶险，特别是穿越陌生的山林，更是极其危险的事，红叶自己倒无所谓，但是带着这么多人，真的很难。
　　“更何况，我们谁也没去过莽部落，就算想去，也不知道路啊。”
　　红花道：“图腾神是不会错的，我有去莽部落的路线图。”
　　红花把辰北临别赠送给她的兽皮卷拿了出来，并且展开来看。
　　红花毕竟是狩猎队长，对树部落附近非常熟悉，他们才走了两个小时而已，她根据附近的山，很快就确定了自己所在的位置。
　　“往太阳落山的方向走，走三天的路程，可以到达莽部落。”
　　红叶凑了过去，仔细的观看兽皮卷上的路线图，他以前还从来没见过这种东西，大家都是凭经验，或者他人的口述来找地方。
　　“这倒是个好东西，有了它，我们应该能顺利找到莽部落。”
　　红花道：“我们这里一共七个图腾战士，虽然失去了图腾之力，但是有丰富的狩猎经验，力气也比普通族人大。”
　　“一会走的时候分三个人在队伍前面，三个人在队伍后面，一个在中间队伍中间，一旦遇到危险，立刻吹哨。”
　　树部落的族人都有一枚木哨，那是他们在山林里联络的主要工具。
　　除了木哨以外，他们还会用树叶卷起来做哨子，各种不同的哨音代表不同的意思，只有树部落的人才听得明白。
　　“除此之外，大家携带的食物只够吃两天，但是我们要熬三天，所以必须省着吃，路上再吃点野菜，野果，应该坚持走到莽部落。”
　　由于时间匆忙，巫在召集这些人的时候，他们根本来不及准备足够的食物，只能把最方便携带的带在身上，甚至还有小部分人没有携带食物。
　　红花看着众人，道：“没时间考虑和耽误了，开始赶路吧。”
　　在红花的指挥下，那些女人和小孩排成队往前走，那些曾经的图腾战士按照她刚才的部落站在队伍各处，一百多人开始往树部落走去。
　　红叶走在队伍后面，妹妹的表现让他非常意外，部落毁灭之后，他自己非常的丧气，感觉天都塌下来了，一切似乎都没有了希望。
　　但是红花不一样，她在部落灭亡后展现出惊人的韧性和成长性，她的表现，让作为哥哥的红叶汗颜。
　　之后的三天，他们按照地图往莽部落赶去。
　　出乎意料的是，他们在路上没有遇到任何猛兽，一百多人顺利的赶到了莽部落。
　　当他们走出山林，看到莽部落那一排排房屋，还有大片的耕地，以及地里劳作的人时，很多人都哭出来了。
　　“是图腾神在庇护我们！”
　　红花拿出那枚种子，种子上的绿光在这三天中慢慢的变弱了，特别是到了莽部落之后，这枚种子的绿光彻底内敛，变得平平无奇。
　　除了个头大一点，看上去跟别的种子没有什么区别。
　　红花猜测，是这枚种子在路上一直释放图腾神的气息，让山林里那些猛兽纷纷避退，才让他们能够平安到达。
　　而现在，这枚种子完成了自己的使命，也把神力消耗完了，所以变得普通。
　　红花把种子小心的收好，然后带着众人向莽部落走去。
　　“这就是他们住的房子吗？为什么他们不住树洞呢？”
　　“这个部落好奇怪。”
　　……
　　树部落的族人看着这个不一样的部落，眼中都是惊奇的神色，这个部落跟他们想象的完全不一样。
　　而他们的到来，早就惊动了莽部落巡逻的队员。
　　这些巡逻的队员中，有几个去过树部落，他们对树部落特殊的服饰装扮很熟悉。
　　“这些好像是树部落的人，快去报告首领。”
　　其中一个队员急匆匆的进入莽部落中，把这个情况告诉辰北。
　　辰北正在自己的院子里给菜地除草，他听到消息也是一愣，随后，他意识到树部落肯定出事了。
　　“走，过去看看。”
　　辰北放下了石锄，跟着这个队员往部落外走去。
　　当辰北看到红花等人的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　特别是这些人当中大部分都是女人和小孩，这让他一颗心渐渐沉到了谷底。
　　他意识到，树部落出大事了，否则这些女人小孩不会出现在这里。
　　“红花，你们怎么会弄成这个样子？”
　　上一次看到红花的时候，她还好好的，但是现在的红花，憔悴的不像样子，眼睛布满了血丝，整个人的状态极差。
　　“我们部落，没了。”
　　红花把虫部落进攻树部落的事简略的讲了一遍，虽然她状态很差，但是说话条理特别清晰，情绪看上去也不是很激动。
　　“怎么会这样……”
　　辰北有些不敢相信自己的耳朵，树部落已经存在很长时间了，虽然不是很强盛，却也比一般的小部落好得多。
　　可如今，说没就没了，连图腾古树都被毁掉了，这个消息对所有人来说，震撼都太大了。
　　红叶觉得不能让妹妹一个人说话，于是他对辰北道：“辰首领，我们受图腾神的指引，前来投奔莽部落，希望你们能收留。”
　　辰北看着那一双双带着渴望和哀求的眼睛，一时间也有些为难了。
　　莽部落去年已经收了两百多个游人，储存的粮食几乎已经消耗一空。
　　现在又是春季，获取食物相对艰难，如果收下树部落这一百多人，那么势必会给部落的食物供应带来很大的负担。
　　更何况，这些人大部分都是暂时没有多少劳动能力的女人和孩子。
　　从个人情感来说，他肯定是想收下这些人的，但他是莽部落的首领，做这种重大的决定，必须考虑实际。
　　红叶等了许久，等不到辰北的回应，他一颗心渐渐沉到了谷底，掉入了深渊。
　　他们费尽千辛万苦才来到莽部落，身上的食物也没有了，如果莽部落不收留，他们该怎么活下去？
　　部落里，烈和云等人也过来了，但是他们都没有开口，大家都看着辰北，等他做决定。
　　红花看出了辰北的为难，她开口道：“辰首领，我们不会成为莽部落的拖累，我们虽然大部分是女人和孩子，但是我们会种树。”
　　“你们之前不是带回来很多树苗吗？如果把这些树苗交给我们，只需要两三年的时间，我们就能给莽部落带来一大片果树林和吃不完的果子。”
　　“我们还用制作树皮衣，会割树胶，会制作各种工具。”
　　红花的声音小了一些：“我们只需要莽部落给我们一个住的地方，很少的食物，我们还能去挖野菜，只要能让我们活下去，干什么都可以。”
　　红花的话，终于让辰北下定了决心。
　　没错，这些人眼下看起来好像是负担，但是他们会种树，特别是那些果树，如果让毫无经验的莽部落来种，不知道多少年才能形成规模。
　　但是有了这些树部落的人，莽部落能在很短的时间内，把果树发展起来，给部落提供大量的食物。
　　而且，树部落的树皮衣，树胶，还有许多东西，都是很不错的，能给部落带来不少收益。
　　这些人的加入，也让莽部落的人口更加的壮大，这些小孩只需要几年就能成长为图腾战士。
　　从长期看，这绝对不亏。
　　辰北看向长老、烈、云、白草等人，道：“你们的意见呢？”
　　“我们都听首领的。”
　　辰北看向红花，道：“我代表莽部落，欢迎你们的加入。”
　　“谢谢。”
　　红花终于松了一口气，紧绷了好几天的神经，也松懈了下来，她突然倒了下去。
　　“妹妹，妹妹……”红叶慌了，他抱起红花，不断的呼唤。
　　“快，带她到巫那里去。”
　　辰北在前面带路，红叶抱着红花，慌张的跟在后面，穿过部落，走到了巫的院子里。
　　青竹听说情况之后，立刻让他们把红花放在了一张空床上，部落里经常有人找青竹看病，这张空床就是给病人预备的。
　　青竹给红花检查了一番，道：“她没事，只是劳累过度了，睡一觉，我给她吃点药，就好了。”
　　红叶这才松了一口气，整个人顺着墙壁滑到了地上。
　　部落已经没了，妹妹是他唯一的亲人了，如果她再出点什么事，他真的要崩溃了。
　　辰北拍了拍红叶的肩膀，道：“走吧，让她好好休息一下，巫会照顾好她的，外面还有这么多人等着安排。”
　　红叶木然的点了点头，之前一直是妹妹做主，现在妹妹倒下了，他必须要站起来。
　　红叶跟着辰北出去，树部落那么多人，衣食住行都是很大的问题，需要逐一去解决。

第一百零八章 这是我们的部落
　　当天晚上，辰北把树部落的人安置在部落的空房子里，并且用好几口陶鼎，煮了食物给他们吃。
　　幸好这几年莽部落一直在建房子，空房子很多，否则她们晚上就只能睡外面了。
　　不过，这些好房子也不能直接给树部落的人住，只是临时安置一下。
　　辰北吸取了之前游人与部落族人发生冲突的教训，在这些树部落族人没有发挥出足够价值的情况下，不会给他们太好的待遇。
　　想要好的待遇，就必须努力，为部落创造的价值越多，得到的也越多。
　　这样才不会出现努力不努力都一样，大家一起懒的局面。
　　第二天，红花幽幽醒来，闻到一股淡淡的药香味。
　　她睁开了眼睛，看到的不是树洞，而是一个陌生的房子，还有一个忙碌的少女。
　　“你醒啦。”
　　少女正是青竹，她从小灶台上端起一个陶罐，从里面倒出一碗热腾腾的药，端到了红花面前，道：“来，先把这碗药喝了。”
　　“谢谢。”
　　红花接过药，问道：“你是莽部落的巫？”
　　青竹点了点头，道：“没错，昨天你太累了，晕了过去，他们把你送到了我这里，你已经睡了一天一夜了。”
　　“给巫添麻烦了。”
　　红花吹了吹陶碗上的热气，一口一口的把药喝完了。
　　喝了药之后，她感觉全身暖洋洋的，精神也好了不少。
　　红花从床上爬了起来，她感觉浑身很没力气，但是她依然站稳了。
　　“多谢巫的药，我现在感觉好多了，我要去找我的族人。”
　　青竹道：“你们现在加入莽部落了，就是莽部落的族人，首领会把他们安排好的，不用担心。”
　　红花这才想起，现在他们已经不是树部落的人了，而是莽部落的人。
　　“我要去看看。”
　　红花再次想青竹道谢，然后离开了巫的房子，穿过了院子，来到了外面。
　　她向门口的两个图腾战士打听了树部落族人所在的位置，然后往部落北边种植了果树的那一片山坡走去。
　　山坡下方，莽部落的图腾战士扛着一根根粗大的木料，正在建木屋。
　　这些木屋就在果树林旁边，是专门给这些树部落族人居住的，方便他们管理这些果树。
　　红叶带着那些女人小孩，在果树林里干活。
　　这些树苗之前种得都不是很好，因为莽部落的人没有经验，有些树苗之间的间隔不够，还有一些别的问题。
　　树部落的人种树都是好手，现在，他们要把那些种得不好的树苗重新种一遍。
　　红花一步步的往前走，她看着大家忙碌的身影，心里终于稍稍安定了一些。
　　有活干就好。
　　有活干，证明他们对莽部落有价值，如果一直有活干，他们就能在莽部落慢慢扎根。
　　红花走了过去，加入他们，一起干活。
　　“妹妹，你没事了吧？”红叶走过来，关心的问道。
　　“我没事了。”
　　“那就好。”
　　红叶一边干活，一边道：“昨天辰首领告诉我，我们加入莽部落之后，只能信奉莽部落的图腾神，而且不能再离开莽部落……”
　　红叶絮絮叨叨的把辰北说的话都给红花说了一遍，其中最让他难受的，就是要更改信仰。
　　从小到大，信奉的都是图腾古树，耳濡目染的都是关于图腾古树的故事，现在突然要信奉一个陌生的图腾神，这让他有些无法适从。
　　红花平静的道：“这些都是应该的，照做就是了。”
　　红叶看着自己的妹妹，神色有些复杂，红花表现的实在是太平静了，这让他突然看不懂这个妹妹了。
　　三天之后，在莽部落图腾战士的努力下，一排崭新的木屋出现在果树林旁边。
　　这些木屋比较粗糙，但是胜在结实，以后红花等人可以根据自己的需要，不断的完善这些木屋。
　　红花带着族人们住进了木屋内，他们总算在莽部落有了一个栖身的地方，每个人都很高兴。
　　那几百棵树苗，也全部重新种好了，接下来只要细心照料，施肥，让它们顺利长大就可以了。
　　入夜，红花把族人中比较能干的人都召集到一起，围着木屋的火塘，商议以后的事。
　　“从明天开始，哥哥你带二十个人去学习种地和养殖，果树林留二十个人打理，其他人跟我去山上挖野菜。”
　　有人疑惑的道：“现在每天有人送食物过来，为什么要去挖野菜？”
　　红花道：“这两天我了解过了，部落里的食物也不是特别充足，现在山上到处都是野菜，我们采回来，能给部落减轻一点负担。”
　　“大家别忘了，现在我们已经加入了莽部落，以后这就是我们的部落，我们必须尽快的融入进去。”
　　大家若有所思的点了点头，他们的思想虽然没那么快转变过来，但是他们相信红花。
　　红叶郑重的点头，道：“我一定会把种地和养殖学会。”
　　“如果大家没什么别的问题，那就这么决定了，都回去早点睡吧。”
　　大家纷纷起身，回自己的木屋睡觉。
　　人群散去之后，红花坐在火塘边，看着不断跳动的火焰，也不知想到了什么，她微微叹了口气。
　　第二天一早，红叶带着二十个女人和小孩去学习种地和养殖了，还有二十个人则继续照料果园，并且扩宽果园的面积，为以后的种植做准备。
　　而红花，则带着六十多个人，前往附近的山上采集野菜。
　　负责守卫部落的图腾战士告诫她们不要走太远，并且派了几个人跟着她们，确保她们的安全。
　　莽部落这两年因为粮食充足了起来，已经很少去采野菜了，所以山上的野菜并不少。
　　红花对植物的了解很深，哪种植物能吃，哪种植物有毒，她知道的一清二楚。
　　等到中午的时候，她们已经采集了大量的野菜，并且带回木屋里。
　　“咕噜咕噜……”
　　三足圆鼎内，野菜和一些鱼肉不断的翻滚着，散发出浓郁的香味。
　　这段时间辰北把重心放在了捕鱼上，从龙虾河里捕捞了大量的鱼上来，缓解食物的压力。
　　所以送到红花她们这边的食物，也以鱼肉居多，还有少部分脚掌薯、高粱等粮食。
　　红花拿起一个木碗，学习莽部落使用筷子夹菜，她非常聪明，很快就学会了如何掌控这两根棍子。
　　她夹起很多的野菜装进碗里，但是鱼肉和粮食却装得比较少。
　　“很香。”
　　红花咬了一口带着苦涩味道的野菜，表情却带着享受，好像在吃什么可口的食物一样。

第一百零九章 偷菜的贼
　　红花他们吃野菜的消息很快就传到了辰北的耳朵里，辰北没有说话，当天夜里，他带着犀牛王离开了部落。
　　第二天中午，辰北狩猎两只巨型野猪回来了，每一只足有三千多斤。
　　“嘭！”
　　半扇野猪肉放在了红花的木屋前面，足有六七百斤。
　　辰北身上还有不少血迹，他对红花道：“以后别吃野菜了，部落粮食不够，我们多狩猎，多捕鱼就是了。”
　　红花的表情并没有多大变化，她恭敬的道：“多谢首领，肉还是给部落里的青壮多吃一点吧，我们干得活少，少吃点没事的。”
　　不过，红花也没有拒绝这些野猪肉，因为这里还有很多孩子，正是长身体的时候，需要吃肉。
　　“首领，没别的事的话，我要去干活了，谢谢你送的肉。”
　　红花说完，扛着石锄进入了果树林中，从始至终，她对辰北的态度都是恭敬，却没有以前的那种热情。
　　“她怎么了？”辰北感觉有些纳闷，他明显的感觉到，红花对他疏远了很多。
　　“难道是因为我当时没有马上接收树部落的人，生气了？”
　　辰北有些无奈，他不认为他做错了，毕竟他作为部落的首领，肯定要以部落的利益为主。
　　他放好了肉，转身往回走，他隐隐觉得，红花可能不是因为那件事生气，但是到底为什么，他又想不出来。
　　“也许，是树部落被灭，给她的打击太大了吧。”
　　辰北给自己找了个借口，把这件事压在了心底。
　　时间就这样一天一天的过去，转眼之间，三个月的时间就这样过去了。
　　莽部落成立的第四个年头，春季的第四个月。
　　三百多亩耕地全部种上了粮食和蔬菜，长势喜人。
　　果树林里的果树在红花等人的精心照料下，几乎全部成活了，发枝抽芽，一片郁郁葱葱。
　　随着天气越来越暖，捕鱼队和狩猎队的收获也更多了，部落里的食物渐渐不再紧张。
　　养殖队的灰毛兔疯狂繁殖，五彩山鸡和红鸭子也完成了今年春天的第一次孵化，数量激增。
　　养殖队渐渐开始为部落提供肉食和兽皮，在部落里的地位也慢慢提高了，不再被人当做养老队。
　　陶器作坊和制衣作坊的工艺日益成熟，产量不断增高。
　　制衣作坊甚至在辰北的指点下，开始用在水里沤过半个多月的野生苎麻皮，尝试编织麻线，然后织成麻布。
　　石器师、骨器师、木匠，也渐渐招收了不少徒弟，发展成了石器作坊、骨器作坊、木器作坊。
　　莽部落进入了蓬勃发展的时期，每个人都充满了干劲。
　　……
　　“唆唆……”
　　辰北的院子里，经过三个月的生长，第一批荞麦已经成熟，辰北正在用石镰收割。
　　在辰北的精心照料下，这些荞麦长势还算不错，麦穗也比较饱满。
　　当初撒下去一小兽皮袋荞麦种子，现在辰北可以收获一大兽皮袋，数量大约翻了十倍，产量并不算很高。
　　但是辰北相信，只要挑选优良的种子，多种几轮，以后荞麦的产量会慢慢提高的。
　　“首领，首领，偷菜的贼抓到了！”
　　牙兴奋的朝辰北的院子跑过来，刚跑到大门口，就喊了起来。
　　“哦？抓到了？走，过去看看。”
　　辰北放下了石镰，跟着牙往耕地里走。
　　自从莽部落的耕地规模越来越大，偷菜的“贼”也是越来越多，抓都抓不过来。
　　三天前更过分，一夜之间，一亩地的蔬菜都被偷吃光了，把种植队的人心疼的眼泪都掉下来了。
　　事情报到辰北这里，他当机立断，把狩猎队给调了回来，守着这些菜，同时也布下了许多的陷阱，誓要抓住这群胆大包天的偷菜“贼”。
　　第一天，狩猎队趴了一夜，却连偷菜“贼”的影子都没看到。
　　第二天也是一样。
　　直到第三天晚上，那群偷菜“贼”终于忍不住又来了，这次，正好被狩猎队给逮住了。
　　辰北和牙走到菜地的时候，这里已经围了很多人，几乎水泄不通，人声鼎沸。
　　“让开让开，首领来了。”
　　牙在前面开道，把那些围观的人全部推开。
　　围观的人本来还有怒气，但是听到“首领”这两个字，顿时闭嘴了，纷纷退到旁边，让辰北进去。
　　辰北进去一看，好家伙，只见地上绑着二十六只巨角鹿，三只普通黑色野猪，还有五只灰毛兔。
　　云走到辰北面前，道：“首领，偷菜吃的主要就是这些巨角鹿，本来有三十只，有四只跑掉了。”
　　“还有这些野猪和灰毛兔，也吃了不少菜。”
　　巨角鹿，最显眼的就是头上一对巨大的角，就好像两把大扇子一样，一左一右的长在头上。
　　它们的角不像别的鹿角那样分那么多叉，而是一整块的，非常独特。
　　辰北看着其中一只巨大的雄鹿，道：“原来就是这些家伙吃了我们这么多庄稼。”
　　“首领，庄稼是什么？”云一脸懵的问道，他从没听说过这个词。
　　“就是地里这些粮食，统称为庄稼。”
　　“哦，明白了。”
　　大家都点头，特别是种植队的人，更是把这个词记住了，以后他们也可以这样叫。
　　“首领，那这些巨角鹿怎么处理？杀掉吃肉？”
　　云说出这句话的时候，还是有些兴奋的，这些巨角鹿的大角可是很好的战利品，肉也好吃，鹿皮更是制作兽皮衣的上等材料。
　　辰北想了想，道：“如果是一两只，杀掉就杀掉了，这么大一群，杀掉是不是有些可惜了，不如把它们驯养起来，繁殖壮大，以后咱们就有一个稳定的鹿肉、鹿角和鹿皮来源了。”
　　云点了点头，现在部落的养殖已经初现规模，有了这些巨角鹿，以后能给部落提供更多的食物和兽皮。
　　辰北想了想，对人群喊道：“你们谁会养巨角鹿？”
　　辰北以前听说过，这些游人之中有一个曾经是鹿部落的人，但是人太多了，他想不起来是谁了，于是干脆直接问。
　　人群中突然有一个少年胆怯的往前走了几步，小声的开口：
　　“首……首领……我……我会……”
　　辰北看到这个少年，顿时想起来了。
　　“我没记错的话，你以前是鹿部落的人，叫……叫石球？”
　　这个名叫石球的少年也没想到首领居然记得他，激动的都快说不出话了。
　　“是……是我，我是石球。”
　　辰北笑道：“别紧张，以后你就到养殖队去吧，专门养这些巨角鹿，不用种地了。”
　　“谢谢首领，谢谢首领，我……我一定好好养。”
　　石球高兴的都快蹦起来了，他不喜欢种地，但是喜欢养鹿，能在部落里干自己喜欢的事，这是多么的幸运。
　　“行，就这么决定了，这几头野猪和灰毛兔就宰了吧，犒劳大家。”
　　辰北把事情解决完之后，转身就走了，他菜地里的荞麦还没弄完呢。

第一百一十章 犀牛产崽
　　自从抓了那些巨角鹿以后，为了防止地里的庄稼再被大规模破坏，狩猎队分出五分之一的人，专门盯着这三百多亩地。
　　他们几乎每天都能抓到各种各样偷吃庄稼的动物，有时候是野猪，有时候是灰毛兔，有时候是黑色的麂子，还有很多的山鼠。
　　除了这些地上跑的，还有各种飞禽，比如五彩山鸡等，总之菜地里没有一个晚上是安宁的。
　　种植队的人只能不断的补种，这也是没办法的事，谁让附近只有莽部落种地呢。
　　荞麦收获以后，辰北在院子里换了一块地，再次把种子撒了下去。
　　不过这一次收获得比较多，他的院子虽然很大，却也种不了几十斤荞麦种子。
　　他把这些荞麦种子交给了岩，让他选一块耕种了两三年的熟地种下去。
　　刚开荒出来的生地土壤比较差，种下去产量也不高，熟地的肥力强，产量会高一些。
　　平静的日子总是过得很快，转眼之间，春季过去了，夏季到了。
　　“呱呱呱……”
　　“咕咕咕……”
　　“唧唧唧……”
　　夏季的第一个月，天气渐渐炎热了起来，池塘里的各种蛙和夜行鸟，还有各种虫子开始整夜整夜的叫。
　　夜晚，辰北躺在床上，听着外面连成一大片的蛙鸣，睁着眼睛怎么也睡不着。
　　月光正好顺着不大的窗户照了进来，加上灶台上整天燃烧不熄的火焰，给屋子里带来了一些光亮。
　　辰北上半身脱得光溜溜，下半身穿着一条树皮编织的短裤，这是树部落那些女人制作的。
　　夏天到了，闷热的兽皮衣穿着难受，草裙又实在太粗糙，这个时候，原属于树部落的女人制作的树皮衣和树皮裤就派上用场了。
　　也不知道她们怎么做的，这些树皮编织的衣物并不是很硬，也不扎人，穿上感觉还算舒适。
　　辰北特意让她们按照自己的想法，制作了这样的树皮短裤，穿着非常舒服。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一只烦人的蚊子在辰北身边飞来飞去，准备找个位置狠狠的吸一口血。
　　“啪！”
　　当它落在辰北身上的那一刻，辰北一巴掌把它给拍死了，非常的无情。
　　“唉，睡不着，还是起来走走吧。”
　　辰北起身，穿上树皮制作的凉鞋，他先是点起了鱼油灯，然后从架子上找到一个陶罐。
　　辰北打开陶罐，里面是散发着刺鼻气味的油，很像是辰北前世用过的清凉油。
　　这是青竹用草药和油脂制作的药膏，涂抹在身上，能祛风止痒，还能防蚊子。
　　辰北用小木勺挖了一点药膏出来，涂在身上，感觉凉嗖嗖的。
　　然后，他打开了门，踏着凉鞋走到了外面。
　　月光如同发光的水一般，流淌在地上。
　　院子里，几株奇异的在植物已经长得半人多高，它们在夜晚的时候习惯把叶子合拢，就像动物睡着了一样。
　　辰北打开了院门，在部落里瞎逛。
　　池塘边有一些火光，辰北走了过去，只见部落里的十几个小孩举着火把，正在池塘边抓虎纹蛙。
　　辰北笑骂道：“小心点，看着脚下，别踩到蛇了。”
　　“知道了，首领。”
　　那些孩子也不怕辰北，抓到几只蛙以后，嘻嘻哈哈的跑远了。
　　“年纪小真好。”
　　辰北脸上露出了笑意，他想起了前世在农村，小时候也是像他们一样，夏天晚上到处去叉鱼，抓田鸡，那个时候是真的快乐。
　　“哞！”
　　远处突然传来了犀牛略带痛苦的叫声，辰北却没有惊慌，反而面带喜色。
　　这样的叫声，这段时间他已经听过好多次了。
　　那是母犀牛在产崽。
　　莽部落的犀牛群总共有十六头犀牛，其中只有犀牛王是公的，其它犀牛全是母的。
　　自从前年冬季把这些犀牛带回来以后，它们的数量就没有变过。
　　现在，终于开始增添小犀牛了。
　　犀牛的怀孕周期特别长，莽部落这些犀牛又是变异过的，怀孕时间更是长达一年半以上。
　　“多生一些小犀牛吧。”
　　辰北溜达了一圈，吹了一会风，感觉整个人舒服多了，他返回了自己的房子，重新躺在了床上。
　　外面的蛙声依然远远近近的不断响起，刚开始他还觉得吵，听习惯了以后，这些蛙声就好像催眠曲一样，让他能很快就入睡。
　　这一夜，辰北做了一个梦。
　　梦见莽部落发展成了一个大部落，田地连绵成片，粮食多到吃不完，犀牛成群结队……
　　这一夜，犀牛王站在棚屋外守了一夜，不让任何人靠近。
　　……
　　第二天，辰北神清气爽的起来了，他洗了把脸，然后穿上了兽皮衣，迫不及待的往犀牛棚走去。
　　犀牛棚已经聚集了不少人，大家纷纷猜测，昨晚生了几只小犀牛。
　　但是犀牛王就卧在门口，谁也不敢过去。
　　直到辰北过来以后，大家才停止了议论。
　　辰北犀牛王前面，道：“我能进去看看吗？”
　　犀牛王站了起来，点了点头，然后率先往里面走去，辰北跟在犀牛王的后面。
　　“还是首领厉害，他一来，犀牛王就带着他进去了。我们刚才靠近一点，犀牛王都很不高兴。”
　　“那当然，要不怎么叫首领呢。”
　　……
　　大家都很想兴奋，但是没有人敢凑过去，都在外面老老实实的等待着。
　　犀牛群居住的棚屋非常的高大，柱子都是两人合抱的大树做成的，因为它们的体型太大了，普通的棚屋根本装不下它们。
　　辰北进去之后，发现里面果然多了一些小犀牛。
　　这些小犀牛身上只有稀疏的胎毛，不像莽部落这些成年的变异犀牛一样，浑身披着厚厚的毛。
　　它们生下来之后，用不了多久就能自己站起来，能走能跑，比起别的动物来说，优势很大。
　　此时，这些小犀牛寸步不离的跟在母犀牛后面，好奇的看着辰北。
　　“一头、两头、三头……一共十二头小犀牛。”
　　这些小犀牛并不都是昨晚出生的，有些是前段时间出生的，时间间隔并不是很长。
　　辰北注意到，这些母犀牛的肚子都扁了下去，说明这一批小犀牛已经全部生完了。
　　剩下的几头母犀牛，要么是没有怀孕，要么是怀孕的晚，没那么快生。
　　辰北脸上露出了满意的笑容，有十二头小犀牛降生，已经很满意了，等这些小犀牛长大以后，莽部落就拥有了二十八头强壮的犀牛。
　　辰北拍了拍犀牛王，道：“以后继续努力，多生一点。”
　　犀牛王打了个响鼻，算是对他的回应。
　　辰北离开了犀牛棚，把这个消息告诉了外面那些等待的族人。
　　大家纷纷欢呼了起来，都为部落增添了十二头小犀牛而高兴。

第一百一十一章 洪水与捡鱼
　　“轰隆隆！”
　　“啪！”
　　一道闪电划破了长空，雷声突兀的炸响，无数的乌云聚集在天空上，随着风快速移动，然后相互碰撞。
　　随后，狂风吹起来了，把地面的尘土、枯枝落叶全部卷了起来，树枝树叶被吹得哗啦啦作响。
　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　大颗大颗的雨珠从天而降，然后越下越多，越下越大。
　　“下大雨了！”
　　莽部落的庄稼地中，有人喊了一嗓子，然后大家纷纷拿着工具，用手挡住头顶往回跑。
　　不一会，瓢泼大雨落了下来，冲刷着山林里的一切。
　　莽部落中，辰北跑回了自己的屋子，甩了甩头发上的水珠，又抹了一把脸上的水。
　　“这雨下得也太快了。”
　　辰北刚才正在地里查看庄稼的生长情况，没想到就被淋了一身。
　　他把身上湿漉漉的树皮衣脱下，换了一套干的树皮衣，又把头发上的水甩干，然后坐在凳子上，看着外面的瓢泼大雨。
　　“嗒、嗒……”
　　辰北坐了一会，突然听到了水声，他回头一看，原来是房顶上有两个地方漏水了。
　　“这屋顶这么快就漏水了，树皮茅草做的屋顶果然不耐用。”
　　辰北不满的嘀咕了两句，然后拿了两个陶罐，分别放在漏水的地方接雨水，等陶罐接满了，到门口倒掉，再继续接，如此反复。
　　房子漏雨实在太烦了。
　　辰北想着，等有空了，让陶器作坊那边烧一批瓦出来，把房顶的茅草和树皮给换了，应该会耐用许多。
　　瓦片烧制和陶器烧制差不多，难度并不算大，但是因为需要的数量特别多，要大量人手和土窑才能完成。
　　现在部落里非常忙碌，没有那么多人手，看来只能等到秋收以后再完成了。
　　大雨一直下个不停，一连下了几个小时，辰北都做好饭，吃完饭了，雨势还是丝毫没有减弱。
　　“糟糕，不会发洪水吧？”
　　辰北看着外面的大雨，眉头微微皱了起来，发洪水对庄稼的损害可就大了。
　　不过，他转念一想，当初也曾想过发洪水的情况，所以部落距离河边比较远，而且在地势高的地方，就算河水涨潮，对部落也没有太大影响。
　　而且莽部落的所有耕地，都按照辰北的要求，起了垄，挖了大量排水沟，应该不会出现大面积积水的情况。
　　想到这，辰北的心稍稍安定了一些。
　　大雨连续下了一天才逐渐转小，但是依然没有停歇。
　　“吼！”
　　晚上，辰北正在睡觉，河边传来阵阵陌生的巨大的吼声，那是他从未听过的声音。
　　“难道是河里的水兽？”
　　辰北猜测，可能是因为大雨之后，河水泛滥，河底的河水浑浊缺氧，河底的水兽出来透气了。
　　这让辰北警觉了起来。
　　虽然莽部落在河边捕鱼已经两三年了，但是一直都在浅水区，而且尽量不下水，这这条龙虾河的了解还远远不够。
　　河里那些平时不怎么出现的恐怖大鱼，还有水兽，他们都几乎没怎么接触过。
　　“以后如果能把大船造出来就好了，靠独木舟，根本不敢在河面上航行。”
　　造一艘船的想法，在辰北心里生了根，他打算让木匠作坊先尝试制造简单的小船，慢慢摸索经验，最后制造大船。
　　“烧瓦，造船，要干的事情还真多啊。”
　　听着河边偶尔传来的吼声，想着今后要做的事，辰北渐渐睡着了……
　　大雨一连下了三天，直到三天之后，才渐渐的停歇了。
　　雨停了之后，天空中的阴云很快就散开了，炙热的阳光再次照耀在大地上。
　　种植队第一时间就去查看地里的那些庄稼，所幸，因为排水良好，庄稼并没有被淹。
　　“首领，好多鱼，好多鱼……”
　　又是牙，兴奋的向辰北报告。
　　“什么鱼？”
　　辰北正在院子里干活，很多植物都被大风大雨冲歪了，他把这些植物扶正，并且在根部盖上土。
　　“大水把河里的鱼冲到岸上了，到处都是，大家都在捡呢。”
　　“哦？还有这样的好事？”
　　“对呀，不止河边，地里也有很多鱼。”
　　“那我得去看看。”
　　辰北快速把剩下几个植物扶好，然后跟牙一起先往耕地里走去。
　　他走到地里的时候，果然见很多人打着赤脚在地里兴奋的跑来跑去，他们浑身都是泥巴，但是脸上笑嘻嘻的。
　　“哎哟！”
　　一个十二三岁的少年抱着一条二十多斤的大鱼，那大鱼猛烈挣扎，让那个少年摔了一跤，大鱼在地上跳来跳去。
　　“你不会拿个藤筐或者兽皮袋过来装吗？”
　　辰北有些哭笑不得，这么大的鱼，力气也大得很，哪能这样抱。
　　“没事，首领，我力气大，能抱得动。”
　　这个少年又去抱那条鱼，然后跌跌撞撞的跑了，时不时被鱼尾巴拍一下。
　　地里的鱼很多，还有不少龙虾、大螃蟹、王八等，应该是大下雨的时候，顺着小溪游上来，然后又顺着沟渠游到地里去的。
　　雨停之后，地里的水很快就排干净了，这些大鱼在狭窄的小沟里无法转身，就被留在地里了。
　　辰北又往河边走去，果然看到捕鱼队的人也在捡鱼。
　　河边有许多的水洼，这些鱼跟着河水冲进来水洼里，河水回落之后，它们就被留在这里了。
　　“啪啪啪……”
　　一个水洼里，一条巨大的鲶鱼不断的挣扎着，它足有上百斤重，嘴巴大得吓人，这样的大鱼被搁浅，还是挺少见的。
　　“先把它弄死，小心点，别被它咬到了。”
　　烈用一把简易的鱼叉，往鲶鱼的头上叉了几下，却发现太硬了，根本叉不进去。
　　“让我来吧。”
　　辰北见猎心起，拔出骨刀，走到那个大水洼旁边。
　　捕鱼队的人纷纷停手，退到一边。
　　辰北看准机会，狠狠的一刀刺在鲶鱼的头部，骨刀大半都没入了进去。
　　血水顺着骨刀流了出来，那条巨大的鲶鱼脑袋被贯穿了，只挣扎了几下，然后就渐渐没了动静。
　　“首领威武！”
　　牙作为一个合格的托，立刻兴奋的叫了起来，其他人也纷纷欢呼。
　　“哧！”
　　辰北把骨刀拔了出来，擦干净，上面一点缺口都没有。
　　果然，蛮熊臂骨磨制的骨刀非同一般，鲶鱼的骨头虽然硬，却依然被这把骨刀刺穿了。
　　“抬回去吧。”
　　辰北满意的把骨刀收了起来，让捕鱼队的人把这条鲶鱼抬回去。

第一百一十二章 造船
　　大雨之后，出现的不仅仅有鱼，还有蛇。
　　夏季，气温高，雨水足，食物也充沛，蛇窟里的蛇大量出来活动。
　　不知道从什么时候起，黑蛇部落也从蛇窟里出来了，他们在蛇山下建造起了房屋，再度开始狩猎，采集，甚至掠夺人口。
　　不过他们不再往南边活动，而是往东边的山林活动，因为莽部落就在蛇山的南边。
　　因为大肆抢夺小部落的物资和人口，加上底蕴比较深厚，黑蛇部落的人口由两百多人再次发展到三百多热，图腾战士也达到一百多人。
　　蛇山下，黑蛇部落的巫远远的眺望莽部落所在的方向，他抚摸着缠绕在手臂上的黑蛇，喃喃自语道：“快了，我们黑蛇部落复仇的日子就快来了。”
　　黑蛇巫站了没多久，黑蛇部落的首领匆匆走过来了。
　　“巫，我们已经跟狼部落谈过了，他们愿意联手对付莽部落。”
　　今年春季，黑蛇部落与狼部落做交易，偶然得知了双方都有一个共同的敌人，那就是莽部落。
　　黑蛇部落此前进攻莽部落，反而损失了大量图腾战士，因为怕被莽部落打上门来，最后不得不献祭一半的族人给蛇神，进入蛇窟躲藏。
　　而狼部落也挺惨，仅有两个高级图腾战士，其中一个被辰北斩杀，还损失了许多普通图腾战士。
　　黑蛇巫道：“他们有没有提什么要求？”
　　“他们跟我们一样，对莽部落恨之入骨，唯一的要求就是打下莽部落以后，粮食他们要多占一成，女人可以给我们。”
　　黑蛇巫沉默了一会，道：“这个条件可以接受。”
　　黑蛇巫又道：“虫部落呢？他们怎么说？”
　　这一次，黑蛇部落也联系了虫部落，因为他们得知虫部落灭掉了树部落，还有一些树部落的人逃到了莽部落。
　　他们并不知道辰北和虫部落的恩怨，只是想用消灭树部落余孽的借口，让虫部落也一起进攻莽部落。
　　黑蛇部落首领摇了摇头，道：“不知道为什么，虫谷封闭了，我没见到虫部落的人。”
　　黑蛇巫皱起了眉头，道：“虫部落为什么会封闭虫谷呢？难道真的像蛇神所说的那样，他们的图腾神出了问题？”
　　当虫部落灭掉树部落后，黑蛇部落的图腾神就感应到虫部落的图腾神状态非常奇怪，但是又不敢去查看，只能猜测虫部落图腾神可能出了问题。
　　想不清楚，黑蛇巫干脆暂时不想了。
　　“算了，不管他们了，莽部落不灭，我们黑蛇部落就没办法安心，这一次跟狼部落联手，一定要灭了他们。”
　　黑蛇巫又道：“你再去一趟狼部落，跟他们商量好进攻的时间和细节，一定要确保万无一失！”
　　“好，那我再跑一趟。”
　　黑蛇部落的首领又急匆匆的离开了。
　　……
　　此时的莽部落，根本不知道黑蛇部落又死灰复燃了，而且还打算对他们下手。
　　辰北正忙着一件事，那就是造船。
　　无论是为了捕鱼，还是为了部落以后可以坐船沿河而下，或者逆流而上，跟别的部落进行交易，船都是必不可少的。
　　这些天，辰北都待在木匠作坊里，跟木匠“根”讨论如何制造一艘真正的船。
　　“咱们要造一艘小船，不是做独木舟，必须比独木舟更宽，更大。”
　　“它大概是这个样子的。”
　　辰北用兽毛笔，在兽皮卷上把一艘平底小木船的样子画了出来，给木匠看。
　　木匠带着几个徒弟，反复观摩这艘平底木船图，以他们的经验，很快就看出了问题所在。
　　“首领，你说它们用木板拼接，可是这样会不会漏水啊？”
　　虽然石斧和石锛也能做出木板来，但是难免比较粗糙，不够平整，用来做简单的家具没问题，制造船，就差多了。
　　辰北道：“没事，我们可以用树胶把缝隙粘上，这样就不会漏水了。”
　　自从红花等人加入莽部落后，以前树部落有的东西，现在莽部落慢慢都有了。
　　比如树皮衣，比如树胶。
　　那些原本属于树部落的女人，很擅长制作树胶，她们制作的树胶黏性很大，而且经久耐用，能用来粘各种东西。
　　比如粘弓箭的箭头，长矛的矛头等，加了树胶，会比不加树胶牢固的多。
　　木匠恍然大悟，道：“怪不得首领上次让我用木板做了一个木桶，用树胶粘住缝隙，原来是想知道会不会漏水，好用来做船。”
　　辰北赞许的道：“聪明，事实证明，用树胶粘的木桶很牢固，我用了那么多天，一点都不漏水，也不开胶。”
　　“开始吧，到底能不能成功造一艘船，只有试了才知道。”
　　木匠不再废话，他们开始刨木板。
　　木匠先是选了一段干燥的木料，然后用石斧一点一点的砍削，把它慢慢削平整，然后又用在粗糙的石头上进行打磨，把它磨平，磨光滑。
　　在这个时代，制作一块木板非常的费时费力，要不是有图腾之力的存在，想弄一块木板出来，恐怕得好几天的时间。
　　“要是有锯子就好了。”
　　这一刻，辰北无比怀念前世随处可见的锯子和刨子，如果有这两样东西，制作木板的时间将会大大缩短，而且会很平整。
　　可惜，一把能用顺手的锯子，起码也得是铁，最好是钢。
　　以莽部落现在的条件，还有辰北匮乏的知识，想炼好的钢铁，再把钢铁制造成锯条，无异于痴人说梦。
　　木匠带着三个徒弟忙活了好几天，才终于把木船需要的木板做好了，随后，他们在辰北的指点下，又花了不少时间制造出木钉，并且在木板侧面钻了孔。
　　一枚枚木钉打进了木板侧面的孔里，把厚重的木板连接在了一起，最后拼成了一艘船的模样。
　　接着，木匠又做了两个船桨，这玩意倒是容易做的多，只用了一天，他就做好了。
　　这期间每一步都做得非常艰难，但是有了经验以后，下一艘他们做得就会快很多。
　　最后一步，辰北拿来了一桶粘稠的树胶，把整艘船的缝隙全部抹上树胶，刷了一遍又一遍，确保不会漏水。
　　忙活了一个月的时间，莽部落第一艘真正意义上的木船终于诞生了。
　　“哗啦！”
　　树胶干燥后，辰北扛着平底木船，来到了最深的一个池塘里，把木船轻轻放了下去。
　　木船平稳的漂浮在水面上，随后，辰北坐进了木船里，用船桨在池塘里来回的划。
　　果然，木船比独木舟好掌握多了，在水面上非常的平稳，也很容易掌握，如果使用一段时间，木船不出问题的话，下次就可以到河里去试试了。
　　“有了第一艘小船，以后迟早会有大船的。”
　　辰北对此信心满满。

第一百一十三章 号角吹响
　　就在辰北为莽部落拥有了第一艘小船开心的时候，危机，已经悄然而至。
　　巫的房子内。
　　青竹正在用石头碾药粉，突然感到一阵心神不宁，她立刻放下了石头，掏出骨片占卜。
　　火焰之下，骨片裂纹越来越大，裂纹笔直如刀劈一般。
　　“糟了，要出事了！”
　　青竹知道，这是图腾神在给她示警。
　　青竹拿起了一根小巧的牛角，这是巫的法器之一，名为号角，一旦吹响，意味着部落将发生大事，自从她成为巫以来，还从来没用过。
　　她拿起牛角，走到门口，鼓足了气，然后吹了起来。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　“呜——”
　　号角的声音非常悠长，而且传得很远很远，整个部落的人都能听到，只要是莽部落的图腾战士，就算在附近山林狩猎，也能听到。
　　辰北正在小溪里划船，听到号角的声音之后，他身上的图腾纹自动浮现出来了，浑身的血液也开始沸腾。
　　不仅是辰北，事实上，莽部落所有的图腾战士，在听到号角声响起的时候，身上的图腾纹都自动的浮现了，血液沸腾。
　　“出事了。”
　　辰北快速把木船划到岸边，跳上了岸，然后拉着船头的绳子把木船拉到了岸上。
　　随后，辰北全速朝部落里跑去，速度极快，整个人好像一团奔跑的火团一样。
　　与此同时，耕地里，岩听到号角的刹那，脸色一变，大声喊道：“所有人立刻返回部落，快快快！”
　　那些游人还没弄清楚怎么回事，就被图腾战士们疯狂的往部落里赶，任何人不从，直接粗暴的揪回去。
　　经过木屋的时候，那些游人习惯性的想往木屋里走，但是却被拦住了。
　　“不是让你们回木屋，是让你们回部落，快走！”
　　烈也带着捕鱼队的队员过来了，帮助岩把这些游人带回部落去。
　　山纹跑到了烈的身边，焦急的道：“烈，到底出什么事了？”
　　烈摇了摇头，道：“我也不太清楚，我只知道号角一响，肯定有大事发生，所有人必须立刻返回部落。”
　　山纹道：“我的斧头还在木屋里，我要回去拿一下。”
　　“快去。”
　　烈直接同意了。
　　山纹慌忙回到木屋，把自己的石斧挂在了腰上，然后又跑回了队伍里去。
　　……
　　部落的果园中，红花等人也听到了号角声。
　　没过多久，几个图腾战士冲进了果园，让他们立刻放下手里的活，前往部落中央。
　　“发生什么事了？”红叶有些慌乱的问道。
　　他们才刚刚加入莽部落不久，好不容易有了稳定的生活，可不能再出什么事啊。
　　“别问那么多，快走快走，到了自然就知道了。”
　　这些图腾战士也不像平时那么好说话了，拼命的催促。
　　红花拉住了还想继续问的哥哥，冲他摇了摇头，然后催促那些女人和小孩往前走。
　　所有人心里都很忐忑，不知道等待自己是什么样的命运。
　　……
　　山林中，云正带着人狩猎，突然，他身上的图腾纹毫无征兆的亮了起来，别的图腾战士也一样。
　　他们突然爆发的气势直接把已经快进入陷阱的猎物给吓跑了。
　　与此同时，他们的脑海中响起三声号角，让每个人都浑身一震。
　　“部落出事了，快回去，轻的猎物带上，重的猎物不要了。”
　　云感觉一阵头皮发麻，这样的事，他以前也经历过一次，那是龟部落被黑蛇部落灭掉的那一次。
　　这样的号角声，从来不轻易响起，一旦响起，就代表着噩梦。
　　“千万不要出事啊，千万不要。”
　　“快，再跑快一点！”
　　云疯狂的大喊，整个人宛如人形犀牛一样，遇到一些小的阻碍直接撞过去，只为快一点赶回部落。
　　……
　　“巫，发生什么事了？”
　　辰北最先冲进了青竹的院子里，青竹甚至还来不及把号角放下，可见他的速度有多快。
　　青竹指着东北方向，道：“图腾神示警，有强敌入侵。”
　　“知道了，我这就去准备。”
　　辰北急匆匆的又跑出去了，他感觉很烦躁，他不过是想安安心心的种田驯兽，慢慢发展部落，怎么就那么难呢？
　　辰北跑到了部落中央的空地上，莽部落如今一共有五百多人，这里聚集了四百多人。
　　还有狩猎队的六七十人没有赶回来。
　　人群嘈杂不堪，许多人都是一头雾水，不清楚发生了什么事。
　　“都别吵了，首领来了！”
　　几个队长一顿吼，把嘈杂的声音都压了下去，大家都看着辰北。
　　辰北道：“巫刚得到图腾神的示警，有强敌将要入侵我们莽部落！”
　　此言一出，刚刚平息下来的人群又吵嚷了起来，特别是那五十多个没有明确加入莽部落的游人，非常的慌张。
　　“都闭嘴！”
　　辰北怒吼了一声，再次把人群的嘈杂压了下去。
　　“现在我没时间跟你们讲那么多了，愿意留在部落抗击强敌的，以后就是我莽部落的族人，从今以后再不是游人。”
　　“如果害怕的，不愿意留下的，现在立刻离开我们莽部落！”
　　辰北敏锐的意识到，这是一次灾难，也是一次机会，可以把部落里所有人整合在一起的机会。
　　以前他太过怀柔了，以至于现在部落还存在游人这种身份，这一次以后，游人这个身份将从莽部落消失。
　　辰北这句话一出，部落里那些游人的内心都挣扎了起来。
　　他们在莽部落过得很不错，而且也不受多少约束，只要干活就有饭吃，有房子住，有衣服穿，这样的日子他们已经很满意了。
　　他们原本以为可以一直这样下去。
　　可是现在，他们必须要做出选择了。
　　如果留下，成为莽部落真正的族人，但是要承担很大的风险，抗击外敌。
　　如果离开，自然可以不用承担这样的风险，可是将再次变成游人，回到以前那种衣食无着的日子。
　　这两个选择，看上去都不太好，但是又必须选。
　　辰北道：“我没那么多时间跟你们耽误，我数十声，如果不离开的，以后也不能再离开，否则以背叛部落处理。”
　　背叛部落，抓到那是要处死的。
　　“一、二、三……”
　　“七、八……”
　　有几个游人终于顶不住这种压力了，在辰北没数完之前，他们一溜烟的跑了。
　　因为他们觉得既然强敌入侵，那么部落被灭的可能性也很高，留下来也活不长，不如先跑了，以后再打算。
　　“十！”
　　辰北数完了，还站在原地的人，内心也不用挣扎了，因为他们已经别无选择。
　　“好，留在这里的，以后都将是我莽部落真正的族人！”
　　“现在，没有战斗能力的人全部到祭坛那边去，图腾神会保护你们，图腾战士，能战斗的人，全部拿上武器，跟我去杀敌！”
　　辰北一声令下，人群纷纷动了起来，柔软一点的女人，孩子，老人，全部往祭坛那边走。
　　那些图腾战士，强壮的男人和女人，全部发放了武器，部落四面都安排了人手防御，但是主要的人手，辰北安排在了东北方向，因为青竹指的就是这个方向。
　　趁着敌人还没到，他们疯狂的挖掘陷阱，在辰北的指导下用石头木头构建防御工事，然后等待敌人的到来。
　　两个小时后，狩猎队也赶了回来，加入了构建防御工事的行列里。
　　三个小时后，一头灰狼从莽部落东北面的密林里钻了出来，几乎与他同时出现的，是一条大蛇！

第一百一十四章 两个图腾神
　　来了！
　　辰北心中一紧，因为他怎么也没想到，狼部落和黑蛇部落居然联手了。
　　“嗷呜！”
　　一头恐怖的黑狼出现了，它肩高有七八米，体长十几米，浑身弥漫着黑雾，它眼睛是血红色的，就好像两个灯笼一样。
　　这头巨型黑狼旁边，还有几百条灰狼和两百多个狼部落的图腾战士。
　　“嘶嘶……”
　　一条百米长的黑色巨蛇也出现了，它浑身弥漫着毒雾，巨大的蛇头吞吐着信子，冰冷的目光让人胆寒。
　　这是狼部落和黑蛇部落的图腾神一起来了！
　　莽部落这边，图腾战士纷纷感受到一种恐怖的压力，而没有觉醒图腾之力的普通人，都快吓傻了。
　　谁也没想到，狼部落和黑蛇部落不仅联手了，而且两个图腾神一起来了。
　　换做其它的小部落，估计看到这一幕的时候，就已经失去抵抗的心思了。
　　两个图腾神打一个图腾神，而且这两个图腾神还都是战斗力极强的那种，这怎么打？
　　“首……首领，怎么办？”
　　其他人也有点慌了，纷纷看着辰北，说实话，他们一点战胜的信心也没有。
　　辰北道：“大家不要怕，图腾神一定会庇护我们。”
　　提到图腾神，那些图腾战士心里稍安，他们对图腾神都有一种狂热的崇拜，越是这种时候，这种崇拜就越重要，它能给人信心，哪怕这个信心是盲目的，也比恐惧好得多。
　　远处，逃离了莽部落的几个游人躲在树上看着这一幕，心里非常庆幸他们逃了出来。
　　“可惜了，这个部落就快要没了。”一个游人叹息道。
　　“幸好咱们跑得快，留在部落里那些傻子，现在恐怕都后悔死了。”另一个游人幸灾乐祸的道。
　　“咱们再跑远一点吧，如果被发现就糟了。”
　　“没错没错，快跑吧，等过两天再回来看看，也许狼部落和黑蛇部落打完就走了，这个地方就是咱们的了。”
　　这几个游人怀着各种心思，转身就跑，跑得远远的，连头都不敢回，生怕被大战波及。
　　莽部落这边，大战已经开始了。
　　“进攻，撕碎他们！”
　　狼部落的首领大刀一挥，狼部落的众多图腾战士和狼纷纷向莽部落冲过去，速度非常的快。
　　“复仇的时候到了，冲上去，吃掉他们！”
　　黑蛇部落的首领也带着图腾战士冲上去了，他们身边还跟着数不清的蛇，场面极度可怕。
　　“投矛！”
　　“射箭！”
　　辰北拔出了骨刀，站了起来，率先把自己准备的短矛投了出去。
　　紧接着，莽部落这边大量的短矛和箭雨向前飞去，距离有短有近，但是杀伤力十足。
　　然而，不止是莽部落有短矛，对面两个部落也有，他们一边冲，一边把短矛投了出去，密密麻麻的向莽部落这边飞来。
　　“躲避，快躲避！”
　　辰北提前构建的防御工事有了作用，莽部落的人躲在防御工事后面，躲避了大量的短矛攻击。
　　然而，这么一会功夫，狼部落和黑蛇部落的图腾战士已经冲到一半了，双方很快就会短兵相接。
　　辰北很清楚，一旦对方冲过来，莽部落这边人数处于劣势，很可能会很快就溃败。
　　“哞！”
　　就在这时，犀牛王带着十几头母犀牛冲过来了，小犀牛们则藏在了部落里。
　　与这些犀牛一起出现的，还有青竹。
　　她作为部落的巫，这个时候必须站出来，给战士们信心。
　　“呜呜呜……”
　　青竹站在一块巨石上，再次吹响了号角，这种声音让莽部落的图腾战士热血沸腾，似乎忘记了害怕。
　　“大家不要怕，图腾神在看着我们！”
　　辰北翻身骑到了犀牛王的身上，提着骨刀，咆哮道：“跟我冲！”
　　犀牛王带着辰北冲了出去，很快就与众多的敌人交战了。
　　犀牛王仗着皮糙肉厚，在人群中横冲直撞，辰北趁机用骨刀砍下一个个敌人的脑袋。
　　烈、云、岩、白草等人，也纷纷坐到了犀牛身上，跟着辰北冲了出去。
　　这些犀牛皮糙肉厚，而且力气极大，就好像一群重甲骑兵一样，在敌人之中左冲右突，给敌人造成了不小的损伤，也打乱了他们进攻的节奏。
　　“先杀了他！”
　　狼部落和黑蛇部落的首领同时向辰北冲去，两人很快就跟辰北交战了，他们想要联手杀掉辰北和犀牛王，再处理其它的人和犀牛。
　　然而，辰北根本不与他们硬拼，反而骑着犀牛王到处冲，领着他们兜圈子的同时，还砍了不少敌人。
　　到处都在战斗，场面极度的混乱。
　　“噗！”
　　山纹一斧子砍掉一头狼的脑袋，转身又一斧子把一条大蛇剁成了两段。
　　在混战中，许多没有图腾之力的人一边打一边往部落撤退，因为硬拼他们根本打不过，只能边打边跑。
　　只有山纹，这个天生神力的壮汉，提着一把大斧子，到处砍，无论是图腾战士，还是狼或者蛇，死在他石斧下的都不少。
　　“痛快！”
　　山纹不仅不害怕，反而越打越兴奋，竟然徒步跟着那些犀牛王前冲。
　　对方虽然人多，但是这些犀牛骑兵给他们造成了很大的麻烦，有蛇咬在犀牛身上，却被厚厚的毛和铠甲般的皮挡住了，反而被犀牛身上的图腾战士一刀把蛇头给砍掉了。
　　另一边，一头高大的狼不信邪，往犀牛的脖子上咬去，结果好像咬在了石头上，根本咬不进去，反而被犀牛拖着往前跑。
　　有这些犀牛骑兵在，莽部落的一百多个图腾战士的压力就小了许多，虽然撑得很辛苦，却勉强还能挡住。
　　图腾战士旁边，红花并没有撤退，虽然她失去了图腾之力，但是战斗本领还在，拎着一把石刀，也宰了不少冲过来的蛇和狼。
　　“妹妹，你别往前冲啊！”
　　红花旁边，红叶愁得头发都快掉了，要不是他一直看着，恐怕红花早就杀到前面去了。
　　战斗依然在继续。
　　“嗷呜！”
　　就在这时，狼部落的图腾神看不下去了，它准备出手了，狼部落的所有图腾战士和狼都兴奋的大叫了起来。
　　黑蛇部落的图腾神也不甘落后，尾巴一甩，快速的向前游去，想要吞掉这些讨厌的犀牛。
　　“往部落里撤退！”
　　就在这时，辰北突然得到了图腾神的指示，骑着犀牛王，调头就跑，一边跑，一边喊。
　　其它的图腾战士见辰北都跑了，于是纷纷跟上。
　　只有山纹，杀红了眼，依然在乱砍。
　　“山纹，别打了，走啊！”
　　烈骑着犀牛，跑到山纹身边的时候，抓住他的手，把他甩到了犀牛背上。
　　幸好山纹没失去理智，看到烈的时候，没有反抗，事实上，他毕竟不是真正的图腾战士，身上已经受了不少伤。
　　莽部落的图腾战士和普通族人全部一窝蜂的跑了，就连青竹也被辰北带着跑了，看上去好像是溃逃了一样。
　　“哈哈，追上去，杀光他们！”
　　狼部落的首领大笑，然后带人追了下去。
　　黑蛇部落也不甘示弱，紧随其后，他们一起冲进了莽部落。

第一百一十五章 双神陨落
　　莽部落的人在拼命的跑，狼部落和蛇部落的人拼命的追，那两尊图腾神不紧不慢的跟在后面，似乎已经胜券在握。
　　“莽部落的图腾神怎么还不出来？”蛇神开口道。
　　“一个小部落的图腾神而已，说不定已经跑了。”狼神有些不屑的道。
　　“要是跑了，那就太可惜了，咱们要是吞了他的本源，兴趣也能更进一步。”
　　两个图腾神一边走一边聊，完全不把眼前这个小部落放在眼里。
　　“你有没有闻到什么气味？”狼神的鼻子耸了耸，突然感觉有些不对，空气中似乎一种焦灼的味道。
　　蛇神也嗅了嗅，道：“好像是有点不对，地面好像越来越烫了。”
　　前方，两个部落的图腾战士和众多的狼、蛇已经冲进了莽部落里，他们都非常的兴奋，认为终于要报仇了。
　　“轰！”
　　地下突然有火焰升腾而起，随后猛然暴涨，火焰窜起几十米高。
　　这些火焰似乎有灵性一般，不烧莽部落的房屋，连房顶的茅草都安然无恙。
　　但是，对不属于莽部落的人或兽，就是一场灾难了。
　　“啊！不！”
　　“蛇神救我！”
　　“啊，烧死我了！”
　　……
　　狼部落和黑蛇部落的图腾战士瞬间被烧得鬼哭狼嚎，恐怖的烈焰瞬间将他们吞噬了。
　　前一刻还乘胜追击的众人，这一刻却被烧得死去活来，痛不欲生。
　　突如其来的一幕，让蛇神和狼神懵了，谁也没想到会出现这样的情况。
　　“嘶嘶……”
　　蛇神喷出了大量的黑色雾气，这些雾气非常寒冷，触碰到烈焰的时候，却很快就被烧得干干净净，根本无法庇护黑蛇部落的人和蛇。
　　“不好，上当了！快撤！”
　　当狼神身上的狼毛尾端快速被烧焦的时候，他终于感觉到恐惧了，这个小部落的图腾神，远比他们想象的要恐怖。
　　“哞！”
　　随着一声吼叫，莽部落的祭坛中，一头火焰犀牛踏着火光升腾而起，升得越高，它的体型就变得越庞大，恐怖的气息弥漫，非常的可怕。
　　“既然来了，还想走？当我莽部落是什么地方！”
　　火焰犀牛开口，声如雷震，此时，它的身体已经达到百米高，居高临下的看着蛇神和狼神。
　　与此同时，一道宛如实质的火墙把整个莽部落外围给包裹了，拦住了他们的退路。
　　蛇神战战兢兢的道：“大……大神，怎么可能，这不可能！”
　　蛇神感觉自己要疯了，这只是一个小部落，怎么可能会出现大神。
　　部落分为大部落、中等部落、小部落，图腾神也是这样划分的，大神、中神、小神。
　　几乎所有的小部落，都是小神，就连比较强大的虫部落，那条蜈蚣也仅仅是小神中比较接近中神的存在。
　　可是莽部落这么一个人口仅有数百，成立才几年的小部落，怎么可能会出现一尊大神呢？
　　“我不信，你如果真是大神，怎么会屈身在这样的小部落里。”
　　“狼神，我们一起上！”
　　蛇神不信邪，它认为这头火焰犀牛肯定是在装腔作势，说不定只是模仿了大神的气息。
　　每个图腾神都有不同的能力，说不定这头犀牛就有伪装的能力。
　　“好，一起上！”
　　狼神也不太相信，它咆哮一声，化成一道黑色的影子，快速向火焰犀牛冲去。
　　“嘶！”
　　蛇神的蛇尾一甩，弹射而起，张开血盆大口，向那只火焰犀牛咬去。
　　“哞！”
　　面对蛇神和狼神的联手进攻，火焰犀牛丝毫不惧，它低下头，犀牛角绽放出恐怖火光，把冲过来的狼神给挑飞了。
　　随后，它的前蹄抬起，猛然往前一踏，踩在了蛇神的脑袋上。
　　“咚咚咚！”
　　随后，火焰犀牛向这两尊小神冲了过去，它虽然体型庞大，但是速度也快到了极致，火光一闪，已经再次把狼神给撞飞了。
　　“缠绕！”
　　蛇神使用了本命图腾神通，它的身躯暴涨，好像一条巨大的绳子一样，快速的把火焰犀牛给缠绕住了，然后，蛇躯开始快速的收缩。
　　“毒雾！”
　　缠绕之后，蛇神又喷出一道毒雾在火焰犀牛的头上。
　　“吞噬！”
　　喷出毒雾之后，蛇神再次张开了血盆大口，居然要把火焰犀牛的头给吞下去。
　　“好机会！”
　　狼神刚才被撞得浑身都快散架了，但是现在，看到蛇神将火焰犀牛缠住了，它立刻抓住机会，狼爪和狼牙长度暴涨，再次向火焰犀牛冲了过去。
　　“哞！”
　　就在火焰犀牛的头颅将要被蛇神吞进口中的时候，它施展了图腾神通“莽牛咆哮”，恐怖的音波瞬间在蛇神口中炸响。
　　“啊！”
　　一瞬间，蛇神的蛇头都要爆炸了，脆弱的蛇眼瞬间爆碎，缠绕在火焰犀牛上的身躯也被震得骨节分离，马上就松了下来。
　　“野蛮冲撞！”
　　紧接着，火焰犀牛一头向狼神撞了过去，它头顶的独角绽放出刺目的火光。
　　“嘶啦……”
　　狼神的肚子直接被犀角划开了，然后又被巨大的火焰犀牛狠狠的践踏，瞬间骨断筋折。
　　“嗷！”
　　狼神发出一声惨叫，拖着残躯就想跑，但是这个时候跑已经晚了。
　　“火焰牢笼！”
　　火焰犀牛喷出一口烈焰，化成了一个牢笼，把狼神关在里面，烧得它不断的嚎叫，最后给活活烧死了，只留下一团本源。
　　随后，被震得神魂不稳的蛇神也被烧死了，它和狼神的本源被火焰犀牛所吞噬。
　　“不错的补品。”
　　火焰犀牛满意的点了点头，然后身体渐渐缩小，然后回到了祭坛上，这两团图腾神本源能让它的实力恢复更多，以后将会更强。
　　莽部落之中的火焰也渐渐消失了，地上到处都是烧焦的尸体，狼部落和黑蛇部落的图腾战士，还有那些狼和蛇，全部被烧死，无一例外。
　　地面上，辰北目瞪口呆的看着这一切，他虽然猜到犀神很强，却没想到这么强，这么容易就把两个小部落的图腾神给弄死了。
　　“首领，接下来该怎么办？”
　　云和烈也感觉口干舌燥，看着满地的焦尸，不知道说什么好。
　　辰北道：“先把部落里的尸体收拾一下，然后召集所有图腾战士，把狼部落和黑蛇部落的东西给抢回来！”
　　既然这两个部落连图腾神都没了，那么他们部落里的粮食、物资、甚至人口，辰北全都不打算放过。
　　这是莽部落壮大的一个大好机会！

第一百一十六章 部落亡了
　　战斗结束后，莽部落众图腾战士收拾好东西，带了大量的兽皮袋和树皮袋，以及大量的绳索，火速赶往狼部落和黑蛇部落。
　　至于部落里的那些焦尸，则交给没有图腾之力的族人处理。
　　“首领，这些烧焦的尸体是不是扔进河里？”有族人问道。
　　辰北摇了摇头，道：“扔进河里我嫌脏了河水，挖几个坑都给埋了吧。”
　　“是！”
　　部落里的人纷纷动手在附近山林里挖坑。
　　而辰北，则带着一百个图腾战士，十四条犀牛，往最近的黑蛇部落赶去。
　　一天半以后，他们出现在蛇山下，冲进了黑蛇部落之中。
　　“所有人都给我蹲下，不要反抗，否则就是死！”
　　随着莽部落图腾战士的闯入，黑蛇部落之中顿时鸡飞狗跳了起来。
　　莽部落的图腾战士对黑蛇部落的人可没什么好感，凡是不听话的，反抗的，直接斩杀，一点都不讲情面。
　　随后，黑蛇部落的粮食、各种物资，全部被搜了出来，全部打包带走。
　　而黑蛇部落那些族人，反抗的已经死了，不反抗的大约还有两百人左右，全部用绳子绑了起来。
　　这期间，各种哭喊声是少不了的。
　　辰北坐在犀牛王身上，静静的看着这一切，表情丝毫没有波动，也没有同情。
　　如果被灭的是莽部落，他相信，黑蛇部落下手会更残忍，死得人会更多。
　　同情敌人，那就是在祸害自己人。辰北非常清楚这个道理。
　　“我还以为能捞不少好东西，没想到这么穷！”
　　烈一边往辰北这里走，一边骂骂咧咧的，显然对这一趟的收获很不满意。
　　“首领，都搜完了，粮食很少，其它能用的东西也很少，比咱们部落差远了，唯一比较多的就是人了。”
　　“对了，我还搜到一大堆蛇蜕的皮，不知道有没有用处。”
　　辰北道：“你带五十个图腾战士，五头犀牛，把这里能用的东西，还有这些人，全部押回部落去吧。”
　　辰北想了一下，补充道：“蛇蜕也带回去。”
　　辰北记得，蛇蜕好像能入药来着，带回去给巫，应该能派上用场。
　　烈道：“首领，给我三十个图腾战士就够了。”
　　辰北却摇了摇头，道：“山林里到处都是危险，又要押解这么多人，多带人图腾战士安心一点。”
　　“好吧，我马上带人返回部落。”
　　烈带着辰北的命令，立刻点了五十个图腾战士，还有五头犀牛，把黑蛇部落的人和能用的物资全部带走，返回莽部落。
　　“我们继续前进，去狼部落！”
　　辰北已经问过红花，知道狼部落的位置，他骑着犀牛王，带着云等人继续往狼部落走去。
　　……
　　狼部落里，留守在部落的图腾战士在一天之前突然失去了图腾之力，变得与普通人无益。
　　这是图腾神陨落才会出现的情况。
　　一时间，整个狼部落都慌乱了。
　　狼部落的巫和首领，还有大部分的图腾战士，都跟随狼神去攻打莽部落，现在狼部落地位最高的，就是上一任首领了。
　　“老首领，我们该怎么办？”
　　“要不，咱们跑吧。”
　　失去了图腾之力的狼部落战士慌乱的围住了老首领，让他拿主意。
　　“再等等，我们和黑蛇部落一起进攻一个小小的莽部落，两个图腾神都去了，不可能失败。”
　　“绝对不可能！”
　　老首领如此安慰自己，事实上，他根本无法面对图腾神陨落的事。
　　如果图腾神陨落了，那么他们没有图腾之力，又能逃到哪里去？
　　他只能寄希望于图腾神没有陨落，而是出了别的情况。
　　然而，等了两天之后，他们却等来了莽部落的图腾战士。
　　“所有人蹲到地上，胆敢反抗，死！”
　　云骑着犀牛，带着图腾战士冲进了狼部落，一边冲一边喊，同时无情的斩杀了狼部落几个战士。
　　“怎么会这样？”
　　“部落完了！”
　　狼部落许多人都瘫软在了地上，莽部落图腾战士的出现，彻底打碎了他们最后的希望。
　　狼部落中，还养着一些狼，这些狼没人这么聪明，在莽部落的人冲进来之后，它们纷纷冲上去撕咬，想把来人赶出部落。
　　然后，这些狼就被弄死了。
　　辰北坐在犀牛王背上，缓缓往狼部落中央走去，他自语道：“如果当初你们不垂涎莽部落的货物，不杀我莽部落的族人，何至于此？”
　　“自作孽，不可活。”
　　辰北摇了摇头，往部落中最好的木屋走去，那里应该有一些好东西。
　　狼部落中，老首领看着部落的人被杀或被绑，部落里东西全部被抢走，这一刻，他心里所有的侥幸都崩塌了。
　　他颤巍巍的走到木屋里，用火塘里燃烧的柴点燃了柴堆，大火很快就烧了起来，火势越来越大。
　　他站在木屋里，身前身后都是渐渐吞噬木屋的大火，他的泪水顺着脸颊流了下来。
　　“部落，亡了……”
　　老首领闭上了眼睛，任由大火焚身。
　　临死之际，他突然想到了年轻的时候，他也是这样，带着狼部落的图腾战士，灭掉别的小部落，抢走他们的东西，杀掉他们的人……
　　也许，这就是轮回吧。
　　当辰北走过来的时候，火势已经很大了，几间木屋都已经烧起来了，他来晚了一步。
　　“可惜了，就这么烧了。”
　　辰北叹息了一句，无论这里面有什么，现在都烧成灰烬了。
　　幸好这木屋并不是连成片，被烧掉的，也仅仅是这几间木屋而已，不会引燃别的地方。
　　很快，狼部落的人，也被绑了起来，他们的东西，倒是比黑蛇部落多一些。
　　兽皮、兽牙、兽肉，采集的植物块根或者果实等，都被莽部落的图腾战士收了起来，绑到了犀牛背上。
　　轻一点的东西，则由这些图腾战士自己扛着走。
　　“首领，都收拾好了。”云向辰北报告。
　　“好，回去吧。”
　　犀牛王再次带头走在最前面，身上绑着各种东西的犀牛们紧紧跟在它后面。
　　那些狼部落的人被带着往前走，每个人眼中都充满了绝望，他们不知道等待自己的是什么样的命运。
　　回的路程要比去时慢很多，走了四五天，辰北才终于回到了部落。
　　狼部落和黑蛇部落的人被带回来的加起来有三百五十多人，全部被关进了莽部落空余的棚屋里，由图腾战士看管。
　　“首领，这些人带回来能干嘛？”
　　回到部落之后，云终于忍不住问辰北了，在他看来，这些人不如杀掉，不然还得浪费大量粮食给他们吃。
　　“开荒，修路，挖沟渠，能干的事多了去了，别只想着杀人，活着的人，才能创造更大的价值。”
　　云似懂非懂的点了点头。
　　“给他们一点吃的喝的，别把人饿死了，否则就白带回来了，明天开始就让他们干活。”
　　“是，首领。”
　　辰北离开了，云带着图腾战士继续看守。

第一百一十七章 干活就有饭吃
　　夏季第三个月，地里已经有了不少的产出，山林里的野果逐渐成熟，养殖技术也愈发的成熟，莽部落的食物终于渐渐不再紧张。
　　莽部落除了五百多族人以外，又从狼部落和黑蛇部落抓了三百多人，八百多张嘴，每天消耗的食物是一个恐怖的数量。
　　要不是辰北当初下定决心，全面发展，靠狩猎和采集的话，恐怕很难养活这么多人。
　　“把他们都放出来吧。”
　　棚屋外，辰北对看守那些俘虏的图腾战士溪道。
　　“首领，这么多人，放出来万一闹起来怎么办？”
　　溪有些不情愿，因为以前的事，他对这两个部落都非常仇视，同时对他们也没有一点信任。
　　辰北道：“谁敢闹，杀了就是。”
　　溪这才点头，道：“好，听首领的。”
　　溪打开了棚屋的大门，带了十几个图腾战士进去，把那些俘虏全部赶了出来。
　　这些俘虏已经被抓回来好几天了，抓回来之后，每天只给一顿饭，还有水，虽然饿不死，但是也饿得没什么力气了。
　　所有俘虏稀稀拉拉的站在外面，眼睛里都没什么光彩，但是偶尔看向莽部落的人时，还有仇恨。
　　辰北站在这些人面前，道：“今天之所以把你们放出来，是因为你们已经在莽部落吃了好几天的闲饭，该干活了！”
　　听到辰北的话，那些俘虏已经没什么反应，他们都低下头，却没有人站出来反抗。
　　因为敢反抗的都已经死了。
　　“在这片山林里，每天死去的游人不计其数！你们能在部落破灭后，活到现在，应该感到庆幸！”
　　“我知道你们都很饿了，现在，我就给你们一个吃饭的机会！”
　　提到吃，这些人脸上的表情终于有了变化，不再那么麻木，因为他们真的很饿，饥饿是可怕的，能让人崩溃。
　　“只要你们老老实实去干活，干得好，就有饭吃，干得多，甚至能吃饱！”
　　“当然，如果有不愿意干活的，我也不强迫，不过，从现在开始，莽部落不会再给你提供一点食物，一点水！”
　　听到这，那些俘虏眼神中明显流露出恐惧的神色，不给食物不给水，这是要活活饿死啊。
　　“现在，愿意干活的跟我走，不愿意干活的就回去。”
　　辰北没有给那些俘虏考虑的时间，直接转身就走了。
　　那些俘虏挣扎了一下，随后，有一个人终于迈出了脚步，他不想再被关在狭小的棚屋里了，也不想挨饿了，干活总比饿死好。
　　有了一个带头，其他人也纷纷跟上，大部分人总是随大流的。
　　最终，还有五个人留在了原地，他们内心非常挣扎，一方面是饿，另一方面是仇恨，不想给敌人干活。
　　溪冷笑道：“看来是饿得还不够，把他们关回去！”
　　对自己的族人，溪非常的友好，但是对这些曾经的敌人，他的心胸没那么宽阔。
　　“是！”
　　两个图腾战士把这五个人赶回了棚屋，把大门关上了。
　　另一边，辰北把那些俘虏带到了部落的空地上，这里已经堆了大量的工具，还有，盛满食物的十几个陶鼎。
　　虽然陶鼎里都是些菜叶，野菜，脚掌薯，还有一些鱼杂碎等食物乱炖一锅，但是食物的香味依然浓郁，让这些俘虏不断的咽口水。
　　他们实在是太饿了。
　　辰北对站在大陶鼎旁边白草道：“给他们每人一碗食物，一双筷子。”
　　“是，首领。”
　　白草带着十几个妇女，让那些俘虏排好队，到陶鼎前面领食物。
　　一听现在就有的吃，这些俘虏眼睛都绿了，纷纷往前挤。
　　“挤什么，排队，听不懂吗？”
　　守在旁边的几十个图腾战士纷纷冲了上去，用拳脚让这些俘虏乖乖排好了队。
　　不久之后，这些俘虏都领到了食物，还有筷子，他们茫然的看着筷子，不知道怎么用。
　　有些人想用手去抓，却被那些图腾战士恶狠狠的制止了。
　　食物就在面前，却不能吃，这种感觉实在太难受了。
　　辰北给自己装了一碗，然后站在这些俘虏面前，道：“我不管你们以前是怎么吃东西的，到了莽部落，就得守莽部落的规矩，从今天起，每个人吃饭都必须用筷子！”
　　“我给你们示范一遍！”
　　辰北手里的筷子不断的开合，让所有俘虏都看清楚，然后，他用筷子夹起了碗里的一根野菜，放进了嘴里。
　　味道不太好，有些苦涩，还有别的食物的混杂的味道，要是放在前世生活的地方，恐怕没几个人咽得下去。
　　但是辰北吃得面不改色，来到这里以后，他真真切切的体会到食物的珍贵，只要能填饱肚子的，都是好食物，不能浪费。
　　“就照这样吃，除了三岁以下的小孩，所有人必须用筷子！”
　　在那些图腾战士的监督下，这些俘虏无比别扭的用筷子往嘴里扒饭，只要有人想用手，就会有图腾战士过去制止。
　　终于，一碗饭吃完了，这些俘虏都松了一口气，虽然离吃饱还差得远，但是好歹肚子里有一碗饭，不再那么饥饿，身体感觉也有了一点力气。
　　“以后你们都用这些碗和筷子吃饭，记住了！”
　　碗并不是陶碗，而是竹碗，非常的粗糙，但是胜在制作容易，而且比较经久耐用，给这些俘虏吃饭足够了。
　　辰北又指着另一边的一大堆工具，道：“现在，所有人拿上工具，跟我去修路！干得好，今晚还有饭吃！”
　　莽部落的工具比其它部落丰富多了。
　　有藤筐，有扁担，还有藤编织的粪箕、石镰、骨镰、石锄、骨锄等，基本上简单的农具都有。
　　那些图腾战士给每个俘虏都发了合适的工具，比如身强体壮的，就给他发扁担和粪箕，让他挑东西，比较瘦弱的，就发骨镰，让他去割草。
　　辰北把他们带到部落通往耕地的路上，然后让他们开始修路。
　　经过几年的踩踏，地面已经出现了路，但是并不宽，而且崎岖坎坷，并不平整。
　　平时还好，一到下雨天，这些路到处都是水坑，而且全是烂泥巴，很滑，一不留神就得摔一跤。
　　眼看秋收很快就要开始了，到时候大量的东西都得往部落里运，没有一条好路怎么行？
　　虽然现在没条件搞什么硬化的水泥路，但是把路扩宽，修平整，倒上沙子和碎石头，还是能做到的。
　　沙子直接到河岸边挑，碎石石匠作坊那边都堆积成山了。
　　另外，辰北修路还有一个原因，那就是他打算把两轮车给造出来。
　　部落里养了那么多大牲口，让它们拉车运东西，肯定比人一点一点的挑效率高得多。

第一百一十八章 木轮车
　　“先把地面铲平，扩宽，然后把地面砸实了，上面再铺上一层碎石，碎石上面再铺上一层砂石，后面的路都照这个标准。”
　　辰北监督那些俘虏修了两天的路之后，就把这件事交给了那些图腾战士监督，因为这也不是什么太复杂的事，只需要把每一个步骤落实到位就行了。
　　至于他自己，则又把心思扑在了木轮车上。
　　辰北来到了木匠工坊，找到了木匠“根”，并且把自己的想法画在了兽皮上。
　　“这是木轮车，难的地方就是制造这个木轮，还有就是轴承，就是车轮和这根棍子连接的地方。”
　　辰北指着兽皮卷上的木轮，道：“首先是这个木轮，做的一定要够圆，两个轮子也要保持一致，否则的话转起来就会不平。”
　　“我是这么想的。”
　　辰北找了一条绳子，两根棍子，把绳子绑在其中一根棍子上，绑得比较松，确保转动的时候绳子不会缠绕，然后把这根棍子插进了土里。
　　另一根棍子则绳子拉直，然后绕着中间那根棍子画圆。
　　很快，地面上出现一个浅浅的圆圈。
　　根和他那些徒弟看得一愣一愣的，他们还从来没想过，可以用这种方式画圆。
　　他们以前制造圆形的东西，更多的是凭感觉，靠眼力。
　　“首领真是太厉害了，这么简单的方法，我怎么没想到呢？”
　　“是啊，首领总是能弄出很多有用的东西。”
　　……
　　木匠工坊里的人看向辰北的时候，眼中都是崇拜的神色，在他们看来，辰北简直无所不能，无所不会。
　　辰北又对根道：“我们可以找结实的木料，做一块木板，然后用这种方法，在木板上画一个圆，再把需要凿空的地方凿空，就能得到最简单的木轮。”
　　根认真的点头道：“首领，我明白了，我一定做两个一样大小的木轮出来。”
　　辰北并没有好高骛远，指望木匠做出精致的车轮，他只有一个要求，那就是简单，实用，至于性能各方面，以后做得多了，慢慢改进就是。
　　“接下来就是这个轴承了。”
　　对这个木质的轴承怎么弄，辰北已经想了好几天了，最开始他想的直接在轮子上穿一根结实的木棒就算了。
　　但是那样的话，摩擦力势必会很大，而且稍微拉得重了，磨损得会很快，用不了多久就废了。
　　后来经过他的苦思冥想，终于想出了一个办法，那就是做两个简易版的滚珠轴承。
　　“这个轴承稍微复杂一点，你们尽量多尝试一下。”
　　辰北指着兽皮卷上的分解示意图，道：“简单的说，就是制作两个圆环，我们可以做大一点，厚一点，但是跟车轮一样，必须保证非常圆润。”
　　“把这两个圆环套在一起，中间放满木珠子，然后涂上油，确保它们润滑，圆环的两边，用两块板，把它们夹在中间，确保珠子不会掉出来。”
　　这个东西说简单也简单，复杂就复杂在它的精度上，对于工具落后的原始部落来说，其实制造这玩意有点难为人。
　　没办法，辰北只能退而求其次，既然做不了精细的，小的，那就做厚，做大，这样的话，稍微粗糙一点，也是能接受的。
　　如果用木头制造小的滚动轴承，恐怕重物一压就爆了。
　　但是如果把它做大呢？木珠做拳头这么大，圆环做几十厘米厚，那么，它还会容易被压爆吗？
　　根抓了抓自己乱糟糟的头发，显然，辰北要求制造的这些东西太难了。
　　那些徒弟也感觉有点懵，木轮还好理解，但是这个滚动轴承，实在是超出了他们的知识范围。
　　辰北看出了他们的为难，于是道：“你们放心，这一次我会跟你们一起研究，一起制造，能做出来最好，要是做不出来，也不怪你们。”
　　听到这句话，根和他的徒弟们都松了一口气，既然首领也一起做，那就没什么好怕的了。
　　接下来的半个月，辰北大部分时间都泡在木匠工坊里，用非常简陋，原始的工具，制造莽部落的第一辆木轮车。
　　最先做好的是木轮车的车厢，这个东西倒是没什么难度，几天功夫就制造出来了，就是带挡板的板车。
　　随后就是轴承了，只有制作了轴承，才能根据轴承的大小制作木轮。
　　这一段时间，部落里的人经常能看到辰北苦思冥想，烦躁的走来走去。
　　极其简陋的工具，却要加工比较复杂的东西，这个过程实在是太难了。
　　比如为了钻孔，辰北不得不费尽心思，把古老的手工钻孔器给制造了出来。
　　为了让木珠圆润，他又想尽办法，搞了一套简陋的车竹子装备。
　　木匠们倒是很开心，因为辰北创造了一件又一件的工具，这些以后他们都用得上。
　　辰北在他们心中的形象越来越高大，甚至称之为神也不为过。
　　……
　　就这样，一直折腾了一个月，辰北头发都快被他薅完了，终于，莽部落第一辆木轮车被制造出来了。
　　虽然各个零件都很粗糙，整辆木轮车在辰北看来非常的丑陋不堪，但是，它却意味着莽部落从此告别了全靠肩挑手提的时代。
　　“首领，试试吧。”
　　木匠带着他的徒弟们，激动的把木轮车拉到了部落新修的路上。
　　部落里的人纷纷出来围观，平时部落里也没什么娱乐活动，难得有新鲜的东西出现，大家自然想凑凑热闹。
　　辰北让老鹿牵来一条相对比较温顺的野牛，让这条野牛拉车。
　　野牛的肩膀上套上了一根回旋镖形状的木棒，木棒连接着套索，绑在两轮车的两根前梁上。
　　野牛显然很不适应，在原地烦躁的走来走去。
　　老鹿拉着牛缰绳往前走，被串了鼻子的野牛也只能乖乖的往前走。
　　野牛带动着木轮车往前走，木轮子上的轮子转动了起来，在平坦的路面上，行驶得还算平稳。
　　“我们做成了！”
　　木匠和那些徒弟们纷纷欢呼了起来，为了这辆木轮车，他们花费了不知多少心血，晚上做梦都会梦到制造木轮车。
　　辰北也有些激动，不过他是首领，自然不能表现得太不沉稳，只是脸上的喜悦也毫不掩饰。
　　辰北道：“给车上装一点重物看看。”
　　老鹿把野牛拉到了路边，那些看热闹的图腾战士往木轮车上装了不少石头。
　　老鹿又牵着野牛往前走，木轮车行驶得依然平稳，而且野牛看上去也不吃力。
　　“呼，难看是难看了点，用起来还不赖。”
　　辰北终于松了一口气，折腾了这么久，总算没白费心思。
　　辰北对木匠道：“木轮车做成功了，木匠工坊，每个人奖励兽肉三十斤，鱼五十斤！”
　　“多谢首领！”
　　木匠和他的徒弟们兴奋的都快跳起来了，部落人就喜欢这种实实在在的奖励。

第一百一十九章 丰收
　　那些俘虏和莽部落的族人，花了三个月的时间，终于把莽部落的所有道路，全部都修整了一遍。
　　忙碌的日子总是过得很快。
　　转眼之间，秋季到了。
　　白天的太阳依然很毒辣，但是早晨和晚上，风已经渐渐转凉了。
　　秋季的第二个月，地里的庄稼陆陆续续的成熟，辛苦了一年，莽部落终于迎来了收获的季节。
　　“首领，咱们今年的红球果、脚掌薯、荞麦、黄豆、高粱、白菜，对了，还有那个辣椒，花椒、葱、姜长势都很好，今年冬季，咱们部落的粮食算是不用愁了！”
　　辰北跟岩在地里走着，岩一样样的说给辰北听，脸上满是骄傲的神色。
　　对于部落人来说，粮食实在是太重要了，能吃饱肚子，就是最幸福的事。
　　随着地里出产的不断增多，现在部落里很多人已经自愿加入种植队了，而不是像以前一样，大家都想去狩猎队或者捕鱼队。
　　地里，族人们正在收割成熟的各种蔬菜和粮食，每个人脸上都带着喜悦。
　　就连那些俘虏，也在帮忙挖地里的红球果，然后把它们运回部落去。
　　辰北看着这一幕幕，心里也充满了成就感，在这个时代，能让部落里的族人每天都吃饱肚子，无疑是一项伟大的成就。
　　就连那些大部落都做不到，但是莽部落做到了！
　　“走，我们也过去帮忙。”
　　辰北和岩往一块种植了红球果的地里走去，并且拿起了工具，跟族人们一起挖。
　　圆圆的红球果从地上挖起来，大个的有两三斤一个，每一株藤能结三五个，多的甚至八九个。
　　这玩意产量高，块根果实能长时间保存，而且口感也好，是莽部落的主食之一。
　　而它的藤和根，则可以喂给养殖区的那些食草动物，真的是一点都不浪费。
　　挖出来以后，这些红球果用藤筐装好，然后搬到路边，有两辆牛拉的木轮车会把它们运回部落的仓库里去。
　　除了辰北参与制造的那辆木轮车以外，后来木匠工坊又制造了一辆，并且在细节工艺处进行了一些改进，性能比第一辆要强一些。
　　这两辆牛拉木轮车，不断的在地里与部落仓库之间往返，把大量的粮食蔬菜从地里运回去。
　　当然，仅靠这两辆装载不多的木轮车，是不够用的，更多的还是靠人力和畜力。
　　比如那些图腾战士，使用图腾之力后，每一个人的力气都很大，能挑几百斤的东西健步如飞。
　　另外像山纹这种力气大的族人，不比图腾战士挑得少。
　　那些犀牛也出很大的力气，它们一次可以运一两千斤东西，比木轮车运得都多。
　　种植队的老鹿还打算把三角青羊和大角鹿也训练一下，让它们也能帮忙运东西，只不过目前还没成功。
　　另一块地里，红花红叶两兄弟正在收割高粱。
　　高粱地里女人小孩比较多，因为没那么辛苦，搬运起来也不算太吃力。
　　红叶用石镰割了一把高粱，道：“地里收获了这么多粮食，今年冬天应该是不用挨饿了。我们也不用吃野菜了，这个冬季，应该会很好过。”
　　红花道：“等树苗长大，树上结出肉果和熊掌果，我们的日子会更好过。”
　　红叶脸色复杂的看了妹妹一眼，他知道，红花心里憋着一股气，迫切的想要证明自己的价值。
　　在树部落的时候，她对那些树苗可没那么上心。
　　红叶又道：“我跟烈打听过了，冬季第一场雪后，部落将会举行祭祀仪式，到时候新的图腾战士可以觉醒，不知道他们会不会让我们参加觉醒仪式。”
　　“如果能重新获得图腾之力，我们也不用像现在一样，只能干一些杂活。”
　　“我打算找首领说说这件事，妹妹你要不要跟我一起去？”
　　红花沉默了，她也很想获得图腾之力，那样可以做更多的事，但是要让她因此去求人，她做不到。
　　红叶看着红花的表情，就知道答案了，他叹了口气，道：“还是我自己去吧。”
　　红花其实很想让红叶也不要去，但是最终她还是没有说出口，因为红叶失去了图腾之力后，已经不像原来那么自信了，整个人跟以前完全不一样。
　　也许，获得图腾之力，能让他恢复自信吧。
　　红花默不作声，但是手上的动作更快了，即便是汗水流进了眼睛里，她也只是眨了眨眼睛，却没有去擦。
　　她不想看上去比别人弱，即使失去了图腾之力。
　　另一边，烈和云各自带着狩猎队和捕鱼队，也参与了秋收。
　　秋收对部落是大事，要趁着天气好，把地里的粮食蔬菜收回去，然后晾晒干，这样才能保存更长的时间。
　　烈在一块地里挖着脚掌薯，脚掌薯的个头比红球果大多了，大的一只能有十多斤，也是莽部落的主食之一。
　　烈用石锄不断的挖掘，他小心翼翼的尽量不把脚掌薯挖烂，但是有时下手重了，一锄头下去，好好的脚掌薯就成了两截。
　　“没想到，挖这玩意，比捕鱼还累。”
　　烈擦了擦头上的汗，继续挖。
　　就在这时，一个光着脚丫，只穿着一块兽皮肚兜的奶娃子抱着一个竹筒朝这边跑来。
　　奶娃子大约两岁，但是长得已经很壮实了，跑得也很快，光着脚丫子也不怕硌脚。
　　“爹……爹……喝水……”
　　奶娃子一边跑一边喊，气喘吁吁的，但是地里很不平整，一不留神，摔了一跤，浑身都是土。
　　“别跑那么快，摔疼了没有？”
　　烈把锄头扔下，急忙跑过去，抱起奶娃子，在他脸上亲了两口，脸色都变得柔和了，眼里全是宠爱。
　　“不疼，咯咯咯……”奶娃子笑了起来，这个声音让地里其他人都笑了起来。
　　这个奶娃子就是烈的儿子，名叫鱼，今年两岁了，由于吃得好，长得很壮实，看上去像三四岁的娃。
　　“好，爹喝水，我的好儿子。”
　　烈拿起竹筒，“咕咚咕咚”把水喝完了，然后把竹筒还给鱼。
　　“回部落里玩去吧，别到处乱跑，知道吗？”
　　“知道了！”
　　奶娃子抱着竹筒又跑了。
　　看着他的背影，烈的眼中充满了柔情，干再多的活，也不觉得累了。
　　因为他多干一点活，部落里就多一点粮食，他的儿子，也不会饿着。
　　部落里大部分的人都是这么想的。
　　“继续挖，天黑之前一定要把这块地里的脚掌薯全部挖回去！”
　　烈招呼捕鱼队的队员继续干活，他自己也重新捡起了锄头，接着挖脚掌薯。
　　秋收持续了一个月的时间，大部分的粮食和蔬菜都收进了部落的仓库里。
　　剩下还有五分之一的粮食蔬菜，成熟的比较晚，由种植队慢慢收割，其他人则回到原本的位置，继续干自己的活。
　　这一年，莽部落的仓库全部堆满，还占用了好几间空房子，可谓是真正的大丰收。

第一百二十章 泡菜坛子和酸菜鱼
　　秋季的第三个月中旬，天气渐渐转凉了，晚上甚至有了一些冷意。
　　辰北把自己院子里种的荞麦，蔬菜，香料等都收完了，并且晾晒干，然后用陶罐或兽皮袋装了起来。
　　今年有一件值得高兴的事。
　　那就是随着辣椒的多次种植，现在已经吃不完了。
　　整个部落，目前只有辰北喜欢吃辣椒，其他人对这种食物还是有些难以接受，只有少部分人在做菜的时间放一点点增味。
　　从不吃辣椒到嗜辣如命，需要长时间的适应过程。
　　忙碌了大半年，好不容易清闲一点，辰北打算犒劳一下自己。
　　他想制作酸菜鱼。
　　这个想法已经在他脑海里很久了，那种酸辣，鲜香的滋味，想想就流口水。
　　不过想做酸菜鱼就得先有酸菜，想做酸菜就得先有泡菜坛子。
　　于是他来到了陶器作坊，打算制作一批酸菜坛子。
　　莽部落现在的制陶技术已经越来越好了，陶器作坊的人也增加了不少，由五个人变成了十五个人。
　　这些人在部落里不用干别的事，每天专门琢磨怎么烧制陶器，不断的做试验，现在他们烧制的陶器已经比当初好多了。
　　“首领。”
　　陶器作坊里，乌藤见辰北走过来，放下手里的活，过去打招呼。
　　陶器作坊的土窑已经越来越大了，而且增加了两个窑，不像以前一样，只有一个小土窑。
　　棚屋里摆放着大堆大堆的陶器：陶盆、陶碗、陶罐、陶瓶、陶鼎等。
　　辰北看了一圈，满意的点了点头，道：“乌藤，你们做的陶器是越来越好了。”
　　乌藤笑着道：“多亏首领经常指点。”
　　辰北道：“这次我过来，是想让你们烧制一批泡菜坛子，这个东西很重要，如果能成功制造出来，那么以后我们部落冬季也不用天天吃菜干了。”
　　“这个坛子，可以保存新鲜的蔬菜，让它们变得酸爽可口，非常的好吃。”
　　提到酸菜，辰北的唾沫分泌速度明显变快了，他悄悄咽了一口唾沫，这种味道，即便穿越过来这么多年，依然深深的扎根在他记忆之中。
　　乌藤眼睛一亮，道：“有这样的好东西。”
　　想到冬天也能吃到水灵灵的蔬菜，乌藤也激动了，他毫不怀疑辰北的话，因为辰北已经创造了无数的奇迹。
　　“我把它的形状做出来给你看。”
　　辰北在制作陶罐的地方，拿了一团和好的黏土，然后搓成一根根的泥条，一点一点的捏成一个泡菜坛子的形状。
　　随后，他又捏了一个内盖，还有一个外盖出来。
　　为了捏这个泡菜坛子，花了辰北不少的时间，陶器作坊的工匠都目不转睛的看着，尽量记住每一个细节。
　　捏好之后，辰北指着这个半成品坛子，道：“这就是泡菜坛子，肚子比较大，口比较小，最重要的就是它的盖子，还有这个装水的坛檐。”
　　“盖子分为内盖和外盖，内盖扁平，要求严丝合缝的扣在坛口上，外面再盖一个大的外盖。”
　　“盖上之后，会往这个坛檐里装水，然后放置在房子里阴凉的地方……”
　　辰北把泡菜坛子的每一个部落都跟他们详细的讲了一遍，怎么制作，有什么要求，用途，都说得清清楚楚。
　　乌藤不断的点头，道：“首领，我明白了，你放心，这个泡……泡菜坛子，我们一定会烧制出来。”
　　辰北满意点了点头，道：“那我就不打扰你们了，回去等着你们的好消息。”
　　辰北转身离开了。
　　辰北离开之后，乌藤兴奋的搓了搓手，道：“大家都听清楚了吧，这东西做好了，可是大功一件啊，咱们先放下其它的活，一定要把它烧制出来。”
　　很快，陶器作坊里的工匠们纷纷开始研究辰北留下的样品，研究之后，又谈论了一番，然后开始制作泡菜坛子……
　　仅仅十天之后，这些工匠就成功烧制了第一批泡菜坛子，并且给辰北送去两只最好的。
　　辰北大喜，充分肯定了这些工匠的技术，并且奖励了他们每人两件兔皮衣，还有一些肉和粮食。
　　随后，辰北将这两个坛子泡了一天的水，反复观察，发现质量确实还不错。
　　接着，辰北用陶鼎煮了一锅盐水，倒进了坛子里，然后把挑选之后，又经过晾晒的的白菜，装进坛子里。
　　装的时候，放一层菜，撒一层盐，压实，然后再放一层菜，撒一层盐，不用装太满。
　　随后，辰北用陶鼎烧了一大锅盐水，冷却之后，倒入坛子中，淹没菜叶。
　　他想了想，又往里面扔了一些洗干净并且沥干水分的花椒、生姜，还有辣椒，最后盖上了盖子。
　　盖上盖子之后，辰北又烧了一些开水，放凉之后把它倒在泡菜坛子的坛檐上，在水里撒了很多的盐，这样可以保证密封，也可以保证水里不容易滋长细菌。
　　辰北能想起来的，就是这些过程了，他仔细想了想，没想到什么错漏的地方，应该能成功吧？
　　最后，他把这两个坛子摆放在房子角落阴凉的地方，接下来就是等待了。
　　半个月之后，到了验收成果的时候了。
　　“咕噜咕噜……”
　　陶鼎里的水已经沸腾了。
　　今天，辰北专门长老和青竹请过来，一起品尝自己制作的美味。
　　辰北在一旁忙活，长老和青竹在一旁观看。
　　“给你们尝尝我的手艺，酸菜鱼，你们吃了肯定会喜欢！”
　　辰北从屋子的角落抱出其中一个泡菜坛子，他怀着忐忑的心情，轻轻打开了盖子。
　　一股酸味扑鼻而来，辰北眼睛一亮，没错，就是这种味道，看来酸菜是制作成功了。
　　他洗干净了手，擦干水，然后伸手从里面拿出一棵小白菜。
　　精心挑选的小白菜，已经泡成了黄色的酸菜，水灵灵的，让人食欲大增。
　　辰北把酸菜洗干净，然后切成段，扔进了沸腾的水里。
　　接着，他又往里面放了鱼油、姜、花椒，陶鼎里的开水渐渐变成了浓郁的汤汁，一股香味弥漫了开来。
　　最后，辰北把一条刚杀好，打了刀花的肉食鱼放进了陶鼎里。
　　辰北原本要放一把辣椒下去的，但是看了看长老和青竹，最后只放了一点点。
　　但是他另外切了一小碗辣椒，用鱼油烫过之后，一会可以自己吃。
　　锅里的香味越来越浓郁了，辰北用木质的铲子翻了一下鱼，感觉差不多了，于是把火弄小，拿了碗筷，招呼长老和青竹吃鱼。
　　“长老，巫，快尝尝。”
　　辰北先给长老和青竹盛了鱼肉和酸菜，然后才给自己盛了，因为他是主人嘛。
　　青竹用筷子夹起一块鱼肉，这鱼肉还有一些弹性，并没有煮得很烂，她轻轻的咬了一口，随后，酸味，微微的辣味，还有鱼的鲜香味在舌尖绽放。
　　“好吃！”
　　青竹只说了两个字，然后又吃了起来，表情非常的享受。
　　长老也尝了一口，然后就停不下来了，酸菜和鱼肉搭配之后，味道实在是太好了，连汤都是那么的好喝。
　　而辰北，他自己盛了鱼肉和汤，又往里加了辣椒，搅拌均匀，他只吃了一口，整个人的幸福感直线上升。
　　就是这个熟悉的味道啊！

第一百二十一章 烧瓦
　　莽部落建立第四年，秋季第四个月中旬。
　　辰北成功泡制酸菜后，把这个经验向全部落推广，并且把陶器作坊制造的坛子发了了下去，让大家都可以制作。
　　之后，随着天气日渐寒冷，整个部落开始修缮房屋，为过冬做准备。
　　考虑到之前房屋漏水的问题，辰北打算烧一批瓦片出来，尝试一下，把树皮和茅草制作的屋顶替换成瓦片屋顶。
　　辰北召集了一些人，到陶器作坊帮忙，专门制作瓦片。
　　“这叫瓦片，可以一块块叠加起来，盖在屋顶上，不容易被风吹跑，也没茅草树皮那么容易漏水。”
　　陶器工坊里，辰北用黏土捏了一块瓦片的样子出来，给大家看。
　　随后，他又找了一块木头，道：“我们做的时候，先在木头里挖一个瓦片的样子当模具，然后把黏土贴在上面，按压均匀，每一块都要同等大小，压好后把它拿出来阴干。”
　　“阴干之后，把这些泥坯全部装进窑里同烧制，如果成功，咱们部落的屋顶以后慢慢全部换上这种瓦片。”
　　瓦片的制作并不难，但是需要大量的人力。
　　乌藤想了想，道：“首领，要这么多瓦片，需要和大量的泥，靠人踩的话很慢，老鹿不是总说养殖队那些野牛能干活吗?能不能让老鹿把那些野牛弄过来，让牛踩泥？”
　　“对呀，我把这事给忘了，没错，让牛踩泥比人快多了。”
　　辰北记得，前世很小的时候，村里还烧过瓦片，就是用牛踩的泥。
　　“云，去把老鹿，让他把那几头野牛拉过来。”
　　“是！”
　　没过多久，云带着老鹿，还有养殖队的几个小伙子，把野牛都给牵来了。
　　这些野牛从小就开始养，已经养了一年多了，在养殖队的精心照料下，对人产生了一定的感情，稍微比较温顺了一点。
　　辰北道：“开始干活吧，大家先去河边挖粘土，然后挑回来，木匠把模具做一下，老鹿带人拉着野牛踩泥，乌藤带人制作瓦片。”
　　“是！”
　　大家纷纷回去拿工具，然后各自开始干自己的事。
　　“笃笃笃……”
　　木匠带着几个徒弟，先用辰北制作的木工尺，在木头里画好瓦片的大小，然后用石凿和石锤，在木偷上凿出瓦片的形状，一个模具就做好了。
　　木工尺对于标准化，批量制造东西绝对是一个利器，它能保证每一个模具制造出来之后的大小都是几乎相同的。
　　虽然木匠他们不认识上面的刻度数字，但是用的多了，熟练了，也能把这些数字记下来。
　　而木工尺上面的直角，是辰北运用勾三股四弦五的定理制作的，即便有偏差，也很小。
　　很快，第一个模具就制造出来了。
　　根将模具拿给辰北看。
　　“首领，你看看这个模……模具能用吗？”
　　木匠对“模具”这个新词，还不太熟悉，说的有点怪怪的。
　　辰北摸了摸，凿得还是比较圆润，用来制作瓦片是绰绰有余了。
　　“不错，就照这个做，一定要保证，每一个模具都是同样大小，否则的话，到时候房顶就不好盖了。”
　　“好，那我继续干活了。”
　　得到首领的认可，木匠心里也有谱了许多，他带着徒弟，继续制作瓦片模具。
　　另一边，挖黏土的人也先后挑着黏土回来了。
　　陶器作坊前面就有一块平整干净的地面，平时就是用来和泥的，他们把黏土到在了地面上，又倒上一些水，用石锄和了几下。
　　“老鹿，把野牛拉过来。”和泥的人喊了一声。
　　“来了。”
　　老鹿和养殖队的人把野牛拉了过去，牵着野牛在黏土上来回的踩，然后旁边的人用石锄把黏土翻过来，野牛再接着踩，如此反复。
　　和好泥之后，乌藤带着人把已经做好的模具搬过来，然后用和好的黏土往模具上塞。
　　模具是有弧度的，因此塞满泥巴之后，还得用手把泥巴抹均匀，制造同样的弧度。
　　弄好之后，把里面的瓦片泥坯倒出来，双手捧着，放进棚屋里阴干。
　　做好的泥坯，有一定的韧性和硬度，并不会软趴趴的，晾干之后，它的硬度会更高一些，即便叠加在一起，只要小心一点，也不会变形或者破碎。
　　这就是为什么制作陶器要用黏土，而且要和泥的原因。
　　如果是随便挖的泥土，即便制作成泥坯，也很容易就变形或者干脆破裂掉了。
　　接下来的几天时间，莽部落一半的人都在为制造瓦片而忙碌着。
　　五天之后，第一批阴干的瓦片泥坯进了窑，三个土窑同时烧，一次就能烧一间房子需要的瓦片出来。
　　大火烧了一天之后，土窑被封住了，等待里面的瓦片慢慢冷却。
　　又过了两天，待里面的瓦片冷却之后，终于到了开窑的时间。
　　土窑被打开了，里面整整齐齐的摆放了一大堆灰色的瓦片。
　　乌藤从里面拿出两块瓦片，递到了辰北的首领，道：“首领，你看看。”
　　辰北拿起两块瓦片，轻轻的敲了两下，瓦片发出的声音比较清脆，这说明烧制成功了。
　　“烧得很不错，辛苦大家了。”
　　听到辰北的话后，大家的脸上都露出了笑容，烧制成功就是好事啊。
　　接下来，辰北让人把这些瓦片全部搬进了青竹的院子里，又让部落里擅长做房子的人过来，把房顶的树皮茅草都取掉。
　　树皮茅草取掉之后，木匠带着徒弟们制作了许多的木板，固定在房顶上，然后铺上新瓦。
　　几天之后，巫的房子成功变成了泥砖瓦房，比以前好多了。
　　巫的房子弄好之后，第二批瓦也烧制出来了，所有工匠马不停蹄的，又把辰北的房顶给换上瓦片。
　　换上新瓦的第一天，辰北躺在床上，看着屋顶层层叠叠的瓦片，脸上露出了笑容，泥砖瓦房，这是记忆中的样子啊。
　　这两栋房子，成了部落的奇观，部落里几乎每个人经过都会抬头看看，并且期待自己的屋顶也换上这样的瓦片。
　　不过得等明年了，因为不知不觉间，冬天已经悄然而至。
　　天气渐渐的寒冷了起来，某天早晨，辰北起床之后，发现地面和屋顶上已经凝结了一层白茫茫的霜。
　　“降霜了，下雪也不远了，一年一度的祭祀仪式，又要开始了，这一次，能觉醒多少图腾战士呢？”
　　辰北怀着期待，等待着今年的第一场雪，等待着祭祀仪式。

第一百二十二章 真正完整的祭祀仪式
　　冬季的第一个月，中旬。
　　“呼呼呼……”
　　北风呜呜的刮了一夜，第二天一早，红花从床上起来，这一夜，即使有兽皮盖，她依然冻得手脚冰冷。
　　虽然屋里有火塘，但是依然抵不过从各个缝隙里灌进来的北风。
　　木屋终究是木屋，防寒能力太差了。
　　木屋里还有几个女人和小孩，挤在一起，盖着兽皮，瑟瑟发抖，她们还没睡醒。
　　红花给火塘添加了一些木头，让火烧起旺一些，这样多少可以让屋子里暖和一点。
　　“吱呀。”
　　红花打开了房门，外面已经飘起来雪花。
　　红花搓了搓手，裹紧了身上的兽皮衣，然后脚步匆匆的往果树林走去。
　　果树林里，每一棵树苗的树干上都用干草紧紧的包裹住，并且用藤条绑好。
　　但是昨晚的风太大了，有一些没裹好的树苗，茅草已经散乱了。
　　这些小树苗还没有很强的抗寒能力，如果不保护好树干，那么有一部分会被冻死的。
　　红花就是担心这些树苗，所以她才天一亮就过来，把那些散掉的干草重新绑紧。
　　天空在飘着雪花，非常的寒冷，红花又失去了没有图腾之力保护，只绑了一会，她的手指就已经冻得有些不听使唤了。
　　但是她没有回屋取暖，时不时的往手上哈一口热气，搓搓手继续绑。
　　部落里负责巡逻的图腾战士，走到这里的时候，正好看到了红花一个人在果树林里忙活。
　　今天负责带队的人是岩，现在种植队已经没活干了，种植队的图腾战士就负责部落的巡逻工作。
　　“队长，你看，那里有个人。”一个图腾战士发现了红花。
　　风雪比较大，隔得又有点远，岩有些看不清楚是谁，这么大的雪，这个人在果树林里干什么呢？
　　“过去看看。”
　　岩快速的往果树林里跑去。
　　离得近了，他才看清楚，原来是红花。
　　岩松了一口气，只要不是敌人就在搞破坏就好。
　　红花身上已经落满了雪，手指也冻得通红，藤又被冻得硬邦邦的，很难绑上。
　　“红花，这么冷的天，你在干什么？”
　　红花转头，看到是岩，于是解释道：“昨……昨晚的风，把果树上捆的草吹散了，树……树苗会冻死的，我要把它们重新绑……绑上。”
　　岩见红花冻得话都说不利索了，于是急忙道：“你快回去吧，这里交给我们，我们来绑，你没有图腾之力，会被冻坏的。”
　　“我……我能行。”
　　红花摇了摇头，继续哆哆嗦嗦的绑。
　　真是个倔脾气，岩有些无奈。
　　“大家快过来帮忙！”
　　岩只能把巡逻队的人都喊了过来，大家一起绑。
　　图腾战士有图腾之力护身，即使在雪地里，行动也不会受到多少影响，在他们的努力下，很快，果树林里那些散掉的草重新被裹在了树苗上。
　　“谢……谢谢……”
　　红花松了一口气，这些树苗应该能保下来了。
　　“快回去吧，那么冷的天，没事别出来了。”
　　“好。”
　　地面上，积雪已经没过了脚踝，红花深一脚浅一脚的往回走，果树林里出现一行的脚印。
　　“继续巡逻！”
　　岩带人继续巡逻，今天是个非常重要的日子，一点也马虎不得。
　　红花在木屋前抖掉了身上的雪，然后才回到了木屋里。
　　她没有马上去烤火，而是在木屋里不断的活动手脚，直到手脚恢复知觉，才稍微靠近火塘取暖。
　　木屋里，那些女人和小孩醒来之后，看了她一眼，见她没什么异状，于是接着睡觉，那么冷的天，她们可不想起来受冻。
　　红花看着跳动的火焰发呆，也不知道在想些什么。
　　……
　　中午时分，整个莽部落都开始忙碌了起来，第一场雪已经落下，这代表着，晚上要举行祭祀仪式了。
　　“鱼，快过来洗澡，水已经烧热了。”鱼的母亲，也就是烈的妻子，招呼着两岁多的儿子洗澡。
　　“我不洗，不洗。”鱼在屋里跑来跑去，拼命的摇头，天气那么冷，他可不想洗澡。
　　“听话，今天是祭祀仪式，所有人都要洗得干干净净的。”
　　“我就不。”
　　这时，烈走过来，像抓小鸡仔一样抓住鱼，道：“不许胡闹，你现在还有热水洗，我们以前洗的可都是冷水。”
　　“洗完给你穿新衣服，戴漂亮的兽牙项链。”
　　烈把儿子拎到木桶边，不顾他的扑腾，仔细的帮他洗了头发，身体，每一处都得洗干净。
　　洗好之后，烈给他穿上一身新的兔皮衣，鞋子，给他脖子上挂了一串兽牙项链，手上，脚上，也挂上了骨饰。
　　弄完之后，烈满意的道：“不愧是我烈的儿子！”
　　部落里，其它的房子里也上演着差不多的一幕。
　　即便是那些俘虏，也被要求刷洗干净，即使他们没资格参加祭祀仪式。
　　在忙碌中，白天很快就过去了，下午的时候，雪暂时停了，辰北和巫、长老，还有各个队长商量了一下，拟出了今年参加觉醒仪式的人员名单。
　　随后，这些人被带到了巫的院子外，由巫亲自给他们画图腾纹。
　　这一次，参加觉醒仪式的族人，共有两百五十六人，是历次觉醒仪式人数最多的一次。
　　其中，山纹、红花、红叶等人，都在其中，还有许多跟他们一样，为部落勤勤恳恳干活，表现良好的人，都能参加觉醒仪式。
　　青竹一手端着颜料碗，一手拿着兽毛笔，一丝不苟的给这些人的脸上画莽部落的图腾纹。
　　当她画到红花的时候，红花心里说不出是什么滋味，画上这个图腾纹之后，她就真正属于莽部落了，至于树部落，将永远成为过去。
　　青竹的手很稳，画的也很快，等红花回过神来，她已经画完了，继续画下一个人。
　　跟红花不一样，其他人被画图腾纹都非常的激动，红叶也是一样，因为这意味着他将再次拥有图腾之力，再次变得强大。
　　当图腾纹画完之后，天色也渐渐的暗了下来。
　　等候在一旁的辰北道：“出发，去祭坛。”
　　两百多人纷纷往祭坛那边走去，青竹、长老还有辰北走在后面。
　　长老感叹道：“咱们部落越来越壮大了，我还记得第一次举行祭祀仪式的时候，觉醒的图腾战士才二十一个人，现在却有两百多个。”
　　辰北笑道：“这还只是开始，以后部落会发展的更壮大，图腾战士会更多。”
　　青竹和长老都点了点头，他们对此深信不疑。
　　晚上，祭祀仪式正式开始。
　　今年的祭祀仪式，除了抓来的猎物当祭品以外，养殖队养殖的牲畜也有一部成了祭品，这是一个改变。
　　青竹再次走上了祭坛，张开双臂，开始吟诵咒语。
　　“ㄋ亇虍氺焱，炛〥〤氵糹……”
　　祭坛之中，巨大的火焰犀牛升腾而起。
　　这一次，火焰犀牛显得更加凝实，威势也更加的可怕，显然，吞噬了狼部落和黑蛇部落图腾神的本源之后，他变得更加强大。
　　祭坛下，莽部落众多族人激动不已，但是不敢直视图腾神，那些犀牛也老老实实的站着，只有那十几头小犀牛，好奇的往祭坛上看。
　　“请犀神享用祭品！”
　　青竹吟诵完咒语之后，虔诚的对图腾神下拜。
　　“呼呼呼……”
　　火焰犀牛张嘴一吸，所以的祭品都飞了起来，飞进了它的口中，化成了一道道能量，被火焰犀牛所吞噬。
　　“祭品，很好。”
　　图腾神对这些祭品表示满意，莽部落众人的脸上也露出了喜色，图腾神对祭品满意，就是对他们的肯定。
　　紧接着，两百五十六个脸上画了图腾纹的族人上前，紧张的对图腾神下拜。
　　青竹道：“请仁慈的犀牛赐下图腾之力。”
　　“准！”
　　火焰犀牛点了点头，张嘴吐出大片的火焰，将那两百五十六人都给包裹了。
　　火光融入了他们的躯体之内，真正的图腾纹在他们脸上浮现，每个人都感到一股强大的力量充盈了全身，这让他们激动的都颤抖了。
　　两百五十六人全部成功觉醒，无一失败！
　　如果别的小部落知道这样的结果，恐怕会惊掉他们的下巴，因为小部落的图腾神，每次举行祭祀仪式，被选上的人觉醒的概率只有百分之六十，有些甚至更低。
　　“叩谢犀神。”
　　青竹带着这些新觉醒的图腾战士拜谢图腾神，原本到了这里，祭祀仪式就已经结束了。
　　然而，今天却有些不太一样。
　　火焰犀牛并没有马上回归祭坛中，它的身躯反而变得越来越大，升得也更高。
　　青竹的脸上出现惊喜的神色，她再拜，道：“请犀神降下神圣的火焰，净化部落的一切污浊。”
　　火焰犀牛点了点头，然后张嘴一喷，吐出大片大片的火焰，笼罩了整个部落。
　　这一刻，整个莽部落都化成了一片火海，但是这些火焰却没烧掉莽部落的一草一木，却把部落中隐藏的各种蛇鼠毒虫全部烧了个干干净净。
　　“啊……”
　　关押俘虏的棚屋内，一个人突然被火焰烧着了，并且很快被烧成了灰。
　　他旁边的一人瑟瑟发抖，因为被烧死的这个人以前是黑蛇部落的，心里对莽部落怀着很大的怨恨。
　　不久前，他曾密谋要找机会把莽部落的秘密告诉别的部落，让别的部落对付莽部落，为黑蛇部落报仇。
　　没想到现在却被火焰烧成了灰，显然是被图腾神察觉到了。
　　“神火之下，任何污浊都将无处藏身。”
　　天空之上，火焰犀牛张嘴一吸，所有火焰又被他吸了回去，随后，它渐渐的变小，然后回到了祭坛内。
　　祭祀仪式完美结束。

第一百二十三章 盾牌和弓箭
　　祭祀完毕之后，第二天，那些新的图腾战士和以前一样，全部被赶去开荒。
　　大雪天开荒，既有利于新图腾战士熟悉图腾之力，也有利于部落明年的生产，可谓是件大好事。
　　带那些新图腾战士开荒的事交给了岩，而云、白草、烈，除了轮流巡逻部落以外，都被辰北拉到了木工作坊。
　　从莽部落第一次被别的部落攻击开始，辰北就一直想改良一下部落里的武器装备，但是一直忙着衣食住行，根本没时间搞改良。
　　现在，部落里的粮食充足，辰北终于能腾出手来干一些别的事了。
　　莽部落和别的部落一样，使用的武器都极其原始，除了石器就是骨器，而且以刀和矛为主，就连弓箭都很少。
　　这些原始的石器和骨器，虽然制作简单，但是杀伤力却很差，而且没有防御能力。
　　所以，趁着冬季无事，辰北想把部落里的武器装备升级一下。
　　第一件要做的，是防护用的盾牌。
　　这也是辰北有限的知识储备里最容易制作的东西。
　　木工作坊内，大家都在仔细的听辰北讲解。
　　“这东西叫盾牌。”辰北拿出一张兽皮，上面画着一块长方形盾牌的正反两面，正面是狰狞的，张开血盆大口的兽头，反面是用来抓握的把柄。
　　“它可以用木板、竹板，还有藤条制作，上面再蒙上生兽皮，它也可以是方形，圆形，各有各的优点。”
　　“至于这上面的猛兽头，是用来吓唬人的。”
　　“盾牌可以抵挡敌人的攻击，比如别人砍你一刀，你没有盾牌，就只能躲避，或者被砍，但是有了盾牌，你就能用盾牌挡住他的刀。”
　　“我打算用木板，竹子，藤条，各做一些圆形和方形的盾牌，这样大家都能选择合适自己的盾牌，作战的时候，能大大提高实力。”
　　“大概就是这个样子，根，能做出来吧？”
　　木匠根看着兽皮上的盾牌画，点了点头，道：“可以。”
　　“好，那就开始做吧。”
　　辰北搬来不少藤条，竹片，木板，牛皮，以及兽毛笔和颜料。
　　木匠带着他的徒弟们，开始制作盾牌。
　　最先做出来的是一块木质的长方形盾牌，上面蒙了一张生野猪皮，硬邦邦的，这个东西制作并不是很费时。
　　“云，你来砍一刀试试。”
　　“好。”云拿出自己石刀，跃跃欲试。
　　辰北左手持盾牌，右手拿着骨刀，站在云面前。
　　“首领，我来了。”
　　云手持石刀，往前冲了几步，一刀向辰北刺去。
　　“笃！”
　　辰北将盾牌抬起，挡在了石刀前面，石刀砍在盾牌上，发出沉闷的响声。
　　云往盾牌上一看，只见石刀虽然穿透了野猪皮，却没穿透木板，这个东西，比他想象的要难砍穿。
　　而辰北，趁他砍在盾牌上的石头，往前进了一步，骨刀已经架在了云的脖子上。
　　“看到了吧，这就是有盾牌和没盾牌的区别，它可以在关键时刻为你挡一刀，甚至好几刀。”
　　云有些不服气，道：“如果我运用图腾之力，全力砍下去，这东西一定会被砍穿。”
　　辰北收起骨刀，道：“那如果我在上面蒙的不是野猪皮，而是三层野牛皮呢？如果我用的不是木板，而是兽骨磨制的骨板呢？”
　　“这……”
　　云心中一震，如果真像辰北说的那样，就算是图腾战士，也很难砍穿，即使砍穿了，也无法劈开整块盾牌。
　　其他人也听得两眼放光，这个盾牌，看上去确实挺好用的。
　　实力相近的图腾战士，有盾牌和没盾牌就是很大的区别了，和那可能会直接决定生死。
　　辰北放下那块盾牌，道：“以后我会从各个工坊里抽一些学徒出来，组成一个武器工坊，专门制作部落需要的各种武器。”
　　众人纷纷点头，随着部落的扩大，需要的武器数量激增，石器作坊和骨器作坊、木器作坊，又要做生活用具，又要制作武器，已经忙不过来了。
　　部落里大多数人自己制作的武器又很差，使用起来不太趁手，所以组建一个专门制作武器的工坊，还是很有必要的。
　　接下来的几天，辰北又尝试了竹制的盾牌，以及藤质的盾牌，各有优劣。
　　盾牌之后，辰北又让木匠尝试制作弓箭。
　　莽部落是有原始弓箭的，但是非常的简陋，威力不是很足，准头也比较差。
　　比如部落里最有射箭天赋的弦，他按照自己的使用习惯，花了大量的时间，制作了一张弓，但是威力也不是特别强，只能射猎物的眼睛等要害，才能造成比较大的杀伤力。
　　归根结底，还是技术太差，制作的弓无法承受图腾战士的巨大力量，所以发挥不出很大的作用。
　　面对野猪等皮糙肉厚的猎物时，弓箭的作用更小。
　　一把真正好弓，制作极其繁琐，以辰北这样的半吊子，也不可能全部记得住，他只记得一部分，只能期待以后慢慢改良。
　　为了制作弓箭，辰北特意找到了图腾战士“弦”。
　　弦把自己制作的弓胎给带了过来，还有一些半成品的箭矢。
　　辰北对弦道：“制作弓箭方面，我知道也不是很多，我只能告诉你我记得的部分。”
　　“首先，这个弓，内壁需要贴上兽角片，可以是牛角，也可以是别的角，打磨之后，用火烤软，然后用鱼胶沾住，外壁则缠上兽筋。”
　　“然后外面再缠上细线，这样制作出来的弓，能承受更大的力量。”
　　“至于箭，你这个已经贴上了羽毛，我就不多说了，只需要做笔直就好了。”
　　“大概就是这样，我知道的只有这么多，你按照我说的，多尝试一下，应该会比你现在的弓要好很多。”
　　“如果你做成功了，部落会给你满意的奖励，到时候我也会找一些有射箭天赋的人跟你学，这些人都归你管。”
　　弦听完辰北的话，激动的道：“首领放心，我一定会成功做出来的。”
　　辰北笑着点了点头，道：“弦，我相信你，好好干吧。”
　　随后，辰北离开了弦的房子，出了房门以后，他一阵的心虚，因为他告诉弦的方法，其实只是个大概，具体还需要他自己去摸索。
　　幸好，辰北早就习惯了这种模式，部落里的人，也经常给他带来惊喜，这一次，应该也是一样吧？

第一百二十四章 酸水豆腐
　　冬季的第二个月，天气更加的寒冷了，山里里到处都是白茫茫的一片。
　　别的部落，都缩在山洞里，或者房子里瑟瑟发抖，缺衣少食，苦苦的熬寒冬。
　　但是莽部落却不一样，因为他们食物充足，柴火更是不缺，天冷之后，大家依然围在火堆前忙碌。
　　骨器作坊、石器作坊、木器作坊、陶器作坊、制衣作坊，依然每天不停工，特别是制衣作坊，为了让大家穿暖一点，需要花费大量的人力和时间制造兽皮衣。
　　那些新觉醒的图腾战士，则依然每天都在开荒，即便天寒地冻，也没有一天停歇过。
　　等到下个月，他们就要开始学习狩猎技巧，而原本已经有狩猎经验的，则会加入狩猎队，进行冬季狩猎的训练。
　　还有那三百俘虏，也围着火塘打磨石器和骨器粗胚，或者别的简单的工作，以换取食物。
　　作为部落首领的辰北，在部落一切都步入了正轨之后，反倒没那么忙了，除了经常到山里狩猎，训练自己的战斗力外，在部落的时候，他还是活得比较悠闲。
　　“盐水煮豆子，吃起来实在不怎么样。”
　　辰北今天吃的是杂粮饭，有黄豆，还有一些别的菜，但是黄豆放的比较多。
　　辰北突然思念起豆腐来。
　　“既然我能做出豆浆，那能不能做出豆腐？”
　　辰北没有一点把握，因为他从来没做过豆腐。
　　而且，他记得做豆腐是需要石膏的，这玩意，他在附近还没看到过。
　　“还有没有别的办法呢？”
　　辰北有些不甘心，有黄豆，却没有豆腐吃，这让人太难受了。
　　不去想还好，越想越不甘心。
　　辰北苦思冥想，终于，他想起了前世曾经看过的一个纪录片：舌尖上的夏国。
　　这个纪录片里面有一集，讲过一个做豆腐的方法，那就是用酸水。
　　辰北往房屋角落的酸菜坛子看去，坛子里的酸水可不少啊，而且已经变得越来越酸了。
　　“能不能用这个酸菜的酸水，做出豆腐来？”
　　这个念头一起，就再也抑制不住，辰北想吃豆腐的心，也被点燃了，火烧火燎的。
　　“试试，我就不信，吃不到豆腐！”
　　辰北说干就干，马上用粗石磨给黄豆脱了皮，然后把它倒到木桶里，把浮在上面的皮全部捞走。
　　然后，他把木桶放在火炉旁边，这样水温不会太低。
　　等他弄完后，天已经黑了。
　　这一夜，他时不时往泡着黄豆的桶里看一眼，做梦都梦到吃豆腐，麻婆豆腐，红烧豆腐，煎豆腐……
　　第二天一早，辰北起来，第一时间就去看浸泡的豆子。
　　虽然气温很低，但是因为放在火炉旁，经过一夜的浸泡，豆子已经泡软了。
　　“磨豆浆！”
　　辰北用一个木勺，一勺勺的把有水的黄豆舀进石磨里，然后把它磨成豆浆。
　　石磨缓缓的转动着，黄色的豆子在石磨中变成了白花花的豆浆，然后流进了木桶里。
　　木桶里有一个麻布袋，这是制衣作坊最新的产品，织花了很长的时间，才想到办法把苎麻的皮编织的麻线，织成了麻布，并且在辰北的要求下，做成了麻布袋。
　　当所有磨出来的豆浆进入麻布袋以后，辰北把麻布袋的口扎紧，然后放到另一个木桶上，并在上面架了两根棍子，开始榨浆。
　　随着他手上用劲，麻布袋上漏出大量的豆浆，并且把豆渣留在里面。
　　但是榨着榨着，辰北发现，少部分豆渣被榨出来了，掉进了豆浆里。
　　“哎，织得不够密啊。”
　　辰北无奈停手，其实麻布袋里面还可以榨出更多的豆浆，但是那样也会漏出更多的豆渣，无奈之下，辰北只好停止了。
　　即便如此，他也得到了半桶的豆浆。
　　随后，辰北把陶鼎洗刷干净，然后把豆浆倒进去，大火把它烧开。
　　“咕噜咕噜……”
　　豆浆沸腾之后，辰北用木质的锅铲搅拌了一下，感觉差不多了，然后把陶鼎从火上移开。
　　接着，他用舀水的木瓢把陶鼎里的豆浆舀进了桶里。
　　“成败在此一举了。”
　　辰北从酸菜坛子里舀出酸水，等豆浆稍微凉一些之后，他尝试一小勺一小勺的往里加酸水。
　　加了酸水之后，随着他的搅拌，不一会，明显可以看到豆花开始凝结了。
　　“这是要成了吗？”
　　辰北微微有些激动，他不敢再往里加酸水里，怕加多了。
　　又等了一会，豆花凝结的更多了，变成一小团一小团的，桶里的水也渐渐变清了。
　　辰北把豆花舀进了一个陶盆里，小心的把水倒掉。
　　“看上去，倒是有点像豆腐，就是不知道味道怎么样。”
　　辰北用勺子舀了一小块，放进了嘴里，随后皱起了眉头。
　　“味道……好像跟记忆里的不太一样啊，不太好吃，也没那么嫩。”
　　虽然吃起来不怎么样，但是这毕竟是豆腐，辰北打算加点辣椒和香料，做成麻婆豆腐，吃起来应该会好多了。
　　辰北找来一个陶罐，把豆腐和辣椒、花椒、鱼油、姜片，一起倒了进去，然后用小火慢慢的煮。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　很快，屋子里出现了浓郁的香味，还有一股辣味。
　　“再让它煮一会。”
　　辰北耐心的等待着，脸上满是期待。
　　“什么味道？不好，糊了。”
　　辰北闻到一股淡淡的焦味后，赶紧把陶罐从火上移开，他铲了一下陶罐底部，果然糊了一些。
　　“尝尝味道怎么样。”
　　辰北拿起筷子和碗，夹了一块到嘴里。
　　“烫烫烫……”
　　鱼油和辣椒浸润的豆腐非常烫，但是辰北不舍得吐出来，好一会才吞下去。
　　果然，加了辣椒以后，即使豆腐本来的味道不太好，吃起来也好吃多了。
　　辰北脸上带着愉悦，在这大雪天，吃着麻婆豆腐，他感觉很满足……
　　冬季第三个月，某一天，部落里的一间房子里突然传出了一阵大笑声。
　　“哈哈哈，我终于成功了！我成功了！”
　　把自己关了两个月的弦，拿着一把新的弓，走出了房门。
　　这把弓跟辰北描述的相差无几，上面密密麻麻的缠着麻绳，里面包裹着牛角片和兽筋。
　　这把弓，终于不再脆弱，它能初步承受图腾战士的力量，不会再轻易被拉断。
　　这是莽部落又一项了不起的成就。

第一百二十五章 牛角弓和武器作坊
　　当辰北看到弦做的弓箭时，他还是很惊讶的，果然，天赋这种东西，还是分人的。
　　如果让辰北自己去做，他就算能把强弓做来，恐怕想做好也不容易，那需要大量的经验积累，还有很强的天赋。
　　这一张弓，用的是山林里极其坚韧的一种小树，削成弓的形状，然后用鱼胶粘上牛角片，兽筋，缠上麻绳。
　　弓弦用的是切割后的一条生野牛皮，它能承受巨大的力量而不断，又不会很软，绷得很紧。
　　箭杆用的是一种坚硬，笔直的树枝削成，顶端用兽筋、鱼胶粘了石质的双翼箭镞。
　　箭镞用的是辰北从穿山部落交易回来的上等石材磨制而成，硬度极高，锋利无比。
　　箭尾用的是五彩山鸡最长最好的那根尾羽，非常的匀称，而且漂亮。
　　辰北认为，这应该算得上是一把好弓了，而且以后随着制造经验和技术的积累，还将对弓箭持续改进，寻找更好的材料替换，以承受图腾战士恐怖的力量。
　　“弦，射一箭试试，就射那棵小树的树心。”
　　辰北走出院子，找了一圈，最后指着大约一百米外的一棵歪脖子小树。
　　“好。”
　　弦深吸了口气，然后张弓搭箭，脸上的图腾纹缓缓浮现，弓也被拉得越来越开，最后居然拉了满弓，就算这，也只用出了弦一半的臂力。
　　可见图腾战士的力量有多恐怖。
　　辰北在一旁有些紧张，他盯着那张弓，生怕弓会突然断裂。
　　但是很显然，他多虑了，即便拉满弓，这张弓积蓄了巨大的力量，依然非常的稳，没有丝毫要断裂的迹象。
　　“咻！”
　　箭射出去了，划破了空气，带着尖锐的啸鸣声，闪电般的向那棵歪脖子树射去。
　　“嘀！”
　　箭矢准确的命中歪脖子树的树心，并且深深的扎了进去，尾羽依然在不断的颤动。
　　“好！”
　　辰北拍了拍了手掌，脸上满是惊喜的表情，好弓配上好射手，才能展现出它恐怖的威力。
　　弦走过去，拔出那根箭，箭矢没有丝毫的损伤，箭镞依然锋利无缺，可见它的质量有多好。
　　“首领请看。”
　　弦把弓和箭递给了辰北，辰北仔细的观看，越看越满意，可惜，他自己射箭的技术实在是……不忍目睹，不然他都想试试了。
　　辰北又观察了一下石质箭镞，发现丝毫无损，连最锋利的地方，也没有一点缺口。
　　来到这个世界后，辰北发现很多东西都跟前世见过的不太一样，就连石头，大部分的种类他都没见过，这些石头硬度极高，制造出来的工具，他认为不比铁质的差多少。
　　这也是为什么，木器作坊能制造出榫卯结构的家具了，因为那些石凿、石锤足够锋利，而且硬度极高，根本不是那些普通石头制造的石器可比的。
　　“很好，弦，我对你制造出来的弓箭很满意，我们部落现在要组建一个武器工坊，专门制作武器，有没有兴趣，当这个坊主？”
　　辰北承诺过，只要弦制造出好的弓箭，部落一定会给他丰厚的奖赏，这个坊主的位置，也算是个大奖赏了。
　　然而，弦却摇了摇头，道：“我只想一心把制造弓箭的，还有射箭的技术练好，我不想当坊主。”
　　“不过我可以把制造弓箭的方法教给他们。”
　　辰北微微有些失望，不过他也不强人所难，既然弦不当坊主，那就另找一个合适的人当坊主就是了。
　　辰北道：“那你想要什么奖赏？”
　　“之前首领说过，如果我能把弓箭制造出来，就在部落找一些有射箭天赋的人跟我学射箭……”
　　辰北笑道：“没问题，你可以从新觉醒的图腾战士之中挑选二十个人，组建一个射手小队，你当队长。”
　　“我还想要一些制造弓箭的材料，那个上等石材，我只要一些小块的碎石制作箭镞就可以了。”
　　弦有些忐忑的看着辰北，上等石材，即使小块的碎石，在部落里也是非常抢手的东西。
　　“可以，只要你能让这支射手小队发挥出作用，要什么都好商量。”
　　辰北从来不是个小气的人，弦已经证明了他的价值，那么在这个基础上，给更多的资源，让他发挥更大的作用，没有一点问题。
　　“多谢首领，我一定不会让你失望的！”
　　弦兴奋的走了，他要去新觉醒的图腾战士中挑选二十个人，组建射手小队。
　　之前因为弓箭不太好，除了弦以外，别的图腾战士即使会射箭，也没有受到多少重视，比起弓箭，大部分图腾战士更相信石矛刀和石矛。
　　一天之后，射手小队组建，辰北召集了部落里的重要人物，宣布了这件事，并且把答应弦的人和东西都给他了。
　　射手小队平时跟着狩猎队行动，与狩猎队协同捕猎，但是也有一定的独立性，单独训练。
　　第二件事，就是莽部落正式成立武器作坊，经讨论之后，任命白草为武器作坊的坊主。
　　这是因为随着部落的发展，食物日渐充足，种植的东西都吃不完，采集队已经名存实亡了。
　　唯一的作用，就是经常进山找一些适合种植的植物，但也不用经常去，一年去几次就可以了。
　　所以白草这个采集队的队长，就得另外找个事做。
　　武器作坊很重要，部落中的所有武器供给，除了族人自己制作外，以后都要靠武器作坊。
　　所以这个坊主，也必须有一定的能力，而且靠得住。
　　让白草担任，辰北认为很合适。
　　武器作坊成立后，直接从石器作坊、骨器作坊、木器作坊之中抽调各坊的佼佼者，让他们以后专门制造武器，比如石矛、石刀、盾牌、弓箭等。
　　其中，弓箭制造技术，由弦传授，教会为止。
　　辰北特意找了一间宽敞的空房子，作为武器作坊的大本营，以后如果发展起来，还可以建更多的房子给他们。
　　大量的工具搬进了空房子，人手，材料也纷纷到位，白草看着这一屋子的东西和人，感到很大的压力。
　　辰北站在屋内，对白草道：“白草，我的要求只有一个，那就是让部落的武器变得越来越好。”
　　“我们部落现在的武器太落后了，质量也不行，你坐在这个位置上，一定要鼓励那些创新的行为，让他们勇敢，大胆的折腾，只要能做出好东西，不要怕浪费材料。”
　　辰北怕白草太节俭，所以特意对她交代了一番。
　　没有不断的尝试，不浪费一些材料，很难有成功的创新，这个东西，不能节约。
　　白草郑重的点头，道：“首领，我记住了。”
　　辰北笑道：“我相信你。”
　　三天之后，武器作坊正式运转了起来。

第一百二十六章 春季的希望
　　莽部落成立的第五年，春季的第一个月。
　　熬了一个冬季之后，温暖的春风终于来了，同时还带来了温热的阳光。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”
　　屋檐上，冰雪在缓缓的融化，水滴在地面上，流入了小水沟里，然后流入了小溪里，最后流入了河里。
　　“叮叮叮……啪啪啪……”
　　莽部落里，一群小孩拿着棍子，把屋檐下又长又粗的冰棍给敲下来，落在地上断成好几截。
　　他们一间间房子敲过去，乐此不疲。
　　而部落里的大人们，也微笑着看着他们玩闹，甚至鼓励他们多敲一点。
　　融雪之后，这些底部尖锐的冰棍会突然往下掉，如果不敲掉，掉下来砸到人，那也是很危险的。
　　雪融化后，部落里的人都从屋子里走了出来，开始干活。
　　特别是种植队，春耕马上就要开始了，他们会非常的忙碌。
　　……
　　俘虏居住的棚屋外，所有俘虏都被赶了出来。
　　辰北带着岩、云和十几个图腾战士站在这些俘虏面前。
　　这些俘虏被抓过来已经有半年多了，这期间，他们一直在干活，干多少活，就能换取多少食物，干得好，甚至能换取过冬的衣物。
　　所以，这些俘虏只能每天拼命的干活，好让自己过得好一点。
　　而在这期间，每个人的表现也各不相同，那些带着孩子的女人，很多都非常拼命，因为她们不仅要让自己吃饱，还要让没有多少劳动能力的孩子吃饱穿暖。
　　而一部分依然对莽部落带着仇恨的人，则有些消极，每天干的活换取的食物也比较少，饿不死就行。
　　辰北站在这些人面前，道：“你们来到我莽部落，也有大半年了，在这期间，有一些人表现的很不错，干活也很努力。”
　　“我决定，让这些努力干活的人，脱离俘虏的身份，住到宽敞的木屋里去，不用再挤在这里。”
　　这个想法，从抓这些俘虏回来的时候，就存在辰北脑海里了。
　　他需要的不是麻木的奴隶，那样干活效率太低了，就像行尸走路一样，没有一点积极性。
　　把这些俘虏慢慢变成莽部落的人，才能提升他们的积极性，干活更努力，为部落做更多事。
　　“岩，去把人找出来。”
　　这些俘虏修好路之后就一直跟着岩干活，冬季的时候，他们干的活也由岩带人统计，所以他们之中谁干活努力，岩最清楚。
　　“是，首领。”
　　岩走到这些俘虏面前，一个个的把那些干活努力的人找了出来。
　　“你、你、你……出来。”
　　岩点到的人，都畏畏缩缩的走了出来，站到了另一边，这些人中，很多都是女人，还带着孩子。
　　最终，岩从三百多人里找了五十多个人出来，三分之二都是女人和孩子。
　　辰北对这五十多个人道：“我们莽部落跟别的部落不一样，只要努力，对部落忠诚，任何人都可以在部落里过上好的生活，你们也一样！”
　　“从今天开始，你们将离开这个棚屋，住到木屋里去。”
　　“你们将拥有更多的食物，衣服，工具，如果以后表现得好，甚至可以成为我莽部落真正的族人！”
　　辰北的话说完之后，这些人却并没有激动，反而畏畏缩缩的，因为他们不知道辰北的话是真的，还是骗人的。
　　辰北也没在意，以后他们就明白了。
　　他又对剩下的两百多个俘虏道：“至于你们，如果以后表现的好，同样可以脱离俘虏的身份，但是如果一直表现不好，那就一直待在这里吧！”
　　辰北对岩道：“带着他们去干活。”
　　岩点了点头，带着十几个图腾战士，把那两百多个俘虏带走了，春天到了，地里要干的活多了去了，正是需要人手的时候。
　　辰北又对剩下的五十多人道：“你们跟我走。”
　　那五十多个人顺从的跟着辰北走了，他们并不知道这意味着什么，只有对未来的惶恐。
　　他们穿过了莽部落，来到了部落南边，那些游人曾经住过的木屋外。
　　这些木屋已经空了一半，因为现在莽部落已经没有游人了，大部分都住进了部落的好房子里，只有一部分人，因为新建的房子不够，暂时还住在这里。
　　等到年底的时候，莽部落的房子将会建得更多，这些人也会全部搬到新房子里去。
　　而这些木屋则会空出来，让那些表现好，脱离了俘虏身份的人居住。
　　基本上这一个流程走下来，真正加入莽部落的，都是比较可靠，对莽部落有一定忠诚度的人。
　　更何况，最后还有图腾神在，任何对部落不忠诚的人，是无法觉醒图腾之力的，严重的，甚至会像祭祀仪式上那样，被神火直接烧死。
　　“吱呀……”
　　辰北推开了木屋的大门，里面的各种用具依然齐全，石锅，火塘，碗筷等。
　　“从现在开始，这里就是你们的家了，十个人住一间木屋，每个人都有一张床。”
　　说是床，其实就是用削好的木条架在泥砖上，上面铺上干草，柔软干燥的的苔藓等，连兽皮都没有。
　　然而，即便如此，这样的待遇，跟三百多人挤在棚屋里，被看押起来相比，已经是天壤之别了。
　　辰北说完之后，就带人走了。
　　这些刚脱离了俘虏身份的人，直到住进木屋之后，他们依然感觉好像在做梦一样。
　　“门口没有人看着了。”
　　“我们以后真的可以住在这里了吗？这床好软啊。”
　　一个女人摸了摸床上的苔藓，感觉不太真实。
　　另一个人忍不住道：“这个部落，其实也不错，对吧？”
　　其他人纷纷认同的点头，他们以前的部落，冬季还会饿死或者冻死一些人，但是来到莽部落之后，虽然要干很多活，却能吃饱，冬天不会饿死，也不会冻死。
　　不久之后，又有图腾战士给他们送来许多的食物，还有一些衣物，工具，并且给他们点燃了火塘。
　　他们围着火塘，迫不及待的洗刷了石锅，然后用石锅开始熬煮食物。
　　当他们吃到第一口自己煮的食物时，其中一个女人道：“就好像做梦一样，我以后一定要努力干更多的活，这样，我的孩子也许有机会加入这个部落。”
　　“如果，他能成为图腾战士……”
　　说到这，她笑了，却没有再说下去。
　　其他人的眼中也有了憧憬，不再像之前一样，苦苦的挣扎，只为了活着，没有一点希望。
　　在山林里，总有许许多多的部落建立，或者被灭，在部落被灭后加入别的部落，并不是一件丢脸的事。
　　一切都是为了活着。
　　时间一点一滴过去，地面上的雪终于全部融化了，不知道什么时候开始，地面上的小草又长出了嫩芽，一切显得那么生机勃勃。
　　在莽部落忙着春耕时，封闭了半年多的虫谷却突然有了动静。
　　“终于突破了，哈哈哈！”
　　一条巨大的蜈蚣从虫谷深处飞了起来，从原本的一百米长，变成了五百米。
　　它是虫部落的图腾神。
　　与此同时，它身上的神力波动，也由小神，变成了中神，这意味着虫部落拥有了成为中等部落的资格，只要顺利发展下去，就可以成为中等部落。
　　这一日，封闭的虫谷再次开放，憋了近一年的虫部落族人再次出现，并且大肆在山林里横行，疯狂掠夺，为虫部落成为中型部落做准备。

第一百二十七章 野牛耕田
　　随着春季的到来，莽部落的春耕开始了。
　　今年的春耕与往年不太一样，因为今年莽部落驯养的六头小野牛已经长大了，而且也拉过车了，现在，辰北打算让它们拉犁。
　　由人力翻地，到牲畜拉犁翻地，绝对是一个巨大的转变，而拉犁的第一选择，就是牛。
　　“犁”这个字，上面是利，下面是牛，从这个字创造开始，就与牛有关。
　　辰北首先用兽皮卷把曲辕犁的样子给画了出来，让木匠和石器师合作，把这个东西给弄出来。
　　“这叫曲辕犁，是用来翻地的，样式也很简单，木质部分制造相对比较容易，关键是这个犁头，用的石材一定要好，足够结实，锋利，还要打磨成的曲面，这样能把土翻到一边。”
　　辰北把曲辕犁跟木匠和石器师仔细的讲了一遍，每一个部分，是用来干嘛的，都说的很清楚。
　　这样的话，木匠和石器师自然能根据需求知道怎么做才能用的顺手，怎么做才结实耐用。
　　听完辰北的讲述之后，木匠和石器师纷纷点头，表示没有问题，这东西并不复杂，也不需要多精致，制造还是相对容易的。
　　仅仅三天之后，莽部落第一具曲辕犁就诞生了。
　　辰北检查了一下，感觉跟前世小时候耕田的犁差不多，至于细节的部分，只能靠经过实际操作，再微调了。
　　曲辕犁做好之后，辰北又费了一些心思，把曲辕犁连接牛的套索制作了出来，用的是兽皮绳，非常的结实。
　　最后，辰北让老鹿把六头野牛拉了出来，又让岩亲自驾驭曲辕犁，因为野牛体型庞大，力气也极大，在没有驯服它老实耕田以前，还真不敢让普通人操作。
　　犁被套在了最温顺的那头野牛身上，然后把它赶进了地里。
　　这些地去年冬天已经翻过一次，现在翻第二次，这是为了让土更加的松软，让庄稼幼苗顺利的生根发芽。
　　岩听从辰北的意见，一手扶着曲辕犁，，牛缰绳挂在曲辕犁的圆环上，一手拿着一根竹枝做的鞭子，方面赶牛。
　　这一天，许多人都到地里围观，大家都想看看，这个野牛到底是怎么耕田的。
　　“要是再戴个斗笠，披件蓑衣，就更像了。”
　　辰北琢磨着，什么时候把斗笠和蓑衣也给弄出来，种地经常会面临下小雨的情况，而斗笠和蓑衣，可以让人在干活的时候可以避免淋雨。
　　“首领，斗笠和蓑衣是什么东西？”
　　旁边的烈一头雾水，他是来看热闹的，正好听到辰北说话。
　　“以后你就知道了。”
　　辰北摸了摸下巴，琢磨着怎么制作这两样东西。
　　地里，岩已经开始赶着野牛犁地了，他看了看手里的竹枝，在野牛臀部比划了几下，然后一鞭子抽了下去。
　　“哞！”
　　没想到，这一鞭子抽重了，野牛吃痛，拖着犁疯狂的往前走，岩毫无准备，只能被动的跟着跑。
　　“哈哈哈，岩，牛跑啦，牛跑啦！”
　　烈毫不掩饰的大笑了起来，因为岩跟着野牛跑的样子非常的搞笑。
　　其它围观的人也大笑了起来，就连辰北也有些忍俊不禁。
　　最后还是老鹿跑了过去，把野牛拉住，安抚了一番。
　　“岩，你打那么重干什么？”老鹿责怪的看着岩，他养了这些野牛一两年，都有感情了。
　　岩尴尬的挠了挠头，道：“抱歉抱歉，没经验，主要是我觉得它皮糙肉厚，怕打轻了它没感觉。”
　　“这些牛很聪明，你稍微赶一下它就走了。”
　　“好，我一会再试试。”岩被大家笑得脸上有点挂不住，决定一会轻一点抽，让野牛慢慢的走。
　　辰北往地里走去，蹲在刚才犁被牛拖过的地方看。
　　他发现，凡是被犁拖过的地方，都露出了一条沟，而且土都被翻转了过来，翻到了一边。
　　辰北起身，走到岩旁边，道：“虽然刚才跑得急了一点，但是效果还是很不错的，你看看，土都被翻过来了，速度可比人挖快多了。”
　　“好好干，多尝试几次，总能学会的。”
　　岩仔细一看，发现还真是这么回事，他心里顿时有信心多了。
　　“首领放心，我一定会把用牛犁地的方法学会。”
　　辰北笑着点了点头，道：“我相信你，继续吧。”
　　岩调整了一下心情，然后又开始了，他右手扶着犁，左手轻轻的挥了挥竹鞭，道：“走，走。”
　　果然，野牛缓缓拖着曲辕犁往前走，凡是曲辕犁经过的地方，土都被整齐的翻了过来。
　　大家也不再笑了，因为他们发现，野牛拉着犁走得很快，走过的地方，地就被翻过来了，效果果然很高。
　　走到转弯的地方，岩又尴尬了，因为野牛一直往前走，根本不会转弯。
　　“岩，拉绳子。”辰北提醒道。
　　岩重新把野牛赶进了地里，再到转弯的地方，提前拉了拉绳子，把牛头往要转弯的方向拉去，果然，野牛学了几次，就会转弯了。
　　“这些野牛，确实很聪明。”辰北由衷的感叹道。
　　“确实聪明，我说一些简单的话，它们都能听懂。”老鹿在一旁点头。
　　随着时间推移，岩渐渐掌握了使用犁的一些小技巧，犁地的效率也更高了。
　　不得不说，天赋这个东西真的很重要，天赋高又努力的人，做事总能事半功倍。
　　显然，岩在耕田方面，就有很不错的天赋。
　　辰北在地边看了一两个小时，就没再看下去了，他心里想着斗笠和蓑衣的事，他迫切想要赶回部落，去把这两样东西给弄出来。
　　回到部落之后，他先是让石器师再做五个犁头，又让木匠再做五具曲辕犁。
　　因为有六头野牛，至少需要六具曲辕犁，如果能全部用上，那么就算是三百亩多地，用不了多久就能翻过来，因为野牛犁地真的很快。
　　随后，他又找到了制衣工坊的织，把自己关于斗笠和蓑衣的想法告诉了她。
　　“斗笠，可以用藤条编织，在藤条里面，把一层层宽大的叶子个编织进去，或者干脆蒙一层兽皮也行。”
　　编织斗笠的方法，跟编织鱼篓差不多，并不难。
　　“蓑衣，用的是那些棕榈树皮，把它们一层层的编织在一起，用麻线缝合一下，可以披在肩上，遮风挡雨。”
　　辰北用树叶比划了一下，把大概的样子告诉了织。
　　织点了点头，道：“放心吧，首领，一定做出来。”
　　“我相信你。”辰北说完之后，转身离开了。
　　两天之后，第一顶蒙着兔皮的斗笠和棕榈树皮制作的蓑衣，出现在辰北的面前。
　　“部落里的族人，真是越来越厉害了。”
　　辰北为制衣作坊的效率感到惊叹。

第一百二十八章 蛋蛋的忧伤
　　随着天气渐渐暖和起来，万物彻底的复苏了，地面上，一片片嫩绿的小草，让人看了就心情舒畅。
　　树枝上，嫩芽渐渐的舒展开来，长出了三两片叶子，整棵树都展现出勃勃的生机。
　　辰北的院子一角，今年的韭菜长出了头茬，非常的鲜嫩。
　　这些韭菜，是莽部落建立第三年，巫从族人找回来的草药中挑出来送给他的，这些韭菜，在巫那里，也是作为草药使用。
　　而在辰北这里，一直被当成菜吃。
　　辰北用锋利的小石镰把这些韭菜都割了下来，仔细的洗了几遍。
　　他把这些韭菜切碎，又剁了一些姜末，一起放进一个小陶盆里。
　　随后，辰北从一个陶罐里拿出五六个五彩山鸡生的鸡蛋，打进了陶盆里，跟这些韭菜搅拌在一起。
　　这些鸡蛋都是养殖队那边刚刚送过来的，非常的新鲜，口感也特别的好。
　　他又用温水融了一些盐，加进陶盆里去，继续搅拌。
　　“都说春天的头茬韭菜最好吃，今天尝尝是不是真的。”
　　辰北拿出一个平底石锅，放在灶上烧热，然后放了一些动物油。
　　这个平底石锅是辰北特意让石器师打磨的，比较薄，适合做煎炒的东西，虽然比不上铁锅，却也别有风味。
　　油脂在石锅中发出滋滋的响声，辰北感觉油温很高了之后，把陶盆里的韭菜鸡蛋倒了进去，并用锅铲把它们摊开。
　　“滋滋滋……”
　　蛋液在油炸之下，渐渐的凝固了，连带着包裹了蛋液的韭菜，也一起凝固在里面。
　　很快，一股香气弥漫了开来，既有鸡蛋的香味，又有韭菜的清香，令人闻到这股香味，就很有食欲。
　　煎了一会之后，辰北小心的用锅铲翻了个面，石锅磨制的非常好，有油脂的情况下，一点也不粘。
　　很快，韭菜鸡蛋就被煎得两面呈淡淡的焦黄色，香味更是浓郁到了极点。
　　“差不多了。”
　　辰北把石锅从灶上移开，然后用小陶盆把韭菜鸡蛋装了起来。
　　“呼呼……”
　　辰北用筷子夹了一块，先吹了吹，然后尝了一口，眼睛顿时一亮。
　　五彩山鸡的鸡蛋，加上头茬的韭菜，味道竟出奇的好，又香又嫩，让人吃了就停不下来。
　　辰北吃了两块，想了想，韭菜是青竹送给他的，这么好吃，没理由自己吃独食啊？
　　辰北果断的分出一半，用一个陶碟端到了青竹的院子里。
　　院子里，青竹正拿着一把小锄头，在院子栽种草药，她弯着腰，非常的认真仔细，汗珠顺着脸颊流下。
　　“巫，我给你送好吃的来了。”
　　青竹抬起了头，露出笑脸，道：“首领又做什么好吃的了？”
　　熟悉辰北的人都知道，这个首领非常的爱吃，也非常的会吃，同样的食材，却经常能弄出一些新鲜的花样，而吃的最多的，就是巫和长老了。
　　“韭菜鸡蛋，你肯定会喜欢。”
　　青竹快速的把几棵草药种好，然后放下小锄头，起身去院子里的石缸里舀了水洗手，仔细的把手洗得干干净净。
　　因为辰北喜欢干净，也影响了他身边的人，青竹就是其中之一。
　　洗好手之后，青竹拿了一双兽牙磨制的筷子，这双筷子洁白莹润，是骨器师专门给巫制作的。
　　青竹夹了一块韭菜鸡蛋，轻轻放进嘴里，咬了一口，果然如辰北所说，非常的好吃。
　　“谢谢首领，很好吃。”
　　“好吃就多吃点，把这些吃完，下次想吃，还可以做。”
　　辰北看着青竹吃东西的样子，心里感觉非常的满足，这说明自己的手艺得到了认可。
　　青竹果然一点一点的把这些韭菜鸡蛋吃完了，甚至还打了个嗝。
　　她有些不好意思的对辰北道：“吃太饱了。”
　　“吃饱了就好，你继续忙，我先走了。”
　　辰北惦记着家里另一半的韭菜鸡蛋，凉了可就不好吃了，所以他走的略显匆忙。
　　青竹看着他的背影，甜甜的笑道：“首领真是个有趣的人。”
　　随后，青竹继续干活了，她总是这样忙碌，很少有真正闲下来的时候。
　　辰北回到自己的家，把依然温热的韭菜鸡蛋全部吃掉，这才满足的坐在了椅子上，心情非常的愉悦。
　　“咚咚咚。”有人在外面敲门。
　　辰北走到院子里，打开了院门，发现敲门的是老鹿。
　　老鹿有些愁眉苦脸，看起来心情不太好。
　　“老鹿，怎么了？”辰北感觉有些奇怪。
　　“首领，春天到了，别的牲畜还好，但是我们养殖的野猪非常的闹腾，总是骑到母猪背上，还打架。”
　　“好不容易养胖了一些，最近这些野猪又瘦了，愁死我了。”
　　“我来找首领，就是想问问首领，有没有什么办法能让这些野猪不再闹腾，安心长肉。”
　　老鹿也是没办法了，才来找首领，部落里的人都知道，首领主意多，也许知道怎么让这些野猪安心长肉呢？
　　辰北道：“我还以为是什么事呢，这事很容易。”
　　“容易？”老鹿有些不解，他觉得可太难了。
　　“没错啊，它们不是闹腾吗？这是因为没有脱离低级趣味，只要让它们脱离了低级趣味，自然就不再闹腾，安心长肉了。”
　　“低级趣味？”老鹿有点懵，首领总是说一些让人听不懂的话。
　　“嗯，就是，把大部分公猪的那两颗蛋割掉，只留一两头种猪，把它们单独关起来。”
　　“这……能行吗？”老鹿有些怀疑，因为以前从来没听说过这种方法。
　　“肯定行，你去找几个力气大的图腾战士，把公猪给绑起来，我教你怎么割。”
　　“好。”
　　老鹿也没别的办法了，只能按照辰北所说的去做，希望能够成功吧。
　　辰北找了一把非常锋利的小石刀，又在陶鼎下刮了不少锅灰。
　　辰北走到养殖区之后，等了一会，老鹿带着三个图腾战士过来了，其中一个就是山纹，成为图腾战士之后，山纹的力气大的惊人，在整个部落中都有名。
　　“山纹，你们去把那几头公猪绑起来。把它绑在树上，绑好一点，不让它脚着地。”
　　“是，首领。”
　　山纹带着那两个图腾战士，首先走到了一头公猪面前，直接把它按在地上，然后五花大绑了起来。
　　公猪发出凄厉的惨叫声，但是很快，它的嘴也被绑起来了，只能任凭三个壮汉摆布。
　　山纹将这只公猪抬了出来，又绑在了前面的一个大树上，连蹄子都绑紧了。
　　“首领，好了。”
　　辰北点了点头，拿出锋利的小石刀，道：“山纹，去把它那两颗蛋割了。”
　　“啊？”
　　山纹感觉有点懵，同时下意识的双腿一紧，感觉有些凉。
　　“让你去把野猪的蛋割了，都绑起来了，你慌什么？”
　　“这……好吧。”山纹无奈，只好听从首领的命令。
　　“等等，先用火把小石刀烧一下，记住，每阉一只猪之前，都要用火把石刀烧一下。”
　　“是！”
　　山纹又老老实实的跑到养殖区的房子里，用火烧了石刀，然后跑了过来，举着石刀在野猪的两颗大蛋上比划。
　　野猪似乎意识到什么，眼睛都瞪大了，疯狂挣扎，但是被绑得太好了，根本挣不脱。
　　辰北又道：“小心点，口子别割太大，干净利落一点，对，就这样割。”
　　部落人长期跟猎物打交道，解剖经验都非常的丰富，阉只猪，自然也不在话下。
　　山纹按照辰北的指示，干净利落的把这只公猪给阉了，伤口并不大。
　　辰北走过去，又往伤口上抹了一把锅灰，然后拍了拍手，道：“好了，把它放回去吧，以后它就老实了。”
　　说实话，辰北这样的阉割技术，实在是非常的粗糙，但是幸好野猪体质强，即便这么粗糙的阉割技术，也能成功。
　　那只公猪被抬进去的时候，辰北似乎看到它眼中的生无可恋。
　　接下来，另外几只公猪也被阉掉了，只剩下一头公猪当种猪，母猪则没阉，全部留着生崽。
　　一切弄完之后，辰北拍了拍手，道：“以后就照这么弄，不过不要等到这么大，长几个月就可以阉了，这样它们就会安心长肉了。”
　　“另外，如果伤口比较大，可以用骨针缝几针，线的话，你可以尝试从动物肠子的那一层肠衣上剥一些线下来制作肠线，用来缝合。”
　　“首领，我记住了。”老鹿把方法记在了心里。
　　辰北又看了看那些猪，然后满意的走了。
　　他在考虑，以后要不要弄几个专业的阉割人才出来，不仅是野猪，还有三角青羊、五彩山鸡等，都可以阉割一下，长的肉会更快，更好。
　　“以后倒是可以留意一下，看部落里有没有这方面天赋的人才。”
　　时间一点一滴的过去，天气越来越暖，太阳也渐渐的变得炎热了起来。
　　春季的第二个月，莽部落开始大规模的种植，大量的种子被种进了的地里，然后生根发芽。
　　有了之前的经验，这一次，狩猎队提前分出一部分人，每天守着这些菜地，防止庄稼幼苗被鸟兽吃掉。
　　而辰北，也把自己院子里的地全部种好了，那几株从神秘森林带回来的植物，尤其重点照顾。
　　但是自从离开神秘森林之后，这些植物长得并不怎么好，一直恹恹的，也没什么攻击力，辰北对此也颇为无奈。

第一百二十九章 来跟我打
　　种好庄稼之后，天气已经渐渐转热了，春季到了末尾，夏季将至。
　　辰北找来青竹和长老商量交易队再次出发的事。
　　辰北道：“咱们部落的东边是穿山部落，北边是虫部落，但是西边和南边都没探索过，平时也很少往这两边活动，不知道有什么部落。”
　　东边其实还有树部落和一些别的小部落，北边还有狼部落和黑蛇部落，不过现在都已经没了。
　　“这次我打算带着交易队往西边走，看看能不能跟别的部落交易。”
　　长老忧心忡忡的道：“可是西边我们完全不熟悉，难保会遇上危险。”
　　辰北道：“长老不用担心，危险肯定是有的，但是没有危险，哪来的收获？只要我们小心一些，不会有什么大问题。”
　　长老看了一眼坐在旁边的巫，见巫没有什么表示，于是微微叹了口气，没再多说。
　　在莽部落，终究还是首领做主，其他人只能提提意见，如果首领执意要做什么事，谁也无法阻挡，就连巫也不能。
　　长老的思想比较守旧，他认为现在部落已经发展的越来越好了，没必要去冒险，只要安稳的发展就好了。
　　然而，辰北的想法却不一样，他非常清楚，在部落发展到一定程度的时候，即使想偏安一隅，也做不到。
　　就算你不去打别人，又怎么保证别人不会来打你呢？
　　所以，提前把部落周边的情况摸清楚，是非常有必要的，而且可以获得不少对部落有利的东西。
　　比如之前出去交易，在树部落获得了果树苗、树胶、树皮衣等好东西，在穿山部落获得了上等的石材。
　　如果不出去，能得到这些东西吗？答案显然是不能。
　　辰北道：“这次出去交易，我会带走一百个图腾战士，从狩猎队里抽调，包括云也一起去，烈带着其他图腾战士留守部落，并且继续捕鱼。”
　　现在莽部落已经有八百多人，图腾战士就有四百多个，带走一百个精锐图腾战士，剩下的守卫力量也足够强大，所以日常活动不会像之前出去交易的时候那样受影响。
　　辰北又对青竹道：“巫的意见呢？”
　　青竹道：“一切由首领做主，图腾神会庇护你们的。”
　　长老在一旁，老脸抽了抽，他就没见青竹提出过什么反应意见，每次来来回回都是这几句话。
　　辰北站了起来，道：“既然大家都没意见，那这件事就这么决定了，今天开始着手准备交易队远行的事，三天之后，交易队出发。”
　　辰北和青竹相续离开，长老坐了好一会，才叹息道：“人老了，胆子也变小了，换做年轻的时候，我也会支持首领的。”
　　长老拄着拐杖站了起来，往自己的房子走去，他走得很慢，背影佝偻，说不出的落寞。
　　没过多久，交易队即将再次出发的消息，在整个部落里传遍了，许多有资格进入交易队的图腾战士纷纷摩拳擦掌，希望能够跟着交易队一起远行。
　　正在果树林忙碌的红花，得到消息之后，沉默了许久，然后放下了工具，洗干净手，往辰北的屋子走去。
　　这是她来到莽部落后，第一次主动找辰北。
　　辰北正在准备行囊，一些必须带上的草药，各种武器，以及肉干等物品。
　　“吱呀……”
　　院门被推开了，没有敲。
　　辰北微微皱眉，谁这么毛躁？说过多少次了，进来要敲门。
　　然后，辰北就看到了红花走了进来，站在了他面前。
　　“首领，我想跟交易队一起远行。”
　　辰北道：“不行，你是新觉醒的图腾战士，能进交易队的都是老图腾战士之中的佼佼者，这不合规矩。”
　　“我也是老图腾战士，我以前还是狩猎队的队长！”红花倔强的道。
　　“这一次出去很危险！因为我们对西边完全不了解。”
　　“我不会给你们拖后腿！”红花看着辰北的眼睛，没有丝毫的避退。
　　“我……不比他们差！”
　　辰北看着红花，他感觉有些头疼，这人怎么这么倔呢？比野牛还倔。
　　“这样吧，你真想去的话，去挑一个老图腾战士，打赢了他，你就可以去。”
　　辰北有些无奈，只能出这样的主意了。
　　如果直接让红花进入交易队，别的图腾战士可能会颇有微词，但是如果打一架，能力强的上，那就没问题了。
　　另外，辰北还抱着红花刚觉醒莽部落的图腾之力，还不能发挥她全部实力的心思，说白了，他还是不想让红花进交易队，起码不是这一次进。
　　“好！”
　　红花转身就离开了。
　　“哎，真去啊？”
　　辰北烦躁的走了两圈，还是跟过去了，心里非常的无奈。
　　红花一路走到了狩猎队居住的地方，找到了云。
　　当然，她没有直接挑战云，因为云是中级图腾战士，她现在只是低级图腾战士，就算有战斗技巧，硬实力也是被碾压的。
　　“云，我要进交易队，首领让我来挑战你们之中能进交易队的人。”
　　云感觉有些懵，人不都选好了吗？这是怎么回事？
　　随后，他就看到了红花后面跟过来的辰北，他还以为是辰北想让红花进交易队。
　　云想了想，找来交易队人选中实力比较弱的一个，对红花道：“你就跟他打吧，赢了就能进交易队。”
　　这个图腾战士有点懵，不是说好了可以跟交易队出去吗，怎么还要打？
　　“动手吧！”
　　红花没有给这个图腾战士太多思考的时候，只见她脸上快速浮现出图腾纹，图腾之力汹涌澎湃。
　　“砰！”
　　红花脚下用力，瞬间冲了出去，气势非常狂暴，举起拳头就向那个图腾战士的脸上打去。
　　那个图腾战士无奈，只能接招，两人瞬间爆发战斗。
　　双方只交战了片刻，红花找准一个机会，一拳打在那个图腾战士的侧脸上，那个图腾战士被这一拳打翻在地上。
　　随后，红花跟上，拔出了腰间的石刀，抵在那个图腾战士的脖子上，道：“你输了。”
　　“你赢了。”
　　那个图腾战士脸色非常的苦涩，不过他也服气，实力确实不如别人。
　　红花收刀，转身对辰北道：“我可以进交易队了吧？”
　　辰北无奈的点了点头，算是同意了。

第一百三十章 有熊部落
　　三天之后，莽部落交易队准时出发，他们携带了十头犀牛，大量的货物，往莽部落西边的山林走去。
　　他们一连走了三天，却没碰到什么部落，也没有遇到什么危险，倒是遇到不少针叶林，很荒凉。
　　“首领，我们已经走了三天了，一个人都没见到，这边不会根本就没有部落吧？”
　　云有些郁闷，本来他们都做好了应对危险的准备，可是一路走来，实在太稀松平常了，让人毫无激情。
　　就算是有一些猛兽，见到他们这种豪华阵容，也提前躲得远远的。
　　辰北道：“不管有没有部落，我们都要继续往前走，就算把这边探查清楚，也是好事。”
　　“好吧。”
　　树上有几只灰色的大松鼠在树上跳来跳去，好奇的看着下方的人和犀牛。
　　辰北骑在犀牛王背上，带领交易队继续往前走。
　　他们越往前走，地势越高，山林里几乎全是落叶阔叶林和针叶林，地面很少荆棘杂草阻碍，行走非常的顺畅。
　　就这样，他们又走了三天，终于遇到了一条小河，河里有不少的鱼。
　　天色已经不早了，该准备今晚宿营的地方了。
　　“云，你带人去抓点鱼回来吃。”
　　“是！”
　　狩猎队虽然不如捕鱼队抓鱼那么有经验，但是抓鱼的技巧他们也都学过。
　　天色将黑的时候，云抓了不少鱼回来。
　　他们找了个避风的地方扎营，点燃了篝火，准备在这里过夜。
　　最大的一条鱼，自然是献给首领的。
　　辰北用随身带小石刀把这条洗剥干净的鱼划上刀花，然后从随身的兽皮袋里拿出一些盐和调料，还有一小罐的鱼油。
　　辰北用棍子把鱼串了起来，抹上盐和调料之后，腌制了一会，然后又抹了一些鱼油上去，然后才架在火上烤了起来。
　　烤鱼的时候，不能直接接触火焰，那样会烧焦，只需要在火焰的上方，既能保持足够的热度，又不会烧焦。
　　不多时，鱼肉的香味弥漫了开来，香味非常的浓郁。
　　那些图腾战士，有些人也在吃鱼，不过没辰北烤得好吃，只能勉强填饱肚子。
　　更多的图腾战士，还是在吃兽肉干和干粮。
　　辰北一边啃烤鱼，一边思考还要不要走下去。
　　他们一连走了六天，连个人影都没看到。
　　难道真像云说的那样，这一大片地方真的没有别的部落存在？
　　就在这时，突然，辰北感觉好像有什么东西盯上了自己。
　　他往目光投来的方向看去，只见隐约有什么身影走来走去，而且不止一两只。
　　与此同时，辰北闻到一股腥臭味道，这是山林里一些掠食动物特有的味道。
　　“嗷！”
　　一头体型庞大的棕熊人立而起，发出震天的咆哮。
　　莽部落的犀牛全部站了起来，围成一个圈，警惕的看向那头棕熊。
　　辰北等人也站了起来，纷纷拿起自己的武器。
　　云舔了舔嘴唇，道：“首领，我带人去把它给宰了。”
　　然而，他的话音刚落，又有几头棕熊出现，它们的眼睛在黑夜里反射着火光，看上去非常的可怕。
　　棕熊是山林里的顶尖掠食者之一，一头就已经很不好对付，更何况出现一群。
　　“这……还是算了吧。”
　　云也把自己刚说的话吞了回去，这么多棕熊，可不是那么容易对付的，哪怕他们都是图腾战士。
　　最先出现的那头棕熊抽动着鼻子，渐渐往人群中靠了过来。
　　辰北看了一眼手上的烤鱼，若有所思。
　　难道，是烤鱼与烤肉的香味把这些熊引来了？
　　辰北仔细的想想，还真的很有可能。
　　莽部落居住的地方，附近并没有熊出没，所以他们经常烤鱼烤肉也没有发生什么危险。
　　而他们现在身处的这片地方，很不巧，熊有点多。
　　“不对，熊一般都是独居的，特别是像这么庞大的棕熊，更是会独自占据很宽的一片地方，以获得充足的食物。”
　　“可现在是怎么回事，一下子出现那么多熊。”
　　辰北隐隐觉得这家事透着反常和古怪，正所谓事出反常必有妖，他觉得这些熊没那么简单。
　　交易队的图腾战士已经纷纷握紧了武器，随时准备进攻了，那些犀牛也做出了进攻的姿态。
　　辰北沉声道：“先别动手，只要这些熊不主动攻击，大家展现图腾之力，吓吓它们就好了。”
　　“是，首领。”
　　交易队的一百个图腾战士，同时运转图腾之力，汇聚成一股极其强悍的气息，让原本已经快靠近的几只熊本能的后退了。
　　它们是馋，但是不蠢，对手这么多，这么强，凭它们根本打不过。
　　有一头棕熊犹豫了片刻，最后调头走了，相比食物而言，还是小命更重要。
　　其它的棕熊在原地走来走去，最后也走了，并没有选择冲过去。
　　当山林重新恢复平静的时候，莽部落众人也松了一口气，说实话，在黑夜中战斗，并不是他们所擅长的。
　　“今晚大家都警惕一点，睡得别太死。”
　　吃饱之后，辰北让人把鱼内脏，骨头，全部扔进火堆里烧成了灰烬，然后又安排了人轮流守夜，辰北这才开始睡觉。
　　幸好，这一夜没有再发生什么危险，直到天亮的时候，依然很平静。
　　他们熄灭了火堆，确保不会留下火种，然后收拾好东西，继续往前走。
　　辰北决定，再走两天，如果依然没有什么收获，那就不走了。
　　然而，仅仅走了小半天之后，前方居然渐渐有了人活动的迹象，还有……数量众多的熊。
　　黑熊，棕熊各种熊，随意的在山林里走动着。
　　“站住！你们是干什么的？”
　　就在辰北他们走进一片山林的时候，十几个图腾战士突然出现了，更令人惊奇的是，他们每个人身后，都跟着一头熊。
　　辰北站到了前面，道：“我们是莽部落的交易队，携带货物到各个部落做交易的，我们没有恶意。”
　　那十几个图腾战士中，也走出了一个人，他长得非常魁梧，整个人就好像黑熊成了精一样，又黑又壮。
　　“莽部落？交易队？”
　　“这里是有熊部落的领地，既然你们是来做交易的，那就给我看看你们带来了什么好东西吧。”
　　辰北朝旁边的红花使了个眼色，红花点了点头，把犀牛身上的货物搬了下来一部分，然后在地上展开。
　　里面有陶器、骨器、饰品、工具等，琳琅满目。
　　奎仔细的看了看莽部落的货物，点了点头，道：“既然是来做交易的，那就请到我们有熊部落里去吧。”
　　“劳烦带路。”
　　奎和那十几个有熊部落的图腾战士在前面带路，把辰北等人向有熊部落引去。
　　沿途，辰北他们见识了各种各样的熊，他们从没在一个地方见过这么多熊。
　　怪不得这个部落叫有熊部落，果然有很多熊。

第一百三十一章 大熊猫、果树和蜂蜜
　　辰北跟着奎一路往有熊部落里面走，他发现，这个部落大的惊人，是他目前为止见过的最大的部落。
　　当他们走过一片竹林的时候，辰北看见一个圆滚滚的身影，他突然停下了脚步，一脸不可思议的表情。
　　这片竹林的竹子并不大，每一根大概比成人拇指大一点，长得非常茂盛。
　　竹林中，有一只圆滚滚，黑白相间毛色的大熊猫扭着屁股，走着内八字步伐，从一块大石头上走到了竹子旁边。
　　“咔嚓！”
　　这只圆润的大熊猫低下头，抓住一根竹子，从根部一口就给咬断了，然后用爪子握住，时不时啃一口，慢慢咀嚼。
　　坚硬的竹子，在它嘴里就好像在吃削了皮的甘蔗一样。
　　“大熊猫？”
　　辰北怎么也没想到，居然能看到大熊猫这种稀罕的熊种。
　　奎有些惊讶的道：“你怎么知道它叫熊猫，我们部落里，属它最能吃。”
　　奎说完，从随身的兽皮袋里取出一块肉，向大熊猫扔去。
　　那只大熊猫看似动作缓慢，然而，当肉飞过去的时候，它爪子一伸，准确的接住了。
　　然后，让辰北大跌眼镜的一幕发生了。
　　这只大熊猫居然咬了一口肉，嚼几下吞掉，然后又吃一口竹子。
　　只见它左爪拿肉，右爪拿竹子，一边咬一口，吃得非常高兴。
　　辰北突然想起了以前看到的一段关于大熊猫的介绍：
　　大熊猫，食肉目熊科大熊猫属哺乳动物，起初以肉食为主，后来进化为杂食，喜吃竹子。
　　该物种历史非常悠久，存在时间超过八百万年，被誉为动物中的活化石……
　　辰北看了好一会，感叹道：“真是个大吃货啊，果然很能吃，要是再给它一壶酒……”
　　辰北想象了一下，这种大熊猫一口酒，一口肉，再咬上一口竹子的画面……
　　“什么是酒？你们部落有吗？”
　　奎有些好奇的问道，他从来没听过这个词。
　　辰北心里一动，酒这个东西倒是可以想办法弄出来，不是那种苦涩的烈酒，而是度数很低的果酒，甜酒。
　　这玩意，可是会喝上瘾的，拿来交易，肯定会大受欢迎。
　　“酒可是好东西，非常的好喝，不过这次没带来，下次带一点给你尝尝。”
　　奎顿时喜笑颜开，道：“那就这么说定了，我就喜欢尝试新鲜的东西。”
　　辰北笑着点了点头，心道：回去一定想办法酿酒。
　　有熊部落里的熊非常多，基本上走哪都能看到，这些熊懒洋洋，看上去好像没有什么威胁。
　　但是这只是表象，如果有人因此起了轻视的心思，那绝对会倒大霉。
　　一旦这些熊发起狂来，能轻易把低级图腾战士撕碎，即便是中级图腾战士，也不见得敢跟它们硬碰，需要借助弓箭或者投矛。
　　辰北等人一路走，一路看，发现这个部落大的惊人，领地极其宽广。
　　辰北向奎问道：“冒昧问一下，你们部落有多少人？”
　　奎骄傲的道：“我们部落有六千多人，去年祭祀的时候巫还向图腾神汇报过！”
　　“六千，这么多？”
　　辰北感觉非常意外，人数达到五千人，就是中等部落了，达到一万人，那就是大部落了。
　　这个有熊部落居然有六千人，也就是说，如果他们的图腾神足够厉害，以后是有机会成为大部落的。
　　到目前为止，辰北只见过一个大部落的人，那就是雕部落，据说人数有两三万。
　　奎很满意辰北的惊讶，他继续道：“那当然，你在我们部落，随便往一个方向走十天，都没有比我们部落更强的！”
　　这就是部落强大带来的自信，每一个有熊部落的人，都以自己的部落为傲，并且深信部落的强大。
　　奎带着莽部落的交易队穿过几个山头，才终于来到有熊部落的人员聚居地。
　　他们住的是高大结实的石屋，石头缝隙里还抹上了泥巴，房顶上是一层层的树皮，非常厚实，没有茅草。
　　这样的石屋非常的多，错落在几个山头上，放眼望去非常的壮观。
　　另外，辰北还发现一件让他更惊讶的事，那就是有熊部落的领地内，种植了大量的果树！
　　一片片的各种果树种植在有熊部落的各个山头上，有一些已经成熟，散发着浓郁的果香味。
　　单纯靠狩猎和采集，几乎不可能养活六千多人的部落，因为附近的猎物会越来越少，可食的植物也会越来越少，根本不够吃。
　　种植和养殖，才能养活更多的人口。
　　而有熊部落，人口之所以这么多，显然跟他们大量种植果树有很大的关系，这些果树能为他们提供非常多的食物。
　　奎随手从树上摘了几个成熟的果子，自己嚼了一个，又递了一个给辰北，道：“尝尝，很甜的。”
　　“谢谢。”
　　辰北接过果子，咬了一口，这果子大概有拳头大，皮是黄的，吃起来有点像雪梨，确实很甜。
　　至于交易队其他人，只能看着，却不能自己动手去摘，只能忍着。
　　辰北吃完那个果子之后，他远远看到一头熊，鬼头鬼脑的靠近了一棵大果树，然后灵活的爬到了树上，庞大的体型丝毫不影响它的行动。
　　这头熊在树上开心的吃果子，附近的图腾战士看到也不管，任由它吃。
　　奎注意到了辰北的目光，他解释道：“熊在我们部落，地位跟普通族人是一样的，虽然它会吃一些果子，但是它也会跟着图腾战士出去狩猎，能给部落带来不少猎物。”
　　辰北点了点头，这种人与熊之间的关系，还是比较和谐的。
　　他们继续往前走，进入了有熊部落的中心地区。
　　周围是大大小小的石屋，还有许多有熊部落的族人，非常的热闹。
　　辰北靠近石屋之后，又发现了另外一个令他更惊讶的事，那就是有熊部落居然养蜜蜂！
　　他们石屋的屋檐下，放着一段段粗大的圆木。
　　这些圆木是空心的，两端被堵住，只留一个尾指那么小的洞，每一段圆木里面，就可以养一窝的蜜蜂。
　　许多的蜜蜂从小洞进进出出，非常的忙碌。
　　许多石屋的屋檐下都有两三窝蜜蜂，可见有熊部落养殖的蜜蜂之多。
　　“你们部落有蜂蜜？”辰北愕然问道。
　　奎骄傲的道：“没错，很惊讶吧？我见过的所有部落中，只有我们部落会养蜜蜂。”
　　当然，奎见过的部落也多少，而且都是小部落居多，但是这不妨碍他的骄傲。
　　会养蜜蜂，确实是一件了不起的事。
　　“你们的蜂蜜，可以用来交易吗？”辰北无视他的骄傲，他只关心能不能交易一些蜂蜜回去，天见可怜，他在莽部落很少能吃到蜂蜜，这是非常难得的甜品。
　　野外的蜜蜂虽然不少，但是能顺利采集到蜂蜜的，并不多，有些蜜蜂住在树洞里，有些住在泥洞里，有些住在石洞里，还有些住在崖壁等危险的地方。
　　“交易蜂蜜吗？这个，得问我们首领。”奎没有直接给辰北答复。
　　不过辰北也不在意，他们养了这么多蜜蜂，交易一点蜂蜜，应该没问题，关键是交易的价码。

第一百三十二章 冲突与交易
　　进入有熊部落聚居地的中心区域之后，辰北看到了一块巨大的石头，石头上刻着一只巨大的蛮熊，张开双爪，仰天咆哮，露出锋利的獠牙。
　　也就是这个时候，辰北才知道，原来有熊部落的图腾神竟然是一头强大的蛮熊。
　　辰北摸向自己腰间的骨刀，幸好，这把骨刀他已经制作了一个兽皮的刀鞘，装了起来，一路也没人注意。
　　辰北想了想，最后又悄然把骨刀放进了犀牛王背上的兽皮袋中，然后换了一把同样有刀鞘的石刀挂在腰上。
　　他这把骨刀毕竟是用蛮熊臂骨制造的，而有熊部落的图腾神就是蛮熊，如果让人认出刀的材质，那么有熊部落的人肯定不会高兴。
　　所以他提前放好，不让人看到，这就是防患于未然，避免不愉快事件的发生。
　　外出跟别的部落交易，这些细节方面一定要做好，尊重别人的信仰，否则的话，不但交易可能会被搅黄，而且会惹上不必要的麻烦。
　　到了中心区域之后，莽部落的犀牛和图腾战士，都被留在了那块大石头旁边的空地上，而辰北，则被奎带到了有熊部落首领居住的石屋里。
　　“首领，这是莽部落的首领辰，他们带了很多货物，想跟我们部落做交易。”
　　有熊部落的首领长得非常的高大，真正的虎背熊腰，皮肤也比较黑，活脱脱的黑熊成精。
　　“辰首领，欢迎你们来到有熊部落，我是有熊部落的首领，嗷。”
　　嗷把辰北招呼进屋子里，然后拿出一个肉和果子招待他，两人边吃边聊。
　　闲聊的时候，嗷告诉辰北他这个名字的由来。
　　嗷这个名字，据说是他的母亲生他时，正好听到了一声熊叫，所以给他取了这么个名字。
　　部落人取名字一般都比较随意，看到什么，或者听到什么，想到什么，都可能会直接决定自己孩子的名字。
　　辰北听完以后，直夸这是个好名字，一听就很威猛，这让有熊部落的首领嗷颇为受用。
　　闲聊过后，嗷对辰北道：“去看看你们带来的货物吧。”
　　“好。”
　　两人起身，向那块巨大的图腾石走去。
　　图腾石旁边的空地上，莽部落的图腾战士已经等候了许久，其中有几个人，居然跟有熊部落的图腾战士比划了起来。
　　辰北一眼就看到，其中一个，正是红花。
　　“怎么回事？”
　　嗷走了过去，不满的呵斥道。
　　奎在一旁解释道：“首领，我们是闹着玩的，在比试谁力气大呢。”
　　“砰！”
　　奎的话音刚落，跟红花比划的那个低级图腾战士被红花打倒在地上，他满脸的惊愕，怎么也没想到，居然会输在女人的手里。
　　嗷的脸色更黑了，他怒斥道：“都给我住手。”
　　有熊部落的图腾战士纷纷退到旁边，那个被红花打倒的图腾战士更是恨不得找条地缝钻进去。
　　辰北把红花拉到了一边，低声道：“怎么回事？”
　　红花脸色平静的道：“他们看不起我们莽部落，说我们部落的图腾战士没他们厉害，没他们力气大，所以我跟他们比划一下。”
　　辰北点了点头，这事是常有的，有熊部落的图腾战士看不上小部落的人，也是正常的，打一架只要不出事，倒也没什么。
　　部落与部落之间的交流，很多时候还是看拳头的，证明自己的实力能获得对方的尊重。
　　嗷看了一眼红花，然后对辰北道：“辰首领，他们刚才是闹着玩的，让我看看你们的货物吧？”
　　嗷把刚才的事轻轻揭了过去，但是对辰北的态度也发生了一些微妙的变化。
　　辰北转头对云道：“把货摆出来。”
　　“是！”
　　云带人把犀牛身上的货卸了一部分下来，然后又卸下来几张简易的折叠木桌，把货物放在折叠木桌上。
　　这种折叠木桌，结构其实非常简单，是辰北参照前世地摊桌子的样子让木匠作坊制造出来的，方便携带。
　　折叠木桌打开之后，铺上兽皮，然后把货物放在上面。
　　有熊部落的人对这种折叠木桌也产生了一些兴趣，但是也仅仅是兴趣而已，没打算要。
　　木桌上，各种陶器、骨器、饰品、工具，种类不少，琳琅满目。
　　“想不到，你们部落居然带来了这么多货物。”
　　嗷对莽部落的印象再次改变了，他甚至怀疑，这到底是不是一个小部落。
　　辰北笑道：“我们部落经常出去跟别的部落做交易，别人需要什么，我们就做什么，时间长了，货物自然也就多了。”
　　嗷拿起一个陶罐，仔细的看了看，道：“不错，是好东西，做的也厚实，不像雕部落一样，做得那么薄，还很贵。”
　　嗷对雕部落的陶器很薄有些不满，他认为，那就是偷工减料的表现，却不知道，想把陶器做薄，也不是一件容易的事。
　　有熊部落不会制造陶器，他们并不喜欢那种薄薄的，一碰好像就会碎的东西，像莽部落这么厚实的陶器，他们反倒很喜欢。
　　辰北笑道：“雕部落的陶器确实又薄又贵，我们莽部落不一样，我们做的结实，价格也公道。”
　　“嗷首领，你来看这款陶器，三足陶鼎，又大，又厚重，可以用来煮食物，比石锅好得多，你肯定会喜欢。”
　　辰北趁机又把陶鼎推荐了一番。
　　果然，嗷对陶鼎表现出浓厚的兴趣，这种又大，又厚实的陶器，一看就是好东西，符合有熊部落的审美标准。
　　“很好，这个什么陶鼎，我要了，你们想要什么来做交易尽管说，兽皮、兽肉、兽骨、兽牙，我们部落都有。”
　　辰北道：“嗷首领，我想用这尊陶鼎交换一些蜂蜜，你看行不行？”
　　“蜂蜜……”
　　嗷首领微微皱起了眉，蜂蜜这东西，在有熊部落是食物中的圣品，大家都喜欢，供不应求，拿出去做交易，他还真有点舍不得。
　　不过，这陶鼎他也很喜欢，而且，考虑到现在已经是夏季，花比较多，蜂蜜割了之后用不了多久又有了，考虑再三，嗷还是同意了。
　　“好吧，十斤蜂蜜，换一个陶鼎，怎么样？”嗷试探性的问道。
　　辰北指着陶鼎道：“嗷首领，你看，这尊陶鼎这么大，这么重，想做出来很不容易，十斤蜂蜜，实在太少了。”
　　嗷眉头皱得更深了，他咬牙道：“二十斤蜂蜜，不能再多了，不然我们还是用别的东西做交易吧。”
　　嗷不擅长做生意，也不擅长讲价，但是他也有个优点，他直接喊出自己能接受的价位，不给对方讨价还价的余地，这样无论是吃亏还是赚，他都能接受。
　　辰北叹息道：“好吧，我吃点亏，就当交个朋友，二十斤蜂蜜，成交。”
　　很快，嗷让族人把二十斤蜂蜜拿了出来，把三足陶鼎拿走。

第一百三十三章 葫芦
　　嗷部落用来装蜂蜜的是一种大葫芦，这种葫芦非常大，一只能装七八斤蜂蜜，用软木塞住之后，密封性非常的不错。
　　辰北一共得到三葫芦蜂蜜，两个大葫芦，一个小葫芦。
　　辰北把小葫芦上的软木塞拔开，倒了一点蜂蜜出来，尝了一口，甜蜜的滋味让他满意的点了点头。
　　他重新把葫芦塞好，然后又仔细的看了看这个葫芦，他发现这东西还真不错，用来装液体很适合。
　　不仅如此，葫芦没有老的时候，是可以当菜吃的，口感也很好。等它老了，就可以把它掏空，用来装水，装蜂蜜之类的，还可以把它切开当水瓢用。
　　“这个葫芦我很喜欢，嗷首领，能给我一些种子吗？我打算带回我们部落去种一些，我可以用货物交换种子。”
　　嗷摆了摆手，大方的道：“一点葫芦种子而已，不是什么稀罕的东西，送你几个好葫芦就是了。”
　　嗷向手下的图腾战士吩咐了一声，那个图腾战士匆匆跑进了石屋，很快就拿了三个完整的葫芦出来。
　　嗷把这三个葫芦递给辰北，道：“拿回去，把里面的种子掏出来，就可以种了。”
　　“多谢多谢。”
　　辰北接过葫芦，摇了摇，里面确实有不少种子，他把这三个葫芦收好。
　　辰北又向嗷请教怎么种植这个葫芦，因为他发现有熊部落到处都是葫芦藤，显然，这东西他们种植已经很久了。
　　“其实很简单的，你拿回去之后，用矛在屋子旁边的泥土上戳个洞，把种子丢下去，然后再盖上一点土，用不了多久它就长出来了。”
　　“等葫芦藤长到半人高，你就拉一根树枝，插在葫芦藤边，让它顺着树枝一直爬到房顶上，等它长大之后，整个房顶都会爬满葫芦藤，还能给房子遮风挡雨呢。”
　　辰北听完嗷的叙述，心里就明白了，虽然有熊部落喜欢种葫芦，也不过是因为它能吃，还能用来装东西，种植技术，那是相当的原始。
　　往地上戳个洞，然后把种子扔下去，这样的种植方式，葫芦还能长这么大，只能说，这种植物的生存能力比较强，而不是有熊部落种的好。
　　葫芦的事聊完以后，辰北让莽部落的族人把所有货物全部卸了下来，排成一长排，让他们与有熊部落的族人交易。
　　而辰北自己，则与有熊部落的首领一起在部落里四处参观。
　　嗷倒是谈兴很高，也不知道是不是在部落里一年也见不到几个外人的原因，他兴致勃勃的带着辰北参观，话特别多。
　　“这是我们部落的果树林，每年都能给部落提供大量的食物，现在已经越种越多了。”
　　这些果树，熊部落是花了很多心思的，不像种葫芦那敷衍，也总结了很多的种植经验。
　　当然，这些经验，嗷就没有告诉辰北了，他虽然喜欢炫耀一下，但是不傻，要真嘴巴没个把门的，也做不了这么大个部落的首领。
　　辰北倒是兴致勃勃的问道：“你们这些果子，也可以用来交易吗？我想带一些回去给族人吃。”
　　嗷肯定的点头道：“当然可以，不过现在成熟的果子比较少，等秋天的时候，你们再来一趟，多带些货物过来，我们可以用一部分果子进行交易。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　辰北之所以想要这些果子，是因为有一些品种连以前的树部落都没有，这些果子带回去，果肉可以吃掉，果核可以种下去，丰富莽部落的果树种类。
　　两人继续往前走，突然，辰北看到一座山，山上居然到处都是食草动物。
　　比如灰毛兔，比如野羊、黑麂，鹿之类的，在山上各个区域，成群结队。
　　而山下，则用一圈粗大的栅栏围住，还有不少图腾战士看守。
　　辰北指着那座山道：“那是什么地方？”
　　嗷骄傲的昂起了头，道：“那是我们驯养兽类的兽山，也是我们部落的食物来源之一。”
　　“驯养野兽？”辰北非常的惊讶，他没想到，有熊部落不仅会简单的种植，居然还会养殖。
　　“没错，我们有熊部落的狩猎队，经常会抓一些食草兽的幼崽回来，这些幼崽就放在兽山上养起来，等它们长大了再吃。”
　　辰北看到了嗷脸上毫不掩饰的炫耀，如果是一般的小部落，看到有熊部落的这一切，肯定会非常的羡慕，因为这代表部落的强盛。
　　不过，嗷却不知道，他们这样原始的养殖技术，辰北根本看不上，莽部落的养殖技术比他们高明多了，连野猪都阉了。
　　辰北内心毫无波动，表面却配合嗷，道：“有熊部落果然强大，都快赶上大部落了吧？”
　　嗷摆了摆手，道：“那倒没有，跟大部落比起来，还是有不小差距的。”
　　辰北心神一动，道：“嗷首领去过大部落？大部落是什么样子的？能给我讲讲吗？”
　　“大部落啊……那是真的大……”嗷的脸上出现追忆的表情。
　　“我年轻的时候，曾经去雕部落见识过，他们那里，人非常的多，到处都是人……”
　　嗷给辰北讲述了一番在雕部落的见闻。
　　雕部落同样会种植，也会养殖，而且他们种养的规模非常庞大，有熊部落的部分技术，就是从雕部落学过来的。
　　除了种养以外，雕部落还有成片的作坊，比如烧制陶器的窑，打磨石器、骨器的地方，制造各种各样的东西。
　　除此之外，雕部落的族人还会骑着大雕到处去交易，带回来许多稀罕的东西，这些东西，经过他们的加工，又转手卖给别的部落，从中获取大量的好处。
　　另外，还有许多的东西，嗷比划了半天，辰北也没听明白是什么东西，估计只有亲眼看到才能确定。
　　嗷说完之后，又道：“我听说，山外面，还有比雕部落更大，更繁华的部落，也不知道是不是真的。”
　　辰北道：“如果有机会能去见识一下就好了。”
　　嗷笑了笑，却没有说话，显然，他不认为像莽部落这样的小部落，有机会去山外面的大部落见识。
　　辰北也没有在意，等莽部落强盛起来的那一天，自然就有了让人相信的资本。
　　两人继续走着，走了一圈，又回到了有熊部落的石屋范围内，两个部落的交易依然在继续着。

第一百三十四章 偷吃蜂蜜
　　辰北正与嗷走着，突然，他看到一个黑白相间的身影偷偷流进了一石屋里。
　　刚才那个身影，好像是在竹林里看见的大熊猫，它居然能跑这么快？
　　辰北非常的惊艳，之前看到那只大熊猫的时候，它懒洋洋的啃竹子，吃肉，看上去好像人畜无害，行动缓慢。
　　但是刚才，它的速度非常快，眨眼间就翻进了石屋里，也不知道要去干什么。
　　辰北犹豫了片刻，最后还是没告诉嗷，因为在有熊部落，熊的地位很高，可以在部落里随意走动，没人限制它们。
　　也许，这只大熊猫是去窜门了吧。
　　辰北如此想道。
　　然而，只过了一会，那栋石屋里突然传来“啪”的一声巨响，随后，一大群蜜蜂飞了起来，“嗡嗡嗡”的乱飞，隔着很远都能听到它们振翅的声音。
　　嗷的脸色一变，道：“不好，又被它溜进来了！”
　　嗷拔腿就往那个方向跑去，速度非常快，连图腾纹都跑出来了。
　　辰北立刻跟上，他隐隐猜到那只大熊猫干了些什么，但是感觉有点难以置信。
　　等他们跑过去之后，只见那只高大的、圆滚滚的大熊猫，正抱着一段摔裂的养蜂圆木，用爪子从里面掏出蜂蜜，往嘴巴里塞。
　　吃到开心的时候，还咧着嘴，很像人开心的笑。
　　嗷跑过去之后，气得大吼道：“又是你！”
　　那只大熊猫见到嗷之后，抱着那一截圆木，转身就跑，那截圆木里，还有蜂蜜往外流，滴在地上。
　　“站住！”
　　嗷有些气急败坏的追了上去，一边追，一边喊道：“你偷吃蜂蜜也就罢了，每次都把蜂巢给摔坏，这回绝对饶不了你。”
　　辰北也跟了上去，他看着那只大熊猫灵活的奔跑，遇到障碍的时候，也能快速的爬过去，哪里还有一丝笨拙的样子？
　　辰北只听说过有些熊会偷蜂蜜吃，没想到，大熊猫居然也会偷，这让他非常的意外。
　　怪不得刚见到这只大熊猫的时候，奎说它非常很能吃了。
　　又吃竹子，又吃肉，还偷蜂蜜，这只大熊猫，在辰北心里渐渐变得不太正经了起来。
　　嗷毕竟是高级图腾战士，跑得飞快，大熊猫抱着圆木蜂巢，刚跑出部落不远，就被嗷拦住了。
　　嗷心痛的看着那些蜂蜜，道：“快把蜂蜜放下！”
　　“吼！”
　　大熊猫没放，反而冲他在张开大嘴咆哮，瞬间变得非常的凶悍，牢牢的护住到手的蜂蜜。
　　“你这是逼我动手了！”
　　“嗷！”
　　嗷身上的图腾纹瞬间浮现，他整个人好像一头暴怒的棕熊一样，发出可怕的咆哮，然后猛然朝大熊猫扑去。
　　大熊猫感受到威胁，人立而起，大爪子猛然朝嗷拍去，速度非常快。
　　一人一熊猫很快就大战了起来，站在一旁的辰北看得目瞪口呆。
　　嗷是高级图腾战士，实力毋庸置疑，但是那只大熊猫，抱着圆木蜂巢的情况下，居然能跟嗷打得有来有回，这才是最恐怖的。
　　辰北前世曾经听说过熊猫的战斗力惊人，但是却从来没见过，毕竟那圆滚滚的身躯，一天天可爱卖萌的，看起来怎么也不跟凶悍沾边。
　　但是现在，辰北真切的感受到，这只大熊猫非常的凶悍，拥有不弱于高级图腾战士的实力，而且它皮糙肉厚，尖牙利爪，比人更加的适合战斗。
　　当然，这一场战斗，嗷没下重手，那只大熊猫也没有，否则早就见血了。
　　打了好一会，嗷突然抽身退了出来，因为他发现，在激烈的打斗中，蜂蜜已经漏了很多，再打下去也毫无意义了。
　　大熊猫也很心痛，它趴到了地上，把沾在草上的蜂蜜给舔掉了，要不是地上的舔不起来，恐怕它都想把流进土里的吃完。
　　这时，有熊部落别的图腾战士也已经赶过来了，大家围着这只大熊猫，都颇有些无奈。
　　这种偷蜂蜜的事，它已经干过不止一两次了，关键是每次都能被它得逞，稍不注意，就被它溜进去了。
　　它实力又强，一般的图腾战士根本不是它的对手，一爪子就拍飞了，可以说是有熊部落的一霸。
　　赶过来的奎向嗷问道：“首领，怎么办？”
　　嗷恼怒的道：“我怎么知道怎么办？”
　　奎顿时闭嘴了，其它图腾战士也不敢开腔，生怕被殃及池鱼。
　　那只大熊猫倒是毫不在意被人围观，只见它老神在在的坐在地上，把圆木里的蜂蜜掏出来吃完了，甚至还舔干净，然后把空心的圆木一扔，扭着屁股，走着内八字步，潇洒的离开了。
　　活脱脱就像一个老流氓。
　　嗷看着它的背影，对奎道：“以后盯紧一点，别再让它跑进来了。”
　　奎小声的道：“要是……它硬闯呢？”
　　“滚！”
　　嗷不知道该怎么回答了，只能恼羞成怒的踹了奎一脚。
　　奎有些委屈的带着那些图腾战士走了，首领都对付不了那只大熊猫，他们能怎么办？
　　那些图腾战士离开后，嗷才对辰北道：“见笑了，这家伙血脉之力强横，上一任首领都拿他没办法。”
　　辰北表示理解的点了点头，道：“确实很强。”
　　嗷拍了拍身上的灰，道：“其实它要不是每次都把蜂巢破坏掉，我也不会这么生气。”
　　“每次部落出去狩猎的时候，遇到强大的猛兽，它也会出不少力。”
　　“就是贪吃这个毛病，老是改不了。”
　　嗷和辰北一边聊，一边返回了部落中央。
　　图腾石旁边，交易还在继续，莽部落带来的很多货物都已经被交易出去了，换回来各种兽皮、兽骨、兽牙等东西。
　　一直到傍晚的时候，交易才结束。
　　辰北等人被允许在有熊部落的一片区域里过夜，但是晚上不能离开那片区域。
　　有熊部落给他们送了一些食物，又给他们生了几堆篝火，就算是很好的招待了。
　　晚上，辰北依然让人轮流守夜，虽然这是在有熊部落里面，但是警惕性也不能降低。
　　这一夜，风平浪静，没有什么特别的事情发生。
　　第二天一早，辰北告别了有熊部落，带着交易队离开，既然交易已经完成了，他们不可能在有熊部落停留很久。
　　“果子成熟的时候，记得多带些货物过来。”有熊部落的首领嗷给辰北送行。
　　“好，一定再来。”
　　辰北朝嗷挥了挥手，然后坐在犀牛王身上，带着交易队越走越远。
　　等莽部落的人走远后，奎向首领嗷问道：“首领，为什么我们不直接抢了他们的货物？反正不过是个小部落而已。”
　　嗷没好气的瞪了他一眼，道：“咱们部落好不容易有人来做交易，如果动手抢了，以后谁还敢来？以后遇事多动动脑子。”
　　“回去。”
　　嗷转身离开了，留下奎站在原地若有所思。

第一百三十五章 酿酒
　　从有熊部落回来以后，辰北在自己的院子里种下了几粒葫芦籽，其它的葫芦籽，则交给了种植队，虽然种的有点迟，但是还来得及。
　　平淡的日子总是过得很快，转眼之间，五个月过去了。
　　秋季的第二个月。
　　“叽叽……叽叽……”
　　辰北坐在院子里，院墙角落里传来阵阵虫鸣。
　　他的头顶上，是用树木搭建的一个大架子，架子上爬满了葫芦藤，茂盛的叶子遮住了炎热的阳光，给下方带有一片阴凉。
　　五六个大葫芦从架子上垂下来，辰北用麻线编织了一个网兜，把这些大葫芦网住，挂在架子上，免得刮大风的时候给刮下来。
　　这种葫芦的适应能力果然很强。
　　当初辰北从有熊部落带回来三个葫芦，里面有几百粒葫芦籽除了辰北种了几粒以外，其它的葫芦籽种在地里，用竹子扎了架子，长得也非常好，莽部落的族人基本都尝过了。
　　除了葫芦以外，今年莽部落其它的庄稼也长得不错，现在已经开始大量收获了。
　　最初的几天，辰北也会参与收割，后面他就没去了，莽部落如今人手充足，一切上了轨道之后，他作为首领也比较轻松。
　　今年的粮食依然丰收，莽部落提前加盖了好几座大仓库，这个冬季，他们就算再增加一些人，也不用担心粮食不够吃。
　　“咚咚咚！”
　　“首领，你要的缸给你送过来了。”
　　外面响起了乌藤的声音，辰北精神一振，立刻起身，打开了院门。
　　乌藤带着几个陶器作坊的工匠，扛着五六个肚子大，口小的圆形酒缸等在院子外面。
　　“放到里面去吧。”
　　辰北让他们把酒缸放在了葫芦架下面。
　　“辛苦了。”
　　乌藤急忙道：“不辛苦，首领看看合不合用，要是有什么需要改的地方，就告诉我。没什么事我们就先回去了。”
　　“等等。”
　　辰北叫住了他们，然后进屋拿了二十多斤肉干，递给乌藤，道：“带回去给大家改善一下伙食。”
　　“谢谢首领！”
　　乌藤带着那些工匠喜滋滋的走了，心里对首领感恩戴德，因为首领从来没亏待过他们。
　　辰北关上了院门，走到那些酒缸旁边。
　　这些酒缸是他特意让陶器作坊烧制的，还带着盖子，可以用来酿酒。
　　辰北拿起一个酒坛，仔细的检查了一下，又用手拍了拍，满意的点了点头，陶器作坊的制陶工艺是越来越好了。
　　辰北把这些酒坛全部洗干净，然后倒立过来晾干。
　　随后，辰北开始清洗酿酒的原料——野葡萄。
　　因为没有酒曲，所以野葡萄就成了酿酒最好的选择之一，只需要把它洗干净，捏碎，装坛，密封，它就会自动发酵成葡萄酒。
　　野葡萄这东西，莽部落的果园里种植了不少。
　　当初部落建立的时候，除了种植粮食和蔬菜以外，也种植了不少的野果树，而野葡萄，就是其中种植比较多，而且繁殖很快的品种之一。
　　不知不觉间，莽部落在山坡上已经有了一大片野葡萄。
　　今年的天气不错，野葡萄的产量也很高，这种熟透之后带着甜味的野果，颇得莽部落族人的喜爱。
　　辰北拿了一个大藤筐，背在背上，然后往部落的果树林走去。
　　一路上，辰北看到许多的地方都晾晒着粮食，一片片的，看上去就让人心情愉悦。
　　莽部落粮食的晾晒，用的是制衣作坊编织的草席，这也是辰北的主意，用的是河边生长茂盛的芦苇。
　　编织席子并不难，需要的是大量的人工和时间，所幸，莽部落现在不缺人力。
　　这些草席不仅可以用来晾晒粮食，而且还可以用来铺在床上睡觉，毕竟一直睡在干草上并不是一件舒服的事，而睡在兽皮上，夏天又太热。
　　草席就成了很好的一种床上用品。
　　莽部落现在大部分的人，都有一床属于自己的草席，有些是自己编织的，有些是制衣作坊出品的，大家都很喜欢。
　　“首领，背个大筐去哪里呀？”
　　“首领，要不要帮忙？”
　　“首领……”
　　一路上，许多族人都热情的向辰北打招呼，还有一些人想帮他背筐，干活，辰北都一一回应，并且拒绝了他们的好意。
　　很快，他就穿过部落，来到了果树林里。
　　果树林里已经有不少成熟的果子，有一些族人正在摘取，然后带回去，耐存放的会堆进仓库里，不耐存放的会切开晒成果干。
　　辰北一路走到那一片野葡萄生长的地方。
　　这些野葡萄生长的地方，都打上了架子，这也是辰北让他们做的，这样比较容易采摘，而且生长的也会比较好，产量能提高不少。
　　野葡萄大部分已经成熟，呈黑紫色，表皮上还有一层灰白色的“霜”，散发着浓郁的果香味。
　　辰北摘了一颗最大的，放进了嘴里，捏了一下，野葡萄的果肉就脱离葡萄皮，进入了他的嘴里。
　　贴着葡萄皮的部分很甜，但是靠近果核的果肉，依然有点酸，所以辰北没有咬，把甜味吸掉就吐了。
　　“还不错，就是不知道酿成酒口感好不好。”
　　因为没有冰糖，辰北其实对葡萄酒成品的口感不抱太大的希望，这只是一次尝试，能酿造出来就不错了，至于口感，暂时不敢奢求。
　　辰北抬起头，挑架子上成熟的，大颗的野葡萄摘下，放进筐里。
　　就这样挑挑拣拣，花了一个多小时的时间，辰北才摘满那个很大的藤筐。
　　辰北背着藤筐，来到了小溪边，把这些野葡萄全部倒在地上。
　　辰北把藤筐拍干净，然后把清洗干净的野葡萄清放进筐里。
　　辰北并没有把野葡萄上那一层“霜”洗掉，这一层东西，对酿造酒有用处。
　　洗完之后，辰北把这些野葡萄背回了家中，然后用藤编织的簸箩摊开，晾干水分。
　　三四个小时之后，无论是野葡萄，还是酒坛，都已经完全干燥了。
　　辰北徒手把一颗颗野葡萄捏碎，然后扔进酒坛里，花了不少时间，装了两大坛。
　　之后，辰北盖上了酒坛的盖子，并且用黄泥做了密封，然后把它们放在了屋子的角落里。
　　辰北拍了拍手，看着这两个酒坛，道：“能不能成，就只能看运气了。”
　　秋季第三个月，莽部落的粮食大部分收获完毕，莽部落的交易队再次出发。
　　第一站，他们去了有熊部落，从有熊部落交易回大量的果子、少量蜂蜜、还有兽皮、兽骨、兽牙等东西。
　　而第二站，辰北决定往部落的南方探索，沿着龙虾河而下，他很期待，这一次又会遇到什么样的部落呢？

第一百三十六章 鳄鱼
　　“哗哗哗……”
　　莽部落的交易队已经顺着龙虾河往南走了十几天，要不是体型庞大的犀牛开道，路还真不好走。
　　这一路上，他们只遇到一个小部落，而且居住在离河比较远的地方，这个小部落以狩猎为主，并不敢下河捕鱼，也没掌握捕鱼的方法。
　　“首领，我怎么感觉，越往南走，天气越热呢？”云感觉有些纳闷，在部落的时候，已经比较凉爽了，但是如今所处的地方，却依然炎热。
　　辰北道：“炎热就对了，说明我们走的方向没错，前面肯定有不少好东西。”
　　辰北之所以坚持走了这么多天，原因就是越走越热，这让他确信，这个世界有不少跟他前世经验相吻合的地方。
　　如果继续走下去，会不会走到这个世界的亚热带，甚至热带？
　　亚热带和热带的好东西可多了去了，资源比莽部落所处的地方丰富的多，当然，威胁也多。
　　“咩！”
　　一只野羊正在河边喝水，突然间，一张血盆大口从水里出现，猛然向它的脖子咬去，并且把它拖进了水里。
　　野羊疯狂的挣扎，但是根本挣不脱，并且被那张血盆大口带着疯狂旋转，没多久，野羊就失去了生命，成为了食物。
　　“鳄鱼？”
　　辰北坐在犀牛王的背上，正好远远的看到了这一幕，他非常的惊讶，自己居然在河里见到了鳄鱼这种生物。
　　在莽部落的时候，辰北就有些奇怪，为什么河里没有鳄鱼的出现，但是他又曾经在青竹画的兽皮卷中见过这种生物。
　　青竹当时曾给他解释，鳄鱼在曾经的莽部落周边存在过，但是后来因为天气渐渐变冷，这种生物和犀牛一样，都慢慢的消失了。
　　如今，辰北在这个地方见到了鳄鱼，证明它们并不是消失了，而是南迁了！
　　云在辰北后面，道：“首领，刚才那种凶猛的水兽叫鳄鱼吗？”
　　辰北点了点头，道：“没错，鳄鱼非常的凶悍，但也全身是宝，尤其是它的皮，非常的坚韧，最适合用来做兽皮衣和兽皮鞋。”
　　“它的肉也可以吃，而且肉还不少。”
　　“它的油也有不少，那也是好东西，我曾经听说过，鳄鱼油涂在身上，可以让你被蚊子咬过的皮肤舒服不少。”
　　“我听说，在某些部落，抓捕一条鳄鱼，是勇士的象征。”
　　云听得两眼放光，他是狩猎队的队长，最喜欢的事就是狩猎了，虽然鳄鱼看上去很可怕，但是对他来说，却是非常理想的猎物。
　　“首领，我带人去抓一条回来。”
　　辰北道：“可是你们没有抓捕水兽的经验，贸然下河，可不是什么明智的事。”
　　河里恐怖的水兽可不止鳄鱼，有些比鳄鱼更凶猛，辰北不想云带人去冒险。
　　云自信的道：“首领放心，我不会下水的，我把它引到岸上再抓。”
　　这倒是个可行的方法，辰北想了想，云狩猎经验丰富，应该不会做出太危险的举动，于是点头同意了。
　　云喊了几个图腾战士跟他一起去，辰北和别的图腾战士藏进了河边的树林里，在不远处看着他们。
　　他们在路上抓了不少猎物，还没吃完。
　　云选了一条新鲜的鹿腿，用坚韧的兽皮绳绑住，然后躲进了河边的草丛里，把鹿腿丢进了水里。
　　没一会，鹿腿的血腥味果然引来了一条鳄鱼。
　　这条鳄鱼大约三米多长，在水面下快速的游动。
　　“来了！”
　　云看着水里游动的身影，他轻轻把鹿腿往岸上拉了一些，刚刚好离开水面。
　　鳄鱼已经游过来了，血腥味让它很兴奋，看到鹿腿之后，几乎想都不想就一口咬了过去。
　　“咔！”
　　云在它将要咬到的时候，又把鹿腿拉远了一些，导致鳄鱼咬空了。
　　与此同时，云和那几个图腾战士也看清了鳄鱼恐怖的牙齿，这要是被一口咬上，不死也得残废。
　　云更加的小心了，他一点一点的把鹿腿往上拉。
　　很显然，这只鳄鱼还没有见过诱捕这种手段，眼见肉就在眼前，它怎么能忍住诱惑呢？
　　鳄鱼往岸上爬了上去，再次靠近了鹿腿。
　　还没等它咬，鹿腿又被拉远了一点点。
　　鳄鱼显然生气了，它尾巴一摆，速度突然变快，几下就爬到了鹿腿前面，并且一口咬了下去。
　　“拉，快拉住它！”
　　云把兽皮绳交给那几个图腾战士，让他们拉住，他自己，则拿起石矛，快速向那只鳄鱼冲了过去。
　　鳄鱼见鹿腿吞不下去，立刻开始翻滚了起来，想将绳子扯断，它的力气非常大，两个图腾战士拉着都有些吃力。
　　就在这时，云已经冲过去了，他趁鳄鱼依然咬紧鹿腿的时候，用矛猛然往鳄鱼的脖子处刺去。
　　“噗！”
　　上等石材打磨的锋利矛头，在云的巨力加持下，直接穿透了坚韧的鳄鱼皮，刺穿了它的脖子。
　　鳄鱼吃痛，立刻松开了鹿腿，转头向云咬去，非常的凶悍。
　　然而，云早有准备，灵活的避开了它的血盆大口，并且手上的矛依然死死的钉住它，让它无法逃离。
　　鳄鱼垂死挣扎了一会，被后面赶来的图腾战士又刺了两矛，终于死了。
　　“终于把它弄死了。”
　　云收起了矛，为了保险，又用石刀刺穿了鳄鱼的脊柱，确定它彻底死亡，然后才抓住它的尾巴，拖着这条三米多长的鳄鱼往辰北们所在的地方走去。
　　当辰北近距离看到这条鳄鱼的时候，他由衷的夸奖了云等人几句。
　　要不是把它引诱到岸上，其实这东西没那么好杀，在水里，它才能发挥出全部的实力。
　　“今晚就吃烤鳄鱼吧，记得先把皮剥下来，我要尾巴上的瘦肉。”
　　天色已经不早了，傍晚时分，莽部落的交易队在河滩上找到一块平整的地方，然后生起了火，准备在这里过夜。
　　那条大鳄鱼，被剥了皮，肉也被切了下来，架在火上烤。
　　鳄鱼跟森林里的野兽不一样，鳄鱼身上有许多的油脂，因此非常适合烧烤，技术好的话，能烤成金黄色。
　　辰北要的是鳄鱼尾巴和身体连接部落的那一条肉，这是鳄鱼全身肌肉之中运动量最大的一条，味道也最好。
　　辰北撒上了随身携带的香料和盐，烤好之后，咬了一口，感叹道：“味道真不错。”
　　这一夜，交易队所有人都或多或少的尝到了鳄鱼肉的滋味。
　　鳄鱼皮和骨，也没有被浪费，都收了起来。
　　还有鳄鱼那一口锋利硕大的牙齿，被奖赏给了云和那两个图腾战士，这是属于他们的战利品，回去制作成兽牙项链肯定会引起不少人的羡慕。

第一百三十七章 象部落
　　第二天，莽部落交易队继续往前走。
　　一直到走到十五天的时候，变化终于出现了。
　　“首领，快看，那是什么？”
　　莽部落众人正走着，突然，前方出现几只巨大的猛兽，它身披长毛，两只巨大的兽牙很长，并且向上翻卷，最显眼的是一长长的鼻子，时不时从地上卷起一些草来吃。
　　它们的体型看上去比犀牛王还要大一些，光是远远看着，就让人惊叹。
　　“这难道是……猛犸象？”
　　辰北也看呆了，之前的鳄鱼他并不吃惊，因为前世看到过，但是猛犸象，他是真的没见过，只知道这种猛兽曾经在路上生存了非常漫长的岁月，大约有一百多万年。
　　随着他们越来越靠近，他们看得更清楚了，辰北也确认，这些庞大的猛兽真的是猛犸象。
　　“真是不可思议。”
　　辰北越看越惊叹，这种生物实在太庞大了，而那一对硕大的象牙，给人视觉极大的震撼。
　　“哔！哔！”
　　就在他们越走越近的时候，突然，大河旁边的山林里传来尖锐的哨音。
　　那几头猛犸象立刻朝着山林里面奔跑，它们跑动的时候，地皮都在微微的颤动。
　　不一会，数百个人拿着各种武器，骑着几十头猛犸象出现，把莽部落众人团团围住。
　　莽部落这边，所有人都紧张了起来，那些犀牛也烦躁不安的走来走去，显然，这些猛犸象给了它们不小的压力。
　　“你们是什么人？”
　　一个骑着高大猛犸象的中年战士从人群中走了出来，手里拿着长长的骨矛，语气并不友好。
　　辰北骑着犀牛王上前，道：“我们是莽部落的人，专门过来做交易的，我们没有恶意。”
　　“莽部落？好像有点印象。”骑着猛犸象的中年战士皱着眉思索，他好像听说过这个部落的名字，但是记不太清楚了。
　　“你听说过我们部落？”
　　辰北有些激动了，他还是第一次把部落名字报出去，有人知道的。
　　虽然青竹告诉他，根据图腾神的传承，以前的莽部落非常强大，与很多部落都有联系。
　　但那已经是非常久远的事了，当初的那些部落，现在还在延续的，估计也没几个了，所以莽部落的名字很少有人知晓。
　　那个中年战士道：“我确实听说过这个名字，但是一时想不起来具体是怎么回事了。”
　　“不过，我们部落的巫肯定知道。”
　　辰北道：“能带我们去你们部落吗？我想拜访一下你们的巫。”
　　中年战士一脸警惕的道：“我凭什么相信你们？”
　　中年战士旁边还有一个大概十五六岁的少年也叫道：“没错，不能相信他们，他们说不定也是来偷象牙的。”
　　辰北皱起了眉头，好不容易碰到一个可能对莽部落有所了解的部落，但是他们显然警惕心非常强。
　　尤其是这个少年的话，让辰北明白，这个部落之所以这么警惕，是因为有人偷象牙。
　　无论在哪个时代，象牙都是不可多得的好东西，在这个时代，象牙可以制作牙刀，也可以磨制各种精美的饰品，还可以直接用来做装饰房屋，深得部落人喜欢。
　　一对巨大的象牙，如果拿去跟大部落交易，能换取大量的好东西。
　　所以，在巨大的利益驱使下，偷象牙这种事，也就自然而然的发生了。
　　中年战士呵斥道：“贝，住嘴，这种事怎么能乱说？”
　　那个名叫“贝”的少年显然有些惧怕中年战士，他扁了扁嘴，虽然不敢再说话，但是依然一脸敌意的看着莽部落的人。
　　辰北解释道：“我们真的是过来交易的，走了十几天的路程，如果我们真是来偷象牙，怎么可能这么大张旗鼓的走过来？”
　　中年战士一想也对，确实没见过这么嚣张的贼。
　　他思索了一会，道：“这样吧，我把你们带回部落，让巫做决定，你们敢去吗？”
　　进入别的部落，就意味着会受到那个部落图腾神的压制，而且辰北他们只有一百多人，进去之后，跑都很难跑出来。
　　如果他们真是偷象牙的贼，肯定是不敢去的，但是莽部落不是，所以辰北没什么好怕的。
　　所以，辰北直接点头道：“可以。”
　　中年战士道：“好，我是象部落的狩猎队长，白牙，如果你们真是来做交易的，我一定向你们赔罪，请！”
　　辰北带头先往前走，其他人纷纷跟上，象部落众人则警惕的四周盯着他们。
　　越往前走，看到的猛犸象就越多，它们成群结队，悠闲的吃着草或者树叶。
　　而这些猛犸象身上，都有一个或两个象部落的图腾战士。
　　莽部落众人的到来，引起了象部落族人的骚动，许多人纷纷过来看，并且向自己的族人询问情况。
　　聚集在莽部落交易队四周的人和猛犸象越来越多，这让交易队的人很不舒服。
　　他们一直往前走，直到进入了象部落的聚居地。
　　象部落居住的是竹屋，而且是离开了地面的竹屋，看上去倒是别有一番风味。
　　这样的竹屋，象部落有一大片，辰北粗略观察了一下，发现他们的族人至少也有数千。
　　也就是说，这并不是一个小部落，而是一个中等部落。
　　“你们在这里等一下，我去请首领和巫。”中年战士白牙向辰北说了一声，然后就急匆匆的往部落中央的竹屋走去。
　　没过多久，白牙陪着象部落的首领和巫过来了。
　　象部落首领和巫来到辰北面前，象部落首领道：“我是象部落的首领，泽，这是我们部落的巫。”
　　泽也是一个高级图腾战士，他长得非常的高大，脸上画着墨绿色的图腾纹，腰间挂着一把象牙磨制的牙刀，身上还有不少的装饰品。
　　而象部落的巫，看上去则正常了许多，他身上披着淡黄色的麻衣，脸上和身上都画满了图腾纹，额头也系着一条麻布，头发整齐的披散在身后。
　　象部落巫仔细的看了看那些犀牛，又对辰北道：“能让我看看你们的图腾纹吗？”
　　“当然可以。”
　　辰北运转图腾之力，脸上、身上顿时浮现出密密麻麻的暗红色图腾纹，同时，一股热浪从他身上散发出来。
　　象部落巫仔细的观察了一下辰北身上的图腾纹，表情也微微有些激动了。
　　“没错，就是这个图腾纹，还有犀牛，除了毛比较长，其它部分跟记载的长得一样，确实是莽部落的族人。”
　　巫的话，让象部落众人松了一口气，既然巫说是，那多半不会错了。
　　巫却跟他们的心情不太一样，巫心里感叹道：没想到啊，这么多年过去了，这群莽夫又出现了，如果被那几个大部落知道，恐怕又会惹出不少事吧。

第一百三十八章 那群莽夫又来了
　　确认了莽部落众人的身份之后，象部落首领泽又看了莽部落带来的货物，直到这时，他们才确定，莽部落真的是来做交易的。
　　白牙有些不好意思的对辰北道：“辰首领，对不起，之前对你们有些误会。”
　　辰北笑道：“没关系，谨慎一点总是好的，现在不是没事了嘛。”
　　白牙又把那个十五六岁的少年“贝”拉了过来，道：“这是我的儿子。”
　　“贝，快给辰首领道歉。”
　　贝感觉有些别扭，但是又无法逃脱，只能老老实实的道歉了。
　　辰北面不改色的道：“你们要是觉得不好意思，一会交易的时候，多跟我们换些东西就好了。”
　　白牙拍着胸脯道：“辰首领放心，我们家存了不少好东西，说起来，咱们象部落也很久没人来交易了，这次肯定要多换一些东西。”
　　辰北又对象部落的巫道：“我有些事情想向您询问，不知道现在方便吗？”
　　象部落巫点了点头，道：“那就到我那里去吧。”
　　辰北向云和红花交代了一番，让他们把货物摆出来交易，而他自己，则跟着象部落的首领和巫往象部落里面走去。
　　他们一路走到象部落的中心区域，这里有一个祭坛，祭坛之上，摆放着一只巨大的猛犸象头骨，不知摆放了多久，两根巨大的象牙依然光洁如新。
　　这只头骨里面，传来一股强烈的威压，让辰北感受到很大的压力，他身上的图腾纹不由自主的浮现了出来。
　　说来也怪，他身上的图腾纹出现以后，那股威压也慢慢的消失了，这让辰北更确信，象部落跟以前的莽部落有不少的交集。
　　距离祭坛不远的地方，有一座竹屋，就是象部落巫居住的地方。
　　三人进去之后，马上有图腾战士端进来一些食物，还有三只竹杯，每只竹杯里都有一种淡绿色的液体，散发着淡淡的清香。
　　象部落的首领泽端起一杯，道：“辰首领，尝尝吧，这可是好东西啊。”
　　“好。”
　　辰北端起一个竹杯，先闻了闻，这种液体有一种淡淡的香味，让人闻了之后神清气爽，辰北喝了一小口，口感有些甘甜。
　　辰北好奇的问道：“这是什么水，喝下去感觉很舒服。”
　　象部落的巫也端起一个竹杯，喝了一口，道：“这水我用几种草药的花蜜，加上竹子里面的水调制而成，对身体有些好处。”
　　辰北很快把竹杯里的水喝完了，这东西确实不错。
　　三人又随意聊了几句，然后终于说到正题上了。
　　辰北道：“巫既然认识我们莽部落的图腾和犀牛，想必象部落和我们莽部落以前很熟悉吧？”
　　象部落巫不急不缓的道：“那是很久很久以前的事了，当初我们象部落和莽部落住得比较近，关系也不错，确实有不少交集。”
　　“但是后来，天气渐渐变冷了，我们象部落搬离了原先居住的地方，几经迁移，最后来到了这里。”
　　“而你们莽部落，却没有搬迁，后来，听说莽部落……”
　　象部落巫看了辰北一眼，没有把话说完，不过意思已经很明白了。
　　辰北很坦荡的道：“没错，当初的莽部落，确实已经没有了。”
　　“那你们现在呢？”象部落巫问道。
　　辰北道：“现在的莽部落，刚刚建立没多少年，远远比不上当初强盛。”
　　象部落巫叹了口气，道：“原来如此，我们象部落也差不多，跟强盛时期对比差远了。”
　　辰北又道：“不过，我们莽部落现在发展得越来越好，我相信，迟早有一天，我们会再次崛起，甚至比以前更强！”
　　巫点了点头，然而心里却对辰北的话不太认同，如果部落重新崛起那么容易的话，他们象部落也不至于沦落成现在这个样子。
　　象部落一直传承没有断绝，都这么艰难，莽部落刚重建没几年，想崛起，只会更加的艰难，甚至在他看来，根本是痴人说梦。
　　象部落首领好奇的问道：“辰首领，你们莽部落现在有多少族人？”
　　辰北道：“近一千。”
　　其实是八百多，辰北为了好听一些，四舍五入成了近一千。
　　象部落首领微微摇了摇头，就算是一千，也太少了，不过是个小部落而已，比起象部落还有不少的差距。
　　毕竟，象部落的族人有五千，还有数百头猛犸象。
　　辰北又向巫询问了一些莽部落的往事，从象部落巫的口中，他得知了莽部落昔日的强大，但是，他也了解到一个不好的消息。
　　那就是莽部落的敌人也不少，当初那群莽夫，可得罪了不少部落。
　　更详细的信息，辰北就问不出来了，象部落巫知道的也不多，仅仅是靠象部落留下来的一些记录罢了。
　　聊了半天之后，饭点到了，有图腾战士用石盘又端来不少食物。
　　当辰北看到其中一种食物的时候，眼睛都看直了。
　　“这是稻谷！”
　　竹碗中是粥，里面虽然加了一些别的食物，但是米粒依然明显，还有少许糠。
　　象部落巫道：“辰首领以前吃过？”
　　辰北摇了摇头，道：没有吃过，不过偶然见过一次。”
　　辰北自从来到这个世界，就没再见过稻谷，更别提吃了，他在梦里倒是梦到过几次。
　　象部落巫道：“那就尝尝吧，这种食物味道很不错。”
　　辰北喝了一口，熟悉的感觉又回来了，粥虽然煮得不是太好，但是属于稻米的香味依然弥漫在唇齿之间。
　　辰北道：“这种食物，你们部落多吗？”
　　象部落首领道：“不算多，但是也不少，部落里的人偶尔也能吃上一次。”
　　辰北点了点头，大概了解了，这东西，产量肯定不如后世高的。而且象部落又没有多少种植的技术，大概率是天生地长，他们顶多是看管一下而已。
　　但是辰北不一样，如果他能拿到稻谷的种子，回到部落之后，只要潜心研究一下，产量肯定能比象部落高上不少。
　　想到这，辰北心头火热了起来，如果莽部落能种植稻谷，即使没有杂交水稻那种产量，种植面积宽的话，收成也会非常可观。
　　莽部落现在不缺人，也不缺地，就缺好的粮食种子。
　　而稻谷，显然就是最好的粮食种子之一。
　　辰北压住内心的激动，状若平静的道：“这种食物口感很好，我想跟你们交易一些种子，带回部落去，不知道可不可以。”
　　象部落首领爽快的道：“可以，就看你们能拿出什么东西来交换了。”
　　稻谷这东西，在象部落也不是特别稀罕，拿一些种子出来没什么大不了。
　　辰北道：“放心，我们莽部落的货物，在各个部落都是很受欢迎的。”
　　两人约定一会出去之后交易，而象部落的巫，对此没什么表示，这在他看来，不算什么重要的事。

第一百三十九章 终有一日，我们将重返祖地
　　离开竹屋后，象部落首领派人取来一兽皮袋，大约三十斤的稻谷。
　　泽指着那一袋稻谷，道：“能用来交易的，就这么多了。”
　　辰北打开了兽皮袋，发现稻谷的成色并不是很好，大约五分之一左右都是空壳，还有些许茎叶。
　　辰北捏起一粒，掰开来看，也不是特别的干燥，如果保存不善，可能放着放着就发芽了。
　　尽管如此，辰北的心情还是有些激动的，毕竟这些稻谷大部分还是好的，可以用来做种子，只要带回莽部落，重新晾晒一下，把空壳和茎叶吹掉，就是很好的种子。
　　这么多稻种，只需要种两年，莽部落就会拥有大量的稻谷，成为部落的主粮之一。
　　泽继续道：“辰首领想用什么来交易？”
　　辰北想了想，最后决定把盐拿出来，这东西才是真正的赚钱利器。
　　虽然现在没有钱币的存在，只能以物易物，但是盐可别其它货物价值高得多了。
　　辰北走到犀牛王身边，从兽皮袋里拿出一个小兽皮袋，走到了泽的面前。
　　他打开了小兽皮袋，道：“你看这个货物，如何？”
　　泽接过兽皮袋一看，脸上露出不可思议的表情，显然，他没想到辰北居然能拿出盐来。
　　泽迫不及待的用手指捏了一点，放进嘴里，一股咸味在他口腔中散发，还有略微的一点苦味，但是苦味几乎可以忽略不计。
　　“好，好东西，就用它来交换！”
　　小兽皮袋里大概有两斤盐，这简直是一项大赚特赚的交易。
　　然而，辰北却把兽皮袋拿了过来，道：“用它交易可以，但是这个稻谷的数量嘛，太少了。”
　　泽微微皱起了眉，道：“这东西产量很少，而且还有很多鸟兽破坏，这一袋，已经是一大片湿地的收成了。”
　　泽说的是实话，因为种植手段落后，几乎是洒下种子去就不管了，到时间就去收割一下，产量确实极低。
　　否则的话，象部落也不会种了那么多年，依然无法让全部落的人吃上。
　　辰北道：“稻谷没了，可以再种，但是这个盐，你应该知道有多难得。”
　　“说实话，我用盐跟你们交易，本身就冒着很大的风险，万一你们部落走漏了风声，别的部落肯定会对我们莽部落有想法，到时候麻烦大着呢。”
　　泽知道，辰北说的也有道理。
　　他咬了咬牙，道：“再加一袋，这是极限了，再多就没有了。”
　　很快，泽又让人拿来了一袋稻谷，他感觉非常肉疼，但是为了盐，又不能不拿。
　　“也就是你们象部落的人不错，换了别的部落，我肯定不会卖这么便宜。”
　　“成交！”
　　辰北心里其实很满意了，毕竟盐对莽部落来说并不算特别的难得，两斤盐换六十几斤稻谷，对他来说已经很好了。
　　这六十斤稻谷，种一年会变成几百斤，几百斤又撒下去，再种一年，数量至少翻个十倍吧？
　　辰北脑海中已经出现莽部落人人都有米饭吃的画面，当然，这个画面想要实现还是挺难的，不过好歹有希望不是？
　　泽也松了一口气，毕竟盐这个东西实在紧俏，别的部落，比如雕部落，开的价更离谱，相比之下，辰北还真算比较良心了。
　　泽对辰北道：“辰首领，你们还有更多的盐吗？我们可以用别的东西交易，比如鳄鱼皮，怎么样？”
　　象部落的人因为居住在河边，捕猎鳄鱼当食物那是常有的事，所以积累下来的鳄鱼皮，骨、牙齿等也不少。
　　鳄鱼这种生物繁殖力并不弱，要不是象部落经常狩猎，估计都在这片水域泛滥成灾了。
　　辰北道：“我得先看看成色。”
　　泽一听，就知道辰北还有盐，他热情的道：“可以，我马上带你去看，你肯定会满意。”
　　泽带着辰北来到象部落的一座宽大的竹屋里，这座竹屋的墙上挂满了鳄鱼皮，地上还堆满鳄鱼骨、鳄鱼牙。
　　辰北检查了鳄鱼皮的成色，发现都还不错，于是满意的点了点头。
　　之后，他又跟泽讨价还价了半天，协商出一个双方都比较满意的价格。
　　泽再次得到了十斤的盐，而莽部落，则得到了一堆鳄鱼皮，外加一堆鳄鱼的尖牙。
　　几番交易下来，辰北和泽的关系也拉近了不少。
　　毕竟，能得到一个比较靠谱的交易对象，也是很难得的，而莽部落和象部落，很久很久以前关系就不错，以后相信也可以延续这种和谐的关系。
　　辰北让莽部落的图腾战士把交易得来的东西搬走，然后与泽继续在象部落走动，他想要获得更多有价值的东西。
　　走了没多远，辰北突然看到一个象部落的老人站在路边，几个小孩坐在他旁边，认真的听他说些什么。
　　辰北好奇的靠近了一些，想听听他在说些什么。
　　“咱们象部落，以前可是个大部落，大部落你们知道吗？族人有好几万！”
　　老人夸张的比划着手势，但是那些孩子显然不明白几万是个什么概念，只能猜测大概很多吧。
　　“那个时候，我们住在平原上，部落里的象有好几千头，没有几个部落敢惹咱们，大家都有饭吃，有衣服穿，有结实的房子住……”
　　老人说到这里的时候，眼睛好像在发光，脸上的表情极其自豪。
　　一个小孩子坐在地上，双手托着下巴，抬头问道：“那后来呢？”
　　“后来啊，下雪啦，很大很大的雪，咱们部落的象那个时候还没长出厚厚的毛，忍受不了那么冷的天气，部落就往南迁了，越迁越远，越迁越远，很多东西都丢失了……”
　　老人的情绪低落了下来，显然，部落的衰落速度，让人难以结束。
　　“那我们还能回去吗？”一个孩子问道。
　　那老人突然看了辰北一眼，然后摸着那个孩子的脑袋，道：“会的，我们一定会回去的。”
　　辰北听完老人的话，对象部落有了更多的了解。
　　同时，他也想到，连南迁的象部落都衰弱成现在的这个样子，可想而知，当初倔强的留下来的莽部落，承受了多大的压力，最终的灭亡，也就不奇怪了。
　　辰北和泽继续往前走。
　　泽的脸色有些复杂，道：“刚才那个老人，就是象部落上一任的首领，他毕生最大的愿望，就是让象部落重新回到祖地。”
　　“可是，谈何容易啊！”
　　泽叹了口气，摇头苦笑，以象部落如今的实力，贸然回去，恐怕会被人吃得连渣子都不剩。
　　辰北拍了拍泽的肩膀，道：“只要部落不灭，终有一日，我们将重返祖地，重新崛起，甚至超越昔日的辉煌！”
　　“希望如此吧。”
　　两人继续往前走，不过气氛沉重了很多，无论是象部落，还是莽部落，离当年的鼎盛都差远了。
　　不过两人的心情又不一样，泽觉得重新崛起希望渺茫，辰北却认为莽部落必将崛起，他有这个信心。

第一百四十章 钻洞的小偷
　　就在莽部落和象部落交易的时候，谁也没发现，真正的贼，已经出现了。
　　象部落的地下，一群人正在疯狂的挖掘地道。
　　“快点快点，晚上必须挖到他们存象牙的地方。”
　　他们大约有上百人，长得瘦小，尖嘴猴腮的。
　　他们身上涂着一层灰黑色的颜料，图腾纹全部被遮盖，就连图腾之力的波动，也会这层奇怪的颜料遮盖住了。
　　这让他们看上去就像没有图腾之力的普通人一样。
　　只有他们用力干活的时候，身上才会散发出微弱的图腾之力波动。
　　虽然他们的图腾之力不强，但是挖地洞的速度却极快，而且不用借助工具，图腾之力包裹着他们枯瘦的双手，还有长长的指甲，他们的手就像某些动物的爪子一样锋利。
　　……
　　半夜时分，莽部落众人在象部落里过夜，他们聚在一起，四周是象部落的猛犸象和族人。
　　两个部落并没有建立真正的信任，所以，必要的防备还是要做的，否则一旦出事，将后悔莫及。
　　辰北靠在犀牛王的肚子上，正睡着，突然，他隐约听到地下传来“沙沙”的轻微响动。
　　辰北如今已经是高级图腾战士，五感非常的敏锐，他相信自己没有听错。
　　辰北握住了随身的骨刀，趴在地上仔细的听，地下确实有不正常的响动，就好像有什么东西正在打洞一样。
　　“起来，都起来，别睡了！”
　　辰北立刻把云和红花等人叫醒了，那些犀牛比他们更敏感，此时已经全部睁开了眼睛，并且站了起来。
　　犀牛王更是直接站了起来，不安的在原地走来走去。
　　很快，交易队所有人都醒了，大家纷纷看向辰北，不知道发生了什么事。
　　红花向辰北问道：“首领，出什么事了？”
　　辰北道：“地下好像有动静，大家都小心一点。”
　　此言一出，所有人都紧张了起来，纷纷握紧了手中的武器，同时检查了犀牛身上的绳索。
　　这些犀牛身上，可有不少的货物，不容有失。
　　莽部落交易队这边的动静，自然瞒不过附近的象部落图腾战士。
　　象部落的狩猎队长白牙，点起了一个火把，向辰北这边走来，问道：“辰首领，发生什么事了？”
　　辰北脸色严肃的道：“我怀疑有什么东西入侵你们部落的领地了，地下有一些不同寻常的声音。”
　　白牙立刻趴在了地上，然而，也不知是不是巧合，或者是因为他的实力比较低，他什么也没听到。
　　白牙站了起来，摇了摇头，道：“辰首领会不会听错了，地下什么声音也没有。”
　　白牙旁边，他的儿子“贝”也跟过来了，贝对辰北的印象并不好，而且少年心性，对外部落的人抱有敌意。
　　贝道：“我们部落有图腾神守护，如果真的被入侵了，图腾神早就发出警示了，你难道比我们的图腾神还厉害吗？”
　　辰北皱起了眉头，他没有搭理贝，而是对白牙道：“我是不会听错的，白牙，你最好向你们的首领禀告一下。”
　　白牙有些犹豫了，他刚才趴下去的时候，确实什么都没听到，而且他也认同自己儿子的话。
　　如果真有敌人入侵，图腾神为何没有察觉，反倒让辰北这个外人察觉到了？
　　部落人是绝对不会质疑图腾神的，他们相信自己部落的图腾神足够强大。
　　再者，如果他因为辰北一句话，而自己什么都没发现，就去向首领禀告，那么首领肯定会怀疑他的能力，这可不是什么好事。
　　也就是这一犹豫的时间，白牙错过了向部落发出警示的机会。
　　没过多久，象部落的祭坛之上突然传来一声嘹亮的象吼。
　　那是象部落的图腾神发现了入侵者，对整个部落发出警示。
　　很快，整个象部落都点起了火把，所有人都拿上了武器，慌慌张张的走出了竹屋。
　　白牙脸色一变，他没想到，辰北说的是真的。
　　“着火了！”
　　突然，象部落好几间竹屋起火了，竹制的屋子非常容易被点燃，而且一旦烧起来，就是冲天的大火。
　　“快去救火！”
　　白牙带着悔意狠狠的拍了一下自己的大腿，然后带着大部分的人去救火了。
　　莽部落的族人纷纷看向辰北。
　　“首领，我们该怎么办？”云有些不知所措的问道。
　　辰北冷静的思考了一下，道：“我们就在原地，大家做好防范，哪里都不要去。”
　　红花道：“我们不去帮一下他们吗？”
　　辰北摇了摇头，道：“我之前已经提出警示了，他们没有相信，后面发生什么事，就与我们无关了。”
　　“更何况，现在这么乱，如果我们离开这里，到时候发生了别的事，象部落怀疑到我们头上，也是极有可能的。”
　　“所以我们就留在这里，哪里都不去，管好自己，等混乱结束。”
　　莽部落众人果然留在了原地，所有人都握着武器，随时防范可能会出现的危险。
　　而象部落，到处都乱成了一团，象部落的图腾战士举起火把，到处找入侵者，但是却被耍得团团转，那些入侵者东搞一下，西搞一下，被抓住的却很少。
　　象部落的首领泽气得都要砍人了，幸好这个时候巫比他们清醒多了。
　　象部落的巫道：“别找了，看去看看我们象部落的粮食和象牙少了没有。”
　　泽这才猛然醒悟过来，入侵者到处放火，就是为了扰乱视线，好趁机偷抢物资。
　　“留下一部分人救火，其他人跟我走！”
　　泽提着骨刀急匆匆往部落的仓库跑去，那些图腾战士急忙跟上。
　　当他们赶到仓库的时候，里面果然有动静。
　　“啪！”
　　泽一脚踹开了大门，正好看到两个黑乎乎的人影在搬一根巨大的象牙。
　　泽目龇欲裂，浑身图腾之力疯狂运转，提着刀就像这两人砍去。
　　“走！”
　　那两人被吓了一大跳，把象牙一扔，然后朝屋里的一个地洞钻去。
　　其中一人顺利的逃走了，而后面那人，则被快速赶上来的泽一刀给砍在背上，眼看就活不成了。
　　泽还想追，但是地洞并不大，而且里面黑乎乎的，象部落的图腾战士不擅长钻洞，根本无法追。
　　“气死我了！”
　　泽重重的跺了一脚，地面出现一个深深的脚印，那个洞口也坍塌了部分。
　　象部落的混乱，一直持续到天亮，最后他们发现丢了六根大象牙，还有许多的粮食、鳄鱼皮等物资。
　　而莽部落，这一夜都待在原地，直到象部落的人处理完部落的事过来。

第一百四十一章 鼠部落
　　天色已经大亮，象部落里，气氛压抑的可怕。
　　不远处，被烧毁的房屋倒塌在灰烬中，某些地方依然在冒着几缕青烟。
　　白牙和其他图腾战士站在首领泽的面前，大气都不敢喘，贝站在他身后，也是低着头不说话。
　　在他们旁边，摆着几具尸体，非常的瘦小，浑身都涂着厚厚的灰黑色颜料，看不清真容。
　　一个图腾战士小声的对泽道：“首领，是鼠部落的人，他们的图腾神最擅长伪装和挖洞，我们的人没有第一时间发现，就连象神也是他们靠近之后才发出警示。”
　　泽脸色阴沉的道：“被偷了多少东西？”
　　“六根象牙，二十一袋粮食，十八张兽皮，四十三颗兽牙……”
　　泽越听脸色越黑，这一次的损失实在太大了，他身上弥漫着可怕的气息，图腾之力在他体内奔涌，就好像一座随时可能会爆发的火山一样。
　　“该死的鼠部落，迟早弄死他们！”
　　泽大吼一声，但是其实心里非常无奈。
　　鼠部落跟别的部落不一样，鼠部落住在洞里，他们居住的地方，几座山到处都被挖了洞，只要有人去，他们就会快速躲进洞穴深处藏匿起来，很难找到。
　　正因为如此，所以鼠部落偷了许多部落的东西，被许多部落所憎恨，却也拿他们没办法。
　　象部落也是一样，只能吃下这个哑巴亏，下次小心提防。
　　白牙站在泽的面前，他纠结了很久，最终还是硬着头皮说出了昨晚的事。
　　“其……其实，莽部落的辰首领昨晚提醒过我，说有人入侵了部落，让我向部落示警，是我没有相信……”
　　“你说什么？”
　　泽的怒火再次被挑起来了，他一把揪住了白牙的兽皮衣，恶狠狠的盯着他。
　　“这么重要的事，你当时为什么不向我报告？”
　　“我……我当时没发现异常，而且我觉得如果真有人入侵，图腾神应该会比外部落人更早发现，所以……所以……”
　　白牙的声音越来越小，脸上满是愧疚，自责。
　　“蠢货！”
　　泽将白牙往地上一扔，连吸了好几口气，才让自己冷静下来。
　　其实这件事也不能全怪白牙，如果当时是泽在现场，他可能也不会相信辰北的话。
　　原因跟白牙说的一样，他们更相信图腾神，而不是相信一个外部落的人。
　　不过这件事，倒是让泽对莽部落的好感又增加了不少，辰北能最早发现入侵者，实力也值得认可。
　　“莽部落的人在那里？”泽问道。
　　白牙答道：“他们一直待在原地，没有离开过。”
　　泽点了点头，道：“过去看看。”
　　莽部落昨晚没乱走，这让泽心里对辰北的评价又高了几分，在那种混乱的情况下，如果莽部落的人乱跑，象部落的人难免会怀疑他们有浑水摸鱼的动机。
　　泽走到了莽部落众人所在的地方，见到了辰北。
　　“辰首领，昨晚让你们受惊了。”
　　“入侵者抓住了吗？”辰北问道。
　　泽摇了摇头，道：“只杀了几个，大部分都跑了，还偷走了不少东西。”
　　接着，泽把鼠部落的事情说了一遍。
　　“这样的部落，确实比较难对付。”
　　辰北想到了穿山部落，也是一样喜欢钻洞，他们住的地方，到处都是洞，别的部落就算想打他们，也很难在密密麻麻的山洞中找到他们。
　　泽道：“也怪我们大意了，下一次，他们如果再敢来，就没那么容易逃走了。”
　　辰北点了点头，他相信，这一次之后，象部落肯定也会防着来自地下的敌人。
　　辰北仔细的想了想，道：“其实，如果能找到他们住的地方，还是有办法对付他们的。”
　　“什么办法？”泽急忙问道。
　　“烟熏！”
　　辰北想起了前世熏田鼠，只要找到田鼠洞，然后在洞口点燃火堆，上面盖上青草，就会出现浓烟，把这些浓烟会进入田鼠洞里，田鼠被烟熏得受不了了，就会跑出来，被人抓住。
　　辰北把具体的过程跟泽讲了一遍，泽听得频频点头，眼睛越来越亮。
　　“我怎么没想到这种方法，辰首领，你真是太聪明了！”
　　大部分的部落人，对火的使用，都停留在煮食物，或者焚烧东西，就算有些部落会利用烟熏兽肉，却也没想到，烟还能用来捕猎。
　　所以，辰北把烟熏法说出来之后，泽有一种恍然大悟的感觉。
　　辰北道：“既然他们部落擅长偷东西，那么肯定也藏了不少好东西，如果能把他们熏出来，那么不止被偷的东西能拿回来，肯定还有不少别的收获。”
　　泽大气的道：“辰首领，如果真能把他们熏出来，得到的东西，我们两个部落对半分！”
　　“好，那就这么决定了。”
　　泽又与辰北商量了具体的细节，由莽部落的云和象部落的白牙共同带人去寻找鼠部落所在的地方，而其它人，则准备烟熏的材料，还有武器，等待进攻鼠部落。
　　“最好用来烟熏的材料，是沼泽里的泥炭。”
　　泽与辰北，还有两个部落的部分图腾战士，前往距离象部落不远处的一处沼泽地，挖掘泥炭。
　　泽一边走，一边向辰北解释道：“我们部落迁移到这里之后，发现了沼泽，后来也发现了沼泽里的泥炭，经常用它当燃料。”
　　“晒干的泥炭，烧起来会冒出蓝色的火焰，但是如果没晒干，烧起来的时候会出现大量的浓烟，非常的呛人。”
　　辰北听得津津有味，无论是前世还是今生，他都没见过沼泽，也没见过泥炭，但是他听说过这种东西。
　　所以辰北非常的好奇，他想知道沼泽是什么样子，泥炭又是什么样子。
　　他们一路往南走，在路上，辰北看到了象部落种植稻谷的地方，那是一片肥沃的湿地，里面全是淤泥，那里还有不少的稻杆。
　　穿过湿地后，他们终于来到了一片沼泽地。
　　这片沼泽地处于森林之中，面积非常的宽，里面长有一些低矮的灌木，但是更多的地方，却是杂草丛生，到处是水洼。
　　泽对辰北道：“这个地方很危险，你别看那些草长得茂盛，但是如果踩上去的话，它会马上陷下去，最后把人都吞掉。”
　　“当初，我们部落刚来这里时，有不少图腾战士，都被这片沼泽吞掉了，连尸骨都找不到。”
　　辰北问道：“那我们怎么挖泥炭？”
　　泽道：“我们可以在没水的地方挖，跟我来。”
　　泽带着辰北走到了沼泽的另一边，这里有一片地方，已经被挖掘过。
　　泽从地上挖了一块黑褐色的泥土，上面有泥，也有不少植物纤维，味道不太好闻，摸上去很湿润。
　　“辰首领，这就是泥炭。”
　　辰北接过这块泥炭，仔细的看了看，道：“谁能想到，这玩意也能用来烧。”
　　泽道：“是啊，第一次见它着火的时候，我也觉得很不可思议，不过看着看着就习惯了。”
　　很快，他们带来的图腾战士就开始挖掘泥炭，然后装进藤筐里，放在猛犸象和犀牛背上驼回去。

第一百四十二章 烟熏鼠洞
　　图腾战士挖掘泥炭的时候，辰北发现，前方的沼泽里居然有鳄鱼，而且数量不再少数。
　　这些鳄鱼埋伏在沼泽的水域中，隐藏在杂草之间，一旦有猎物靠近，它们就会凶猛的把猎物咬住，然后疯狂翻滚，直到把猎物咬死，吃掉。
　　泽对辰北道：“我们象部落里的鳄鱼皮，大部分都是从这里来的，虽然这片沼泽很危险，但是只要了解它，这也是一块宝地。”
　　“能给部落带来很多的燃料、食物和草药。”
　　辰北不得不感叹，人的适应能力，真的是太强了，无论在哪里，只要死不掉，就能找到生存下去的方式。
　　就像这片沼泽。
　　在别的部落眼里，它是一个要命的地方，但是在象部落的族人眼里，它却是一块宝地。
　　挖掘了足够的泥炭之后，辰北和泽带人离开了这片沼泽，返回象部落。
　　一边晾晒泥炭，一边等待云和白牙等人的消息。
　　就这么等了三天，泥炭都快晒干了，云和白牙终于回来了。
　　云向辰北报告道：“首领，找到了，鼠部落就在距离这里一天路程的一座大山上，我们亲眼看见鼠部落的族人钻进山洞里。”
　　辰北道：“好，只要找到了位置，就算灭不掉他们，也得让他们吐点东西出来。”
　　辰北有些兴奋，根据挖鼠洞的经验，这个部落肯定藏了不少的好东西，如果能把这些好东西变成自己的，岂不美哉？
　　辰北立刻去找泽商议进攻的事。
　　一天之后，象部落作为主力，派出了六百个图腾战士，而莽部落，除两个图腾战士留在象部落看守货物以外，其他人全部跟着辰北去了。
　　辰北骑着犀牛王，泽骑着一头高大的猛犸象，两人并排走在最前面。
　　其他的图腾战士则徒步，因为随行的犀牛和猛犸象要背负大量的泥炭，还有各种武器。
　　一路无话，一天之后，他们顺利赶到了一座大山前面。
　　这座大山并不是特别的高，也不险峻，但是泥土层比较厚实，适合挖洞。
　　云走到辰北旁边，道：“首领，就是这里了。”
　　辰北道：“洞口在哪？”
　　“在前面的一棵枯树的树洞里。”
　　辰北对泽道：“一起过去看看吧。”
　　泽点了点头，两人一起往前走，两个部落的图腾战士则紧张的跟在后面，注意四周的动静。
　　辰北走到云所说的枯树前，这棵树非常的大，也不知道生长了多少年，它的树干三个人合抱都不一定能抱得过来。
　　但是它早已枯死了，树干里面是空心的，外皮还好，树心却已经完全腐朽了，随便用手一掰都能掰下一块来。
　　辰北往树洞里一看，果然底下有一个黑黝黝的洞口，洞口非常的光滑，显然经常被攀爬。
　　辰北笑道：“这个鼠部落倒是会找地方打洞，一般人还真发现不了这个入口。”
　　泽不屑的道：“一个只知道躲躲藏藏的部落，成不了什么大气候，一会用烟把他们熏出来，杀个干净！”
　　辰北搓了搓手，有些兴奋的道：“那就开始吧，不过他们肯定不止这一个入口，一会要注意点，别让他们跑了。”
　　泽自信的道：“他们跑不了！”
　　大量的泥炭被卸了下来，堆在了洞口前，这些泥炭并不完全干燥，勉强能点燃。
　　枯树旁边也被清理干净了，这样就不容易引发火灾。
　　山林大火是极其可怕的，它不仅会把鼠部落这座山烧了，也会把别的山一起烧了，一旦烧起来，附近的部落都得遭殃。
　　所以，不到万不得已，没人会直接烧山，部落人以山林为生，对山林里的一切，始终是心怀敬畏的。
　　就在莽部落和象部落忙碌的时候，几只比猫还大的老鼠亲眼目睹了这一切。
　　其实辰北他们刚刚抵达这座山，就被鼠部落的人发现了，毕竟这么大的阵仗，想隐藏几乎是不可能的。
　　不过鼠部落也不是很在意，因为类似的事情，他们经历的多了。
　　在辰北他们到达后，鼠部落的族人就全部钻进了山腹之中，等待他们的离开。
　　鼠部落的首领一边吃着兽肉，一边借几只大老鼠的眼睛观察着辰北他们的举动。
　　“这些人在干什么？难道想堵住我们的洞口？”
　　鼠部落的首领对辰北等人的行为感到不解，看他们搬下来的东西，分明是泥土，全部堆在洞口干什么？
　　“他们难道不知道，我们的洞口不止一个吗？堵一个有什么用。”
　　鼠部落的首领觉得象部落和莽部落的人有点蠢，他洋洋得意的道：“随便他们折腾去吧，折腾够了，就会回去了。”
　　鼠部落其它族人纷纷表示赞同，谁也没把外面那两个部落当回事。
　　除非遇到一些天敌部落，比如蛇之类的，否则他们还真不怕别人找上门来。
　　山里面，鼠部落族人该吃吃，该喝喝，谁也没当回事。
　　而山外面，辰北和泽开始点火了。
　　“哧哧哧……”
　　云熟练的用钻木取火的方法取得了火种，然后烧了一堆火，把泥炭也给点燃了。
　　很快，泥炭上出现淡蓝色的火焰，火焰并不是很高，烧得也不是很旺。
　　因为这些泥炭并没有完全晒干的缘故，烧起来之后，出现了大量的浓烟。
　　“快，把烧着的泥炭丢进洞里去。”
　　辰北和泽在旁边指挥，那些图腾战士则把点燃的泥炭一块块扔进了洞里。
　　泥炭也叫泥煤，是煤炭的原始状态，没有完全转化，也拥有煤的一些特性。
　　它一旦燃烧起来，就很难熄灭，烧完为止。
　　所以，当这些泥炭扔进洞口之后，依然缓缓的燃烧，并且释放出大量的浓烟。
　　这些浓烟，有一部分顺着洞口飘散到天空中，还有一部分，则是顺着洞穴一直蔓延。
　　辰北对云和红花道：“一会你们带人盯着山上各处，发现哪里冒烟，就立刻赶过去守住那些洞口，有人被熏出来的话，往死里打！”
　　“是，首领！”
　　泽也有样学样，对象部落的图腾战士下达了同样的命令。
　　很快，六七百个图腾战士分散在山上各处，拿着武器，虎视眈眈的等待鼠部落的人被熏出来。
　　山洞里，鼠部落的族人先是闻到了烟味，随后，大量的浓烟涌了进来，熏得他们鼻涕眼泪都流出来了。
　　“咳咳咳……快往没烟的地方跑！”
　　鼠部落的首领被熏的连兽肉都丢掉了，不断的咳嗽，这一刻，他终于不淡定了，带着鼠部落的族人往没烟的地方狂奔，并且对外面的两个部落破口大骂，居然想出这种损招。

第一百四十三章 我们投降啦
　　“快看，那边冒烟了！”
　　云发现山上有一处开始冒烟，跑回去之后，果然发现石头后面有一个比较隐蔽的洞口。
　　“那边也冒烟了。”
　　红花又发现了一个冒烟的洞口，并且，这样的洞口在山上数量很多。
　　虽然象部落和莽部落的图腾战士不少，可这么多的洞口，想全部守住，也不是一件容易的事。
　　辰北和泽一商议，决定把大部分的洞口给堵了，只留几个比较大的洞口。
　　很快，两个部落的图腾战士就行动了起来。
　　他们将点燃的泥炭，扔进新发现的洞口里，然后又用一堆大石头把洞口压住。
　　就这么一边扔，一边压，最后，整座山的洞口只留下三个。
　　山洞里，那些鼠部落的族人被越来越浓的烟熏的方向都分不清了，到处乱窜，但是因为大部落洞口被堵了，而且还扔了泥炭下去，许多人都被熏晕了。
　　只有那些比较强悍的图腾战士，依靠着图腾之力，苦苦的支撑，并且寻找出口。
　　这期间，也有人尝试直接挖洞出去，但是挖洞需要耗费不少的体力，往往挖了没几下，就被烟熏得顶不住了，只能无奈放弃。
　　终于，鼠部落的首领找到了能出的洞口。
　　“这里能出去，快往这里跑！”
　　鼠部落首领尖声的大喊，附近的族人听到他的声音后，赶紧循着声音跑过去。
　　随后，鼠部落首领迫不及待的出去了。
　　然而，他刚一出去，还没来得及缓一下，一把刀就向他的脖子砍去。
　　持刀的人是泽，辰北带人守着另一边的洞口。
　　鼠部落首领反应也快，就地一滚，避开了这一刀，但是随后，无数的石刀、骨矛疯狂的刺向他，他根本避无可避。
　　“别打了，别打了，投降了！”
　　鼠部落首领倒也干脆，直接举起了双手，投降了。
　　“哼，软骨头！”
　　泽收起了刀，既然对方投降了，他也就没有了再打的兴趣。
　　后面出来的那些鼠部落族人，实力更差劲，几乎也是瞬间投降了。
　　辰北这边也差不多，这些鼠部落的族人跟别的部落不太一样，他们对骨气这种东西，根本不屑一顾。
　　别的部落的图腾战士，很少有投降的，大部分都是战死。
　　等洞口里没有人再出来了，辰北押着这一部分鼠部落族人，与泽汇合到了一起。
　　图腾战士大概有两百个左右，还有几十个普通族人。
　　至于更多的普通族人，则在山洞里被熏晕了，逃都逃不出来。
　　鼠部落虽然挖洞能力和伪装能力比较强，但是个体的实力偏弱，不如别的部落强壮能打。
　　鼠部落首领认命的跪在地上，四周那些鼠部落的族人纷纷看着他，等他说话。
　　辰北和泽一看这情况，就知道怎么回事了，这个家伙，多半就是鼠部落的首领。
　　泽道：“说，你们在象部落偷的东西藏哪了？”
　　鼠部落首领眼珠子转了转，道：“藏在山腹中，我可以让人去把东西取出来，但是你们得把我们放了，还有，把那火给灭了，山洞里还有不少我的族人呢。”
　　泽冷笑道：“你有什么资格跟我讲条件，信不信我一刀把你砍了，自己挖开山去找？”
　　鼠部落首领急忙道：“你不能杀我，我们的巫和图腾神都在山腹中，如果你们杀了我，他们就会带着所有东西离开，你们永远都得不到！”
　　泽的眉头皱了起来，他带着这么多人来到这里，如果就为了砍几个人，捞不到好处，那根本没什么意义。
　　杀了这些人又怎么样？只要鼠部落的图腾神和巫还在，花个几年功夫，鼠部落又会重新出现，并且报复象部落。
　　但是仅仅拿回丢失的东西，他又实在出不了这口恶气，而且，象部落的竹屋可烧毁了好几间呢，这个损失怎么办？
　　无奈之下，泽只能看向辰北，希望辰北出来说几句，因为他觉得辰北的脑子比较灵活，主意比较多。
　　辰北对鼠部落首领道：“你真以为我们不敢杀你？”
　　鼠部落首领壮着胆子，道：“你们杀了我没好处！”
　　辰北脸色一冷，道：“我们可以不要好处，杀了你们，鼠部落将被重创，我们可以出口恶气，这就够了！”
　　“你……你不讲规矩！”鼠部落首领有点慌了，他非常擅长察言观色，他在辰北的脸上，真的看不到在乎那些东西的样子。
　　当对方不在乎的时候，这才是最要命的，因为这样鼠部落就没有了谈判的筹码。
　　旁边的泽有点着急，但是又不敢表现出来。
　　辰北当然不在乎那些东西，因为那都是象部落的，跟莽部落没有一点关系。
　　“规矩？”辰北嗤笑了一声，道：“拳头大就是规矩，你要搞清楚，你们现在是俘虏，有什么资格让我讲规矩！”
　　“那你想怎么样？”鼠部落首领有点摸不准辰北的脾气，只能认怂了，说白了，他很怕死，一点都不想死，否则也不会一出来就投降了。
　　辰北道：“很简单，你们这里有两百多人，大部分都是图腾战士，现在都是我们的俘虏！”
　　“我要你们除了把偷象部落的东西还回来，还要拿东西来赎人。”
　　“赎人？”鼠部落首领有点懵，这么多人，得付出多少代价才能赎回去。
　　“没错，我们带了那么多人过来，跑了那么远，总不能空着手回去吧？”
　　“这来回损失的时间、粮***力，都得由你们鼠部落负责。”
　　“我也不难为你，一个图腾战士，五十斤粮食，不多吧？”
　　“五十斤！”鼠部落首领的声音瞬间拔高了，都快破音了，听到这个数字，他感觉浑身发软。
　　一个图腾战士五十斤，那么两百多个图腾战士，就是一万斤粮食，这也太狠了吧？
　　就连泽也有些瞠目结舌，他是想要从鼠部落这里捞一些好处，但是却没想过捞这么狠。
　　他心里对辰北有些钦佩了起来，虽然辰北年龄不大，脑子却比他好使多了。
　　辰北继续道：“你想想，如果你们都死了，鼠部落必将遭受重创，那么留着那么多粮食有什么用呢？在山洞里腐烂吗？”
　　“五十斤粮食换一个图腾战士，真的不多，你们如果要重新培养一个图腾战士，花费的粮食恐怕五百斤都不止。”
　　“太……太多了。”
　　鼠部落首领心里非常的苦涩，更要命的是，他居然觉得辰北说的有一点道理。
　　“也不一定要粮食，其它的东西，只要是有价值的，我们都要，按粮食折算，我这个人还是很好说话的。”
　　辰北循循善诱，让鼠部落拿出别的东西。
　　鼠部落首领道：“你就算杀了我，也拿不出这么多东西，一个图腾战士，最多，最多二十斤粮食。”
　　这句话说出来，鼠部落的首领感觉心都在滴血，但是没办法，他真的不想死，也不想让鼠部落因为损失这么多图腾战士而衰落。
　　辰北道：“成交！云，去灭火，烟雾缭绕的，鼠部落的人怎么把东西运出来？”
　　“是！”
　　云立刻带着人去灭火，此刻，他对辰北佩服的五体投地。

第一百四十四章 辰北的骚操作
　　很快，各个洞口燃烧的泥炭都被弄出来了，烟雾慢慢的就散了，因为山洞连着山洞，里面有空气流通。
　　烟雾散去后，鼠部落首领让一部分图腾战士进入山洞里，把那些被熏晕的弄醒，然后一起搬东西。
　　首先被搬出来的是象部落丢失的象牙和粮食、兽皮等东西。
　　泽检查了一下这些东西，心里松了一口气，回去之后，终于能对族人有个交代了。
　　随后，大量的粮食和其它物品也被搬了出来，每二十斤粮食，或者同等价值的物品，辰北就放一个鼠部落的图腾战士。
　　等所有鼠部落的图腾战士，包括鼠部落首领被释放之后，地上的粮食已经堆积成山了。
　　还有各种诸如兽皮、兽骨、兽牙、石材等东西，也堆积如山。
　　鼠部落的首领心疼的都快晕死过去了，可以预见，这个冬天，鼠部落会很难熬。
　　反观象部落和莽部落的图腾战士，则一个个兴高采烈，就连泽，也抑制不住脸上的笑容。
　　泽对辰北道：“辰首领，这次多亏了你，要不是你，恐怕我们很难有什么收获。”
　　“按照之前所说的，这些东西我们对半分！”
　　辰北笑道：“那我就不客气了。”
　　两个部落把鼠部落运出来的物资对半分了，莽部落这边满载而归，象部落的族人也很满意。
　　虽然象部落带来的图腾战士比莽部落多，但是他们都明白，如果没有辰北，也不可能得到这么多东西，所以两个部落对半分，谁也没有意见。
　　鼠部落的族人则一个个如霜打的茄子一样，连头都不想抬起。
　　以往都是他们偷别的部落的东西，什么时候从自己部落拿东西出来过？
　　鼠部落首领转身就想走，他要回去好好想想，怎么去别的东西多弄点粮食，让部落熬过这个冬季。
　　“等等！”
　　辰北却叫住了鼠部落的首领。
　　鼠部落首领回头，有些恼怒的道：“东西都给你们了，还想怎么样？”
　　辰北脸上带着笑容，道：“不想怎么样，我就是想你们做个交易，对你们绝对有好处。”
　　“做交易？”鼠部落首领有些搞不清楚辰北葫芦里卖的是什么药。
　　“没错啊。自我介绍一下，我是莽部落的首领，辰，我们部落专门和各个部落做交易，这次我们之所以来象部落，也是为了做交易。”
　　泽虽然不清楚辰北要干什么，不过他还是点了点头，道：“没错，是这样。”
　　辰北指着莽部落分到的那些粮食，道：“你看看，这些都是粮食，现在冬季就快到了，你们部落现在很缺粮食吧？”
　　鼠部落首领翻了个白眼，之前是不缺的，现在被你们“抢”了这么多，能不缺吗？
　　辰北继续道：“但是我们莽部落不缺粮食啊，如果你愿意拿别的东西跟我做交易，这些粮食就可以交换回去，冬季就能多一些储备粮食。”
　　辰北的话说完，不仅鼠部落首领愣住了，就连其他人也愣住了。
　　刚从鼠部落部落里抢了粮食，转身又拿这些粮食跟鼠部落做交易，还能这么玩？
　　就连辰北身边的红花，都差点被自己的口水呛死，这样的事，也只有辰北能做的出来吧。
　　泽更是几度欲言又止，最后还是一句话都没说，因为他不知道该说点什么。
　　而鼠部落这边。
　　鼠部落首领第一个反应是拒绝，但是他仔细想想以后，发现还真是很难拒绝。
　　辰北说的没错，如果能把这些粮食交换回去，比去别的地方想办法要容易的多，对双方都有好处。
　　要说鼠部落首领也是个人物，完全贯彻能屈能伸的思想，当他发现这个选择其实还不错的时候，刚才的仇恨，就立刻丢一边了。
　　毕竟，仇可以以后再报，饭却不能以后再吃。
　　相比起让族人填饱肚子，节操也好，仇恨也好，可以暂时先放放，吃饱了再捡起来也不迟。
　　鼠部落首领道：“好，你们想要用什么交易？”
　　辰北道：“你们部落天天在山里钻，上等石材找到不少吧？可以拿出来交易啊，还有其它的东西，只要有价值的，我们莽部落都要。”
　　这一点，还真被辰北给说准了。
　　鼠部落天天在地下钻，就如穿山部落一样，好石材积累了不少。
　　还有他们从别的部落偷来的各种宝贝，其实也积累了不少，只是平时都藏起来，只有自己部落使用，很少拿出去交易。
　　因为鼠部落名声太差，大部分部落都不愿意跟他们做交易。
　　当然，像雕部落这种唯利是图的，却很喜欢跟鼠部落做交易，他们才不管你什么名声不名声，只要有的赚就行了。
　　鼠部落偷来的不少好东西，都是拿来与雕部落做交易的，换取一些盐和其它比较难得的物资。
　　鼠部落首领点了点头，吩咐几个图腾战士，去把部落里的上等石材拿出来一部分。
　　很快，这几个图腾战士就用兽皮袋搬来不少的上等石材，倒在地上。
　　这些石材非常的坚硬，部分还是半透明的，显然是宝石。
　　用这样的石材磨制的武器或者工具，不仅锋利，而且非常的耐用。
　　鼠部落首领道：“辰首领，这些都是上等石材，你们打算用多少粮食来交换？”
　　辰北上前，捡起两块巴掌大的石材，入手非常沉重，而且不像普通石材那样粗糙，摸上去手感比较舒适。
　　辰北反问道：“你想要多少？”
　　鼠部落首领想了想，道：“一斤上等石材，换二十斤粮食！”
　　其实这个价格，已经算高了，因为上等石材非常沉重，巴掌大小一块，就有两三斤。
　　鼠部落首领也抱着讨价还价的心思，免得辰北一下子把价压太低。
　　辰北道：“太贵，一斤上等石材，换十斤粮食。”
　　“十五斤！上等石材很难找到，我们挖空一座山，也没多少。”鼠部落首领道。
　　辰北道：“就十斤，别以为我不知道，虽然上等石材很难找到，但是找到就是一大堆，我给你们十斤粮食换一斤上等石材，已经是很高的价格了。”
　　鼠部落首领无奈，道：“好吧，十斤就是十斤，谁让我们部落现在缺粮呢，开始交易吧。”
　　双方开始交易，莽部落把所有的粮食，都换成了上等石材和其它宝贝，体积一下子就小了很多，而且还赚了一笔，他们相当于在鼠部落身上薅了两次毛。
　　辰北趁机对泽道：“机会难得，你们也可以换一些上等石材。”
　　泽没有犹豫，果断的采取了辰北的建议，也跟鼠部落交易了起来。
　　正所谓没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　虽然鼠部落被薅了两次毛，但是结果还是不错的，他们用别的东西换回了大量的过冬粮食，冬季终于不用过得太煎熬了。
　　莽部落和象部落交易完后，一起离开了鼠部落的地盘。
　　临行前，辰北特意对鼠部落首领道：“我们莽部落经常会出来交易，我们的货物也非常的充足，以后有好东西，可以留给我们。”
　　鼠部落首领心中一动，低声道：“盐有吗？”
　　辰北道：“有，而且不比雕部落的盐差，价格还比他们的便宜。”
　　鼠部落首领道：“好，那我等你们下次过来交易。”
　　“那就这么说定了。”
　　辰北骑着犀牛王走了，在他身后，鼠部落首领的脸色有些复杂。

第一百四十五章 耕地改水田
　　辰北回到了象部落，随后又带着莽部落的交易队返回莽部落。
　　临别前，象部落首领和辰北约定好明年再来交易，又举办了篝火晚会，给他们送行。
　　告别了象部落之后，莽部落交易队再次沿着河，花了十几天的时间，返回了莽部落。
　　一来一回，时间已经过去一个多月了。
　　天气也渐渐的转冷，草木都渐渐的枯黄，凋零了。
　　这一次出行虽然耗时比较长，但是收获也非常的丰厚，其中，对辰北来说，最重要的收获，就是稻谷种子。
　　这六十斤稻谷种子，带回来以后，辰北亲自把空壳筛除，吹掉，又把杂质捡干净，然后又晾干了两三天，把它晒干。
　　这一来二去，六十斤种子就变成了四十斤，这还是因为那些空壳和杂质不重，否则可能会更少。
　　弄好以后，辰北迫不及待的把种植队的队长岩叫了过来。
　　“岩，这就是稻谷，你可以剥开，尝尝看。”
　　辰北将一袋稻谷种子打开，拿出一粒，放在岩手心里。
　　岩小心翼翼的剥去外壳，然后放进了嘴里。
　　这一刻，岩的手微微有点颤抖，那是激动的。
　　岩没有别的爱好，就喜欢种地，而每一种新的粮食种子，对他来说，就是最好的宝贝，相当于看到绝世美女。
　　岩一边嚼，一边仔细的感受米的味道。
　　“没有苦味，没有涩味，容易嚼碎，嚼久了还有一点点甜味，好粮食，这是真正的好粮食！”
　　岩种了那么多地，什么粮食好，什么粮食不好，他一下就能尝出来。
　　相比高粱、荞麦等粮食，稻谷的味道显然好了不止一星半点。
　　如若不然，在辰北前世，大米也不会在产量增高以后，快速取代别的主粮，成为最广泛食用的主粮之一。
　　辰北道：“当然是好粮食，不然我也不会用跑那么远，用盐把它换回来。”
　　“不过这个稻谷，跟别的粮食不太一样，它不是种在地里的，而是种在水田里。”
　　“什么是水田？”岩挠了挠头，首领总是说出一些让人听不懂的新词。
　　“你知道池塘吧？把池塘的水放到见底，留一层水，就是水田了。”
　　“稻谷需要水，但是不能被水淹，它的根可以泡在水里，茎叶要露在水面上，懂我的意思了吧？”
　　岩思索了一会，然后点了点头，他大概知道是怎么回事了。
　　辰北又道：“所以，咱们要种稻谷，必须比靠近水源的一部分耕地，改成水田，用水泡一段时间，让它的泥土充分软化，这样才不容易漏水。”
　　岩道：“首领，我懂了，我这就带人去改。”
　　辰北道：“我跟你一起去吧，我比较熟。”
　　“那再好不过。”
　　岩马上去召集了种植队的人，带上工具，跟着辰北往地里走去。
　　种植队搞这么大动静，部落里其他人纷纷好奇了，这是又要搞什么大动作吗？
　　不过，如今的莽部落，很少有闲人，大家都得干活，虽然好奇，也只能跟身边的人讨论，却不敢放下手上的事跟过去看。
　　只有一些小孩子，喜欢凑热闹，屁颠屁颠的跟了上去。
　　辰北选择的是小溪旁边的一片地势比较低洼的耕地，这样灌溉比较方便。
　　“就在这里吧，起个田埂，把这一片地给围起来。”
　　大家呆呆的看着辰北，他们也没听说过这个“田埂”是什么东西。
　　辰北也不在意，这件的事经历多了，早就见怪不怪了。
　　他亲自拿起一把石锄，选好位置，然后开始挖土造田埂。
　　田埂就是水田边的高于田面的小路，可以把整块田围起来，利于储水。
　　辰北一锄头一锄头的挖着，干这个活的时候，他感觉心里特别的踏实。
　　也许，这就是来自记忆深处的种族天赋吧。
　　岩看了一会之后，也跟着挖起来了，并且指挥种植队其他人一起挖。
　　很快，大家就热火朝天的干了起来。
　　辰北干了一会以后，给他们画了线，画出五块水田，每块大约一亩左右。
　　每一块水田都有一条田埂是挨着沟渠的，这样灌溉起来就方便多了。
　　正所谓人多力量大，在种植队一百多人的努力下，很快，水田的田埂就造好了。
　　辰北又对岩道：“你带人去把这些田埂，用木锤全部砸实了，砸完不够高的，再往上加泥土，这样不容易漏水。”
　　“好，首领，我这就去办。”
　　岩带人回去拿了大木锤，一点一点的把这些田埂的三面都给砸紧实了，又往上添了不少泥土，这样造出来的田埂，可谓是非常结实。
　　弄完了田埂之后，辰北又让岩把田整平。
　　因为之前这些都是地，里面都是起了垄的，一凹一凸的，非常不平整。
　　但是水田却不能这样，必须把田整平了，灌溉的时候才不会有些地方水深，有些地方水浅，甚至灌溉不到位。
　　岩返回部落，把牛给拉了出来，用牛拉犁，横竖反复几次犁田，把土犁平整，还不平的地方，就只能让人用石锄一点点铲平了。
　　最后，就是沿着田埂，挖一条排水沟。
　　水稻种下去之后，不能一直都泡水，有时候也需要放干水晒几天田，这样能让水稻的根系扎得更深，长得更好。
　　岩又带着人一点一点的挖排水沟，他的双手早已磨出了厚厚的茧子，整个人看上去不像凶悍的图腾战士，而更像一个普通的老农。
　　这一项改造工作，花费了种植队好几天的时间。
　　接下来，就是灌水了。
　　虽然现在还没到播种的时候，但是这些刚改造过来的水田，必须提前泡水，把土泡松软了，把土里的虫子也泡死。
　　如果有漏水的地方，还要及时的修补，这样明年开春的时候，种植水稻就会好很多。
　　辰北让人在沟渠里筑起好几道水坝，这样就可以把沟渠里的水引到水田里去了。
　　水面一点一点的上升，随后，有水进入了水田里。
　　这些水先是灌满了排水沟，然后又一点一点的蔓延到整块水田。
　　“哗啦啦……”
　　随着水面越升越高，水流也越来越快，一块块的水田渐渐被水覆盖了。
　　水覆盖之后，有些仍然不平整的地方，就很显眼了，岩又带人下水，去把它一点点铲平，确保整块水田的大部分的水深浅一致。
　　做完这一切后，岩拄着石锄的木柄，也不管腿上的泥水，站在水田边，脸上露出了笑容。
　　“首领，你看这水田，应该能让稻谷丰收吧？”
　　辰北站在岩旁边，道：“应该会丰收的。”
　　岩脸上的笑容更灿烂了，他憧憬着明年这里长满稻谷，硕果累累的景象。

第一百四十六章 虫部落的崛起与疯狂
　　时间一晃而过，转眼之间，已经是秋季第四个月，天气日渐变冷，冬季即将来临了。
　　山林里，所有部落都在做最后的努力，准备过冬的食物。
　　而这些部落中，又以虫部落最为疯狂。
　　自从虫部落的图腾神，也就是那条巨大的蜈蚣，成功突破到中神之后，整个部落都变得膨胀了起来。
　　他们疯狂的进攻别的小部落，肆意掠夺食物、人口，想要从小部落一举成为中等部落。
　　许多个小部落相续被虫部落所灭，这些小部落的图腾神，也被虫部落的图腾神所吞噬。
　　而他们的粮食，部分人口，则被虫部落带回去，战宠也成为了虫部落的过冬食物。
　　大部分的部落，都会因图腾神，而对某一种生物特别友好。
　　比如黑蛇部落的蛇，狼部落的狼等，这些生物，因为受图腾神庇护，往往会在这个部落大量繁衍，即便这个部落缺少粮食，一般也不会吃本部落的战宠。
　　但是一旦他们被别的部落攻破，这些战宠可不受别的部落保护，别的部落会把这些数量众多的战宠当食物吃掉。
　　虫部落就是这样，他们每攻破一个部落，最喜欢的事，就是把那个部落的战宠全部抓回去做食物。
　　在虫部落图腾神的威慑下，这些战宠几乎跑不掉，只能被沦为食物，身上的皮则被制成兽皮衣。
　　在这种疯狂下，虫部落果然快速的壮大了起来，他们的图腾神，也因为吞噬了许多小部落的图腾神而变得更加强大。
　　就像滚雪球一般，虫部落越滚越大，人口从一千，迅速滚到了两千、三千、四千，直到突破五千！
　　他们的地盘，也不再局限于虫谷，而是以虫谷为中心，迅速向四周扩张。
　　同时，他们开始尝试用各种方法获得更多的食物，比如让各个小部落的人发挥他们的特长，或种植，或养殖。
　　一个中等部落，就这么在短短的一年时间内崛起了。
　　虽然，他们因为扩展的太快，人员大多没有归属感，甚至对他们还有很大的怨恨，内部管理也极其混乱。
　　但是，只要他们的图腾神足够强大，就能镇压这一切，只要时间够长，他们会像别的中等部落一样，慢慢解决这些问题。
　　然而，随着部落的扩张，图腾神的日益强大，虫部落的野心快速的滋长了起来。
　　他们不再满足于在周边称霸，而是把目光放在了更远的地方，比如，莽部落。
　　“首领，狼部落游人抓到了！”
　　虫部落中，有图腾战士将一个游人押到了虫部落首领的面前。
　　虫部落的首领，名为蝎，是蜈的爷爷。
　　对于亲孙子蜈的死，蝎一直耿耿于怀，因为蜈是他众多子孙中最出色，最有可能继承他位置的人。
　　但是这个仇恨，随着树部落的毁灭也渐渐的消散了。
　　他现在更关心的是虫部落如何才能变得更强大。
　　原本，狼部落和黑蛇部落，都是蝎的目标，这两个部落算是小部落中比较强大的，只要把它们吞并了，虫部落也会更强大。
　　然而当虫部落的人找到这两个部落时，却扑了个空。
　　狼部落和黑蛇部落早被人灭了。
　　这件事让蝎很不高兴，所以他一直派人寻找狼部落和黑蛇部落的游人，想知道到底是哪个部落把他们给灭了。
　　如果那个部落不算特别强大，虫部落就会考虑过去把它给灭了，让它为虫部落的壮大做贡献。
　　这个游人就是狼部落被灭的时的漏网之鱼之一，能存活到今天，实属不易，没想到，又被虫部落抓来了。
　　蝎看着那个游人，道：“告诉我，是谁灭了你们狼部落？”
　　那个游人面对蝎时，浑身都忍不住的颤抖，他感觉好像被猛兽盯上了一样，随时会把他撕碎。
　　“是……是莽部落……”那个游人颤抖着回答。
　　“莽部落？”蝎皱起了眉头，这个部落他从未听说过，要么就是太远，要么就是建立时间不长。
　　“告诉我具体经过。”
　　那个游人于是断断续续的说出了狼部落和黑蛇部落被灭的经过，包括狼部落与黑蛇部落联合进攻莽部落，最后图腾神突然消失的事。
　　因为当日参与进攻莽部落的人全被烧死了，所以这个游人并不清楚当时发生了什么，只知道体内的图腾之力突然消失了。
　　“莽部落，这是从哪冒出来的部落，居然能在两个部落的围攻下活下来，并且反而灭了这两个部落。”
　　蝎越想越觉得不可思议，他问道：“这个莽部落的首领叫什么？”
　　“好像，叫辰。”这个游人不确定的道。
　　“你说什么？他叫辰？”蝎一把抓住这个游人的脖子，他的情绪突然激动了起来，身上的图腾之力躁动了起来。
　　那个游人被他掐得直翻白眼，手脚疯狂的挣扎，但是却无济于事。
　　眼看人都要被掐死了，蝎终于放手了，他将这个游人扔在了地上。
　　“咳咳咳……”
　　这个游人跪在地上，捂着喉咙，不停的咳嗽，刚才那种死亡的威胁，实在太可怕了。
　　蝎站在这个游人面前，脸色阴晴不定，他刚才之所以这么激动，就是因为“辰”这个名字，这个当初被蜈针对，最后被赶出虫部落的人。
　　但是他转念一想，辰离开虫部落才几年的时间，就算侥幸加入了别的部落，也不应该这么快就成为一个部落的首领才对。
　　而且，辰在虫部落，可是连图腾之力都无法觉醒的人，要不是因为辰的父母，他甚至不会多看这个人一眼。
　　也许，只是名字一样罢了。
　　蝎越想越觉得应该是这样，否则的话，他实在无法接受。
　　“这个莽部落在什么地方？”蝎向那个游人问道。
　　“在……咳咳……在南边，从这里去，要走很久。”
　　那个游人战战兢兢的回答，他生怕对方又不高兴，把他直接杀了。
　　蝎对这个游人道：“你如果能带我们虫部落的图腾战士找到这个莽部落，我就饶你一命，让你加入我们虫部落，甚至能觉醒我们虫部落的图腾之力。”
　　“真……真的？”
　　这个游人眼中露出了希望和渴望的神色。
　　他原本已经对熬过这个冬季不抱什么希望了，不过，蝎又给了他希望。
　　他非常渴望能再次拥有图腾之力，也渴望活下去，要是能报仇，那就更好了。
　　“当然是真的，前提是你要找到这个莽部落。”
　　“首领放心，我一定找到莽部落！”
　　这个游人暂时忘记了蝎带给他的恐惧，他现在满脑子都是找到莽部落，加入虫部落，重新觉醒图腾之力。
　　很快，蝎就派了几个虫部落的图腾战士，与这个游人一起，前往虫部落的南边，寻找莽部落。

第一百四十七章 膨胀的虫部落
　　从虫部落到莽部落，需要向南走十二天，路线并不是笔直的，也没有具体的路线图，只能一边走，一边找。
　　虫部落的图腾战士，还有那个原属于狼部落的游人，花了整整十五天，才终于找到了莽部落的所在。
　　“前面那个就是莽部落吗？”
　　虫部落的图腾战士爬到了莽部落附近的一座山顶上，带着狼部落那个游人，躲在山顶观察。
　　那个狼部落的游人仔细的观察了许久，点头道：“没错，就是这个部落，你们看，那里还有我们狼部落的族人，被他们抓回来干活。”
　　虽然隔得比较远，但是狼部落的人视力都非常好，哪怕失去了图腾之力，也能看清楚远处的人。
　　“好，你再好好看看这个部落，咱们回去禀报的时候也好说得清楚。”
　　这三人鬼鬼祟祟的，他们也不靠近，只在远处观察莽部落，把莽部落的样子，大概人数等记清楚，然后又悄悄返回虫部落禀报。
　　而这件事，莽部落除了图腾神察觉外，其他人几乎一无所知。
　　但是图腾神也不在意，这三个人，还不配让图腾神在意。
　　十二天之后，也就是秋季第四个月底，虫部落的图腾战士和那个游人终于返回了虫部落。
　　这一来一回，花了近一个月的时间。
　　如果不带那个游人，图腾战士全力赶路，速度会快得多，大概半个月能跑个来回。
　　三人回到虫部落后，立刻向虫部落首领汇报了这件事情。
　　“你们确定看清楚了？这个莽部落真的只是个小部落？”
　　一个图腾战士回答道：“没错，我们在暗中观察了一天，他们的人数只有七八百，而且很多都是从狼部落和黑蛇部落刚抓过去不久的。”
　　“他们实际的人数，可能只有四五百人，这绝对是一个小部落。”
　　虫部落首领仔细的思索了一下，道：“那为什么他们能灭掉狼部落和黑蛇部落呢？这两个部落并不弱啊。”
　　“这个……我们就不清楚了。”那两个图腾战士也不敢乱说。
　　虫部落首领在原地来回走了几遍，又详细询问了一下那个狼部落的游人，可惜，这个人知道的事情实在有限。
　　“你们先回去吧，这件事我要向图腾神请示一下。”
　　“是，首领。”
　　那三人离开以后，虫部落首领又一个人思考了许久，然后才去找虫部落的巫，并且把这件事说了一遍。
　　虫部落巫住在石屋里，他所在的地方，到处都是蜈蚣，没有其它虫子。
　　随着冬季的到来，这些蜈蚣纷纷钻进贴地面的石缝里冬眠了，石屋看上去没那么阴森恐怖。
　　巫听完虫部落首领的话，道：“那就去祭坛，向图腾神请示一下吧。”
　　两人缓缓向虫部落的祭坛走去。
　　虫部落的祭坛非常大，而且现在建得更大了，上面摆满了各种献给图腾神的祭品。
　　巫在祭坛前跪下，念诵咒语，唤醒图腾神，并与之沟通。
　　虽然虫部落的图腾神已经很强大了，能够抵御冬季严寒，但是种族习惯，让它冬季不愿动弹，就盘在祭坛旁边的地下洞窟中。
　　过了许久，巫再次朝祭坛叩首，然后缓缓站了起来。
　　虫部落首领眼巴巴的望着他。
　　巫道：“回去再说。”
　　“好。”
　　首领搀扶着巫，离开了祭坛，回到了石屋。
　　巫坐下之后，虫部落首领迫不及待的问道：“巫，图腾神怎么说？”
　　巫道：“图腾神告诉我，莽部落的图腾神可能比一般小部落的图腾神要强，所以才能同时灭掉黑蛇部落和狼部落。”
　　“但是，小神终究是小神，面对两个部落图腾神的进攻，就算能反杀，自身必定也会付出很大的代价，短时间内都恢复不了。”
　　虫部落首领点了点头，当初，虫部落进攻树部落，两个图腾神大战，最后是虫部落的图腾神赢了，但是也付出了不小的代价。
　　所以，他觉得图腾神说的是对的，莽部落图腾神同时对付两个图腾神，受的伤肯定更重，甚至说不定现在非常的虚弱。
　　他们怎么也不会想到，莽部落的图腾神现在不仅一点事都没有，而且越来越强大。
　　虫部落首领又问道：“那我们到底要不要打这个莽部落？”
　　巫坚定的道：“打！别说他们的图腾神受伤了，就算没受伤，我们也要打。我们现在已经是一个中等部落，对付一个小部落，有什么好怕的？”
　　虫部落首领点了点头，很认同巫的话。
　　现在的虫部落，已经今非昔比了，他们现在可是中等部落，以后甚至有机会成为大部落的。
　　打一个小小的莽部落，能出什么问题？
　　“还有一个问题，巫，我听说，莽部落的首领叫辰，会不会是我们部落以前逐出去的那个辰？”
　　巫看了虫部落首领一眼，道：“怎么，你怕他回来报复？也许只是同名罢了，想成为一个首领，哪有这么容易。”
　　“这倒也是，也许是我多想了吧。”
　　虫部落首领又道：“可惜啊，冬季已经快到了，马上就要下雪了，咱们虫部落的战宠大都冬眠了，否则的话，我真想现在就去把莽部落打下来！”
　　巫道：“再让他们活一个冬季吧，当冰雪消融，草木再次发芽，我们的战宠从冬眠中苏醒，就是莽部落覆灭的时候。”
　　虫部落首领道：“那就，再让他们多活一个冬季吧。”
　　……
　　时间一晃而逝，转眼间，冬季终于来了，今年的第一场大雪，如期而至。
　　纷纷扬扬的雪花让别的部落哀愁不已，但是莽部落的族人，对此却没有多少感觉，因为他们现在能吃饱穿暖了，不再畏惧寒冬。
　　下雪之后，莽部落的祭祀仪式也随之开始了。
　　当火焰犀牛出现，火焰笼罩整个部落的时候，所有莽部落的族人都欢呼了起来。
　　这一次，莽部落又增加了一百多个图腾战士，整个部落的图腾战士人数达到了五百多人。
　　祭祀仪式结束后，那些新图腾战士照例又去开荒。
　　而辰北，则难得的享受了一点休闲的日子。
　　“也不知道野葡萄酒酿成功了没有。”
　　辰北将封存野葡萄的坛子抱了出来，拍掉了上面封坛的泥，打开了盖子。
　　当他打开盖子的那一刻，一股浓郁的酒香扑面而来。
　　“这是成功了？”
　　辰北感到非常的惊喜，这么简陋的条件和手法，酿制的野葡萄酒，居然还成功了，这简直就是运气好。
　　辰北迫不及待的倒了一小碗酒出来，喝了一口，咂吧了一下嘴，道：“虽然成功了，不过这个味道，实在不怎么样。”
　　如果有冰糖的话，放一些下去与野葡萄酒一起泡，口感可能会好一些，辰北如此想道。
　　冰糖这种东西，需要大量的糖浆来熬制，现在莽部落没有这条件，只能寄希望于以后了。
　　不过，辰北又想到用大米来酿酒，现在部落稻谷也有了，等以后种植面积大了，稻谷有富余的时候，就可以用来酿酒了，口感肯定比现在这个好多了。

第一百四十八章 虫子来了
　　整个冬季，莽部落依然在忙碌着，即便外面大雪纷飞，屋子里面，所有人也得围着火炉或者火塘干活。
　　而虫部落，到了冬季以后，所有虫子都休眠了，虫部落的族人也差不多，吃了吃喝，就是睡觉，苦苦的熬着这个冬季。
　　因为人口激增，虫部落及时从别的部落抢了很多粮食，依然不够吃，他们只能保证图腾战士的吃喝，至于那些普通族人，每天获得的食物很少。
　　每天，总有几个人熬不过去，不是冻死，就是饿死，因为他们不仅粮食不够，房子也不够。
　　虫部落的首领站在石屋中，有图腾战士向他报告今天的死亡人数。
　　虫部落首领挥手让这个图腾战士退下，他听着外面的寒风呼啸，看着火塘里跳动的火焰，道：“死一些普通族人不算什么，只要图腾战士不死，熬过这个冬季，我们就能抢来更多的人口！”
　　……
　　莽部落中，这段时间辰北一直在武器作坊里，趁着冬季，他要制作更多的武器。
　　武器作坊中，辰北和白草、还有许多的工匠，在讨论如何制造弩箭。
　　“这个弩箭，其实就是弓箭的改进版，不过它多了一条弩臂，还有一个用来发射的扳机。”
　　关于制造弩箭这个想法，其实辰北很早就有了，这个东西是冷兵器作战的一个大杀器。
　　一个普通人，只需要简单训练一段时间，就能用弩箭杀敌，而且准头可比弓箭好多了。
　　弓箭的优势是远距离射杀，威力大，射程远。
　　而弩箭的优势，则是短距离射杀，瞄的准，威力也大。
　　如果，莽部落能够制造出弩箭，和弓箭配合起来，远近结合，那么几轮射过去，就算是普通的图腾战士也扛不住。
　　当然，要是辰北这样的高级图腾战士，无论是弓箭，还是弩箭，对他们能造成的伤害就极其有限了。
　　然而，想把弩箭制造出来，却并不容易。
　　甚至比辰北想象的要难得多。
　　扳机，作为弩箭的核心构件，需要上好的材料，不仅要薄，还要足够结实，耐用。
　　最好是用精钢制造，最不济也是铜，但是莽部落现在哪有铜铁啊？
　　辰北只能让工匠尝试别的材料。
　　另外，扳机对精度也是有要求的，别看这么一个小小的东西，想把它勾连并安装起来，可不容易。
　　至于其它的部件，构造倒是比较简单，但是要做到威力足够，准确度高，却很难。
　　所以，这东西一时半会根本造不出来，辰北只能让这些工匠慢慢的想办法。
　　平静的日子总是过的很快。
　　转眼之间，寒冷的冬季悄然过去了，春天到了。
　　冰雪消融之后，莽部落再次忙碌了起来，捕鱼、狩猎、春耕，这些都能正常的开展了。
　　合格的弩箭依然没有制造出来，废品倒是做了不少。
　　不过，除了弩箭以外，其它的武器，比如弓箭、石刀、长矛、盾牌等倒是制作了不少，毕竟是整个部落努力的结果。
　　冰雪消融之后，水田再次耕耘，辰北把犁耙制造了出来，这东西可以除去水田里的杂草杂物，还可以把田里的泥土耙得更碎，更均匀。
　　“等到天气暖起来，就可以把水稻种子撒下去了，等禾苗长高一点，还得插秧。”
　　想到插秧，辰北就想起了前世小的时候，因为下田插秧，被蚂蟥吓跑的场景。
　　那时候，化肥还很少，只要一下田，蚂蟥很快就会游过来，吸在腿上，然后不断吸你的血，而且数量还多。
　　辰北自嘲的笑了笑，道：“那简直是噩梦。”
　　一旁的赶着牛的岩问道：“首领，什么噩梦？”
　　“没什么，就是想到一种虫子。”
　　“虫子确实很讨厌。”
　　岩最恨的就是虫子，因为地里总有虫子吃住庄稼，为了对付这些虫子，种植队可没少费心费力。
　　……
　　虫部落，春雷炸响，万物惊蛰。
　　“轰隆隆！”
　　“劈啪！”
　　天空之中，突然乌云密布，电闪雷鸣，滚滚雷音震动大地。
　　这是今年的第一道春雷，惊醒了虫部落蛰伏在地下冬眠的虫子。
　　虫部落中，无数的虫子从地下钻了出来，虫部落的图腾神也苏醒了，从地洞中爬了出来，看着天上的闪电和乌云。
　　“讨厌的冬季终于过去了，我们虫部落蛰伏了一整个冬季，终于又可以出动了，哈哈哈……”
　　祭坛之上，巨大的蜈蚣吞吐着黑雾，张狂的大笑声传遍了整个部落。
　　虫部落的首领也走出了门，他看向南方，道：“莽部落！等了一个冬季，终于可以进攻你们了！”
　　虫部落首领自己也不知道为什么，对莽部落总有一股特别大的敌意，不灭掉莽部落，他寝食难安。
　　也许，是因为莽部落的首领叫“辰”吧。
　　接下来的十天，虫部落的图腾战士带着那些虫子四处狩猎，寻找一切食物。
　　第十一天，虫部落留下了五百图腾战士留守部落，另外八百多图腾战士，包括虫部落的图腾神，则携带着大量的食物，武器，前往莽部落。
　　“首领，这个莽部落真的有很多粮食吗？”虫部落首领旁边的一个图腾战士问道。
　　“那当然，只要把他们打下来，我们就有吃不完的粮食。”虫部落首领肯定的说道。
　　“那实在太好了！”
　　虫部落的图腾战士纷纷兴奋了起来，他们，还有他们的战宠，也就是那些虫子，已经熬了一个冬季，他们迫切需要大量进食。
　　虫部落的人一边往莽部落走，一边在沿途狩猎补给，虽然他们都是图腾战士，但是依然花了十天的时间，才赶到莽部落。
　　比他们先到一步的，是虫部落那铺天盖地的飞天虫子！
　　“呜呜呜……”
　　莽部落中，辰北正在自己的小院里翻地，突然，部落的号角声了响起了。
　　辰北把锄头一扔，道：“糟了，又出事了。”
　　他刚走到门口，就看到天边突然出现了大量的飞行虫子，它们黑压压的一大片，振翅声隔着很远都能听到，它们铺天盖地的朝莽部落飞了过来。
　　与此同时，图腾神的声音在他脑海里响起：“辰，北边那条蜈蚣来了，准备迎战。”
　　辰北一听，就知道这是虫部落来了，因为虫部落的图腾神就是蜈蚣。
　　“所有人准备迎战！”
　　辰北一边往外面跑，一边大喊，整个部落的人都动了起来，他们放下了手里的活，回家拿起了各种武器，然后跑出去，与部落里其他人汇合。

第一百四十九章 图腾神的奇怪状态
　　莽部落的人纷纷集结了起来，五百多个图腾战士站在最前面，其他的族人站在后面。
　　犀牛群也跑过来了，除了小犀牛外，其它犀牛全部都会随图腾战士参战。
　　鸭王也带着数百只鸭子跑出来了，它们飞上了天空，已经开始于那些最先抵达莽部落的虫子交战。
　　辰北手里握着一根粗大的骨矛，背着骨刀，坐到了犀牛王背上，对所有族人道：“族人们，虫部落来了，他们要对我们部落开战，抢走我们的东西，杀掉我们的亲人，我们能答应吗？”
　　“不能！不能！不能！”
　　莽部落的族人举起了武器，群情激奋，疯狂大喊，图腾纹都喊出来了。
　　莽部落能走到今天不容易，他们好不容易过上了好日子，绝对不允许虫部落破坏掉！
　　辰北挥着粗大的骨矛，道：“那就随我出战，杀了他们！”
　　“哞！”
　　犀牛王咆哮一声，低着头往部落外冲去。
　　莽部落之中，最强大的那十几个图腾战士也坐到了犀牛上，跟着辰北往前冲。
　　再往后，就是图腾战士还有那些普通的族人。
　　老弱病残，则由巫带领，前往祭坛附近，寻求图腾神的庇护，以防在混战中丢掉性命。
　　辰北冲到了部落外，地面上，天空中，数之不尽的虫子或爬或飞向莽部落冲去。
　　“啪啪啪……”
　　犀牛王一路往前冲，踩碎了无数的虫子，虽然有些虫子疯狂的往犀牛王身上爬，但是根本没用，它们即使钻进犀牛王的厚毛里，也咬不动它的皮。
　　觉醒了血脉之力的犀牛王，浑身就好像披上了铁甲一样，非常的坚硬，不是这些普通虫子可以咬动的。
　　虫部落的先头部队到了，他们疯狂的大叫着，带着无数虫子往前继续冲，并且与莽部落的人冲撞在一起。
　　“噗！”
　　辰北挥动骨矛，一矛把一个虫部落的图腾战士给扎死了，速度快如闪电。
　　犀牛王带着辰北在人群之中横冲直撞，无论是虫子，还是人，都挡不住他们。
　　就凭这一个人和一头犀牛，硬生生把虫部落的队伍撕开成两半！
　　辰北后面，莽部落其他图腾战士也与虫部落的人交战了起来，除了犀牛王以外，其它犀牛也跟着跑了起来，把虫部落的阵型冲得一片混乱。
　　然而，很快，虫部落那些虫子的厉害就凸显出来了，它们之中，有许多可是毒虫，即便是图腾战士，被咬一口也得中毒。
　　转眼之间，好几个莽部落的图腾战士就被咬伤了，他们可没有辰北这么强悍，被咬之后，立刻感觉脑袋晕乎乎的，浑身使不上劲。
　　“哞！”
　　就在这时，莽部落中突然传来一声闷雷般的吼叫，一头庞大的火焰犀牛从祭坛中升腾而起。
　　“轰！”
　　一道圆形的火墙从祭坛中向外扩散，越扩越大，沿途的虫子发出凄惨的叫声，全部被烧死。
　　这道火墙继续扩散，最后扩散到了部落之外的战场中，铺天盖地的虫子被烧成了灰烬，那些毒虫，纷纷尖叫着逃跑。
　　那几个中毒的图腾战士只觉得浑身发烫，身上的图腾纹宛如火焰一般燃烧，把体内的毒素都给烧了个干干净净。
　　火墙扩散到战场之后，就没有再继续扩散了，它把莽部落的族人护在了里面，使那些虫子和虫部落的图腾战士过不来。
　　这一道火墙，不仅保护了这些图腾战士，而且把整个莽部落都给围了起来，那些虫子无论是天上飞的，还是地上爬的，全都过不来。
　　只要有虫子靠近莽部落，火墙上的火焰就会暴涨，就算飞得再高，也会被烧死。
　　辰北也发现了这个情况，他冲了一圈之后，又兜了回来，对那些依然在火墙外厮杀的图腾战士喊道：“都进入火墙里面去。”
　　那些图腾战士一边打一边退，最后全部进入了火墙里面。
　　辰北站在火墙之下，他回头看了一眼，感觉有些奇怪，图腾神展现出来的气息，好像没有上一次强啊。
　　更奇怪的就是这个火墙，莽部落的人都知道，上一次莽部落被围攻，图腾神可以让整个部落都燃起了大火，把整个部落都包裹在火海里，而且还不伤莽部落的房屋和人。
　　这一次，这个火墙虽然也挺厉害，但是比起上一次的火海，可就差远了。
　　最后一个，就是莽部落的图腾神，也就是那头火焰犀牛，此时的体型也不是特别庞大，比祭祀的时候还小。
　　“这是怎么回事？”
　　辰北百思不得其解，按理说图腾神应该比以前更强才对，可现在却展现出比以前更弱的状态，这明显不对劲。
　　这些情况只有极少数人注意到了，大部分莽部落的族人，对图腾神的出现，都非常的振奋，大吼大叫，恨不得杀出火墙，灭掉虫部落。
　　另一边，虫部落的先头部队不敢再前进，而是等待后面的图腾神到来。
　　既然莽部落的图腾神出手了，那么就只有等虫部落的图腾神也出手，压制或最少缠住莽部落的图腾神，这些图腾战士才好动手。
　　否则的话，那道火墙在，谁能冲的过去？
　　很快，虫部落的图腾神，也就是那条蜈蚣，驾着黑雾赶过来了，它的体长已经超过五百米，非常的庞大，看上去比莽部落的图腾神厉害多了。
　　在那条巨大的蜈蚣旁边，虫部落的首领和巫并肩前行，他们所过之处，无论是虫子，还是虫部落的图腾战士，纷纷让开一条路。
　　虫部落的巫道：“一道火墙，有点意思，这个莽部落的图腾神果然比一般的小部落图腾神强得多。”
　　虫部落首领道：“那也没用，再厉害，也只是小部落的图腾神，我们可是中等部落！”
　　虫部落巫点了点头，自从虫部落的图腾神突破之后，在小部落中，还从来没有遇到过的对手。
　　那条巨大的蜈蚣看了莽部落的火焰犀牛一眼，尖声道：“你很不错，不过终究是个小神，而我已经突破成了中神，所以你的神源很快就要属于我了。”
　　这条蜈蚣感应到，火焰犀牛身上的神力波动依然属于小神的范围，这让它心里有了底气，因为它是中神，比对方高了一个等级。
　　“是吗？你尽管来试试，恶心的虫子。”莽部落图腾神开口，声音如闷雷一般，语气甚至带着一些嘲讽。
　　而这时，虫部落的首领也看见了站在火墙之外的辰北，此时的辰北因为没有在战斗中，身上和脸上的图腾纹暂时隐藏了，露出了真面孔。
　　虫部落首领看到他之后，惊得目瞪口呆，道：“他……他是辰……他没死！”
　　辰北也看到了虫部落首领，这个当初任由蜈陷害他，并且把他逐出部落的仇人。
　　辰北抬起了骨矛，直指虫部落首领蝎，虽然没有说话，但是目的不言而喻。
　　蝎面对辰北这种挑衅，显然不能忍，而且，他很快就注意到了辰北身上的那把骨刀，这把骨刀曾经也在蜈的身上。
　　“原来，杀害蜈的人是你，辰！”
　　蝎咬牙切齿的怒吼道：“今天无论如此，我都要将你扒皮抽筋，为我的孙子报仇！”

第一五十章 报仇
　　虫部落首领看到了辰北，辰北也看到了他。
　　辰北坐在犀牛王身上，他举起了手中的骨矛，矛尖直指虫部落首领。
　　他虽然没有说出口，但是这样的举动，就在告诉虫部落首领：你过来啊！
　　这无疑是个挑衅，而且是很严重的挑衅。
　　辰北永远也忘不了，当初自己被蜈他们诬陷，作为蜈的爷爷，虫部落首领非但没有主持公道，反而将错就错，想将自己斩杀。
　　要不是巫念在他父母为虫部落做出的贡献，为他说了一句话，他恐怕早就死在虫部落了。
　　“辰，该死的小崽子！”
　　虫部落首领拔出了石刀，气冲冲的对那条巨大的蜈蚣道：“神，请牵制那只犀牛，我要亲手杀了对面那个小崽子！”
　　那条巨大的蜈蚣点了点头，道：“去吧。”
　　蜈蚣说完，携带着黑雾，飞上了高空，与火焰犀牛遥遥对峙，显然是不让火焰犀牛插手两人之间的战斗。
　　虫部落首领身上有一只红色的蝎子，在他身上爬来爬去，剧毒的尾针时不时轻轻的摆动着。
　　虫部落首领拿起了一杆石矛，大步向辰北走去，在他的身后，无数的毒蝎紧紧跟随他的脚步。
　　在他的身后，虫部落的图腾战士纷纷为他呐喊助威，那些虫子也兴奋的跑来跑去，飞来飞去。
　　在部落与部落之间的战斗中，群战最为常见，像这种单挑，是非常罕见的。
　　其实虫部落首领年纪也不小了，平时也很少做出冲动的事。
　　但是人总难免有情绪失控的时候，做出一些疯狂的事，现在的虫部落首领，就是这种情绪失控的状态。
　　他无法接受，昔日他可以随意斩杀的一个小人物，现在也成了一个部落的首领，而且杀了他的孙子，现在更是肆无忌惮的向他挑衅。
　　这种情况下，他要是不敢应战，那他以后还怎么当虫部落的首领？
　　虫部落首领终于来到了辰北的面前，他身后成千上万只蝎子也跟过来了，尤其是他身上那只蝎子，更是站在他的肩膀上，挥舞着钳子和尾针，向辰北示威。
　　“老东西，好久不见。”
　　辰北坐在犀牛王身上，并没有傻傻的下来，因为地上已经爬满了蝎子。
　　“辰，果然是你杀了我的孙子。”
　　虫部落首领近距离看到了辰北，特别是那把熟悉的骨刀。
　　辰北笑道：“我只是拿回属于我的东西，包括他的命！”
　　“那你就给他偿命吧！”
　　虫部落首领没有再废话，手一挥，无数的毒蝎朝辰北涌去，与此同时，虫部落首领也握着石矛，图腾之力爆发，闪电般的向辰北刺去。
　　“砰！”
　　辰北丝毫不惧，他催动犀牛王往前奔跑，手里的骨矛与虫部落首领的石矛碰撞在一起。
　　好大的力气！
　　虫部落首领打了几下，暗自心惊，在与辰北的骨矛碰撞时，他清楚的感受到他握住的石矛上传来巨大的力量，这股力量让他手臂发麻。
　　与此同时，无数的蝎子顺着犀牛王的腿往上爬，但是根本爬不上去。
　　犀牛王奔跑的时候，这些蝎子全给抖了下来，不仅如此，它这一路跑过去，踩死了不知道多少蝎子。
　　虫部落首领带来的蝎子虽然多，却没有发挥出多少作用。
　　而辰北，坐在犀牛王身上横冲直撞，打得虫部落首领毫无还手之力。
　　虫部落首领一脸见了鬼的表情，这个辰北，怎么会变得如此强大，这才短短几年啊！
　　看来，该使用绝招了！
　　就在两人的骨矛和石矛再次碰撞之时，虫部落首领身上的那只蝎子突然被他甩了出去，笔直的扑向辰北的脸。
　　这只蝎子可是剧毒，要是被咬上一口，很快就会毒发身亡。
　　“我早就防着你了！”
　　辰北握住骨矛的两只手，突然松开一只，闪电般的拔出了骨刀，一刀向这只蝎子劈去。
　　“噗！”
　　这只蝎子立刻被劈成了两半，落在地上，两只钳子还在不断的舞动，不过很快就没动静了。
　　“我的蝎王，啊！”
　　虫部落首领发出一声惨叫，同时他喷出了一口鲜血，显然，这只蝎王与他的联系非常紧密，蝎王受创，他也受伤。
　　“你就这点本事吗？”
　　辰北单手持骨矛，架开了虫部落首领的石矛，犀牛王突然甩头，撞在了虫部落首领的身上。
　　“嘭！”
　　虫部落首领被撞飞了出去，然后重重的摔倒在地上，他的胸口被犀牛角刺出两个血洞，“汩汩”的往外流着血。
　　虫部落那边的欢呼声停了下来，所有人都难以置信的看着这一幕，他们怎么也没想到，虫部落首领这么快就败了，而且败得这么惨。
　　虫部落的巫急忙道：“神，救救首领吧。”
　　那条巨大的蜈蚣立刻飞了起来，向辰北和虫部落首领交战的地方飞去。
　　然而，就在这时，莽部落这边，那只火焰犀牛也飞了起来，在空中挡住了那条蜈蚣的去路。
　　火焰犀牛开口道：“作为图腾神，怎么能插手图腾战士的战斗呢？还是在这里看看吧。”
　　“滚开！”
　　那条蜈蚣朝火焰犀牛喷出一大口毒液，同时尾巴一甩，一长排带毒钩的爪子猛然向火焰犀牛钩去。
　　然而，火焰犀牛身上突然出现恐怖的烈焰，那些毒液还没靠近，就被烧成了烟，同时，火焰犀牛人立而起，大蹄子猛然朝那条蜈蚣身上踩去。
　　“啊！”
　　巨大的蜈蚣，有一截躯体被火焰犀牛踩了两蹄子以后，坚韧的外壳都被踩破了，差点连虫躯都被踩断了，发出凄厉的惨叫。
　　“你……你不是小神……”
　　蜈蚣感觉自己上当受骗了，这个莽部落的图腾神，根本就不是小神，却伪装成小神的样子，实在是太阴险了。
　　“嘿嘿，以前别人总说我们莽部落都是一群没脑子的莽夫，我作为图腾神，怎么能继续做莽夫！”
　　“没错，我就是伪装成小神骗你过来的，要不然，你怎么敢来？”
　　火焰犀牛凶猛的朝那条蜈蚣进攻，体型也渐渐变大了，两个图腾神在天空之中打得热火朝天。
　　而地面上，辰北骑着犀牛王，追到了虫部落首领摔倒的地方，他拔出了那把骨刀，居高临下的道：“当年，为了这把骨刀，我险些被你们害死。”
　　“后来，我用这把骨刀杀了你的孙子蜈。”
　　“现在，我将用这把骨刀杀了你，这个仇，总算是报了！”
　　虫部落首领惊恐的在地上爬，他想要远离辰北，但是身上的伤势很重，根本爬不快，他大喊大叫道：“不，你不能杀我，我是虫部落的首领，我们虫部落已经成为了中等部落，你不能杀我……”
　　“噗！”
　　辰北从犀牛王身上跳了下来，一刀斩掉了虫部落首领的头颅，他嘀咕道：“废话真多。”
　　辰北收回了骨刀，转身坐在了犀牛王背上，没有再看地上的尸体一眼。

第一百五十一章 短命的中等部落
　　杀掉虫部落的首领以后，虫部落的那些图腾战士顿时炸开锅了，他们疯狂的朝辰北这里冲了过来，同时带着无数的虫子。
　　“轰！”
　　辰北全力运转图腾之力，他浑身的图腾纹居然冒出了火焰，与此同时，他头顶出现一头巨大的火焰犀牛身影，他整个人都笼罩在了火焰之中。
　　犀牛王也是一样笼罩在火光中，它的眼珠子都变红了，血脉之力让它浑身充斥着狂暴的力量。
　　“哞！”
　　这一人，一犀牛，化成一团巨大的火焰，冲入了虫部落的人群和虫群之中。
　　而莽部落这边，所有图腾战士都着急了，他们迫切的想冲过火墙，与首领并肩作战。
　　然而，那些毒虫的威胁，又是实实在在的，他们可不像辰北这么猛，连毒虫都无法靠近。
　　只有弦和他训练出来的那些弓箭手，依托着火墙，疯狂的朝虫部落这边射箭，给辰北一些支持。
　　就在这时，天空之上的火焰犀牛，突然吼叫了一声，莽部落所有图腾战士，身上都出现了跟辰北同样的火焰，熊熊燃烧着。
　　山纹坐在一头强壮的犀牛身上，他举着大石斧，大吼道：“首领，我来帮你了！”
　　这头犀牛带着山纹瞬间冲过了火墙，冲进了虫部落的图腾战士之中，抡着大石斧疯狂的砍杀。
　　这就像是一个信号，很快，莽部落所有的图腾战士都冲了出去，越过火墙，与虫部落的图腾战士交战。
　　他们身上的火焰，果然让那些毒虫不敢靠近，这让他们再无顾虑，全力拼杀。
　　火墙这一边，弦带着二十多个弓箭手依然在射箭，但是他们不能像刚才那样乱射了，容易伤了自己人。
　　“队长，要不我们也冲过去吧？”一个弓箭手有些蠢蠢欲动。
　　弦狠狠的瞪了他一眼，道：“我们的长处就是射箭，冲什么冲？继续射！”
　　那个弓箭手被弦一吼，不敢吱声了，热血沸腾的心也冷静了下来，老老实实的射箭。
　　弦非常的冷静，这也是一个神射手最基本的心理素质，他几乎一箭一个，杀的人，不比冲上去的那些人少。
　　地面上打得热闹，天空之中，两个图腾神的战斗打得却有点没意思了。
　　简单的说，就是火焰犀牛追着那只蜈蚣跑。
　　“别追了，我走还不行吗，我以后再也不惹你们莽部落了……”
　　蜈蚣尖声大叫，体型也缩小了不少，因为体型大更容易挨踢。
　　火焰犀牛大笑道：“既然来了，干嘛那么急着走呢？再玩玩嘛。”
　　“哞！”
　　火焰犀牛突然一声大吼，施展了图腾神通“莽牛咆哮”，那蜈蚣被恐怖的音波袭击，虫躯出现一瞬间的僵硬，神魂都被吼得不稳了。
　　“再吃我一蹄！”
　　火焰犀牛一蹄子踩了上去，这一脚太狠了，直接把这条蜈蚣拦腰踩断了！
　　火焰犀牛一张嘴，把那断裂的半截虫躯吸入了口中，嚼了嚼，道：“味道还不错。”
　　那半截虫躯，被它吞下去之后，在神火中被炼化为一道道能量，融入了火焰犀牛的躯体之中，给它补充了不少神力。
　　“啊……”
　　蜈蚣发出凄厉的惨叫，拖着残躯，跑得更快了，与此同时，死亡的阴影笼罩在了它的头顶上。
　　因为它已经看出来，这只火焰犀牛，根本不是什么小神，也不是什么中神，而是一尊大神。
　　偏偏这尊大神还很阴险的伪装成了小神，这不是坑神吗？
　　“我服了，服了，饶了我吧。”
　　蜈蚣一边跑，一边尖叫，它一点都不想死，它刚刚突破为中神没多久，虫部落也刚刚成为中等部落，有非常好的前景。
　　如果顺利的话，若干年之后，它可能也会突破成为一尊大神。
　　但是现在，因为进攻一个莽部落，惹出一尊真正的大神，连命都在丢在这里了，它实在不甘心啊。
　　然而，火焰犀牛对它的话却嗤之以鼻，这条蜈蚣可不是什么好东西，与其养虎为患，不然现在弄死它，吞了它的神源，让自己恢复更多的神力。
　　“火焰牢笼！”
　　火焰犀牛张嘴喷出了大片的神焰，这些神焰相互交织，化成了一座牢笼，向那条只剩半截的蜈蚣笼罩了过去。
　　“不不不……”
　　蜈蚣感受到身后传来的威胁感，回头一看，一座巨大的火焰牢笼向他笼罩过来，滚滚热浪甚至烧掉了它身上环绕的毒雾。
　　蜈蚣玩命的飞，却发现那火焰牢笼越来越近，最后直接把它框在了里面。
　　“咚！”
　　蜈蚣疯狂的往火焰牢笼上撞，却根本撞不开，反而被上面的神焰烧得剧痛无比。
　　“这回没办法跑了吧？”
　　火焰犀牛慢悠悠的走了过来，在火焰牢笼外，看着里面的那条蜈蚣。
　　“求求你，放了我吧，只要你放了我，我什么都可以给你，包括虫部落的族人，都可以献祭给你。”
　　蜈蚣依然在做最后的努力，它不想死，一点也不想。
　　然而，火焰犀牛依然摇头，道：“我想要的东西，自己会去拿，不用你给。”
　　它说完，张嘴再次喷出一片神焰，把火焰牢笼里的蜈蚣烧得鬼哭狼嚎。
　　最终，这条蜈蚣被烤熟了，连它的神源一起，被火焰犀牛吞掉了。
　　“还是烤熟的好吃一点。”火焰犀牛打了个饱嗝，看了下方一眼，然后飞回了祭坛之中。
　　地面的战场上，那些虫部落的图腾战士突然失去了图腾之力，一下子变得非常弱，被莽部落的图腾战士如砍瓜切菜一般杀掉。
　　而那些铺天盖地的虫子，也失去了控制，不再朝莽部落跑，四散而逃，很快就跑了个干干净净。
　　这场战斗，以莽部落的胜利告终了。
　　辰北一路杀了过去，最后来到了后方，虫部落的巫面前。
　　虫部落的巫看着天空，脸色一片灰暗，在虫部落的图腾神死去的时候，他一生的信仰也轰然崩塌了。
　　辰北骑着犀牛王，站在他面前，道：“当初，你没有下令杀我，今天，我也饶你一命。”
　　“不必了。”虫部落的巫看了辰北一眼，道：“早知今日，当天我一定杀了你！”
　　辰北笑了笑，道：“可惜，现在我还活着。”
　　虫部落的巫苦涩的道：“我们部落刚刚成为中等部落，没想到这么快就要没了。”
　　“图腾神没了，部落也没了，我作为巫，也不想活着了。”
　　虫部落的巫说完，身体抽搐了一下，嘴角流出了黑血，然后倒了下去。
　　在他的手中，有一条黑色蜈蚣，他死死的捏着这条蜈蚣，蜈蚣吃痛，在他手腕上咬了一口，注入了毒液，把他给毒死了。
　　辰北看到这一幕，微微摇了摇头，他其实无法理解这种为部落，为图腾神殉葬的做法。

第一百五十二章 残破的部落
　　战斗之后，地面上一片狼藉。
　　辰北让长老带人处理战场尸体。
　　把莽部落战死的尸体先收拢起来，火化之后，装入陶罐中，埋在部落东边的山坡上。
　　虫部落的尸体则全部收拢，挖个大坑给深埋了。
　　一切结束以后，莽部落东边的山坡山，又多了二三十座土坟，以及一群哭坟的人。
　　而辰北，在战斗结束后，立刻组织了四百多图腾战士，前往虫部落，收取胜利的果实。
　　路上，红花对辰北道：“谢谢首领，帮我们报了仇。”
　　树部落被灭掉的仇恨。这一刻，终于放下了，红花觉得整个人都轻松了很多。
　　辰北道：“别说什么谢不谢的话，你们现在都是我们莽部落的族人，以前的事，该放下就放下吧。”
　　红花点了点头，感慨的道：“是啊，该放下了。”
　　往日的一幕幕，在红花的脑海中不断的出现，又不断的湮灭，关于树部落的记忆，都慢慢的变淡了，莽部落的一切，却慢慢变得清晰了起来。
　　辰北惊讶的发现，红花的脸上又出现了笑容，身上的气质也发生了极大的变化，当初，他在树部落看到的那个狩猎队长，好像又回来了。
　　这是一种很好的转变。
　　红叶也发现了妹妹的变化，他欣慰的笑了，心里也放下了一块沉甸甸的石头，他就像妹妹一样，慢慢的重新恢复了自信。
　　莽部落众人用了十天的时间，终于赶到了虫部落，然而，眼前的一幕，却让他们有些不敢相信。
　　“砰！”
　　辰北一脚踢开虫部落破烂的大门，几只躲在门缝里的虫子仓皇的逃窜。
　　大门后面，几十个虫部落的老弱病残躲在暗处，战战兢兢的看着莽部落的闯入，却没人敢出来阻止。
　　“怎么会这样？”
　　辰北深深的皱起了眉头，虫部落现在到处的破破烂烂的，打砸的痕迹非常明显，这跟他记忆中的虫部落完全不一样。
　　“难道，我们来晚了？”
　　辰北非常的郁闷，跑了那么远，来到虫部落，本以为会收获很丰厚，没想到，居然是这个鬼样子。
　　不是说虫部落已经变成中等部落了吗？不是说他们很强大了吗？怎么看上去比小部落还破烂？
　　辰北对云道：“去抓个人过来问一下。”
　　云立刻走到一间破烂的屋子里，一脚踹开了门，把藏在里面的一个断腿中年人揪了出来。
　　“别杀我，别杀我……”
　　断腿中年人惊恐的大叫，不断的挣扎，但是怎么可能挣得脱。
　　“首领，人抓过来了。”
　　云把这个断腿中年人放在地上，同时狠狠的盯着他，不让他逃跑。
　　辰北仔细的看了看这个人，有些不确定的道：“黑壳叔？”
　　这个断腿中年人抬头向辰北看去，难以置信的道：“辰，你还活着？”
　　这个断腿中年人名叫黑壳，早年间也是虫部落狩猎队很厉害的一个队员，曾经跟随过辰北的父亲。
　　但是后来，他在一次狩猎中，被猛兽咬断了一条腿，虽然侥幸捡回了一条命，却也失去了狩猎的能力。
　　不过，好在此人很擅长制作骨器，对部落还有用处，靠着给部落里的人磨制骨器，日子倒也还算过得去。
　　后来辰北的父母意外身亡，他对辰北还多有照顾，后来辰北被逐出部落，黑壳听到消息的时候，辰北已经离开了。
　　云对辰北道：“首领，认识？”
　　辰北点了点头，云识趣的退后，没有再盯着黑壳。
　　地上的黑壳则神色非常的复杂，他怎么也没想到，辰北居然已经是首领了，这才短短几年啊。
　　而且，他在辰北身上感觉到一股非常强力的气势，这种气势，他曾经在辰北的父亲身上看到过。
　　辰北向黑壳问道：“虫部落怎么会变成了这个样子？部落里的人呢？”
　　黑壳颓然道：“不久前，我们部落前往南方去进攻莽部落，图腾神、巫，首领，还有大部分的图腾战士都去了，结果到现在都没有回来。”
　　“不仅如此，留守在部落里的图腾战士在十天前突然失去了图腾之力，部落里的人都知道图腾神已经没了，部落就开始乱了起来。”
　　“刚开始的几天，大家还抱着希望，但是等到后来，部落里的虫子纷纷离开了，大家都知道，希望没了。”
　　“那些去年才加入虫部落的人都反了，他们冲进部落里，杀人，抢东西，什么都干得出来，就连祭坛也被拆掉了，要不是我藏起来了，也会被他们杀掉。”
　　“好好地一个部落，就这么毁了。”
　　黑壳有些痛苦的抱住了头，对于像他这样从小就在虫部落里长得的人来说，部落没了，就相当于天塌了，自身又残疾，不知道怎么活下去。
　　好一会，黑壳才抬起头，道：“辰，你现在加入了哪个部落？”
　　“莽部落。”
　　“啊？”
　　黑壳呆住了，他显然没想到，辰北居然是莽部落的人，而且还是首领，也是让虫部落分崩离析的罪魁祸首。
　　黑壳现在说不出是什么感觉，心里五味杂陈，他对莽部落是有恨意的，但是知道首领是辰北的时候，他突然又有点恨不起来了。
　　况且，是虫部落主动入侵莽部落，而不是莽部落主动进攻虫部落，被灭了，也可以说是咎由自取。
　　辰北又道：“黑壳叔，现在虫部落已经没了，你留在这里很难活下去，你愿意跟我回莽部落吗？”
　　黑壳这个人，给辰北的印象还不错，以前对他也挺好的，最主要的是，黑壳磨制的骨器确实很好，带回莽部落，能发挥不小的作用，而不是一个拖累。
　　黑壳张了张嘴，却没有说出什么话来，他的神色很挣扎，他知道，留在虫部落会死，但是莽部落毕竟又是虫部落灭亡的主要原因，所以他很挣扎。
　　辰北道：“你在这里好好考虑一下吧，如果愿意，回的时候，我会把你带上，如果不愿意，我也不强求。”
　　辰北让人给了黑壳一点食物，把他扶到一边考虑，他则带人到虫部落各处，搜寻能用的东西，跑了那么远的路，总不能空手而归吧？
　　辰北对虫部落非常的熟悉，他径直来到了祭坛边，在他的记忆里，这里的好东西可不少。
　　然而，祭坛已经被拆得七零八落了，祭坛旁边巫居住的房子都被烧掉了，整个虫部落，能用的东西几乎被人扫荡一空。
　　云郁闷的道：“首领，咱们好像白跑一趟了，别说东西，连人都没几个。”
　　辰北也很郁闷，难道真的白跑一趟了？

第一百五十三章 丰厚的收获
　　辰北在虫部落转来转去，最后回到了曾经住过的地方。
　　木屋已经倒塌了一半，杂草丛生，显然，这个地方，后来就没有再住过人。
　　辰北抚摸着木屋前的一块大石头，父母还在的时候，他经常坐在这块大石头上玩，现在，这块大石头也已经布满了青苔。
　　“过去的，终究是过去了。”
　　辰北在这里停留了好一会，算是好好与过去告个别。
　　随后，他离开了这栋残破的小木屋，心里的一个执念，也在这一刻放下了。
　　过往的一切，仇恨也好，记忆也罢，都如云烟散去。
　　莽部落的人把虫部落都搜寻了一遍，但是找到的东西极少，大家都比较郁闷，这一趟跑的，实在是太亏了。
　　红叶更是气道：“还说是什么中等部落，我看还不如一个小部落。”
　　之前在狼部落和黑蛇部落，他们都得到了不少好东西，而且为莽部落补充了好些人口。
　　可虫部落，不仅没留下什么好东西，连人也没几个。
　　红花站在辰北身边，道：“首领，虫部落的东西肯定都让人卷走了，这些人没有图腾之力，应该跑不远。”
　　“如果我们能找到这些人，就能把他们卷走的东西再抢过来。”
　　红花的话让辰北眼睛一亮，他点头道：“有道理，带着这么多东西，他们肯定跑不远。”
　　辰北立刻命令道：“云、烈、白草、山纹，你们各带一百个图腾战士，到附近的山林里寻找卷走虫部落东西的游人，找到之后，连人带东西都给我押回来！”
　　“是！”
　　四人立刻各自带着一百个图腾战士，往虫部落附近的四个方向搜寻。
　　而辰北，则与红花、红叶，还有几个图腾战士一起，走到了虫部落的入口处。
　　黑壳依然坐在这里，神色挣扎。
　　辰北道：“考虑得怎么样了？”
　　黑壳抬头，犹豫的问道：“辰，你现在真的是莽部落的首领？”
　　辰北点了点头，道：“没错。”
　　黑壳又问道：“那我去了你们部落，能继续打磨骨器吗？”
　　他拍了拍自己只剩半截的左腿，道：“我现在就是一个废人，除了打磨骨器，别的东西也做不了。”
　　辰北肯定的道：“当然可以，我们莽部落现在有很多的作坊，其中就有骨器作坊，那里面的人不用干别的，每天就是打磨骨器。”
　　“你可以跟他们一起，你要是觉得跟别人一起不习惯，我也可以给你一间单独的房子，让你自己一个人打磨骨器。”
　　辰北的话非常的真诚，这些话打动了黑壳。
　　此人对制造骨器简直达到了痴迷的程度，只要能让他安心的打磨骨器，在哪里其实他不是很在乎。
　　“好，我跟你去莽部落。”黑壳郑重的道。
　　辰北笑着点了点头，道：“好，这就对了，到我们莽部落之后，你不会失望的。”
　　黑壳又道：“辰，我想回去，把我打磨骨器的工具带上。”
　　“可以，我扶你回去。”
　　辰北就要上去搀扶黑壳。
　　然而，黑壳却摇了摇头，道：“给我一根棍子，我自己能走。”
　　辰北见黑壳坚持，于是就给他找了一根结实的棍子。
　　黑壳把这根棍子当另一只脚，就这么拄着这根棍子慢慢往前走，一路走到了他居住的木屋。
　　木屋上也有许多打砸的痕迹，里面的骨器都被抢走了，只有一些粗重的，没人要的东西留在原地。
　　“幸好我把工具都藏起来了。”
　　黑壳走到木屋的角落，把地上的土用手扒开，露出一个兽皮袋。
　　黑壳松了一口气，他把兽皮袋打开，露出里面一套大大小小的工具来，这些工具，可是他的命根子。
　　黑壳把这个兽皮袋背在身上，然后对辰北道：“好了，我可以跟你们走了。”
　　辰北点头道：“那就走吧。”
　　他们离开了木屋，再次来到了虫部落的入口处。
　　那些出去搜寻的图腾战士还没回来，辰北只能慢慢的等待。
　　虫部落东边，山纹带着一百个图腾战士展开搜索，果然，没过多久，他们就发现了游人的踪迹。
　　这些图腾战士立刻顺着踪迹找了过去，最后在一个山洞里，找到了几百个游人。
　　山纹骑在一头犀牛身上，拎着大石斧，对山洞里面道：“不想死的就自己出来！”
　　一百个图腾战士虎视眈眈的看着山洞里的游人，他们对这些原本属于虫部落的游人可没什么好感，随时准备大开杀戒。
　　山洞里的游人慌了，他们所有人可都没有图腾之力，可谓是一点反抗之力都没有，其中一人喊道：“你们是哪个部落的？”
　　山纹道：“莽部落！”
　　“啊？是莽部落杀过来了。”
　　山洞里的游人更慌了，他们知道，虫部落就是因为进攻莽部落，才落得今天的下场。
　　虫部落有图腾神在的时候都打不过，更别说现在了。
　　“我们怎么办？”
　　山洞里的游人慌张的讨论。
　　“要不，投降了吧？”
　　“对对对，我们以前又不是虫部落的人。”
　　……
　　很快，山洞里的游人纷纷走了出来，他们手里还举着在虫部落破灭时，趁机抢来的东西。
　　有武器，有生活用具，还有一些兽皮兽牙等。
　　“我们投降了，饶了我们吧，我们也是从别的部落被虫部落抓过来的。”
　　“我们在虫部落抢的东西都在这里了，全部给你们。”
　　山纹本来还想杀一些人示威，没想到，这些游人居然直接投降了，而且把东西都送出来了，他顿时没有了杀人的兴趣。
　　山纹对那些图腾战士道：“把他们押回去见首领。”
　　一百个图腾战士押着这几百个游人往回走，一路上，他们有说有笑的，显然，这一次任务完成的太轻松了。
　　不仅山纹这边，云、烈、白草等人也是一样有不少收获。
　　那些游人果然没跑远，因为虫部落附近的猛兽早被清理干净了，相对安全一些，如果走的远了，碰上猛兽，他们都得死。
　　正因为他们没跑远，所以被莽部落的图腾战士轻松的找到了，并且从这些游人手中抢回了不少东西，都是原本属于虫部落的。
　　当所有图腾战士回到辰北身边的时候，总共聚集了一千多游人，各种缴获也不少。
　　“总算没有白跑一趟。”
　　“带上这些东西，这些人，返回部落。”
　　辰北一声令下，莽部落的图腾战士押着这一千多游人往莽部落的方向走，还有缴获的那些东西，能用的也全部带上。
　　黑壳因为腿脚不方便，辰北让他坐在了一头犀牛的背上，这让黑壳非常的感动。
　　回程因为多了那么多游人的关系，速度慢得多，又得打猎给他们吃，又得防范路上的危险，用了二十天，他们才终于回到了莽部落。

第一百五十四章 洗干净吃掉？
　　当辰北等人回到部落的时候，整个部落都轰动了，因为这一次带回来的人实在太多了。
　　一千多人，这比现在的莽部落人口总数还要多。
　　目前莽部落总共才八百多人，还包括一小部落的俘虏。
　　经过一个冬天以后，大部分的俘虏已经通过努力干活摆脱了俘虏的身份，只剩下二三十个人，相信用不了多久，也会想通。
　　“首领，这么多人，让他们做什么呢？”
　　部落里，长老看着黑压压的一大片人，犯起了愁。
　　以前在龟部落的时候，人口最多的时候，也只有三百多人，后来在莽部落，也没见过这么多人。
　　部落越来越大，他能做的事却越来越少，因为他根本不知道怎么管这么大的部落，也就是只能教教小孩子了。
　　好好的一个长老，都快变成部落的吉祥物了。
　　辰北道：“很简单，只需要给每个小队，每个作坊增派人手就好了，不过在这之前，得让他们干一些别的事，先驯服，再干活。”
　　“让他们去开荒？”长老不确定的问道。
　　“先让他们建造房屋，然后分一半人去开荒，另一半人，我打算让他们给我们部落建墙。”
　　“墙？建墙干什么？”长老有些纳闷。
　　辰北解释道：“建一堵结实的高墙，把我们整个部落给围起来，只留几个出入口，这样无论是敌人，还是凶兽，想要进入我们部落都不会那么容易。”
　　长老眼睛一亮，道：“这个主意好，我同意。”
　　辰北笑道：“到时候还要请长老监督，免得有人偷懒。”
　　长老眼皮一抬，胡子一翘，道：“谁敢偷懒，就不给饭吃，我还要抽他！”
　　“对，偷懒的就该狠狠的抽几次，以后就老实了，那这件事就交给长老了。”
　　“首领放心，我虽然老了，身体好着呢，一定看好他们。”
　　辰北觉得，给长老找点事干也不错，免得他太无聊了。
　　这人老了啊，就怕闲着，闲着就会多想，只有忙起来，才会对生活充满希望。
　　当天，辰北让图腾战士把这一千多个人带到了小溪边，一边是男人，一边是女人，分别由男战士和女战士看管。
　　第一件事，洗澡！
　　“凡是我莽部落的人，必须保持干净，无论是谁，哪怕是俘虏，也一样。”
　　讲卫生就能少生病，这个道理辰北还是明白的，事实上，在辰北的带领下，莽部落比其他的部落爱干净多了。
　　现在莽部落有专门的茅房，而不是像别的部落一样，随地大小便。
　　茅房的那些大粪，每天都会有种植队的人挑走，用来当肥料。
　　所有俘虏都被扒了个干净，挨个站在小溪边瑟瑟发抖，被莽部落的人用野猪毛制作的刷子一边倒水一边刷。
　　这些俘虏也不知道多久没洗过澡了，身上黑黑的一层，一洗一刷，流下去的水都变黑了。
　　“啊！”一个俘虏被粗糙的猪毛刷狠狠的刷，发出杀猪般的惨叫。
　　特别是刷到重要部位的时候，因为力道不减，俘虏发出的声音更是凄厉的都变音了。
　　其他的俘虏听到他的声音后，面露恐惧，光溜溜的身体在风中瑟瑟发抖，某个部位更是一紧。
　　烈一边刷，一边骂道：“这都多久没洗澡？这么脏，这么臭，还不如我们部落的野猪干净。”
　　辰北在一旁捏着鼻子，道：“少说两句，赶紧洗。”
　　烈黑着脸继续洗，他浑然没记起，以前他们也是这么脏，后来到了莽部落，在辰北的强制要求下，才慢慢变得讲卫生了起来。
　　那些俘虏非常的慌，但是却无力反抗，稍有反抗，就是一顿暴打。
　　关键是这些图腾战士还非常有分寸，打得既痛，又不会伤到筋骨。
　　一个俘虏低声道：“他们要干什么，不会是要把我们洗干净杀了吃掉吧？”
　　他这句话说出来之后，附近的俘虏都慌了，因为他们觉得，非常有可能，不然为什么要洗干净呢？
　　“我不想死，不想被吃掉。”一个俘虏都被吓哭了。
　　怕死是人的本性，在失去信仰之后，更是如此。
　　现在他们没有可以信仰的图腾神了，反而比以前更怕死了。
　　“吵什么？”
　　云就在附近，听到他们的声音之后走了过来，脸色不善的盯着他们。
　　其中一个俘虏壮着胆子道：“你们是不是要把我们洗干净杀了吃肉？”
　　云听到这话，又好气又好笑，道：“谁稀罕你们的肉？放心好了，我们部落从来不吃人。”
　　“那……那为什么要这样洗我们。”
　　云眉头一挑，道：“因为我们首领不喜欢脏兮兮的人，有问题吗？”
　　“没……没有……”
　　这些俘虏松了一口气，只要不被吃掉就好，至于莽部落首领的爱好，他们是没资格评论的，毕竟小命还在人家手里掌握着。
　　不仅男俘虏这边是这样，女俘虏那边，也是惨叫连连，莽部落好事之人还出来看热闹，一个个嬉皮笑脸。
　　一千多人同时洗澡，居然把溪水都给染黑了，可见他们有多脏。
　　洗完之后，他们以前穿的那些衣服全部都被烧掉了，点燃了好大一堆火，因为这些衣服里有很多跳蚤，而且实在太破了。
　　那些俘虏看着自己的衣服被烧掉，很多人直掉眼泪，这些衣服得来可不容易啊。
　　“哭什么？又不是没衣服给你们穿！”
　　莽部落的图腾战士骂骂咧咧的从部落里拿出大量的树皮衣。
　　这些树皮衣莽部落现在根本就不缺，甚至堆积成山了，这得益于制衣作坊那边整年都在开工，从来没停过。
　　别说树皮衣，就是兽皮衣，莽部落现在也不缺了，数量众多的灰毛兔，不仅提供了大量的肉，也提供了大量的兔皮，用来制作衣服。
　　这些图腾战士把树皮衣往俘虏面前一扔，道：“快穿上。”
　　“这么好的衣服，给我们的？”
　　那些俘虏有些难以置信，刚才他们还在为自己唯一的衣服被烧掉而伤心，转眼就有新衣服穿了，简直像做梦一样。
　　“让你们穿就穿，哪来这么多问题？能来到我们莽部落，你们以后就偷着笑吧。”图腾战士懒得跟他们废话。
　　那些俘虏纷纷捡起地上的树皮衣，争先恐后的往身上套，就怕晚了被别人抢走了。
　　他们的争抢，免不得又被莽部落的图腾战士一顿“物理”教育，但是这些俘虏也不是很在乎，只要有衣服穿，被打一顿算什么？

第一百五十五章 建房与建墙
　　所有俘虏洗干净，并且换上树皮衣之后，又被赶到了一起，辰北站在这些俘虏面前，心里有一种自豪感。
　　这些可都是劳动力啊，莽部落现在不缺粮食，就缺劳动力，这一千多劳动力能为莽部落的发展做出很大的贡献。
　　人多力量大，在这个时代就是真理。
　　“我不管你们在原来的部落是怎么样的，在我们莽部落，除非外出，否则的话，至少两天洗一次澡。”
　　“如果有不想洗的，那就像今天一样，我专门派一个图腾战士给你们刷！”
　　那些俘虏听到还要刷，纷纷打了个哆嗦，刚才那些图腾战士可一点都不温柔啊，恨不得把人的皮都刷掉一层。
　　被他们刷过之后，皮肤到现在都是红的，上面还有一条条印子。
　　所以，为了不麻烦那些图腾战士，这些俘虏纷纷把辰北的话记在了心里，谁也不想再重复刚才的经历。
　　“第二件事，既然穿了莽部落的衣服，吃了莽部落的饭，那就要为莽部落干活，从今天开始，所有人都得去干活，如果有偷懒的，嘿嘿……”
　　辰北没说偷懒的人是什么结果，但是他这一声冷笑，让这些俘虏又打了个哆嗦，心里纷纷把自己能想到的最重的惩罚当成偷懒的惩罚。
　　“山纹，红花，我给你们每人一百个图腾战士，带着这些俘虏去建木屋，要求只有一个，一定要宽敞，结实。”
　　莽部落现有的房屋，根本安置不下这么多人，那么就只能靠他们自己建了，有这么多劳动力，为什么不好好利用呢？
　　“是！”
　　山纹和红花立刻找了人，然后押着这些俘虏去建木屋。
　　不知不觉间，山纹和红花的地位在莽部落慢慢提高了，当然，这也与他们的能力有关，谁也说不出什么。
　　辰北又对云和烈道：“你们继续狩猎和捕鱼，现在部落里人多了，粮食消耗也大，光凭部落里的存粮是不够的。”
　　“是！”
　　云和烈各自回去，带着狩猎队和捕鱼队开始干活，为莽部落提供源源不断的肉食。
　　很快，整个莽部落又全力运作了起来，所有人各司其职，源源不断的为部落提供各种所需的东西。
　　大批的木屋建立在部落的东南角，因为这里有大片平整的荒地。
　　这些荒地多石头，不怎么适合用来做耕地，但是建房子却很合适。
　　“咚咚咚……”
　　一块块地面被清理干净，然后挖沟，把顶梁柱埋下去，砸实。
　　这些柱子非常的粗大，莽部落附近最不缺的就是木材，所以选材方面，根本不用操心。
　　“首领，为什么要把这些柱子底下烧黑？”
　　山纹在辰北的吩咐下，烧起了一堆火，然后把所有柱子，凡是要埋入底下的部分，都先用火把表层烧成黑漆漆的炭。
　　辰北道：“烧黑了以后，埋在地下不容易腐烂，也不容易生虫，建的木屋更耐用。”
　　“原来是这样。”
　　山纹恍然大悟，心里对辰北非常的佩服。
　　不愧是首领，什么都懂。
　　山纹不再多问，辰北怎么说，他就带人怎么做，一根根柱子被竖了起来，然后又请来部落里的木匠，用横梁把这些柱子连接到一起，形成一座房子的骨架。
　　正所谓人多力量大，在一千多人的努力下，仅仅一天的时间，一大排房子的骨架就建起来了，速度之快，令人咋舌。
　　晚上，这些俘虏就在新建的房子里过夜，他们点起了篝火，并且在睡觉的地方铺上了干草。
　　“开饭了开饭了！”
　　莽部落的女人们抬着大量的饭菜来到这里，像以前一样，也给这些俘虏发了竹碗和竹筷。
　　因为人数众多，饭不算很好，里面还有很大一部分是野菜，但是这些俘虏没人挑剔，除了用筷子略显痛苦外，他们对食物的分量还是满意的。
　　作为俘虏，能吃饱肚子，饿不死人，就是最好的待遇了，还奢求什么口味？
　　吃完饭后，许多俘虏直躺在干草上就睡着了，劳累了一天，这些俘虏的体力都被榨干了。
　　这一夜，许多俘虏都做梦了，梦见以前的部落，梦见各种恐惧的事，很少有美梦。
　　第二天一早，建房子的工作又开始了，在辰北的分工下，有些人负责砍树，有些人负责剥树皮，有些人负责挖坑竖柱子……
　　大家各司其职，效率比大家乱糟糟的，什么都干要强很多。
　　毕竟，什么都干，很可能什么都干不好，但是专门做一样，他只需要把这一件事做好就够了，自然做得比较好。
　　建木屋的工作，一连持续了七八天的时间，靠着一千多个人，终于建成了一百多座宽敞结实的木屋。
　　这些木屋以大原木为柱子，小原木拼在一起做墙，顶上盖的是树皮和捆扎的干草。
　　虽然非常的粗犷，但是胜在结实，反正那些俘虏非常的满意，这比他们在以前的部落住的地方还要好。
　　莽部落分出一百个图腾战士，也专门盯着这些俘虏，防止有人滋事或者逃跑。
　　建好了房子以后，就该建墙了。
　　莽部落已经被别的部落攻击了两次，每次都会遭受一些损失，如果有一道高墙挡住，莽部落就有了一个屏障，能少遭受很多损失。
　　这道墙必须很高，而且很厚，最好是修成城墙，这样防御性会高很多。
　　但是以莽部落现在的条件，修城墙实在够呛，想修一道把整个莽部落围起来的城墙，需要耗费巨大的人力，物力，不符合实际。
　　所以，辰北目前只能修一道厚实的简陋高墙，把部落重要的位置围起来，利于防守，不至于让人一马平川的杀进部落就够了。
　　辰北召集了莽部落的重要人物，商量怎么建城墙。
　　“我的想法是这样的，我们用石头来建一座高墙，墙上每隔一小段距离，就有一个孔，可以用来射箭，也可以用长矛从孔上捅出去，刺伤爬墙的敌人。”
　　云等人你看看我，我看看你，谁也提不出什么意见，毕竟建墙围部落这种事，谁也没见过啊，别的部落顶多是用木头修一道简陋的栅栏。
　　辰北又道：“建墙我们可以用石头和土混合，就像建石屋那样，无论什么形状的石头，都可以堆砌上去，缝隙里填充和好的泥。”
　　“建墙用的泥土，方法跟做泥砖一样，往泥里掺上大量草屑，和好，这样建好的墙，应该会比较结实。”
　　……
　　辰北把方法告诉大家之后，大家纷纷同意，反正谁也提不出什么更好的意见，首领说怎么弄就怎么弄呗。

第一百五十六章 穿山部落来人
　　莽部落建立的第六年，春季的第三个月。
　　莽部落建墙工程轰轰烈烈的展开了，在一千多人的努力下，进度飞快。
　　一堵高五米，宽一米的石墙，一点一点的建了起来。
　　太矮毫无用处，太高太宽暂时又建不了。
　　辰北的想法是，先把这堵高墙建起来，以后再慢慢的加宽，加高，最终的成品，应该达到城墙的厚度和宽度。
　　石墙之上有许多拳头大小的孔洞，这是特意留出来的，可以从这些孔洞里把石矛捅出去，对进攻的敌人造成伤害。
　　高大的石墙将整个莽部落给保护了起来，石墙每隔一段距离，还会建一座跟石墙一体的哨所，比石墙还高出不少。
　　一方面，这些哨所可以派图腾战士轮流值守，方面监察四周的动静。
　　另一方面，这些跟石墙一体的哨所，可以有力的支撑单薄的石墙，让石墙更加的牢固，能承受更大的冲击力。
　　“都给我老实点，谁也别想偷懒！”
　　石墙开始修建以后，长老就拿着一根柔软的藤条，整天围着石墙转悠，如果被他抓到有偷懒的俘虏，他直接就用藤条抽过去，而且那个人的饭量减半。
　　如果抓到两次，那就直接关起来饿一天，不给饭吃。
　　被他这么折腾了几次以后，那些俘虏都老实了，毕竟挨打事小，反正部落人皮糙肉厚，但是挨饿可太难受了，那简直是噩梦。
　　莽部落目前的规模并不大，但是考虑到今后的发展，石墙囊括的范围却很宽，大约有一千多亩地。
　　北面囊括了果树林，南边距离龙虾河岸已经不远，东面围住了大片的荒地，西面围住了大片的池塘。
　　过去的五年里，莽部落一共有开辟了八百多亩田地。
　　石墙里面，有最初开辟出来的三百亩熟地，石墙外，还有三百亩半熟地，以及去年才开辟出来的两百多亩生地。
　　如果某天部落遇到灾难，那么石墙里面这三百亩熟地，也能生产不少的粮食，可以让他们多支撑一段时间。
　　这天，辰北照例巡视石墙的建设，并且给山纹和红花讲石墙建立的好处。
　　“石墙建立以后，凡是石墙里面的田地，都不会再被野兽大量破坏，顶多是一些飞鸟、山鼠之类的小型动物会吃一些庄稼。”
　　……
　　辰北向旁边的山纹问道：“这个石墙大概多久可以完工？”
　　山纹道：“秋季之前，应该可以完工。”
　　辰北点头道：“很好，这样也不会耽误秋收。”
　　辰北又对山纹道：“这一段时间，你和红花多留意一下，这些俘虏中，如果有表现好的，愿意加入我们部落的人，石墙建完后，可以取消他们俘虏的身份。”
　　“是，首领。”
　　山纹和红花郑重的把这件事记在了心里。
　　一个部落，最重要的就是部落的族人，好的族人可以让部落发展的更强大，而不好的族人，则会拖部落发展的后腿。
　　就在辰北巡视的时候，一个图腾战士急匆匆的跑了过来报告。
　　“首领，有外部落的人来了，说要见你。”
　　“你问了是哪个部落没有？”
　　“他们说是穿山部落。”
　　穿山部落？他们来干什么？
　　“他们来了几个人？”
　　“三个。”
　　“走，带我过去看看。”
　　辰北让山纹和红花继续监督那些俘虏干活，毕竟人数众多，靠长老盯着，肯定是不够的。
　　辰北则与那个报信的图腾战士一起，去见穿山部落的人。
　　莽部落和穿山部落，其实只交易过一次，后来因为和狼部落、黑蛇部落纠缠，就没有再去过穿山部落做交易。
　　再后来，虫部落灭了树部落，又发生了许许多多的事，莽部落根本忙不过来，哪里还有时间专门去穿山部落做交易。
　　没想到，这一次穿山部落居然自己找上门来了，这倒是辰北没想到的事。
　　辰北走到部落外的时候，穿山部落来的三个人正在盯着那一道高墙发呆，显然，他们从来没见过这样的东西。
　　穿山部落的人特征比较明显，他们比较瘦，手指甲特别长，像穿山甲的爪子一样。
　　因为长期待在地下，他们的眼睛也比较小，视力不是特别好。
　　辰北走过去的时候，那三个穿山部落的人立刻从石墙上收回了目光，领头的那个人还下意识的拉了拉自己的兽皮衣。
　　“辰首领，终于见到你了。”
　　辰北看着这人，觉得这几人比较眼熟，他仔细想了想，后面那两个人，不就是在穿山部落时，被骨甲派去挖白蚁的那两个人吗？
　　但是领头这人是个中级图腾战士，辰北也有一些印象，但是不知道叫什么名字。
　　那个中级图腾战士显然也意识到辰北不认识自己，于是自我介绍道：“我叫地骨，是我们穿山部落首领骨甲的弟弟。”
　　辰北含笑点头道：“欢迎你们来到莽部落。”
　　地骨道：“辰首领，为了找到你们莽部落，我们可是找得好苦啊。”
　　辰北道：“先到部落里面去，喝点水，吃点东西，慢慢说。”
　　“好，我们早就饿了。”
　　部落人一般都不讲什么客气，听到有吃的，顿时眉开眼笑。
　　辰北把这三个人迎进了部落里，带到了自己住的房子里，给他们倒了一些凉开水，又拿出各种肉干、果干，还煮了一锅杂粮饭。
　　地骨也不客气，带着那两个人一顿胡吃海塞，吃饱喝足之后，才松了一口气，揉了揉自己的肚子。
　　填饱了肚子，地骨也说出来来找莽部落的目的。
　　穿山部落之所以把他们派了出来，目的只有一个，那就是盐。
　　“上一次跟你们交易之后，我们穿山部落的族人对那种有盐的肉都非常的喜欢，首领一直盼着你们下次来交易，可是等了两年，你们都没有来，那些有盐的肉早就吃光了。”
　　辰北解释道：“这两年，我们部落发生了不少事，所以一直没时间去你们穿山部落。”
　　地骨继续道：“后来，我们首领没办法，只能继续和雕部落交易，可是他们的盐，实在是太贵了！”
　　地骨愤愤不平的道：“他们仗着自己是大部落，欺负我们小部落，跟他们交易，实在是太吃亏了。”
　　“所以，首领把我们派了出来，让我们找到莽部落，希望你们能再去我们穿山部落一次，跟我们做交易。”
　　辰北好奇的问道：“那你们是怎么找到我们莽部落的？”
　　地骨道：“你们接连灭掉了狼部落、黑蛇部落、虫部落，在附近的山林里，你们莽部落已经很有名了，我们一路向那些游人打听，一直找到了这里。”
　　辰北这才恍然大悟，原来，不知不觉间，莽部落已经不是当初那个默默无闻的小部落了，已经有了一定的名气。

第一百五十七章 建立交易区的想法
　　地骨说完之后，从随身的兽皮袋里掏出了黑色的石头，道：“这是我们首领让我带过来，给你们部落的礼物。”
　　这两块黑色的石头，每一块大约有巴掌大，但是非常沉重，辰北掂量了一下，感觉至少有五六斤。
　　不仅入手沉重，而且不像普通石头那么粗糙，入手很温润。
　　“上等石材！”
　　辰北一眼就认出了，这是上等石材，而且是上等石材中的精品，如果用来制作石刀、或者矛头，不仅坚硬，而且锋利无比，堪比钢铁。
　　地骨道：“我们穿山部落是很有诚意的，既然要送，肯定是送上等石材。”
　　辰北思索了一会，虽然部落很忙，但是带几十个图腾战士，去穿山部落走一趟，来回大约八九天，这点时间，还是可以抽出来的。
　　另外，辰北在考虑一个问题：既然穿山部落能找上门来，那么其他部落是不是也可以？
　　如果莽部落能成为一个交易区，让别的部落到莽部落来做交易，而不是他们上门去跟别人做交易，那么赚得会不会更多？
　　这个念头刚一出现，就像野草一般的疯长，再也抑制不住。
　　建立一个交易区，由莽部落掌管，那么莽部落就成了货物聚集的地方，绝对能推动莽部落的发展。
　　不过，想建一个能让附近所有部落信任的交易区，肯定不是一件容易的事，这需要漫长的时间。
　　如果莽部落能成为中等部落，甚至是大部落，那么再宣布成立交易区，就会容易很多。
　　目前，还是得靠莽部落的交易队外出交易，顺便取得别的部落的信任，然后再谋划这个交易区的事。
　　地骨见辰北一直在思考，他也不敢打断，只能在心里干着急。
　　他们好不容易找到了莽部落，而且还送了礼物，要是莽部落还不答应去穿山部落交易，那该怎么办？
　　许久，辰北才开口道：“我们可以去穿山部落交易一次，不过你也看到了，我们莽部落要做的事太多了，非常的忙碌，下次，你们能不能直接带上货物，到我们莽部落做交易？”
　　地骨犹豫的道：“带上货物，那么远，会不会太危险了点。”
　　辰北道：“风险肯定是有一点，但是你们直接到我们莽部落做交易，我们部落的货物价格也会低不少，这一点风险是值得冒的。”
　　地骨没有直接答应，而是谨慎的道：“这件事，我得回去跟首领商量之后才能决定。”
　　辰北点头道：“没问题，你们可以好好商量一下。”
　　“我把部落的事情安排一下，你们就在我们莽部落住一个晚上，明天我带上交易队，跟你们去穿山部落做交易。”
　　“好，多谢辰首领。”
　　地骨松了一口气，只要辰北愿意去穿山部落做交易就好，穿山部落已经缺盐很久了，他们迫切的需要莽部落的盐，另外，莽部落的其它货物，他们也想要交易，比如陶器。
　　穿山部落虽然从地下挖了很多好材料，但是他们本部落并不擅长制作工具，更别说烧制陶器了。
　　长期以来，穿山部落都依靠跟别的部落做交易，换取一些生活必须品，以前是雕部落和树部落，现在是莽部落。
　　当天，辰北给他们安排了空房子住下，又让人给他们送了食物，还派了一个比较健谈的图腾战士陪着他们在部落里逛。
　　这一天，穿山部落这三个人在莽部落大大的长了见识，莽部落的一切，让他们非常的吃惊和羡慕。
　　“这是什么？好奇怪的模样。”
　　“这叫木轮车，是我们首领发明的，能拉很多东西。”
　　“飘在水面上的是什么？”
　　“这叫木船，也是我们首领发明的……”
　　那个图腾战士领着这三人把莽部落除一些保密地方外，逛了个遍，把他们唬得是一愣一愣的，莽部落在他们心中的地位，也是越来越高。
　　他们从来没有见过这样的部落，特别是当他们看到莽部落养殖的大量飞禽走兽时，更是惊呆了。
　　他们从来没想过，靠养殖，也能得到这么多的肉和皮毛。
　　地骨悄悄对身后那两个图腾战士道：“回去之后，我们也让首领驯养野兽，这样就不用辛苦打猎了。”
　　“咱们能行吗？”一个图腾战士表示怀疑。
　　地骨拍了他一巴掌，道：“没试试，怎么知道行不行？莽部落都可以，我们肯定也可以。”
　　那个图腾战士委屈的揉了揉被拍的地方，虽然嘴上不说了，但是心里却依然认为，养殖这件事肯定没那么容易。
　　……
　　当天晚上，辰北召集了莽部落的重要成员，宣布了要去穿山部落做交易的事，大家都没什么意见，这件事就这么定了下来。
　　会后，红花找到了辰北，道：“首领，我想跟交易队一起去。”
　　“理由。”
　　红花掏出了一颗绿色的种子，道：“我答应过树神，会把这颗种子种进神秘森林里。从我们莽部落去穿山部落，要经过神秘森林，我想借此机会把种子种下去。”
　　现在是春季，正是播种的好时候，把这颗种子种进神秘森林，应该能顺利的长出来。
　　按照树神的说法，只要它顺利长大，千百年之后，还有机会回归。
　　辰北想了想，顺道去一趟神秘森林也不错，神秘森林里的好东西可不少。
　　别的不说，单是那些用拥有神奇疗效的草药，就值得走一趟。
　　“好吧，那你明天随交易队一起去吧，建石墙那边，让红叶替你盯着。”
　　“谢谢首领。”
　　红花高兴的回去了，这颗种子，在她手里已经很久了，却一直没找到去神秘森林机会，这一次，终于可以如愿了。
　　红花离开后，辰北又亲自找了五十多个经验丰富的老图腾战士，让他们准备好东西，明天组成交易队，前往穿山部落。
　　一夜很快就过去了。
　　第二天，莽部落准备了大量的货物，其中最重要的就是一兽皮袋的食盐，大约有二十斤左右。
　　随后，辰北带着五十多个图腾战士、十头犀牛和大量货物，与穿山部落的族人一起出发了。
　　一路上，交易队在山林里遇到了许多的游人。
　　这些游人看到莽部落标志性的犀牛之后，纷纷避退，当然，也有一些上前询问，想要加入莽部落。
　　也就是这个时候，辰北才清楚的感觉到，莽部落真的不再默默无闻了。
　　莽部落也像昔日一些强大的部落一样，让很多游人趋之若鹜，想要加入这个部落。

第一百五十八章 神秘森林的异变
　　从莽部落到穿山部落，大约要走四天的路程，这一路上，前两天，都是风平浪静，没有什么事发生。
　　别的小部落的人，看到犀牛之后，都知道这是莽部落，没有人敢上去惹麻烦，还有几个小部落的人送了一些猎物给他们，有意交好。
　　第三天，莽部落众人终于来到了神秘森林。
　　然而，眼前的一幕却让人吃惊。
　　神秘森林，已经封闭了！
　　神秘森林外侧，一条条的藤蔓交织，形成了藤蔓墙，把整个神秘森林都给围住了。
　　“啪！”
　　辰北刚一靠近，一条粗大的藤蔓直接打在了他面前，打得土地上面出现一条明显的痕迹。
　　“止步！”
　　神秘森林里居然传出了声音，这道声音非常的宏大，宛如天神开口，隔着很远都能听到。
　　辰北不敢再往前走了，刚才那一“鞭”只是警告，如果他硬要闯的话，恐怕就不是这么简单了。
　　神秘森林的恐怖，辰北是亲身经历过的，他不认为自己能战胜这片森林。
　　穿山部落的地骨在辰北后方，道：“这片森林也不知道怎么回事，突然就封住了，不许任何人进入。”
　　“之前也有人不信邪，想劈开藤蔓闯进去，但是劈了没几下，就被地下钻出的红色树根缠住，扎死了。”
　　“还有这样的事？”辰北觉得有些不可思议。
　　他突然想到，第一次进入神秘森林的时候，他就感觉神秘森林里有一个恐怖的存在，后来蜈携带蝗虫大军破坏神秘森林，惹怒了那个神秘存在，把包括蜈在内的人全部杀死。
　　要不是他们躲进了房子菇，恐怕连他们也无法幸免。
　　地骨刚才所说的红色树根，应该就是辰北见到的那种，属于神秘森林里那个恐怖的存在。
　　辰北回头对红花道：“那现在怎么办？”
　　红花手里捧着一颗绿色的种子，这颗种子有拳头大，外皮有些皱了，看上去毫不起眼。
　　红花道：“我答应过树神，一定要将种子送入神秘森林。”
　　红花的态度很坚决，显然，她并不会因为神秘森林被封锁了而放弃这个目的。
　　辰北想了想，试探性的问道：“要不，把种子扔进去？”
　　红花白了他一眼，没有说话，但是意思已经很明显了：这是什么馊主意？
　　辰北笑了笑，自己也觉得这个主意不靠谱，把种子扔进去，谁知道会不会没发芽就被什么生物弄走了。
　　就在辰北和红花苦思冥想的时候，突然，红花手里的种子绽放出绿光，并且从她手里漂浮了起来。
　　“树神……”
　　红花激动了起来，她没想到，这颗种子居然还残存有神力，也就是说，图腾古树的灵识果然还在。
　　那颗种子漂浮起来之后，似乎在用某种方式与里面的那个存在沟通，这个过程持续的时间并不长，因为种子内残存的神力也不多了。
　　终于，神秘森林里那个声音再次响起：“好吧，看在过去的情分上，准许你进入森林里扎根。”
　　那颗种子晃了晃，绿光内敛，重新变得普通，并且落入了红花的手里。
　　与此同时，红花面前的藤蔓快速的收缩，出现了一个可供一人进入的口子。
　　红花捧着这颗种子，往里面走去。
　　辰北也想跟进去，但是却被藤蔓拦住了。
　　“只许她一个人进去。”那个存在再次开口了。
　　“好吧。”
　　辰北无奈的止步，只能看着红花往里面走去。
　　红花穿过了藤蔓墙，进入了神秘森林，这片森林她曾经无比的熟悉，但是再次进来以后，她发现里面的改变很大。
　　很多植物都离开了曾经的位置，就好像它们长了脚，会跑一样。
　　红花找了一块附近高大植物比较少的空地，然后用石刀在地上挖了一个洞，小心的把种子放了进去。
　　“树神，答应你的承诺，我做到了，希望你能够早日归来。”
　　那颗种子在地下再次闪烁了一下，透着泥土都能隐隐看到绿光，红花知道，这是树神在向她告别。
　　红花站了起来，再次看了看这片森林，然后转身离开。
　　从今天开始，她与树部落的最后一点联系也消失了，过往的一切，真正的烟消云散。
　　她心中只剩下一个信仰，那就是莽部落的图腾神。
　　当红花走出神秘森林以后，藤蔓再次延伸、交织，把那个入口彻底的封住了，就好像从未打开一样。
　　“本来我还想到神秘森林找一些草药，现在看来，是没机会了。”
　　辰北有些感慨，这片神秘森林可是宝地啊，里面有各种神奇的植物，可惜，进不去了。
　　红花道：“我有种感觉，以后我们还会跟神秘森林打交道，那些果实和草药，还有机会得到，不过要付出与收获相等的代价。”
　　“如果是那样的话，也不是不可以接受。”
　　辰北道：“好了，这件事以后再说，咱们继续赶路吧，距离穿山部落还有不短的距离呢。”
　　地骨急忙附和道：“对对对，我们部落早就盼着你们了，现在估计都等急了。”
　　红花点了点头，交易队再次出发。
　　一天半以后，莽部落交易队再次来到了穿山部落，这一次，穿山部落的族人早早的报告了首领骨甲。
　　骨甲急忙带着族人下山迎接，等辰北走到穿山部落的那块大石头前面时，骨甲也到了。
　　地骨上前，道：“首领，我把莽部落的人带来了。”
　　骨甲拍了拍地骨的肩膀，赞许的道：“很好，不愧是我骨甲的弟弟。”
　　随后，骨甲又对辰北道：“辰首领，我等你们可等得好苦啊！”
　　辰北笑道：“这两年部落发生了很多事，实在忙不过来，见谅见谅。”
　　骨甲道：“现在来了也不晚，山上请！”
　　两人并排往山上走去，其他图腾战士跟在后面。
　　穿山部落的族人都纷纷从各个洞穴里钻了出来，因为以前见过，所以他们的胆子稍微大了一些，在远处议论纷纷，猜测着莽部落这次又带来了什么好东西。
　　到了山上之后，穿山部落立刻把各种食物拿了出来，招待莽部落的交易队众人。
　　其中，辰北和红花被请到了骨甲居住的山洞里，骨甲再次让人挖了白蚁招待他们。
　　“辰首领，这才短短两年，听说你们莽部落现在已经是中等部落了？”
　　辰北摇了摇头，笑道：“谣言，那都是谣言，我们部落人口刚刚过千，哪里算得上中等部落，跟你们一样，都是小部落。”
　　“是吗？那我怎么听说，你们把刚刚成为中等部落的虫部落都给灭了。”
　　“就是因为他们刚刚成为中等部落，所以比较弱，我们莽部落也是运气好罢了。”
　　……
　　两人闲聊着，辰北越是说的云淡风轻，骨甲对莽部落就越看重，反正他是不信辰北的话，说莽部落是个小部落什么的。
　　小部落能有那么厉害？能产出这么多东西？不可能嘛。

第一百五十九章 交易完成
　　再次尝试穿山部落的美食——白蚁幼虫，辰北内心已经毫无波动，剩下的只有对美食的欣赏。
　　红花虽然是第一次吃这个东西，但是以前树部落吃各种虫子吃习惯了，现在吃白蚁也毫无心理障碍，甚至吃的很享受。
　　骨甲端着从莽部落交易的陶碗，拿着从莽部落交易的兽牙筷子，吃得比较矜持，因为他觉得自己要注意形象。
　　骨甲如今已经能够熟练掌握筷子了，为了这，他没少在穿山部落的族人面前炫耀，彰显地位。
　　“辰首领，这一次请你们来的目的，想必你们也清楚了，我们部落现在迫切的需要盐，你们上次带来的那种烟熏肉，就很不错。”
　　辰北夹了一筷子白蚁幼虫，放进嘴里，一边嚼一边道：“不用烟熏肉了，我把盐带来了。”
　　“真的？”
　　骨甲感觉有些难以置信，在他的心理预期里，能得到那种烟熏肉，已经不错了，没想到，辰北居然直接带了盐过来，这简直是意外的惊喜。
　　辰北笑道：“经过上次的交易，我们两个部落建立了友谊和信任，自然可以交易更多的好东西。”
　　骨甲放下了碗，兴奋的搓了搓手，道：“没错，我们穿山部落非常愿意和莽部落做朋友。”
　　“那咱们吃完饭就开始交易吧？”骨甲有些迫不及待了。
　　“没问题。”辰北向红花使了个眼色。
　　红花吃得已经差不多了，她点了点头，放下碗，走到山洞外面，走到犀牛王身边。
　　红花对犀牛王道：“首领让我来取东西。”
　　犀牛王微微点头，算是同意了。
　　莽部落除了辰北以外，只有几个人可以从犀牛王身上的兽皮袋里取东西，其中一个，就是红花。
　　要是换了别的图腾战士，犀牛王根本不会让他靠近，如果强行靠近，犀牛王就会发起攻击了。
　　犀牛王的实力非常强悍，一般的图腾战士还真招惹不起它。
　　红花从犀牛王背上的藤筐里取下一个兽皮袋，这个兽皮袋里装着二十斤盐。
　　随后，红花又从犀牛王背上的藤筐里取出另外一件器物，那是一尊三足圆鼎。
　　红花一手提着兽皮袋，一手提着三足圆鼎，往山洞里走去。
　　“咚！”
　　走进山洞后，红花先把三足圆鼎放在了地上，又把盐放下，然后站在了辰北身边。
　　“这是什么？”
　　骨甲好奇的打量着这尊三足圆鼎，他隐约猜到了一些什么，但是又不敢确定。
　　辰北解释道：“这就是我跟你说过的，用来烹煮食物的陶鼎。”
　　骨甲抚摸着三足圆鼎上面精美的花纹，还有鸟兽虫鱼的图案，道：“这太漂亮了，真的是用来煮食物的吗？”
　　“当然！”辰北道：“你可以用它来煮食物，跟你手里的陶碗、兽牙筷组成一整套餐具。”
　　“也可以把它找个显眼的地方摆放，用来观赏。”
　　骨甲抚摸了许久，终于大手一挥，道：“这尊陶鼎我要了，要用多少上等石材交换？”
　　辰北道：“这尊陶鼎可是我们制作出来的精品，这样吧，你出跟陶鼎重量差不多的上等石材，这尊三足圆鼎就属于你了。”
　　骨甲抱起三足圆鼎，掂量了一下，感觉并不是特别沉重，于是大气的道：“好，那就用同等重量的上等石材交换！”
　　一旁的红花有些咋舌，她终于见识到辰北的另一面，这简直就是个奸商。
　　作为莽部落的族人，红花自然知道这个看上去很漂亮的三足圆鼎到底是用什么制作的。
　　那是泥巴呀！
　　跟上等石材比起来，陶鼎本身的价值实在太低了。
　　只能说，辰北很会做生意，居然敢这么狮子大开口。
　　另一方面，
　　很快，骨甲找来一大堆上等石材，用一部分交换了三足圆鼎，另外一部分，则打算用来交换盐。
　　三足圆鼎被放在了旁边，红花打开了兽皮袋给骨甲看。
　　“我们莽部落拿出来的，可都是好盐。”
　　骨甲打开仔细的看了看，又用手指沾了一些，放进嘴里品尝，片刻之后，满意的点头道：“不错，是好盐。”
　　“要多少上等石材，可以换这些盐？”骨甲也知道盐的价值非常高，他怕莽部落也出个天价，于是小心翼翼的问道。
　　辰北道：“十斤上等石材换一斤盐，如何？这个价格够公道吧？”
　　辰北可以肯定，雕部落和穿山部落做交易的时候，对于盐这种稀缺的东西，喊出来的价格绝对比辰北喊的高得多。
　　所以辰北才会说这个价格公道。
　　实际上，这样的价格，辰北已经觉得很赚了，毕竟，掌握了制盐的技术以后，盐的产量其实很高。
　　果然，听到辰北的喊价后，骨甲的脸上露出了轻松和喜色。
　　“十斤上等石材换一斤盐，这个价格确实很公道，咱们就这么说定了！”
　　就好像盐对于辰北的感觉一样，上等石材，骨甲也不缺，所以他连眼睛都不眨一下，就直接答应了。
　　双方各取所需，谁也不觉得吃亏，这就是最好的交易状态。
　　很快，骨甲指挥穿山部落的图腾战士把上等石材搬了过来，然后把三足圆鼎从辰北手里交易了过去。
　　交易完成后，骨甲明显松了一口气，对辰北也更加的热情了。
　　“辰首领，跟你做交易实在是太舒服了，不像跟雕部落做交易一样，他们实在太黑了。”
　　骨甲对雕部落的人显然有不少怨气，因为雕部落的交易队每次过来，都会把穿山部落的好东西收刮走一大大堆。
　　事实上，不仅是穿山部落，在辰北的印象里，凡是跟雕部落做过交易的小部落，对他们的印象都不是太好。
　　但是因为雕部落是大部落，而且他们手里有各个部落必需的盐，所以，众多的小部落也只能捏着鼻子被他们收刮。
　　这种状态，已经持续很久了。
　　事实上，就算没有雕部落，别的中等部落，或者大部落，做交易都是一样的德性。
　　毕竟他们千里迢迢，东奔西跑的，不狠狠赚一笔怎么行？
　　因为有这些“同行”衬托，莽部落就显得厚道多了，辰北每次喊价，都在对方能承受的范围之内，而且辰北态度也好，说话又好听。
　　这一对比，大家自然更喜欢跟莽部落做交易。
　　骨甲突然想到了什么，于是问道：“下一次，你们不会再隔两年才来交易了吧？”
　　辰北无奈的道：“骨甲首领，其实我很想经常过来做交易，但是我们莽部落需要做的事情太多了，实在忙不过来，这一点你可以问地骨他们。”
　　“要不这样吧，如果以后你们有需要，可以自己带着货物到莽部落做交易，价格我给你们算便宜一点，怎么样？”
　　这是来之前辰北就有的想法，与其自己跑来跑去，不如让别人主动上门做交易。
　　“这……我要好好考虑一下。”
　　骨甲犹豫了，穿山部落的胆子比较小，平常稍有风吹草动，就躲进洞里了，要他们带着货物跑这么远去交易，实在是有点难。

第一百六十章 骄傲的雕部落
　　骨甲没有立刻答应，辰北也没有追问。
　　他相信，以后穿山部落需要莽部落的货物，特别是盐的时候，肯定会自己找过去的，就像这一次一样。
　　“唳！”
　　就在辰北与骨甲完成交易不久之后，天空中突然传来一声穿金裂石的鸟鸣声。
　　辰北抬头往山洞外看去，这个声音他好像听过，但是记不太清楚是什么鸟发出的声音了。
　　骨甲却脸色一变，道：“雕部落来人了！”
　　“雕部落？他们来做什么？做交易吗？”辰北问道。
　　骨甲点了点头，道：“没错，他们每年都会来两次，没想到正好撞上今天。”
　　骨甲犹豫了一会，道：“要不，你们进洞里躲一躲吧？”
　　红花不解的问道：“我们跟雕部落又没仇，为什么要躲？”
　　辰北也道：“没错，我们光明正大的，凭什么他们来了，我们就要躲？我们不躲。”
　　骨甲急声道：“雕部落是大部落，我们这些小部落是惹不起的，原本是雕部落跟我们做交易，现在你们来了，抢了他们本该赚的东西，我担心他们会对你们莽部落不满。”
　　这个骨甲人还不错，辰北心里如此想道。
　　“我们是不会躲避的，你放心，我相信雕部落也是讲道理的。”
　　骨甲劝说无效，也只好放弃了。同时，在他心里，莽部落的地位又上升了一个台阶。
　　敢直面大部落的人，莽部落的实力肯定比他以前想象的要更强。
　　辰北却没想这么多。
　　很早的时候，辰北就问过莽部落的图腾神，如果交易的跟别的部落发生冲突怎么办？
　　这次过来交易的时候，辰北又问了一遍。
　　图腾神的回答很明确：只要不把大部落的图腾神惹出来就行了。
　　辰北相信，雕部落的图腾神，还不至于会因为如今一个小小的莽部落，抢了他们一点生意，就直接杀过来。
　　另外，辰北也打听过了，这个雕部落，是近百年才兴起的一个大部落，历史并不长，对于曾经的莽部落，可能没什么了解，更没仇。
　　所以，抢点生意的事，辰北认为没必要跟做贼似的，反正迟早也得面对。
　　“咚！”
　　穿山部落外面的空地上，两只比房屋还大的大雕落了下来，巨大的冲击力让地皮都颤动了一下，锋利的爪子把地面都戳出几排洞。
　　胆小的穿山部落族人，见到大雕飞过来的时候，迅速钻进洞里去了，露出一个脑袋探望。
　　而莽部落的图腾战士，还有那些犀牛，则依然站在原地，没有辰北的命令，他们哪里都不去。
　　大雕落地后，看了犀牛王一眼，然后自顾自的梳理着羽毛，显然，它们不认为犀牛王这种大块头能对它们造成什么威胁。
　　四个雕部落的人，从大雕上爬了下来，他们浑身穿着羽毛编织的衣服，身上涂着雕部落的图腾纹，一个个虽然不算鼻孔朝天，但是也非常自傲。
　　这就是大部落人面对小部落时的优越感，他们从心里瞧不上如穿山部落这样的小部落。
　　就连中等部落，也只能让他们稍稍重视一些，只有大部落，他们才会用平等的心态去对待。
　　这几个人，莽部落的部分老图腾战士有点印象，因为他们就是曾经去过莽部落的那几个人。
　　但是雕部落这几个人却对莽部落的族人没什么印象，因为他们只去莽部落交易过一次，只卖掉一斤盐，之后他们认为莽部落没有什么价值，就没再去过了。
　　而且，莽部落标志性的犀牛，也是最近几年才有的，他们到莽部落的时候，莽部落还一无所有呢。
　　其中一个穿红色羽毛衣服的，名叫赤羽，中级图腾战士，也是雕部落这支四人交易小队的头目，专门负责这一片山林。
　　实际上，莽部落、穿山部落，甚至包括象部落，这些部落所处的地域，在整片广阔的山林里，算是一个南方的一个比较偏僻的角落。
　　也正因为如此，所以雕部落只派出两只大雕，四个图腾战士到这边做交易，而且一年只走两趟，就是因为交易量太少了。
　　赤羽看了一眼莽部落的图腾战士这边，他发现，莽部落的人居然还带了不少货物过来，而且看起来种类还不少。
　　“这是什么部落，也跑到穿山部落来做交易？”
　　赤羽有了一点兴趣，他走到莽部落的图腾战士这边，往桌子上拿起一个陶罐，看了看，之后又放了回去，显然是看不上眼。
　　他又往别的货物上看了看，发现做工都比较粗糙，顿时兴趣也没了。
　　“你们是哪个部落的？”
　　“莽部落。”
　　辰北从山洞里走了出来，红花走在他左边，满脸纠结的穿山部落首领走在他右边。
　　“莽部落？”
　　赤羽微微皱眉，他好像听过这个部落，但是有些想不起来了，心里也没当回事，在他心里，凡是没听过的部落，都不是什么厉害的部落。
　　赤羽看了看辰北，在他身上感受到一种强大的气势，好几年不见了，辰北的相貌也成熟了不少，他对辰北没什么印象。
　　“你是谁？”赤羽问道。
　　“莽部落首领，辰。”
　　赤羽指着那些摆着货物的摊子，道：“你们也是来跟穿山部落做交易的？”
　　“没错。”
　　赤羽脸上露出些许鄙夷的神色，但是也没太明显，毕竟他在辰北身上感受到了强大的气息，显然此人不是很好惹。
　　赤羽又看向穿山部落的首领，道：“骨甲，我们雕部落的货物，才是最好的，真搞不懂，你为什么会跟他们做交易。”
　　骨甲尴尬的笑了笑，却没有说话，因为他也不知道该说些什么，他总不能说你们雕部落太坑了吧？
　　赤羽让手下的图腾战士把大雕背上的货物搬下来一部分，然后用兽皮铺在地上，把货物摊开。
　　赤羽拿起一件黑色的陶器，无视辰北，站在骨甲的面前，道：“你看看我们雕部落的陶器，这可是最新烧制出来的精品！”
　　这是一件黑色的陶器，非常的薄，整体都有釉，有点微微的反光，上面还有好看的大雕图案。
　　“你再听听这个声音。”
　　赤羽用一把牙刀在这件黑色陶器上轻轻敲击，陶器发出清脆的声音。
　　就算是辰北，看到这样的陶器，也不得不承认，莽部落烧制的陶器确实不如人家好，而且差距不是一星半点。
　　最明显的就是莽部落烧制的陶器非常的厚，而且还没有掌握上釉的技术。
　　有釉的陶器，无论是密封性，还是美观性，都会比没釉的好很多。
　　更别说雕部落的陶器非常的薄，声音清脆，近乎于瓷器了。

第一百六十一章 白跑一趟
　　赤羽介绍完雕部落的陶器，又看向莽部落的陶器，道：“你跟他们交易，只能得到那种劣质陶器，跟我们雕部落交易，却能得到让所有人羡慕的陶器，怎么选，我想你明白了吧？”
　　骨甲尴尬的笑了笑，小声的道：“可是雕部落的陶器太贵了……”
　　赤羽昂起了头，道：“我们贵有贵的道理，除了我们雕部落，你上哪能找到这么好的东西？”
　　骨甲不说话了，事实上，好的东西谁都想要，不过得看看自己有没有能力得到。
　　骨甲就很有自知之明，穿山部落只是一个小部落，为了几件精美的陶器，付出部落大半的积蓄，实在是划不来。
　　况且，他认为莽部落的陶器更好，厚一点好啊，厚一点拿着有分量，舒服。
　　像雕部落的陶器那么轻，那么薄，他还怕一不小心就给捏碎了呢。
　　赤羽见骨甲不说话，也就知道他的态度了，显然是不想跟雕部落交易陶器。
　　他倒也没失望，本来这东西就是给中等部落准备的，小部落能买最好，买不了，他们也不是很在乎。
　　赤羽又拿出一袋雪白的盐，抓了一些放在手上，道：“盐总要吧？这么好的东西，那些小部落可没有。”
　　说着这话，赤羽还看了辰北一眼，意思非常的明显了。
　　站在一旁的辰北感觉有些无辜，你卖东西就卖东西，老看我干什么？在我们莽部落这里找优越感？
　　但是辰北却本着多一事不如少一事的原则，没有搭理他，他是个讲道理的人，不会因为别人看他几眼，就上去把人家揍一顿。
　　骨甲看着那些盐，心里有些感慨，如果莽部落没来的话，他就算付出一些代价，也会把盐交易过来。
　　可惜，莽部落先来一步，情况也就不一样了，现在他们穿山部落已经有盐了。
　　虽然如此，嘴上却不能这么说。
　　骨甲假装摇头苦笑，两手一摊，道：“盐虽然好，但是我们穿山部落已经没有那么多用来交易的东西了，没办法跟你们做交易啊。”
　　赤羽终于在皱起了眉头，道：“你们难道不吃盐？”
　　骨甲道：“想吃，可是暂时吃不起，只能用兽血暂时代替了，等我们积累到足够的东西，再跟你们做交易。”
　　“你们不是有很多上等石材吗？还有地下挖出来的一些草药、稀罕的东西，都可以用来交易。”
　　骨甲摇头道：“没了，都没了，我们部落的积累早就慢慢消耗完了，没办法再跟你们做交易。”
　　赤羽的脸色渐渐变黑了，以前来穿山部落，还能捞到不少的好东西，这个部落的人虽然胆小，好东西确实不少啊，否则他也不会第一站就来到了这里。
　　没想到，现在穿山部落却一桩交易都不想做，这岂不是白跑一趟？
　　赤羽又看向辰北，他总觉得，是这个名为莽部落的小部落，搅和了他们的交易，否则穿山部落不可能是这个态度。
　　但是，赤羽又确实看不上莽部落这些东西，也许，只有穿山部落这样没见过世面的部落，会喜欢莽部落的东西吧。
　　虽然并不漂亮，但是价格肯定很便宜。
　　小部落嘛，穷，就喜欢便宜的东西。
　　赤羽看了辰北和莽部落的摊子几眼，最后让人收起了盐和陶器。
　　“既然穿山部落不愿意跟我们做交易，我们也不勉强，我们走了，希望下次过来，你们穿山部落能准备更多好东西。”
　　赤羽坐到了大雕上，另外三个雕部落的图腾战士也跟了上去，大雕张开翅膀，跑了一小段距离，然后振翅高飞，很快就飞到了天空之上。
　　自始自终，他都没有跟辰北多说什么话，更没有重视莽部落这些图腾战士。
　　因为他觉得雕部落是个大部落，他行走在外面，代表的是雕部落的脸面，怎么能把一个小部落当成竞争对手呢？
　　大雕在空中盘旋了几圈，然后越飞越远，渐渐成了两个小黑点。
　　穿山部落的空地上，骨甲终于松了一口气，可算是把雕部落的人送走了。
　　“辰首领，我们穿山部落为了跟你们莽部落做交易，可是连雕部落都拒绝了，希望你们莽部落以后能拿出更多的让人满意的好东西。”
　　辰北笑道：“没问题，做了交易，我们两个部落就是朋友了，对朋友，我们莽部落从来不小气。”
　　辰北又向骨甲介绍起了别的货物，价格方面比雕部落便宜多了，穿山部落的族人买起来也没那么心疼。
　　交易过后，红花对辰北道：“雕部落的人太骄傲了，居然看不起我们莽部落，我都想给他们一顿拳头。”
　　“你是怎么忍住的？”红花问道。
　　辰北道：“跟别的部落做交易，少不得会遇到各种各样的事，脾气要是太差，恐怕每次出去都会打起来。”
　　“心放宽一点，人家骄傲是人家的事，我们只管做自己的交易就行了。”
　　“以后，等部落强大了，他们就不敢这么无视咱们了。”
　　红花握紧了拳头，道：“真希望我们部落快点强大起来。”
　　辰北笑道：“我们部落一定会强大起来的。”
　　与此同时，远空的大雕身上，赤羽脸色非常的难看，白跑一趟让他心情很不爽。
　　他身边的一个图腾战士道：“我们为什么不把那个莽部落的人打一顿，这次的交易，明显就是被他们搅和了。”
　　赤羽没好气的道：“一个小部落而已，对他们动手，丢不起这个人。况且，临行前巫的指示你都忘了？”
　　他们每次出来，部落的巫都会亲自为他们画图腾纹，并且告诫他们，出去做交易，一定要“以和为贵”，不要随便跟人发生冲突。
　　赤羽身边的图腾战士不敢再吱声了，巫在他们心中的地位仅次于图腾神，既然是巫说的话，那他们就没胆子反对。
　　赤羽在心里默念了很多遍“以和为贵”，这才把心里的邪火给压了下去。
　　然而，两天后，当他们乘坐大雕飞到此行的第二个目的地——虫部落的时候，却发现虫部落已经是一片废墟了。
　　“这是哪个部落干的？”
　　赤羽感觉有些难以置信，虫部落不是什么小部落，而是一个刚刚成为中级图腾的强大部落，说被灭就被灭了？
　　当然，他并不是要为虫部落出头，而是心疼原本应该在这里完成的交易。
　　赤羽烦躁的抓了抓头发，道：“去狼部落！”
　　大雕再次载人起飞，并且很快就飞到了狼部落。
　　在赤羽的印象里，狼部落也是小部落中比较强大的存在，以前跟狼部落交易，也能赚不少的东西。
　　然而，当他们飞到狼部落的时候，看到的又是一片废墟！
　　赤羽不信邪，又让大雕飞往黑蛇部落，结果，看到的同样是一片废墟，别说做交易，连个人影都看不到。
　　“这到底是谁干的？”
　　赤羽都快要疯了，连续跑了这么多个部落，连续扑空，白忙活了一场，这怎么忍？

第一百六十二章 又是莽部落
　　“现在咱们该怎么办？”雕部落的低级图腾战士有些慌了，这一次要是一点收获都没有，回到部落怎么交代？
　　赤羽的脸色阴晴不定，许久，才道：“去有熊部落，我就不相信，连他们也被人灭了。”
　　有熊部落的图腾神是一头强横的蛮熊，部落里还有众多的熊，就算是大部落，如果没有很大的利益，也不太愿意招惹他们。
　　赤羽相信，有熊部落肯定不会被人灭掉的。
　　以前去有熊部落交易，每次都能赚一大笔，这一次，肯定也是一样。
　　想到这，赤羽的心里终于好受了一些，他重新坐在了大雕身上，大雕往前跑了几步，展翅飞上了天空。
　　两只大雕一前一后的往有熊部落飞去，速度很快，而且走的是直线，比别的部落步行快得多。
　　……
　　另一边，莽部落的交易队与穿山部落的交易已经完成了，辰北立刻向骨甲告辞。
　　“骨甲首领，希望下次你能到我们莽部落来做客，我一定会好好的招待你。”
　　骨甲笑道：“好，那就这么说定了。”
　　骨甲嘴上虽然这么说，但是心里并不是这么认为的。
　　跑那么远去莽部落，多危险啊，万一路上碰到什么厉害的人或者凶猛的野兽，岂不是糟了？
　　辰北也不在意，他相信，只要利益足够，穿山部落一定会冒这个风险，时间早晚而已。
　　“那咱们就此别过，下次再见。”
　　辰北坐到了犀牛王背上，带着莽部落交易队往归途赶。
　　离开穿山部落之后，辰北对后面的人喊道：“大家走快一点，尽快赶回部落。”
　　红花骑着一头母犀牛，与辰北并肩前行，问道：“首领是在担心雕部落？”
　　辰北点了点头，道：“雕部落毕竟是个大部落，这次被我们抢了生意，肯定不会无动于衷，我心里总是有点不安。”
　　“他们只有四个人，两只大雕，总不会对莽部落动手吧？”红花认为这几个人除非脑子坏掉了，否则也不会做这种事。
　　毕竟就算你是大部落的人，做得过分，也会被人杀掉，部落人可没几个好脾气。
　　辰北道：“他们亲自动手倒不至于，不过，唆使别的部落对我们莽部落动手，倒是很有可能。”
　　红花仔细一想，还真有这样的可能。
　　如果赤羽打着雕部落的旗号，唆使几个部落对莽部落动手，那么莽部落也会面临一些危机。
　　“那我们快回去吧。”
　　莽部落交易队加快了速度往回赶，原本需要走四天的路程，他们两天半就赶回去了。
　　幸好，当辰北赶回部落的时候，部落里依然风平浪静，询问了部落的人，也没有见到雕部落的大雕出现过。
　　这让辰北松了一口气，虽然他认为莽部落的图腾神足以庇护部落，但是终究不如自己亲自坐镇来得安心。
　　……
　　再说赤羽等人，他们一路几乎没有停歇，直接飞到了有熊部落，并且在有熊部落的外围落下，步行前行有熊部落的居住地。
　　这是为了表示对有熊部落的尊重，避免直接飞下去，惹怒有熊部落那尊脾气不太好的蛮熊图腾神。
　　对中等部落，特别是强大的中等部落，想跟他们顺利做交易，自然得尊重对方的图腾神。
　　但是对小部落，赤羽就没那么多顾忌了，比如在穿山部落，大雕直接就落在了骨甲的山洞门口，可以说是非常的嚣张。
　　但是穿山部落也不敢说什么，谁让他们实力弱呢？
　　“奎，老朋友，我们又见面了，哈哈哈！”
　　赤羽刚从大雕身上跳下来，就看到了有熊部落的守卫队长奎带着几十个图腾战士走了过来。
　　“赤羽，你们今年来得可有点晚。”
　　奎的语气不冷不热，这让赤羽心里有一种不妙的感觉，以前可不是这样的啊。
　　“今年在别的地方耽搁了不少时间，所以来的稍微晚了一点，不过我们这次带来的货物，也比以前好上不少啊，你们一定会喜欢的。”
　　“是吗？那我可得好好看看，里面请！”
　　奎带着赤羽往部落里面走，两只大雕也徒步往前走，这么大的雕，走起路来摇摇摆摆的，看上去颇为滑稽。
　　路过那片竹林时，那只黑白相间的大熊猫往他们这边看了一眼，然后继续吃竹子，对他们的到来丝毫不感兴趣。
　　赤羽倒是看了那只大熊猫好几眼，他长期跟别的部落做生意，已经有一些商人的思维。
　　他当初看到这只大熊猫的第一眼，就觉得这物种足够奇特，如果能把它弄回去，跟别的大部落做交易，肯定能卖出大价钱。
　　可惜，这是有熊部落，这个部落的人把熊看得跟亲人一样，不可能允许他把大熊猫弄走。
　　很快，他们进入了有熊部落的中心区域，那两只大雕停留在有熊部落那块巨大的图腾石之下，而赤羽，则跟着奎去见有熊部落的首领。
　　“哈哈哈，赤羽，今年你们可来晚了。”
　　嗷走到了门口迎接，也算是表示对雕部落的尊重，但是他的话，让赤羽心里再次“咯噔”的一下，不好的预感更强烈了。
　　赤羽脸上倒是没露出什么异色，又把之前对奎说的那一套对嗷说了一遍。
　　赤羽道：“嗷首领，现在就去看看货吧？”
　　嗷却摆了摆手，道：“不急不急，你们远道而来，总得休息一下吧？先坐下来，吃点东西。”
　　“这……也好，多谢嗷首领。”赤羽没办法拒绝嗷的好意，只能坐下来。
　　嗷让人把一些肉食、果干摆了上了，还煮了一些汤。
　　然而，等他们端上来的时候，赤羽愕然发现，盛放这些食物的，居然全是陶器，而且这些陶器似曾相识。
　　赤羽端起一个陶碗，道：“嗷首领，这陶碗是从哪里交易过来的？”
　　嗷笑道：“是从莽部落交易过来的，怎么样，不错吧？”
　　嗷自己也端起一个陶碗，他这个陶碗上，还有一只仰天咆哮的熊图案，虽然笔画简单，却很传神。
　　这是辰北专门送给他的，就是为了凸显嗷的首领身份，与其他人不同。
　　然而，赤羽听到“莽部落”这三个字的时候，却是浑身一僵，他怎么也没想到，在有熊部落，也能听到莽部落的名字。
　　而且，有熊部落显然跟莽部落做了不少的交易。
　　赤羽往石屋里四处看了看，发现石屋里有不少陶器，而且这些陶器风格比较一致，显然都是出自莽部落。
　　这个莽部落，到底是打哪冒出来的，怎么到处都有他们的身影？
　　这一刻，赤羽感觉非常的糟心。

第一百六十三章 可是他们便宜啊
　　这一顿饭，赤羽吃的一点也不开心，甚至有种把陶碗摔了的冲动，但是他忍住了。
　　好不容易吃完了饭，赤羽再次提出去看货，这一次嗷同意了。
　　两人走到了巨大的图腾石旁边，赤羽立刻让人把大雕背上的货物搬了下来，并且铺开。
　　赤羽拿起一个雕部落制造的陶碗，心情终于好了一些，因为在他看来，莽部落的陶碗又厚又丑，笨重不堪，哪有他们雕部落的那么轻薄，精致？
　　“当当！”
　　赤羽拿起两个黑色陶碗，轻轻的互相敲击了几下，发出清脆的声音。
　　“嗷首领，你看，这是我们部落最新烧制出来的黑陶碗，不仅薄，而且结实，光亮，还有这上面的花纹，多好看，比莽部落那些粗苯的陶器好多了。”
　　嗷接过一只黑色陶碗，他的手掌又大又粗糙，又薄又小的陶碗在他手里好像随时都会捏碎一般。
　　嗷放下了黑色陶碗，道：“太小，太轻，我不喜欢。”
　　赤羽一愣，随后解释道：“嗷首领，烧制这样的陶器，要比莽部落那样的陶器困难的多，除了我们雕部落，没几个部落能烧制得出来。”
　　“你再看看，多好的陶器啊。”
　　嗷两手一摊，道：“可是你们比莽部落的陶器贵啊。”
　　赤羽解释道：“我们的陶器比他们的好，贵一点点也是合理的。”
　　嗷却一直摇头，显然，他不想买。
　　赤羽很无奈，他知道，嗷是不可能买陶器了，嗷不买，有熊部落里其他人也不会买。
　　赤羽又介绍了其它几种货物给嗷，这些货物以前在有熊部落都是比较受欢迎的。
　　然而，这一次，有熊部落居然一样都没要，“莽部落”这三个字，更是挂在他们的嘴边。
　　无论他们拿出什么样的货物，有熊部落的首领和族人都会把这个货物跟莽部落比较一番，然后嫌弃他们卖得太贵。
　　几番下来，赤羽都快疯了，“莽部落”这三个字，也像魔音一样，在他脑海中挥之不去。
　　最终，赤羽拿出了杀手锏，盐。
　　盐这个东西，几乎所有部落都需要，但是能制盐的部落却极少，所以这东西也贵得令人发指。
　　往往需要很多的货物，才能换取一点盐。
　　雕部落因为能出售好盐，在对外交易的时候，可谓是占尽了便宜。
　　有熊部落别的货物可以不要，盐总不能也不吃吧？
　　以往，有熊部落可是买盐大户，靠着卖盐，每一次赤羽都能从有熊部落大赚一笔，这是交易的大头。
　　“嗷首领，今年我们带来的盐，可比往年多不少，都是好盐啊。”
　　然而，赤羽并没有看到嗷脸上出现渴望的表情，以往对他们有非常大吸引里的盐，这一刻却好像失去了吸引力一般。
　　嗷随口问道：“你们这一斤盐，想换多少东西。”
　　赤羽早就想好了，他立刻答道：“我想换二十张兽皮，十对兽牙。”
　　这个价格，算是很贵了，赤羽也是根据往年的经验给出的报价，既不会高到有熊部落无法接受，又能狠狠的大赚一笔。
　　他却没想到，有熊部落已经从莽部落这里获得了很多的盐，而且比他们早得多。
　　去年秋季，辰北经常带人出去做交易，这些部落中，有熊部落可算是莽部落的大客户，两个部落做了不少的交易。
　　有熊部落有一个习惯，那就是冬眠。
　　那些熊在雪落下之后就冬眠了，而有熊部落的普通图腾战士，也能进行冬眠，这是图腾神赋予他们的一个能力。
　　整个冬季，因为冬眠的缘故，有熊部落的物资消耗都比较低，去年秋天交易的东西，现在依然留存了不少。
　　所以在听到赤羽的交换条件之后，嗷直接果断的拒绝了。
　　“价格太贵，我们有熊部落买不起。”
　　赤羽忍不住问道：“你们难道不吃盐吗？”
　　“我们已经跟莽部落交易过盐了，部落里还有不少。”
　　莽部落居然还产盐！这对于赤羽来说，是一件非常震撼的事。
　　一个名不见经传的小部落，怎么可能会制盐呢？
　　“能给我看看他们产的盐吗？”
　　嗷犹豫了一下，最终还是点了点头，让人抓一把盐出来。
　　赤羽把这些盐放在手中，发现这些盐的颜色不如雕部落的盐雪白，他又尝了尝，口感倒还过得去。
　　赤羽对嗷道：“我们雕部落的盐，可比这些盐好多了。”
　　嗷再次摊手，道：“可是他们比你们便宜啊！”
　　赤羽被这句话噎了一下，都快憋出内伤了。
　　最终，赤羽在有熊部落，仅仅交易了一些便宜的货物，赚取的利润实在是有些可怜。
　　赤羽向有熊部落打听关于莽部落的消息，因为莽部落在不知不觉中，已经抢了雕部落很多的生意，如果再让他们这么搞下去，恐怕到时候这一大片地域，都没人跟雕部落做交易了。
　　可惜，有熊部落对莽部落的了解也不多，不能给他提供很多的信息。
　　“既然如此，那我们不如亲眼去看看。”
　　赤羽带人离开了有熊部落，随后，他按照有熊部落所指的方向，往莽部落赶去。
　　路上，赤羽找到了一些游人，从这些游人的口中，得知了一些关于莽部落的，道听途说的消息。
　　比如，虫部落、黑蛇部落、狼部落，都是被莽部落灭掉的。
　　得到这个消息之后，赤羽终于把这些天的遭遇都联系了起来。
　　简单来说，他们这一次出来交易之所以那么不顺利，全是怪莽部落。
　　要不是有莽部落的存在，他们也不会四处碰壁。
　　赤羽怒气冲冲的道：“走，去莽部落，我倒要看看，这个部落到底有多厉害！”
　　大雕载着赤羽和三个图腾战士，几近波折，终于找到了莽部落的所在之处。
　　隔着很远的时候，赤羽就注意到了莽部落的不一样。
　　比如开荒种田，别的部落就算有，规模也很小，但是莽部落却有一大片田地，从空中看上去居然还有点赏心悦目的感觉。
　　另外就是莽部落正在建的高墙了。
　　这堵高墙虽然目前只建立了一部分，但是那个气势已经出来了，赤羽从来没见过哪个部落会建这种石墙。
　　“飞进他们部落去看看。”
　　虽然莽部落比较怪，但是看规模，依然是个小部落，这让赤羽心里稍稍松了一口气，幸好它只是个小部落。
　　然而，就在大雕飞到莽部落上空的时候，突然，下面传来一种恐怖的气息，惊得那两只大雕不敢再往下飞了。
　　地面上传来一个宏大的声音：“莽部落上空，禁止飞行！”
　　两只大雕浑身的毛都炸立了，它们感觉自己被一个恐怖的存在锁定了，对方可以轻易弄死它们。
　　两只大雕不敢再待在那里了，转身就跑，一直到离开了莽部落所在的区域，那种恐怖存在锁定的感觉才消失。
　　这真的是个小部落吗？赤羽感觉自己要吐血了。

第一百六十四章 强硬还是认怂
　　莽部落内，所有族人都听到了图腾神的话，也看到了那两只大雕狼狈逃走，许多知道雕部落的人都震惊了。
　　雕部落进入小部落，从来都是直接飞进去的，什么时候被人这么狼狈的赶出去过？
　　当初雕部落进莽部落，也确实是这么干的，那两只大雕，让人记忆犹新。
　　然而，现在莽部落的图腾神却直接把它们给赶了出去，不怕得罪雕部落吗？
　　部落里，众人议论纷纷，莽部落的族人都为图腾神的霸气感到振奋，而那些俘虏，则人心惶惶。
　　他们担心莽部落因此得罪雕部落，引来雕部落的打击，一旦莽部落没了，他们好不容易稳定一点的生活也没了。
　　这些俘虏在莽部落虽然干活辛苦，但是有饭吃，有房子住，生活还算安稳，虽然不如莽部落的族人，却比他们之前的生活好多了。
　　时间久了，他们反而对莽部落有一些感情了。
　　水田边，辰北看着天空中的大雕，脸色变得严肃了起来。
　　“他们果然来了。”
　　岩和一些图腾战士纷纷聚集到了辰北的身边，他们之中，大部分人都刚从水田里上来，腿上还有不少泥水，这时候也顾不上擦了。
　　辰北对岩道：“召集所有图腾战士，拿上武器，返回部落。”
　　“是！”
　　图腾战士的武器放在离自己最近的地方，听到命令后，他们纷纷拿起了武器，跑回部落。
　　因为那两只大雕的到来，莽部落所有图腾战士，纷纷集结，严阵以待，黑压压的一大片，杀气腾腾。
　　辰北在小溪边洗了一下脚，整理了一下衣服，然后才向部落里走去。
　　他的神情比较从容，步伐不急不缓，那些图腾战士看到他后，心慢慢的定了下来。
　　首领都不慌，我们有什么好慌的？
　　辰北走到部落中央的时候，五百多图腾战士全部都在看着他，只要辰北一个命令，他们就会毫不犹豫的冲出去，把敌人撕成碎片。
　　无论敌人是谁！
　　青竹也从院子里出来了，她的神情一如既往的平静，给人一种安心的感觉，她站在了辰北的身边。
　　辰北对青竹道：“图腾神有什么指示吗？”
　　青竹道：“图腾神说，一切由首领做主。”
　　辰北颇为无奈，这个图腾神，就像个甩手掌柜，还真是一点都不怕他把部落给搞砸了。
　　不过图腾神都已经表现出强硬态度了，那辰北也只能强硬下去了。
　　辰北对部落里的神射手弦道：“你率领弓箭手，瞄准那两只大雕，如果它们再敢飞进莽部落上空，就直接把它们射下来！”
　　“是！”
　　弦非常的兴奋，总算有他的用武之地了，虽然这两只大雕很大，飞得很高，但是他依然有把握射中它们。
　　辰北又对其他图腾战士道：“其他人做好战斗准备。”
　　“是！”
　　对方只有四个人，两只大雕，但是莽部落却如临大敌，辰北内心感叹道：部落还是不够强啊，所以没有底气。
　　其实辰北倒不是怕这四个人，而是怕他们还带了别的图腾战士过来，一旦突然开战，没有准备是要吃大亏的。
　　然而，辰北也没想到，这一次来的还真就只有四个人。
　　……
　　天空之上，赤羽脸色铁青，他怎么也没想到，自己居然会被赶出来，丢尽了脸。
　　难道，这个莽部落就不怕雕部落的报复吗？
　　“快看，他们在干什么？”
　　与赤羽坐在同一只大雕身上的图腾战士，指着莽部落中的一个角落，表情非常的难以置信。
　　赤羽往他指的地方一看，脸色更难看了。
　　因为那里居然有几十个由弓箭手，张弓搭箭，瞄准了他们。
　　“该死的，这个莽部落到底是从哪冒出来的，太嚣张了！”
　　赤羽气得咬牙切齿，平日里，他被那些小部落捧习惯了，现在突然被这样对待，心理落差太大了。
　　“那咱们怎么办？”赤羽旁边的图腾战士问道。
　　赤羽的脸色变幻了好一会，终究还是理智占了上风。
　　“降落地面，先进莽部落里去看看。”
　　两只大雕纷纷朝地面落去，降落地点在莽部落之外，这让雕部落那几个图腾战士很不爽。
　　从大雕背上下来之后，赤羽步行往莽部落走去，也就是这个时候，他隐约想起，这个部落他好像来过。
　　不过那个时候，莽部落人数只有一百多，更没什么拿得出手的货物，被他认定为没有价值的部落之一，后面就没来过了。
　　这才几年的时候，莽部落居然发展的这么快，赤羽暗自吃惊，他甚至怀疑莽部落背后是不是有什么大部落撑腰。
　　靠近莽部落后，第一眼看到的就是那堵建了一半的石墙，这堵墙把半个部落都给围住了，相信很快会把整个部落给围住。
　　这么大的工程，需要耗费大量的人力物力，最主要的是会消耗大量的粮食，别说小部落，就是很多中等部落，也难以办到。
　　毕竟，大部分的部落，粮食永远是不够吃的。
　　可是莽部落却办到了，这说明他们的粮食非常充足，这让赤羽暗自吃惊。
　　随后，赤羽看到的就是大片大片的田地，以及上面种植的庄稼。
　　这种种植规模，赤羽只在大部落见到过，这让他更怀疑莽部落背后是不是有大部落在撑腰了。
　　毕竟，小部落，甚至中等部落，都是以狩猎和采集为主，种植比较少。
　　赤羽越看越心惊，他也算是个见多识广的人，从这些细节，他就能看出来，莽部落绝对不是一个简单的小部落。
　　被迫降落的愤怒，也慢慢的被他压下去了。
　　跟别的部落做了这么多年交易，还能安然无恙，除了雕部落的身份以外，他自身也有一定的能力。
　　当赤羽他们进入莽部落后，马上就有图腾战士把他们给包围了，这些图腾战士拿着各种武器，目光凶狠，丝毫没有因为他们是雕部落的人而顾忌。
　　不一会，辰北带人走了过来，他对那些图腾战士摆了摆手，道：“都把武器先收起来，对客人，怎么能那么不礼貌呢。”
　　那些图腾战士纷纷把武器收了起来，但是目光没有离开雕部落这几个人。
　　辰北对赤羽笑道：“抱歉，我们莽部落的图腾战士性格比较暴躁，我这个首领有时候也管不了他们，请别介意。”
　　赤羽对辰北的话那是一个字都不信，不过嘴上依然道：“战士嘛，就该有血性，脾气暴躁一点很正常，我们不介意。”
　　辰北又跟赤羽瞎扯了几句，然后进入主题，道：“不知几位到我们莽部落有何贵干？”
　　赤羽原本是来兴师问罪的，但是现在却道：“听说莽部落跟附近的部落都有交易，我们也想跟莽部落做一些交易，没想到不小心冒犯了你们的图腾神，这一切都是误会。”
　　“哦？是吗？误会说开了就好，既然是做交易，那就请进部落吧。”
　　辰北和赤羽各怀心思，往莽部落里面走去。

第一百六十四章 蛛丝衣
　　进入莽部落之后，辰北直接把赤羽等人请到了会客的地方，甚至都没让他们进入自己的院子。
　　如果是朋友，辰北会请到自己的小院子里，甚至会亲自做几个菜，好好招待一下。
　　但是雕部落这几个人，明显来者不善，辰北自然不可能对他们多好。
　　莽部落会客厅是去年冬天建的，同样是泥砖瓦房，里面有桌椅，还有各种兽骨，兽牙、兽角、兽皮等装饰品，挂在墙上，或者摆放在架子里。
　　会客厅里有好几套桌椅，摆放的有点像聚义厅，部落人很喜欢。
　　赤羽好奇的打量着这一切，他以前从来没见过这种房屋，这种摆设，就连桌椅，在他眼里都非常新鲜。
　　“请坐！”
　　辰北让人送了一些果干、肉干过来，又用陶壶泡了花茶，给雕部落的人一人斟了一杯。
　　这是什么玩意？煮花？
　　赤羽端起一杯花茶，嗅了嗅，发现还挺香，这样的喝法，他还从来没见过。
　　赤羽尝试性的喝了一口，结果喝多了，被烫得脸都绿了，直接喷了出来。
　　“噗！”
　　“烫烫烫……”
　　赤羽把茶杯放下，吐着舌头不停的扇风，样子非常的狼狈。
　　赤羽旁边的三个雕部落图腾战士脸色一变，以为莽部落要害他们，于是直接站了起来，武器对准了辰北。
　　会客厅里还有不少莽部落的图腾战士，见状也纷纷举起了武器，把雕部落几人给围住了。
　　“呼……”
　　辰北端起了一杯花茶，吹了吹，然后轻轻嘬了一口，平静的道；“干什么，怎么能把武器对着客人呢？都放下。”
　　莽部落的图腾战士听到辰北的话后，纷纷收起了武器，但是依然警惕的盯着雕部落的人。
　　赤羽也朝那三个图腾战士挥了挥手，道：“是我喝太急了，不知道莽部落的水这么烫，放下武器。”
　　赤羽有些尴尬，他也算是见多识广的人，结果出了这样的洋相，他现在已经不认为莽部落是个小部落了。
　　以前他总把别人当成没见识的土包子，现在却觉得到了莽部落这里，自己成了土包子。
　　这种落差，让他一时难以适应。
　　“辰首领，听说，你们部落也产盐？”赤羽问道。
　　“没错，我们部落确实产盐。”辰北直接承认了，因为莽部落已经跟好几个部落交易过盐了，藏也藏不住。
　　况且，辰北从图腾神的强硬态度可以看出，图腾神的实力应该恢复七八成了，以后面对别的部落，也不用再小心翼翼了。
　　哪怕是雕部落！
　　赤羽微微皱了眉，盐这种货物太重要了，雕部落靠着盐，每年能赚取大量的财富，多一个部落产盐，对雕部落可不是什么好事。
　　其实赤羽很想问问莽部落的盐是哪来的，不过他也清楚，即使问了，辰北也不可能告诉他。
　　辰北与赤羽尴尬的又闲扯了几句，赤羽也问不出什么东西，于是离开了会客厅，开始进行交易。
　　其实与莽部落交易这件事，本来只是赤羽想进莽部落的借口，但是既然进来了，就算是借口也得完成。
　　然而，等交易真正开始的时候，赤羽发现，莽部落的货物还真不错。
　　比如陶鼎，这种又好看，又实用的器具，一下子就吸引了赤羽的目光。
　　“辰首领，我用一个黑陶罐，换一尊陶鼎，怎么样？”
　　辰北摇了摇头，道：“我们的陶鼎这么大，这么重，你们的陶罐那么小，那么轻，这个交易我们太亏了。”
　　赤羽道：“辰首领，既然你们莽部落也烧制陶器，应该知道，越是薄的陶器，就越难烧制，你们的陶鼎可没那么难烧制。”
　　“两个陶罐，不然不换！”辰北坚定的道。
　　赤羽本想放弃，但是想到这个陶鼎拿回去后，可以让族人仿造，产生更大的利益，最后又同意了。
　　“好吧，两个就两个，这笔交易，你们可做得太值了。”
　　随后，双方又交易了一些别的东西，甚至互换了几斤盐。
　　“咦，这是什么衣服？”
　　辰北在雕部落的货物中，突然发现了一件衣服，这件衣服是白色的，由无数白色的细丝组成，非常的轻。
　　在这件丝衣的衣摆上，还绣着一只红黑两色的蜘蛛。
　　赤羽见辰北拿起那件丝衣，于是道：“辰首领真识货，这可是我们从蛛部落带回来的蛛丝衣，是真正的好东西。”
　　“蛛部落？”
　　辰北隐隐记得，好像在哪听说过这个名字，但是印象并不深，所以一时想不起来。
　　赤羽解释道：“蛛部落是山外面的大部落，距离这里很遥远，蛛部落的人会用蛛丝织衣服，这种衣服又轻，又薄，而且非常的结实。”
　　赤羽骄傲的道：“也只有我们雕部落，可以跨越那么远的距离，把蛛丝衣从蛛部落带到这里。”
　　辰北有些心动，道：“我用五件兔皮衣跟你换一件蛛丝衣，怎么样？”
　　兔皮衣在莽部落已经不算是很珍贵的东西了，但是因为缝制的好，而且比别的兽皮衣柔软，保暖，带出去交易的时候，也是非常受欢迎的货物。
　　赤羽对莽部落的兔皮衣，也很感兴趣，但是，五件兔皮衣就想换一件蛛丝衣，那是不可能的。
　　赤羽摇头道：“辰首领，蛛丝衣太珍贵了，五件兔皮衣可不行，起码得五十件！”
　　“五十件？”
　　辰北听到这个数字都被气笑了，这个赤羽，还真是狮子大开口啊。
　　“蛛丝衣虽然不错，但是主要看个稀奇，论实用，还不如我们的兔皮衣呢，五件兔皮衣换一件蛛丝衣，我还觉得亏了。”
　　辰北把蛛丝衣放回了原位，假装不想要了。
　　其实辰北说的不错，大部分的部落，都不喜欢这种轻飘飘的衣服，觉得它又贵，又不实用。
　　赤羽带着它跑了好多个部落，但是要么别人的出价太低，要么干脆问都不问，不好出手，所以才一直留到现在。
　　也只有那些大部落的上层人，会为了舒适，有面子，花大价钱买这种蛛丝衣来穿。
　　赤羽道：“辰首领，价格不合适，可以再商量嘛，五件兔皮衣，确实太少了，我们从蛛部落把蛛丝衣带回来也不容易。”
　　“这样吧，我退一步，三十件兔皮衣换一件蛛丝衣，怎么样？”
　　辰北摇了摇头，道：“最多十件兔皮衣换一件蛛丝衣，要是你再不愿意，那就算了。”
　　赤羽犹豫了好一会，其实十件兔皮衣也有得赚了，只是赚的没那么多。
　　好一会，赤羽才道：“好吧，十件就十件，辰首领算是捡了个便宜。”
　　辰北顺利的得到了蛛丝衣，这玩意拿在手里，轻到令人难以置信，看得辰北啧啧称奇。
　　交易持续了两个小时，总体上，双方还是比较满意的，随后，赤羽向辰北告辞，带着大雕离开了莽部落。
　　远离莽部落后，赤羽坐在大雕上，忧心忡忡，这个突然出现的莽部落，对雕部落到底会造成多大影响呢？
　　赤羽决定回到雕部落以后，立刻把莽部落的事如实上报，让部落里的大人物们做决定。
　　而莽部落中，辰北带着那件蛛丝衣找到了青竹，希望从青竹这里得到一些关于蛛部落的信息。
　　青竹看到蛛丝衣的时候，脸色凝重了，特别是蛛丝衣上那只黑红相间的蜘蛛图案，让她本能的厌恶。
　　许久，青竹才开口道：“蛛部落，是山外面的大部落之一，也是毁灭曾经的那个莽部落的元凶之一！”
　　“什么？蛛部落是毁灭曾经那个莽部落的元凶？”
　　辰北大吃一惊，他怎么也没想到，因为一件蛛丝衣，居然得到这么重要的信息，

第一百六十五章 突然出现的破船
　　因为一件蛛丝衣，辰北得知了曾经那个莽部落被灭的几个元凶，蛛部落是其一，另外几个大部落，也丝毫不弱于蛛部落。
　　“当初，莽部落灭亡的根本原因，还是因为天气变冷，不仅犀牛无法生存，就连图腾神也不适应。”
　　趁着这个机会，青竹将莽部落过往的一些秘闻告诉辰北。
　　“一个大部落的衰弱，自然会引起其它部落的垂涎。莽部落衰弱后，包括蛛部落在内的几个大部落联手进攻了莽部落，图腾神被重创，部落也被毁灭了。”
　　青竹的脸上有些许的伤感，她继承了莽部落的巫之传承，了解了莽部落的过往，自然也会受到那些过往的影响。
　　“如今，我们部落离当年的辉煌还很远，如果被曾经的那些敌人盯上，恐怕会很麻烦。”
　　辰北眉头微皱，道：“那么多年过去了，当初那几个大部落也不可能长盛不衰吧？”
　　青竹摇了摇头，道：“这些事就不清楚了，现在那几个部落到底变成了什么样子，只能以后慢慢的观察。”
　　“我最怕的是，他们得知莽部落重建的消息，会阻止莽部落壮大，甚至再次围攻。”
　　辰北思索了片刻，道：“现在莽部落的根基已经稳固，我们可以发展的更快一些，让自己更有底气面对这些部落。”
　　“首领的意思是再次招人？”
　　辰北点了点头，道：“既然粮食充足，为什么不招更多的人呢？”
　　“既然如此，那就招人吧。”
　　辰北和青竹商量之后，立刻找到云、烈等人，让他们开始接收游人。
　　其实莽部落逐渐强大以后，想要加入莽部落的游人越来越多，只是此前没有接收罢了。
　　现在，随着辰北一声令下，这些游人如潮水一般的涌入了莽部落，莽部落的人数一天比一天多了起来，仅仅半个月，就突破了三千人！
　　并且还在持续增加中。
　　这些游人并不能直接成为莽部落的族人，甚至不能进入围墙之内，而是要通过一年的考察。
　　在此期间，他们必须努力干活，为部落创造价值，懒惰的，不能创造价值的人，莽部落会驱逐出去。
　　在众多游人的努力下，原本预定要秋季才能完成的石墙，居然只用了一个多月就完成了，而且比原定的石墙更厚，更高，更结实。
　　一道高大、厚重的石墙，把整个莽部落的核心区域给围了起来，只有真正的莽部落族人，才能生活在里面，而那些游人和俘虏，则只能生活在石墙外面。
　　进入石墙里面生活，成了大部分游人和俘虏的梦想。
　　莽部落建立的第六年，夏季的第二个月。
　　龙虾河边，高高的石墙之上，每间隔五十米，就有一座瞭望台，瞭望台高十米，站在上面，可以看到很远的地方。
　　今天，在龙虾河边值守的是图腾战士溪。
　　溪坐在瞭望台上，龙虾河的风景尽收眼帘。
　　他身穿凉爽的树皮衣，身旁还有一个水壶，一些多汁的果子，一些肉干。
　　溪吹着凉爽的河风，吃着肉干，喝着水，看着风景，简直美滋滋。
　　跟其它地方的瞭望台不一样，龙虾河这边的瞭望台，主要盯着河面的情况，大部分时间，是比较悠闲的。
　　“咦？那是什么？”
　　溪正百般无聊的看着河面的水鸟，突然，龙虾河面上，一艘破船进入了他的视线。
　　这艘破船居然有风帆，不过已经破破烂烂，船上也有多处破损，好在没有漏水，还能顺着河水往下漂。
　　溪从来没有见过这样的船，他立刻警惕了起来，并且第一时间吹响了骨哨。
　　“哔哔……”
　　尖锐的骨哨声响起，附近的图腾战士立刻拿上武器，急匆匆的赶了过来。
　　其中，在河边捕鱼的捕鱼队，动作最是迅速。
　　烈抓着一把尖锐的鱼叉，跑到瞭望台下问道：“溪，发生什么事了？”
　　溪急声道：“河里有东西漂下来了，看起来像船，但是跟我们部落的船完全不一样。”
　　“我知道了。”
　　烈立刻带着捕鱼队的人前往河面，坐上了莽部落的小船和独木舟，拿上武器、绳索、渔网等东西，等待那艘破船漂下来，然后设法拦截。
　　很快，那艘破船就顺流漂下来了，距离河岸并不算太远。
　　捕鱼队众人立刻划着小船和独木舟靠近了那艘破船，并且用绳子和钩子挂住了它，不让它再继续往前漂。
　　“到岸上去拉绳子。”烈吩咐道。
　　捕鱼队众人立刻往回划，拖着一艘船比较吃力，他们只能不断的把绳子放长，一直到岸边。
　　上了岸以后，脚踏实地，总算是可以充分发挥图腾战士的力气了。
　　“拉！”
　　烈拽着一根绳子，用力的往回拉，其他图腾战士也纷纷用力，那艘破船被快速的拖向岸边。
　　等破船靠了岸以后，捕鱼队众人又合力把它从水里拖到了岸上。
　　这艘破船长五米，宽三米，里面有船舱，有船帆，船桨，还有一些渔具。
　　烈看得两眼放光，他长期捕鱼，虽然没见过这种船，但是也能看出，这种船比莽部落现有的船都要好得多。
　　“队长，快看，里面还有一个人。”
　　一个捕鱼队的队员掀开了船舱上的帘子，只见里面有一个蜷缩的女人，身上有不少伤口，旁边还有一把骨质的鱼叉，双眼紧闭，不知是死是活。
　　烈上前，把手指放在她鼻子前感知了一下，然后马上收回来。
　　“还有气，没死。”
　　烈想了想，道：“把这个人，连这艘船一起拖回部落去，让首领处置。”
　　“是！”
　　烈挑选了七八个强壮的捕鱼队队员，让他们拖着整艘船，顺着水道，往部落里抬
　　这艘船的木料非常好，而且吸了水，非常沉重，要不是图腾战士力气大，抬着走还真不容易。
　　这艘船刚进入莽部落，就引起了大家的关注，毕竟部落里平时也没什么娱乐活动，好不容易有点新鲜事，大家不得看看热闹？
　　不过看热闹归看热闹，不过丢下手里的活上去围观，那是不行的，被首领看到，会狠狠的惩罚。
　　一路上，这艘破船吸引了足够的目光，大家都很好奇，这艘船为什么样子这么奇怪，它是从哪里来的？
　　最后，这艘破船放在了莽部落中央的空地上。
　　烈急匆匆的跑去找辰北，把这件事告诉了他。
　　“奇怪的破船？还有人？带我过去看看。”
　　辰北还从来没见过其它部落的船，他对此有浓厚的兴趣。

第一百六十六章 巫的传人
　　辰北来到那艘破船边的时候，破船里的那个女人依然没有醒来。
　　当他看到这个女人的时候，脑子里第一个印象，就是身材好得爆炸的美人鱼。
　　只见这个女人身上穿着鱼皮制造的紧身皮衣，把让人看了脸红心跳的身材紧紧包裹住。
　　她的皮肤不像大多数部落女人一样黝黑，而是雪白的，这种肤色在部落人中非常的罕见。
　　她的五官也非常精致，眼睛很大，睫毛很长，鼻子嘴唇都给人一种完美的感觉。
　　对于辰北来说，这绝对是一个美女，而且是绝色。
　　但是部落里其他的男人，对这个柔柔弱弱的女人，却没什么感觉，甚至有些嫌弃。
　　他们喜欢健壮的，狂野的，柔弱的女人在险恶的环境中是活不长的。
　　红花在辰北的身边，她把辰北的表情看得一清二楚，她惊讶的低声道：“你喜欢这样的？”
　　辰北立马回过神来，义正言辞的道：“瞎说，我只是在观察她，想在她身上找找有没有部落的标记。”
　　红花点了点头，没有再说话，没有揭穿辰北的掩饰。
　　辰北对旁边的一个图腾战士道：“去请巫来，给这个女人疗伤。”
　　“是！”
　　那个图腾战士急匆匆的跑去请巫了。
　　没过多久，青竹背着一个兽皮袋过来了，兽皮袋里装着各种疗伤的药物。
　　辰北道：“巫，这个女人是顺着龙虾河飘下来的，也不知道是什么身份，先把她救醒盘问一下。”
　　青竹点了点头，让人把那个女人从船上抬了下来，平放在地上。
　　这么一来，她的身材更是一览无余，辰北轻咳了两声，心里念叨：色即是空，空即是色，再好看的女人最后也是红粉骷髅，要镇定……
　　他现在正是血气方刚的青年，来到这个世界之后，又没碰过女人，有反应是正常的，要是美女躺在面前没反应，那才是糟了。
　　青竹上前，伸出一只手，放在那个女人的手腕上，就好像诊脉一样。
　　其实，她不是在诊脉，而是用属于巫的特殊力量在检查那个女人体内的伤势。
　　然而，当她的巫力刚刚进入那个女人手臂的时候，意外的事情发生了。
　　“嗡！”
　　那个女人脸上、身上突然出现大片大片的图腾纹，脸上是一个明显的鱼头，张着血盆大口，呲着尖牙，身上则是一片一片红色的鱼鳞纹浮现。
　　青竹的巫力被反弹了回来，并且有被反噬的危险。
　　“哞！”
　　关键时刻，青竹身上也出现了莽部落的图腾神，一头恐怖的火焰犀牛虚影出现，并且睁开了眼睛，朝着那条凶鱼咆哮了一声。
　　那条凶鱼好像受到了惊吓一般，立刻消失，那个女人身上的图腾纹也渐渐隐去了。
　　“巫，你没事吧？”辰北紧张的问道。
　　他怎么也没想到，居然会出现这种变故，他心里有些后悔，这一次实在是大意了。
　　青竹摇了摇头，道：“有犀神的庇护，没事。”
　　“刚才的图腾纹是鱼部落的，这个女人是鱼部落的人，而且身份不低，有鱼部落的图腾神力在庇护她，她应该没事。”
　　“果然是鱼部落，怪不得能造出这么好的船！”
　　辰北之前看到船和那个女人装束的时候，就猜测到了，现在青竹的话印证了他的猜测。
　　在这片大陆上，每个部落都各有所长，而鱼部落，最擅长的就是造船捕鱼。
　　这艘船虽然已经比较破了，但是构建却非常的好，比起简陋的独木舟，或者莽部落刚制造了一两年的小船来说，性能优越了不知多少倍。
　　这是一个部落长期经验和技术的积累才能制造出来的船，而这样的部落并不多，最有名也是最厉害的，就是鱼部落，所以辰北才会猜这是鱼部落的船和人。
　　“另外。”青竹又道：“我在她身上感受有一股熟悉的力量，那是属于巫的力量，她很可能与鱼部落的巫有关。”
　　“什么？鱼部落的巫？”
　　辰北惊的目瞪口呆，一个部落的巫何其重要，地位何其崇高，特别是像鱼部落这样的大部落，如果巫不见了，那么他们是会发疯的。
　　“不，不是。”
　　青竹解释道：“我没说她是鱼部落的巫，我是说，她与巫有关。”
　　青竹想了想，道：“她很可能是鱼部落巫的传承人。”
　　随后，青竹又对“巫的传承人”这个身份解释了一番。
　　每一个部落，都有一个巫，但是这个巫他是会老的，也有一定的概率发生意外。
　　所以，为了部落顺利传承，每一个巫，在时机合适的时候，都会选择部落里最有当巫天赋的人，作为传承人培养，把自己掌握的知识、力量，慢慢的全部教给传承人。
　　这样，即使部落的巫发生了意外，或者老死，那么传承人也可以顺利继承巫的位置，不让部落发生混乱。
　　也只有像莽部落这样创立时间不长的部落，才会由图腾神指定巫，并且把传承直接灌输给她。
　　青竹认真的道：“以后，如果部落里有合适的人选，我也会选择一两个传承人，把会的东西都教给她们。”
　　辰北这才恍然大悟，原来是这么回事。
　　他又看向地上那个女人，即使她不是鱼部落的巫，但是传承人这个身份，也很高啊，应该会受到严密的保护，怎么会弄成这个样子？
　　辰北百思不得其解，如果要知道真相，看来只有等这个女人苏醒了。
　　辰北问道：“那她大概什么时候可以苏醒？”
　　青竹道：“她有鱼部落的图腾神庇护，即便受伤，只要没有死去，就会慢慢自己复原，等她伤势复原之后，自然就会苏醒。”
　　辰北无奈的道：“那就只能等她醒了。”
　　辰北对红花道：“这个人交给你们了，你带几个女图腾战士，把她抬到空房子里去，看好她，一旦醒了，马上告诉我。”
　　“是，首领！”
　　红花立刻带了几个女图腾战士，把地上那个女人抬了起来，抬到了部落的空房子中，放在了床上，然后守在门口。
　　辰北又让人把木匠喊了过来。
　　“根，你把这艘破船运回木匠坊去，好好的研究，必要时可以拆开，我希望你们以后能制作出一艘同样优秀的船来。”
　　作为一个木匠，能看到这样的杰作，哪怕是残破的，也足够兴奋了。
　　他搓了搓手，道：“首领放心，我们一定会制造出来的。”
　　“各位兄弟帮个忙，把它搬到木工作坊去！”
　　木匠喊了一些图腾战士，七手八脚的把这艘破船搬走了，木工作坊的人都非常的兴奋。
　　辰北也返回了自己的房子，他心里不断的推算鱼部落可能发生的各种事，但是也没个结果。
　　看来只能等待那个女人苏醒了。

第一百六十七章 留下的理由（祝贺“吃货大熊猫”晋升盟主）
　　一天半之后，那个女人终于醒了。
　　“咳咳咳……”
　　女人咳嗽的声音从屋里传来，守在屋外的红花精神一振，立刻走进了屋里。
　　进入屋里之后，红花发现，那个女人已经坐了起来，虽然非常虚弱，但是依然警惕的看着四周。
　　“你终于醒了，我们等你很久了。”
　　红花的话让那个女人更加警惕了，还有一些害怕的神色。
　　“这是哪？你们是哪个部落的？”
　　红花道：“这里是莽部落，你是我们的图腾战士从河里捡回来的。”
　　“莽部落？”那个女人一愣，道：“莽部落不是早就没了吗？”
　　红花没有回答她的话，而是对旁边的女图腾战士道：“去请首领过来。”
　　“是！”
　　女图腾战士急匆匆的离开，去寻找辰北了。
　　红花等在原地，并没有继续跟这个女人说话，她眉头微微皱起，因为她发现，这个女人似乎听说过莽部落的名字，甚至知道莽部落的一些往事。
　　她之所以没有继续跟这个女人说话，是因为她对莽部落的过去了解的并不多，整个莽部落，除了图腾神以外，也许只要辰北和巫，才了解莽部落的过去。
　　不一会，辰北和青竹一起过来了。
　　青竹是辰北叫过来的，因为那个女人很可能是鱼部落巫的传承人。
　　最了解巫的，肯定也是巫，所以辰北认为很有必要让青竹一起过来。
　　辰北站在那个女人面前，道：“我是莽部落的首领，辰，这是我们莽部落的巫，是我们把你从河面上救回来的。”
　　辰北先把身份和事情说清楚，然后又问道：“你是谁？来自哪里？为什么会出现在破船上？”
　　那个女人看了看辰北，又看了看青竹，好一会，才道：“我叫红鳞，来自鱼部落。”
　　此时，青竹开口道：“你是鱼部落巫的传人？”
　　红鳞惊讶的看着青竹，道：“你怎么知道？”
　　青竹道：“因为你身上有属于巫的力量，被鱼部落的图腾神庇护，受了那么重的伤，都能自己愈合。”
　　提到受伤，红鳞的脸色有些不自然了，她的眼中明显出现了仇恨和愤怒。
　　不过红鳞显然比较擅长控制自己的情绪，不一会，她的脸色恢复正常，眼神也看不出什么情绪。
　　“没错，我确实是鱼部落巫的传承人之一。”
　　“之一？也就是说，你不是唯一的传承人？”青竹敏锐的察觉到她话语中的重点。
　　红鳞点了点头，道：“我们鱼部落，巫的传承人有两个，我是其中一个。”
　　红鳞话锋一转，对辰北道：“刚才我听这个女战士说，你们这里是莽部落？”
　　辰北看了红花一眼，道：“没错，我们是莽部落。”
　　“你们跟曾经的那个拥有犀牛的莽部落有关系吗？”红鳞又问道。
　　辰北想了想，这也不是什么秘密，于是点头承认了：“我们部落也有犀牛。”
　　“你们是当初那个莽部落的后裔？”这一次，红鳞是真的吃惊了，当初的莽部落，可是比鱼部落还强大的部落。
　　“可以这么说。”辰北没有否认。
　　“这……这怎么可能，当初不是说莽部落被全灭了吗？”
　　红鳞感觉有些凌乱了，巫曾经亲口告诉她，当初那个莽部落，被几个大部落围攻之下已经被全灭了，就连图腾神也陨落了。
　　可现在这个莽部落是从哪冒出来的？
　　可惜，辰北并没有打算给她解释清楚。
　　辰北问道：“你既然是鱼部落巫的传承人，应该会受到严密的保护，怎么会流落到这个地步？要不是我们部落的图腾战士把你救上来，你现在可能已经死了。”
　　辰北的话绝对不是危言耸听，龙虾河中凶险无数，一艘无人驾驶的破船，能漂到这里已经是非常幸运的事，不可能一直漂下去。
　　红鳞苦笑道：“我被人暗算了。”
　　至于更多的，红鳞不肯再细说。
　　红鳞又对青竹道：“莽部落巫，你们能暂时收留我吗？算我欠你们一个人情，我的族人一定会来找我的。”
　　在红鳞的认知中，大部分的部分，巫的地位都比首领要高，特别是辰北看上去如此年轻的情况下，她相信肯定是这样。
　　然而，青竹道：“收不收留你，由我们部落的首领说了算。”
　　红鳞又看向辰北，眼神中有些哀求的神色。
　　一个绝色美人露出这样的神色，要说内心毫无波动，那是不可能的。
　　但是辰北毕竟不是一个普通人，他是部落的首领，这点定力还是有的。
　　辰北非常清楚，既然红鳞能被人暗算成这个样子，那么暗算她的人地位肯定不低，收留了她，说不定会给莽部落带来麻烦。
　　“给我一个收留你的理由。”辰北道：“你要知道，收留了你，可能会给我们部落惹来麻烦，如果没有一点好处，我凭什么收留你？”
　　红鳞皱起了眉头，她没想到，辰北居然会拒绝她。
　　巫不是曾说，莽部落就是一群没脑子的莽夫吗？怎么现在遇到的好像不太一样？
　　红鳞思索了片刻，道：“我能帮你们部落从河里获取食物。”
　　辰北摇头道：“这个理由不够，就算没有你，我们也能从河里获得食物，我们部落已经掌握了捕鱼的方法。”
　　“什么？你们居然掌握了捕鱼的方法！”
　　红鳞又听到了一个令她震惊的消息，她今天已经震惊太多次了，她甚至怀疑，传说到底靠不靠谱，怎么这个莽部落跟传说中差距那么大呢？
　　许久，红鳞才咬牙道：“就算你们掌握了捕鱼的方法，但是肯定没有我们鱼部落那么精通，我可以教你们的图腾战士如何捕到更多的鱼。”
　　鱼部落从诞生以来，就一直捕鱼，单从捕鱼技术来说，她们在众多的部落中，确实无人能比。
　　“除此之外，你们还能获得鱼部落的友谊，只要我能回到鱼部落，你们莽部落就是鱼部落的朋友，我想，你们现在一定需要这份来自大部落的友谊。”
　　红鳞的话，让辰北陷入了沉思，捕鱼技术他倒不是特别在乎，莽部落也不是以捕鱼为生，倒是后面一项，一个大部落的友谊，让他有点心动。
　　莽部落对山外部落的了解仅限于青竹得到的传承，还有一些传说。
　　但是这些东西毕竟已经过时了，现在山外面发展成什么样子，莽部落一无所知。
　　如果能得到鱼部落的友谊，那么莽部落就可以借此机会跟山外部落搭上线，对今后的发展有很大的好处。
　　辰北盯着红鳞看了许久，道：“好，我答应让你暂时留在莽部落，不过你要对你们鱼部落的图腾神发誓，刚才的承诺永远有效！”
　　要是在辰北前世的世界，发誓这个东西，一文不值，但是在这里，对图腾神发誓，就是最有效的约束手段，大多数部落人宁死也不会背叛图腾神。
　　红鳞无奈，只好在辰北和青竹的注视下，老老实实的对鱼部落的图腾神发誓。
　　随后，红鳞就这么暂时留在了莽部落，等待鱼部落的人找过来。

第一百六十八章 天才骨器师
　　红鳞留在莽部落之后，辰北立刻就让她教捕鱼队更好的捕鱼技术，真是充分利用劳动力，一点时间都不浪费。
　　红鳞在莽部落看到了许多新奇的东西，在传授捕鱼技术的同时，她自己也在莽部落学到了很多东西。
　　日子就这么一天天过去了，鱼部落的人却始终没有出现。
　　红鳞渐渐的焦躁了起来，但是又没有办法，她不可能独自返回鱼部落，以她的实力，根本做不到。
　　无论她有什么想法，暂时也只能待在莽部落，除了继续等待以外，暂时也没有更好的办法。
　　谁也不知道鱼部落到底发生了什么事。
　　辰北知道，红鳞肯定有很多事瞒着他，这也是正常的，他也不是很在乎，在他看来，只要红鳞没有给他带来麻烦，又能发挥出不小的作用，这就算是赚了。
　　至于红鳞能不能返回鱼部落，他现在并不是特别的在意。
　　……
　　天气渐渐炎热了，池塘里的各种蛙疯狂的叫了起来，各种蚊虫也不甘寂寞，山林里每一刻都有无数生灵在活动着。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一间空旷的屋子里，几只蚊子围绕着一个断了一条腿的中年男人不断的转，时不时落到他身上，找准机会狠狠的吸一口血。
　　“嚓嚓……”
　　中年男人拿着一块长条的兽骨，耐心的把它磨成一把骨刀的样子，他磨得非常认真，蚊子叮他的时候，他也没停下。
　　这个中年男人就是黑壳，曾经是虫部落的人，以前在辰北的父亲那个狩猎队，虫部落被灭之后，他跟随辰北来到了莽部落，在这里安身。
　　辰北最初把他安排在骨器作坊，与几个骨器师一起打磨骨器。
　　然而，因为黑壳以前是虫部落的人，再加上他的性格有些孤僻，与那几个骨器师不是很合得来。
　　后来，辰北就让人给他安排了一间房子，让他居住和打磨骨器。
　　自此，黑壳就在这间房子里终日打磨骨器，很少离开。
　　虽然黑壳的性格比较孤僻，但是不得不承认，此人在骨器制造上的天赋极高，特别是用于战斗的骨刀、骨矛、骨镞等东西，比莽部落那几个骨器师制造的要好不少。
　　渐渐的，有一些莽部落的图腾战士也愿意带一些兽骨过来，让他打磨成战斗用的骨器了，他也算在莽部落有了一席之地。
　　“咚咚咚！”
　　黑壳的房门被敲响了，他以为又是哪个图腾战士过来了，他头都没抬一下，随口道：“进来。”
　　门被推开了，辰北从外面走了进来。
　　一进门，就看到地上堆放的各种兽骨，还有成品或半成品的骨器，地上还有一层厚厚的骨粉。
　　黑壳坐在窗户旁边，光线好的地方，一丝不苟的磨着骨器，甚至连辰北走近了，他都没抬头。
　　“要打磨骨器，就把兽骨放下，说出自己的要求。”
　　辰北从腰间取出那把蛮熊臂骨打造的骨刀，放在黑壳面前，道：“我想把这把骨刀重新打磨一下。”
　　黑壳看到这把骨刀的时候，眼神终于有了变化，他是长期与各种兽骨打交道的人，自然一眼就能看出来，什么样的兽骨是好兽骨。
　　更何况，这把骨刀黑壳非常的熟悉。
　　“首领，你怎么来了。”
　　黑壳抬头，看见辰北，他急忙撑着一只拐杖站了起来，这支拐杖，还是辰北按照前世的记忆让木匠制造，专门送给他的。
　　以前，黑壳用的是一根棍子，虽然也能支撑自己站起来，却没有拐杖那么省力，好用。
　　辰北问道：“黑壳叔，在这里生活的还习惯吗？”
　　黑壳脸上浮现出笑容，道：“这里有吃，有住，还能让我安心的打磨骨器，对我来说，已经很好了。”
　　“那就好，如果缺什么东西，就跟我说。”
　　“好，谢谢首领。”
　　黑壳拿起那把沉重的骨刀，道：“首领刚才说要重新打磨这把骨刀？”
　　辰北点头道：“没错，这把骨刀跟随我经历过很多场激烈的战斗，虽然没有断，但是刀口已经有不少小缺口了，不如当初锋利，所以我想请黑壳叔帮我重新打磨一下。”
　　黑壳捧起那把骨刀，仔细的观察，发现这把骨刀果然如辰北所说，刀口上有不少细密的缺口，虽然对骨刀整体影响不大，却对锋利度有不小的影响。
　　黑壳抬头，道：“没问题，我一定将这把骨刀重新打磨的锋利无比，首领三天之后就可以来取了。”
　　如果是别的图腾战士，肯定没那么快，但是辰北作为部落首领，他的武器，肯定要优先打磨了。
　　“好，那就麻烦黑壳叔了。”
　　辰北又跟黑壳聊了一会，然后就离开了。
　　很快，房子里又传来磨骨器的声音，这个声音比平时更活跃一些……
　　三天之后，辰北准时来取自己的骨刀，作为随身武器，一天不在身边，他都觉得空荡荡的，更何况是三天。
　　“首领，打磨好了，你看看。”
　　辰北刚一进屋，黑壳就站了起来，并且将那把骨刀捧了起来，眼神中有期待和忐忑的神色。
　　辰北接过骨刀，轻轻的抚摸了一下，发现不仅刀刃上的细小缺口消失了，整把骨刀也被打磨得更加细腻，握刀的手感比之前还要好。
　　“好，很好，非常好。”
　　辰北毫不掩饰自己对这把骨刀的喜爱，还有黑壳手艺肯定。
　　辰北之前只听说黑壳打磨骨器很厉害，却没想到，居然厉害到这种程度，这么看来，在打磨骨器这方面，黑壳是当之无愧的天才人物。
　　“首领喜欢就好。”
　　黑壳也松了一口气，脸上露出了朴实的笑容，作为一个骨器师，没有什么比作品得到认可更令他开心的事了。
　　辰北把玩了好一会，才把骨刀收了起来，他对这把重新打磨之后的骨刀实在太满意了。
　　“黑壳叔，光有骨刀还不够，我还需要两杆骨矛，是骑犀牛王战斗的时候用的，最好长一点，重一点，矛头要足够锋利。”
　　辰北把自己的要求跟黑壳说了一遍，说的很细致，包括使用的场景，手感的要求等。
　　黑壳认真的听完了辰北的要求，道：“我这里还有两根巨齿虎的虎牙，比大多数兽骨和兽牙都要坚硬，个头也大，正好可以用来做矛头，应该可以达到首领的要求。”
　　“不过要制作这样的两杆骨矛，时间要久一点，至少得两个月。”
　　好的骨矛，制作过程并不容易，从选材，到制作，需要耗费大量的时间。
　　辰北道：“只要能做好，时间长一点没关系，辛苦黑壳叔了。”
　　黑壳道：“不辛苦，如果以后首领能拿着我制作的武器去战斗，对我而言，也是一种荣耀。”
　　辰北又和黑壳商量了一下制作骨矛的细节，然后才满意的转身离开。
　　回去之后，辰北让一个图腾战士给黑壳送去不少衣物、食物，以及几块好兽骨，还有制造骨矛的各种材料。
　　好的武器，能极大的提高人的战斗力，有了打磨骨刀的事例在前面，辰北很期待黑壳制造的骨矛。

第一百六十九章 果树丰收
　　莽部落建立的第六年，夏季的第三个月。
　　红花走在果树林中，原树部落的族人，包括红叶，都在她身旁。
　　两年多过去了，当初小小的一片果树林，如今已经扩展到了三百多亩，最初种植的那几十亩果树，已经开始大量结果了。
　　肉果已经成熟，果香味弥漫着整片果树林。
　　“辛苦了那么久，等待了那么久，终于等到了这一天。”
　　红花摘下一枚完全成熟的肉果，入手并不是坚硬的，而是有些柔软的。
　　红花剥开灰色的皮，露出里面红色的果肉，她轻轻的咬了一口，味道就像在吃肉一样，却又比肉清香。
　　“有了这些肉果，我们这些种果树的人，以后在部落里也能抬起头来了。”
　　红花长长的出了一口气。
　　她们这些从树部落过来的人，大部分都是女人和孩子，别的技能会的不多，除了制作树皮衣，采集树胶以外，能创造最大价值的方式就是种植果树。
　　无论在哪个部落，食物总是摆在第一位的，哪怕是莽部落也不例外。
　　没得穿，只需要担心冬天，但是如果没得吃，那么随时都会饿死。
　　红叶微微有些激动的道：“妹妹，今年的果树收成那么好，首领会奖励我们吧？”
　　红花看向自己的哥哥，道：“应该会有奖励，哥哥想要什么？”
　　红叶把自己的石刀拿了出来，道：“我想要一把上等石材做的石刀，烈他们都有，我还没有呢。”
　　红花道：“那你可以自己跟首领说，我想首领会答应的。”
　　红叶犹豫了一下，最终还是没有开口让妹妹去求一下辰北，因为他知道妹妹肯定会拒绝。
　　红花的性格比较烈，比较直，让她去拼命可以，让她去求人，很难，很难……
　　两天之后，肉果正式开始采摘，一筐筐的肉果，给整个部落带来了丰收的喜悦，这都是食物啊！
　　辰北也来到了果树林，看着忙碌摘果子的众人，心情大好。
　　红叶跟在他的身边。
　　红叶摘下一颗拳头大的成熟肉果，笑着递给辰北，道：“首领，尝尝。”
　　辰北接过肉果，尝了一口，道：“不错，你们种得很好，有了这些可以充饥的肉果，部落能存下更多的粮食。”
　　辰北很满意，普通的水果，只能作为食物的补充，但是这些肉果，是可以作为主食的，当初树部落的主食之一，就是肉果。
　　红叶笑道：“不仅是肉果，今年熊掌果树，还有别的果树，都结了满树的果子，过两个月就成熟了，今年是大丰收啊。”
　　辰北心情大好，道：“很好，这样我们就能养活更多的人了，说吧，想要什么奖励。”
　　辰北多聪明一个人啊？红叶一直跟在他身边，总是一副欲言又止的样子，他就知道这个家伙肯定有所求，但是又不好意思开口。
　　今年果树丰收，按照惯例，本来就是要奖赏这些种树的人，所以红叶只要不提什么太过分的要求，辰北也就答应了。
　　红叶脸上出现喜悦的神色，他一边观察辰北的表情，一边道：“首领，我……我想要一把上等石材打磨的石刀……”
　　原来是为了这个事，辰北直接答应道：“没问题，我会让石器作坊给你打磨一把。”
　　“太好了，谢谢首领。”
　　红叶长出了一口气，他没想到辰北答应的那么爽快，他来到莽部落，说实话还没立多少功呢，做的事还不如红花多。
　　辰北继续往前走，红叶跟上。
　　走了一会，辰北斟酌了一下言辞，道：“红叶，我记得你以前不是这个样子的。”
　　“以前……”红叶笑脸一僵，步伐也变得僵硬了许多。
　　辰北拍了拍红叶的肩膀，道：“我知道，因为树部落的事，对你的打击很大，但是那已经过去了，连虫部落都被我们灭了。”
　　“所以，自信一点，这两年，红花很辛苦，我希望你可以替她分担一些。”
　　其实，红花何止辛苦，这个倔强的女人，为了带着那些女人和孩子在莽部落立足，不被人看不起，简直就是在玩命的干活。
　　“我……我对不起她……”
　　红叶突然哭了，眼泪“刷”的一下就流了下来，止都止不住。
　　那是他曾经千方百计保护的妹妹啊，可是这两年，他都做了些什么？
　　他怎么能把所有的责任让妹妹去扛，而他自己却缩在后面，心安理得的享受着妹妹的保护。
　　辰北的话，就像一把锤子，敲在了红叶的心门上，粗暴的把他封闭起来的心门砸开了，让他无处可藏，没有理由再躲下去。
　　辰北又拍了拍红叶的肩膀，道：“红叶，早点振作起来，我希望，能看到以前的那个你，而不是现在这个样子。”
　　辰北说完，转身离开了。
　　红叶靠在一棵果树上，缓缓的滑坐在地上，过往的一幕幕，在他心里重现，他这才发现，这两年，他一直在逃避责任，是红花，独自扛起了一切。
　　“我错了，错了……”
　　红叶坐在地上，久久没有起来，也不在意旁人的目光。
　　红花远远的看到了红叶的样子，她本想过去询问一下，但是却被辰北拦住了。
　　辰北道：“让他一个人待一会吧，他不能再这么浑浑噩噩的混下去了，否则这个人就废了。”
　　红花犹豫了一会，最终还是点了点头，跟着辰北巡视果树林，没有过去安慰红叶。
　　……
　　又过了一个月，辰北的骨矛终于制作好了。
　　辰北又来到了黑壳住的地方，在这里，他看到了两杆粗大的骨矛。
　　这两杆骨矛几乎一模一样，矛头都是用巨齿虎最坚硬的獠牙磨制而成，不仅锋利无比，而且不容易损坏。
　　辰北拿起其中一杆骨矛，它的主杆，使用的是一种笔直的灌木，砍回来以后，用小石刀刮去皮，一点点的磨好，手感非常舒适。
　　矛头部分，巨大的獠牙被磨成扁棱形，不仅仅是尖端部分，就两两侧，也非常的锋利，可以砍，也可以刺。
　　矛头与杆的连接处，用兽筋一圈圈的缠绕，绑好，然后用鱼胶粘上，非常的结实。
　　另外，这两杆骨矛，比别的战士使用的骨矛要更长，更粗，这样辰北坐在高大的犀牛王身上冲杀，才能发挥得更好。
　　黑壳看着辰北，期待的道：“首领，怎么样，满意吗？”
　　辰北肯定的点头，道：“很好，比我想象的要更好，我很满意。”
　　黑壳得意的笑道：“这两杆骨矛，可花了我大量的心思，我就知道首领会满意。”
　　辰北再次认真的打量了一下黑壳，这个人，还真是个骨器制作方面的天才，可惜，断了一条腿。
　　辰北把骨矛拿回去之后，给了黑壳不少好兽骨、粮食、盐、衣物等作为报酬。
　　那两杆骨矛在部落里亮相之后，黑壳的名气更大了，更多的图腾战士找他制作骨器，凭借着这门手艺，黑壳在部落里的日子也越来越好。

第一百七十章 冷血的图腾神
　　夏季第四个月初，红鳞苦苦等待鱼部落族人来找自己，但是却一直没有音信，她终究无法耐心等下去了。
　　按照正常情况，就算路途比较远，鱼部落寻找她的人也该找过来了。
　　红鳞意识到，自己不能再这么被动等待下去了。
　　红鳞找到了辰北，她按照辰北的习惯，进入院子之前，先敲门。
　　“咚咚咚！”
　　院门被人敲响，正在院子里摘野山椒的辰北抬起头，看到了站在门边的红鳞。
　　红鳞穿着红色的鱼皮制造的紧身皮衣，把爆炸的身材展现的淋漓尽致。
　　虽然看过了很多次，但是辰北依然在心里念叨：色即是空，空即是色，再好看的皮囊，最后都是红粉骷髅……
　　两世为人，辰北更清楚越是好看的女人，越要小心，特别是当她有意接近你的时候。
　　“首领……”
　　红鳞的声音非常轻柔，还有一种淡淡的魅惑感。
　　辰北微微颤了一下，心道：你别过来啊！
　　然而，说出口的话却是：“原来是红鳞啊，进来吧。”
　　红鳞走了进来，走到了辰北的身边，靠得比较近，道：“首领忙什么呢？需要我帮忙吗？”
　　辰北果断的拒道：“不用，没多少活，我自己来就可以了。”
　　红鳞有些失望，她好不容易鼓起勇气，打算利用一下自己的优势，没想到，莽部落的首领居然不吃这一套。
　　辰北放下手里的活，不打算跟她纠缠，于是直接问道：“找我有什么事吗？”
　　红鳞放弃魅惑，脸色变得正经了起来，道：“我想请求辰首领派一些图腾战士，护送我回鱼部落。”
　　“只要我能顺利回到鱼部落，必有重谢！”
　　辰北却没轻易上当，而是比较直接的问道：“不知红鳞姑娘所说的重谢，到底有多重呢？”
　　部落人的狡诈，辰北可是早就见识过了，谁要是相信部落人淳朴，肯定会被坑得很惨。
　　所以，辰北必须问清楚，所谓的重谢到底指一些什么东西。
　　红鳞道：“一千斤鱼干，够重吧？”
　　一千斤鱼干，确实已经不少了，如果是别的缺粮的小部落，说不定就答应了。
　　但是对于辰北来说，这么一点东西，显然远远不够，因为莽部落并不缺鱼干。
　　所以，辰北摇了摇头，道：“不够。”
　　红鳞咬了咬牙，道：“两千斤？够了吧？这是我能给你的极限了。”
　　然而，辰北却依然摇头，道：“我要的不是鱼干，也不是粮食。”
　　“那你要什么？”
　　红鳞觉得很奇怪，粮食在几乎所有部落中都很受欢迎，哪怕是大部落也不例外，还没听说过哪个部落拒绝粮食的。
　　辰北道：“我要你们部落造船的技术，你能给我吗？”
　　“造船的技术……这……”
　　红鳞犹豫了，这段时间，她已经知道莽部落把当初载她到这里的那艘破船拆掉了，试图仿制一艘，但是目前还没有成功。
　　鱼部落的造船技术，也是鱼部落之所以能在江河间纵横的资本，这个技术是长期造船的经验积累而来的，是非常宝贵的东西。
　　哪怕莽部落说送一艘船给他们，红鳞都可以考虑，但是她从来没想过用造船的技术来做交易。
　　辰北见状，道：“你可以不用马上答应我，可以慢慢考虑。就是不知道你们部落里的人会不会给你考虑的时间。”
　　“什么意思？”红鳞眉头紧皱，辰北的话让她心里有种不好的感觉。
　　辰北淡然道：“当初，我记得你说过，在你们部落，巫的传承人有两个，你只是其中一个。”
　　“如果我没猜错的话，你之所以会沦落到这个地步，险些丧命在河道中，就是被另一个传承人害的吧？”
　　红鳞吃惊的退后了半步，道：“你……你怎么知道的？”
　　话一出口，红鳞就后悔了，这不是不打自招吗？
　　辰北道：“很简单，鱼部落这么久了还不来找你，那么肯定是有人在鱼部落动一些手脚，让鱼部落的人不来找你。”
　　“你在鱼部落的身份不低，能做到这一点的，除了鱼部落的巫以外，就只有另外一个传承人了。”
　　其实，辰北之所以这么肯定，也是因为问过青竹一些关于鱼部落的事。
　　青竹跟他说过，鱼部落以前就曾经发生过这样的事，不过那是很久远的事情了。
　　鱼部落的图腾神是一条凶鱼，非常冷血的凶鱼，在鱼部落中，只要不是发生大规模，影响整个部落的内斗，像这种个人之间的冲突它是不会管的。
　　不仅不会管，它甚至乐于见到这种小小的内斗。
　　因为那条凶鱼相信，胜利的那一个，一定是更强的，至于比较弱的那个，死了也就死了，没什么可惜的。
　　这种情况，不仅是鱼部落，很多部落都有。
　　比如曾经的虫部落，辰北当初被陷害，被逐出部落，理由是他偷窃祭坛的祭品。
　　按理说，这种事就在图腾神眼皮子底下发生，只要图腾神开口，就能证明辰北的清白，甚至严惩蜈。
　　但是虫部落的图腾神却假装没看到，甚至抱着看戏的心态。
　　归根结底，还是因为辰北无法觉醒图腾之力，属于弱的一方，死了也就死了，图腾神根本就不在乎，甚至乐见其成。
　　对于一部分图腾神来说，死一些弱者，对部落不仅没有坏处，反而有好处。
　　鱼部落的图腾神也是这样。
　　辰北说完之后，红鳞的脸色不断的变幻，惊讶、愤怒、仇恨等表情一一闪过，最后又重归平静。
　　红鳞声音微微有些冷意，道：“没错，你猜的都对。”
　　辰北道：“既然这样，那你应该知道，如果我们部落的人要送你回去，需要面对多大的风险，不仅是来自别的部落，也可能来自你们鱼部落。”
　　“甚至如果那个人要是取代了鱼部落巫的位置，那么你所许诺的东西将变得毫无意义，我们也只能白跑一趟。”
　　“不可能！”红鳞被辰北的话激怒了。
　　“那个卑鄙的贱人，根本没资格当巫，巫最喜欢的传承人是我！”
　　红鳞因为太激动，胸口不断的起伏，波涛汹涌。
　　辰北再次在心里念叨：色即是空，空即是色……
　　好一会，红鳞的情绪才恢复正常，她思考了许久，权衡利弊，最终咬牙道：“我答应你，只要你们能护送我回到鱼部落，见到巫，我就把造船的技术给你们莽部落。”
　　辰北及时道：“你对图腾神发誓。”
　　“好！”红鳞无奈，只能再次对鱼部落图腾神发誓。
　　红鳞还有一些侥幸的小心思：就算给了技术又怎么样？造船可不仅仅是一些技术那么简单，需要的东西多了去了，以莽部落现在这点人，就算有了技术也不一定能造出来。
　　另外，红鳞坚信，即使莽部落最后能造出来，也不如鱼部落造得好，这是她对部落的信心！

第一百七十一章 前往鱼部落
　　莽部落祭坛前，辰北把鱼部落的事告诉了图腾神。
　　“犀神，我打算亲自去鱼部落看一看，顺便……也去我们莽部落的祖地看一看。”
　　祭坛之上，图腾神听到“祖地”这两个字，情绪有一些波动，岩浆翻滚了起来，好一会才平息。
　　“你去吧，中部不比南荒，部落众多，敌人亦不少，万事小心。”
　　如今莽部落所在的地方就属于南荒，而鱼部落所在的位置，在大陆的中部，那里远比南荒这片群山笼罩之地要热闹得多。
　　“叮！”
　　一颗火种从祭坛中飞了出来，缓缓向辰北的额头落去，最后融入了他的眉心。
　　图腾神道：“莽部落的祖地，有一片火海，现在已经沉寂了，这颗火种，能将那片火海再次点燃。”
　　“不过你要小心，一旦火海被点燃，也就意味着宣告我们莽部落的回归，那些敌对部落，是不会坐视这种事情发生的。”
　　“所以，何时点燃火海，要不要点燃火海，由你自己决定。”
　　“部落你不用担心，有我的庇护，不会出什么事，你放心去吧。”
　　辰北点头，郑重的把这件事记在了心里，他能感觉到，图腾神非常希望有一天他能去点燃火海，莽部落也能回归祖地。
　　毕竟，南荒这个地方，终究还是太荒凉了，远不如中部。
　　但是，莽部落的祖地，大部落的好地方，都被那几个敌对部落给抢了，想要重回祖地，就意味着必须从那几个大部落手里把地盘给抢回来，这可不是一件容易的事。
　　走一步看一步吧，先去中部看看再说，实在不行，就先苟住发育一段时间呗，辰北可不是当初那个莽部落那些莽夫。
　　辰北离开了祭坛，他摸了摸额头，感受到沉甸甸的压力。
　　随后，辰北来到了青竹的院子里，把将要远行的事告诉了她。
　　青竹听完辰北的话后，心里一阵紧张，中部路途遥远，而且敌人也多，危险性自是不用说。
　　可是，图腾神已经同意了，她就算想反对，也没有理由。
　　更何况，她看出来了，辰北对中部也很向往，就算没有鱼部落这件事，他迟早也会过去的。
　　最终，青竹只说了一句话：“首领，去了中部，万事小心，如果事不可为，就回来。”
　　辰北笑着点了点头，道：“你放心，我不会蛮干的。”
　　“你等等。”
　　青竹匆匆走到一个房间里面，把各种疗伤药、解毒药等拿了一大堆，然后走出来，塞到了辰北的怀里。
　　“这些药你都带去，有备无患。”
　　青竹想了想，又拿了一堆的兽皮卷，塞进辰北怀里。
　　“这些兽皮卷，是我按照传承记忆里画的中部各大部落图腾纹，每个图腾纹旁边都有这个部落的介绍，你多看看，了解一下。”
　　青竹说完后，暂时想不起来还要给辰北拿什么了，她沉默了片刻。
　　“部落我会看好的，等你回来。”
　　辰北抱着那一大堆东西，心里有些感动，这个时候，他很想说一些话，但是又不知道该说什么。
　　最终，他只说了一个字：“好。”
　　辰北转身离开，步伐有些沉重，这一次离开，路途遥远，不知道多久才能回来。
　　青竹一直目送他离开，直到背影消失在门外，她低下了头，巫这个身份，让她只能待在部落里，不能随便离开，有时候也很无奈。
　　青竹擦了一下眼角，收拾好情绪，走到一大堆草药前面，再次忙碌了起来。
　　作为巫，她很少有闲下来的时候，整个部落的人都在看着她呢。
　　……
　　辰北回到了自己的房子，准备远行使用的东西。
　　骨刀和骨矛是必须随身携带的，衣物也得带一些，还有各种调料，也得多带一点，他可不想再吃那些没味的食物了。
　　还有食物、各种可能用到的工具等，装了一大袋。
　　收拾好东西之后，辰北开始考虑要带哪些人去了。
　　为了维持部落的正常生活，重要人物一个都不能带走，比如云、烈、白草等人，有他们在，部落才能稳定运行。
　　辰北仔细的思索了一会，最终决定带上山纹、红叶、红花兄妹，还有一些精锐图腾战士。
　　辰北召集了部落里的重要人物，把这个事说了一遍。
　　云和烈很想跟着去，但是他们也知道，必须有人留下来维持部落的稳定，而他们就是最好的人选。
　　辰北道：“这一次不能去的人也不要灰心，只要部落发展壮大，足以在中部立足，到时候我们把祖地给抢回来，大家都可以过去！”
　　烈握紧了拳头，道：“希望那一天快点到来，我已经快等不及了！”
　　云和其他人也纷纷点头。
　　会议之后，除了山纹和红花红叶，辰北还点了五十个图腾战士，让他们全部去武器作坊，领取足量的武器装备。
　　辰北很清楚，一个战士，武器装备的好与坏，直接影响他的战斗力，在这一点上，绝对不能吝惜。
　　经过一段时间的发展，武器作坊制作的各种武器越来越精良，在部落里也受到图腾战士们的欢迎。
　　跟随辰北前往鱼部落的图腾战士领取了好的武器装备，每个人的脸上都洋溢着自信。
　　比起别的小部落，甚至中等部落，莽部落无疑显得更财大气粗一些，有了这些武器，他们即使遇到强大的敌人也敢一战了。
　　一切准备完毕之后，莽部落护送红鳞前往中部鱼部落的队伍即将出发。
　　这一天，整个莽部落，所有的族人都来送行。
　　作为巫的青竹，亲自为每一个即将远行的图腾战士在脸上画图腾纹。
　　据说，画了图腾纹之后，即使走得再远，也会得到图腾神的庇护和祝福。
　　青竹站在辰北面前，辰北微微弯下腰，让她更好画一些。
　　青竹抬起头，左手拿着颜料，右手拿着兽毛笔，一丝不苟的给辰北画图腾纹。
　　这样的事，她已经做过不知多少次了，她的手非常稳，画得速度也不慢，不一会，辰北脸上的图腾纹就画好了。
　　暗红色的图腾纹，让辰北的脸看上去多了一些神秘的感觉。
　　青竹低声道：“一定要平安回来。”
　　辰北点了点头，道：“放心吧。”
　　青竹的目光在辰北脸上停留了一会，然后往下一个人走去，继续画。
　　当所有人都画完之后，青竹又在随行的犀牛王和五头强壮的犀牛额头上也画上了莽部落的图腾纹。
　　最后，青竹对所有人道：“愿图腾神庇护你们平安归来。”
　　青竹说完就退到了一旁。
　　辰北翻身骑到了犀牛王背上，大声道：“出发！”
　　犀牛王率先开路，红鳞也坐在一头犀牛背上，至于其它图腾战士，大多步行。
　　他们踏上了前往大陆中部，前往鱼部落的路。

第一百七十二章 他们回来了
　　原始大陆中部，蛛部落。
　　没有到过蛛部落的人，总认为蛛部落肯定遍地都是蜘蛛，到处都是蜘蛛网。
　　然而，事实却并不是这样。
　　蛛部落只会养有用的大蜘蛛，像普通的那些小蜘蛛，他们是不养的，也不喜欢。
　　蜘蛛是肉食性的动物，每天需要吃掉大量的昆虫甚至小型的鸟兽，如果养太多了，食物根本就不够吃。
　　蛛部落只会养一些用于战斗的，体型庞大的大蜘蛛，剧毒的毒蜘蛛，以及能吐出优质蛛丝的蜘蛛。
　　所以，蛛部落的蜘蛛虽然多，却也不像盘丝洞一样，到处布满蛛丝，真要那样的话，大多数蜘蛛都会饿死。
　　蛛部落的总人口有三万多，其中图腾战士有八千多人，是真正的大部落，战斗力很强。
　　“唳！”
　　蛛部落之中有一块空地，专门接待外部落的人，这一天，十五只巨大的黑雕从远处飞来，落在了空地上。
　　每一只黑雕背上，都有五个雕部落的图腾战士，以及大量的货物。
　　这是雕部落的交易队，空地周围负责守卫的蛛部落图腾战士已经很熟悉了，他们脸上带着笑容迎接，纷纷讨论雕部落这次带了些什么货物。
　　黑雕落地后，雕部落的七十五个图腾战士从黑雕背上跳了下来，并且把黑雕身上的货物也搬了下来。
　　这些图腾战士之中，为首的一人是雕部落交易队的队长，名叫黑羽。
　　黑羽身穿黑色的羽毛服，脸上画在着黑色的图腾纹，耳朵上挂着两枚黑色骨环，脚上穿着黑色的兽皮靴，是一个高级图腾战士。
　　而迎接雕部落众人的，则是蛛部落长老的孙女，名为绿蛛。
　　绿蛛长得倒也算美，但是身边却跟着一只差不多一人多高的大蜘蛛，八条大长腿，满嘴的毒牙，浑身黄绿相间的斑纹，令人望而生畏。
　　绿蛛曾经嫁过三个男人，但是那三个男人最后都死了，死状凄惨，凶手却找不出来。
　　有传言，那三个男人都是绿蛛杀死的，不过这也是空穴来风的事，并没有证据。
　　总之，后来绿蛛就不再嫁人了。
　　“黑羽，好久不见，这一次你们带来些什么好东西？”绿蛛向向黑羽抛了个媚眼，打招呼。
　　黑羽微微打了个哆嗦，这个女人，一举一动对男人都有不小的吸引力，但是黑羽哪里敢招惹这个黑寡妇？
　　“这一次还真带来不少好东西，一起来看看吧。”
　　双方都很熟悉了，黑羽跟绿蛛交谈了片刻，双方很快就开始进行交易。
　　雕部落带来的货物很多，蛛部落的族人陆陆续续的过来，在各种货物之中挑选，交易。
　　绿蛛也饶有兴致的看着各种货物，这时，一件陶器吸引了她的目光。
　　那是一尊三足圆鼎。
　　“这是什么陶器？怎么以前从来没有见过？”
　　黑羽见绿蛛对这尊三足圆鼎有兴趣，于是解释道：“这是我们雕部落的族人从偏远的南荒一个小部落那里带回来的，名叫陶鼎，可以用来煮东西吃。”
　　“比起笨重的石锅，这种‘陶鼎’确实好上不少，煮得快，移动也方便。”
　　绿蛛把这尊三足圆鼎拿了起来，入手比较沉重，造型很新奇，绿蛛好奇的翻来覆去看。
　　然而，当她看到三足圆鼎底部的时候，整个人却突然僵住了。
　　只见这尊三足圆鼎底部，有一道显眼的图腾纹，那是一头浑身缭绕着火焰的愤怒犀牛，仿佛随时会冲出来一般。
　　“这个图腾纹……这个图腾纹……”
　　绿蛛的呼吸变得急促了起来，内心掀起了惊涛骇浪。
　　黑羽费解的看着绿蛛，他想不通，不过是南荒的一个小部落的图腾纹而已，至于这么激动吗？
　　难道这里面有他不知道的隐情？
　　当然，他并没有询问，知道太多并不是什么好事，他只想做交易，不想掺和到那些斗争中。
　　这也是雕部落交易队的一项传统，不多问，不多说，不掺和。
　　别的部落打生打死，他们不在乎，只要做交易的时候有的赚就好。
　　绿蛛很快就意识到自己失态了，她马上调整好自己的情绪，脸上再次出现魅惑的笑容，好像刚才那个不是她一样。
　　“这件陶器怎么卖？”绿蛛询问道。
　　其实这尊三足圆鼎是赤羽在莽部落用两个黑陶罐换来的，价值并不算特别高。
　　但是黑羽刚才发现了绿蛛的不对劲，当然要把价格往高了喊。
　　“这件陶器是我们的人从南荒偏远地区带回来的，为了带到这里，费了不少心思，才保证没有磕碰。”
　　“这样吧，五件蛛丝衣！”
　　黑羽直接狮子大开口，其实就算换一件蛛丝衣，他也能赚不少，因为蛛丝衣这种东西价值非常高，而且只有蛛部落才出产，产量也不高。
　　五件蛛丝衣能换到的东西可多了去了，换一尊陶鼎，非常的亏。
　　绿蛛也微微皱起了眉头，这个黑羽，真把她当冤大头了。
　　“两件蛛丝衣，能交易就交易，不能交易就算了。”
　　如果不是那个图腾纹，绿蛛最多出一件蛛丝衣进行交换，但是现在她迫切想要把这尊陶鼎拿回去，价格高也是正常的。
　　黑羽看了看绿蛛，又看了看她身后那只巨大的蜘蛛，最后决定还是不要去试探绿蛛的底线。
　　如果没有必要，黑羽一点也不想惹怒绿蛛。
　　当然，如果利益足够大，别说惹怒绿蛛，就算做一些别的事，也不是不可以考虑的。
　　“谁让我们是朋友呢，两件就两件吧，这件陶器你拿走。”
　　黑羽的语气有些无奈，故作大方的摆了摆手，其实心里已经决定，下次让赤羽到南荒那个小部落多弄一点这种陶器。
　　绿蛛痛快的用两件蛛丝衣把陶鼎交易到手，然后带着那只大蜘蛛急匆匆的走了。
　　她一路穿过蛛部落的一排排石屋、木屋，最后来到了蛛部落深处的一座木屋前面。
　　这是她的爷爷，也就是蛛部落的长老所居住的地方。
　　木屋前有一个篱笆围住的院子，院子里面有一只比人还高的大蜘蛛。
　　大蜘蛛前面，一个浑身纹满黑色图腾纹的老人，把一块块新鲜的兽肉扔进大蜘蛛的嘴里。
　　这个老人，就是蛛部落的长老，那只大蜘蛛，是他的战宠，陪他征战多年了。
　　绿蛛直接闯进了院子里，抱着那一尊陶鼎，来到了蛛部落长老的面前。
　　“绿蛛，这么急急忙忙的，有什么事吗？”
　　蛛部落长老觉得有点奇怪，绿蛛可不是一个冒失的人，今天怎么了？
　　“爷爷，你来看这个图腾纹，像不像你跟我说过的那个部落的图腾纹？”
　　绿蛛把那尊陶鼎翻转了过来，把底下的图腾纹露了出来。
　　蛛部落长老初时还不在意，但是当他看清那个图腾纹的时候，瞳孔快速的收缩，一把将那尊陶鼎抢了过去，仔细的观看。
　　“没错，是那个部落的图腾纹，跟兽皮卷上记载的一模一样，这件东西你是从哪得来的？”
　　绿蛛道：“这是从雕部落交易过来的，据他们所说，这东西来自南荒偏远地区的一个小部落。”
　　蛛部落长老道：“找雕部落的人问清楚，这个小部落在哪里，这件事很重要！”
　　绿蛛道：“爷爷，你不是说那个部落已经被全灭了吗？连图腾神都陨落了。”
　　蛛部落长老道：“以前我们确实是这么认为的，但是最近，巫告诉我，他总有一种不祥的预感，那些部落，那些人，他们很可能要回来了。”
　　“所以，一定要把他们所在的地方弄清楚，如果有机会，就将他们扼杀，绝不能让他们有死灰复燃的机会！”
　　说到后面，蛛部落长老的脸上已经是杀气弥漫。
　　绿蛛郑重的点头，道：“爷爷放心，我一定会查清楚的。”
　　绿蛛把那尊陶鼎留在了蛛部落长老这里，然后带着大蜘蛛匆匆离去了，她要去找黑羽问清楚关于莽部落的事。

第一百七十三章 巨型蝴蝶
　　南荒在大陆最南边，想要去往大陆中部，需要往北走。
　　莽部落没有雕部落那样的大雕，可以载着他们飞行，原始森林里也没什么好路，所以他们只能沿着龙虾河，逆流而上前往中部。
　　“要是我的船没坏就好了，走陆路太难走了。”
　　红鳞虽然骑着犀牛，但她还是习惯坐船，陆路对她而言，太辛苦了。
　　走水路，顺风顺水的话，比陆路要快得多。
　　辰北道：“等你把造船的技术教给我们莽部落，我们一定造几条大船，陪你走水路。”
　　红鳞白了辰北一眼，道：“你以为造大船那么容易啊？就算造出来了，你们会开吗？”
　　辰北笑道：“我们不会，可以学啊，造船都能学会，开船难道就学不会吗？”
　　红鳞头一扭，不再看这个自信心过剩的家伙。
　　反正她是不相信莽部落能造出大船来。
　　因为沿着河前进，路并不算太难走，遇到的危险也不是特别多，大部分都被那些图腾战士给解决了，实在不行，还有辰北出手。
　　在路上的枯燥日子，就这么一天天的过去了，跟辰北一起前进的图腾战士们，由最开始的新鲜，到后来的疲惫，再到适应之后的麻木。
　　大家渐渐不再像最初几天那样欢快的讨论了，气氛也沉闷了许多，大家只想快点抵达目的地。
　　然而，南荒离中部的距离可不远，他们走的又不是直线，光是走出南荒这连绵的大山，就至少需要一个月的时间。
　　随着他们的不断前进，地势地貌也在不断的变化，前方的山大多数渐渐变得矮小了起来，地势也平坦了许多。
　　一个月后，他们终于走出了大山，进入了平原地带。
　　前方是一大片平坦的森林，与之前遍布群山沟壑的森林完全不一样，这里的森林几乎没有太大的起伏。
　　红叶“嗖嗖嗖”的爬到了附近最高的一棵大树上，俯瞰着下方还有远方的森林，感叹道：“好平啊！”
　　红花也爬上去了，她认同的点头，道：“确实很平。”
　　两人看了一会，又爬了下来，向辰北叙述自己看到的景象。
　　辰北道：“这么说，我们应该是走出南荒，走出大山了。”
　　出来之前，青竹给了辰北不少兽皮卷，上面不仅有关于中部一些部落的描述，还有关于这片大陆的简略地图。
　　这片大陆非常的宽广，分为东部、西部、中部、南荒、北原。
　　这五大区域，各有各的特色、气候、地貌，各不相同。
　　就算是大部落，如果没有像雕部落那样的大雕，他们的活动范围也不会特别大，大部分人终其一生，也只在部落附近兜兜转转。
　　像辰北这样带人跑那么远的人，只是极少数。
　　中部，可以说是原始大陆上位置最好的地方，没有那么多穷山恶水，资源也很丰富，大片大片的原始森林生长在这片平原上，养活了无数的部落人。
　　此时已是初秋，这片森林里有无数的果子成熟，食物非常的充足。
　　辰北他们依然沿着河前进，一边走，一边打猎、采集野果，补充食物。
　　直到某一天，他们进入了一个小部落的活动范围。
　　“快看，天上的是什么？”
　　山纹正在前面走着，突然停了下来，激动着指着天上。
　　其它图腾战士也纷纷停了下来，顺着山纹指的方向看去。
　　只见天空中有几只五彩斑斓的巨型蝴蝶在飞舞着，它们实在太大了，翅膀展开能有三四米，坚硬的爪子泛着金属光泽，锋利的口器就好像一根水管一样那么粗。
　　辰北也看到了这几只蝴蝶，不仅如此，他还看到了蝴蝶上隐约有几个人影，只不过因为他们趴在蝴蝶身上，而且涂着跟蝴蝶一样的颜色，不仔细看，还真看不出来。
　　“天下之大，果然无奇不有，这么大的蝴蝶，以前可从来没见过。”
　　辰北向红鳞问道：“我看到那蝴蝶上有几个人，你知道他们是哪个部落的吗？”
　　红鳞摇了摇头，道：“中部的部落实在太多了，大大小小的，数不胜数，我也只能记住那些跟鱼部落有交集的部落。”
　　辰北认可了她这种说法，毕竟，这个时代的信息传递效率非常低下，距离远一点的部落，基本就很少有交集了。
　　“继续往前走！”
　　辰北骑着犀牛王走在前面，莽部落的图腾战士分散在两边和后面，距离那几只大蝴蝶越来越近。
　　趴在蝴蝶背上那几个人慌了，下方这些人看上去很不好惹的样子，而且往自己部落的方向去了，该怎么办呢？
　　当辰北他们靠近那个部落的时候，看到了大片大片高大的树，树上开着鲜艳的花朵。
　　这些花非常的庞大，上面还趴着不少的巨型蝴蝶。
　　蝴蝶大多以花蜜为食，这些巨型蝴蝶也差不多，这些巨大的花朵里面的花蜜，就是它们的食物。
　　虽然巨型花朵和巨型蝴蝶很能吸引注意力，但是辰北并没有放松警惕。
　　他发现，这些大树和巨型花朵中，隐藏着不少人。
　　他们非常擅长伪装，身上涂着跟环境差不多的颜色，如果不仔细看，还真发现不了他们。
　　“大家小心。”
　　辰北回头提醒红花等人，毕竟这是一个完全陌生的地方，部落人又彪悍，遇到陌生人，肯定不会那么友好。
　　当他们继续走了几百米之后，突然，四面的花朵和树丛中钻出上百个人来，手里都拿着武器，警惕的盯着莽部落众人。
　　不仅如此，天空之中，也有十几只巨型蝴蝶飞了过来，每只巨型蝴蝶上都坐着一个人。
　　其中，最大的一只蝴蝶上载着一个中年男人，手里拿着自制的弓箭，瞄准了下方的辰北。
　　“站住，别再往前走了！”
　　中年男人大喝一声，附近的那些人也纷纷大叫，并且恶狠狠的盯着辰北他们。
　　“怎么办？”红鳞有些慌了，他们现在明显是被人包围了。
　　辰北道：“不要慌，你先把鱼部落的名字报出去，如果他们听说过鱼部落，应该会有所忌惮。”
　　红鳞无奈，只能大声的对那个中年男子道：“我来自鱼部落，你们是哪个部落的？”
　　事实证明，鱼部落在中部还是很有名的，那个中年男子听到是鱼部落后，明显有些忌惮。
　　“原来是鱼部落的朋友，这里是蝶部落，你们到这里干什么？”
　　红鳞答道：“你放心，我们是路过的，不会影响你们。”
　　中年男子将信将疑，这些人果真是路过的吗？

第一百七十四章 弱小的蝶部落
　　蝶部落，是一个人数不过千的小部落，这个部落最大的特点，就是养了很多能载人的巨型蝴蝶。
　　这种蝴蝶极其罕见，除了蝶部落，别的地方很难见到。
　　蝶部落以狩猎和采集为主，但是也种植了一些可食用的块根植物，还有一些果树。
　　他们的种植方式非常原始，不像莽部落那么精细，得到的食物自然也不多。
　　因为靠着河，蝶部落还会用鱼叉捕鱼，只不过因为技术和工具落后，收获并不多。
　　辰北他们并没有被蝶部落邀请进去，蝶部落的防备心很重，怕他们进入部落以后惹出什么事情来。
　　不过，他们可以在蝶部落外面暂时休息，看在鱼部落的面子上，蝶部落给他们送了一些食物。
　　辰北拿着一个用绿叶制作而成的杯子，里面有一杯淡绿色的液体，散发着迷人的香味。
　　“这杯子制作得倒是挺不错，居然不漏水。”
　　绿叶杯子里面盛的液体是花蜜和水的混合物，喝起来有一股浓郁花香，还有丝丝的甘甜味道。
　　辰北将这一杯花蜜水一饮而尽，感觉很舒服。
　　不远处，蝶部落的图腾战士带着三分好奇，七分防备的看着他们，盯着他们的一举一动。
　　红鳞手上也端着一杯花蜜水，她喝的就慢多了，一口一口的喝，姿态优雅。
　　也许是跟随巫的时间长了，她身上也有一股巫的气质，做事不紧不慢，不慌不忙，大部分时候都比较淡然，没有太大的情绪波动。
　　辰北喝完之后，又拿出一些肉干，塞进嘴里咀嚼着。
　　肉干都是用盐腌制过的，熏干之后，吃起来有一股咸香味，就是比较难嚼。
　　辰北一边嚼一边向红鳞问道：“这里距离鱼部落还有多少天的路程？”
　　“大概，还要走半个月吧，我不太确定，还没有到熟悉的水域。”
　　红鳞当初从河里飘下去的时候，坐的是船，顺流而下，速度非常快。
　　现在走陆路，速度慢太多了。
　　辰北道：“这样啊，希望能快一点走到鱼部落吧。”
　　辰北对这个行进速度有点无奈，但是他又没有像雕部落那样的大雕，既可以载人，也可以载货，飞得还不慢。
　　靠一双脚走路，距离又远，实在太难了。
　　蝶部落中，蝶部落的首领和巫在“房子”里商谈。
　　他们的房子特别奇怪，就是用那种巨型花朵的叶子，卷成房子的样子，再用一种胶沾合。
　　年复一年的往上沾新叶子，腐烂的就去除掉，这种房子建造简单，也保暖，就是太轻了，如果刮狂风，容易被吹倒。
　　蝶部落首领往外面指了指，道：“巫，我们把鱼部落的人晾在外面，会不会惹鱼部落不高兴？”
　　蝶部落巫道：“他们之中，只有一个是鱼部落的人，另外一些人，他们脸上的图腾纹从未见过，也不知道从哪来的。”
　　“如果以后鱼部落的人问罪，大不了赔点礼，但是把他们放进来，太危险了。”
　　蝶部落首领道：“我们有蝶神守护，还怕他们？”
　　蝶部落巫摇了摇头，道：“蝶神告诉我，他们之中有人太强了，蝶神很可能也压制不了那个人。”
　　“这么厉害？难道是大部落的高级图腾战士？”蝶部落首领惊得目瞪口呆。
　　蝶神虽然不以战斗力著称，但是毕竟也是图腾神，也只有大部落的顶尖战斗力，才能跟蝶神抗衡。
　　可外面那些人，他们的图腾纹不是中部任何一个大部落的图腾纹，他们到底是哪个部落的。
　　蝶部落巫道：“不管他们是从哪来的，不管他们有什么目的，还是小心谨慎一点好，咱们部落，太弱了。”
　　蝶部落首领无奈点头，弱小就会被人欺负，弱小就得小心翼翼，在哪里都一样。
　　蝶部落一共才五百多人，是个很小的部落，而且战斗力也不强，要不是部落范围内没什么珍贵资源值得被抢夺，早被人灭了。
　　……
　　蝶部落外，莽部落众人倒是没想那么多，走了那么多天，好不容易有个部落招待一下，还有什么好嫌弃的？
　　“嗡嗡嗡……”
　　辰北旁边的犀牛王突然站起来了，耳朵竖了起来，仔细的倾听着什么。
　　其它的犀牛也纷纷站了起来，紧张的围在犀牛王身旁。
　　“什么东西？”
　　辰北立刻站了起来，莽部落的图腾战士也纷纷拿起了自己的武器，警惕的盯着可能会出现的危险。
　　蝶部落中，数十只巨型蝴蝶飞了起来，它们比人对危险更敏感。
　　“嗡嗡嗡……”
　　天空突然飞来几十只黑影，它们的速度非常快，振翅的声音隔着很远很远都能听到。
　　等到“黑影”靠近之后，辰北终于看清了，那居然是几十只黑色的巨型蜂。
　　这些巨型蜂只比巨型蝴蝶的体型小一点，它们的体长有两米，翅膀张开有三米多长，六条锋利的爪子还带着钩子，头上两条粗大的触须不时抖动，飞行速度极快，与巨型蝴蝶相比，就像是大型客机与战斗机的区别。
　　这种巨型蜂实在太凶悍了。
　　“不好，是蜂部落的人来了，快躲起来！”
　　蝶部落里，首领惊叫一声，所有已经飞起来的蝴蝶快速的降落，并且找地方躲藏。
　　不仅是那些蝴蝶，还有蝶部落的所有族人，纷纷钻进了早已准备好的土洞里，并且快速的用石块堵住了洞口，躲在里面瑟瑟发抖，不敢出来。
　　就连蝶部落的图腾神，也沉默了，没有做出任何反抗的表现。
　　他们藏起来之后，那些巨型蜂也赶到了，它们背上居然也有人。
　　“这些胆小鬼，又藏起来了，哈哈哈……”
　　“让他们藏吧，我们正好可以饱餐一顿。”
　　巨型蜂上的人相互交谈着，语气轻松，还带着对蝶部落的蔑视和不屑。
　　他们丝毫不在意蝶部落外的莽部落众人，在他们看来，这些外部落的人构不成什么威胁。
　　巨型蜂落在了蝶部落中，找那些植物上的蝴蝶幼虫吃。
　　蝶部落的蝴蝶幼虫，都是蝶部落图腾神的后代，个头庞大，一只幼虫，可以让两只巨型蜂和两个蜂部落的图腾战士饱餐一顿。
　　蝶部落中，上演着一场凶残的盛宴。
　　蝶部落外，莽部落的图腾战士面面相窥，自从踏上中部的土地，见到的怪事实在太多了。
　　他们甚至感觉，这个蝶部落比穿山部落的胆子还要小。
　　起码穿山部落藏起来的时候，谁也别想得到他们的东西，都会被带入洞里。
　　红鳞看向那些巨型蜂的时候，目光带着厌恶。
　　辰北注意到了红鳞的神色，他问道：“你知道这些人的来历？”
　　红鳞道：“他们是蜂部落的人，这些巨型蜂是他们的战宠。”
　　“蜂部落，中部大部落之一的蜂部落？”辰北突然想起了一些事情。
　　“没错，就是他们，臭名昭彰。”红鳞肯定的答道。
　　辰北拿出了一张兽皮卷，打开之后，找到了一个图腾纹，图腾纹旁边还画着一只巨型蜂。
　　“是他们吗？”
　　红鳞惊讶的道：“没错，就是他们，你们也接触过蜂部落？”
　　辰北的语气没什么变化，道：“以前接触过。”
　　“怪不得。”红鳞倒也没有追问，毕竟蜂部落是大部落，活动范围广，接触过他们的部落多了去了。
　　其实，红鳞并不知道，辰北这张兽皮卷上画的，都是莽部落的敌人！
　　当然，辰北现在倒没有出手，他没有经历过当初那个莽部落的毁灭，因此，他心里也没有多少仇恨，更不会冲动。
　　他想的是，既然是敌人，那就先多了解一下，如果有机会再动手，没机会就等待机会。

第一百七十五章 嚣张没有好下场
　　蝶部落中，二三十条肥硕的巨型蝶幼虫被吃掉了。
　　巨型蜂满意的扇动了几下翅膀，锋利的大颚上还残存着一些幼虫的汁液。
　　蜂部落图腾战士也满意了，巨型蝶幼虫是蝶部落图腾神的后裔，体内有些许神性物质，虽然不多，但是经常吃的话，对图腾之力的提升很有帮助。
　　“我们走！”
　　巨型蜂载着蜂部落的图腾战士飞了起来，藏在暗处的蝶部落族人纷纷松了一口气，可算是走了。
　　他们只吃掉了一小部分的巨型蝶幼虫，没有赶尽杀绝，甚至不会对这个族群产生太大的影响，否则的话，下次来的兄弟就没得吃了。
　　他们虽然不懂什么叫可持续发展，却是这样做的。
　　当然，手法有点残忍，也没有顾及蝶部落的感受。
　　要是平时，吃饱喝足之后，他们就该离开了，去往别的地方。
　　但是莽部落的目标实在太大了，特别是那几头犀牛，特别的惹眼，蜂部落的巨型蜂飞起来之后，就对犀牛有了兴趣。
　　“这是什么玩意？怎么从来没见过？”
　　由于莽部落消失的时间太长了，就算当初参战的那些部落，经过了十几代甚至几十代的人员更迭之后，除了部落个别重要人物以外，已经没人认识犀牛这种生物了。
　　当然，在很多部落古老的壁画记载中是有犀牛的，但是画法极其原始，要是照着上面的样子找犀牛，非得被忽悠瘸不可。
　　“首领，怎么办？他们好像冲着咱们来了。”
　　眼见这些巨型蜂向这边飞过来，莽部落的图腾战士都紧张了起来，山纹更是握紧了自己的石斧。
　　“别急，看看他们想干什么。”
　　辰北倒是不慌不忙，反正莽部落的根基也不在中部，就算出了事，大不了跑路。
　　另外，他看出来了，这些蜂部落的图腾战士只有一个中级图腾战士，其他的都是低级图腾战士，打起来根本不是他的对手。
　　不过，对方有巨型蜂这种会飞的战宠，这倒是个麻烦，毕竟辰北不会飞啊。
　　辰北心里想着，什么时候也弄一只会飞的战宠，否则的话，实在是太吃亏了。
　　辰北想了想，对旁边的山纹道：“让大家准备好渔网。”
　　要渔网干嘛？山纹百思不得其解，但他还是按照辰北的话去做了。
　　莽部落跟别的部落不一样，莽部落擅长捕鱼，另外，狩猎的时候也经常抓一些活野兽的回去养，所以对渔网使用的多一些。
　　久而久之，莽部落众人外出都习惯会带上几张渔网，这一次出远门，其中有些图腾战士是捕鱼队的，渔网更是必带的物品。
　　在巨型蜂飞过来的时候，莽部落众人也准备好了渔网。
　　同时，像红花这样比较聪明的人，已经明白辰北的意图了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　巨型蜂慢悠悠的飞到了莽部落众人的头顶上，蜂部落的图腾战士居高临下的看着辰北等人。
　　其中一人大大咧咧的问道：“你们是哪个部落的？”
　　辰北推了推红鳞，红鳞无奈，只能站了出来，并且把自己的图腾纹显露了出来。
　　“我是鱼部落巫的传人，这些都是我们部落的朋友。”
　　“巫的传人？”
　　蜂部落的图腾战士仔细的看了看红鳞，心里并不相信。
　　至于图腾纹，他们知道，有一些部落的图腾战士有模仿别的部落图腾纹的能力。
　　“胡说，巫的传人从不轻易离开部落，怎么会跑到这里来？为什么身边一个鱼部落的图腾战士都没有？”
　　“我看你是假冒的！”
　　蜂部落图腾战士的话，红鳞没办法回答，但是被质疑是假的，她就有点接受不了了。
　　就在红鳞准备露一手巫术给他们瞧瞧的时候，辰北拦住了她，并且冲她摇了摇头，并且把红鳞拉到了后面。
　　辰北算是看出来了，蜂部落着些图腾战士平日里靠着大部落的名头嚣张惯了，靠嘴是说不通的。
　　既然说不通，那就只能动手了。
　　反正蜂部落也是莽部落的敌人之一，双方早晚都要发生冲突，刚才就看他们不顺眼了，现在正好送上门来了。
　　辰北站在了前面，代替了红鳞的位置。
　　蜂部落的图腾战士嘲讽的笑道：“你又是谁？不会是要告诉我，你是鱼部落首领的孙子吧？哈哈哈！”
　　几十个蜂部落的图腾战士都笑了起来，根本没把地面上这些人看在眼里。
　　红鳞一听这句话，心里已经在给蜂部落这些人默哀了，你们嘲讽谁不好，偏要嘲讽辰北，这不是找死吗？
　　果然，听到这句话，莽部落的图腾战士全部愤怒了，恶狠狠的盯着天空中这些巨型蜂和图腾战士，磨刀霍霍准备动手。
　　蜂部落的图腾战士却毫不在意下方的目光，除了有限的几个大部落以外，他们还真不相信有人敢对蜂部落的人下手。
　　蜂部落非常强盛，而且凶名在外，他们平日里到那些小部落，无论做什么，小部落都不敢反抗，生怕捅了马蜂窝，引来灭族之祸。
　　比如眼前的蝶部落，他们眼睁睁看着巨型蝶幼虫被吃，却只能藏起来，丝毫不敢反抗。
　　然而，他们错了，莽部落可不是蝶部落，脾气也没那么好。
　　辰北已经生气了，但是他没有露出一点图腾之力的波动，因为他怕把这些讨厌的“虫子”吓跑了。
　　蜂部落的人见辰北不说话，以为他怕了，反而变本加厉。
　　他们骑着巨型蜂在莽部落的人头顶上飞来飞去，肆意的打量着莽部落的货物和犀牛。
　　“这野兽倒是稀罕，以前从来没见过，弄回去应该能卖个好价钱。”
　　蜂部落的中级图腾战士喊道：“你们听着，这几头野兽归我们蜂部落了，不想死的话就赶紧滚。”
　　大部落的人面对小部落的人，连抢劫都能喊的这么理直气壮，辰北被气笑了。
　　本来还不想跟你们发生冲突，没想到你们居然想踩我的脸？
　　辰北面无表情的道：“既然想要，那就下来吧，只要你们能牵走，都给你们。”
　　蜂部落众人不以为意，那个中级图腾战士却留了个心眼，自己没有飞下去，让别的人飞下去。
　　“你们下去看看。”
　　那些巨型蜂载着蜂部落的图腾战士飞了下去，落在了地面上，毒针一伸一缩，展现自己的威慑力。
　　辰北朝身后的神射手弦使了个眼色，看了一眼天空之上的那只巨型蜂。
　　弦明白了辰北的意思，微微点了点头，然后悄然握紧了牛角弓，并且握住了一根羽箭。
　　就在蜂部落的人进入攻击范围之后，辰北大喝一声：“动手！”
　　早就想动手的莽部落众人，立刻动手，一张张网直接撒了出去，盖在了那些巨型蜂和蜂部落的图腾战士身上。
　　随后，莽部落的图腾战士掏出各种武器，冲了上去，劈头盖脸的一阵乱打，把蜂部落的图腾战士打懵了。
　　“不好！”
　　天空上那个中级图腾战士没想到会发生这一幕，他第一时间意识到上当了，快速判断局势之后，立刻催促身下的巨型蜂赶紧逃。
　　然而，弦在辰北下令动手的时候，就已经把牛角弓把羽箭以最快的速度取了出来，瞬间张弓搭箭，瞄准了那只巨型蜂，果断的射出了一箭。
　　这一套动作，弦已经练了无数次，因此速度极快，眨眼间，他连续射出了三箭。
　　其实，巨型蜂的速度也很快，只不过它载了个人，速度大打折扣，刚飞出去没多远，一支带着破空声的羽箭已经射中了它。
　　随后，是第二支、第三支羽箭，把这只巨型蜂射成重伤，无法再飞行，虽然它努力的扇着翅膀，却无济于事，快速的往地上坠落下去。
　　“不不不……”
　　巨型蜂上的中级图腾战士一脸惊恐的大叫着，随后跟着巨型蜂一起往下掉。
　　不过他毕竟是中级图腾战士，经验还是比较足够的，在快要坠地的时候，只见他一脚踩在了巨型蜂身上，缓解了自身的坠落之势，然后跳到了旁边的地面上。
　　然而，等待他的是一根粗大的骨矛。
　　辰北早就盯上他了。
　　“哧！”
　　辰北的骨矛以顺雷不及掩耳之势贯穿了他的心脏，然后把他给挑了起来。
　　“啊……”
　　中级图腾战士发出惨叫，他体内的血液快速流失，力气也随之一点一点的消失了。
　　弥留之际，他看到了蜂部落那些图腾战士和那些巨型蜂被网住，一个个被杀死，这一刻，他无比的后悔，可惜，已经晚了。
　　“砰！”
　　辰北把那个中级图腾战士甩到了地上，骨矛依然在滴血。
　　“下辈子别再那么嚣张了。”
　　辰北冷哼一声，转身离去，那个中级图腾战士眼中的光芒也慢慢消失了。
　　没过多久，蜂部落的人和那些巨型蜂都死了，一个活口都没有。
　　莽部落众人出了一口恶气，脸色好看多了，在他们眼里，这些蜂部落的人简直死有余辜。
　　红花想的更多一些，她向辰北问道：“蝶部落怎么办？我们做的事，他们可都看到了。”
　　如果只是几个旁观者，红花都想直接弄死算了，但是蝶部落毕竟是一个小部落，也有图腾神的存在，靠莽部落这点人，想灭掉一个小部落并不容易。
　　辰北道：“如果他们够聪明的话，就会自己把这些尸体处理干净，如果不够聪明，被蜂部落追查下来，他们的下场也好不了，更何况，咱们从来没说过我们是莽部落。”
　　“也对。”
　　红花释然了。
　　“把能用的东西收集一下，然后咱们继续赶路。”
　　辰北和那些图腾战士打扫了一下战场，然后继续前进了。
　　路上，红鳞时不时的看向辰北，刚才的一幕在她心里留下了很深的印记，这个男人，居然敢对蜂部落下手，胆子也太大了……
　　莽部落众人离开以后，又过了许久，蝶部落的族人才陆陆续续的从藏身的各处走了出来。
　　他们看着部落外那一地的尸体，非常的震惊。
　　“巫，怎么办？”
　　就连蝶部落的首领也慌了，他只能向部落最有智慧的巫请教。
　　蝶部落的巫仔细的想了想，道：“把那些尸体处理干净吧，所有人把今天看到的事都忘掉，无论谁问起来，都说蜂部落的人没来过，都听明白了吗？”
　　巫的话还是很管用的，蝶部落的图腾战士立刻行动了起来，把外面的尸体处理干净，并且努力忘掉今天的事。
　　用不了几天，森林就会把那些痕迹吞没，就好像一切都没发生过一样。

第一百七十六章 奴隶
　　直到离开蝶部落后，红鳞才忧心忡忡的对辰北道：“你们刚来中部，就跟蜂部落结下死仇，这可不是什么好事。”
　　“蜂部落是出了名的凶残和野蛮，如果被他们发现真相，他们不会善罢甘休的。”
　　红鳞倒不是担心莽部落的人，她纯粹是不想在回到鱼部落之前遇到太多麻烦罢了。
　　辰北道：“你也看到了，不是我要招惹他们，而是他们要招惹我，我能有什么办法？”
　　辰北的话，让红鳞无法反驳，她只能叹息道：“希望后面的路别再遇到麻烦了，我只想快点赶回鱼部落。”
　　一行人继续沿着河流前进，一路上，景色在不断的变幻，遇到的部落也越来越多，比南荒热闹多了。
　　“终于回到了熟悉的水域了。”
　　某一天，红鳞突然发现，附近的环境她已经有印象了，这说明距离鱼部落已经不是特别远了。
　　河面上有一艘小船，红鳞兴奋的指着那艘船对辰北道：“看到没有，那是我们鱼部落制造的船。”
　　辰北看了看船上，纳闷的道：“那上面的人图腾纹也不像鱼部落的啊。”
　　红鳞骄傲的道：“船上的人当然不是我们鱼部落的，船却是我们鱼部落卖出去的。”
　　“像这样的船，我们每年都会卖出去很多艘，整个中部都知道，我们鱼部落的船是最好的！”
　　辰北好奇的问道：“这些部落的人会划船吗？河里很危险吧？”
　　红鳞道：“当然不是，能买的起船的部落也不多，会划船的更少，不过可以从我们鱼部落请人教他们，甚至直接帮他们划船，只需要支付一些报酬就可以了。”
　　“至于水里的危险，据说以前河里是很危险的，不过在各个部落的努力下，危险的大鱼，水兽，已经减少很多了，只要不下大雨，还是比较安全的。”
　　果然，越是人多的地方，除了人之外的危险就越小，因为那些危险会慢慢被人消灭。
　　像南荒那样，地广人稀，原始森林密布的地方，危险才会大。
　　当然，像中部这样的地方，别的危险确实小了，但是来自同类的危险却比南荒更大，因为靠得近，为了掠夺资源，部落之间开战那是家常便饭的事。
　　他们又走了一会，红鳞突然回头对辰北道：“辰首领，要不你们还是把脸上的图腾纹先洗掉吧。”
　　“为什么？”辰北有些不解的问道。
　　其他莽部落的图腾战士也有些不满，图腾纹是一个部落的骄傲，行走在外面，脸上没有图腾纹，显得这个部落很没底气。
　　红鳞解释道：“我多少知道一点关于你们莽部落的事，你们在中部……敌人很多，现在你们人那么少，一旦被认出来，恐怕会有不少麻烦。”
　　红花反驳道：“即使我们洗去图腾纹，我们莽部落的犀牛一样会被认出来。”
　　这一路上，红鳞都是跟辰北同行，红花虽然嘴上没说什么，心里却一直不痛快，好不容易反驳一下，她肯定不会放过这个机会。
　　红鳞道：“这个你们放心好了，除了极少数不常离开部落的人以外，中部没几个人知道犀牛长什么样子。”
　　“包括我在内，在见到犀牛之前，我也只是从巫那里听说过犀牛，知道它头上有角，皮很厚。”
　　红鳞看了一眼犀牛王，道：“我想象的样子，跟犀牛实际的样子，差距太大了，要是你们不告诉我，我肯定猜不到这是犀牛。”
　　红花还想说什么，辰北拦住了她，道：“红鳞说的也有道理，我们这一次的目的，是送红鳞回鱼部落，顺便了解一下中部，没必要刚过来的闹得人尽皆知。”
　　“先把图腾纹洗去吧，忍一时算不了什么。”
　　红花对辰北的话还是能听进去的，她冷哼一声，没有再说话。
　　当下，莽部落众人把脸上的图腾纹都在河边洗掉了。
　　当然，图腾纹这个东西，就算不画在脸上，一旦动用图腾之力，它也会自动显露出来，到时候可就没办法隐藏了。
　　又走了一段路，周边的部落变得更多了，路也大了，路上的行人也多了起来。
　　这些行人千奇百怪，带着各种各样的战宠，所以莽部落众人加上犀牛，倒也不算惹眼。
　　“那是些什么人？俘虏吗？”
　　辰北看到好几批人，通常有二三十个为一队，衣衫褴褛，脏兮兮的，用绳子绑住手，连成一大串，脸色麻木的往前走着。
　　红鳞道：“这些人以前是战俘，后来成了奴隶。”
　　“奴隶？”
　　辰北愣住了，他没想到，居然会从红鳞的口中听到这个词。
　　“没错，中部的各个部落经常打仗，战败的部落，几乎所有人都会变成奴隶，被胜利的部落驱使干一些辛苦、危险的活，有时候也会拿来交易。”
　　“我们鱼部落，也有很多这样的奴隶，他们可以干一些粗重的活。”
　　红鳞对此已经见怪不怪了，语气非常的平淡。
　　而辰北则不一样，他并不是纯粹的部落人，他脑子里最多的还是前世的记忆，所以他对“奴隶交易”这种事，本能的厌恶。
　　莽部落这几年也打败了几个小部落，但是带回来的人，辰北都没把他们当奴隶，只要好好干活，不生异心，时间长了都可以成为莽部落的族人。
　　一方面，是因为厌恶奴隶制，另一方面，则是因为奴隶的干活效率实在太低了，这是一群看不到希望的人，消极怠工实在太正常不过。
　　部落之间常年战争，奴隶的出现几乎是必然的，这是谁也没办法阻挡的趋势。
　　只是辰北没想到，中部这个地方，部落之间居然已经开始进行奴隶贸易了。
　　辰北不是圣人，他没有解救这些奴隶的想法，他只是有些感慨罢了。
　　“好大的蜘蛛啊！”
　　辰北正想着奴隶的事，突然看到前面出现一群人，为首的那个女人带着一只巨大的蜘蛛。
　　这只蜘蛛有成年人那么高，八条大长腿走起路来简直带风。
　　除了这只大蜘蛛以外，其他人也带着不少蜘蛛，最小的都有拳头大，在人身上爬来爬去，看着非常恐怖。
　　“蛛部落！”
　　辰北看清了他们脸上的图腾纹，再加上他们都带着蜘蛛，一下子就想到了蛛部落。
　　同时，他注意到，这些人身上都穿着蛛丝衣，与自己从雕部落那里交易来的那件蜘蛛衣一样。
　　那个带着大蜘蛛的女人看了辰北一眼，也只是被犀牛王庞大的体型吸引了目光而已，目光并没有在辰北身上停留。
　　莽部落和蛛部落的队伍就这么交错而过，谁也没跟谁打招呼。
　　然而，辰北却不知道，这些蛛部落的人，就是冲着莽部落去的，要不是他们提前洗掉了脸上的图腾纹，蛛部落的人肯定会把他们认出来。
　　只能说，阴差阳错之间，他们避免的一场本该发生的战斗。

第一百七十七章 鱼部落的秘密
　　莽部落众人又走了五天，总算顺利的到达了鱼部落。
　　鱼部落居住在一条大河边，远远望去，房屋连绵成片，人声鼎沸。
　　最壮观的，还要数河边停靠的船只。
　　无数大大小小的船只停靠在河边，鱼部落甚至为此建立起了一座原始、简陋但是规模庞大的码头。
　　码头上，许多属于鱼部落的奴隶，把渔船上的鱼搬下来，然后或挑或扛，送到鱼部落里去。
　　这些鱼有一部分会被马上吃掉，还有一部分则会晒成鱼干，当成冬季的储备粮。
　　当然，多出来的鱼干，鱼部落也会跟别的部落进行交易。
　　红鳞回到鱼部落附近之后，脸上终于露出了笑容。
　　“我们鱼部落的鱼干，在别的部落是很受欢迎的交易品，你知道是为什么吗？”
　　辰北道：“难道是因为好吃？”
　　红鳞摇了摇头，道：“好吃只是一方面，最重要的是，我们的鱼是用盐腌制的。”
　　“这一点，跟你们莽部落腌制的兽肉和鱼干有点像，但是我们鱼部落腌制的数量庞大，你们莽部落可比不了。”
　　红鳞的脸上露出骄傲的神色，部落拥有的资源越多，这个部落的人就过得越好，这是大家都知道的事。
　　而鱼部落的资源，在各大部落之中是有名的丰富。
　　“你们部落从哪里获得这么多盐？”辰北好奇的问道。
　　莽部落之所以有盐，是因为用盐土过滤提纯，而像雕部落、鱼部落，他们的盐又是从哪来的呢？
　　“这是秘密，不能告诉你。”
　　红鳞对辰北笑了笑，这么重要的秘密，她怎么可能对辰北说出来。
　　就算是鱼部落内部，知道这些盐来源的人也不多，外人更是不得而知。
　　大家只知道鱼部落有吃不完的盐，都奢侈到拿来腌鱼了。
　　辰北还以为自己是第一个想到用盐腌制鱼和兽肉，然后卖给别的部落的人。
　　没想到，鱼部落早就这样做了。
　　绝对不能小看部落人的智慧啊！
　　他们也许因为生活圈子的问题，眼界并不是太宽，但是智商绝对是够用的，他们并不傻。
　　靠近鱼部落之后，辰北发现鱼部落用木头制造的高高的栅墙，把整个鱼部落给围了起来，并且每隔一段距离，就有鱼部落的图腾战士守卫。
　　虽然简陋，却也没人敢乱爬，否则会被鱼部落的图腾战士击杀。
　　鱼部落的族人，除了有事外出，或者捕鱼以外，平时也不能随意乱跑，都待在领地内干活。
　　这样的鱼部落，跟辰北想象的不太一样，他还以为鱼部落大部分都是渔民，生活在船上呢。
　　事实证明，他想多了。
　　即使河里的危险已经没那么大，可那些鱼也不是普通人能轻易捕上来的，还是得靠图腾战士。
　　一个大部落，图腾战士大约占四分之一，甚至五分之一，其余的都是普通人，这些数量庞大的普通人。
　　这一点跟小部落很不一样，小部落的图腾战士反而多一些，因为普通人在险恶、缺衣少食的环境里，死得实在太快了。
　　只有中等部落，甚至大部落，才有能力养活更多的普通人。
　　当然，这些普通人也是要干活的，部落不会白白的养着他们，每一个人，只要能动弹，都必须发挥出价值。
　　红鳞带着辰北等人靠近了鱼部落栅墙的大门，这里有不少几十个图腾战士守护。
　　“站住！”
　　他们刚刚靠近，鱼部落的图腾战士就已经举起了鱼叉，凶神恶煞的对准辰北等人。
　　跟别的部落不一样，鱼部落的图腾战士，使用的武器大部分都是鱼叉，既可以叉鱼，又可以对敌，对他们来说没有比这更合适的兵器了。
　　为首的那个图腾战士道：“你们是哪个部落的，到我们鱼部落干什么？”
　　他的语气很高傲，因为辰北等人脸上连个图腾纹都没有，身上的装饰更是陌生，肯定不是有名的部落，说不定就是个小部落。
　　大部落的人，面对小部落人的时候，有一种天生的优越感，觉得自己的身份比对方更高贵。
　　“是我让他们护送我回来的！”
　　红鳞走到了前面，之前她一直处于人群中，还披着兽皮衣，一直不怎么显眼。
　　现在她把兽皮衣脱了，露出了紧身的鱼皮衣，一下子就变得显眼了起来。
　　那个名叫“浪”的中级图腾战士吃了一惊，道：“红鳞，你居然还活着？”
　　红鳞冷哼一声，道：“难道你们都希望我死了吗？”
　　浪急忙摇头，解释道：“不……不敢，是你太久没有回来，部落里的族人都以为你在外面遭遇意外了。”
　　红鳞可是鱼部落巫的传人，身份何其高，浪只不过是一个普通的图腾战士，哪里敢得罪她啊。
　　红鳞目光变得凌厉，追问道：“是碧波在部落里散布的消息吧？”
　　浪低下了头，不敢回答。
　　碧波就是巫的另一个传承人，同样身份很高，他是一个都得罪不起。
　　红鳞又冷哼一声，道：“你不说我也知道是她。”
　　红鳞并没有进一步说更多的事，毕竟这在鱼部落算是家丑，旁边还有莽部落的人在，她不想说太多。
　　“开门，让我们进去！”
　　浪犹豫了一会，然后赶紧打开了门，他并不知道红鳞的身上发生了什么，不过他知道，这一次红鳞回来，肯定会掀起不小的风浪。
　　像他们这样的普通图腾战士，还是不要参与的好，老老实实的做好自己的本分就够了。
　　大门打开了，红鳞带着莽部落众人往鱼部落里面走去。
　　当他们进入鱼部落的时候，立刻引起了鱼部落族人的注意，因为他们实在太显眼了，特别是红鳞，几个月没回部落，大家都以为她死了。
　　现在她又出现了，这其中到底发生了一些什么事呢？
　　进入鱼部落后，鱼部落的图腾战士分出了十几个，跟在辰北等人后面，不远不近的看着他们，免得他们惹出什么麻烦来。
　　红鳞把莽部落的人带来了鱼部落客人居住的地方，让他们暂时在这个地方安身。
　　红鳞对辰北道：“你们暂时在这里休息，吃的喝的我会让人送过来，等我去见了巫，说清楚事情，再回来兑现承诺。”
　　辰北点了点头，道：“好，我们就在这里等你。”
　　红鳞吩咐鱼部落的图腾战士好好招待辰北的等人，然后就急匆匆的去往鱼部落巫居住的地方走去。

第一百七十八章 野心勃勃的碧波
　　红鳞回到部落的消息，很快就传到了碧波的耳朵里。
　　作为鱼部落的巫的传承人之一，碧波在部落里有很高的地位，再加上自己善于经营，部落里大大小小的事，她都会第一时间知道。
　　“红鳞没死？”
　　一座精美的木屋内，碧波整个人的情绪变得暴躁了起来。
　　碧波身穿碧绿色的鱼皮衣，比起红鳞，她的五官给人一种妖艳、魅惑的感觉，她身上戴着各种精美的饰品，走起路来宛如水蛇扭动一般。
　　“她为什么不去死，为什么还要回来呢？”
　　碧波把报信的人打发走了，她烦躁的在房子里走来走去，在她心里，红鳞原本已经是个死人了，没想到，她居然又回来了。
　　“她一定会去巫那里告状。”
　　碧波的脸色阴晴不定的变幻了许久，自语道：“对她动手的人，已经死掉了，她就算向巫告状也没用，也没有证据证明是我在对付她。”
　　当初受碧波蛊惑，对红鳞下杀手的那些人，回到部落不久，就被碧波用计除去了。
　　碧波不仅狠辣，而且谨慎，她不会给自己留下麻烦。
　　“我得去巫那里看看，不能让她一个人说话。”
　　碧波仔细的想了想，没发现有什么漏洞，心里也稍微安定了一些，她深吸了口气，整理了一下自己的衣物和饰品，推开门往巫那里走去。
　　……
　　鱼部落中央有一个湖泊，是整个鱼部落最重要的地方，祭坛就在这里，巫也住在这里。
　　鱼部落跟别的部落不一样，因为图腾神喜欢水，所以它的祭坛，建立在湖泊中央的一座小岛上。
　　鱼部落的巫，就住在湖泊边的一座船型的屋子里，远远守着图腾神和祭坛。
　　船型的房子内，年迈的巫盘膝坐在铺了一层芦苇加一层柔软兽皮的地上。
　　鱼部落的巫是一个干瘦的老太婆，身上看上去已经没有多少肉，只有一层松弛的皮，但是精神还算不错，尤其是那一双眼睛，依然明亮。
　　红鳞跪在巫的面前，哭着道：“巫，要不是我恰巧被莽部落的人救下，就永远见不到你了。”
　　“莽部落？”巫的眼神有些诧异，显然，她没想到还能听到这个名字。
　　红鳞没有隐藏，把遇到莽部落的事，前前后后的说了一遍，甚至连她答应辰北给他们造船技术的事，也一并说了。
　　“没想到，莽部落居然还能存活下来，不过，跟我们鱼部落也没什么关系，当初莽部落繁盛的时候，我们鱼部落跟他们并无太多交集。”
　　巫对莽部落的事并不是太在意，毕竟两个部落没有发生过什么冲突，莽部落就算回来报仇，也找不到鱼部落头上。
　　巫又问道：“你说是碧波害的你，可有什么证据？”
　　“有，当初我就是被碧波引到偏僻的水域，然后被人追杀，我还记得那几个人的名字和样子！”
　　“只要把那几个人找过来，就能证明我说的一切！”
　　红鳞对巫说了七八个名字，可是巫的眉头却皱得越来越深。
　　巫叹了口气，道：“这几个人找不到了。”
　　“为什么？”红鳞神色一怔，心里有了不少的预感。
　　巫接着道：“当初你失踪以后，这几个人没几天也跟着失踪了，部落找了很久也没找到，恐怕是永远也找不到了。”
　　“所以，如果你没有别的证据，如何让我相信是碧波害的你？”
　　巫也有些无奈，在这两人身上，她都倾注了不少的心血，如果没有确凿的证据，她不可能凭红鳞的一面之词去惩罚碧波。
　　“怎么……怎么会这样……”
　　红鳞瞬间变得失魂落魄，颓然跪坐在地上。
　　她费尽千辛万苦回来，本以为只要见到巫就能沉冤昭雪，没想到，居然是这么一个结果。
　　就在这时，碧波也赶了过来，她一进门，就跑到了红鳞的身边，并且一把抱住了红鳞。
　　“红鳞妹妹，你怎么现在才回来，这段时间你到哪去了，你知不知道我们有多担心你？”
　　碧波的样子像是对红鳞非常的关心，但是红鳞却只觉得恶心，她推开了碧波，对巫道：“巫，我先回去了。”
　　巫挥了挥手，道：“回去好好休息吧。”
　　碧波通过她们的表现，已经猜出了自己肯定没什么事，她心里有些欣喜，果然，红鳞就算知道自己对付她，也不能拿她怎么样。
　　当然，碧波脸上并没有表现出来，反而一脸无辜的对鱼部落的巫道：“红鳞妹妹这是怎么了，她为何不理我？”
　　巫没有说话，而是仔细的看着碧波，看了许久，看得碧波心里都有些发毛了。
　　“碧波，你和红鳞都是我的传承人，我老了，终究会回归图腾神的怀抱，巫这个位置，迟早是你们的。”
　　“我希望你们能公平的竞争，千万不要背着我做出一些不该做的事，否则，我会很生气！”
　　巫的以前的积威实在太强了，就算是野心勃勃的碧波，在巫面前也有一种胆战心惊的感觉。
　　她老实的低下了头，道：“谨遵巫的教诲。”
　　巫闭上了眼睛，道：“我累了，你先回去吧。”
　　“是。”
　　碧波小心翼翼的告退，走出门外的时候，她才发现，自己已经出了一身的冷汗。
　　碧波意识到，无论她有多厉害，巫一天没死，她就只能活在巫的阴影下。
　　巫怎么还不死呢？
　　碧波心里突然冒出这样一种想法，她被这个想法吓了一跳，拼命的把这个想法压下去，强迫自己不去想。
　　这种事，绝对不能干，她可以对付红鳞，却不能对付巫，否则的话，图腾神会把她吃掉。
　　无论在哪个部落，巫作为图腾神的代言人，地位都是超高的，对付巫，就相当于对图腾神不敬，后果是极其严重的。
　　碧波就算野心再怎么膨胀，也不敢对巫下手，那是自寻死路。
　　唯一的办法，就是等巫自然死去，到时候，碧波相信自己一定会成为鱼部落的下一任巫。
　　至于红鳞，就算她活下来了又怎么样？
　　碧波相信，自己的实力比红鳞强的多，红鳞根本无法跟她相比，鱼部落的巫这个位置一定是她的！
　　短时间内，碧波不敢再对红鳞动手了，否则做得也太明显了。
　　巫刚才的那个眼神，她到现在依然心有余悸。
　　碧波快步的向自己住的地方走去，她现在只想离巫远远的，回自己的房子好好平复一下心情。
　　……
　　鱼部落招待客人的房子内，辰北等人倒是没有被冷落。
　　因为红鳞特意吩咐过，所以那些图腾战士都好吃好喝的招待他们，就连犀牛也喂了不少青草，吃得饱饱的。
　　他们没有等太久，就看到红鳞失魂落魄的过来了。
　　“怎么了？事情不顺利吗？”辰北上前问道。
　　红鳞摇了摇头，道：“是我太天真了。”
　　辰北犹豫了一下，道：“你们部落的事，我们也管不着，我们已经把你平安的送回来了，你答应我们的报酬，是不是也该兑现了？”
　　虽然在红鳞心情不好的时候说这些有点不太合适，但是辰北也不想在鱼部落多待。
　　毕竟他们送红鳞回来，自然也就得罪了碧波，如果待得久了，万一碧波出手对付他们，在别人的地盘上，他们终究是吃亏的。
　　红鳞道：“你放心，答应你的东西，我肯定会尽快给你，我明天再去找一下巫。”
　　既然红鳞都这样说了，辰北也不好再说什么，只能等待明天的结果了。
　　红鳞也没有在这里待太久，她简单吩咐了一下守在这里的图腾战士，然后就回自己的住所了。
　　红鳞离开后，红叶向辰北问道：“首领，她真能把造船的技术给咱们吗？”
　　辰北道：“她既然答应了，应该不会食言。好好休息一下，等待明天的结果吧。”
　　莽部落众人吃饱喝足之后，又不能在部落里瞎逛，只能在住宿的地方休息，耐心等待。
　　……
　　再说那碧波，回到自己的住处之后，越想心里越不是滋味，红鳞都消失那么久了，怎么会突然就回来了呢？
　　她找到了图腾战士浪，详细询问了红鳞回来的事，然后得知是一个小部落的人把红鳞给送回来的。
　　“什么样的小部落？”
　　“据说是从南荒来的，名字没听过，叫什么莽部落。”
　　浪对“莽部落”毫不了解，也不敢兴趣，不过是个小部落而已。
　　部落的传承，都掌握在部落的巫和几个重要人物手里，像浪这样的普通图腾战士，是很难接触到的，所以他对莽部落一无所知。
　　在这个时代，当一个部落灭亡之后，这个部落的名字也会很快的被大家所遗忘，只存在于少部分壁画或者兽皮卷上。
　　光是吃饱饭，就已经让大部分的人竭尽全力了，有几个人会关心一个已经灭亡很久很久的部落？
　　然而，碧波就是那少数不用担心饿肚子，也能接触到传承的人。
　　所以，浪不了解莽部落，她却对莽部落有一定的了解。
　　“这些人现在在哪？”碧波问道。
　　“在部落外围的房子里暂住。”
　　“带我去看看。”
　　一个小部落有什么好看的？浪对此有些不解，但是碧波的话他也不能违背，于是只好带着她去。
　　碧波跟着浪一起来到鱼部落外围的房子，看到了莽部落的人，还有那些高大的犀牛。
　　她并没有靠近，而是远远的观察那些犀牛和莽部落时不时走出门口的人，她皱着眉头道：“好像跟传说中的不太一样，难道弄错了？”
　　碧波了解的犀牛，是鱼部落兽皮卷上记载的犀牛，身上没有那么多毛，而且头上只有一只独角。
　　可现在看到的，却是身上披着厚厚的毛，头上一前一后长了两只角的犀牛。
　　随后，碧波又想到，兽皮卷上记载的东西，很多时候跟实物是有一定出入的。
　　“不管他们到底是不是那个莽部落，我就当他们是好了。”
　　“如果把莽部落的消息散播给别的大部落，他们肯定会有大麻烦！”
　　碧波冷笑了几声，决定把莽部落重新出现的消息散播出去，因为红鳞的关系，她把莽部落的人也给恨上了。
　　要不是莽部落的人多管闲事，红鳞怎么能回得来？

第一百七十九章 莽部落祖地
　　当天晚上，莽部落众人在鱼部落过夜。
　　众人围在火塘边，吃的是烤鱼，还有一些可食用的水生植物。
　　鱼部落的食物基本分为荤素两大部分。荤的部分主要是河里的鱼、虾蟹等，素的部分就是少量的种植粮食，以及大量可食用的水生植物。
　　他们吃水生植物，就像别的部落吃野菜一样习以为常。
　　辰北把鱼肉切开，撒上自带的盐和调料，抹上鱼油，然后才烤，这样味道会好一些。
　　莽部落的其他人基本上也有样学样，跟随辰北的时间长了，他们的生活习惯也向辰北靠近。
　　红花一边烤鱼，一边忧心忡忡的对辰北道：“首领，你说红鳞能兑现承诺，把造船的技术给咱们吗？”
　　辰北翻转着自己的烤鱼，道：“我也不知道，从今天的情况来看，红鳞回到部落之后，似乎也不是很顺利。”
　　“她能给我们，那当然最好，就算不能，咱们就当来中部长见识了。”
　　“如果一直待在南荒那片偏远的地方，我们没机会看到这么庞大的部落，还有这么多新奇的的东西。”
　　红花若有所思的点了点头，道：“首领说的也有道理，这一次出来，确实长了不少见识。”
　　山纹则问道：“首领，咱们要是拿到了造船的技术，接下来该怎么办，原路返回部落吗？”
　　其他的图腾战士也纷纷看着辰北，说实话，中部比南荒热闹太多了，他们不想这么快就回去。
　　而有权决定回不回去的，只有辰北。
　　辰北把烤鱼放到鼻子下闻了闻，感觉香味还不够浓郁，于是又架回火上烤。
　　他一边烤，一边道：“来的时候，我向图腾神请示过。”
　　一提到图腾神，大家纷纷坐直了，聚精会神的听辰北说话，他们很想知道图腾神有什么指示。
　　辰北接着道：“图腾神告诉我，可以去莽部落的祖地看看。”
　　“祖地，我们要去祖地？”
　　大家纷纷激动了起来，除了图腾神以外，部落人对祖先最为尊敬，在他们看来，凡是能跟祖先扯上关系的事，都能让他们心生向往。
　　祖地，自然也是如此。
　　辰北肯定的道：“没错，我们要去祖地，先过去看看，以后如果有机会，我们就重建祖地！”
　　这是莽部落图腾神的心愿，也是辰北自己的愿望。
　　偏僻的南荒，部落都没几个，实在是太荒凉了，如果可以，为什么不住在中部呢？
　　当然，这一切都建立在莽部落顺利发展壮大的情况下才能实现，否则，什么都是空谈。
　　山纹激动之余，又想到一个现实的问题：“我们该怎么找到祖地呢？”
　　这句话，给大家泼了一盆冷水。
　　是啊，大家都没去过祖地，该怎么找到呢？总不能一路问过去吧？
　　辰北笑道：“别担心，来的时候，图腾神给了我一颗火种，我们来到中部以后，我就感觉到火种与中部某个地方遥相呼应，我想，那就是祖地所在的地方。”
　　“只要顺着火种的指引，一定能找到祖地！”
　　山纹顿时放松了下来，道：“既然如此，那就没什么好担心的了，我们只管跟着首领走就是了。”
　　大家的心情也愉悦了起来，一边吃东西，一边憧憬着祖地的样子。
　　一夜安然无事的过去了，第二天早上，红鳞果然又去找巫了。
　　也是这个时候，碧波找了几个平日里培养的心腹图腾战士，让他们到蜂部落和蛛部落，把莽部落出现的消息告诉他们。
　　此时的莽部落众人，根本就没想到自己已经暴露了，辰北脑子里想的依然是求稳，暂时不与别的部落发生冲突。
　　鱼部落中央，湖泊旁边，巫的房子内。
　　红鳞吞吞吐吐的把自己答应莽部落的条件说了出来，她甚至不敢看巫的眼睛。
　　造船技术，对鱼部落而言的重要性自然不言而喻，用这么重要的东西，换她自己回来，这显然有些自私了。
　　巫沉默了一会，道：“既然答应了人家，你还向图腾神发了誓，那就给他们好了。”
　　“啊？真的……真的给啊？”
　　巫这么痛快就答应了，红鳞反而有一种不真实的感觉。
　　“那当然，我们鱼部落，可不是一个言而无信的部落。”
　　红鳞愧疚的低下了头，道：“对不起，巫，当时我只是一心想着回来，没想太多，害部落要因为我付出代价……”
　　巫的脸色非常的平静，她站了起来，道：“我不怪你，孩子，你能回来就已经很好了。”
　　“答应了别人的东西，自然要给，不过怎么给，就由我们说了算。”
　　这一刻，红鳞感觉巫的眼中有智慧的光芒，她看着巫，希望巫能给她解释一下。
　　巫继续道：“你只答应给他们造船的技术，却没说是给什么样的造船技术。”
　　“我们可以给他们以前的造船技术，造小船的技术。”
　　“以……以前的技术？”
　　红鳞直愣愣的看着巫，这一刻，她感觉自己脑子不太够用了，答应好的事，还能这么玩？
　　“没错，给他们过时的、造小船的技术，就算他们能造出来，也远远比不上我们鱼部落造的新船，更别说大船了。”
　　能在一个大部落当巫的人，智慧绝对是超群的，虽然鱼部落的巫已经老了，脑子却依然好用。
　　她从红鳞的话语中发现了漏洞，并且立刻利用了这个漏洞，让红鳞既可以兑现承诺，又不会让鱼部落吃多大的亏，可谓是一举两得。
　　红鳞愣了好一会，才终于反应过来，正所谓姜还是老的辣，跟巫比起来，她实在是太嫩了，想要成熟起来，还有很长的路要走。
　　巫走进了里屋，从一大堆的兽皮卷中，在垫底的地方，翻出了几张兽皮卷，拍了拍上面的灰尘，拿出来，交到了红鳞的手里。
　　巫对红鳞道：“这里面，就是我们部落很久以前，制造小船的技术了。当时为了更好的传承下去，全部都用兽皮卷画了下来，现在我们造船的技术已经大幅改进了，这些兽皮卷也就无用了。”
　　“你拿去给莽部落的人吧。”
　　红鳞拿着这些兽皮卷，心情很复杂，一方面，她心里对莽部落的人有那么一点愧疚，毕竟这相当于忽悠人家。
　　另一方面，她又有些庆幸，不用把鱼部落现有的造船技术泄露出去，她也不用承担骂名。
　　“多谢巫，那我先去了。”
　　红鳞拿着这些兽皮卷，离开了巫的房子。
　　巫看着红鳞远去的背影，微微的叹了口气，低声道：“论手段，红鳞这丫头，确实比不上碧波，太老实了。”
　　虽然如此，但是巫依然喜欢红鳞多一点。
　　因为她觉得，碧波那个人，做事太过不折手段了一点，如果让这样的人当上鱼部落的巫，指不定会闹出多少事端来。
　　再说红鳞，拿着兽皮卷，直接找到了辰北，并且把兽皮卷交给了他。
　　“制造船的技术，都画在这兽皮卷上了，现在我把这些兽皮卷交给你，也算是完成承诺了。”
　　这么轻易就到手了？辰北觉得有些不可思议，这也太简单了吧？
　　他怀着激动的心情，把这些陈旧的兽皮卷打开，兽皮卷上，确实用图画的方式，把造船的过程给画了下来。
　　不过，辰北很快就发现了不对劲的地方。
　　“这船的结构，未免也太简单了吧？这也不像是大船啊？”
　　红鳞被辰北的话说的有点心虚，不过她没有表现出来。
　　“我只答应把造船的技术给你们，可没说是大船还是小船。再说，就算是造小船的技术，也是非常珍贵的东西，你们就知足吧。”
　　“咱们之间的交易完成了，没什么别的事，你们就可以离开鱼部落了。”
　　红鳞说完，就转身离开了，走的有点快。
　　“欺人太甚……”莽部落的图腾战士们都很愤怒，谁也没想到，答应好的事，居然会出这样的变故。
　　“算了！”
　　辰北冲他们摆了摆手，道：“怪我当时没考虑周全，提出来的条件有点草率了。”
　　“首领，难道就这么算了？”红叶愤愤不平，他们这一路上风餐露宿的，又得应付各种危险，可没少吃苦头。
　　没想到，来到这里之后，面对的又是这样的结果。
　　辰北道：“这是鱼部落的地盘，暂且忍一忍吧，路要一步一步的走，拿到制造小船的技术也不错，咱们正好可以从头学起。”
　　以辰北的脑子，加上这几日看到的船只，自然能看出来，这兽皮卷上画的造船技术，不仅是小船，而且是以前的老技术，不是最新的技术。
　　但是正所谓福祸相依，以莽部落如今的家底和实力，拿到这种技术，也未尝不是一件好事，起码制造成功的概率会大一些。
　　如果真拿到最新的技术，甚至制造大船的技术，那么莽部落现在也很难制造出来，只能望洋兴叹。
　　辰北拍了拍身边几个图腾战士，道：“说到底，还是我们部落不够强大，如果我们部落现在是一个比鱼部落还强的大部落，他们断然不敢搞这种小动作。”
　　“所以，不要再生气了，以后努力让部落变得更强吧！”
　　那些图腾战士纷纷握紧了拳头，把辰北的话记在了心里。
　　“好了，我们走。”
　　辰北带着莽部落的众图腾战士，还有犀牛离开了鱼部落，这一次的经历，让他更加的渴望莽部落变得更强盛，他也将为之继续努力。

第一百八十章 破败的祖地
　　“他们走了？”
　　巫坐在船型房屋内，神情平静，红鳞恭敬的站在她面前。
　　“走了。”
　　红鳞的脸色有些复杂，归根究底，她的脸皮还是比较薄的，觉得坑了莽部落的人，但是理智告诉她，这是最好的结果。
　　巫指着旁边的凳子，道：“坐。”
　　红鳞依言坐下，尽量摒除杂念，不再去想那些已经毫无意义的事。
　　巫看着红鳞，道：“就在莽部落那些人走了之后，我占卜了一卦，卦象显示，我们鱼部落跟这个莽部落，以后还会有交集，这件事也不知道是好是坏。”
　　“另外，莽部落如果要回来，势必会跟中部的几个大部落发生争斗，整个中部都有可能会乱起来。”
　　“红鳞，你作为巫的候选人之一，在这种时候，绝对不能感情用事，一切都要以部落的利益为重，你明白吗？”
　　“明白。”红鳞低下了头。
　　“你要学的东西还有很多，今天你就跟着我继续学占卜吧。”
　　鱼部落巫拿出了两个龟壳，开始教红鳞学习占卜，作为巫，占卜是必须要学会。
　　……
　　离开鱼部落以后，辰北顺着火种的感应，带着众人往莽部落的祖地走去。
　　花了三天时间，他们终于来到了昔日莽部落的领地——一片蛮荒的原始森林。
　　这片森林有河流，有湖泊，水资源非常的丰富，位置也很不错，昔日莽部落族人就在这里繁衍生息，大群的犀牛在这里呼啸。
　　然而，莽部落被灭之后，关于它的印记慢慢的变淡，直至消失。
　　莽部落毁灭之初，占据这片山林的是打败莽部落的三个大部落：蜂部落、蛛部落、还有蚁部落。
　　但是后来，因为距离比较远，而且能掠夺的资源也掠夺的差不多了，三大部落就渐渐的退出了这片山林。
　　但是他们并没有完全放弃这片森立，而是各自让一个依附他们的小部落移居到这片森林中，继续替他们采集各种资源。
　　每年，这三个小部落都需要向那三个大部落进贡一定数量的物资，以换取继续在这里生存的资格，而三大部落则给他们提供保护。
　　否则的话，像这样的好地方，早就被其它中等部落给抢走了。
　　这些信息，是辰北用一些食物向森林周边的几个游人换取来的，那几个游人也是部落被灭了，不过他们没有被抓住，侥幸逃过了当奴隶的命运，成为了游人。
　　进入这片森林以后，辰北眉心的火种微微有些发烫，似乎在欢呼雀跃，显然，它感应到了祖地就在附近。
　　“祖地快到了，大家加快速度！”
　　辰北坐在犀牛王背上，心情有些激动，这一片广阔的山林，如果能重新夺回来，将是一个很好的栖身地。
　　犀牛王似乎也感觉到了来自血脉深处的熟悉，它兴奋的用蹄子刨地，然后带着辰北往森林里面冲去。
　　红花、红叶、山纹，还有几十个图腾战士纷纷跟了上去，每个人都很激动。
　　“嗡嗡嗡……”
　　进入森林之后，辰北发现蚊子特别多，而且个头特别大。
　　现在已经是秋季，天气渐渐转凉，按理说不该有这么多蚊子啊？
　　况且，这些蚊子身体有拇指这么粗，锋利的口器，身上的花纹，无不令人恐惧，这要是被吸一口，那还得了？
　　“难道，我们到了游人口中蚊部落的领地？”
　　在向游人打听祖地情况的时候，辰北得知，如今这片森林有三个小部分，分别是：蚊部落、雀部落以及藤部落。
　　其中，最令人害怕和厌恶的，就是这个蚊部落。
　　他们的图腾神，是一只变异的花斑蚊，最喜欢吸兽类的鲜血。
　　因为图腾神的关系，蚊部落里聚集了非常多的蚊子，这些蚊子神出鬼没，能帮助蚊部落的图腾战士捕猎和作战。
　　每次捕猎之后，除了供奉给图腾神的祭品以外，其它的猎物，肉归图腾战士，鲜血则归那些大蚊子，两者各取所需。
　　辰北思索了一会，对后面的人道：“绕开蚊子多的地方，先去祖地查看情况，暂时不要跟蚊部落纠缠。”
　　“是！”
　　莽部落众人绕开了蚊部落的地盘，一直往森林深处走去。
　　暗中观察的蚊部落图腾战士目送辰北等人离开，然后立刻回去报告这件事。
　　蚊部落的首领和巫听完报告之后，让下面的图腾战士盯紧这些人，只要不入侵蚊部落的领地，他们就不要多管闲事。
　　小部落生存不容易，特别是在中部这个地方，厉害的部落实在太多了，在不知道对方底细的情况下，最好不要贸然招惹。
　　而辰北，顺着火种指引的方向，在森林里跋涉了一天之后，终于在傍晚找到了莽部落的祖地。
　　跟南荒的莽部落一样，莽部落的祖地，也在一条河流旁边，水源充足，水塘、小型湖泊随处可见，水草丰茂。
　　曾经，莽部落数万人在这里栖息，一群群的犀牛在这里生存，可现在，却只剩一片破败、荒凉的景象。
　　一块巨大的、倒塌的石头横在前方，上面隐约有字迹，不过因为长满了青苔，爬满了藤蔓，看不太清楚。
　　辰北从犀牛王背上下来，用刀把藤蔓砍断，然后又扒开了青苔，露出了巨石上无数的劈砍痕迹，还有一个模糊的字：莽！
　　“没错，就是这里了，莽部落的祖地！”
　　看到那个字的刹那，辰北明显感动眉心的火种剧烈的跳动，并关切变得滚烫，与此同时，一种奇异的熟悉感弥漫在他心间。
　　“这就是祖地？”
　　红花、红叶、山纹还有那几十个图腾战士都有些茫然，这跟他们想象之中的祖地完全不一样。
　　数百年的时间，森林已经把曾经的大多数印记都掩盖了，放眼望去，只见树木丛生、杂草乱长，时间已经把这里变成了一片荒地，哪里还有昔日的繁华？
　　然而，仔细观察，依然能在这片荒地里发现一些残垣断壁，只有它们能够证明，这里昔日存在过一个大部落。
　　“哗啦啦……”
　　辰北走到一扇石墙前，扯去上面的图腾，早已不稳的石墙掉下不少的石块，但是平整的大石头依然好好的伫立着。
　　石头上，还有一些雕刻过的痕迹，就像小孩子涂鸦一般，具体内容已经模糊不清了。
　　辰北见大家的心情有些低落，于是对他们道：“跟想象中的不太一样，对吧？”
　　“不要沮丧，终有一日，我们将重返祖地，把它变成我们想象中的样子，重建昔日的荣光！”
　　辰北的话，让图腾战士们热血沸腾，刚才的沮丧感一扫而空。
　　是啊，虽然这里已经破败，但是只要我们努力，一定能把它重建起来！

第一百八十一章 干票大的
　　夜晚，辰北带着莽部落众人在祖地过夜。
　　他们找到一间相对完整的石屋，把藤蔓杂草清理之后，发现这很可能是以前莽部落巫住过的地方。
　　这座石屋，每一块石头都经过石器师的精心打磨，有一些还雕刻有凶兽图案，莽部落图腾，以及古老的文字等。
　　“既然巫的房子在这里，那么祭坛肯定也不远，快找找。”
　　莽部落的图腾战士怀着激动的心情在附近找来找去，这可是祖地的祭坛啊，曾经图腾神住过的地方，对于他们来说，有很重大的意义。
　　然而，他们找来找去，也没有发现类似祭坛的建筑，最终，他们把附近的杂草和藤蔓都拔光了，点着篝火继续找，终于找到一个类似祭坛的地方。
　　那个地方，泥土明显跟别的地方不一样，地面的土是暗红色的，还有一些零碎的石块，特别是中央的位置，还有一个圆形的凹陷。
　　“祭坛被人毁了！”
　　辰北站在祭坛前面，脸色阴沉，他没想到这些人居然这么狠，灭了部落还不够，居然连祭坛都毁掉了，这跟挖人祖坟有什么区别？
　　“谁干的，杀了他们！”
　　山纹挥舞着巨斧仰天咆哮，眼珠子因为愤怒而变成了红色。
　　其它的图腾战士的眼珠子也红了，对于有虔诚信仰的部落人来说，祭坛的地位实在太重要了，无论是谁毁掉祭坛，都是不死不休的敌人。
　　“谁？”
　　辰北突然感觉到有人窥探，他立刻拔出短矛，全力向那个方向投去。
　　“咚！”
　　短矛被灌注了极大的力量，投出去之后，扎在了一棵大树上，深深的扎进了大树里，矛杆不断的颤动。
　　大树后面的人差点被吓尿了，如果他不是躲在树后面，必死无疑。
　　“快跑快跑。”
　　暗中窥探的几个人惊恐的逃窜，就像受惊的兔子一样。
　　红花立刻就要追过去，其它图腾战士也纷纷跟上。
　　“别追了！”
　　辰北的速度更快，他拦在了众人的面前。
　　“天已经黑了，我们对这片地方不熟悉，追过去可能会吃亏。”
　　红花只能停下，她恨恨的道：“能到这里来窥探的，肯定是那三个小部落的人，呸，狗腿子！”
　　如今生活在森林外围的三个小部落，是那三个大部落的附属部落，确实算是狗腿子。
　　辰北道：“三个小部落而已，不足为惧，现在我担心的是他们会去向那三个大部落报信。”
　　红花很快冷静了下来，皱着眉道：“这倒是个问题，我们人少，暂时斗不过他们。”
　　一旁的红叶道：“要不我们先撤退吧？以后再回来报仇。”
　　山纹也点了点头，他们是愤怒，但是不傻，这么点人，一旦被围困，那就真的麻烦大了。
　　“让我想一想。”
　　辰北觉得，就算要撤，也不能这么狼狈逃窜，能不能想办法，给这些大部落留个深刻的印象？
　　至于三大部落到南荒去报复，辰北是不怕的，先别说他们能不能找到，就算能找到，只要他们的图腾神不出动，莽部落就是安全的。
　　而现在中部的部落那么多，他们的图腾神敢随便离开部落吗？答案显然是不敢。
　　因为那必须承担被其它部落端了老巢的风险。
　　要知道，每一个大部落，在它发展的过程中，为了各种利益，竖立的敌人都不会少。
　　他们的图腾神要是敢离开老巢，前往南荒这么遥远的地方，这些敌对部落会放过这个大好的机会吗？
　　想到这里，辰北已经有了决定。
　　“你们不是想出口气吗？很简单，咱们来干票大的！”
　　“怎么干？”
　　红叶觉得有点慌，辰北脸上的笑容让他有种不好的预感，这个首领，不会干什么冒险的事吧？
　　虽然最近信心恢复了不少，但是红叶跟妹妹跟不一样，他的性格更多的是求稳，不太喜欢干冒险的事。
　　所以在树部落的时候，他才会守卫部落，而不是像妹妹一样，出去狩猎。
　　红花和山纹倒是比红叶淡定多了，他们对辰北非常的信任，辰北怎么说，他们就怎么做好了。
　　辰北道：“首先，把那三个大部落的人引过来。”
　　红叶皱着眉头，道：“可是咱们就这么点人，把他们引过来，咱们不就被包围了吗？”
　　辰北笑道：“就是要让他们包围！”
　　这一下，所有人都感觉有点懵了，这么点人，被包围不是惨了吗？
　　辰北没有直接向他们解释，而是走到了被毁掉的祭坛中央，半蹲下去，用手按在土地上，道：“来中部之前，图腾神告诉我一个关于我们莽部落的秘密。”
　　在辰北说话的时候，他身上的图腾纹自动浮现了，眉心出现一个明亮的光点，然后变成了一团小小的火焰，非常的神奇。
　　“图腾神告诉我，在祖地，遗留着一片火海，这片火海一旦点燃，整个中部都会知道我们莽部落的回归。”
　　“当时，我没有真正理解图腾神的话，直到我来到了这里，站在了这片土地上。”
　　“通过火种，我感受到祭坛之下隐藏着极其庞大，恐怖的力量！”
　　“这股力量一旦爆发，将非常的恐怖，足以将一堆高级图腾战士活活烧死，也会被中部的各部落图腾神感知到！”
　　“呼！”
　　随着辰北以火种和沉寂的火海沟通，地下突然冒出了一股蓝色的火焰，辰北站了起来，这股火焰也随之拔高，在黑夜中熊熊燃烧着。
　　在山林之中，对危险最敏感的并不是人，而是那些动物，它们长期生活在野外，对危险的感知力比人强了无数倍。
　　当那股蓝色的火焰出现的时候，莽部落祖地附近的动物疯狂的往外逃窜，就连石缝之中的各种虫子，也都迅速爬了出来，以最快的速度逃离这个地方。
　　这一切，让莽部落的图腾战士全都震惊了，谁也没想到，祖地居然还留有这种后手。
　　辰北又将这股火焰按了下去，他眉心的火焰也渐渐变成小，最终消失不见。
　　当他的手移开的时候，那股淡蓝色的火焰，已经消失了，但是地面上，却依然留有一个细小的孔洞，孔洞旁边还有草屑、泥土被烧灼的痕迹。
　　辰北道：“这片火海，就是我的底气。它对我们莽部落的人非但不会伤害，而且还能让我们的战斗力变得更强，但是别的部落的人要是进来，就会被烧成灰烬！”
　　这一刻，所有人都明白了辰北的打算，他们的脸上露出了振奋的神色，怪不得辰北说不怕被包围呢，原来还有这种后手。
　　辰北继续道：“明天，我们把祖地好好的收拾干净，那三个小部落的人要是出现，就杀了他们，这样，他们一定会向各种所属的大部落报告。”
　　“希望到时候能多引来一些人，这片火海，只能用一次，能烧死多少人就烧死多少人，下一次别人就不会再上当了。”
　　“是，首领！”
　　在兴奋之中，很多人都睡不着觉，他们连夜在祖地里忙活着，把一片一片的废墟清理出来，直到后半夜，辰北命令他们休息，这才暂时消停了下来。

第一百八十二章 山雨欲来
　　第二天，莽部落众人一起清理祖地。
　　首先把祭坛简单的重新的搭建了起来，用的是旁边那座残破石屋的石砖，这些石砖都经过雕琢，打磨，很平整，比别的石头好多了。
　　祭坛重新筑起后，他们以祭坛为基础，一点一点的向外清理，把那些杂草、藤蔓全部除掉，把散落的石头聚拢在一起。
　　随着清理的进行，地面上，一些已经埋入泥土半截的石器、陶器等东西都露了出来。
　　从这些器物可以看出，当年的莽部落，也曾经繁盛过，否则这些器物不会如此精美。
　　“首领，四周有很多人窥探。”
　　红叶走到辰北身边，向他报告四周的情况。
　　辰北把一块大石头搬到一边，道：“不用管他们，我们继续干我们的，小心戒备就是。”
　　“是，首领。”
　　红叶一边警惕着四周，一边跟着大家干活，附近投来的目光，让他非常不舒服。
　　莽部落祖地周边，蚊部落、雀部落、藤部落的图腾战士仔细观察了许久，然后赶紧回到各自部落去报告这件事。
　　蚊部落。
　　体型干瘦的巫道：“难道是那些人回来了？可当初不是说他们已经被全灭了吗？”
　　蚊部落首领道：“巫，那咱们怎么办？”
　　蚊部落巫走了几步，思索了一会，道：“反正那里也不是我们的领地，我们不用管，派两个机灵的图腾战士，到蚁部落报告一下，蚁部落不会坐视不管的。”
　　“好，我马上派人去。”
　　蚊部落首领急匆匆的离开了。
　　蚊部落的巫走到了门口，看向莽部落祖地的方向，道：“如果真是那些人回来了，麻烦就大了，我们部落肯定会受到殃及。”
　　“希望蚁部落能解决那些人吧，唉……”
　　蚊部落的巫有些无奈，作为一个小部落，而且是大部落的附属部落，其实根本没有多少选择的权力。
　　几乎同一时间，另外两个小部落，也做了同样的决定。
　　他们多少知道一些当年的事，如果真是当年那个莽部落回来了，像他们这样的小部落哪里敢冲上去，还是让大部落的人来解决吧。
　　……
　　中部，蜂部落。
　　无数的巨型蜂在天空中飞来飞去，载着图腾战士，非常的忙碌。
　　蜂部落的建筑非常有特色，看过一次的人，就会留下很深的印象。
　　在蜂部落中，有非常多的大树，这些树也不知道活了多少年，非常的粗壮，枝繁叶茂。
　　在大树上，一个个巨型的蜂巢，依靠着粗壮的树枝建立，上面有鳞片状的花纹，非常的规则，也大得惊人。
　　而地面上，用树枝和黄泥搭建了椭圆形的房子，样子跟那些蜂巢差不多，不同的是上面的蜂巢住的是巨型蜂，而下面的房子住的是人。
　　蜂部落里养着各种各样的蜂：能载人的巨型蜂，剧毒的毒蜂、能产蜂蜜的蜜蜂……
　　依靠着这些数量惊人，功能各异的蜂，蜂部落才能从一个小部落，慢慢的崛起，最终成长为中部数一数二的大部落。
　　蜂部落中央有一个巨型蜂巢，蜂部落的图腾神就生活在里面，它是一只蜂后，最厉害的不是它本身的实力，而是它能号令无数的蜂。
　　巨型蜂巢下，有一个圆顶的房子，结构跟蜂巢也很像，这里就是蜂部落巫居住的地方。
　　此刻，蜂部落的巫、首领、长老、以及部落里的大人物们，都被紧急召唤在这里。
　　蜂部落首领最先开口道：“藤部落传来消息，有一群人进入了那片森林，并且开始清理莽部落的遗地，而且这些人还带来了一只猛兽，据他们的描述，很可能就是传说中的犀牛！”
　　“莽部落不是被打没了吗？图腾神都被灭了，怎么还会出现？”
　　“是啊，几百年过去了，从来没有人见过他们，怎么会又出现了呢？”
　　“会不会是有人冒充的，或者藤部落的人看错了？”
　　蜂部落的大人物们议论纷纷，大家都是一脸难以置信的样子。
　　蜂部落的巫是个老太婆，她伸手虚压，大家纷纷住嘴，都看着她。
　　蜂部落巫对首领道：“你继续说。”
　　蜂部落首领点了点头，继续道：“另外，鱼部落的碧波派人带来消息，前几天，莽部落的人在鱼部落出现了，他们把消失了几个月的红鳞送了回来，并向鱼部落索要好处。”
　　这一下，蜂部落的大人物们都住嘴了，如果只是藤部落的消息，他们不太愿意相信，但是既然鱼部落也有这样的消息传来，那么事情很可能是真的了。
　　蜂部落首领看了一眼众人的反应，又道：“还有一件事，也是在几天前，我们部落的几十个图腾战士，在南边突然失踪了，现在看来，很可能也与莽部落有关。”
　　这三件事连在一起，就是傻子也知道问题大了，这个时候，蜂部落的大人物们反而不说话了，都看着首领和巫。
　　这些大人物谁也不傻，贸然开口的话，要是被派去对付莽部落的人怎么办？
　　这个莽部落，据说都是些莽夫，据说凶得很，打起来不要命，自己身份这么尊贵，万一被伤着怎么办？
　　部落已经强盛很久了，平时就算有敌人，也不敢贸然对蜂部落出手。
　　至于外出狩猎之类的事，也由下面的图腾战士去干，所以大部分时间，这些大人物其实是养尊处优的过着好日子。
　　好日子过久了，人自然也就惜命了，不可能像那些小部落的人一样，为了生活，随时准备拼命。
　　蜂部落的巫看了一眼这些人，微微叹息了一声，当年蜂部落的战士何其勇猛，再看看现在这些人，实在是让人失望。
　　蜂部落的巫向首领问道：“他们有多少人？”
　　“根据传回来的消息，大约有五十多个，还有六头可能是犀牛的猛兽。”
　　蜂部落巫有点惊讶，道：“就这么点人，也敢这么张扬？”
　　“谁知道他们怎么想的，也许就像传说中那样，这些莽夫都没脑子吧。”
　　蜂部落首领也有点搞不懂莽部落的人在想什么，如果要夺回那个地方，这么点人显然不够。
　　蜂部落巫仔细的思考了一下，道：“不管他们想干什么，我们都不能坐视不理，先派一些图腾战士过去。”
　　“当年一起对莽部落出手的还有蚁部落和蛛部落，既然我们能得到消息，他们肯定也会得到消息，他们肯定也会派人过去。”
　　“到时候，如果确定莽部落只来了这么点人，就杀了吧。”
　　“是！”
　　蜂部落的首领得到了巫的指示之后，立刻退了出去，安排人前往莽部落祖地。
　　蜂部落的那些大人物，也纷纷告退，怀着各种心思，回到了各自的住处。
　　同一时间，蚁部落和蛛部落也得到了消息，同样派了图腾战士过去。
　　他们的目的很明确，中部不允许莽部落的人再出现，只要出现，就必定杀掉，否则他们无法安心。

第一百八十三章 三大部落齐聚
　　莽部落祖地，辰北看着清理出来的大片遗迹，心里有一种悲伤的情绪。
　　这种情绪的来源，是他眉心里的那枚火种，是火种散发出悲伤的情绪，然后感染了他。
　　山纹拎着石斧，走到辰北身边，道：“首领，附近的人越来越多了，我们被包围了。”
　　辰北道：“让大家准备好战斗，只要他们敢踏进清理出来的地方，杀！”
　　辰北明白，如果不先杀一部分人，那么大部落的重要人物就不会进场，他就算点燃火海，也只能烧死一些虾兵蟹将罢了。
　　“是，首领！”
　　山纹握紧了石斧，眼中出现了杀气，既然首领说杀，那还有什么好犹豫的？
　　紧张的气氛一点点的弥漫了开来，莽部落的图腾战士还有犀牛都走在一起，一旦动手，彼此也有个照应。
　　在这种紧张的气氛之中，时间一点一滴的过去了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　终于，天边传来了昆虫振翅的声音，而且这种声音非常大。
　　地面上，藤部落的首领抬头望天，仔细观察了一下，道：“蜂部落的人来了。”
　　其他人也纷纷朝天上看去，只见至少有两百只巨型蜂朝这边飞来。
　　每一只巨型蜂上，都坐着一个图腾战士，其中有两人还是高级图腾战士，这股力量，可谓是极其强大。
　　这些巨型蜂在蚊部落这边落下，两百图腾战士从巨型蜂上下来，盯着莽部落祖地那边看。
　　藤部落的首领急忙上前，小心翼翼的陪着话，谄媚的献殷勤。
　　……
　　不多时，又一阵嗡鸣声响起，天边出现一片小黑点，随后越来越近，原来是一群巨大的飞天蚂蚁。
　　这些蚂蚁个头不输于巨型蜂，通体漆黑，翅膀也很大，但是飞得倒没有巨型蜂那么快。
　　这些巨型蚂蚁落在了蚊部落那边，有三百多只飞行蚂蚁，三百多图腾战士。
　　“蚁部落的人也到了。”
　　莽部落祖地中，辰北依然在搬石头，不过他随时注意着四周的动静，自然也看到了那些巨型蜂和巨型蚂蚁。
　　这个世界有很多的神奇物种，这些巨型蜂、巨型蚂蚁，包括辰北见过的巨型蝴蝶，都拥有载人飞行的能力。
　　眼看着四周的人越来越多，而且非常强大，莽部落的图腾战士都紧张了起来，他们聚集在辰北身边，握着武器，随时准备战斗。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　又过了一会，森林里突然传来一片细密的响动，随后，雀部落所在的位置，出现了几只大长腿、比人还高的蜘蛛。
　　这些蜘蛛身上也载着人，八条大长腿，加上蛛丝辅助，让它们行走的速度非常快。
　　这是蛛部落的人来了，来了两百多图腾战士。
　　三大部落，六个高级图腾战士，七百多图腾战士，再加上那三个附庸的小部落，有一千多人围住了莽部落祖地。
　　奇怪的是，被这么多人包围的情况下，莽部落的五十多个图腾战士脸上并没有出现害怕的神色。
　　他们只是围在辰北身边，警惕的盯着四周。
　　辰北把最后一块石头放置好，站了起来，伸直了腰，道：“终于来齐了。”
　　“首领，骨矛。”
　　一旁的山纹把粗大的骨矛递给了辰北，刚才他一直替辰北拿着的。
　　辰北接过骨矛，道：“好戏该开场了。”
　　果然，辰北的话音刚落不久，脾气最暴躁的蜂部落就忍不住了，但他们觉得莽部落这些人有恃无恐，怕前面有危险，不想第一时间出手。
　　蜂部落的高级图腾战士，对藤部落首领道：“带着你们部落的图腾战士，杀了他们！”
　　“我们……我们只是个小部落，怕打不过啊？”
　　藤部落的首领并不情愿，虽然辰北他们人数不多，但是正所谓人的名，树的影，莽部落的凶名即使过去几百年了，依然有传说留下。
　　“有我们在后面，你怕什么？难道你不相信我们蜂部落的实力吗？快去！”
　　蜂部落的高级图腾战士瞪着他，藤部落首领知道推脱不了，也只能认命了。
　　谁让他们藤部落是蜂部落的附庸呢？
　　“藤部落的战士们，跟我冲上去，杀了他们！”
　　藤部落上百个图腾战士，纷纷“乌拉乌拉”怪叫着的往前冲，他们脸上，一根根形状似藤蔓的图腾纹亮了起来，上百个图腾战士一起冲，气势还是很强的。
　　面对冲过来的敌人，辰北翻身坐在了犀牛王身上，对后面的族人道：“山纹、红花、红叶、弦、溪跟我来，其他人躲到石墙后面去，保护好自己。”
　　“是！”
　　山纹等五人各自骑上了一头犀牛，跟随在辰北身后，一起向前冲杀。
　　而其他图腾战士，则乖乖的躲在了刚刚修复的石墙后面，并没有跟着他们一起冲，只是远远的射箭、投矛。
　　“哞！”
　　犀牛王咆哮一声，血脉之力疯狂涌动，然后低着头往前冲去，锋利尖锐的犀角对准了前方的敌人。
　　“咚咚咚！”
　　犀牛王后面，五头犀牛也载着山纹等人一起冲锋，六头庞大的犀牛一起奔跑，简直地动山摇。
　　辰北盯准藤部落的首领，当两人靠近之后，辰北的骨矛瞬间刺出，夹杂着破空声，快如闪电。
　　“不好！”
　　直面辰北和犀牛王，藤部落才知道这种组合有多恐怖，正面冲撞，恐怖的力量能把人直接撞死。
　　藤部落首领本身就是被推出来当炮灰了，没什么斗志，感受到辰北的恐怖之后，堂堂一个首领，居然转身就跑。
　　辰北的骨矛落空了。
　　“跑得掉吗？”
　　辰北把骨矛交到左手，然后从背后拔出一根短矛，单手握住蓄力，然后猛然向藤部落的首领投去。
　　“嗖！”
　　短矛极速飞行，然后瞬间插在了藤部落首领的背上。
　　“噗！”
　　藤部落首领感受到后面传来的危险，还没来得及做出反应，就被短矛插中了，整个人倒在了地上。
　　随后，掉转了方向的方向的犀牛王带着辰北冲了过来，沉重恐怖的蹄子踩在了藤部落首领身上，把人给踩死了。
　　直到濒死的那一刻，藤部落首领眼中才流露一些后悔的神色，刚才为什么要跑呢？如果不跑，死得也许还没这么快。
　　他却不知道，莽部落的犀牛，不比图腾战士弱多少，论力气，更在图腾战士之上，如果正面冲撞，他一样会死得很快。
　　同一时间，山纹等人也骑着犀牛在人群里横冲直撞，那些藤部落的图腾战士，本来就不强，此时更是不堪一击。
　　没多久，这些藤部落的图腾战士死的死，逃的逃，可以预见，就算他们能活下来，也吓破了胆，以后听到“莽部落”这三个字都会打哆嗦。
　　仅仅六个人，就把一百多图腾战士击溃，而且速度这么快，另外两个小部落的人脸色都白了，他们恨不得马上逃走。
　　而那三个大部落的图腾战士，也由轻视转为重视，但是也仅此而已，能成为大部落的图腾战士，谁会承认自己弱于人呢？

第一百八十四章 火海重燃
　　藤部落完了，另外一边，雀部落和蚊部落的图腾战士也直打哆嗦，生怕自己也被当成炮灰被拍出去。
　　幸好，蛛部落和蚁部落并没有这个打算，因为看这个样子，即使把他们派出去，也不过是徒增伤亡罢了，反而徒增莽部落的凶威。
　　蜂部落的两个高级图腾战士脸色阴沉，但是两人也不傻，没有第一时间带着蜂部落的图腾战士冲出去。
　　另外两个大部落的人都在这里呢，如果蜂部落单独冲出去，岂不是吃了大亏？
　　三大部落之间的关系也不是多么的和睦，平日里为了一些利益，也没少发生冲突，谁都不想吃亏。
　　眼看场面暂时僵持下来，谁也没有先动手，辰北倒是要说话了。
　　“怎么，你们这么多人，还怕我们莽部落几十个人？要是怂了，不敢上，那就趁早滚回去，以后不许再踏上我们莽部落的领地！”
　　辰北坐在高大的犀牛王身上，手里还倒提着滴血的骨矛，语气非常的不屑。
　　他这句话一出，三大部落都坐不住了，他们平日里哪里受到这种侮辱？
　　蜂部落的高就图腾战士有两个，其中一人阴沉着脸，对另外两大部落的人道：“蚁部落，蛛部落，我们蜂部落已经付出代价了，你们还不上？”
　　蚁部落和蛛部落的高级图腾战士，隔空对视了一眼，交流了一下眼神。
　　蚁部落的高级图腾战士道：“付出代价的是藤部落，可不是你们蜂部落，要上就一起上，谁也不准耍滑头！”
　　蜂部落的高级图腾战士脸色更阴沉了，不过他也知道这是最好的选择，于是寒声道：“那就一起上！”
　　三大部落、还有两个小部落，上千图腾战士，同时冲了出去，一时间，杀声震天。
　　只见那一群群的大蜘蛛、一只只巨型蜂、还有成片的飞天蚂蚁如同洪水一般向莽部落众人冲去，要将莽部落的人瞬间淹没。
　　事实上，三大部落的人还是非常自傲的，要不是不想让别人占便宜，就莽部落这点人，根本不需要这么兴师动众。
　　现在，这么多人一起冲，莽部落这点人一会恐怕会连渣都不剩。
　　三大部落的人脸上已经露出了残忍的笑容，他们似乎已经看到了莽部落的人被撕成碎片的场景。
　　然而，即便到了这种千钧一发的时候，莽部落众人也只是紧紧围在辰北的身后，紧张是有的，却看不到恐惧。
　　他们难道不知道害怕吗？
　　三大部落冲在最前面的图腾战士心里有些疑惑，如果是他们在自己面对这样的场面，恐怕早就吓得瘫软下去了。
　　这些想法都在瞬间闪过，转眼之间，他们就冲到了莽部落众人眼前。
　　那几个高级图腾战士，更是骑着各自的凶悍战宠，冲在前面，盯住了辰北，要将他杀掉。
　　然而，辰北却依然不慌不忙，他自语道：“莽部落在中部沉寂了这么多年，也该重新让人知道这个名字了。”
　　一颗火种，从他的眉心飘了出来，只有黄豆大小，看上去也不是特别的耀眼。
　　这颗火种飘到了莽部落曾经的祭坛上空，并且落了下去，落在了最中央的一个小小的孔洞里。
　　辰北看着祭坛的方向，虔诚的道：“沉寂了数百年的火海，再次燃烧吧！”
　　“轰！”
　　当那颗火种彻底落下去之后，突然，地面猛然震动了一下，三大部落的人毫无准备，很多人都摔倒了，乱作一团。
　　即便是莽部落的人，也有不少人蹲了下去，不过他们很快又站了起来，眼中有狂热的神色。
　　“发生了什么事？”
　　三大部落的人纷纷停了下来，惶恐的看着四周和脚下，心头笼罩着极大的恐惧，哪怕莽部落的人近在眼前，他们也无心再出手了。
　　“呼！”
　　一道火苗，突然从地上窜了上来，有一人多高。
　　这道火苗，就好像是一个信号一般，一瞬间，无数的火苗从地下窜了上来，形成了一片火海，快得让人反应不过来。
　　“啊！”
　　第一声惨叫，来自一个骑着一只巨型蜘蛛的图腾战士，一道火苗正好从他身下窜出，把他和他身下的巨型蜘蛛给点燃了。
　　这种火焰极其霸道，一旦粘上，全身都会着起来。
　　“啊啊啊啊……”
　　随后，无数的惨叫声响起，三大部落的人刚刚还占尽了优势，转瞬之间，就身陷火海，被烧得惨叫连连。
　　“快跑！”
　　蜂部落的高级图腾战士反应很快，大喊一声，就想骑着巨型蜂飞天逃跑。
　　“呼！”
　　但是他明显想多了，恐怖的火焰越升越高，眨眼间，巨型蜂的翅膀就被烧毁了，而且全身都烧了起来，哪里还能带着他飞天逃跑？
　　不仅是这些巨型蜂、那些飞天蚂蚁也是一样，最薄的翅膀被第一时间烧掉，落在地上之后，爬行的极其缓慢，逃不掉被烧死的宿命。
　　相比之下，反倒是不会飞的蜘蛛，在地面上跑得最快，可是这片火海作为莽部落压箱底的手段，实在太过凶猛了，这些大蜘蛛没等爬出去，脚就被烧掉了，只能在地上打滚。
　　三大部落，再加上两个小部落，一千多图腾战士，被莽部落这片突然冒出来的火海烧得哭爹喊娘。
　　而反观莽部落的人，在火海中不仅没有被烧伤，反而浑身的图腾纹都显现了出来，只感觉回到了家一般，整个人热血沸腾。
　　“杀了他们！”
　　辰北骑着犀牛王，手握粗大的骨矛，盯紧了那几个高级图腾战士猛冲过去。
　　沿途无论是人，还有大蜘蛛、巨型蚂蚁、巨型蜂，全部被撞飞或者踩死。
　　辰北身后，莽部落的图腾战士们呐喊者跟着冲了过去，把那些被烧得半死不活的入侵者一个个杀掉。
　　火海烧得更加猛烈了！
　　犀牛王带着辰北一路撞过去，第一个遇到是蛛部落的高级图腾战士。
　　“死！”
　　他怒喝一声，骨矛瞬间把那个高级图腾战士的胸膛贯穿了，然后把他给挑了起来，又狠狠的摔到地上。
　　那个蛛部落的高级图腾战士不甘的哀嚎一声，被火海吞噬了。
　　如果是平时，以他的实力，辰北想杀他绝对不会那么容易，但是现在，这片火海增长了辰北的实力，并且烧得他死去活来，连逃跑都很难，所以才会被辰北那么容易杀掉。
　　有一个，就有第二个，辰北一路冲杀过去，除了他自己以外，犀牛王的犀角也不知刺死了多少人，蹄子下更是踏死无数。
　　这一人一犀牛，简直如同战场收割机一般，收割着敌人的性命。
　　三大部落之中，也有处于火海边缘的图腾战士，这些人实力比较低，大部分在火苗窜出来的时候，就直接被烧死了。
　　但是也有极其幸运的一小部分，见势不妙，拔腿就跑，没有被火焰烧死，侥幸捡了一条命，不敢停留，亡命的往回跑。
　　仅仅一个小时，三大部落，加上两个小部落，近一千图腾战士，几乎全灭，然后被这片恐怖的火海吞噬。
　　一切结束后，辰北看着满地的焦尸，心里有一种说不出的畅快感，他知道，从今天起，莽部落的名字，将会再次响彻中部。
　　“首领，接下来该怎么办？”
　　山纹拎着大斧子，骑着犀牛来到了辰北的身边，刚才除了辰北以外，属他砍得人最多，石斧都砍出了许多细密的缺口。
　　“怎么办？当然是趁三大部落还没反应过来，赶紧跑了。”
　　辰北说完，骑着犀牛王率先逃跑，其他人愣了愣，然后赶紧跟上。
　　很快，莽部落众人跑得不见踪影，只剩下那片火海，依然在熊熊燃烧，也不见熄灭。

第一百八十五章 水稻成熟
　　莽部落祖地的火海重燃，整个中部，所有大部落、中等部落、以及部分小部落的图腾神都感应到了，它们远远眺望着这边，却不知道具体发生了什么事。
　　随后，仅仅隔了两天，一个惊人的消息传回三大部落。
　　他们派去莽部落祖地的图腾战士，全部被灭了！
　　这个消息快速的传播，在整个中部掀起了惊涛骇浪。
　　一时间，莽部落这个古老的名字，通过各种传说、壁画，重新被人所熟知。
　　而暴怒的三大部落，第一时间封锁了前往南荒的路，并且派出大量的图腾战士，到处搜寻辰北等人的下落。
　　然而，中部地域实在太辽阔了，到处都是原始森林，想在这无边无际的森林里把莽部落的人找出来，难度不亚于大海捞针。
　　莽部落祖地北边，一片山岭之中的一个山洞里。
　　山洞中，莽部落五十多个图腾战士，还有六头犀牛，围着火堆休息。
　　幸好山洞足够大，即便这么多人，还有犀牛，依然不觉得拥挤。
　　“首领，我们为什么不往南边跑，咱们不是要返回部落吗？”
　　红叶最先忍不住问辰北，从祖地火海离开之后，辰北就带着他们一路往北边跑，一直跑到了这座山，找到了这个山洞。
　　地面有一头巨角鹿，是刚刚打的猎物，大家都把肉割下来，用棍子串着烤。
　　辰北一边烤肉，一边对红叶解释道：“咱们一把火烧了这么多人，三大部落的人肯定非常愤怒，他们知道我们是从南荒过来的，肯定在通往南荒的方向布置了大量的人手。”
　　“如果我们往南跑，万一撞上他们，岂不是自投罗网？”
　　红叶依然不甘心的问道：“我们跑得那么快，很可能赶在他们之前就跑掉了，只要到了南荒，他们再想追我们就没那么容易了。”
　　发生了这样的大事，红叶只想快点返回部落，待在中部这个陌生的地方，让他并不舒服。
　　辰北摇了摇头，道：“你别忘了，蚁部落和蜂部落的战宠，可是能飞行的，你跑得再快，还能有那些巨型蜂飞得快？我们不能冒这个险。”
　　山纹和红花、以及其它图腾战士，都纷纷点头，对辰北的判断，他们是绝对信任的。
　　红叶低下了头，道：“是我想的太简单了。”
　　辰北拍了拍他的肩膀，道：“红叶，不要沮丧，我们只需要在这里躲一段时间，就可以返回部落了，犯不着冒险。”
　　在这个时代，无论是大部落，还是小部落，冬季都是一样的缺粮。
　　现在正值秋季，所有部落都在为了储备过冬粮食、衣物、房屋等努力，他们不可能花大量人力，长期的封锁前往南荒的路。
　　就算他们想，也根本做不到。
　　所以辰北料定，他们只会在最初的几天里疯狂寻找，当他们发现找不到莽部落的人，自然就会暂时放弃。
　　毕竟，目前没有什么比让族人顺利过冬更重要的事。
　　莽部落众人，就这么暂时在这个山洞里住了下来。
　　另一边，三大部落找了七八天，却连莽部落人的影子都没找到，最后只能无奈放弃。
　　……
　　南荒，莽部落，秋收正在进行。
　　经过大半年时间的耕种，水稻终于成熟了。
　　“咯咯！”
　　种植队队长岩，从水田里摘了几粒金黄色的饱满的谷子，放进嘴里咬了一下，发出清脆的断裂声。
　　“果然变硬了，首领说，谷子变黄、变硬，就说明它成熟了。”
　　岩把咬破的谷子吐了出来，仔细的观看，只见里面的米粒晶莹剔透，非常的好看。
　　“这就是稻谷，他说用这个能做出大米饭，据说是一种很好吃的食物，首领一直念念不忘。”
　　辰北还在部落的时候，经常去水田里看那些成长中的稻谷，甚至亲自施肥，捉虫，非常的上心。
　　岩还从来没见辰北对别的食物这么上心过，所以他更加小心翼翼的，按照辰北的要求，细心的管理着这片稻田。
　　田里的水前几天已经排干了，泥土不再泥泞，收割的时候到了。
　　岩对身后早已准备好石镰等工具的种植队成员道：“开始收割！”
　　大家早就等不及了，岩一声令下，他们纷纷下田，一把把的收割稻谷。
　　“都小心一点，这些谷子可是宝贝，要是浪费了，我饶不了你们。”
　　岩一边说，一边亲自动手，他的手非常的稳，有些熟透的稻谷稍微抖一下就掉了，他也耐心的捡起来。
　　割好的稻杆扎成一束束，然后用藤筐装了，直接挑回部落去。
　　他们第一次种这种粮食，也不知道具体该怎么弄，只能先把它带回部落再打算。
　　在大家小心翼翼的情况下，稻谷倒是没有浪费，连地上掉的都会被捡干净，但是效率却太慢了。
　　明明只有五亩水田，岩带了几十个人，花了整整一天，才收割回去，效率可谓是极其低下。
　　但是即便如此，岩也觉得非常值得，有了这些水稻，明年就能种更多，年复一年，这种连首领都很喜欢的食物，一定能让整个部落的人都吃上。
　　当天晚上，种植队的人聚在堆稻谷的地方，用手把稻杆上的谷子全部撸下来，一群人干得热火朝天。
　　五亩地，最后得到的谷子，居然只有一千多斤，也就是说，一亩地的稻谷，辛辛苦苦种植一年，才得两百多斤。
　　这个产量，如果是在辰北前世，说出去会被人耻笑的。
　　但是在原始时代，这种收获已经很不错了，象部落的人，一亩地只能得一百斤谷子，比莽部落少一半。
　　之所以能比象部落多一倍的产量，靠的就是辰北的种田经验，以及种植队细心的管理。
　　等明年开春，筛选出饱满的好谷子当种子，收获肯定能比今年更高。
　　这么一代代的择优种植下去，随着种子的优化和种植经验的积累，产量肯定会慢慢提高。
　　“这些谷子还要晾晒几天，然后装进兽皮袋里挂起来，等首领回来，给他一个惊喜。”
　　第二天，岩把这些谷子晾晒了起来，派了两个小孩负责看管，然后继续收割别的粮食。
　　秋收总是很忙碌的，整个莽部落，只要能抽出空来的人，都会过去帮忙。
　　毕竟，这是部落过冬的粮食保障。
　　……
　　中部，莽部落北边的山林中。
　　躲了十几天之后，辰北带人踏上了返回部落的路。
　　祖地的火海依然在熊熊燃烧着，看起来会一直燃烧下去，也许只有莽部落的图腾神回来，才能控制这片火海。
　　三大部落派了一些人守在莽部落祖地四周，同时也守着这片火海。
　　辰北没有再靠近祖地，因为那会被人发现。
　　他爬到了附近最高的一座山上，远远的眺望着祖地，眺望着那片火海。
　　“中部，祖地，我们早晚会回来的！”
　　辰北看了一会之后，重新带着族人往南荒的方向走。
　　他们专挑偏僻，少人的地方走，尽量避开别的部落，以免发生冲突。
　　顺利的话，能在天气彻底变冷之前赶回部落。

第一百八十六章 鱼部落的裂痕
　　中部，鱼部落。
　　当三大部落围攻莽部落祖地，却被火海烧死一千图腾战士的消息传出后，作为巫的传承人，红鳞了解的消息要更多。
　　其中一条消息，就是鱼部落有人给三大部落送信。
　　红鳞在部落中也有不少的支持者，她派人一查，就查到了碧波身上，这让红鳞非常的愤怒。
　　她倒不是对莽部落的人有什么感情，红鳞虽然在莽部落待了两个月，对莽部落有些好感，却也知道，莽部落之所以收留她，也是因为有利可图罢了。
　　说白了，辰北的目的只是为了从鱼部落这里获得一些利益，红鳞则是为了莽部落能护送自己回去。
　　双方做完这笔交易之后，就两清了，谈不上谁欠谁。
　　真正让她愤怒的，是碧波自作主张，把莽部落的消息直接告诉了三大部落。
　　这个举动，相当于把整个鱼部落，也包括她，都推向了莽部落的对立面。
　　别人可不管你是碧波还是红鳞，反正消息是从鱼部落传出去的，莽部落就一定会恨上鱼部落。
　　以后再想跟莽部落做交易，就难了。别人还会骂她们忘恩负义，对鱼部落的信任，也会降低。
　　红鳞找到了巫，详细的把这件事告诉了她。
　　巫听完之后，脸色看上去并没有什么变化，但是眼神却凌厉了想许多。
　　巫对守卫在门口的图腾战士道：“去把碧波找过来。”
　　“是！”
　　那个图腾战士匆匆离开了。
　　巫站在船型的房屋中央，看着墙上一副巨大的鱼部落图腾神，缓缓的闭上了眼睛，脸色有些疲惫，也有些无奈。
　　作为巫，她能感觉到，自己的身体是一天不如一天，指不定什么时候就去陪先祖一起侍奉图腾神了。
　　但是这两个传承人，实在无法让她放心。
　　碧波天赋过人，但是性格偏激，做事太过不折手段，如果让她当巫，指不定把鱼部落折腾成什么样子。
　　红鳞的性格倒是不错，但是手腕不够，也不是很适合当巫，尤其是大部落的巫。
　　巫的人选，从来都是一个让人头疼的问题，部落人数虽多，有巫术天赋的却极少，天赋好的更少。
　　红鳞和碧波，已经是从鱼部落千挑万选出来的人了，以后巫部落的巫，也只会是她们两人之一。
　　事到如今，也只能走一步看一步了。
　　巫没有等太久，碧波就过来了。
　　“见过巫。”
　　碧波一眼就看到红鳞在旁边，知道巫找她过来肯定不会是什么好事，心里有些忐忑。
　　巫转身，目光凌厉的看着碧波，道：“莽部落的消息，是你派人传出去的？”
　　碧波下意识的就想否认。
　　“说实话！”巫似乎看穿了她的想法，语气更冷了，目光也更凌厉。
　　“是……是我……”
　　虽然巫已经很老了，但是发起怒来，依然很可怕，让碧波不敢再否认。
　　“你可知道，这样一来，会为我们鱼部落竖一个大敌！你这样做的时候，想过后果吗？”
　　“他们刚从我们鱼部落出去，转眼你就把他们的消息传出去了，你让别的部落怎么看我们鱼部落？”
　　“你，真是让我太失望了！”
　　巫说完之后，碧波一下子就跪了下去，低着头道：“巫，我知道错了。”
　　嘴上虽然这么说，但是碧波心里却并不是很在乎，在她看来，莽部落如今只不过是南荒的一个小部落而已，比起鱼部落来差远了，算得上什么大敌。
　　现在三大部落已经盯上他们了，莽部落能不被灭掉就不错了，还想重新变得强大？简直是做梦！
　　当然，这些想法肯定是不能跟巫说的，相反，她还要表现得自己非常悔恨。
　　巫活了一大把年纪，什么人没见过，她一看碧波这个样子，就知道她心里根本不服气。
　　对此，巫也颇为无奈，她思来想去，决定把碧波带在身边，好好教导，暂时不让她再插手部落里的事。
　　“碧波，从今天起，你就跟我在我身边处理草药吧。”
　　听到这句话，碧波明显愣住了，处理草药是一件辛苦又繁琐的事，她一点也不喜欢。
　　平时，这种活都是让巫身边的几个侍女干的。
　　作为巫，只需要用处理好的药草给族人治病就好，除非是非常珍贵的草药，否则巫是不会亲自动手去处理的。
　　“怎么，不愿意？”巫不冷不热的道。
　　“愿……愿意，能跟巫多学点东西，是碧波的福分。”
　　巫点了点头，道：“那就这么决定了，你们都先回去吧。”
　　红鳞和碧波告退，离开了巫居住的地方。
　　走到门外的时候，碧波的脸色已经非常的难看，她冷冷的看了红鳞一眼，转身就走。
　　红鳞明白，碧波是恨上自己了，认为是自己害了她。
　　然而，红鳞对此并不在意，从碧波暗害她开始，两人之间就没有了回旋了余地，她们之间，只能有一个胜者。
　　经过这么多事，红鳞也在成长，她并不傻，如果让碧波当上了巫，自己的下场绝对好不了。
　　“我已经输过一次了，不能再输了。”
　　红鳞暗暗握紧了拳头，为了自己，她也必须要赢，必须要坐上鱼部落巫的位置。
　　此前，碧波在部落里笼络了不少人，现在，红鳞也打算多争取一些支持者，这样她才部落里才能做更多的事，让巫看到自己的能力。
　　一道裂痕，悄悄的在鱼部落出现，并且慢慢的扩大。
　　部落发展到一定程度，必然会出现派系，出现内斗，几乎所有部落都一样。
　　……
　　南荒。
　　蛛部落一百多个图腾战士，骑着大蜘蛛在南荒已经走了十几天，却依然没有找到莽部落。
　　大蜘蛛的速度非常快，即便载着人，也在森林里来去自如。
　　“这个该死的莽部落到底在哪？怎么还没到？”
　　蛛部落长老的孙女，穿着绿色蛛丝衣的绿蛛，在森林里跑了那么久，早就已经不耐烦了。
　　“我们再去找个部落问问。”
　　蛛部落的图腾战士也很无奈，他们只有雕部落提供的大概位置，又没人去过莽部落，哪能这么快找到。
　　他们又走了两天，终于找到了一个小部落。
　　“快看，前面好像有人。”
　　蛛部落的图腾战士爬到了一棵大树顶上，看见了一个大湖，湖边长满了柳树，他远远的看到有一些人在湖边活动。
　　“快过去，抓几个人来问一下！”
　　绿蛛立刻催着身下的大蜘蛛往前跑，其他的图腾战士也纷纷跟上。
　　一百多只大蜘蛛，张开大长腿，飞快的往前面那个大湖泊赶。
　　没想到，湖边那些人非常的警觉，发现有人靠近后，撒丫子就跑，很快就消失了。
　　“该死，人呢？怎么跑得这么快！”
　　绿蛛狠狠的一刀砍在柳树上，砍下一根柳枝。
　　蛛部落的图腾战士四处搜寻了一下，发现不远处有几个大洞，还有一块巨石，巨石上面有一个褐色的图腾纹，样子是一只穿山甲。

第一百八十七章 胆小的穿山部落
　　“他们肯定钻进洞里去了，看起来，这个部落的人很喜欢钻洞。”
　　蛛部落这次随行的有一个高级图腾战士，名字叫火棘，他身后跟着一只火红色的大蜘蛛。
　　绿蛛道：“能不能抓几个人出来？”
　　火棘往洞里看了看，鼻子耸动了几下，仔细嗅了嗅，道：“里面很深，气息很杂，我们对这里不熟悉，贸然进去要吃亏。”
　　就在这时，半山腰突然冒出来一个人，离蛛部落的人很远，扯着嗓子喊道：“这里是穿山部落的领地，你们是哪个部落的，到我们穿山部落干什么？”
　　火棘立刻回答道：“我们是蛛部落的人，对你们没有恶意，只是想问个路。”
　　半山腰那个人听完之后，又钻进了洞里，左绕右绕，绕到了一个大洞，这里面坐着不少人，有穿山部落的首领骨甲，穿山部落的巫等。
　　“首领，他们说是蛛部落来的，来问路的。”
　　骨甲皱着眉，道：“蛛部落？没听说过，你问问他们要去哪。”
　　“是！”
　　那个人又急匆匆跑出去了，把首领的话重复了一遍。
　　山脚下，火棘看了看绿蛛，低声道：“要告诉他们吗？万一他们跟莽部落有交情怎么办？”
　　绿蛛想了想，道：“就说我们是雕部落介绍过来，去找莽部落做交易的。”
　　“好。”
　　火棘对着山上喊道：“我们是雕部落介绍过来的，听说莽部落有不少好东西，我们想去跟他们做交易。”
　　半山腰上，那个穿山部落族人又钻回了洞里，把话传达给首领。
　　“原来是想去跟莽部落做交易的。”
　　骨甲恍然大悟，他倒没怎么怀疑，因为现在莽部落是越来越强大了，名声也是越来越大，很多部落都跟他们做交易。
　　事实上，穿山部落也想在冬季到来之前到莽部落做一次交易，换一些盐等物资。
　　只是穿山部落胆小怕事，担心路上危险，犹豫了很久，还没决定到底要不要去。
　　骨甲的弟弟，地骨道：“要不我们跟他们一起去？也好有个伴。”
　　骨甲听到这话，急忙摇头，两只手摆来摆去，道：“不行不行，你没看到那些大蜘蛛吗？太吓人了，这个部落的人一看就很凶残，万一半路把我们杀了怎么办？”
　　“这倒也是，他们看起来确实挺凶的。”地骨陷入了沉思。
　　这时候，穿山部落的巫突然说话了：“要不，给他们指个方向，让他们在前面走，我们在后面悄悄跟上去。”
　　“这样一来，有危险也是他们先遇到，我们在后面不就安全了？”
　　“啪！”
　　“对呀！”骨甲猛然一拍大腿，把大家吓了一跳，他激动的道：“巫这个办法好，就这么定了。”
　　“地骨，你去过莽部落，你去告诉他们路线，然后我们悄悄跟上去。”
　　“好。”
　　地骨兴奋的搓了搓手，锋利而尖锐的指甲相互交错，看上去颇为诡异。
　　他顺着蜿蜒曲折的洞往外走，走到一半的时候才自语道：“山林里那么复杂，我该怎么给他们指路呢？”
　　他搜肠刮肚的想了半晌，终于眼睛一亮，有主意了。
　　地骨走到了外面，往山下一看，果然有一百多只大蜘蛛，还有一百多个图腾战士，看上去很凶悍的样子。
　　“咳！”
　　地骨咳了一声，把山下那些人的注意力吸引过来。
　　“你们想去莽部落，其实很简单，先往东走，看到一条河，然后沿着河岸继续往南走，看到一个用石墙围起来的部落，就是莽部落了。”
　　沿着河走，是最简单，也是最有效的路线，虽然肯定绕得比较远，但是它不不容易出错。
　　地骨在莽部落听人说过，穿山部落和莽部落其实在大河的同一侧，沿着河岸就能找到莽部落，他当时就把这句话记了下来。
　　听完地骨的话，蛛部落的人半信半疑。
　　火棘皱眉道：“他不会骗我们吧？”
　　绿蛛道：“应该不会，他们又不知道我们找莽部落干什么，不过，如果能说服他们带路，就更好了。”
　　火棘点了点头，然后冲着山上喊道：“你可以给我们带路吗？我们给报酬，很丰厚的报酬！”
　　地骨听到有丰厚的报酬，心里有点意动，但是想到要冒险，他果断的摇头。
　　“你们自己去找吧，我们要躲起来过冬了。”
　　地骨说完，直接钻进洞里去了，不理蛛部落的人说什么。
　　穿山部落的族人，都喜欢待在自己熟悉的地盘，因为他们的地盘上到处都是挖好的洞，遇到危险立刻就可以躲起来。
　　到了外面就不行了，遇到危险还得临时挖洞躲避，万一没挖好就被抓了呢？岂不是糟了？
　　山脚下，蛛部落的人气得咬牙。
　　火棘黑着脸道：“这个部落的人胆太小了，离冬季还有一个多月，说什么要躲起来过冬，分明是不敢带我们去。”
　　绿蛛道：“算了，我们自己去找吧，只要知道怎么走就好了。”
　　“这些胆小鬼不会骗我们吧？”火棘的脸色很不好看，在中部的时候，哪个小部落敢这样对他们？
　　绿蛛道：“骗应该不至于，这对他们没什么好处，反正也没有别的路走，先按他们说的去找找吧。”
　　“出发！”
　　蛛部落的人再次骑到了大蜘蛛上，先辨别了一下方向，然后那些大蜘蛛张开八条大长腿，快速的跑了。
　　过了没多久，穿上部落，二三十个图腾战士，在首领骨甲和地骨的带领下，带了不少的好东西，偷偷摸摸的跟了上去。
　　走了一会，骨甲埋怨道：“你为什么让他们沿着河走，河边多危险啊，还得绕那么远的路。”
　　地骨尴尬的道：“从山林里走也很危险，顺着河岸走不是容易一点嘛。要不，我们自己走近路？”
　　骨甲摇了摇头，道：“自己走多危险啊，还是远远跟着他们吧，有危险让他们先扛，咱们安全。”
　　“首领英明！”
　　穿山部落的图腾战士纷纷拍马屁，骨甲傲然抬起了头，浑然忘了，这个主意其实是巫出的，跟他一点关系都没有。
　　蛛部落的蜘蛛速度很快，赶了半天的路，果然看到了一条河，河水哗啦啦的流淌。
　　火棘道：“我们沿着河岸边的森林走，不要直接走河边，据说南荒的大河非常危险，最好不要靠太近。”
　　绿蛛点头道：“我爷爷也这么说过，大家跟紧点，不要太靠近河岸。”
　　蛛部落的人快速的进入了森林之中，沿着河继续走。
　　过了一个多小时，穿山部落的人也出现了。
　　骨甲气喘吁吁的道：“这些大蜘蛛跑得太快了，我们都快跟不上了。”
　　穿山部落虽然擅长掘洞，却不擅长奔跑，他们赶路的速度实在很一般。
　　地骨道：“幸好他们人多，留下的痕迹也明显，我们跟着痕迹走就是了，安全。”
　　骨甲无奈点头，道：“继续赶路。”
　　两个部落的人抱着各自的目的，就这么一前一后的往莽部落赶去。

第一百八十八章 蜘蛛来了
　　沿着河岸走了四天之后，蛛部落的人终于找到了莽部落。
　　当他们走到一片森林边缘的时候，眼前出现了一堵高高的石墙，这堵石墙高六七米，上面还有更高的瞭望台。
　　除了祭坛，他们从未见过这么高的建筑。
　　与此相比，中部那些部落的木质栅墙简直就像小孩子的玩具。
　　“这就是莽部落吗？这群莽夫还真是……真是……”
　　绿蛛想说一些嘲讽的话，但是她发现自己根本找不到词，心里有一种说不出的感觉，酸酸的。
　　就连绿蛛都如此，其他图腾战士更别说了。
　　火棘抬头望着高耸的石墙，道：“跟想象中的不太一样。”
　　绿蛛的表情也严肃了起来，道：“这说明莽部落比我们想的要更强，威胁也更大。”
　　“威胁？”火棘惊讶的道：“不至于吧？虽然比我们想的要强那么一点点，但是他们仅仅是一个身处南荒的小部落，怎么能跟我们蛛部落相比？”
　　他们已经离开蛛部落大半个月的，由于消息的滞后，还不知道莽部落祖地的事，否则的话，他们一定会更重视莽部落。
　　“不管怎么样，小心点总是好的。”
　　绿蛛看向莽部落石墙外那片宽阔的耕地，地里有不少人在劳作，虽然粮食大多数已经收割完毕，但是地里每天依然能提供不少的新鲜蔬菜。
　　这些新鲜蔬菜，一部分供应部落每天的需求，多出来的部分，则会晒成菜干，或者腌制成酸菜，能一直吃到明年春天。
　　绿蛛对火棘道：“想要了解这个部落，最快的方法，就是抓几个人过来问一下，最好是悄悄的，不要惊动他们。”
　　火棘仔细的观察了一下周围的环境，菜地旁边，有不少杂草丛生的荒地，这些荒地里的草和灌木丛比人还高。
　　“没问题，我带两个图腾战士去抓几个人过来。”
　　火棘点了两个比较机灵的图腾战士，然后带着他们从森林边缘，进入了荒草地里。
　　绿蛛带着其余的图腾战士在这里等待，火棘是个很厉害的高级图腾战士，她相信，这么点小事，火棘一定会做好的。
　　……
　　莽部落，祭坛。
　　就在蛛部落的人到达莽部落附近的时候，莽部落的图腾神突然从沉睡中苏醒了。
　　上一次苏醒，是不久前辰北点燃了莽部落祖地的火海，那一天，祭坛出现冲天的火光，图腾神现身，仰天咆哮，整个部落都为之欢呼。
　　这一次苏醒，则是因为图腾神察觉到了大量蛛部落图腾战士的靠近。
　　“熟悉的气息，恶心的蜘蛛。”
　　祭坛中，图腾神的声音传出，惊动了正在画兽皮卷的青竹，她急忙放下笔，继续聆听图腾神的声音。
　　“中部的蜘蛛来了，就在部落外面，通知部落的图腾战士，杀了他们！”
　　“谨遵神谕。”
　　青竹跑了出去，让守在院门口的图腾战士找到云和烈，让他们立刻召集部落的图腾战士，并且把图腾神的神谕传达给他们。
　　一时间，整个部落的图腾战士都动了起来。
　　“外敌入侵，准备反击！”
　　“快快快！”
　　烈带着捕鱼队的队员，率先向部落外冲去，捕鱼队的人数大约有一百多人，一些人拿着鱼叉、石矛、骨矛等武器，还有一些人拿着渔网、绳子等东西准备抓人。
　　“狩猎队的战士跟我来！”
　　云则带着狩猎队两百多个战士，拿着各种狩猎工具，准备像捕猎一样，把外面那些入侵者全部捕获或者猎杀。
　　青竹作为部落的巫，是重点的保护对象，她不能轻易参战，除非到了万不得已的时候，才能施展代价很大的巫术。
　　岩急匆匆跑了过来，先对青竹行礼，然后道：“巫，石墙外面还有很多干活的俘虏，能不能让他们先进来躲避一下？”
　　这些人是部落的劳动力，而且大部分表现的都不错，岩不想他们在战斗中白白死掉，还指望他们开垦更多的田地耕种呢。
　　按照辰北定下的规则，这些人只要表现良好，观察一段时间，就可以脱离俘虏的身份，如果连续两年表现好，就可以加入莽部落，成为莽部落的族人，进入部落里面生活。
　　青竹很清楚，这些人之中有很大一部分是莽部落未来的族人，于是她立刻点头道：“让他们进来躲避把，不过必须看好他们，防止有人趁机作乱。”
　　“巫放心，我一定会派人看好他们的。”
　　岩立刻跑向部落外，把那些俘虏召集起来，否则一旦打起来，这些俘虏指不定会误伤多少。
　　这些可都是部落的劳动力啊，不能白白损耗。
　　……
　　莽部落外的荒地中，火棘已经找好了目标，那是三个靠近荒地的人，他们正在地里挖芋头。
　　“呜呜……”
　　突然，莽部落那边传来一阵阵的号角声，石墙上的瞭望台中，有图腾战士手握牛角，拼命的吹着。
　　瞭望台非常高，居高临下，再加上图腾神已经示警，他们仔细观察，很快就发现了隐藏在森林边缘的大量蛛部落图腾战士和大蜘蛛。
　　“冲，杀死入侵者！”
　　很快，莽部落里冲出了数百图腾战士，拿着各种武器，往蛛部落隐藏的那片森林冲去。
　　“所有俘虏进部落躲避！”
　　与此同时，岩也带着种植队的图腾战士，大声召集那些俘虏进石墙内躲避，包括已经被火棘盯上的那几个俘虏，扔下工具撒腿就跑。
　　“该死，我们被发现了！”
　　火棘拔出了腰间的牙刀，脸色非常的难看。
　　他认为自己已经隐藏的很好了，怎么会被发现呢？
　　“这几个人还抓吗？”
　　火棘旁边的图腾战士忐忑不安的问道。
　　“莽部落的人都冲过来了，还抓什么？回去，准备迎战！”
　　火棘被这种愚蠢的问题弄的心烦意乱，他立刻转身，往绿蛛等人所在的地方跑去。
　　他们很快就跑到了绿蛛这边，与一百多个图腾战士汇合。
　　“我们被发现了，现在怎么办？”
　　火棘向绿蛛询问，虽然他是高级图腾战士，但是在蛛部落之中的地位却没有绿蛛那么高，遇到大事需要绿蛛做决定。
　　绿蛛略微一思索，道：“先打，打不赢再撤。”
　　作为蛛部落的族人，他们是骄傲的，不可能打都不打一下就撤退，特别是在他们看不起的南荒小部落面前。
　　“好，那就迎战吧。”
　　火棘感觉有些憋屈，找了这么久，终于找到了莽部落，还没来得及抓几个人问一下情况，没想到就被发现了，他必须通过战斗好好发泄一下。
　　他身上的图腾纹全部亮起，整个人的气息变得非常危险，他骑着那只暗红色花纹的蜘蛛，带着蛛部落的图腾战士向前冲去。
　　“射箭！”
　　莽部落这边，却没有硬着头皮往前冲，而是先让擅长弓箭的图腾战士往这边射箭。
　　“咻咻咻……”
　　无数的箭矢向蛛部落的图腾战士飞了过去，虽然他们因为骑着大蜘蛛，速度很快，却依然有一些人被射中，摔到了地上。
　　很快，对面也反击了，蛛部落之中也有一些弓箭手，他们也朝莽部落这边射箭，不过莽部落的图腾战士都带着盾牌，能抵挡大部分的箭矢。
　　射完箭之后，双方的距离已经不远了，云和烈冲在了最前面，在他们的带领下，莽部落的图腾战士非常勇猛，毫不畏惧。
　　“投矛！”
　　当双方靠近之后，烈大吼一声，暂时停了下来，拿出短矛，率先向蛛部落这边投去。
　　这种战斗方式已经进行过很多次了，莽部落的图腾战士都非常熟悉，他们同时停下，然后各自拔出短矛，全力向对面的敌人投去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数百支短矛划破长空，向迎面冲来的蛛部落图腾战士扎去。
　　“啊！”
　　蛛部落有不少图腾战士被短矛扎中，连蜘蛛都被钉在了地上，疯狂的挣扎。
　　“该死，该死，继续冲，杀了他们！”
　　眼看身边死了这么多人和蜘蛛，火棘气的都快冒烟了，他避开了几根短矛，身下的大蜘蛛快速往前跑去。
　　很快，双方就正面交战了起来。
　　云和烈盯上了火棘，因为火棘是高级图腾战士，威胁最大。
　　如今的莽部落，只有辰北一个高级图腾战士，其他人，比如云和烈，他们的实力只能说接近高级图腾战士，还不是真正的高级图腾战士。
　　双方交战之初，蛛部落的人仗着自己骑着大蜘蛛，虽然人数不如莽部落多，却打的非常凶猛。
　　然而，好景不长，他们很快就发现，莽部落这边什么乱七八糟的武器都有，各种套索、渔网，全部往蛛部落的战士脸上丢，把他们和大蜘蛛一起网住，然后趁机杀掉。
　　虽然看上去比较混乱，实际效果却很不错，莽部落的图腾战士很快就占了上风。
　　就在双方交战的时候，谁也没注意到，穿山部落的人，也悄悄靠近了。
　　他们一直跟着蛛部落来到这里，却因为走得没那么快，紧赶慢赶，现在才到。
　　当他们看到双方居然在交战的时候，穿山部落的首领骨甲顿时懵了。
　　“他们不是说到莽部落来交易的吗？怎么跟莽部落的人打起来了？”
　　骨甲不傻，很快就回味过来，这些人很可能并不是过来交易的，而是特意过来找莽部落麻烦的。
　　“哥哥，我们还是跑吧，太可怕了。”
　　地骨看着前方的战斗，感觉有些心惊肉跳，穿山部落的人从来不喜欢这种面对面的战斗。
　　骨甲纠结的道：“可是这些蛛部落的人，是通过我们的指路才到这里的，万一以后莽部落追究起来怎么办？”
　　骨甲很害怕战斗结束后，莽部落赢了，抓几个俘虏一问，俘虏把穿山部落指路的事说出去。
　　以后别说跟莽部落做生意，恐怕莽部落还会到穿山部落去找麻烦。
　　骨甲纠结了半天，最终咬了咬牙，道：“不能跑，我们躲在后面，偷袭这些大蜘蛛，这样还能挽救一下。”
　　“啊？真要这样吗？这些蜘蛛可是凶得很。”地骨非常的不情愿，其它穿山部落的图腾战士脸色也有些发白。
　　“又不是让你冲上去打，偷袭，偷袭懂吗？都给我上，找最弱的打！”
　　骨甲踹了地骨一脚，然后带着穿山部落的图腾战士偷偷摸摸的敲闷棍，蛛部落的人根本没防备后面，一时间被前后夹击，打懵了。

第一百八十九章 萝卜
　　火棘正在与烈和云交手，他是高级图腾战士，虽然一战二，却依然游刃有余。
　　莽部落还是成立时间太短了，除了辰北以外，莽部落并没有其它高级图腾战士。
　　中级图腾战士倒是不少，其中的佼佼者很可能随时突破高级，但那是以后的事。
　　“哧！”
　　火棘正打算快点解决这两人，突然，一根锋利的石矛从地下钻出，把他骑着的蜘蛛刺穿了，大蜘蛛直接倒地，火棘也被摔了下去。
　　云趁机用骨矛把大蜘蛛彻底扎死，然后与烈一起继续围攻摔下来的火棘。
　　“是谁？”
　　火棘一边挥刀，一边气得怒吼，他一眼看见了地上有一个洞，但是却没看到人。
　　这只大蜘蛛是他的战宠，跟随他经历过不少战斗，没想到今天居然被人阴死了。
　　云和烈虽然也好奇是谁在帮他们，不过眼下解决火棘要紧，顾不上想太多。
　　三人继续大战，火棘虽然有心想把地底下偷袭的人找出来，却被拖住了，他只能专心对付云和烈，想快点解决他们。
　　三人正打着，突然，火棘走到某个位置的时候，地下“嗖”的一声又钻出一根石矛，把他的脚给扎穿了。
　　“啊！”
　　火棘惨叫一声，摔倒在地上，接连被偷袭，让他心里恨得发狂。
　　这时，一张渔网朝着火棘笼罩了下来，把他罩在了里面，云和烈趁机猛攻，骨矛和鱼叉火棘的心脏给刺穿了。
　　堂堂蛛部落高级图腾战士，想不到居然就这样被弄死了。
　　火棘不甘的转头，他看到了地下钻出一个人来，手里还拿着滴血的石矛，脸上带着猥琐的笑容。
　　此人正是穿山部落的首领，骨甲。
　　“你……”
　　火棘没想到自己居然会栽在这里，他气得吐出一口鲜血，断气了。
　　云和烈也觉得有些奇怪，骨甲怎么会出现在这里？这个胆小的穿山部落首领，不是一向喜欢躲在洞里的吗？
　　不过眼下不是问这些的时候，战斗还没结束呢。
　　“怎么会这样？”
　　绿蛛看着周围的图腾战士一个个倒下，特别是连火棘也倒下的时候，她一时间根本无法接受这个现实。
　　这期间，固然有被穿山部落前后夹击的原因，莽部落图腾战士的强大，也是蛛部落始料未及的。
　　当身边的图腾战士全部失去战斗力之后，绿蛛也被包围了，几张渔网笼罩下来，绿蛛毫无反抗之力。
　　云大手一挥，道：“抓回去！”
　　两个莽部落的图腾战士立刻把绿蛛和那只大蜘蛛拖回了部落，绿蛛认命的垂下了头，反抗已经毫无意义。
　　莽部落其他人开始打扫战场，蛛部落的人身上的东西被搜刮一空，包括身上的蛛丝衣都被扒干净了。
　　死去的人和蜘蛛直接拉到地里烧掉，受伤没死的则捆起来，带回部落去，成了莽部落的俘虏。
　　直到这时，云和烈才有时间询问穿山部落的人。
　　云是认识骨甲的，因为当初他跟随辰北一起去过穿山部落。
　　“骨甲首领，这一次多亏你们出现，前后夹击，不然我们没那么快能打赢。”
　　骨甲收起石矛，道：“我们穿山部落和莽部落是朋友嘛，帮朋友是应该的。”
　　云郑重的道：“这件事我会如实告诉巫和首领，我们莽部落是有恩必报的。”
　　骨甲心里松了一口气，有了云这句话，他就不怕莽部落翻脸了。
　　“骨甲首领，你们怎么会突然出现？”云疑惑的问道，这也太巧了。
　　骨甲尴尬的笑了笑，道：“其实，我们是跟着蛛部落的人过来的，我们想过来跟你们部落做交易。”
　　接着，骨甲把事情的经过讲了一遍，着重讲蛛部落怎么欺骗他们，然后他们又恰好跟了过来。
　　骨甲说完之后，有些忐忑的看着云和烈，道：“我们真不知道蛛部落是来找麻烦的，不然肯定不会告诉他们莽部落的位置。”
　　云和烈对视的一眼，交流了一下眼神，然后，烈对骨甲道：“这件事我们也会如实告诉巫和首领，你们放心。”
　　“既然你们是来做交易的，那就部落里面请吧！”
　　莽部落和穿山部落的人一起往部落里走去，穿过高高的石墙，进入了莽部落族人居住的地方。
　　一路上，穿山部落的族人都看呆了，莽部落的一切，对于他们来说都非常的新鲜，他们还从来没见过这么多新奇的事物。
　　……
　　另一边，辰北带领莽部落的图腾战士穿过了一片片森林，一路往南荒走去。
　　一路上，他们也遇到一些麻烦，不过都顺利的解决了。
　　中部以平原居多，虽然也有山，却比较低矮，比较少，而靠近南荒之后，山逐渐多了起来，平原慢慢的消失了，取而代之是山地丘陵。
　　走到了这里，莽部落众人也变得轻松了起来，因为他们知道马上就要进入南荒了。
　　中部平原虽然好，但他们还是习惯在山间穿梭，有山的地方，让他们感觉踏实。
　　这一天，他们在山间一条溪流旁边过夜，犀牛在溪边低着头吃草，图腾战士们则捕猎或者捕鱼充当食物。
　　“噼啪……”
　　火堆燃烧了起来，火堆用一圈石头围着，这样不容易烧到别的地方去。
　　“很快我们就能返回部落了。”
　　辰北的语气很轻松，红花坐在他旁边，轻轻的点头，道：“部落里的果子，应该都摘完了吧。”
　　离开部落以后，红花最惦记的就是那些果树，她在那些果树上倾注了不少的心血。
　　辰北笑道：“今年的果树收成应该很不错，我也很久没吃过肉果了，有点想念那个味道。”
　　红花点了点头，道：“回去就可以吃到了。”
　　“首领，首领……”
　　远处，红叶兴奋的跑了过来，手里拿着几株植物。
　　“首领，你看我找到了什么？”
　　红叶把手里的植物放在了火堆旁边，这是一种块根类植物，叶子是绿色的，块根是白色的，靠近叶子的部落还带一些青色。
　　辰北拿起一根，惊讶的瞪大了眼睛，道：“这是……萝卜？”
　　辰北仔细的观察，发现这种块根类植物长得跟萝卜一模一样，只是没前世吃过的那么肥大，比较小，一只手能握住，也没那么嫩。
　　红叶道：“可以吃的，我在树部落的时候吃过一次，巫说它是一种草药，也可以直接吃。”
　　“但是后来我没找到过，我想能不能带回去种一些？”
　　因为莽部落非常重视种植，所以在莽部落待久的人，看到任何能吃的植物，都会第一时间想到带回去种植。
　　有一些人因为带回去的植物很有种植价值，比如某些容易种植，口感好的蔬菜，还会得到部落丰厚的奖励。
　　辰北用石刀切开一根“萝卜”，切了一小片，尝了一下，有一股明显的萝卜辣味。
　　“没错，是萝卜。”
　　辰北很高兴，萝卜这种植物，种起来容易，产量也高，还耐储存，煮熟吃口感也不错，是一种优良的蔬菜。
　　辰北拍了拍红叶，道：“很好，你立功了，回到部落再奖励。”
　　“这东西长得多吗？”
　　红叶道：“大概几十株。”
　　“好，天亮之后带我去看看，最好能收集一些种子，如果没有种子，就只能连土一起挖走，带回部落去种了。”
　　这里距离莽部落很远，如果连土一起挖，就只能种在兽皮袋里，每天带着行走，还得浇水，想让这些萝卜活着回到部落，并不容易。
　　第二天，辰北跟着红叶走到了萝卜生长的地方，果然看到几十株萝卜，幸运的是，因为季节的原因，有不少萝卜都已经结了籽，已经成熟了。
　　“挖回去，都挖回去。”
　　辰北非常高兴，与图腾战士们把这些萝卜全部挖走，那些萝卜籽更是小心的装好。
　　有了意外的收获，大家的心情都变得愉悦了起来。
　　一行人继续上路，往莽部落所在的方向走去。

第一百九十章 首领回来了
　　秋季第三个月中旬，天气越来越冷了，三大部落虽然损失了那么多人，但是南荒太偏远了，冬季将至，他们暂时无暇对遥远的莽部落动手。
　　但是这只是暂时的，等冬季过去以后，他们一定会去找到莽部落，彻底消灭它，永绝后患！
　　这其中，又以蛛部落最为急迫，他们在莽部落祖地损失了数百图腾战士，此前又派出了一百多图腾战士前往南荒，至今杳无音信。
　　光是高级图腾战士，一下子就损失了三个，更别说其中还有长老的孙女，要不是冬季将至，部落里的大蜘蛛需要冬眠，他们恨不得马上派人出去了。
　　秋季第四个月初，辰北等人经过长途跋涉，历经千辛万苦，终于回到了莽部落。
　　六米高的石墙，九米高的瞭望台，隔着很远都能看到，辰北等人翻过一座山，远远的看到了莽部落。
　　“我们终于到家了！”
　　辰北骑在犀牛王背上，心情有些激动，离开部落已经两个多月了，可算是回来了。
　　辰北身后的图腾战士们也发出欢呼声，就连犀牛也兴奋的用蹄子刨地，仰着头发出愉悦的叫声。
　　这一刻，他们感觉身体又充满了力量，脚步也变得更轻快了。
　　他们翻过了山，越过了丛林，踏入了莽部落的领地，踩在空旷的耕地上，望着远处升腾的袅袅炊烟。
　　瞭望台上的图腾战士最先发现了他们。
　　“那是……首领他们回来了？”
　　瞭望台上的图腾战士仔细的观察了一下，激动的道：“没错，犀牛也在，是首领他们回来了。”
　　“首领回来了！”
　　瞭望台上的图腾战士，趴在了一个木质的扩音大喇叭上，激动的大吼了一声。
　　这个扩音大喇叭是辰北让木匠制造出来的，专门放在瞭望台上，只要在上面一吼，整个部落都能听到。
　　“首领回来了？”
　　正在屋里磨药的青竹听到声音以后，整个人愣了一下，随后，她扔下了磨了一半的药，站了起来，脸上的笑容如涟漪一般，慢慢的扩散。
　　她拍了拍身上的药粉，快步向外小跑过去。
　　但是跑了一半，她突然想到什么，又倒了回来，走到水缸旁边。
　　“他喜欢干净。”
　　青竹舀了一瓢水，洗干净手，洗了脸，又把衣服整理好，然后才向外走去，脚步比平常更轻快一些。
　　另一座房子里，长老拄着拐杖走出了房门，他一边慢慢走，一边念叨道：“回来了就好，回来了就好……”
　　部落里的其他人，也纷纷向石墙的大门跑去，每个人的脸上都带着激动的笑容。
　　“嘎嘎嘎……”
　　小溪里，鸭王正把头伸进水里吃螺，它突然感觉到什么，把头抬了起来，侧耳倾听了一下，然后欢快扑扇着翅膀，直接飞上了天空，一边兴奋的叫着，一边朝部落外飞去。
　　当辰北靠近部落后，许多人已经跑过来迎接了，部落外干活的那些俘虏，还有图腾战士，也纷纷围了过来。
　　“扑扑扑……”
　　一只火红的大鸭子飞过了石墙，飞到了辰北身边，然后落在了犀牛王的头顶上，冲着辰北“嘎嘎”的叫了两声，好像在跟他打招呼。
　　犀牛王打了个响鼻，虽然鸭王站在了它头顶上，它却并没有表现出不满，反正都习惯了。
　　“鸭王，两个月不见，你吃得越来越肥了，再这样吃下去，都快飞不动了。”
　　辰北笑着调侃了一句，鸭王也不在意，蹲在犀牛王头上愉快的梳理着羽毛。
　　走到石墙下时，部落里的人都已经迎了出来，男女老少，一大堆人围着回归的辰北等人，脸上都是喜悦的表情。
　　人群中，青竹缓缓走来，在她前面的人急忙让开道，站在旁边。
　　青竹走到人群前面，仔细的观察了一下辰北，没发现受什么伤，心里也松了一口气。
　　辰北从犀牛王背上下来，走到青竹面前，道：“巫，我们回来了。”
　　青竹道：“平安回来就好，进去吧，大家都等你们很久了。”
　　辰北点了点头，与众人一起往部落里面走去。
　　进入部落里面以后，看着熟悉的一切，辰北感觉一颗心终于安定了下来，离开部落的这两个月，他心中总有一根弦紧绷着，随时警惕可能出现的危险。
　　回到部落以后，这根弦终于可以松下来了，也许，这就是家的感觉吧。
　　辰北先把从鱼部落得到的造船兽皮卷交给了青竹，让她誊抄，又把萝卜和萝卜种子交给了种植队的岩，让他妥善保管。
　　接着，辰北又到部落里各个地方巡查了一遍，把离开之后部落里的发展情况掌握清楚。
　　就这么一直忙到了晚上，才终于闲了下来。
　　入夜，辰北把巫、长老、还有各个队长请到了他的房子里吃饭，一边吃，一边向他们诉说这次前往中部的经历。
　　他从路上的见闻开始说，讲到了蝶部落，讲到了路上看见的奴隶，讲到了鱼部落的情况，以及后来找到莽部落祖地，点燃火海，烧死众多敌人的事……
　　青竹等人随着辰北的讲述，心情也随之起伏，他们为当时不在场感到惋惜，中部的一切，对他们来说充满新鲜感，也充满挑战。
　　“总之，这一次出去收获不少，但是也暴露了，以后，部落可能不会再这么安稳和安全了，我们需要随时防备敌人的进攻。”
　　云狠狠的咬了一口肉，道：“这里是我们莽部落的地盘，管他什么大部落，敢来就杀！”
　　烈等人纷纷点头，这几年，他们已经有了自信，莽部落的实力一直在飞速提升，图腾神也足够强大，让他们能无所畏惧。
　　长老倒是没年轻人那么热血，他活得时间长，也更为谨慎。
　　“还是要小心一些，咱们莽部落建立的时间还是太短了。”
　　辰北点了点头，道：“确实如此，比起那些大部落，我们还有一定差距，不过我们部落现在粮食充足，人口也越来越多，只要努力追赶，未必不能超过他们。”
　　“对了，还有一件事。”
　　云开口道：“十几天前，我们抓了一些蛛部落的人，还有一些大蜘蛛，穿山部落的人也帮了忙。”
　　“还有这样的事？”辰北的脸色严肃了起来，按照时间算起来，这些人应该是在莽部落祖地火海重燃之前到来的。
　　也就是说，不管他们这一次有没有去中部，莽部落其实都已经暴露了，被敌人知道了位置。
　　云把关于蛛部落和穿山部落的事讲了一遍，蛛部落的俘虏至今还关着呢，穿山部落的人，则在莽部落交易了不少盐和其它东西，已经回去了。
　　辰北道：“明天我亲自去看看这些俘虏，要搞清楚他们是怎么到这里的。”
　　他们一边吃喝，一边谈论着部落的各种事情，直到深夜才散去。
　　众人离开后，辰北独自躺在了床上，炉灶中的火依然没有熄灭，屋子里还有一些亮光，看着熟悉的房间，闻着熟悉的味道，辰北很快就睡着了，睡得特别踏实。

第一百九十一章 烤蜘蛛
　　第二天早晨，辰北从睡梦中醒来，掀开厚厚的兽皮褥子，下了才床，伸了个懒腰。
　　窗户外面，天已经大亮。
　　“吱呀”
　　辰北推开了门，深秋的风已经有了些寒意，吹在脸上，让人立刻就清醒了许多。
　　“今天是个好天气。”
　　辰北望着天边的晨曦，心情非常的愉悦。
　　“咯咯咯……”
　　几只五彩山鸡从辰北面前走过，旁若无人，东啄一下，西啄一下。
　　不远处，十几个小孩相互追逐打闹，笑声在整个部落里回荡。
　　辰北简单洗漱了一下，然后吃了点东西，向部落看押俘虏的地方走去。
　　莽部落看押俘虏的地方，在养殖区旁边，人被关在棚屋里，这些棚屋使用的木料非常粗大，而且日夜都有图腾战士在外面守着，跟牢房差不多。
　　鼻间传来各种动物粪便的味道，辰北的脸色却没有什么变化，这些粪便每天都会清理，没有多少积压，算不上特别难闻。
　　“首领好！”
　　走过养殖区的时候，看到辰北的部落族人都会主动问好，莽部落的族人对辰北非常的尊敬和崇拜。
　　辰北也没什么架子，一路笑着回应，他能准确叫出每一个人的名字，这让有些平时没什么存在感的人受宠若惊，对他也更加尊敬了。
　　走到看押俘虏的棚屋前时，辰北看守俘虏的图腾战士正在烤东西吃，那东西看上去，好像是某种节肢动物的腿。
　　就连云也凑在这里，亲自烤着一根腿，样子颇为兴奋。
　　“你们在烤什么？”
　　辰北走近之后，好奇的问道。
　　那些图腾战士听到辰北的声音后，你看看我，我看看你，最后大家一起看向云，毕竟他在部落里的身份比较高。
　　云倒是满不在乎，对辰北道：“首领，我们在烤蜘蛛腿，以前还从来没吃过呢。”
　　“那几只大蜘蛛被你们宰了？”辰北的脸都黑了，好不容易活捉几只回来，怎么就被烤了呢？
　　云见辰北的脸色不太好，也有些慌了，他意识到，自己好像做错事了。
　　“它们被抓起来后，总是想逃跑，把屋顶都给弄坏了，根本关不住，所以……所以……”云低下了头，但是也不忘给正在烤的蜘蛛腿翻个面。
　　辰北原本想试试能不能驯化这些大蜘蛛，但是听到云解释以后，也知道自己想多了，这些大蜘蛛都已经成年了，几乎不可能驯化。
　　“算了算了，烤好之后，给巫和长老送一些过去，给部落里别的人也分分，这么难得的食物，别吃独食。”
　　云一听这话，就知道辰北没有责怪他的意思，顿时又有精神了，他立刻答应道：“是，烤好了我亲自送过去！”
　　“打开门，我进去审问一下俘虏。”
　　守在门边的图腾战士急忙打开了门，里面是被绳子绑住的绿蛛，还有十几个轻伤的蛛部落图腾战士。
　　辰北往里面走去，刚进了门，又回头道：“以后没有经过我的允许，不能随便宰俘虏或者战宠，否则一定严惩！”
　　“另外，给我留一根蛛腿。”
　　那些图腾战士先是紧张的点头，然后又纷纷笑着答应，大家的心里都松了一口气，既然首领也吃，那就说明真的不怪他们了。
　　棚屋里垫了不少干草，环境还不错，并不是很脏，相比别的部落脏兮兮的牢房来说，已经很好了。
　　辰北进去之后，蛛部落的图腾战士都愤怒的盯着他，眼神好像要吃人一样。
　　这些大蜘蛛是他们的战宠，也是朋友，在他们心中的分量很重，如今却被莽部落的人当着他们的面宰了，并且烤了，心中的愤怒可想而知。
　　辰北观察了一下他们，很容易就找出其中最重要的人物——绿蛛。
　　因为绿蛛身上的蛛丝衣最好，身上的饰品也不是普通图腾战士能拥有的。
　　他走向绿蛛的时候，蛛部落其他人都紧张的盯着他，甚至大力的挣扎想过去，这从侧面又印证了绿蛛的重要性。
　　辰北打量了一下这个身穿绿色蛛丝衣的少女，道：“告诉我你的名字，在蛛部落的身份。”
　　“哼！”
　　绿蛛转过头去，不理会辰北，显然，她不打算屈服。
　　辰北缓缓的拔出了骨刀，淡淡的道：“如果你不说，我每问你一句，就杀一个人，直到杀完为止。”
　　对付这些敌人，不能有半点仁慈，想要战胜他们，就必须比他们更狠，很久之前，辰北就深刻的体会到了这一点。
　　辰北的骨刀指向绿蛛旁边的一个图腾战士，并且抵在了他的脖子上，道：“我再说一次，告诉我你的名字，在蛛部落的身份！”
　　“你杀了我吧，蛛部落没有怕死的战士……”
　　绿蛛愤怒的盯着辰北，牙齿咬得“咯咯”响，要不是被绑着，她早就扑上去，把辰北咬死了。
　　“噗！”
　　辰北挥刀，直接砍掉了那个图腾战士的头，鲜血溅到了绿蛛的脸上，她的表情顿时凝固了，她没想到辰北真的这么果断。
　　辰北面无表情的道：“不要把我的话当玩笑，告诉我你的名字，在蛛部落的身份！”
　　辰北的骨刀抵在了另一个蛛部落图腾战士的脖子上，面对死亡的威胁，只要是个正常人，就无法保持淡然，那个图腾战士浑身微微的颤抖，但是却没有说话，只是望着绿蛛。
　　绿蛛的脸色有些挣扎，她虽然不是什么温室的花朵，但是平时被保护的也很好，这一次出来，更是派了一个高级图腾战士保护她。
　　原本以为只是对付一个南荒的小部落，肯定万无一失，没想到竟然会被抓了，如果知道莽部落的强大，蛛部落绝对不会把她派出来。
　　眼睁睁的看着手下被杀，绿蛛的态度终于不再那么强硬了，她的眼中有痛苦、恐惧和挣扎的神色。
　　“噗！”
　　辰北没有给她太多的时间思考，又砍掉了一个人，棚屋里的血腥味弥漫，刺激着人的神经。
　　“名字，身份！”
　　辰北的骨刀又抵在另一个图腾战士的脖子上，那个图腾战士恐惧的不断颤抖，本能的看向绿蛛，眼神中满是哀求，他不想死。
　　“别杀了他们，我说，我说！”
　　绿蛛的心理防线终于崩溃了，以前无论到哪里，都是蛛部落的人杀别的部落的人，别的部落却不敢轻易对蛛部落的人动手，从没见过像辰北这样毫不犹豫杀人的。
　　“我……我叫绿蛛，是蛛部落长老的孙女，你别再杀他们了。”
　　辰北收起了骨刀，道：“早这样，他们就不用死了。”
　　辰北的话让绿蛛更加的痛苦了，她低下了头，不敢再看辰北的眼睛。
　　“你们是怎么找到莽部落的？”辰北又问道。
　　“是从雕部落那里得到的消息，我们跟他们交易的时候，发现了一件陶器上有莽部落的图腾纹，然后追问到你们部落的消息。”
　　绿蛛放弃挣扎了，辰北问什么就答什么。
　　更何况，她对雕部落是有很大怨气的，因为在雕部落的口中，莽部落不过是南荒偏远的一个小部落，人口也不多，很弱。
　　结果，他们过来之后才发现，莽部落根本不是雕部落所说的那么弱，他们都被坑了。
　　辰北又问了几个问题，绿蛛都如实回答了。
　　辰北满意的点了点头，道：“很好，你的回答我很满意，所以我决定给你一点奖励。”
　　“来人，给他们松绑。”
　　外面的图腾战士立刻进来两个人，把绿蛛和其它蛛部落图腾战士身上的绳子解掉了，又把那两具尸体拖了出去。
　　一直绑着是不行的，毕竟他们总要吃饭，不可能让人喂吧？不如把这个当成奖励，下次再让绿蛛开口，还能容易一些。
　　人的心理是很奇怪的，被折磨之后，只要听话，并且获得一些奖励，下一次会更听话。
　　辰北又道：“虽然绳子解掉了，但是你们不要妄想逃跑，这里是莽部落的地盘，图腾神注视着这里的一草一木，如果你们逃跑，会死得很快！”
　　辰北的话，让蛛部落的图腾战士又老实了，刚刚解开绳子的时候，他们确实本能的想过逃跑，但是辰北的话，打消了他们这个念想。
　　辰北离开了棚屋，大门重新被关上了，绿蛛的心中有很多想法一闪而过，但是看看地上还没干的血迹，又泄气的垂下了头。
　　她不想死。
　　辰北走到外面，对守卫的图腾战士道：“给他们一点食物，一点水，别饿死了，以后还有用。”
　　“是！”
　　其中一个图腾战士立刻去拿食物和水，其他人则把那两具尸体找个地方埋了。
　　辰北走到火堆旁边，有几条比手臂还粗的蜘蛛腿已经烤好了，香味四溢。
　　“首领，巫和长老的已经送过去了。”
　　云笑嘻嘻的递了一截粗大的蜘蛛腿给辰北。
　　辰北接过，蜘蛛腿上的壳非常硬，但是里面的肉却很软，呈晶莹剔透的白色，肉香四溢。
　　辰北把胳膊粗的蛛腿里面的肉捅了出来，咬了一口，眼睛一亮，一边吃，一边含糊不清的道：“真香！”
　　其他图腾战士见辰北已经开吃了，再也忍不住，也一起吃了起来，果然肉香四溢，有点像蟹肉，但是又比大蟹肉的香味更浓郁一些。

第一百九十二章 寻找巨型鸟和养狼
　　吃完蜘蛛腿后，辰北返回了自己的住处。
　　院子里还有不少蔬菜等待采摘，趁着没有降霜，辰北要将这些蔬菜制作成菜干和酸菜。
　　还有花椒之类的香料，也需要晒干储存一些。
　　辰北在院子里一边干着活，一边思考关于雕部落的事。
　　雕部落因为擅长养巨雕，可以骑着这种巨型大雕到处做交易，在这个信息流通极慢，物资匮乏的世界，赚取大量的财富。
　　对此，辰北非常的羡慕，他非常清楚，像这样做生意，简直跟抢钱差不多，随便一件货物，利润都在十倍甚至几十倍以上。
　　因为这个世界的交易是以物易物，雕部落除了自己需要的货物以外，其它货物，从原产地赚一大笔，拿到另外一个地方交易，又赚一大笔，这种生意想赔都难。
　　如果莽部落也有能载人载货飞行的鸟就好了。辰北如此想道。
　　“倒是可以让狩猎队仔细找找，这个世界的鸟大得惊人，除了雕部落巨雕以外，肯定还有别的能长途飞行，而且体型巨大的鸟。”
　　“只要找到这种鸟，并且驯服，我们莽部落就能跟雕部落抢生意了，这么大的市场，凭什么被他们垄断了？”
　　辰北抓住一颗白菜，用力一扭，白菜从根部断掉，辰北的脸上露出坚定的神色，莽部落一定要找到这样的鸟！
　　至于雕部落泄露莽部落位置的事，辰北倒不是特别在乎，反正这一次莽部落祖地火海重燃，整个中部都惊动了，就算想藏也藏不住了。
　　把院子里的活干完之后，已经是下午了。
　　辰北找到了云，把寻找大型鸟的事告诉了他。
　　“像巨雕那样的鸟？”
　　云思索了一下，道：“我们以前狩猎的时候，大鸟倒是见过不少，但是没见过像巨雕那么大的，我让狩猎队尽量找找吧。”
　　辰北道：“也不一定非要巨雕那么大，小一点也行，能载人那种。”
　　“好，我会努力寻找的。”
　　云把这件事记在了心里，见过了雕部落的巨雕以后，他们对能骑着鸟飞上天，其实也是很羡慕的。
　　谈完之后，辰北就离开了。不过他并没有马上过去，而是在部落里随意的走动。
　　没事的时候，在部落里走走看看，这已经成为了辰北的习惯，部落里的一草一木，他都很熟悉。
　　部落里的人都很忙，所有人都在为储备过冬粮食而努力，虽然莽部落的粮食已经很充足，不用担心饿肚子，但是多准备一点总是好的。
　　因为秋收过后，莽部落又开始收留游人了，部落的人数一天比一天多。
　　这个冬天过去以后，莽部落的人口将达到五千以上，成为了真正的中等部落，彻底摆脱小部落的身份。
　　辰北看着忙碌的族人，新建的房屋，以及不断发展的部落，心中颇为感慨。
　　“从白手起家，一百多个族人的小部落，发展成中等部落，用了六年的时间，速度也算不慢了。”
　　“不过还是不够快，眼下敌人一个比一个强大，都是大部落，莽部落想要真正崛起，必须也得是个大部落，而且要比别的大部落更强才行。”
　　辰北暗自握紧了拳头，为了部落，也为了自己过得更好，必须努力发展成大部落，甚至是超大部落。
　　走到一半的时候，辰北发现有一个族人犹犹豫豫的跟了他一段距离，但是一直没有上前。
　　这样的情况，辰北见过不少，不外乎是想求他办什么事情，却不好意思。
　　辰北停下脚步，回头看上那人，道：“你有事找我吗？”
　　那人正跟着，见辰北回头，吓了一跳，下意识的摆手，道：“没……没有……”
　　辰北笑道：“有事就说，怕什么？我又不吃人。”
　　那人见辰北的态度比较好，倒也没那么害怕了，他犹豫了一会，开口道：“首领，是这样的，我……我也是狩猎队的人，前几天找到几只狼崽，我想……想养起来。”
　　“养狼？”辰北的脸色颇为诧异，因为部落里养了不少的家禽家畜，一直以来，他倒是没想过要养狼。
　　因为狼这种动物，那是要吃肉的，在部落里养狼，要是乱咬家禽怎么办？
　　那人好像猜到了辰北的想法，他急忙解释道：“我以前是狼部落的，我养过狼，只要好好管教，它不会乱咬东西的，而且它长大以后，还可以帮忙狩猎，肯定不会白养。”
　　辰北摸了摸下巴，如果不咬家禽的话，倒是可以试试，最好能把狼驯化成猎犬，不仅能狩猎，还能看家护院，倒也不错。
　　辰北道：“既然你有把握，那就养着试试吧，不过，如果它要是乱咬人，或者咬鸡鸭的话……”
　　那人果断的道：“那就杀掉吃肉！”
　　辰北满意的点了点头，这个态度就很好，养成功了就是赚了，养不成功，也不吃亏，起码还有不少肉呢。
　　“把你带回来的狼崽给我看看。”
　　辰北对那些狼崽子有了一些兴趣，也不知道是什么品种，长得像不像狗。
　　“我就住在前面，首领跟我来。”
　　那人在前面带路，辰北跟在后面，不一会就到他的家了。
　　这是一栋土木结构的房子，房顶盖的是瓦片，还算宽敞，而且用篱笆围了一个小院子。
　　自从巫和辰北围了个院子以后，部落里的人都有样学样，纷纷给自己的家弄个小院子。
　　有些是用石头砌墙，有些则是用篱笆简单的围起来，作用都差不多。
　　进入院子里面后，那人急匆匆的进入房子里，从里面抱出一个藤筐，藤筐里铺了一些干草，干草上趴着三只狼崽子。
　　“这就是狼崽？”
　　辰北对狼崽倒是见得少，成年狼见得多，他没想到，这些狼崽子跟狗的幼崽居然没什么区别。
　　毛茸茸的，跟前世农村家里的土狗崽子一样，如果没人告诉他，他肯定把这些小东西当成狗崽子了。
　　见辰北凑过来看，狼崽子毕竟是狼崽子，比狗崽子凶多了，它们竖起了耳朵，冲着辰北龇牙。
　　那人一看狼崽子这个反应，顿时急了，立刻拍了一下它们的脑袋，让它们老实点，生怕冲撞了辰北，不让养了。
　　那人急忙跟辰北解释道：“首领，它们跟人还不是很熟悉，所以比较凶，养熟了就好了。”
　　辰北摆了摆手，不以为意，道：“没关系，好好养，如果以后真能带去狩猎，那也算你立了功。”
　　那人松了一口气，总算保住了这三只狼崽的命。
　　“首领放心，我养过狼，肯定能养好。”
　　辰北又看了看那些狼崽子，点了点头，道：“要是养狼遇到麻烦，你就告诉他们，是我允许的，让他们直接来找我。”
　　辰北这是又给这些狼上了一重保险，免得部落里的人把它们给宰了。
　　辰北往外面走去，道：“好好养吧，养大了领过来给我看看。”
　　“多谢首领，我一定好好养。”
　　那人终于放心了，看着辰北的背影，非常的感动，这样的首领实在是太好了。
　　藤筐里，三只狼崽子也扒着筐边站了起来，好奇的往外面看，熟悉这个陌生的环境。

第一百九十三章 日晷
　　冬季的前的最后一个月，莽部落非常的忙碌：存储食物，修建房屋，储备过冬物资等，都需要大量的人手。
　　忙碌的时间总是过得特别快，转眼之间，一个月就过去了，天气渐渐变得越来越寒冷。
　　“呼呼……”
　　深夜，窗外寒风呼啸，辰北翻身醒来，喝了一口水，又往取暖的炉子里加了一些干柴，原本已经很暗的火焰又熊熊燃烧了起来。
　　辰北重新躺在床上，却发现已经没有什么睡意，他看了看窗外，依然是一片漆黑，也不知道现在几点了。
　　“要是有块表或者有个机械挂钟就好了。”辰北自语道。
　　当然，这也只能想想而已，这些精密的东西，以部落的简陋技术，不可能制造得出来。
　　“不过，日晷倒是能制造出来，让石匠雕刻一个石盘，上面竖一根柱子就是了。”
　　可惜，日晷只能在白天，并且有太阳的时候才能用，对晚上计时毫无帮助。
　　想在夜晚计时，最简单有效的方法就是制作一个沙漏，专门用来计时。
　　这两样东西，制作起来并不是很难，而且像日晷这种东西，可以计时，也可以当部落的装饰品，还是很不错的。
　　而沙漏，却需要有个人专门看着，沙子漏完以后，要及时更换，比较麻烦，而且如果看守的人不细心，很容易出错。
　　“先制作一个日晷，可以立在祭坛旁边，柱子上雕上图腾纹，还能当图腾柱，一举两得。”
　　“至于沙漏，可以找几个人研究一下，让他们自己去弄。”
　　有部落就这一点好，不用事事亲力亲为，只需要交代下去，下面的人自然会想办法。
　　辰北重新躺在了床上，盖上了厚厚的，柔软的兔毛褥子，闭上眼睛，很快就再次睡着了。
　　这一夜，外面的寒风刮得很厉害，打着卷，发出“呜呜”的声音，地面上的一点温暖彻底被寒风刮走，只剩下彻骨的寒冷。
　　第二天一早，辰北起床，打开门，一股冷空气扑面而来，让他瞬间从迷糊状态变得清醒了。
　　只见屋顶上、地面上都凝结了一层薄薄的霜，在阳光的照射下白的耀眼。
　　院子里的仅存的几棵青菜，叶子都被冻坏了，吃不了了。
　　幸亏大部分的菜都已经收掉了，剩下这几棵本来长得也不太好，冻坏了也无所谓。
　　“降霜了，离下雪也不远了。”
　　“该准备祭祀了。”
　　每次降霜之后，部落就会开始准备祭祀用的祭品，以及祭祀的各种用品，部落里也要打扫干净。
　　今年莽部落的人口已经有五千，除了部分俘虏、游人以外，真正的族人也有三千，可以预见，这一次祭祀肯定会出现大批的图腾战士。
　　“最好在祭祀之前，把日晷弄出来。”
　　前世，辰北小的时候，曾经尝试做过简易的日晷，也不要求做的多精确，能看个大概时间就够了。
　　辰北洗漱完毕，又吃了点东西，然后向石器作坊走去。
　　莽部落有六大作坊：石器作坊、木器作坊、骨器作坊、制衣作坊、陶器作坊和武器作坊。
　　这六大作坊，生产着莽部落族人生活所使用的几乎全部器具。
　　而这六大作坊中，需求量最大的，就是石器作坊，部落人习惯使用各种石器生活、狩猎。
　　他们对石器的偏爱，甚至成了一种类似信仰的东西。
　　毕竟，比起别的材料来说，石器原料比较容易获得，而且坚固耐用，是非常好的东西。
　　比如一个盆，陶盆就容易碎，而石盆却可以传好几代人，只要不遭受恐怖巨力打击，甚至可以一直传下去。
　　因此，石器作坊的石匠，数量是很多的，而且大部分都是图腾战士或者天生力气大的人。
　　在莽部落，因狩猎、战斗等各种原因伤残的图腾战士，部落不会置之不理，而是会让他们选择一个能胜任的工作，为部落继续发光发热。
　　这也是莽部落的特色之一。
　　“叮叮叮……”
　　隔着石器作坊很远，就能听到此起彼伏的敲击声。
　　几十个石匠，各自占据一个角落，专注的敲击或打磨自己的石器。
　　石器作坊的坊主名为“锤”，是个四十多岁的图腾战士，长的粗壮而高大，据说他的父亲很喜欢石锤这种工具，所以给他取了这么一个名字。
　　此时，锤正在用上等石材磨制石矛的矛头，他非常的有耐心，也非常的专注，眼里只有这件石器。
　　辰北找到锤的时候，站在他后面半天他都没发现，直到他磨完矛头的一个面，抬起头来的时候，才注意到身后站了个人。
　　“首……首领……”
　　注意到辰北后，锤急忙站了起来，他暗自怪自己太专注了，作为一个图腾战士，居然连背后有人都没发现。
　　辰北倒是没太在意，笑着把制作日晷的想法告诉了锤。
　　“石盘加图腾柱，能看时间？”
　　锤挠了挠头，这种东西，听上去倒是不复杂，但是他没见过，脑子里没有这种印象。
　　不过，既然是摆放在祭坛边的东西，特别是上面还有一根图腾柱，那就必须做到最好，否则就是对图腾神不敬。
　　辰北对此早有准备，他拿出了一张兽皮卷，上面是他自己画的一个日晷，非常具有莽部落风格。
　　图腾柱上刻满了莽部落的图腾纹，顶端是浮雕的火焰犀牛头像。
　　石盘边刻有“子丑寅卯”等字样，就跟时钟一样，记录着一天的十二个时辰。
　　辰北画得很详细，有全面图，还有分解图，让人一眼就能看明白。
　　锤仔细的琢磨了一下，道：“没问题，首领，十天就能做出来。”
　　像这样的大型石器，如果是普通石器师，别说十天，就是一百天也未必能完成。
　　但是锤不一样，他是图腾战士，更是老石器师，还有别的石器师辅助，说十天其实已经比较保守了。
　　“好，那我就等着你的好消息了。”
　　辰北把兽皮卷留给了锤，然后离开了石器作坊，他期待十天之后的到来。
　　离开石器作坊之后，辰北又找到了陶器作坊，把制作沙漏的事说了一遍，留下一张图，剩下的就让他们自己去研究了。

第一百九十四章 巨蟒
　　日晷和沙漏的事交代下去之后，辰北就没有再管了，眼下还有更重要的事，那就是准备祭祀的祭品。
　　考虑到这一次祭祀会诞生很多的图腾战士，所以辰北非常的看重，他决定亲自带狩猎队去寻找上好的祭品。
　　两百多人的狩猎队，还有十五头犀牛，跟随辰北一起出发。
　　“愿图腾神保佑你们满载而归。”
　　青竹在辰北脸上画了最后一笔图腾纹，然后将一袋子疗伤药粉塞进了辰北的手里。
　　辰北冲青竹笑了笑，然后转身，对狩猎队的人大声喊道：“出发！”
　　庞大的狩猎队出发，整个部落的人都在远远看着他们，那些无法参加狩猎的图腾战士眼中都是羡慕的神色。
　　在部落人看来，寻找祭品是一件非常神圣的事，能参与其中，是莫大的荣耀。
　　“哞！”
　　犀牛王大吼一声，然后迈开蹄子往前走去，图腾战士和其它的犀牛纷纷跟上。
　　离开部落之后，红花往辰北的兽皮袋里看了好几眼，然后从自己兽皮袋里拿出一些肉果干和一种用竹筒装的奇异的树汁，塞进了辰北的手里。
　　辰北疑惑的看着她，希望她给个解释。
　　红花却没多解释，只是道：“肉果好吃，我亲自挑的，树汁疗伤效果很好，我亲自找的。”
　　“好吧，谢谢你了。”
　　辰北收了起来，他倒没有想太多，以前红花也经常送些东西给他。
　　见辰北收下，红花脸上终于露出了笑容，下巴微微的抬起，昂首挺胸的往前走，心情非常好。
　　狩猎队里，红叶亲眼看到了这一幕，心里感觉酸酸的，红花对他这个亲哥哥都没那么好过。
　　路上，辰北跟云商议这次寻找祭品的路线。
　　“这一次是去寻找祭品，先往东北方向走，进入野猪山林，狩猎几头巨型野猪，普通野猪图腾神已经不喜欢了，想必巨型野猪会让图腾神满意。”
　　巨型野猪比普通野猪厉害的多，其中的巨型野猪王，体重可达五六千斤，而且皮糙肉厚，獠牙巨大而锋利，非常的可怕。
　　就算是辰北，单独遇到巨型野猪王，也只能尝试狩猎，而不能保证一定能猎杀，他需要整个狩猎队的协作。
　　“狩猎完巨型野猪以后，再往北，前往盐滩，虽然我们部落在盐滩采了几年的盐土，对于盐滩以北的山林却很陌生，这一次去探索一下，希望能找到一些上好的祭品。”
　　云点头道：“都听首领的。”
　　反正这一次是首领带队，云不需要自己制定狩猎路线，首领怎么说，他就怎么做。
　　莽部落如今人口众多，活动范围自然也宽了起来，附近山林里的危险猛兽几乎都被扫除干净了，只剩下一些小型动物。、
　　狩猎队全是图腾战士，速度自然很快，一个小时之后，他们就进入了苍莽的森林里，三个消失后，各种猛兽和危险渐渐多了起来。
　　因为走的是新路线，所有人都很谨慎，脸上暗红色的图腾纹一直显现，随时准备应付突然出现的危险。
　　“咝咝……”
　　一棵巨大的古树上，一条水缸那么粗的巨蟒突然出现，张开血盆大口，迅猛的向一个图腾战士咬去，如果被咬中，半边身子都会进入它的口中。
　　它伪装的实在太好了，盘在古树上，墨绿色的皮肤跟古树融为一体，狩猎队过来的时候，它丝毫没有动弹一下，以至于大家都没发现。
　　等它发起攻击的时候，那些图腾战士才反应过来，但是以他们的速度，根本不可能从巨蟒口中救下这个图腾战士。
　　“啊！”
　　眼看就要被巨蟒咬中，那个图腾战士都快绝望了，怒吼一声，将石矛对准巨蟒的口，拼死也要给它创造一些伤口，让身边的族人为自己报仇。
　　“嗖！”
　　就在这时，一杆粗大的骨矛突然飞了过来，在巨蟒将要咬中那个图腾战士的时候，骨矛精准的扎进了巨蟒的眼睛里，巨大的力量让蛇头偏到了一边。
　　“是首领！”
　　狩猎队中，牙大叫了起来，作为首领的忠实崇拜者，他每次看到首领大显神威，都会非常的兴奋的恨不得跳起来。
　　那个从巨蟒口下逃生的图腾战士，这时也终于回过神来，发现浑身都被冷汗打湿了，这一刻，他多么庆幸这一次是首领带队。
　　辰北坐在犀牛王背上，道：“巨蟒还没死，别愣着了，宰了它。”
　　“是！”
　　众图腾战士一拥而上，用石刀或者骨矛，将那条巨蟒的头都给硬生生打烂了，但是巨蟒的身体还在不断的扭动。
　　除了蟒头以外，其余的蛇躯倒是很完好，没有人乱砍乱扎。
　　不一会，有几个经验老道的图腾战士，熟练的把蟒皮整张扒了下来，这么大的蟒皮，可是好东西，用处多了去了。
　　至于巨蟒的肉，他们只取了中间部落，留着当路上的口粮，其它的则留在原地，用不了多久，森林里的动物和食肉鸟类就会将它吃得干干净净。
　　狩猎队继续上路。
　　云跟在辰北的身边，羞愧的道：“对不起，首领，我作为狩猎队的队长，却没发现危险，险些害一个战士丢了性命。”
　　辰北摇头道：“不怪你，是这条巨蟒伪装的太好了，藏在树叶间，你还不是高级战士，没察觉也正常。”
　　其实辰北最开始也没注意到，但是在巨蟒准备发动攻击的时候，辰北却一下子就感受到了巨蟒的存在，提前做出了应对。
　　否则的话，以巨蟒的速度，就算是辰北，也没把握在仓促之下蛇口救人。
　　云低着头，暗自握紧了拳头，他一定要尽快突破成高级图腾战士，事实上，他感觉自己距离突破已经非常近了，就差那么一点点。
　　辰北见云低着头，知道他心里不好受，于是安慰道：“外出狩猎，死伤总是难免的，更何况这条路线从来没走过，你不必太自责。”
　　“首领放心，后面的路我会更仔细观察四周的危险。”
　　辰北点了点头，继续往前走。
　　原始森林里的路并不好走，到处都是藤蔓和荆棘，幸好这些古树足够高大，没有长太多的杂草，否则会更寸步难行。
　　大部分地方都有厚厚的落叶，这些落叶掩盖了不少的危险，比如有些地方有洞窟，洞口却被落叶遮盖，人一不小心踩空，就会掉下去。
　　幸好现在天气日渐寒冷了起来，除了像之前那样的少数巨蟒以外，大部分的毒蛇毒虫都冬眠了，否则会更麻烦。

第一百九十五章 石皮巨蛙
　　“哗啦啦……”
　　他们走了很久，前方出现了一条山涧，水非常的清澈，里面还有不少的鱼。
　　此时，大家走了大半天，肚子也已经饿了。
　　辰北道：“就在这里休息一下吧，喝点水，生火烤点肉吃。”
　　“是，首领！”
　　那些图腾战士纷纷停下，有些人去捡柴生火，有些人探查四周的环境和危险，还有些人准备食物。
　　辰北也从犀牛王背上下来了，坐在山涧旁边的一块岩石上休息，看着流淌的溪水，犀牛王则低着头在水边吃草，它的食量很大，一天需要进食几次。
　　牙也在负责探查，她谨慎的往四周走着，石刀随时准备攻击。
　　就在他走出大概一百米的时候，突然看到了一块奇怪的巨石。
　　这块巨石呈椭圆形，像一座小山似的，坐落在杂草间，它非常庞大，上面还长了一些青苔。
　　远远看上去，这块巨石跟别的石头似乎没什么两样，但是靠近之后，红花发现了异常，这块石头，就像是……一只蹲着的巨蛙！
　　就在这个念头刚刚起来的时候，他看到“巨石”突然睁开了眼睛。
　　“不好！”
　　牙惊叫了一声，一股恐怖的危险已经笼罩了他全身，让他如坠冰窖。
　　在牙不远处，红花和其他图腾战士听到动静的第一时间立刻向牙那边赶去，然后他们就看到了恐怖的一幕。
　　“嗖！”
　　那只巨大的、像岩石一样的巨蛙张开了嘴巴，一条猩红的舌头闪电般的向牙捆去，等牙想反抗的时候，已经被这条舌头拉得飞了起来，向巨蛙的口中落去。
　　“呱！”
　　巨蛙把牙吞下了肚子里，它愉快的鸣叫了一声，显然对这个猎物很满意。
　　“牙被它吞了，快救他！”
　　附近的图腾战士都看到了这一幕，所有人的脸色都发白了，然后疯狂的向这只巨蛙围攻过去，希望能把牙从巨蛙的肚子里救出来。
　　山涧边，辰北听到一声惨叫之后，立刻抓起了手边的骨矛，化成一道残影向那边疾驰过去。
　　狩猎队的其他人紧随其后，大家都在祈祷，千万不要出事啊。
　　辰北赶过去之后，发现红花等人已经开始动手了，他们围着巨蛙发动了攻击，用长矛狠狠的扎巨蛙的脑袋和身体，然而，谁也没想到，居然扎不进去。
　　“这是什么皮，太硬了！”
　　当石矛扎在巨蛙身上时，就好像扎在了坚硬的岩石上，巨蛙丝毫不在意，反而一爪子将石矛拍开。
　　辰北看到这一幕，立刻想到跟部落里的图腾战士们聊天的时候，有一个年老的图腾战士曾经说过一种巨蛙，跟眼前的巨蛙一样，
　　这种巨蛙的名字叫石皮巨蛙，它的皮如岩石一般坚硬，能抵挡石刀和石矛，一般的图腾战士根本对付不了它。
　　牙还在它的肚子里，如果不能及时救出来，那就死定了，辰北脑海中浮现关于这种石皮巨蛙的信息，包括它的弱点。
　　只要是活物，总会有弱点，而这种石皮巨蛙虽然外皮坚硬，却同样有弱点，它的弱点就在于它的眼睛。
　　石皮巨蛙的眼睛很大，眼睑却很短，无法盖住全部眼睛，当它闭眼时，中间还有一条缝，只要准确的攻击这条眼缝，就能对它造成严重的伤害。
　　辰北握紧了骨矛，图腾之力疯狂运转，盯住了这只石皮巨蛙的眼睛，寻找最佳攻击位置。
　　狩猎队的人也没闲着，有些人继续攻击，有些人则拿出各种狩猎工具，不让巨蛙逃走。
　　终于，辰北动了，他浑身的图腾纹全部亮起，头顶上更是出现了一尊火焰犀牛的虚影。
　　石皮巨蛙本能的感觉到了危险，转身就想跑。
　　“哞！”
　　就在这时，辰北头顶的火焰犀牛虚影睁开了眼睛，吼叫了一声，并且冷冷的盯住了石皮巨蛙。
　　火焰犀牛实在太恐怖了，哪怕是虚影，也有很强的威慑力，明明想跑的巨蛙，好像遇到了天敌一样，暂时被吓住了。
　　而这正是攻击的好机会。
　　“莽牛咆哮！”
　　“哞！”
　　辰北果断施展了图腾神通，恐怖的音波炸响，极具穿透力，石皮巨蛙的防御再强，也挡不住这种音波。
　　石皮巨蛙被这一吼之下，出现了瞬间的精神恍惚，眼睛中央的那条缝变大了不少。
　　“好机会！”
　　辰北握着粗大的骨矛，冲到了石皮巨蛙的身前，在旁边的一棵树上蹬了一脚，借势冲天而起，骨矛狠狠的顺着石皮巨蛙的眼缝扎了进去。
　　“呱！”
　　这一下扎得太深了，石皮巨蛙惨叫一声，疯狂的挣扎。
　　“野蛮冲撞！”
　　辰北落地后，再次施展图腾战士，狠狠的撞在了石皮巨蛙的肚子上。
　　石皮巨蛙如此庞大的身躯，硬生生被撞得后移了不少，肚子上坚硬的石皮也龟裂了，像水波一样波动着。
　　“噗！”
　　受这恐怖的一撞，石皮巨蛙张嘴了，并且把吃下去的人给吐了出来。
　　牙滚落在地上，身上沾满了黏液，眼睛紧闭，身体还在颤抖着。
　　“快，把他抬到水里去洗干净。”
　　红花反应很快，立刻招呼旁边的图腾战士把牙抬到山涧里，把那些黏液冲洗干净，那些黏液对人肯定是有害的。
　　辰北看到牙被吐了出来，心里也松了一口气，牙是从部落建立之初就跟着他的，当时才十三岁，现在也才十九岁，是他的坚定支持者和崇拜者。
　　这个每次为他欢呼，让旁人觉得像“托”的少年，辰北很喜欢。
　　如果牙死了，他会很心痛。
　　牙被抬走后，辰北对云道：“用渔网和绳索，把这只巨蛙抓回去当祭品！”
　　这么大的石皮巨蛙，非常的罕见，用来当祭品，想必图腾神会很满意。
　　“是！大家跟我上！”
　　云憋了一肚子气，亲自拉网，把这只已经受重创的石皮巨蛙围住，不让它逃走。
　　一张张捕猎用的渔网，还有大量的绳索，在狩猎队队员的熟练配合下，缠在了石皮巨蛙的身上。
　　石皮巨蛙虽然疯狂挣扎，但是有辰北在旁边看着，根本逃不了，最后被五花大绑，动弹不得。
　　辰北终于松了一口气，收起骨矛，踹了这只石皮巨蛙一脚，对云道：“好好看着它，给它的眼睛上点药，别让它死了，图腾神不喜欢死的祭品。”
　　“首领放心，我肯定会让它活到祭祀。”
　　云让几个图腾战士做了个很大的架子，把石皮蛙绑在了架子上面，又给它那只被戳瞎的眼睛上了一些草药。
　　辰北没有管剩下的事，他心里对牙颇为担心，急匆匆的往山涧边走去。
　　牙已经被洗干净，衣服也换掉了，躺在一张兽皮上，昏迷不醒，腰上还有一道勒痕，好在看起来没有大碍。

第一百九十六章 意外发现的板栗
　　因为石皮巨蛙，还有昏迷的牙，辰北决定今天就在山涧边过夜。
　　“给他喝一点树汁吧。”
　　昏迷的牙旁边，红花向辰北建议道。
　　“树汁？就是你给我的那个？”
　　红花点了点头，道：“这种树汁有疗伤和解毒的效果，给他喝了，应该会快一点醒来。”
　　“好。”
　　辰北没有犹豫，他从兽皮袋里拿出了红花送给他的一竹筒树汁，竹筒用木塞和软皮堵住，密封性很好。
　　拔开木塞之后，一股清香的味道扑鼻而来，让人精神为之一振。
　　辰北好奇的闻了闻，感觉还不错，于是把昏迷的牙扶了起来，捏开他的嘴，往嘴里倒了一些。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　昏迷中的牙本能的吞咽着，喝了几口之后，辰北又扶着他重新躺下。
　　牙躺得并不老实，身体经常一抖一抖的，脸色惊恐，显然，那只石皮巨蛙让他做噩梦了。
　　“首领，你也不用太过忧心，一般大型的猛兽，都是无毒的，因为它们不需要用毒来捕猎，而且牙也没有中毒的症状，应该很快就能醒来。”
　　红花的话让辰北心里好受了不少。
　　牙是第一批跟随他创建部落的人，这些年跟随他狩猎、战斗，只要有辰北在的地方，牙都会想方设法跟过去。
　　前两年，牙跟一个游人少女成了家，还有了一个可爱的女儿，还特意抱过来给辰北看，并且请他取名。
　　毫无疑问，在这个世界，辰北是孤独的，虽然他身边围绕着很多的人，但是他来自另一个世界的灵魂，让他跟这个世界有一种分裂感。
　　越是孤独，他就越是珍惜身边的人，这些熟悉的人，死一个他都会痛心，所以他一直努力让大家都活着。
　　这个世界非常的残酷，死人是家产便饭的事，辰北知道，自己应该习惯，不过他总也习惯不了。
　　太阳下山了，天渐渐的黑了，山涧边的火堆烧得噼啪作响，狩猎队的人都不再外出，围着火堆烤蟒肉吃，顺便看着那只巨大的石皮巨蛙。
　　半夜时分，牙终于醒过来了，他努力的睁开了眼睛，看到了星星点点的夜空。
　　“我这是死了吗？”牙吃力的开口道。
　　“你没死，还活得好好的。”
　　一直守在旁边的辰北松了一口气，牙终于醒过来了，只要人没事就好。
　　“首领？是首领救了我？”
　　牙听到辰北的声音，激动了起来，他知道自己还活着之后，第一个念头就是自己被首领救了。
　　肯定是首领，除了首领，谁还有那么大的本事，能打得过那只巨大的怪蛙？
　　他挣扎着坐了起来，感觉浑身一点力气都没有，但是他的精神是振奋的。
　　辰北搀扶着他。笑道：“是大家一起救了你，喏，你看，那只石皮巨蛙已经被抓住了，准备抬回去当祭品。”
　　牙转头一看，果然见到火堆旁边有一只被五花大绑的巨蛙，正是当时把他吞掉的那一只。
　　“太好了，这个祭品，图腾神肯定会满意。”
　　想到图腾神，牙的精神又好了不少，除了感觉浑身没力之外，脸色看上去还不错。
　　一旁的红花递给牙一葫芦的水，道：“先喝点水吧，再吃两个肉果，睡了那么久，肯定饿了。”
　　“谢谢。”
　　牙确实很渴，他接过葫芦，“咕咚咕咚”的喝了好几大口，又把葫芦向红花递过去。
　　“这个葫芦就送给你吧，我还有好几个。”
　　红花没有接，自从她有一次发现辰北不喜欢别人吃过和喝过的东西，她从此也不碰沾了别人口水的东西。
　　牙道谢之后坦然收下了。
　　莽部落并不缺葫芦。辰北从有熊部落带回一些葫芦籽之后，仅仅种了两年，莽部落几乎家家户户门口都种会种几株葫芦藤。
　　青葫芦可以用来做菜，口感也不错，但是大家都喜欢让它自然老化，风干成黄皮葫芦，用来装水或者别的液体都是很好的，用来储存种子也是很好的。
　　红花又递给牙几个肉果，让他填饱肚子。
　　“你真应该好好感谢首领，要不是首领及时从石皮巨蛙肚子里把你救出来，你就被巨蛙消化了。”
　　“把你救出来之后，首领又一直守在旁边，一直守到现在都没吃什么东西。”
　　红花的话让牙激动的热泪盈眶，他就知道，肯定是首领把自己救了出来。
　　辰北摇了摇头，道：“人没事就好了，你是我莽部落族人，救你是应该的，快吃东西吧。”
　　真是个好首领啊！
　　牙用力的点了点头，然后狠狠咬了一口肉果，他对辰北的崇拜已经达到了顶峰。
　　以后，就算眼前是火堆，只要辰北让他跳，牙都会毫不犹豫的跳进去。
　　吃了几个肉果之后，牙又重新睡着了，这一次，他睡得老实多了，身体没有再抖动，表情也自然了许多。
　　红花对辰北道：“他没受什么重伤，好好睡一觉，明天应该就没事了。”
　　辰北点了点头，突然对红花道：“谢谢你。”
　　红花一怔，道：“谢我什么？”
　　辰北犹豫了一下，道：“你为我做的事，我都看在眼里，但是……”
　　“没有但是！”
　　红花用手堵住了辰北的嘴，脸上露出了灿烂的笑容，这一刻，她的心情非常的愉悦，不想听辰北后面的话。
　　辰北有些无奈，红花这个人，其实非常的聪明，很少有什么事能瞒过她，既然她不让说，那就不说了吧，煞风景。
　　红花随手摘了一片树叶，放在嘴唇上，吹了一段欢快的曲子，这是曾经那个树部落族人的拿手绝活。
　　这段用树叶吹奏了曲子，引来狩猎队众人的齐声叫好。
　　红花吹完之后，骄傲的抬起了头，将树叶扔进了水里，让它随波逐流。
　　“今晚我守夜，首领，你睡觉吧。”
　　红花直接宣布了这件事，没有给辰北反抗的机会，然后拿着石刀就几下爬到了旁边的一棵树上，坐在树枝上，晃荡着脚。
　　辰北有些无奈，随后，他嘴角又露出了一丝笑意，躺在了一张兽皮上，闭上了眼睛。
　　部落人其实也很好，对吧？
　　……
　　第二天一早，辰北睡醒了，这一觉睡得很不错，虽然不敢睡死，却也不用时刻防备着猛兽突袭。
　　牙也醒来了，休息了一夜之后，他看上去果然好多了，虽然脸色还有些差，不过行动没多大问题了。
　　毕竟是图腾战士，恢复能力比常人好太多了。
　　众人吃了一些东西，然后收拾了一下，准备再次出发。
　　辰北对牙道：“牙你坐到犀牛背上去。”
　　“首领，我能自己走！”牙不太愿意让犀牛驮着走，那样显得他很虚弱。
　　辰北眼睛一瞪，道：“让你上去就上去，首领的话都不听了吗？”
　　牙见辰北似乎生气了，缩了缩脖子，乖乖的坐到了一头犀牛的背上。
　　辰北满意的点了点头，又看向一夜没睡的红花。
　　红花急忙摆手，道：“我不坐，我精神好得很。”
　　辰北也没坚持，作为一个中级图腾战士，一夜不睡确实不算什么，有时候追捕猎物，几天不睡也是有的。
　　“继续出发！”
　　辰北翻身坐在了犀牛王身上，这倒不是他不想走路，他作为首领，必须坐高一点，这样才能及时察觉四周的危险，做出应对。
　　狩猎队再次出发，这里距离野猪山林，已经不是很远了，大约半天可以赶到。
　　这一次，狩猎队比之前更谨慎了，不再有人单独行动，至少保证三个人在一起，时刻观察四面八方的动静。
　　“咩！”
　　远处，一群三角青羊跑过，它们天生胆子小，听到犀牛沉重的脚步时，就一窝蜂的跑了。
　　对于这些三角青羊，狩猎队没有太大的兴趣，部落里养的三角青羊，已经有数百只了，眼下是去寻找祭品，寻常猎物，他们已经看不上了。
　　红花一直走在前面，她以前在树部落就是狩猎队的队长，对森林非常的熟悉，能比普通图腾战士更快发现危险。
　　前方的树林里有七八头野猪正在地上吃什么东西，咬得非常起劲。
　　狩猎队靠近后，野猪察觉到危险，一窝蜂的跑了。
　　“咦，这是……”
　　红花走到一棵大树下的时候，突然看到地上掉了许多带刺的球。
　　这些带刺的球呈暗黄色，有些裂开了，有些没有裂开，还有不少刺球被野猪咬开了，吃掉了里面的坚果。
　　红花捡起一个裂开的刺球，用石刀把它切开，露出了里面褐色的两颗有褐色硬壳的坚果。
　　“这是栗子！”
　　红花兴奋的用石刀把硬壳切开，露出里面淡黄色的果肉，她咬了一点，尝了一下，点头道：“没错，是栗子。”
　　红花又捡了几颗，然后拿去给辰北看。
　　狩猎队停了下来，辰北从犀牛王背上下来，接过红花递来的坚果，惊讶的道：“这难道是……板栗？”
　　红花道：“我不知道别的部落的叫法，在我们树部落，这东西叫栗子，可以丢进火堆里烤熟了吃，很香的。”
　　辰北徒手捏碎硬壳，尝了一下，点头道：“没错，是板栗，这是好东西，意外的收获。有树苗吗？”
　　红花道：“我刚才看了一下，那棵大树旁边还有七八棵小树，有拳头粗，不过冬季到了，现在挖回去也种不活，需要等春天到来。”
　　辰北道：“那就等春天再来，先把位置记下来，地上的板栗也捡一些好的回去。”
　　“是！”
　　红花立刻带了一些图腾战士去捡板栗，又在附近的大树上做标记，明年春天过来好找得到。
　　辰北则拿出了一张兽皮卷，还有一支自制的兽毛笔。
　　这张兽皮卷很大，它是辰北一直在绘制的地图，上面标记了莽部落四周的山脉、河流、部落。
　　现在，他又在野猪山林旁边，找到现在大概的位置，画了一个刺球，代表板栗。
　　很快，地上没被野猪吃掉的板栗就被红花等人捡掉了，装进了树皮编织的大袋里，就连树上的板栗，能摘的也被摘掉了。
　　几大袋板栗，放在了犀牛的背上，犀牛对此毫无异议，反正它们力气大，驼点板栗不算什么。
　　辰北又去看了一下那些小板栗树，确实有碗口粗，移栽回去，估计两三年就能结果。
　　这算是个好消息，因为如果直接用生板栗种植的话，估计需要很多年才会长大，才能结板栗，辰北不想等那么久。
　　“耐储存，可以生吃，也能烤熟吃，不错的食物。”
　　辰北对此很满意，部落里的食物种类越多越好，这样可以养活更多的人，而且也能时常换换口味。
　　捡完板栗，做好标记之后，狩猎队又继续前进了。
　　路上虽然也有一些危险，不过都被狩猎队解决了，一行人顺利的来到了野猪山林。
　　野猪山林处于莽部落的东北方，距离莽部落约一天半的路程。
　　这个名字是辰北取的，因为他曾经在这里狩猎了一头巨型野猪。
　　这片山林，也是莽部落狩猎队常来的地方，属于常用的狩猎路线，狩猎队的人对这里很熟悉，大家的心情也稍微轻松了一些。
　　之前走的路线是陌生的，谁也不知道前面有什么未知的危险，大家的神经都紧绷着。
　　现在来到了熟悉的地方，感觉好多了。
　　辰北道：“云，你带人去巨型野猪，找两头大的，发现之后回来告诉我。”
　　“是！”
　　云点了十几个图腾战士，然后快速的消失在前面树林里，他们非常熟悉这片地方，知道巨型野猪大概的活动范围。
　　“大家原地休息一下，吃点东西，一会围猎巨型野猪。”
　　在辰北的命令下，除了放哨的人以外，其他人都原地坐了下来，拿出肉干、果干等食物来吃。
　　而云他们，在树林里钻了一个多小时之后，终于发现了巨型野猪的踪迹。
　　“队长，那边有巨型野猪的活动痕迹。”
　　一个图腾战士回来叫了一声，云和其他图腾战士立刻赶了过去。
　　那是一片草地，泥土全部被翻了起来，小树的根茎、草根等，都被吃了很多。
　　除此之外，还有粪便，呈黑褐色的，条状，看上去颇为新鲜。
　　云在那些泥里找到了巨型野猪的脚印，用手量了一下大小，又看了看粪便的大小和新鲜程度。
　　“应该是成年巨型野猪，刚走没多久，顺着这些痕迹继续找。”
　　巨型野猪体型大，活动的时候会留下明显的痕迹，找到它们并不难。
　　有一个小时过去后，云他们终于找到了两头巨型野猪，果然都是成年的，体型非常大，每一头大约有三千多斤。
　　“回去告诉首领。”
　　云留下两个人盯梢，然后带着其他人返回了辰北等人所在的位置，将巨型野猪的情况告知。
　　“就是它们了，走，去狩猎祭品。”
　　辰北招呼了一声，所有人立刻起身，跟随辰北前去狩猎巨型野猪。

第一百九十七章 首领威武
　　“咚……”
　　一头巨型野猪撞在了树上，把树撞得剧烈摇晃，一些成熟的野果纷纷往下掉。
　　这头巨型野猪甩了甩脑袋，然后欢快的吃起了被撞下来的野果，鼻子里还发出愉悦的“哼哼”声。
　　另外一头巨型野猪也跑了过来，想蹭点果子吃。
　　“嚯嚯嚯！”
　　撞树的巨型野猪立刻叫了起来，微微的低下了头，猛然向那头蹭果子的巨型野猪撞过去，眼神很愤怒。
　　那头蹭果子的巨型野猪“嗷”的叫了一声，被撞得退后了几步，但是它皮糙肉厚，倒是没有什么大碍，只是不敢再蹭果子吃了，转身往别的地方走去。
　　树丛里，辰北亲眼目睹了这一幕，他低声笑道：“这巨型野猪倒是挺聪明的，还知道撞树会掉果子下来。”
　　云在旁边道：“图腾神想必会喜欢这样的祭品，这可比咱们部落养的那些猪大多了。”
　　莽部落也养猪，只不过不是巨型野猪，只是普通的野猪，体型只有巨型野猪的十分之一大小。
　　“布置绊索。”
　　辰北一挥手，狩猎队两百多图腾战士纷纷从两边包抄过去，巨型野猪太大，又想活捉，自然不能直接上。
　　一百多图腾战士跟着辰北包围眼前巨型野猪，另外一百多人，则跟着云包围另一头巨型野猪，分工明确。
　　他们快速的设下大量的绊索、套索，准备了渔网等，把巨型野猪给围住，确保无论它从哪个方向跑，都会被缠住，甚至绊倒。
　　“飞石索拿来！”
　　辰北从一个图腾战士手里接过一根双头飞石索。
　　这种飞石索中间是一根结实的兽皮编织绳，两端各连接着一个打磨圆润的石球。
　　使用的时候，抓住一端，把它转起来蓄力，然后向猎物的腿或者脖子猛然投掷，它会快速旋转着向猎物飞去。
　　双头飞石索接触到猎物后，因为惯性，它会快速的缠绕住猎物，主要作用是绊住猎物。
　　还有一种单头飞石索，也是同样的投掷方法，不过它因为只有一头，甩出去后会笔直的飞行，重重的砸向猎物，把猎物砸伤。
　　两种飞石索，不同的作用。
　　“呜呜呜……”
　　辰北开始甩动双头飞石索，绳索带着石球，快速的旋转，发出破空的声音。
　　“去！”
　　辰北旋转了十几圈，然后猛然一甩，飞石索脱手而出，绳子被拉得笔直，打着旋向巨型野猪飞去。
　　“咚！”
　　飞石索准确的缠住了巨型野猪的一只腿，并且那两个石球缠绕到底后，撞在了猪腿上，发出沉闷的声音。
　　“哦哔”
　　巨型野猪仰天尖叫一声，本能驱使它撒腿就跑。
　　“上！”
　　辰北立刻骑着犀牛王向巨型野猪冲去，犀牛王的体型比巨型野猪还要庞大，跑起来也是地皮震颤。
　　其他图腾战士立刻跟上，乌拉乌拉的叫着，向那头巨型野猪冲去。
　　“嘭！”
　　巨型野猪刚跑没多久，前蹄碰到一根绊索，重心不稳，直接摔倒了，重重的砸在地面上。
　　但是它皮糙肉厚，这一摔还不至于伤筋动骨，它甩了甩脑袋，站了起来，继续往前跑。
　　然而，这个时候，犀牛王已经冲过来了，它低着头，锋利的双角直接撞到了巨型野猪的身上。
　　“噗！”
　　饶是巨型野猪皮糙肉厚，也挡不住这种攻击，它的厚皮被犀牛角戳穿了一个血洞，并被撞飞了出去。
　　辰北从犀牛王身上跳了下来，握着骨矛狠狠的扎进了巨型野猪的一根蹄子上，将之重伤，让它无法再逃跑。
　　巨型野猪发出凄厉的惨叫，四肢乱踢乱刨，但是被犀牛王撞一下后，又被辰北补了一矛，它已经站不起来了。
　　“这就……这就结束了？”
　　后面冲过来的图腾战士感觉非常的无语，他们还没动手呢，这么大一头巨型野猪就倒地不起了。
　　“捆起来。”
　　辰北收回骨矛，带着犀牛王，往另一头巨型野猪那边跑去。
　　“你们捆，我去那边帮忙。”
　　红花握着石刀，跟着辰北跑了。
　　剩下的图腾战士面面相窥，随后苦笑一声，开始用绳索捆这头巨型野猪。
　　辰北这边解决得很轻松，但是云这边就不那么轻松了。
　　他们没有辰北和犀牛王这种战斗力，对付巨型野猪这种大型猛兽，谁都不敢大意。
　　那边的巨型野猪一叫，这边的巨型野猪也感受到了危险，转身就跑。
　　“拉绊索！”
　　云大喝一声，巨型野猪前方出现一根绊索，然而，这只巨型野猪比较聪明，看到绊索的刹那，直接跳了起来，一跃而过，并没有被绊倒。
　　拦在前面的图腾战士不敢正面挡住巨型野猪，那是找死，眼看巨型野猪冲过来，他只能先避让。
　　巨型野猪一冲而过，毫不停留。
　　“快追，别让它跑了！”
　　云气急败坏，要是这么多人被一只巨型野猪跑了，那他的面子就丢尽了。
　　狩猎队众人纷纷往前追，他们非常的灵活，在巨大的古树上跳来跳去，紧追着巨型野猪。
　　“嘶……呼……”
　　一棵大树的树枝上，弦深吸了一口气，然后吐出来，他没有追，而是拿出了弓箭，找到合适的位置，张弓搭箭，一气呵成。
　　“咻！”
　　一只积蓄了强大力量的利箭射了出去，闪电般的飞向巨型野猪，箭头是锋利的上等石材，打磨成尖锐的棱形，极具穿透力。
　　“噗！”
　　这支利箭瞬间穿透了巨型野猪的后腿，巨型野猪吃痛，后腿弯了一下，差点倒地。
　　但是它体型庞大，这么一支箭，没有射在要害位置上，依然可以继续跑，只是没有刚才跑得那么快了。
　　弦在射出一箭后，立刻跳下了树，快速找到了另一个适合射箭的地方，再次弯弓搭箭。
　　“咻咻！”
　　这一次，弦一连射出了两箭，这两支箭一前一后，带着破空声飞向巨型野猪。
　　“噗！”
　　一支箭射中了巨型野猪的另一条后腿，巨型野猪腿一弯，终于停下了。
　　“噗！”
　　另一支箭，射在了巨型野猪不可描述的位置上，巨型野猪浑身一颤，浑身都弓了起来，紧接着发出变音的惨叫声。
　　不少图腾战士看到这一幕，下意识的打了个哆嗦，光是想象，就知道有多疼。
　　“嚯嚯嚯！”
　　剧烈的疼痛让巨型野猪发疯了，虽然不能再奔跑，却张着嘴到处乱咬，手腕粗的树枝，一口就能咬断，非常可怕。
　　“撒网！”
　　云冷静的指挥，一张张大网向巨型野猪笼罩下去，把它层层缠住，然后再拉紧大网，把巨型野猪压住，不让它再动弹。
　　然而，巨型野猪毕竟是巨型野猪，即便落到这个地步，依然凶悍，它疯狂的挣扎，可怕的大嘴把网都给咬烂了。
　　巨型野猪大力的挣扎，让拉住大网的图腾战士都无法站稳。
　　就在这时，辰北骑着犀牛王赶到了。
　　“咚咚咚！”
　　犀牛王快速奔跑，地面上留下一串深深的蹄印，沿途的图腾战士急忙让开一条路。
　　不过这一次，犀牛王没有再撞过去，因为这头巨型野猪已经是强弩之末了。
　　“让我来！”
　　辰北不想浪费太多的时间，他从犀牛王身上跳了下来，往四周看了一眼，选中了一根脸盆大的枯树，看上去很结实。
　　“起！”
　　辰北抱住枯树，浑身图腾纹亮起，恐怖的巨力汇聚到了手上，他双脚分开，站稳，然后猛然一拔，脸盆大的枯树被他连根拔起。
　　辰北抓着这棵巨大的枯木，倒拖着往巨型野猪那边走。
　　巨型野猪看到这一幕，吓得疯狂往后退，但是却被网缠住了，退得很慢。
　　“嗬！”
　　辰北双手抓着枯木，把它给抡了起来，然后凶猛的朝巨型野猪的头。
　　“咚！”
　　这一下，巨型野猪被砸了个结结实实，脑子嗡嗡作响，两眼直往上翻，嘴角更是流血了，它试图站起来，但是努力了两次都没成功，最终轰然倒地。
　　“首领威武！”
　　人群中，牙兴奋的大叫了一声，就如同他第一次见到辰北狩猎的时候一样。
　　“首领威武！”
　　受场面感染，其他图腾战士也叫了起来，人数一多，声音简直山呼海啸，惊起了远处的一片飞鸟。
　　辰北把手里的枯树往地上一扔，笑道：“把它捆起来吧。”
　　“是！”
　　云看看那棵枯树，咽了口唾沫，首领的力气真是大的吓人啊。
　　云在心里感叹完之后，立刻带人把地上的巨型野猪牢牢的绑住了，并且扎了架子，方便抬走。
　　很快，两只被捆在架子上的巨型野猪被抬到了一块，跟那只石皮巨蛙摆在了一起。
　　这次的行程还没有结束，但是带着这三个大家伙上路，显然也很麻烦。
　　辰北想了想，道：“这样吧，留一部分人在这里看守猎物，其余的人跟我前往盐滩以北继续狩猎。”
　　“都听首领的。”
　　云和红花没什么意见，其他图腾战士也纷纷点头，这的确是最好的办法。
　　辰北对云道：“你是狩猎队的队长，你对他们比较熟悉，你挑三十个图腾战士留守，另外，受伤的也留在这里。”
　　这一路上，虽然比较顺利，但是出来狩猎，依然有不少图腾战士不必避免的受伤了，所幸没有折损人手。
　　云挑出了三十个队员，这些队员实力都在中等以上，毕竟看守猎物，也不一定很安全，需要有一定的自保能力。
　　再加上受伤的二十多个图腾战士，一共有五十多人留下，看守这两头巨型野猪和石皮巨蛙。
　　临行前，辰北对这些留守的人道：“我们前往盐滩，最多三天就会回来，在这期间，你们一定要注意自己的安全，如果遇到不可抵抗的危险，不要蛮干，直接跑。”
　　辰北认真的道：“记住，猎物没了可以再打，人要是没了，就什么都没了。”
　　留守的图腾战士纷纷点头，心里非常感动，首领对他们实在太好了。
　　“出发！”
　　辰北重新骑在犀牛王的背上，狩猎队再次出发，前往盐滩。

第一百九十八章 刺甲兽（为盟主吃货大熊猫加更）
　　“咕咕咕……”
　　树林里，一群红颈斑纹鸡跑过，它们的体型比五彩山鸡要小的多，经常成群结队的活动，胆子很小，看到人以后就跑了。
　　云眼巴巴的看着这些红颈斑纹鸡跑掉，回头对辰北道：“红颈斑纹鸡的肉很好吃，可惜，现在没时间抓。”
　　辰北道：“觉得好吃，以后抓一点在部落里养就是了。”
　　“对，下次一定抓一些回去养。”
　　云对此非常的认同，现在莽部落的人都知道了养殖的好处，看到什么东西，都想抓回去养。
　　“盐滩快到了吧？”
　　红花对吃肉没有那么执着，毕竟在树部落，都是吃果子和虫子比较多，吃肉反而比较少。
　　云答道：“快到了，翻过前面那座山就是了。”
　　“那就继续走吧。”
　　一行人继续往前走，因为天气变冷了，树林里除了鸟类以外，动物都变少了。
　　平时常见的蛇虫，更是已经躲起来冬眠了，连烦人的蚊子都消失了。
　　翻过那座山之后，果然看到了盐滩。
　　因为莽部落开采盐土的关系，盐滩那里的树木也砍伐了不少，远远的就能看到。
　　“这就是我们部落采盐的地方啊。”
　　红花还是第一次来这里，狩猎队的图腾战士很多也是第一次来，对这个地方非常的感兴趣。
　　莽部落盐的来源，一直比较保密，除了部分族人以外，别的人根本不知道盐是从哪来的，只知道部落有盐。
　　每次过来采盐土，都是由狩猎队中的佼佼者过来，人数不会很多。
　　所以，狩猎队的图腾战士大部分都知道有这么一个地方，却没亲眼见过。
　　现在，他们可算是看到了，但是跟想象中的不太一样。
　　走到盐滩后，很多人捡起白色的盐土，闻一闻，甚至有人偷偷舔一下，果然是咸的。
　　“这遍地都是盐？”
　　红花吃惊的看向辰北。
　　辰北点了点头，道：“没错，对于我们莽部落来说，这里遍地都是盐。”
　　“但是对于别的部落，就算他们发现了这个地方也没用，这种盐有毒，吃多了是会死人的。”
　　“只有经过脱毒处理，再加上提纯，才能成为我们吃的盐。”
　　辰北后面那几个词，红花听不太明白，但是不妨碍她激动，莽部落有吃不完的盐，这真是太好了。
　　“首领，那边有动静。”
　　就在这时，负责警戒的图腾战士突然示警，所有人立刻进入了战斗状态，紧张的盯着那边。
　　一旦进入战斗状态之后，他们的气息反而变得微弱了起来，连呼吸都轻了许多，身上的图腾纹，也有很好的伪装效果。
　　没过多久，盐滩的另一端出现了一只庞然大物。
　　它的身高足有七八米，浑身覆盖着黑色的鳞片，前肢的爪子非常的长，像弯曲的镰刀一样，后肢粗壮有力，身后还拖着一条同样覆盖鳞片的尾巴。
　　最奇特的就是它的后背，后背上有一排锋利的骨刺，像鱼的背部一样，看上去非常的怪异。
　　“这是什么东西？”
　　辰北皱着眉想了半天，这样的猛兽简直闻所未闻。
　　云也茫然的摇头，他也没见过这样的野兽。红花也是一样。
　　这头庞大的猛兽走进了盐滩中，也不知道是没察觉到对面有人，还是根本不在乎，总之，它旁若无人的东嗅一下，西嗅一下。
　　“嗤！”
　　庞大猛兽的爪子轻易的切入地面，抓起一块白色晶体最多的盐土，放进了嘴里。
　　它的头相比起身子来说要小得多，嘴巴自然也不会太大，但是舌头比较长，只是一伸一卷，那块盐土就被它吞进了肚子里。
　　吃完以后，它又在盐滩上寻找了起来，它似乎能分辨哪一块盐土含盐量最高。
　　辰北等人看着它一连吃了三四块，有些人蠢蠢欲动，觉得这头庞大的猛兽肯定能当祭品，而且是上好的祭品。
　　但是没有人知道这到底是什么猛兽，看样子也挺吓人的，没人敢轻举妄动，就怕打不过，反而自己成了猎物。
　　辰北向身后的一百多个图腾战士问道：“有人听说过这样的猛兽吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　就在辰北失望的是偶，有一个年纪稍大的图腾战士犹豫了一会，小声道：“我以前倒是听说过有这么一种庞大、浑身覆盖鳞甲、后背有一排刺的猛兽。”
　　辰北立刻把他召到了身前，道：“把你知道的都说出来。”
　　其他人也都看着这个图腾战士，想从他口中知道这只猛兽到底是什么。
　　“它的名字，叫刺甲兽，身上的鳞甲非常坚硬，连上等石材制造的石矛都无法刺穿，据说是吃草的，我不太确定。”
　　大家听完之后，都觉得有些荒谬，这么庞大的猛兽，那么锋利的爪子，能不吃肉？
　　然而，辰北却信了几分。
　　说来也奇怪，很多体型庞大，看上去非常凶猛的兽类，其实都是吃草的。
　　它之所以全身覆盖鳞甲，很可能就是不善于战斗，才进化出厚厚的鳞甲保护它。
　　不过，就算它是吃草的，想抓回去也很麻烦，它那一身厚厚的盔甲可不容易攻破，而且它的爪子长而锋利，肯定不是摆设，一爪子下去，估计人就活不成了。
　　“这样吧，你们不要靠近，我去试试，能抓回去当祭品最好，抓不了就算了。”
　　辰北仗着自己是高级图腾战士，还有犀牛王帮助，才敢对这头庞然大物动手试试，就算打不赢，总能跑吧？
　　“首领，小心啊！”
　　云和红花显得忧心忡忡，但是既然首领决定要试试，他们也没办法，只能祈祷辰北能平安了。
　　辰北坐在犀牛王背上，拍了拍它的脖子，道：“老朋友，我们去试试。”
　　犀牛王点了点头，它对这头刺甲兽倒不是很畏惧，它身上同样有厚厚的骨甲，体型也不比这头刺甲兽小多少。
　　辰北握着骨矛，道：“就算你全身是鳞甲，总有弱点，眼睛、鼻子、耳朵，菊花，总有一个地方能下手。”
　　“冲！”
　　“哞！”
　　犀牛王咆哮一声，血脉之力激发，额头上出现了莽部落的图腾纹，这说明它完全进入了战斗状态，比平时狂暴的多。
　　“咚咚咚！”
　　犀牛王全力奔跑了起来，庞大的体型让地皮都在震颤，辰北早已习惯犀牛王的节奏，他随着犀牛王的奔跑，身体与之同步起伏，手里的骨矛蓄势待发。
　　“吼！”
　　那头刺甲兽抬起了头，它感受到了威胁，仰头发出震天的咆。
　　与此同时，这头庞大的刺甲兽居然没有正面作战，而是迅速转过身去，以背面的一排尖锐的骨刺迎敌。
　　如果犀牛王硬冲过去，这些骨刺也会将犀牛王的头刺穿，像眼睛鼻子这些脆弱的部位，肯定受不了。
　　无奈之下，犀牛王只能调整了前进方向，避开了那一排骨刺。
　　犀牛王与刺甲**错而过，犀牛王背上的辰北趁机向刺甲兽狠狠的戳了一矛。
　　“笃！”
　　这一矛，积聚了辰北强大的力量，然而却根本刺不进去，只在刺甲兽的鳞片上留下一个浅浅的印子。
　　“这么厉害？”
　　辰北目瞪口呆，他非常清楚自己刚才那一下有多强大的力量，就算是一块石头，也不可能这么毫无损伤，这刺甲兽的鳞片太强了吧？
　　犀牛王冲过去之后，又回过头来，烦躁的在地上刨着蹄子。
　　那边，刺甲兽又迅速调整了位置，用背部的骨刺对准犀牛王。
　　辰北无奈的道：“又是这一招，不过确实厉害，这么一来，根本无法从它的弱点进行攻击。”
　　旁边的树林里，狩猎队众人也目睹了这一切，他们同样惊得目瞪口呆。
　　一向无敌的首领，配合犀牛王，居然都无法对这只刺甲兽造成伤害，那么还有谁能伤到它？
　　怪不得这头刺甲兽有恃无恐的找盐吃，原来不是傻，而是自信。
　　辰北坐在犀牛王背上，暂时没有再进行攻击，他眉头紧皱，靠硬拼，肯定是不行的了，这头刺甲兽的防御太变态了。
　　那么，就只能智取了。
　　人相比起猛兽来，战斗力其实很弱，但是人总能战胜那些看似凶残的猛兽。
　　这其中最重要的原因，就是人有比猛兽更高的智慧，会使用武器，会使用工具，会利用身边能利用的一切，而不是靠莽。
　　虽然辰北是莽部落的首领，但是他从来不乱莽，太莽了容易死得快。
　　“该用什么方法，才能打败这头刺甲兽呢？”
　　辰北的脑子急转，快速的思考各种方法。
　　布陷阱？
　　不行，刺甲兽体型太大，普通的陷阱根本奈何不了它，大型的陷阱需要布置的时间太长，等布好陷阱，说不定它早跑了。
　　用渔网和绳索缠绕？
　　辰北看了看刺甲兽那宛如镰刀一般的锋利爪子，打消了这个念头，就算是坚韧的兽皮绳，恐怕也挡不住刺甲兽的爪子，渔网也是一样，会被刺甲兽撕碎。
　　至于射箭之类的，更是不可能伤到刺甲兽分毫。
　　辰北骑着犀牛王，围着刺甲兽打转，刺甲兽也跟着打转，时刻用背部对准他们。
　　辰北甚至从刺甲兽的眼神中看出了得意和挑衅，显然，这个家伙不仅块头大，还有一定的智商，并不是蠢货。
　　辰北转了几圈，突然看到云拼命的向他招手。
　　辰北立刻骑着犀牛王向狩猎队所在的方向跑去，他离开后，刺甲兽也放松了下来。
　　这头刺甲兽居然没有跑，而是慢悠悠的继续找盐吃，非常的有恃无恐。
　　可见，它以前没少对付那些掠食性猛兽甚至是猎人，没有谁能奈何它。
　　辰北过去之后，云看了看那头刺甲兽，道：“首领，别硬拼了，我想到办法对付它了。”
　　云毕竟是狩猎队的队长，常年带人出去狩猎，经验丰富，以前肯定也对付过类似的猎物，所以辰北对他的方法还是很期待的。
　　“快说，什么办法？”
　　云又看了看那只吃盐的刺甲兽，道：“用诱饵，毒翻它！”
　　云解释道：“虽然我们无法攻破它的防御，但是任何猛兽，都是需要吃东西的。”
　　“我们只需要找到它喜欢吃的东西做诱饵，然后在诱饵里放毒，等它吃下去，自然就被毒倒了，我就不信它的肠子也这么坚硬！”
　　辰北眼睛一亮，道：“对呀，我怎么没想到，这是个好办法，就这么办！”
　　云又面露难色的道：“不过，我们以前也没接触过它，不知道它喜欢吃什么，而且，既然要做祭品，就不能毒死它，图腾神不喜欢死物。”
　　“既要把它毒翻，又不能毒死，这太难了。”
　　“这个问题确实棘手。”辰北又皱起了眉头。
　　旁边一个图腾战士道：“不是说它是吃草吗？我们找一点草给它吃好了。”
　　云摇了摇头，道：“现在已经是冬季，大部分的草都枯了，就算没枯的，也很老，想找到合适的草并不容易。”
　　“既然是诱饵，就只能是它非常喜欢的食物才行，草不算，我们拔出来，放了药再丢给它，它肯定不会吃。”
　　辰北看了看那只刺甲兽，又看了看盐滩上的盐，突然灵机一动，道：“它最喜欢吃的，无非就是好盐，我们不必去找什么草，只需要把好盐拿一部分出来不就行了？”
　　“对呀，我怎么没想到！”
　　众人纷纷点头，辰北的话确实不错，这只刺甲兽到这里，就是为了找盐，而且看它的样子，非常挑剔，没那么快吃够。
　　辰北又道：“诱饵有了，现在该考虑用什么药了，最好别毒死它。”
　　狩猎队每次外出，都会携带大量的毒药，有些涂抹在箭头上，有些涂抹在矛头或者石刀上，这样伤到猎物之后，猎物就跑不了了。
　　但是他们找来找去，也没有找到合适的毒药，既能让刺甲兽失去战斗力，又不会毒死，这有点强人所难了。
　　就在大家无计可施的时候，红花却像是突然想到了什么。
　　红花道：“来这里的路上，我看到了一种毒蘑菇，这种毒蘑菇里面有很多粉末，这些粉末非常厉害，能让人暂时失去力气。”
　　“虽然刺甲兽很大，我想吃多了这种粉末，也会倒地。”
　　辰北振奋的道：“太好了，这种蘑菇在哪，远不远？我马上跟你去采毒粉。”
　　“不是很远。”
　　“好，上来！”
　　辰北俯身把红花拉到了犀牛王背上，红花指了一个方向，犀牛王快速的奔跑过去。

第一百九十九章 盐的诱惑（为盟主吃货大熊猫加更）
　　犀牛王带着辰北和红花一路狂奔。
　　红花坐在辰北的前面，她从来没有靠辰北这么近过，甚至能闻到他身上淡淡的药草气味，感受到他的温度。
　　耳畔是呼啸的风声，景物快速的掠过，这一刻，红花有些痴迷这种感觉了。
　　如果能一直这样下去，那该多好啊。
　　可惜，她知道这是不可能的，眼下还有更重要的事。
　　当红花看到几截倒在地上的巨大枯木时，她立刻让犀牛王停下来。
　　犀牛王停下了脚步，鼻孔喘出白气，浑身滚烫，为了全力赶路，它刚才可是使用了血脉之力的。
　　辰北与红花跳到了地面上，红花带着辰北从枯树上走过，上面长满了青苔。
　　走到枯树后面的时候，辰北果然看到了一小片奇怪的蘑菇。
　　这些蘑菇很大，有海碗这么大，长得非常奇特。
　　它们的伞柄呈白色，伞盖呈红色，伞盖并不是向下生长，而是向上合拢，看上去就好像是一个个红色的大喇叭。
　　红花一边小心的靠近这些蘑菇，一边道：“这叫白骨菇，你仔细看，它们其实是长在骨头上的。”
　　辰北按照红花的手指看去，果然发现这些大蘑菇长在一堆兽骨上，只不过兽骨都被青苔覆盖了，不仔细看还真发现不了。
　　红花继续道：“当有人或者动物靠近它们的时候，它们就会喷出一种粉末，这种粉末会让人失去力气，摔倒在原地，动弹不得。”
　　“毒倒了猎物之后，白骨菇就会散发出一种奇特的香味，引来附近的一种猛兽，我们叫它守菇兽。”
　　“这种猛兽个头不大，却很凶残，它会把被白骨菇毒倒的猎物吃掉，然后把骨头留下，让新的白骨菇在上面生长。”
　　“这么神奇？”
　　辰北听得津津有味，他以前也听说过不少动物和植物相互依存的故事，没想到，现在就亲眼看到了其中的一种。
　　而且是这么奇特的一种。
　　红花将自己的石刀用绳索绑在一根长长的树枝上，然后对辰北道：“不过，白骨菇只会在活物靠近的时候才会喷毒粉，死物靠近，它是不会喷粉的，所以，我们还是有办法采摘它。”
　　“以前，我用这种粉末，对付过不少凶猛的猎物。”
　　红花一边说，一边用绑了石刀的树枝靠近白骨菇，靠近伞柄后，轻轻一砍，白骨菇的伞盖就落在了地上。
　　她一连砍了三个，然后用树枝做的钩子把砍倒的白骨菇勾了过来，至于其余的白骨菇，则没有动。
　　红花对辰北解释道：“这东西很神奇，也很罕见，我每次都会留几个，不会让它绝种。”
　　辰北点了点头，部落人对森林里的一切，都怀着敬畏之心，他们不会轻易把一个物种赶尽杀绝。
　　比如狩猎，他们会放过怀孕的猎物和幼崽，这是个约定俗成的规矩。
　　要不然的话，以后就没有那么多猎物可以捕了。
　　红花把白骨菇的伞盖勾过来后，小心的用一块鹿皮包住，不让它沾到手上。
　　红花拿给辰北看，道：“首领你看，割下来之后，它们就不会喷毒粉了，只要不接触到毒粉，就很安全。”
　　辰北仔细的观察了一下，发现这些白骨菇的喇叭型伞盖后面是鼓起来的，看样子像是一个气囊，中间部分有一层薄薄的膜，膜里面确实有一些粉末存在。
　　辰北猜测，这种白骨菇之所以能喷毒粉，应该就是靠那个气囊，当猎物靠近后，气囊收缩，然后猛然破裂，压缩的空气爆发，把毒粉喷出去。
　　“神奇的植物。”
　　辰北不由得感叹，这个世界的植物都太神奇了，他曾亲眼见过许多，现在又看到了一种。
　　红花自信的道：“这种粉末，只需要一点点，就能把一头熊毒翻，这里有三朵白骨菇的粉，就算那刺甲兽很庞大，肯定也能毒倒。”
　　辰北道：“希望如此，那我们快点回去吧，别让那头刺甲兽跑了。”
　　辰北翻身坐在了犀牛王背上，然后又把红花给拉了上去。
　　“回去。”
　　辰北喊了一声，犀牛王打了个响鼻，迈开粗壮的大长腿，向盐滩的方向奔跑了起来，速度非常快，惊得沿途的小动物纷纷躲避。
　　当他们返回盐滩的时候，那只刺甲兽依然在盐滩到处乱翻，寻找纯度高的盐。
　　云见辰北和红花回来，气愤的道：“这只刺甲兽太嚣张了，它就当着我们的面走来走去，根本不把我们当回事，要不是打不过，我都想上去给它一刀。”
　　辰北道：“没事，再让它嚣张一会，毒粉采回来了。”
　　辰北挥了挥手，把所有人召集到一起，对他们道：“把你们带来的盐都拿出来。”
　　辰北在地上展开了一张兽皮。
　　狩猎队的图腾战士们纷纷拿出了自己随身携带的盐，大部分都是用小兽皮袋装着的，每个人都倒出来一点，倒在兽皮上。
　　由于人数多，即使每人倒一点，也很快倒了一大堆，大概十几斤的样子。
　　“够了。”
　　辰北不打算浪费太多的盐在刺甲兽身上，够用就行了。
　　“红花，接下来就看你的了。”
　　红花点了点头，她让众人站远一点，然后打开了鹿皮包裹的白骨菇，她用一块柔软的兽皮包裹一颗白骨菇，然后用骨针刺破中间的薄膜。
　　薄膜破裂后，红花将里面的毒粉轻轻倒进了盐堆里。
　　就这样，三个白骨菇的毒粉都倒进了盐堆里，然后红花用木棍轻轻的把盐和毒粉搅拌均匀。
　　从始至终，她都小心的不让手沾上毒粉，也不让毒粉扬起。
　　即便如此，她依然用随身携带的水又仔细的洗了一遍手，这才冲辰北点了点头。
　　辰北小心的把兽皮四个角提起，然后进入了盐滩之中。
　　刺甲兽果然有恃无恐，知道辰北伤不了它，只是冷冷的看了辰北一眼，就继续寻找盐了。
　　辰北尽量避开刺甲兽的视线，绕到了它后面，然后找了一块石板，将混合了毒粉的盐倒在了上面，至于兽皮，因为沾有毒粉，辰北小心的叠起，等离开这里后得好好洗干净。
　　辰北的速度很快，没等刺甲兽再次注意他，他就已经返回狩猎队众人这边了。
　　“接下来，就只能耐心等待了。”
　　辰北像红花一样洗了手，然后与大家一起远远的注视着这只刺甲兽，看它会不会去吃那一堆盐。
　　盐滩上，刺甲兽的鼻子不断的耸动着，它似乎能从气味中，分辨哪一些盐土的含盐量比较高一些。
　　它在盐滩上走来走去，很快，它就注意到了石板上的那一堆盐。
　　刺甲兽走了过去，嗅了嗅，它从盐中嗅出了人的味道，并且往辰北这边看了一眼。
　　它围绕着这堆盐走了几圈，然后又离开了。
　　“这么聪明？”
　　辰北和狩猎队众人面面相窥，谁也没想到，刺甲兽居然从盐上嗅出人的味道，然后认为这是个陷阱，不去吃。
　　云无奈的道：“现在怎么办？”
　　辰北想了一下，道：“等，我就不信它真的能抵住诱惑。”
　　动物都有一种贪吃的本能，有时候明知道是陷阱，很多动物也会冒险去尝试一下。
　　不仅是动物，很多人都一样，面对诱惑的时候，抵抗不了太久。
　　既然首领都这么说了，大家也只能耐着性子等下去，毕竟谁也没有更好的办法。
　　刺甲兽在盐滩转了一圈，但是因为闻过了刚才纯度高的盐，现在面对那些盐土，它居然觉得难以入口了起来。
　　最终，它又返回了那一堆盐所在的地方，照例闻了闻，转了两圈，但是它再一次忍住了，转身走开。
　　狩猎队这边，众人都觉得可惜，甚至觉得刺甲兽不可能上当了，毕竟它两次都已经走开了。
　　然而，辰北脸上却露出了笑意，自信的道：“等着它，它很快就会把那些混了毒粉的盐吃下去。”
　　红花认同的点了点头，道：“首领说的对。”
　　时间一点一滴过去，刺甲兽把宽阔的盐滩都转了一个遍，但是它没有再吃下别的盐土，眼神总是往那一堆纯净的盐土上飘。
　　终于，它又来到了那一堆盐前面，这一次，它早已忍耐不住，嗅了嗅之后，低着头，把石板上的盐全部舔了个干干净净。
　　莽部落的盐，果然比盐土味道好多了，刺甲兽的脸上露出了愉快的神色。
　　看着刺甲兽吃完之后，狩猎队众人都振奋了，首领果然是对的，刺甲兽没能抵住诱惑。
　　红花在心里默默的算着时间，然后开口道：“倒！”
　　“轰！”
　　刺甲兽庞大的身躯摇晃了几下，然后倒在了地上。
　　它惊恐的想要挣扎，却发现浑身没有一点力气，它眼中有悔恨的神色闪过，但是为时已晚。
　　辰北站了起来，大笑道：“终究还是我们莽部落祭品，把它绑起来，绑结实一点。”
　　“是！”
　　众图腾战士纷纷上前，拿出最结实的绳索，先把刺甲兽的爪子绑在一起，确保它无法挣脱，也无法用利爪切绳索，然后一层层的把整只刺甲兽都给捆住了。
　　“扎一个大架子，把这只刺甲兽带上，我们回部落。”
　　由于抓到了刺甲兽，而且放心不下野猪山林那边，辰北不打算再往前面探索了，祭品已经抓够了。
　　狩猎队众人熟练的扎了个很大的架子，然后把刺甲兽捆在了上面，由几头犀牛一起驮着，踏上了返程的路。

第二百章 祭祀，新的开始（为护法混元大帝加更）
　　来的时候，辰北带狩猎队走的是新路线，但是回去的时候，因为要带着非常沉重的“祭品”，辰北走的是以往熟悉的路线。
　　一路上，没有再发生什么特别的事，大家都在埋头赶路。
　　因为天气越来越寒冷了，早晨起来的时候，甚至能在树林里风大的地方看到凝结的薄冰。
　　结冰了，天气又越来越来，就意味着马上就要下雪了。
　　莽部落的祭祀仪式，将在今年第一场雪降临的那一天夜里举行，祭品必须及时赶回去。
　　因为携带着“祭品”，回去的路程，比来的时候要慢了许多，在山林里赶了两天，才终于赶回了莽部落。
　　当他们从石墙的大门进入莽部落的时候，整个部落都沸腾了。
　　因为这一次的祭品远超往年，往年有一头巨型野猪就很不错了，但是今天，就连巨型野猪都没人关注。
　　“嗬，好大的一块石头啊，还会流血呢，这是什么东西？”
　　“这不是石头，是石皮巨蛙，蛙，你知道吗？当时还把牙给吞掉了呢。”
　　狩猎队的队员眉飞色舞的讲述辰北的英雄事迹，引来众人的阵阵惊叹。
　　“这又是什么？好大，好硬的鳞甲，从来没见过啊。”
　　“这叫刺甲兽，就连首领的骨矛，都无法刺穿它的鳞甲，我们一百多个图腾战士都拿它没办法。”
　　周围的人都听的一愣一愣的，这刺甲兽也太厉害了吧？
　　有人问道：“那你们是怎么把它抓回来的？”
　　那个狩猎队队员道：“还是首领聪明，他知道这刺甲兽喜欢吃盐，于是找了一种毒粉，混在盐里，它吃下去之后，就无法动弹了，这才抓回来。”
　　这些狩猎队成员把所有的功劳都算在了辰北的头上，辰北早就回去了，云和红花倒是在这里，不过他们也不在意。
　　事实就是如此，如果没有辰北，他们不可能把这些罕见的、上好的祭品带回来，甚至自己能不能安全回来都不知道。
　　狩猎是非常危险的事，每年因为出去狩猎，都会有不少图腾战士丢掉性命。
　　这一次也一样，如果不是辰北，那条巨蟒就会咬死一个图腾战士，其他人也很可能会受伤。
　　如果不是辰北，牙已经丧生在石皮巨蛙的肚子里，就算狩猎队最后能杀死石皮巨蛙，也必然来不及救牙。
　　可以说，这一次能够大家平安回来，没有死人，都是因为有辰北在。
　　……
　　辰北没有在意部落里的轰动，他回到部落以后，先向巫和长老说了这一次外出的经过，然后痛快的洗了个澡，倒在床上就睡着了。
　　出去狩猎的时候，他心中时刻有根弦紧绷着，就算睡觉，也不敢睡太熟。
　　现在好了，回到部落了，终于可以好好睡一觉了。
　　这一觉，辰北直接从下午睡到了第二天早晨，睡得相当踏实。
　　“哦哦哦，下雪咯！”
　　外面传来部落小孩们兴奋的叫声，辰北从睡梦中醒来，穿上了保暖的兽皮衣，揉了揉惺忪的睡眼，拉开了房门。
　　“呼呼……”
　　凌冽的寒风让辰北一激灵，睡意彻底消失了，整个人也清醒了过来。
　　“真的下雪了。”
　　屋外，纷纷扬扬的雪花伴着寒风飘飞，地面上、屋顶上，入眼可及的地方已经变成一片雪白。
　　辰北伸出了手，接了几片雪花，看着雪花在掌心里融化。
　　“下雪了，祭祀也要开始了，这一次的祭品那么好，能觉醒多少图腾战士呢？”
　　辰北对此非常期待。
　　由于莽部落这两年扩张的实在太快，虽然人口已经过五千，甚至快六千了，但是图腾战士只有十分之一，也就是五百多。
　　今年，有两千人成为了新的莽部落族人，也就意味着，这些人之中，适龄的人都有机会参加觉醒仪式。
　　这也是莽部落自成立以来，觉醒人数最多的一次。
　　外面又传来了一阵嘈杂的声音。
　　“别玩雪了，快回家洗澡，晚上参加祭祀。”
　　“我不洗澡，不洗……啊……”
　　小孩们惨叫着，被家长拖回去洗澡，没有一个人能幸免。
　　祭祀仪式，所有人都必须洗得干干净净的，穿戴整齐，小孩也一样，甚至石墙外的俘虏和游人，也被要求洗刷干净。
　　除了莽部落的族人以外，其他人并不太喜欢洗澡，特别是这么冷的天。
　　很快，莽部落的图腾战士全部出动了，逼着那些脏兮兮的人洗澡，不过倒是用陶鼎烧了热水，毕竟是下雪天，不能因为洗澡把一群人冻感冒了。
　　听着外面的动静，辰北的脸上露出了笑意，幸灾乐祸的道：“让你们平时不洗澡，活该。”
　　辰北自己也好好的洗了个澡，仔细的把身体每一寸洗干净。
　　傍晚的时候，他穿上了最好的兽皮衣，想了想，又挂上了一些粗大的兽牙、兽角、骨饰。
　　随后，他把长老和青竹一起叫上，三人并排往祭坛走去。
　　在他们后面，有十几个图腾战士跟随，这些图腾战士同样穿上了最好的衣服，挂上了最得意的兽角和骨饰，昂首挺胸的走着。
　　莽部落所有的族人都陆陆续续的往祭坛赶去，他们怀着虔诚和敬畏的心，等待着祭祀仪式的降临。
　　走到祭坛边的时候，辰北意外的发现，用石头雕刻的巨大日晷已经安放好了，比石器作坊所说的十天要早一些。
　　日晷斜斜的安在一个石座上，坐南朝北，中央粗大的石柱上刻满了图腾纹，顶端还有火焰犀牛的雕像。
　　辰北对青竹道：“这是巫指导他们安放的吧？”
　　青竹点了点头，道：“都是按照首领那张兽皮卷上的要求，首领看着还满意吗？”
　　辰北笑道：“我很满意，以后教会部落里的族人怎么从这个石盘上看时间。”
　　长老在一旁感慨的道：“首领总是能做出一些好东西，部落的族人有福。”
　　辰北笑了笑，没有说话，他总不能顺着长老的话自吹自擂吧？
　　随着部落的族人陆续到齐后，祭品也被摆了上来，其中，那只庞大的刺甲兽摆在最前面，石皮巨蛙和两头巨型野猪稍后一些。
　　还有诸多如五彩山鸡、三角青羊、巨角鹿、大鱼、野牛、灰毛兔等大量的祭品摆了一大片。
　　这一次的祭品实在太多了，远超莽部落以往任何一次祭祀，都快赶上大部落祭祀仪式的祭品数量了。
　　祭品多，参加觉醒仪式的新族人也多，黑压压的站了一大片，足有一千多人。
　　这么多人，自然不可能再由巫一个个的亲自去画图腾纹。
　　这些人来到祭坛前的时候，已经由部落里的老人为他们画好了图腾纹，直接参加觉醒仪式。
　　祭坛前方，摆放着三尊四足方鼎，三尊三足圆鼎，都是陶器作坊精心烧制出来的，取代了原本火盆的位置，充当了新的火盆。
　　天色渐渐黑了下来，陶鼎中，烈火熊熊的燃烧着，照亮了整个祭坛。
　　青竹看了一眼天色，对辰北道：“可以开始了。”
　　辰北点了点头，道：“那就开始吧。”
　　有图腾战士在后面高声喊道：“祭祀开始！”
　　祭坛旁，所有莽部落族人规规矩矩的站好，没有人敢再乱动，也没人敢再说话，他们微微低着头，准备迎接图腾神的降临。
　　青竹抬腿向祭坛走去，一步步的走到了祭坛之上，站在了中央那个溶洞的旁边。
　　下方是滚烫的岩浆，热浪直往上冲。
　　岩浆中，有一团火光沉沉浮浮，隐约能看到里面包裹着一只犀角。
　　青竹站在祭坛上，张开了双臂，开始吟唱古老而神秘的请神咒语。
　　随着青竹咒语的响起，祭坛中央的岩浆剧烈的翻滚了起来，岩浆中的那一团火光缓缓升腾而起，一直升到了祭坛之上，火光变得越来越大，越来越刺目。
　　“哞！”
　　火光化成了一只巨大的火焰犀牛，仰天咆哮，震动四方。
　　四周的莽部落族人全部都跪了下去，迎接图腾神。
　　那只巨大的火焰犀牛往祭坛下扫了一眼，看到众多的祭品时，明显露出了满意的神色。
　　“请犀神享用祭品。”
　　青竹双臂收回，盈盈下拜。
　　火焰犀牛张嘴一吸，所有的祭品都飞了起来，包括刺甲兽、石皮巨蛙等上等祭品，全部飞入了它的口中。
　　“咕嘟！”
　　火焰犀牛把所有的祭品吞掉，这些祭品在火光中变成了一道道能量，被火焰犀牛所吸收。
　　火焰犀牛变得更加凝实了，宛如真身一般，就连身上的犀牛毛都清晰可见。
　　“很好。”
　　火焰犀牛显然对祭品很满意。
　　青竹再拜，道：“求犀神赐下图腾之力，让族人拥有更强的力量守护部落。”
　　“准！”
　　火焰犀牛心情大好，张嘴一吐，一大片炽烈的火焰从它口中飞出，落在了那一千多个等待觉醒的族人身上。
　　惊人的一幕出现了，这一千多人被火光笼罩，大部分人脸上快速的浮现图腾纹，这意味着他们成功的觉醒了。
　　但是也有几十个人，被火光笼罩后，脸上的图腾纹非常淡，甚至出现又消失了。
　　这说明他们觉醒失败了。
　　图腾之力觉醒失败的原因有很多，大部分是因为他们心里对图腾神不够敬畏，不够虔诚。
　　随着图腾神的神力日益强大，它能感受到的事情也更多了，自然不会让这些人觉醒。
　　即便如此，一千多图腾战士的出现，也足以让莽部落的族人振奋了，大家纷纷发出欢呼声。
　　随后，火焰犀牛又吐出神火，笼罩整个部落中，所有的蛇虫鼠蚁、以及心怀不轨的人，都被烧成了灰烬。
　　与此同时，更加令人振奋的事情出现了。
　　“我突破了！”
　　云突然叫了起来，刚才被神火笼罩之后，他突破了桎梏，终于成为了高级图腾战士。
　　“我也突破了！”烈也激动的叫了起来。
　　“还有我。”山纹的脸上露出了憨厚的笑容。
　　还有数十人，从低级图腾战士突破到了中级图腾战士。
　　其余的图腾战士，即使没突破，也感觉实力增强了许多。
　　这就是图腾神强大的好处，它会让整个部落的实力都得到提升。
　　“感谢犀神仁慈。”
　　青竹叩谢完后，火焰犀牛渐渐的缩小，重新回到了祭坛之中，但是那团火光比以往更炽烈了。
　　祭祀仪式，就此完成。
　　辰北看着众多的图腾战士，脸上也露出了开心的笑容，这些图腾战士的出现，意味这莽部落的实力上升了一大截，真正成为了中等部落。
　　从小部落发展到中等部落，这是一个新的开始。

第二百零一章 寒冬的威胁
　　祭祀过后，莽部落有了一千六百多个图腾战士。
　　其中，除了辰北以外、又多了云、烈、山纹三个高级图腾战士，上百个中级图腾战士，实力大增。
　　如今的莽部落，在中等部落中，也算是比较强的了。
　　最重要的就是图腾神的状态，辰北明显能感觉到，图腾神越来越强了，神力覆盖的范围也越来越广了。
　　祭祀结束后的第二天，青竹离开了自己的院子，找到了辰北。
　　青竹平时很少离开院子，辰北立刻意识到，可能有什么重大的事发生了。
　　“今年的冬季又提前了。”
　　青竹的脸色很严肃，眼神中还带着一些焦虑。
　　“或者说，这几年，每一年冬季都在提前，冬季在不断变长、变冷。”
　　辰北微微皱眉，道：“这些年不是一直都这样吗？我们莽部落在中部之所以待不下去，不就是因为天气变冷。”
　　“现在犀牛已经长出了长毛，我们部落的食物来源也很多，就算冬季变长一些，对我们应该影响也不会太大。”
　　莽部落位处南荒，气候还是相对温暖的，辰北认为即使冬季比现在长一些，也完全能应对。
　　青竹却摇了摇头，道：“我们部落是不会受到太大影响，但是中部那些部落，甚至北原极寒之地的部落呢？”
　　辰北并不傻，青竹这么一说，他立刻意识到了重点，脸色也微微变了。
　　“你是说，北原的部落，甚至中部的部落会南下？”
　　青竹点了点头，道：“没错，图腾神让我们早做准备，随着天气越来越冷，北原的部落会南下前往中部，而中部的部落，很可能会前往南荒。”
　　“比如跟我们敌对的蜂部落、蚁部落、蛛部落，如果天气越来越冷，他们在中部也会很难生存，必定会往更温暖的南荒迁徙。”
　　辰北道：“那岂不是说，现在人烟稀少的南荒，以后会成为各大部落争抢的地方？”
　　“确实是这样。”青竹肯定的回答道。
　　辰北苦笑道：“这叫什么事啊，以前大家都削尖脑袋往中部挤，没几个部落甘心待在南荒，现在却反过来了。”
　　之前还想着有朝一日重归祖地，现在看来，祖地也不是那么好待了，现在占据的这个地方，最适合如今的莽部落生存和发展。
　　他思索了一会，道：“部落迁徙毕竟是大事，一个不慎，就是灭族大祸，我想他们没那么容易下这个决心，我们莽部落还有时间发展。”
　　青竹道：“虽然他们不会这么快举族迁徙，但是肯定会派人过来提前探路，甚至想方设法对付我们莽部落，今后，南荒很难再平静了。”
　　辰北道：“我们提前占据了这个地方，比他们有优势，想对付我们可没那么容易。”
　　“今后我们继续加强防御，扩大领地，在他们到来之前，我们尽量把好地方都给占据了。让他们即使迁徙到南荒，也只能待在角落里！”
　　青竹道：“这些事，都听首领的安排，我先回去了。”
　　青竹转身就要回自己的院子。
　　“等等！”
　　辰北叫住了她。
　　青竹回头，疑惑的看着辰北，道：“首领还有什么事吗？”
　　辰北指着正在冒热气的陶鼎，道：“来都来了，吃了饭再走吧，今天我做了好吃的，马上就好了。”
　　青竹想到辰北的厨艺，也是有些嘴馋，脸色微红的点了点头，走到桌子旁边坐下。
　　辰北笑了起来，一边拿碗筷，一边道：“你可算赶巧了，这顿饭花了我不少心思……”
　　……
　　中部，蜂部落。
　　树枝和黄泥搭建的蜂窝状房屋里，蜂部落的大人物们正在议事。
　　“今年降雪的日子又提前了，部落里的蜂蛹也比往年更少了。”
　　蜂部落的巫是个干瘦的老太太，她拄着拐杖，脸色阴沉如水。
　　蜂是部落的根基，蜂越多，部落就会越强，反之，蜂越少，部落的实力也就慢慢被削弱。
　　蚁部落的首领小声道：“巫，今年天气冷，蜂蛹少一些也是正常的吧？”
　　“正常？”蜂部落巫冷笑一声，道：“那你知不知道，当年莽部落是怎么被灭族的？”
　　蜂部落首领道：“这个我知道，是被各个部落围攻，所以才灭族的，我们蜂部落也从中得了不少好处。”
　　蜂部落巫冷哼一声，道：“那你可知道他们为什么被各部落围攻？”
　　“这……可能是因为他们行事鲁莽，得罪的部落太多了吧？”蜂部落首领看着巫，希望她给个更好的解释。
　　蜂部落巫摇了摇头，道：“当年的莽部落，是中部第一大部落，图腾神极其强大，实力比中部现在任何一个部落都要强。”
　　“如果不是因为当初的莽部落自身出了问题，谁敢围攻他们？”
　　蜂部落巫似乎陷入了一段回忆之中，她缓缓道：“我从历代巫留下来的兽皮卷中发现，莽部落最开始出现的问题，就是犀牛产崽的数量变少了。”
　　“原本庞大的犀牛群，逐年数量变少，莽部落的实力，也因此被慢慢的削弱，甚至连图腾神的实力，也缓慢的下降。”
　　“后来，有不少犀牛脱离了莽部落南下，图腾神也出了大问题，各部落意识到机会，所以才一拥而上，灭掉了莽部落。”
　　“如果莽部落处于全盛时候，你以为别的部落敢对他们动手？”
　　蜂巢形的房子内，蜂部落的大人物们鸦雀无声，就连首领，也不知道该说什么了。
　　他们一直以为，莽部落之所以被灭，是因为行事太莽，得罪的人太多了，没想到，居然是他们自身出了问题。
　　这些事，他们以前从来没有听说过，历代巫也只记载在骨片书或兽皮卷上，没有公开。
　　得知了这一段真相之后，再联系到巫所说的部落蜂巢和蜂拥变少，他们每一个人都感受到了一种恐惧，让人从心底发寒。
　　蜂部落巫见他们重视了起来，叹了口气，道：“当初我们蜂部落能够崛起，是因为我们蜂部落的比莽部落更耐寒，能适应变化之后的天气。”
　　“但是如今随着天气越来越冷，图腾神告诉我，它已经感受到不适了，我们蜂部落……很可能会面临当初莽部落的困境。”
　　“什么？”
　　蜂部落巫的话，就像一道惊雷一样，劈在了众人的头顶上，这些平日里在部落位高权重的大人物，全都面如土色。
　　蜂部落巫幽幽的道：“做好最坏的打算吧，等冬季过后，派一些图腾战士前往南荒去探探路……”
　　说完这些话后，蜂部落巫看了看众人的表情，她看到的是一片惊慌失措，以及对未来的茫然。
　　蜂部落巫摇了摇头，这些人的安稳日子实在过太久了，以至于面对危机的时候，显得如此不堪。
　　蜂部落巫脸色恢复平日的淡然，她开口道：“你们也不用太过担心，这种情况，不只是我们蜂部落需要面对，蛛部落、蚁部落、鱼部落同样需要面对，这个过程会很漫长。”
　　众人听到这句话后，不知道为什么，突然松了一口气。
　　这就好像独自一个人面对危险，会非常的惊慌无措，但是当他发现身边有一群人也面临同样危险的时候，心里就会好受许多。
　　同样的一幕，在这一段时间内，在许多个部落都在上演，很多部落都意识到了危机的降临，但是做出的反应却各不相同。
　　……
　　南荒，莽部落。
　　“大家都加把劲，现在多开一点荒，明年就能多一点粮！”
　　石墙外，一千多个刚刚觉醒的图腾战士，各自领了农具，在寒风中开荒。
　　冬季开荒，这是每个莽部落图腾战士刚觉醒的时候都会经历的事，是莽部落建立以来的经典项目。
　　新图腾战士还无法很好的掌握体内的图腾之力，冬季开荒，需要很大的力气才能砸碎地表的坚硬的冻土，然后把下面的泥土翻过来。
　　在干活的过程中，图腾战士不仅需要使用图腾之力砸冻土，挖石头，还要用图腾之力遍布体表来抵御严寒。
　　这迫使他们必须尽快熟练使用图腾之力，起到一个很好的训练效果。
　　既能给部落开辟更多耕地，又能锻炼新图腾战士，因为这两个好处，所以冬季开荒才会成为莽部落的经典项目。
　　岩作为种植队的队长，一向对此事极为热衷，此时他带着种植队的图腾战士，在开荒的地方转来转去，教导这些新图腾战士。
　　天空中依然飘着小雪，但是丝毫不能阻碍开荒的进程，仅仅半天的时间，一千多图腾战士就开出了一大片的荒地。
　　“开饭了！”
　　石墙之上的哨台中，有图腾战士把木质的扩音器调转到荒地这边，并且大喊了一声。
　　“吃饭了！”
　　那些新图腾战士本来又累又冷，听到这三个字，顿时有精神了，腰杆都挺直了。
　　有几个图腾战士直接把手里的石锄一扔，转身就往部落里跑。
　　“站住！”
　　岩心痛的看着石锄，快步向前，拦住了那些人，厉声喝道：“谁敢乱跑，我保证让他没饭吃！”
　　“种地的工具能乱扔吗？都回去给我捡起来！”
　　那几个图腾战士无奈，只能回去捡起工具，眼巴巴的看着岩。
　　岩的脸色稍缓，道：“记住，每次用完了，要把工具分类放好，绝对不能再乱扔了。”
　　“是！”
　　那几个图腾战士低下头，然后老老实实的把工具放在指定的位置。
　　其它人也是一样，在种植队的图腾战士指导下，分别放好工具，排好队。
　　岩等所有人放好了工具，这才手一挥，道：“去吃饭吧。”
　　“嗖嗖嗖……”
　　岩话音刚落，这些图腾战士纷纷向部落跑去，好像去晚了就吃不上饭一样。

第二百零二章 凶悍的红色大鸟
　　一整个冬季，当别的部落龟缩煎熬的时候，莽部落却在忙碌中度过。
　　在过去的两年里，莽部落的人口暴涨，随着劳动力的增加，莽部落的田地也是越来越宽广，各个作坊的产出也越来越多。
　　当冰雪消融，春季到来的时候，莽部落已经拥有了六千人，其中有大量的新生儿。
　　莽部落的耕地面积，也达到了八千余亩，其中很大一部分都是近两年开辟的荒地。
　　如此宽广的耕地面积，一旦全部产粮的话，莽部落即便不再捕鱼和捕猎，仅靠种植和养殖，也能养活整个部落的人了。
　　当然，辰北是不会安于现状的，莽部落如今面临的危机很多，他还会继续开荒，为部落带来更多的粮食，以养活更多的人口。
　　幸好当初辰北给部落选址的时候，就考虑到了发展的问题，莽部落所在的这片地方，地势平坦，沿河有大片的荒地。
　　莽部落继续开荒的话，不用砍伐很多森林，可以继续往外延伸。
　　……
　　莽部落成立第七年，春季第一个月中旬。
　　莽部落西南方向的森林里，辰北与狩猎队的人正在追踪一种红色的大鸟。
　　厚厚的冰雪已经全部消融了，融雪带来了大量的水，森林里到处都是潺潺流动的小溪，水声叮咚，四处可以听见。
　　“你说的红色大鸟在哪？到底能不能找到？”
　　辰北跟着云跑了大半天，却连红色大鸟的影子都没见到，心里有些郁闷。
　　自从去年在中部见到蚁部落和蜂部落拥有飞行战宠之后，辰北就心心念念的想给莽部落也补充一种能载人飞行的战宠。
　　别人有的，我也得有，否则的话，以后交战起来，岂不是要吃大亏？
　　另外一个，莽部落经常出去与别的部落做交易，如果有一种巨大的，如雕部落那种巨雕一样的飞行战宠，以后出去做交易也方便多了。
　　鉴于这两个原因，辰北发动了整个部落的人寻找大型的、能载人的飞鸟。
　　冬季狩猎的时候，云带着狩猎队到处找，终于看到了一种红色的大鸟，并且兴奋的告诉了辰北。
　　据他说，这种红色大鸟虽然比不上雕部落的大雕那么庞大，但是也十分巨大，载几个人完全没问题。
　　只是，当时因为是冬季，风雪太大，当辰北跟着狩猎队过去的时候，红色大鸟早已不见踪影。
　　冬季过去后，云又带着狩猎队出动了，他们运气好，再次遇到了这种红色大鸟，并且跟踪了一天。
　　令人郁闷的是，等辰北得到消息赶过来，却连红色大鸟的影子都没看到。
　　“前几天明明看见它在那条小溪边觅食，怎么会不见了呢？”云也很郁闷，他怕辰北认为他撒谎。
　　“再找找吧。”
　　辰北对云还是比较信任的，他相信云没有撒谎，况且狩猎队那么多人都看到了。
　　只能说是巧合吧，正好他两次过来，红色大鸟都飞走了。
　　这让辰北自嘲的想，会不会是自己太倒霉了？
　　一行人继续往前走，试图找到一些红色大鸟的活动痕迹。
　　他们跟随溪水前进，因为在云的描述中，这种红色大鸟喜欢在水边活动，会抓鱼虾来吃，也会吃水边的植物嫩芽和根茎。
　　他们找了半天，前面出现了一个很大的湖泊，溪水汇入了湖泊之中。
　　湖水非常的清澈，湖里有不少的鱼，在水中游来游去，其中不乏一些大鱼。
　　“这倒是个好地方，以前从没来过，得把它记下来。”
　　辰北从随身的兽皮袋里拿出了一张很大的兽皮卷，还有兽毛笔和颜料，把这个湖泊在兽皮卷中标记了下来。
　　这张兽皮卷是辰北绘制的地图，他一直随身携带，遇到重要的地貌，他都会在地图中标记下来。
　　“首领，快看！”
　　就在辰北用兽毛笔标记湖泊位置的时候，云突然激动的叫了起来，用手指着一个方向。
　　辰北抬头看去，只见一只火红色的大鸟从天边飞了过来，落在了湖泊中水浅的地方，优雅的走动着，时不时把头低下去，快速的啄着水里的鱼虾。
　　这种红色大鸟长得非常奇特，它大约有五米高，腿很长，光是腿估计就有三米高。
　　脖子也很长，头上还有一朵红花似的翎羽，鸟嘴也很长，很尖，远远看上去像弯曲的锥子一样。
　　“这怎么看着有点像鹤啊？”
　　辰北小声的嘀咕，这种大鸟确实跟鹤有很多相似之处，比如腿很长、脖子很长，嘴尖而细长。
　　但是辰北从未见过这么大，这么奇特的鹤，他有些不确定，这到底是不是鹤。
　　不过奇怪归奇怪，辰北并不是很在意它到底是什么品种，很快就把注意力放在了红色大鸟宽阔的背上。
　　这种红色大鸟体型足够大，绝对能载人，顺便再载一些货物也不成问题。
　　最重要的是，它擅长飞行，速度很快，而且持久，是理想的飞行战宠。
　　辰北前世经常听说仙人骑仙鹤的故事，那个时候，他从来没当真过，毕竟像传说中这么大的鹤，能载人上天入地，上哪里去找啊？
　　但是眼下，辰北却亲眼目睹了这一种巨鸟，体型甚至比传说中的仙鹤还要更大一些，这让辰北非常的心动。
　　如果能把这种红色大鸟驯化成战宠，那莽部落的图腾战士也能飞了，还能骑着大鸟去别的部落做交易。
　　“首领，怎么样，我没骗你吧？”
　　云激动的看着远处的红色大鸟，他认为这种大鸟绝对符合辰北的要求。
　　辰北拍了拍云的肩膀，道：“很好，这一次你立大功了，回去奖赏少不了你的。”
　　远处，红色大鸟依然在浅水区寻找着食物，它虽然体型庞大，但是在水中的动作却很轻，爪子踩在水里，并没有发出多大的动静，不会吓跑远处的鱼虾，看着非常优雅。
　　一旦发现了猎物，它的动作又会变得非常的迅猛，尖嘴一下子就能精准的把鱼叼起来，然后仰着头，几下把鱼吞进肚子里。
　　它却不知道，自己已经被莽部落的人盯上了，正想方设法的琢磨怎么把它弄回莽部落去。
　　树丛里，辰北和云正在小声的讨论着。
　　“这种大鸟不可能只有一只，最好能找到它的老巢，多抓一些幼鸟回去驯养。”
　　“没错，大鸟已经很难驯服了，最好能抓幼鸟。”
　　“可是它飞这么快，我们怎么才能跟着它找到它的老巢呢？”
　　一时间，辰北和云都没想到什么好办法，只能盯着那只红色大鸟，思索着各种可行的方法。

第二百零三章 抓捕幼鸟计划
　　辰北正思索的时候，突然，湖边高大的芦苇里又钻出了一个脑袋，随后，一只新的红色大鸟从里面缓缓走了出来。
　　“又一只，难道，湖边就是它们的巢穴所在？”
　　辰北想到这个可能，心里微微激动了起来，如果是这样的话，那真是太好了，不用费心费力再去寻找了。
　　新出现的红色大鸟也跟之前那一只长得几乎一个模样，它迈着大长腿，优雅的在浅水区踱步，啄食着鱼虾，螺等水生动物。
　　云小声对辰北道：“要不我悄悄进那片草地里去看看，找一下它们的巢穴？”
　　辰北摇了摇头，道：“这些大鸟很谨慎，先别打草惊蛇，就在这里仔细的观察一下，弄清楚有多少只再说。”
　　既然辰北这么说了，云他们也只好耐心的等待，幸好能观察那两只红色大鸟，倒是不枯燥。
　　他们在树丛里观察了一连观察了两天，总共发现了十二只红色大鸟。
　　这些红色大鸟晚上都会回到湖边的芦苇丛里，白天却各自飞出去觅食，吃饱了之后，才会回到湖边，再吃些鱼虾，当零食。
　　第二天早上，当辰北确定所有鸟都飞出去觅食之后，立刻前往湖边那片芦苇地探查红色大鸟的巢。
　　“云跟我来，其他人待在原地，去的人多了，会被这些大鸟察觉。”
　　辰北和云都是高级图腾战士，行动起来更方便，他们隐匿气息的本事也比别的图腾战士更强，行动的时候留下的痕迹也更少。
　　在他们行动的时候，身上的图腾纹会成暗红色，自身的气息也会降到最低，不容易被别的动物所察觉。
　　辰北和云穿过来树丛，来到了湖边，找到前两天观察好的位置，然后一头扎进了浓密高大的芦苇丛里。
　　这个世界的东西好像都比较大，就连芦苇，也粗得跟竹子似的，高能有八九米，人进入其中，好像都变得渺小了许多。
　　幸好这个地方经常有红色大鸟走动，它们体型庞大，经常走过的地方，行走了一条条小路，辰北和云倒是不用费力去钻。
　　沿着红色巨鸟走出来的小路一直走了上百米，终于，辰北发现了好几个巨大的鸟巢。
　　这些鸟巢每一个都有房子那么大，外面用的是芦苇杆和叶编织而成，里面铺着厚厚的一层芦花，芦花上面，还有一些柔软的羽毛。
　　辰北爬上了最近的一个鸟巢，往里面仔细的观察了一下，并没有发现幼鸟，也没发现鸟蛋，这让他有些失望。
　　云也爬了好几个鸟巢，最后也对辰北摇了摇头，道：“没有幼鸟，也没有鸟蛋，这说明它们还没开始产卵。”
　　辰北对此倒不是很失望，现在冬季刚过，就算这些红色大鸟已经开始交配，也没那么快下蛋。
　　“没关系，找到了它们的鸟巢，还怕等不到它们下蛋吗？”
　　“我们先回去，别被这些大鸟发现了。”
　　辰北和云快速的离开了鸟巢，穿过湖畔，回到了树林里。
　　“首领，怎么样？有幼鸟吗？”心急的图腾战士问道。
　　辰北摇了摇头，道：“还没有，不过天气已经慢慢暖起来了，我想它们应该很快就会下蛋了。”
　　辰北想了想，道：“从今天开始，狩猎队分出一部分人，轮流在这里守着，直到这些红色大鸟下蛋，孵出幼鸟为止。”
　　云正色道：“是！”
　　辰北又往四周看了看，道：“这个过程可能会持续一两个月，甚至更久，我们的人不可能天天露宿在树林里。这样太危险，碰到个刮风下雨，也很麻烦。”
　　“这样吧，我看湖边那些芦苇很不错，你们到湖边去砍一些芦苇过来，找一个隐蔽性好的地方搭建一间草屋，刮风下雨的时候，也好有个地方躲避，晚上也有地方休息。”
　　湖很大，湖畔边到处都是芦苇丛，砍一些造草屋，非常的简单。
　　而且这种芦苇杆很直，很坚韧，叶片又宽，建造的草屋防雨性极佳，保暖性也不差，是很好的材料。
　　狩猎队的图腾战士心里都很感动，首领对他们实在太好了，什么事都为他们着想。
　　“走，跟我去砍芦苇。”云一挥手，狩猎队的人立刻跟上。
　　他们走到湖边，选择远离红色大鸟活动范围的芦苇，用石刀一根根的砍下来，然后搬到一个地势比较高，隐蔽性又好的地方去。
　　辰北也参与到了其中，他们先把地面清理干净，又找了一些粗壮的树枝，铺在地面上，再横向铺一层芦苇杆，纵横交错，这样相当于把草屋跟地面隔离开了。
　　这样做的好处就是草屋的地面不会积水，也不会泥泞，人可以直接坐在上面或者躺在上面，不用另外再做一张床。
　　接着，他们把高高的芦苇用随处可见的藤蔓编织在一起，做成圆锥形的墙面，只留一个很矮，很小的入口，人可以弯腰通过。
　　这样的草屋，结构非常简单，甚至连屋顶都没有，但是制作迅速，隐蔽性也好，防雨性也很好。
　　缺点就是里面的空间比较窄，虽然他们已经尽量做大了，里面最多可以容纳五六个人，人数再多的话，就没办法躺下了。
　　另外一个，草屋里面无法生火做饭，现在天气依然很冷，晚上的时候，无法烤火取暖会比较难熬。
　　幸好狩猎队的图腾战士有图腾之力护体，而且穿的兽皮衣保暖性也很好，熬一段时间问题不大。
　　如今已经是春季，只要熬过这一段时间，天气就会慢慢暖和起来。
　　傍晚的时候，他们已经搭建了三个这样的草屋，辰北也出了不少的力气，草屋的支撑柱子，都是他弄回来的，都是些比较粗壮结实的小树。
　　“好了！”弄完最后一间草屋之后，辰北拍了拍手，看着这些草屋，满意的点了点头。
　　这三间草屋，可以容纳十五个人同时休息，这么多人看着红色大鸟，绰绰有余了。
　　此时，太阳已经落山，天边还有一点晚霞，最后一只红色大鸟，也已经归巢了。
　　辰北站在一间草屋前，看着波光淋漓的湖泊，吹着风，感受着空气里带来的润湿气息，感觉非常的享受。
　　“在这样的地方度假，倒是很好的享受。”
　　辰北说完之后，又自嘲的笑了笑，他是部落的首领，部落里还有一大堆事等着他呢，度假这种事，还是先过好生活再考虑吧。
　　其他的图腾战士，对此倒是毫无感觉，他们早看惯了这些景色，类似的景色，对他们而言都没有太多的新鲜感。
　　天很快就黑了，辰北等人吃了一点东西，然后轮流进入草屋中睡觉。
　　当然，作为是首领，辰北还是有特权的，他不用守夜，安心的睡觉就是。
　　第二天，辰北让云选了十五个图腾战士留守在这里，其他的人则跟随他返回部落。
　　辰北对云道：“每过七天，你就安排人把留守在这里的人换回去，同时带一些食物过来，这样大家都没那么累。”
　　“首领放心，我会安排好的。”云拍着胸脯保证。
　　辰北又对那十五个留守的图腾战士道：“这附近我查探过了，除了这个湖以外，没有极度危险的猛兽，不过你们还是要小心一点，如果遇到危险，赶紧跑。”
　　“另外，千万不要靠近湖水，这湖很大，很深，里面肯定会有凶猛的大鱼或者水兽，一旦靠近，很可能会有生命危险。”
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“好！”辰北拍了拍其中一个图腾战士的肩膀，道：“这些红色大鸟对我们部落非常重要，我希望它们以后变成我们部落的飞行战宠，让我们部落的人，也能在天空中作战。”
　　“只要你们守到红色大鸟产卵孵化，然后通知部落抓一些幼鸟回去驯养，你们就立了大功，部落是不会亏待你们的！”
　　“首领放心，我们一定会等到幼鸟孵化！”那个图腾战士信誓旦旦的道。
　　“好，我在部落等你们的好消息！”
　　辰北鼓励完之后，带着狩猎队其余的人踏上了返回部落的路程。
　　虽然这些红色大鸟很重要，但是辰北作为首领，不可能亲自守到幼鸟出生，部落里还有一大堆事等着他做呢。
　　辰北等人的身影，很快就消失在了树林之中。
　　留守的那十五个人，分工明确，五个人看着对面的鸟巢，五个人去寻找食物，五个人休息，轮着来。
　　……
　　中部，蛛部落。
　　五百只比人还高的大蜘蛛在部落门口集结，每一只大蜘蛛上，都有一个身穿蛛丝衣的图腾战士。
　　蛛部落的首领是个粗壮狂野的汉子，他身后跟着一只红色和黑色条纹交织的大蜘蛛。
　　蛛部落首领站在这五百战士面前，对他们大声吼道：“我们的敌人，莽部落又出现了！”
　　“他们烧死了我们的族人，杀死了我们的战士，现在连长老的孙女可能都被他们抓走了。”
　　“这是我们蛛部落的耻辱，巨大的耻辱！”
　　“现在，我命令你们，进入南荒，找到莽部落，救出绿蛛，杀光他们！”
　　“杀、杀、杀！”
　　蛛部落的图腾战士们疯狂的大叫了起来，发泄着心中的怒火。
　　自从蛛部落成为大部落以来，多少年了，只有他们欺负别人的份，什么时候被人欺负过这么惨？
　　为了洗刷这种耻辱，必须把莽部落的人杀干净，好报仇！
　　鼓动完这些图腾战士后，蛛部落首领又把这次带队前往南荒的高级图腾战士叫到了一边。
　　这个高级图腾战士名为六眼，因为他的战宠是一只黑色的六眼蜘蛛，非常可怕。
　　蛛部落首领面对六眼的时候，显然跟在那些普通图腾战士面前不一样。
　　他的脸上不再那么自信满满，甚至带着一些忧虑。
　　“六眼，这个莽部落，很可能比我们了解的要强大的多，在普通战士面前我不好说太多，但是对你却必须交代清楚。”
　　六眼点了点头，作为高级图腾战士，他自然不会像普通战士那么单纯，认为莽部落真的很弱，靠这点人就能把莽部落灭族。
　　蛛部落首领道：“这次前往南荒，首要的目的不是去找莽部落报仇，而是让你们到南荒探路，尽量把南荒的情况弄清楚。”
　　“这件事对部落非常重要，一定要完成。”
　　六眼的脸上出现一些阴霾，他担忧的道：“首领，巫所说的事，真的会发生吗？”
　　不仅是蜂部落，蛛部落的巫也预言了今后天气会越来越冷，部落南迁的念头，已经出现了。
　　这件事，普通的族人是不清楚的，但是部落里的高层，都或多或少知道一些。
　　蛛部落首领摇了摇头，道：“我也不知道，不过不仅仅是我们蛛部落，还有蚁部落、蜂部落，同样派人前往南荒。”
　　“说是为了报仇，可实际上，很可能像我们一样，也是借机查看南荒的情况，为今后可能出现事做一些准备。”
　　六眼低下了头，沉默不语，这件事他打心底不愿意接受，但是种种迹象表明，一切都在往大家不希望发生的事情上走。
　　蛛部落首领道：“第二件事，就是摸清楚莽部落的情况，我们蛛部落在莽部落手里吃了那么多亏，不可能就这么算了，有机会一定要报仇！”
　　“不过，不能自己冲在最前面，让另外两个部落先跟莽部落发生冲突，你明白吗？”
　　“还有就是绿蛛，如果她还活着，如果有机会，把她救回来，长老对这个孙女的疼爱，你是知道的，他已经不止一次求我救绿蛛了。”
　　六眼点了点头，把这些事记在了心里，他感受到了肩膀上沉甸甸的压力。
　　蛛部落首领想了想，把身上的一把石刀解了下来，放在了六眼的手里，道：“这把刀送给你，只要你把事情办好，回到部落以后，还有更多的奖赏！”
　　六眼看着手里的石刀，心情好了不少，这把石刀，可比他自己的好多了，首领还真是难得大方了一次。
　　蛛部落首领道：“好了，出发吧！”
　　“是，首领！”
　　六眼把石刀插在了兽皮腰带上，整理了一下心情，重新来到五百个骑着大蜘蛛的图腾战士面前。
　　“出发！”
　　六眼大吼一声，然后骑着自己的黑色六眼大蜘蛛，走在了最前面。
　　在他身后，蛛部落的图腾战士们大吼大叫着，兴奋的跟上。

第二百零四章 神秘森林的图腾神
　　辰北回到部落后，时不时的会询问一下关于红色大鸟的事，但是红色大鸟从产卵、孵化、幼鸟成长，都需要一定的时间，他只能耐心等待。
　　随着天气的变暖，莽部落的春种也如火如荼的开始进行了，广阔的耕地，需要大量的人手，没有人能够闲着。
　　就连小孩，只要能干一点活的，都被拉去地里干活了，每天都能看到田间地头里，无数人挥汗如雨的干活。
　　辰北也亲自干了几天，算是起了一个表率作用，然后就没再下地了。
　　他是部落的首领，能干几天做个表率就够了，没必要每天下地干活。
　　“首领，首领，生蛋了。”
　　这天，辰北刚从地里巡视回来，迎面碰到一个人，激动的对他说道。
　　“什么生蛋了？”辰北心中有了某种猜测。
　　“红色大鸟生蛋了，我们去数过了，生了三十二个蛋。”
　　“太好了，三十二个蛋，成功孵化就是三十二只红色大鸟，等这些小鸟长大一点，能独立生活之后，直接抓回部落驯养，我们莽部落就有飞行战宠了！”
　　辰北兴奋的搓了搓手，想到能坐着红色大鸟飞上天空，心里就有些激动了起来。
　　辰北对那个图腾战士道：“继续监视那些红色大鸟，什么时候孵化出幼鸟立刻告诉我。”
　　“是，首领！”
　　那个图腾战士就要离去。
　　“等等。”
　　辰北突然想到什么，把他叫住了。
　　那个图腾战士立刻回头，疑惑的道：“首领，还有别的吩咐吗？”
　　辰北道：“你们在那里守了那么久，也辛苦了，你去养殖队找老鹿领一百斤肉干，去制衣作坊找织每人领套新衣服，给战士们带过去，这是部落对你们的奖励。”
　　那个图腾战士立刻喜笑颜开，道：“多谢首领，首领对我们实在太好了。”
　　吃、穿，住，是人最基本的需求，一百斤肉干，三十套新衣服，这个奖励可谓是非常丰厚了。
　　辰北笑道：“你们尽心为部落做事，部落自然不会亏待你们，去吧。”
　　那个图腾战士又是一连声的感谢，然后兴冲冲地去领肉干和新衣服去了。
　　辰北继续往部落走去，走到一个院子前面的时候，辰北停下了脚步，站在外面往院子里面看。
　　“呜呜呜……”
　　院子里，三只半大的狼崽子见辰北走过来，纷纷围了过来，兴奋的扒在篱笆上，不停的跳来跳去。
　　辰北往里面扔了一些肉干，引得那三条狼崽子相互争抢。
　　这三只狼崽子，就是去年部落族人捡回来的，当时辰北答应让他尝试养一下。
　　没想到，这些狼崽子居然真的被他养成功了。
　　自从这三只狼崽子在部落安家，辰北怕它们野性难驯，经常会过来看看，有时也会扔一些肉干进去。
　　一来二去，这些狼崽子跟他混熟了，每次看到他，都会跑过来要肉干吃。
　　“真是越养越像狗了。”
　　辰北笑着摸了摸其中一只狼崽子的头，那只狼崽子也不反抗，甚至还流露出享受的感觉。
　　辰北逗了逗这些狼崽子，然后返回了自己的小院子。
　　院子里的菜地已经翻过来了，辰北往上面种了一些当季的蔬菜，已经冒出了嫩苗，生机勃勃。
　　辰北拿了一把小锄头，进入菜地里除草，这些杂草总是长得比菜快得多，如果不及时除掉，用不了多久，就会把菜给盖住了。
　　……
　　忙碌的日子总是过得很快，转眼之间，半个月过去了。
　　时间来到了春季的第二个月。
　　天气愈发的暖和了起来，森林的各种植物都抽纸发芽，长出了嫩绿的叶子，到处都是一派生机勃勃的景象。
　　“嗡！”
　　某天夜里，莽部落的东方突然爆发出一道冲天的血光，红得耀眼，血光中好像有什么东西正在挣扎，一股难以言喻的气息弥漫开来。
　　“是神秘森林的方向！”
　　辰北急匆匆走出了自己的房子，来到外面，惊疑不定的看着那道血光，直觉告诉他，神秘森林发生什么大事了。
　　“轰！”
　　莽部落祭坛中，一团火光冲天而起，升到半空的时候，化成一只巨大的火焰犀牛，神色凝重的看着东方那道血光。
　　火焰犀牛开口道：“要多一尊图腾神了吗？”
　　图腾神的举动，把整个莽部落都惊动了，所有人都走出了门口，茫然不知所措，因为他们不知道发生了什么事。
　　不知道什么时候，青竹来到了辰北的院子里，与他并排而立，看着天空中的两道光。
　　青竹双手交叉自然垂在身前，道：“如果没有意外，神秘森林很快就会诞生出一位新的图腾神。”
　　“新的图腾神？”辰北惊讶的看向青竹，因为巫的传承原因，青竹对图腾神方面的事，知道的比他多。
　　“没错，还记得神秘森林之前封闭的事吗？就是有强大的植物在里面想要变成图腾神。”
　　“现在看来，它显然是快要成功了。”
　　青竹微微蹙眉，道：“这对于我们莽部落，也不知道是好事，还是坏事。”
　　辰北还是第一次见到新的图腾神诞生，他对此非常的好奇，但是又没办法近距离的观察。
　　“轰！”
　　神秘森林那边，一株恐怖的植物在血光中快速的生长，看起来像是一株藤，无数的血色藤蔓疯狂的舞动着，好像要把天给捅破一样。
　　“这个图腾神，好像有点强啊！”
　　辰北仔细的感受那股恐怖的气息，他发现，这尊新诞生的图腾神，实力至少也是一尊中级图腾神，非常的恐怖。
　　辰北不解的向青竹问道：“刚刚诞生的图腾神，实力不应该偏弱吗，怎么会这么强？”
　　青竹道：“这说明这尊图腾神天赋好，成长潜力比普通的图腾神更强！”
　　“图腾神也讲天赋啊？”
　　“万灵都讲天赋。”
　　辰北点了点头，天赋确实挺重要的。比如莽部落里的几个队长，在各自的领域，天赋都很出众。
　　当图腾神，自然也是需要天赋的。
　　“轰隆隆！”
　　天空中突然风云变色，刚刚还明月高悬，万里无云，现在却突然狂风大作，乌云密布，恐怖的闪电在乌云间来回穿梭。
　　那尊巨大的血色藤类植物上空，乌云就好像一座座大山一样，毫不留情的往下压，血光都被震散了不少。
　　莽部落的火焰犀牛看着那浓密的乌云，脸上出现了忌惮的神色，显然，这种天威，给了它极大的压力。
　　而神秘森林那株血色藤蔓，丝毫没有躲避，反而把所有的藤蔓绷的笔直，就好像一根根血色的矛一样，凶悍的向乌云捅去！
　　“这么凶？”辰北都看呆了，居然敢对天出手。
　　“噼啪！”
　　天上的乌云似乎被激怒了，恐怖而厚重的云层剧烈的翻滚着，随后，无数的闪电顺着血色藤蔓劈了下来。
　　整株血色藤蔓都被闪电笼罩了，许多藤蔓直接就被劈断了，隔着很远都能闻到那股烧焦的味道。
　　血色藤蔓被劈得不断往下降，断裂和烧焦的藤蔓从天空中纷纷落下。
　　“轰！”
　　最终，一道粗大的闪电劈了下来，血色藤蔓直接被劈到地面去了，血光也散掉了，刚才血色藤蔓那股凶狂的气息，也消失不见了。
　　“失败了吗？”
　　火焰犀牛仔细感应一会，摇了摇头，然后返回了祭坛中，不再出声。
　　地面上，无数人面面相窥，谁也不知道神秘森林的情况到底怎么样了。
　　“可惜了。”
　　青竹叹了口气，也返回了自己的院子。
　　辰北在原地站了许久，他有些不相信那株血色藤蔓失败了，但是血色藤蔓的气息确实消失了。
　　辰北决定，以后找时间到神秘森林里去探查一下。
　　神秘森林里，可有不少好东西啊，探查的时候顺便弄一点回来，也是合情合理的！

第二百零五章 三大部落齐聚南荒
　　南荒中部，树部落遗址。
　　曾经高耸入云的图腾古树，只剩下一个树桩，可即使是这个树桩，也无比的惊人，它实在是太大了！
　　红花再一次来到了这里，这是树部落被灭之后，她第一次回来。
　　地面上已经长了不少的杂草，这个曾经树部落的聚居地，已经成了一些小动物的乐园。
　　红花走进了一个树洞里，里面已经布满了蜘蛛网，里面的东西也已经残破不堪，能用的，大多被游人拿走了。
　　辰北和红叶跟在她后面，没有出声打扰她。
　　红花拿了一根树枝，细细的把蜘蛛网扫干净，又把倒下的东西扶起来，拍干净灰尘，摆正。
　　忙活了半天之后，树洞里的房间看上去终于好多了。
　　红花在里面坐了一会，谁也不知道她到底想了些什么，也许是曾经的记忆，也许是别的。
　　很久很久，红花终于幽幽叹了口气，站了起来，对辰北和红叶道：“走吧。”
　　巨大的枯树桩旁边，莽部落六百个图腾战士正在地上休息，吃一点东西，喝一点水。
　　红花很快就加入了他们，她的性格非常的直爽，甚至有一些豪迈，她大声的笑，大口的吃肉，看上去似乎很开心。
　　不远处，辰北和红叶就这么静静看着她。
　　红叶坐在巨大的枯树根上，眼睛一直看着红花，道：“她总是这样，越是伤心的时候，越是不想让人看出来，还要装作开心的样子。”
　　辰北拍了枯树根上的灰尘，坐了上去，道：“也许她不想让人看到自己柔弱的一面吧。”
　　“是啊，即便是我这个哥哥，她也很少会跟我说什么心里话。”
　　红叶看着辰北，道：“首领，你知道吗？其实我有时候很嫉妒你。”
　　辰北老神在在的道：“嫉妒我的人多了去了，放心，我不在意。”
　　红叶一肚子的话，被辰北一句话给堵了回去，差点憋出了内伤，他偏过头去，不想跟辰北再说话了。
　　辰北也不在意，他们这一次出来，可不是为了谈心的。
　　前几天，神秘森林的动静实在是太大了，整个南荒都震动了。
　　神秘森林可是一块宝地啊，之前树部落还在的时候，就在神秘森林得到不少的好处。
　　近几年，神秘森林突然封闭，谁都进不去，里面的好处，自然也得不到。
　　现在不一样了，神秘森林的新图腾神疑似突破失败，被雷劈死了，失去了图腾神的守护，神秘森林酒就变成了一个香饽饽，一块令人垂涎欲滴的肉。
　　作为如今神秘森林附近最强的莽部落，自然也不会放过这个机会。
　　辰北第一时间就点了六百图腾战士，带齐了麻袋，准备到神秘森林捞点好东西。
　　莽部落前往神秘森林，一天到不了，需要在路上过夜，最好的过夜地点，自然就是树部落的原址了。
　　辰北道：“来的时候，巫已经占卜过了，这一次前往神秘森林，会遇到不少的麻烦，让我们小心。”
　　“红叶，别想那么多，好好睡一觉，明天的路程估计就不会那么顺利了。”
　　辰北从巨大的枯树根上跳了下去，拍了拍屁股上的尘土，加入了红花所在的圈子。
　　辰北来自前世的灵魂见多识广，他给这些图腾战士讲了一些故事，很快就与大家打成了一片。
　　火堆旁，不断有他们的欢声笑语传出。
　　红叶一个人坐了一会，酸溜溜的道：“不就是会讲故事吗？我也听过不少故事。”
　　……
　　一夜无话，第二天，东方刚泛起鱼肚白，莽部落众人就再次上路了。
　　六百多图腾战士，行动的时候却几乎与森林融为一体，并没有弄出太大的动静。
　　这就是长期狩猎带来的本事，如果知道在森林里如何隐藏自己。
　　傍晚时分，莽部落众人终于来到了神秘森林之外。
　　“果然，荆棘之墙被破坏了！”
　　辰北远远的就看到曾经环绕神秘森林的高大荆棘墙有了不少的缺口，而且明显是人为破坏的。
　　红花从地上捡起一截断口整齐的荆棘，道：“有人比我们先一步到了。”
　　红叶急忙道：“我们快进去吧！去晚了好东西都被人抢光了。”
　　辰北却没说话，他仔细的观察了一下荆棘之墙的几个缺口，又倾听了一下神秘森林里面的动静，然后摇了摇头。
　　“我们先不进去，先想办法弄清楚里面的情况。”
　　辰北心里依然对之前的那一幕记忆尤深，那株血色藤蔓，强大的让犀神都赞叹，不像那么容易陨落的样子。
　　他很清楚，一般像这种植物系的图腾，生命力强大到堪称可怕，很难彻底死亡。
　　比如之前的图腾古树，都被逼同归与尽了，连古树都炸了，结果还留下一颗种子，还拥有部分神力。
　　血色藤蔓就真的没有一点后手？
　　辰北想到之前进入神秘森林的时候，看到的那些可怕的树根，对此持怀疑态度。
　　如果那株血色图腾化成的图腾神真的还活着，那么现在进入神秘森林越快，到时候死的就越快。
　　莽部落就在神秘森林外面过夜，对此，红叶颇有微词，认为辰北太过谨慎了。
　　这一夜，神秘森林里面比较平静，并没有什么动静传出。
　　好不容易熬了一夜，第二天一早，莽部落众人纷纷爬到附近最高的树上，往神秘森林里面望。
　　但是神秘森林里面的植物实在太高大了，比外面大多数的树都都高，挡住了视线，很难看清里面的情况。
　　“嗡嗡嗡……”
　　突然，一群巨型蜂从远处飞进了神秘森林，巨型蜂上还坐着蜂部落的图腾战士。
　　莽部落的人第一时间就隐藏了起来，没有被蜂部落的人发现。
　　辰北目光一冷，道：“蜂部落，他们果然追到南荒来了。”
　　红花低声问道：“首领，现在我们怎么办？”
　　“再等等，既然蜂部落都来了，别的部落很可能也来了。”
　　神秘森林弄出来的动静太大了，辰北相信，只要中部那些部落进入了南荒，就必定会被吸引到这里。
　　辰北话音刚落，只听天边传来一片密集的扇动翅膀的声音，一群巨型飞天蚂蚁也来了，同样飞进了神秘森林里。
　　“蚁部落也来了。”
　　莽部落众人把自己隐藏的更好了，这两个部落来的人都不少，而且跟莽部落有仇，要是发现他们，肯定会打起来，二对一，莽部落要吃亏。
　　“沙沙沙……”
　　没过多久，又是一片密集的响动，不过这一次不是来自天上，而是来自地面。
　　数百只大蜘蛛在森林里横行，沿途无数小动物疯狂逃窜，逃不及时的，都成了这些大蜘蛛口中的食物。
　　“果然，蛛部落也来了。”
　　辰北的眼神冰冷了不少，巫的占卜一如既往的准确，这一次神秘森林之行，麻烦真不小，三大部落都来齐了。
　　那些大蜘蛛并没有和莽部落的人撞上，双方隔得比较远，而且蛛部落的人着急进入神秘森林，根本没仔细查看周围的情况。
　　红叶脸色复杂的看着辰北，昨天傍晚辰北不让他们进入神秘森林，他还颇有微词。
　　现在，他却非常庆幸没有进入神秘森林，否则的话，肯定会跟三大部落的人撞上。
　　万一被围攻，就算能杀出去，损失必然也极大。
　　红叶小心的对辰北道：“首领，现在三大部落的人已经进去了，我们还进吗？”
　　辰北的手指在刀柄上无意识的搓了几下，道：“不进了。”
　　“难道就这样放弃了？”
　　红花心里有些不甘，她对神秘森林是有感情的，自然不想里面的东西落到三大部落的手里。
　　“放弃？不，我没说要放弃。”辰北肯定的道。
　　辰北的话，让红花和红叶有些摸不着头脑，又不进去，又不放弃，辰北到底想干什么？
　　辰北看出了他们的疑惑，于是笑着解释道：“你们给你们讲一个故事，名叫鹬蚌相争渔翁得利……”
　　辰北把这个故事讲了一遍，然后对周边的图腾战士道：“三大部落也不是铁板一块，他们之间同样有不少的矛盾，平时倒还算克制，但是面对神秘森林里的各种宝贝，还能和平相处吗？”
　　“他们肯定会打起来！”红花肯定的道。
　　“没错，我们就在外面，等他们打起来，等他们打得差不多了，我们再去当这个渔翁，把胜利者手里的东西给抢过来！”
　　“这不比我们自己冒着危险进去摘来得容易吗？”
　　听完辰北的话，众人恍然大悟，原来首领打的是这个主意。
　　“大家分散开，密切注意三大部落的动向，我们不仅要抢胜利的一方，失败的也别放过，都是我们的敌人。”
　　“是！”
　　莽部落六百多图腾战士立刻分散开，从各个地方观察三大部落的动向，确保他们离开神秘森林的时候，能第一时间发现并且跟上。
　　……
　　神秘森林里面，蜂部落的巨型蜂落在了那些高大的植物上。
　　因为是春天，很多植物都开花了，它们的花朵非常巨大，花朵里面有不少的花蜜。
　　“好地方，真是个好地方，实在适合我们蜂部落了！”
　　蜂部落带队的高级图腾战士名为乌风，他骑着最大的一只巨型蜂，落在一朵巨大的花中间，巨型蜂把针管状的口器插入花朵内，贪婪的吸取着花蜜。
　　这些花朵跟别的花不一样，吸了这种花蜜之后，巨型蜂一扫长途飞行的疲惫，变得精神奕奕。
　　乌风见状，自己也拿出了一根细长的空心竹管，像巨型蜂一样，伸入了花朵内，吸食着花蜜。
　　喝了几口之后，乌风眼睛一亮，他感觉体内的图腾之力活跃了不少，整个人也充满了力量。
　　“好，好东西！”
　　乌风对其他蜂部落的图腾战士道：“把这些花蜜和花粉全部给我采集回去，一点都不许剩！”
　　“是！”
　　蜂部落的巨型蜂全部开始吸食花蜜，这些花蜜会储存在它们的肚子里，一小部分，会被它们自己所消化，而大部分，则会转化成蜂蜜，带回部落。
　　蜂部落的图腾战士，也纷纷拿出各种容器装花粉。
　　也许对别的部落来说，这些花蜜和花粉不算什么，但是对于蜂部落，这就是最好的宝贝。
　　“嗡嗡嗡……”
　　远处传来密集的扇动翅膀的声音，蜂部落的乌风定睛一看，只见无数巨型飞天蚂蚁飞了过来。
　　“蚁部落的人怎么也来了？”乌风的脸色阴沉了下来，一边催促着蜂部落的图腾战士快点收集花蜜和花粉，一边密切的关注蚁部落的飞天蚂蚁。
　　而蚁部落这边，他们看见蜂部落的人比他们先到，而且已经开始收集花蜜和花粉，顿时也急了。
　　蚁部落带队的高级图腾战士名为切叶，他一进入神秘森林，立刻也被震惊到了：“在中部，要是发现一株这样的植物，都能引来几个部落之间的争夺，没想到这片森林里到处都是。”
　　“这片地方，实在太适合我们蚁部落生存了！”
　　切叶和乌风一样，第一时间就看上了这片神秘森林，他们都是抱着相同的目的来到南荒，遇到这样的宝地，自然想要占据。
　　如果南迁的时候，部落能在这片神秘森林居住，占据这些奇异的植物，那么部落非但不会衰弱，反而会变得更强！
　　切叶对蚁部落的图腾战士吼道：“快动手，别让蜂部落的人把好东西抢光了。”
　　飞天蚂蚁纷纷落在了那些植物上，它们跟那些巨型蜂的目标又不一样。
　　这些体型庞大的飞天蚂蚁，直接撕咬奇异植物薄弱的部位，撕开一道口子之后，疯狂的吸食着奇异植物的汁液，甚至连叶子也不放过。
　　相比起那些巨型蜂，这些巨型蚂蚁的破坏力更强，许多奇异植物被吸食过汁液之后，都低垂下去了，显然受了不小的创伤。
　　就在蜂部落和蚁部落大肆掠夺神秘森林资源的时候，蛛部落的人也到了。
　　数百只大蜘蛛带着蛛部落的图腾战士进入了神秘森林，它们非常的着急，因为蛛部落比另外两个部落慢了不少。
　　蛛部落的高级图腾战士，骑着黑色的六眼蜘蛛，对蛛部落的战士喊道：“快，别让他们把好东西抢光了！”
　　那些大蜘蛛带着图腾战士，加入了掠夺神秘森林的队伍。
　　这些大蜘蛛的目标，是依在那些奇异植物上的各种虫子，这些虫子以奇异植物为生，自然也很不凡，不比植物的花蜜或者汁液差。
　　当然，无论是哪个部落的图腾战士，遇到奇异植物之中，具有神奇药效的植物都不会放过，要么整株弄走，要么弄走最有价值的部分。
　　三大部落就好像进入村子抢劫的强盗，所过之处，那些奇异植物只留下一地的残枝落叶。
　　这一日，是整片神秘森林的灾难，在这里生存了不知多少年的奇异植物，遭到了毁灭性的破坏。

第二百零六章 大坑神和小坑神
　　神秘森林内，三大部落疯狂掠夺各种资源，大片大片的奇异植物倒下。
　　“快咬快咬，咬穿它！”
　　十几米高的巨型植物被飞天蚂蚁从腰部啃断，轰然倒地，绿色的汁液四溅，就好像在流血一样。
　　蚁部落的图腾战士发出一阵欢呼声，然后拿着各种容器装植物的汁液，这些汁液可是宝贝啊，在中部能卖大价钱。
　　“我们也快一点，别被蚁部落和蜂部落的人把好东西抢光了，快，撕开它！”
　　一株椭圆形的球形植物，被一群大蜘蛛从外面撕碎了，露出里面的嫩芯，被蛛部落的图腾战士全部切块收走，一点都不留。
　　三大部落的图腾战士，拿着石刀和石矛，骑着巨型蜂、飞天蚂蚁、大蜘蛛，就好像土匪一样，看到什么抢什么。
　　有些植物的茎叶被砍断收集了起来，有些甚至连根都被挖了出来。
　　他们就好像蝗虫一样，所过之处，寸草不生，有价值的东西全部都被掠夺走了。
　　相比起他们，红花他们以前摘一些果子，采一些药材，所得的收获简直微不足道。
　　不过像他们这样的掠夺法，恐怕用不了多久，神秘森林的奇异植物就会被弄得绝种。
　　在三大部落大肆掠夺的时候，神秘森林里面却毫无动静，甚至连那些厉害的奇异植物，也都不见了踪影，好像都消失了一般。
　　神秘森林外，莽部落众人耐心的等待着，远远的观察着里面的动静。
　　其中一个图腾战士心痒难耐的道：“首领，他们好像没有打起来，我们要不要进去抢点东西？”
　　辰北似乎在沉思，他对那个图腾战士摆了摆手，示意他继续等着。
　　莽部落的图腾战士们都有些无奈，不过辰北不让他们进去，他们也没办法，只好继续等。
　　辰北看着一株又一株高大的奇异植物倒下，自语道：“不对啊，就算神秘森林的图腾神突破失败，可是神秘森林里有不少厉害的植物，还有以前见过的碧玉螳螂，怎么会毫无反抗之力呢？”
　　辰北曾经几次进入神秘森林，就算成为高级图腾战士之后，都无法在神秘森林来去自如，还是会遇到很多危险。
　　怎么三大部落的人这么顺利？
　　“不对，绝对有问题！”辰北非常肯定的道。
　　红花道：“我也觉得有问题，神秘森林不该这么弱才对，否则的话，以前也不会只有树部落能深入了。”
　　事实上，要不是图腾古树跟神秘森林里的图腾神有交情，就算是树部落，也很难在里面来去自如。
　　红叶犹豫了一下，开口道：“会不会是那些厉害植物也被雷劈死了？或者逃走了？”
　　神秘森林里，许多厉害的植物都可以像动物一样移动，自然也会逃跑了。
　　辰北摇了摇头，道：“神秘森林里的植物，只能在神秘森林里面移动，一旦离开这个地方，它们就会很快变得虚弱，所以就算有植物逃走，数量也不会很多。”
　　辰北曾经在神秘森林里挖了一些幼苗，带回莽部落种植，但是除了像巨嘴花等极少数植物以外，其它植物就算种活了，也是恹恹的，没有一点活力，更不凶悍。
　　后来辰北就把这些植物送给青竹做药了，药效也不是很强。
　　辰北盯着神秘森林看了许久，道：“我怎么感觉，这里好像挖了个坑，正在等人往里面跳呢？”
　　辰北突然想到了犀神，当初莽部落被黑蛇部落和狼部落的图腾神进攻的时候，犀神最初装作很弱的样子，等他们进去之后，才露出了自己真正的实力，把那两个图腾神都给吞了。
　　“神秘森林这位，不会也是个大坑神吧？”
　　辰北越想越觉得有可能，神秘森林这位，一向擅长蛰伏，很可能也是个喜欢阴人的大坑神。
　　想到这，辰北道：“我们就在外面等，哪里也不去，就算他们真能顺利得到神秘森林里的东西，我们也能在他们离开南荒之前抢过来！”
　　“南荒，毕竟是我们的地盘！”
　　莽部落继续在神秘森林外面蹲，等着里面的人出来。
　　……
　　神秘森林之中，三大部落的人越抢越疯狂，也越来越深入。
　　越往里面走，奇异植物的价值就越高，到了后来，他们为了抢夺一些价值很高的奇异植物，终于大打出手了！
　　蚁部落的切叶，护在一株蝴蝶形状的植物前面，瞪着眼睛道：“乌风，这一株是我们蚁部落先看到了，你们别想抢！”
　　蜂部落的乌风冷笑道：“明明是我们蜂部落先看到的，你们的蚂蚁哪有我们的巨型蜂飞得快？”
　　切叶大怒，道：“你这是不打算讲理了，是不是想打一场？”
　　“打就打，怕你不成？”
　　“那就来呀！”
　　切叶骑着飞行蚂蚁向乌风冲去，乌风骑着巨型蜂毫不畏惧的迎战，双方在天空中大打出手。
　　下方，蚁部落和蜂部落的图腾战士也纷纷操刀子互砍了起来，双方早就积累了不少的矛盾，能忍到现在，已经是不容易了。
　　不远处，蛛部落的六眼看着两个部落之间的战斗，大笑道：“打吧打吧，千万不要停，里面的宝贝，都是我们的了。”
　　蛛部落的人越过了两个部落，向神秘森林深处跑去，大肆的收刮各种奇异植物有用的部分。
　　蜂部落和蚁部落的人也不蠢，等蛛部落收刮完，他们再进去岂不是只能得到一些残羹剩饭？
　　两个部落一边打，一边也朝神秘森林里面移动，并且很快就把蛛部落也拉进了战斗圈里，三个部落，互相打了起来，谁也别想占便宜。
　　三大部落打得热闹的时候，却没注意到，神秘森林正在悄悄发生着变化。
　　正在神秘森林外面观察的莽部落图腾战士，突然发现前面的荆棘墙快速的生长了起来。
　　“首领，快看！”
　　辰北向荆棘墙看去，只见原本破损的部分，再次快速的生长，相互交织，把之前出现的缺口全部给补上了。
　　不仅如此，这些荆棘越长越高，就好像织鸟巢一样，快速的向上编织最后很可能会形成一个倒扣的荆棘“大碗”，把整个神秘森林都给包裹住。
　　“我猜对了，神秘森林里面这位就是个坑神，它根本没有陨落，却装作陨落的样子，就等着有人闯进神秘森林，好给那些奇异植物提供充足的肥料！”
　　辰北非常的庆幸，自己没有贸然进去，否则的话，现在恐怕也出不来了。
　　神秘森林全力攻击的情况，他是见过的，那场景实在太可怕了，进去多少人都得死！
　　这些死去的人，将会变成那些奇异植物的肥料，把那些奇异植物养得更粗壮。
　　红花对辰北道：“首领，神秘森林看样子又要封闭起来了，我们怎么办？”
　　辰北活动了一下手腕，大笑道：“怎么办，当然是准备收一点漏网之鱼了，总不能白来一趟吧？”
　　辰北对所有图腾战士道：“大家做好准备，一会见到从里面跑出来的人，全部给我抓起来，把他们身上的东西都给我扒干净！”
　　“是！”
　　莽部落的图腾战士憋了大半天，早就忍不住了，现在机会终于来了，纷纷忍不住大吼了起来。
　　图腾战士们摩拳擦掌，弓箭手则弯弓搭箭，随时准备把飞出来的巨型蜂或者飞天蚂蚁给射下来。
　　神秘森林内。
　　正在大打出手的三大部落图腾战士突然感觉到不对劲，一股难言的恐惧笼罩在他们的心头上，拿出来自本能的预警。
　　随后，眼尖的人看到了神秘森林的荆棘墙快速的长高，并且向逐渐中间合围，神秘森林从边缘开始，渐渐的陷入了黑暗之中。
　　这些荆棘墙长得实在太快了，用不了多久，就会把整个神秘森林给笼罩住，到时候，里面的所有生灵都跑不掉了。
　　蜂部落的乌风反应最快，他用石矛把切叶避退，对蜂部落的图腾战士喊道：“蜂部落的战士快跑！”
　　荆棘藤继续生长着，投下的阴影越来越大，天空却变得越来越小，恐惧笼罩在每一个人的心头上。
　　蜂部落的图腾战士纷纷放弃对手，骑着巨型蜂，亡命的往外飞，他们这一次收获巨大，可不能被困死在神秘森林里。
　　蚁部落和蛛部落的人反应也不慢，蚁部落的飞天蚂蚁带着人立刻往上飞。
　　而蛛部落的大蜘蛛，则快速的奔跑，顺着荆棘墙往上爬，速度也非常的快。
　　然而，这个时候，神秘森林中央突然出现了一株巨大的血色藤蔓，有眼尖的人立刻认出，它就是神秘森林中渡劫的图腾神。
　　乌风回头，肝胆欲裂的道：“它不是被雷劈死了吗？怎么又出现了？快跑啊！”
　　血色藤蔓的出现，让三大部落的人亡魂皆冒，他们可没胆子跟一尊渡过雷劫的图腾神斗，那是找死。
　　“哼！你们在我的森林里抢了那么多东西，还想跑吗？”
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数的血色藤蔓，就好像一根根锋利的矛一样，向着天空中的巨型蜂和飞天蚂蚁刺去。
　　“噗噗噗……”
　　血色藤蔓实在太快了，许多巨型蜂和飞天蚂蚁还没飞多搞，就被藤蔓刺穿了，连上面的图腾战士也被藤蔓给穿透了，死于非命。
　　神秘森林的一个角落里，数不清的碧玉色螳螂振翅而起，它们的个头大的吓人，数量也多得吓人，飞上天空之后，疯狂的攻击三大部落的人和坐骑。
　　一个蚁部落的图腾战士从天空中掉了下来，他的战宠被血矛扎死了，但是他却侥幸捡了一条命。
　　然而，当他快落到地面上的时候，突然，一株巨大的花朵张开了带刺的花瓣猛然向他包裹过去。
　　“不！”
　　这个蚁部落战士惨叫一声，被巨大的花朵包住，虽然他疯狂挣扎，却根本挣不脱，那些带刺的花瓣扎进了他的肉里。
　　又一个蛛部落的图腾战士从天上掉了下来，同时掉下来的，还有他的坐骑，一只大蜘蛛。
　　“咔嚓！”
　　当他和大蜘蛛落地的时候，突然，一株叶片非常厚重锋利的巨型草出现，草叶宛如铡刀一样，猛然砍了下来，连人带蜘蛛都给砍断了！
　　类似的场景，神秘森林各处都在上演，宛如一片植物组成的地狱。
　　“啊啊啊……”
　　三大部落的图腾战士发出的惨叫声不绝于耳，他们怎么也没想到，原本被掠夺的对象，居然会反过来屠戳他们。
　　跑得最快的，就是三大部落中的高级图腾战士：乌风、切叶、六眼三人，他们的战宠比普通战士的战宠速度更快。
　　虽然也有血色藤蔓向他们刺去，不过他们毕竟战斗力比普通战士强得多，付出一定的代价之后，顺利的逃了出去。
　　神秘森林的荆棘墙终于合围了，把整个神秘森林都给笼罩住，三大部落除了少量图腾战士和战宠跑出去外，其余的人都被围在了里面。
　　等待他们的下场只有一个，那就是死亡。
　　天空之山，乌风转身往后面看去，带来的七百图腾战士，只剩下几十个，而且大多负伤了，他差点没哭出来。
　　“回去可怎么向部落交代啊！”
　　乌风痛苦的抱住了头，这一次原本以为会有大收获，没想到是这样一种结果。
　　另外两个部落也好不到哪去，特别是蛛部落最惨，因为那些大蜘蛛不会飞，只能爬，跟着六眼出来的图腾战士，只有七八个了。
　　“头领，现在该怎么办？”
　　切叶身后的一个图腾战士问道。
　　切叶看了一眼被荆棘墙笼罩的神秘森林，里面依然不时传出惨叫声，没逃出来的人，算是全完了。
　　切叶道：“还能怎么办，先飞到前面的森林里疗伤，然后返回部落，我们就剩这么点人了，南荒是待不下去了。”
　　切叶骑着飞天蚂蚁，带着蚁部落活下来的几十个人，往前方的森林飞去，他们身上都有伤口，战宠也好不到哪里去，迫切需要休息和疗伤。
　　乌风和六眼也做了同样的选择，不知道是不是因为都是来自中部的原因，在这种情况下，他们反而不斗了，默契的选择了一片森林。
　　这样起码相互之间有个照应，先返回中部再说，以后见面打生打死是以后的事。
　　幸运的是，他们之前在神秘森林掠夺了不少奇异植物的汁液、花蜜、花粉、茎叶、根等，这些奇异植物的药效极佳。
　　只要吃下去一些，相信用不了多久，他们的伤势就能痊愈了。
　　三个部落的残兵飞进了森林中，在一条小溪边落下，彼此间隔不是很远，然后各自开始处理伤口。
　　然而，就在他们稍微放松了一点警惕的时候，六百个陌生的图腾战士突然从四面八方出现，将他们给团团围住了。
　　“各位，我在外面已经等你们很久了。”
　　辰北骑着犀牛王从森林里缓缓的走了出来，他的脸上带着笑容，然而这个笑容在三大部落的残兵看来，却是那样的刺眼，甚至让人绝望。

第二百零七章 我们是莽部落
　　三大部落的人懵了，谁也没想到，好不容易从神秘森林里逃了出来，结果转眼就被人围了。
　　这一刻，他们其实非常后悔，为什么非要聚集在一起呢？分散逃走，也不至于被人一锅端了啊！
　　乌风往四周看了一眼，密密麻麻的图腾战士让他感觉头皮发麻，他们为了逃出来，被血色藤蔓伤得不轻，现在可没有多少战斗力了。
　　由于莽部落的犀牛消失的太久，而且身上长出了厚毛，长出了双角，他们并没有认出来，自然也不知道这些是莽部落的人。
　　“你们……你们是哪个部落的？听说过蜂部落吗？我警告你们，千万不要乱来，否则你们部落承受不住蜂部落的怒火！”
　　切叶也急忙道：“还有我们蚁部落，我们蚁部落可是中部最强大的部落之一，你们如果能把我们送回去，蚁部落会给你们天大的好处！”
　　话都让他们两人说了，六眼只能道：“我们蛛部落也是有恩必报的，好好想想吧，一下子得罪三大部落，可不是什么明智的选择。”
　　三大部落的图腾战士都尽力抬头挺胸，让自己看上去不那么虚弱，可实际上，他们身上还在流血呢，怎么装都没用。
　　辰北就这么静静的看着他们等他们一个个说完。
　　“介绍完了吗？”辰北似笑非笑的问道。
　　乌风心里咯噔一下，完了，这个年纪不大的小子好像没被镇住。切叶和六眼相互交流了一下眼神，也有种不妙的感觉。
　　这些人到底什么来头，居然连中部三大部落都不怕？难道他们没听过三大部落的威名吗？
　　辰北一一看完了他们的表情，然后淡笑着道：“既然你们介绍完了，那我也介绍一下我们部落吧。”
　　“嗡！”
　　辰北身上的图腾之力疯狂涌动，脸上的图腾纹最先显现，随后逐渐向下，蔓延全身，一股强大的灼热气息从他身上散发出来。
　　与此同时，一头庞大的火焰犀牛虚影在他头顶浮现，并且睁开了眼睛，冷漠的看着三大部落的人。
　　“正式介绍一下，我们是莽部落，欢迎来到南荒！”
　　辰北说完之后，莽部落六百图腾战士全部显露出亮眼的图腾纹，并且兴奋的怒吼了起来，声势震天！
　　“莽……莽部落……”
　　乌风的脸色一下子变得难看到了极点，他没想到，自己居然落在了莽部落的手里，怪不的眼前这个小子无视三大部落的威胁。
　　早在数百年前，三大部落与莽部落就结下了深仇大恨，去年辰北更是一把火烧死上千三大部落的人。
　　莽部落怎么可能会忌惮他们？
　　说来讽刺，他们来南荒的目的之一，就是为了摸清楚莽部落的情况，找莽部落的麻烦。
　　没想到一个神秘森林，一尊坑神，把他们带来的图腾战士坑杀了大半，现在反而落在了莽部落的手里。
　　乌风和切叶、六眼快速的交流了一下眼神，然后几乎同时向辰北动手。
　　他们看出来了，辰北是莽部落这些人里面的重要人物，把辰北抓住，还有机会借此要挟一下。
　　“哞！”
　　然而，辰北早有准备，他一直骑在犀牛王身上，并没有下来，在乌风三人暴起发难的时候，犀牛王咆哮一声，血脉之力全开，暴躁的人立而起，硕大的蹄子向乌风踩去。
　　“咔嚓！”
　　乌风用石矛挡在了前面，但是石矛根本挡不住犀牛王庞大的身躯，几乎瞬间就被踩断了，要不是乌风反应快，快速往旁边打了个滚，估计他会被犀牛王活活踩死。
　　另一边，切叶的石刀倒是砍在了犀牛王的身上，然而，很快，他的脸色就变了，因为他发现，石刀居然砍不进去！
　　犀牛王本身就皮糙肉厚，全力开启血脉之力后，防御力更是强得变态，再加上体表厚厚的毛，石刀砍上去，只能砍断一些犀牛毛，仅此而已。
　　最后一人是六眼，他使用的是一根抹了毒的骨刺，他的速度极快，跳起来之后，骨刺直奔辰北，要先把他拿下。
　　“滚！”
　　辰北握着粗大的骨矛，虽然坐在犀牛王背上，却依然无比的灵活，他准备捕捉到六眼的进攻路线，然后握着粗大的骨矛，凶悍的向六眼劈去。
　　没错，他用的不是刺，而是劈，粗大的骨矛带着破空声，打击面极大。
　　“噗！”
　　六眼被辰北的骨矛扫中，整个人都飞了出去，重重的摔倒在地上，大口的喷血，骨头都不知道被打断了多少根。
　　说来很繁琐，实际上这一切发生的时间只在眨眼间。
　　扫飞六眼之后，辰北左手持矛，右手瞬间拔出了骨刀，狠狠的向另一边的切叶砍去。
　　切叶没想到辰北动作这么快，这么霸道，无奈之下，只能用石刀去接。
　　“当！”
　　切叶本就受伤，根本架不住辰北居高临下，势大力沉的一刀，他只觉得手腕一麻，石刀已经被巨力砸得脱手了。
　　转眼间，三大部落的高级图腾战士，都已经落败，辰北和犀牛王依然好好的站在原地，莽部落众人纷纷欢呼了起来。
　　而三大部落那些普通的图腾战士，则是绝望了，甚至连反抗的念头都生不起来。
　　其实，乌风三人作为大部落的高级图腾战士，倒也不至于这么弱，主要是他们为了从神秘森林逃出来，已经被血色藤蔓重创了，战斗力不到平时的三分之一。
　　不过败了就是败了，无论有什么理由都是一样，三人的脸色都有些苦涩，如果不是他们太贪心，进神秘森林掠夺奇异植物，也不会落得如此下场。
　　辰北收回骨刀，对红叶和红花道：“把他们都给抓起来！”
　　红花和红叶立刻动手，把这三个毫无反抗之力的高级图腾战士抓了起来，用坚韧的兽皮绳牢牢的绑住，不给他们一点活动的机会。
　　三大部落的普通战士，还有一些飞天蚂蚁、巨型蜂、大蜘蛛，也被抓了起来，老实的就捆起来，反抗激烈的直接毫不留情的杀掉。
　　而他们从神秘森林带出来的东西，自然也被莽部落收刮了个干干净净，一点都没给他们留。
　　一切收拾完后，辰北终于有时间去仔细观察现在的神秘森林了。
　　庞大而密集的荆棘墙，化成了一个绿色的巨型罩子，把整片神秘森林笼罩在了里面。
　　之前的惨叫声，已经消失了，说明三大部落留在里面的人，都已经死光了。
　　“既然那株血色藤蔓成功突破，至少也是个中级图腾神，那么他会不会在这里组建一个部落？”
　　辰北对此非常的疑惑，因为之前这株血色藤蔓，应该是小神的修为，可它却并没有组建部落。
　　现在突破成了中神，就会组建部落了吗？如果它不组建部落，那么它占据神秘森林，到底想干什么？
　　这些问题，辰北想不明白，但是他相信，以后肯定会有个结果。

第二百零八章 牢房里的囚犯
　　神秘森林发生的事，还有莽部落俘虏了三大部落残兵的事，被许多的游人所看到，并且随着他们的流动传扬了出去。
　　三大部落的图腾战士，并没有全部进入神秘森林，还有少部分人，负责打探南荒的情况，因此也逃过了一截。
　　这部分人得到消息后，带着打探到的各种消息，立刻以最快的速度逃离南荒，返回中部。
　　可以预见，当他们把消息带回中部的时候，中部一定会发生很大的震动。
　　不过等中部得到消息，再做出反应，已经是几月后以后的事了。
　　辰北带着莽部落的图腾战士，还有三大部落的俘虏，一路没有停留，直接返回了部落。
　　这一次出来，虽然见证了神秘森林的事，不过实际上的收获并不是很大。
　　“吱呀！”
　　莽部落“牢房”的大门被打开了，乌风等人被丢了进去，身上的绳索也解开了一部分，让他们可以吃喝拉撒。
　　看守牢房的图腾战士道：“从明天开始，你们每天都要出去干活，否则就没饭吃。”
　　“哐！”
　　大门重新被关上了，那个图腾战士显然没有跟他们多解释的意思。
　　“这些该死的莽夫，居然敢这样对我！”
　　乌风气得够呛，他在蜂部落的时候，地位很高，什么时候受过这种罪？
　　“乌风，省点力气吧，能活下来，已经很不容易了。”
　　蚁部落的切叶看得比较开，不管莽部落怎么对他们，能活下来才是最重要的。
　　活着，才有希望，死了，就什么希望都没有了。
　　蛛部落的六眼靠着墙，他腹部有一个很大的伤口，那是神秘森林的图腾神给他留下的，要不是他体内的图腾之力强大，恐怕早就死了。
　　六眼喘着粗气，道：“切叶，你说我们还有机会逃走吗？”
　　“逃走恐怕是难了。”切叶泄气的摇了摇头，道：“难道你没感应到莽部落的图腾神吗？在图腾神的注视下，哪有那么容易逃走。”
　　“你没听他们说吗？从明天开始，我们要去帮他们干活，估计是把我们当成奴隶了，奴隶，知道吗？”
　　“当奴隶？”六眼惨然一笑，道：“我堂堂蛛部落狩猎队副头领，高级图腾战士，给他们当奴隶？那还不如死了呢。”
　　在中部，奴隶是地位最低下的人，可以被随意的交易，主人让他们干什么，他们就必须要干什么。
　　奴隶的来源，一般是战败部落的族人，还有被抓的游人。
　　南荒这边的部落，因为生产力比较低下，食物常年缺乏，反倒没有出现奴隶这种产物。
　　而莽部落，为了扩张人口，辰北制定了规矩，让所有人都有机会成为莽部落的族人，也不存在真正的奴隶。
　　但是切叶等人不知道南荒的情况，误以为跟中部一样，抓的俘虏都要当奴隶，众人的脸色都不太好看。
　　“吱呀……”
　　门又被打开了，从外面走进来几个图腾战士。
　　他们拿着巫制作的药粉，粗鲁的往这些俘虏伤口上抹，包括六眼，一时间，牢房里传出阵阵惨叫。
　　那个图腾战士瞪了他们一眼，道：“叫什么叫，要不是首领怕你们死在牢里，我才不想给你们上这么好的药呢！”
　　莽部落的族人对三大部落都没什么好感，因为他们已经知道这三大部落对莽部落做下的事。
　　要不是辰北压着，部落里有些激进的人甚至想直接把他们杀光，省得浪费粮食。
　　不过辰北的话没人敢违背，既然首领说了要留着他们，那他们就不能轻易死了。
　　相对于普通的族人，辰北考虑的要更多。
　　杀了他们自然简单，但是留着他们，却能发挥更大的价值，最不济，还能让他们给部落干活，他们的力气，可比普通俘虏大多了。
　　以后说不定还能用他们跟三大部落谈一些条件，换取一些好处。
　　上完药之后，莽部落的图腾战士又离开了，但是给这些俘虏留了一些水，少部分食物。
　　这些俘虏早就又饥又渴，看到食物和水，眼睛都冒绿光，直接扑了上去，纷纷抢了起来。
　　乌风、切叶和六眼，自然是不用抢的，他们的地位高，实力强，没人敢跟他们抢，自觉的给他们每人留一份。
　　切叶拿到食物，就立刻吃了起来，他拿到的是半个脚掌薯，一个红球果，虽然看相不怎么样，但是其实口感还行。
　　六眼犹豫了一会，然后咬咬牙也吃了起来。
　　乌风却偏过头去，不看眼前的食物，硬着脖子道：“我宁愿饿死，也不会吃这些给奴隶吃的的东西！”
　　切叶快速的吃完了半个脚掌薯，被噎得直翻白眼，他急忙喝了一些水，硬生生咽下去，才感觉好一点。
　　切叶靠在木质的墙壁上，留了一个红球果慢慢啃，一边啃，一边道：“我才不管是不是给奴隶吃的东西，我只知道，不吃就会饿死。”
　　“我不想死，就算做奴隶，以我的本事，我也能做个最强的奴隶，不会轻易死掉！”
　　“等蚁部落打过来，灭掉莽部落，我就能回去了！”
　　切叶的话，让牢房里的众俘虏眼睛一亮。
　　对呀，他们各自的部落，在中部也是有着赫赫凶名的，在莽部落身上吃了这么多的亏，怎么可能会放过莽部落呢？
　　三大部落一定会打过来的，这个南荒的莽部落，也会像数百年前在中部一样被灭掉！
　　抱着这样的想法，他们活下去的动力更足了，吃东西也明显比刚才快了不少。
　　吃完东西之后，他们有些靠着墙，有些躺在铺着干草的地上，渐渐的睡着了。
　　乌风的肚子咕噜咕噜的叫了起来，食物就在眼前，但是他却依然没有吃，他很高傲，自认为高人一等，怎么能吃给奴隶的食物？
　　时间一点一滴的过去了，天黑了下来，牢房里的人大多睡着了，乌风又饥又渴，根本睡不着。
　　莽部落给的药粉确实不错，他身上的伤口没有恶化下去，反而有种痒痒的感觉，他知道这是好转了。
　　乌风就这么一直熬到了大半夜，身边的人早就睡熟了。
　　“要不，喝一点水吧？没错，喝一点水，大家都喝水，这不算奴隶的食物。”
　　乌风似乎说服了自己，他捧起陶罐装的水，大口大口的喝了起来。
　　喝完水之后，乌风终于松了一口气，感觉舒服一点了。
　　四周一片漆黑，乌风虽然喝了水，不口渴了，但是实在饿得厉害。
　　他挣扎了很久很久，最后一把抓起放在身边的食物，大口大口的往嘴巴里塞。
　　这个时候，他突然觉得，这些食物也没那么糟，嗯，还有点香。
　　乌风趁没人注意，吃得更快了……

第二百零九章 混成管事的绿蛛
　　第二天，牢房里的俘虏全部被拉出去了，每人发了一件干活的工具，带到外面的田地里干活。
　　不得不说，青竹制作的药粉效果非常好，仅仅过了一个晚上，这些俘虏身上的伤口已经愈合了，只要不进行激烈战斗，就不会裂开。
　　当然，这也与图腾战士强悍的体质有关，伤口愈合能力不是普通人能比的。
　　“拿着！”
　　一把石锄被扔到了乌风的面前。
　　乌风眼皮子跳了跳，张口就要拒绝，他可是堂堂的高级图腾战士，怎么能干这种活？
　　然而，当他看到切叶和六眼已经捡起了工具，又看到旁边虎视眈眈的莽部落图腾战士，他心里挣扎一会，最后还是僵硬的弯下了腰，捡起了这把石锄。
　　先保住命，以后再杀光莽部落的人报仇！
　　乌风如此安慰自己。
　　等所有人都那拿好了工具，他们被带到了莽部落石墙外的耕地上。
　　他们的任务，是挖引水的沟渠。
　　新开辟的荒地，面积很大，需要全部挖上沟渠，否则一旦下大雨很容易积水，干旱的天气又很难灌溉。
　　“大家按照划好的线挖，不要越线。”
　　就在这时，蛛部落的六眼突然听到了一个熟悉的声音，他定睛看去，只见一个穿着兽皮衣依然难掩风姿卓越的女人，正在指挥前面的人挖沟渠。
　　“绿蛛？”
　　六眼失声叫了出来，前面的那个女人，不就是蛛部落长老的孙女吗？
　　前面的少女回头，看到了一大堆熟人。
　　乌风、六眼、切叶、还有蛛部落的一些图腾战士，她都是认识的。
　　“你们怎么也被俘虏了？”
　　绿蛛一愣，这三人在中部也算是有头有脸的人物，现在怎么都被俘虏了？
　　六眼的脸上露出了苦笑，道：“别提了……”
　　绿蛛走过去，跟旁边的莽部落图腾战士说了几句，那几个图腾战士显然跟绿蛛比较熟，看了这边几眼，然后点了点头。
　　绿蛛走到六眼前面，道：“六眼头领，你怎么也被抓到这里来了？”
　　六眼把神秘森林的事说了一遍，脸上尽是苦涩的表情，他从未想过，会落到这个地步。
　　说完之后，六眼见莽部落的图腾战士离得比较远，于是低声道：“绿蛛，你在这里的时间比较长，我们能不能逃走？”
　　切叶等人也都纷纷盯着绿蛛，如果有机会逃走，谁也不想留在这里做苦力。
　　他们这里有三个高级图腾战士，虽然受了伤，拼死一搏，也能发挥出很强的战斗力。
　　周围莽部落的图腾战士并不是特别多，看起来是有机会逃走的。
　　然而，绿蛛却摇了摇头，道：“别白费力气了，你们以为莽部落为什么会放你们出来干活？他们根本不怕有人逃走！”
　　“莽部落的图腾神，比我们想象的要强大的多，只要你们使用图腾之力，马上就会被莽部落的图腾神发现，然后……”
　　绿蛛认真的看着他们，道：“你们会被烧死！”
　　“这样的事已经发生过几次之后，就没人再想逃走的事了。”
　　六眼等人的眼神顿时暗淡了下来，他们并不怀疑绿蛛的话，因为绿蛛没必要骗他们。
　　绿蛛见他们有些泄气，于是又道：“不过你们放心，只要不想着逃跑，不惹事，好好干活，其实在莽部落还是不错的。”
　　绿蛛下巴微微上扬，傲然道：“你们看我，因为能力出众，现在已经混成修水渠的管事了，我会帮你们尽量找个好一点的干活位置。”
　　“管……管事？”
　　“没错，这是莽部落的叫法，就是专门负责一片地方修水渠的人。”
　　六眼一脸见了鬼的表情，他怎么也没想到，长老心心念念想要救回蛛部落的孙女，居然在莽部落混成了修水渠的管事。
　　切叶和六眼也是一脸的不可思议，绿蛛在中部的名声不太好，是有名的黑寡妇，嫁了三个男人，三个男人都死了，死得莫名其妙，后来就没人敢娶了。
　　后来，绿蛛在蛛部落用手段笼络了不少图腾战士为她做事，又有一个当长老的爷爷支持，在蛛部落有不小的话语权。
　　她可不是一个容易被驯服的女人。
　　这个莽部落到底有什么样的魔力，能让野心勃勃的绿蛛甘心为他们做事？
　　“好了，有什么话休息的时候再说，现在就开始干活吧，如果不干活，或者干的活不多，在莽部落，可是没饭吃的。”
　　绿蛛做事有点雷厉风行的感觉，她立刻找了几个能熟练挖沟渠的老手，让他们教这些新来的俘虏干活。
　　直到挥起锄头挖沟渠，六眼都有一种怪异的感觉，他时不时的看一眼在水渠旁边走来走去，监督大家干活的绿蛛，心情可谓是非常的复杂。
　　石墙之上，高高的哨台中，辰北远远的看到了这一幕，他是高级图腾战士，视力极强，绿蛛等人的一举一动，他都清晰的看在眼里。
　　看着新来的俘虏开始干活，辰北笑道：“这个绿蛛，倒是个人才，有她在，这些俘虏会老实很多。”
　　红花站在他身边，有些担忧的道：“首领真觉得这个女人已经屈服了吗？我觉得她太聪明了，说不定一直在暗中想着怎么逃离甚至报复莽部落。”
　　辰北转头看向红花，道：“你放心，越是聪明的人，越懂得审时度势，只要我们莽部落能一直强大下去，她就会老老实实的替莽部落做事。”
　　“如果，莽部落出了什么变故……”辰北顿了一下，淡然道：“那么在她生事之前，我就会除掉她！”
　　红花诧异的看着辰北，她第一次发现，自己好像并不是很了解这个首领。
　　……
　　忙碌的日子过得总是很快，转眼之间，就到了春季的第三个月。
　　天气越来越温暖了，树木的嫩芽长成了绿叶，森林里到处都慢慢绿了起来，一切显得生机勃勃。
　　“首领，首领，孵出来了！”
　　这一天，一个狩猎队的图腾战士兴冲冲的找到了辰北，脸上喜悦发自肺腑。
　　“红色大鸟的蛋孵出来了？孵了多少只？”
　　正在木器作坊蹲在地上跟木匠研究新船的辰北，立刻站了起来，急切的询问道。
　　“孵了三十只幼鸟，有两只蛋可能有问题，被放弃了。”
　　“太好了！”
　　辰北兴奋的搓了搓手，对木匠道：“我先去看看红色大鸟，新船你们继续研究，可以把那艘破船拆下来，一块块的跟图纸比对，我相信你们，一定能把新船造出来！”
　　木匠点了点头，咬牙道：“首领放心，我一定把新船给造出来！”
　　辰北点了点头，道：“辛苦你们了。”
　　然后，辰北就迫不及待的带着狩猎队的图腾战士走了，他要去亲眼看看那些红色大鸟孵出来的幼鸟。

第二百一十章 幼鸟需要成长
　　湖畔边，芦苇编织的草屋里，辰北见到了云。
　　这一段时间，云经常到这边，因为他知道，这些红色大鸟对部落的意义，比几次满载而归的捕猎更重要。
　　“首领，你终于来了！”
　　云也很激动，守候了近两个月，终于等到幼鸟破壳而出，这种感觉，不是亲自经历过的人，很难明白。
　　“大家都辛苦了。”
　　辰北脸上带着笑容，向那些图腾战士一一打招呼，他能准确叫出每一个人的名字，还有他们的家庭情况。
　　这让这些图腾战士受宠若惊，纷纷表示不辛苦。
　　辰北对云道：“现在鸟巢那边是什么情况？”
　　云如数家珍的道：“那边有六个窝，一共有三十二个蛋，一共孵出了三十只幼鸟，幼鸟出生以后，每个窝至少留一只红色大鸟看护，轮流出去觅食。”
　　红色大鸟一共有十二只，雄雌各六只，一对正好占据一个窝，有些窝幼鸟比较多，有些窝幼鸟比较少。
　　“六只红色大鸟守窝，这倒是有点麻烦。”
　　这些成年红色大鸟，每一只的身高都在五米左右，非常的庞大，因为是食肉的，战斗力也很强。
　　守在这里的狩猎队成员平时只有十五个，要想制服六只红色大鸟，还不能伤到幼鸟，几乎不可能。
　　云想了一下，道：“要不我回去把狩猎队全部带过来吧，带齐渔网，绳索，布下陷阱，应该能把这些红色大鸟抓回去。”
　　辰北摸着下巴思索了片刻，道：“暂时不急，这些幼鸟刚刚孵化出来，还太脆弱，至少让它们长出羽毛，可以单独进食，带回部落去养才好。”
　　辰北又想到前世养过小鸟的经历，大部分小鸟，即便拥有了行动能力，没有亲鸟带的话，根本就不会进食，宁愿活活饿死。
　　“先观察一下，最好想办法把这些红色大鸟也抓回部落去。”
　　虽然成年的红色大鸟很难再驯服，但是抓回去圈养起来，让它们带幼鸟还是可以的。
　　“都听首领的。”
　　云只会狩猎，至于驯养这些动物，他的经验就差很多了，这是养殖队的活。
　　天色已晚。
　　当天，辰北在草屋住了下来，专门观察这些红色大鸟，同时思考怎样把这些红色大鸟和幼鸟抓回部落去。
　　傍晚的时候，红色大鸟陆续的归巢了。
　　辰北发现，它们每一只回来的时候，嘴里都会叼一些食物，有些鸟还会来回叼好几次。
　　有些鸟，喂养幼鸟的时候，会采取反刍的方式，因为幼鸟太小，消化能力很差，只能吃这样的食物。
　　而有些鸟，则直接带着幼鸟进食，当然，它们会找一些幼鸟能吞下的食物，或者撕碎了再喂给幼鸟。
　　这些红色大鸟，显然是后一种喂养方式。
　　第二天，辰北跟着云进入了湖畔的芦苇丛中，爬到了一棵大树上，远远的观察这些鸟巢里的情况。
　　鸟巢隐藏在芦苇丛中，比较隐蔽，这棵大树，是唯一可以远距离观察的地方。
　　“首领，你看，每一个窝都有一只红色大鸟守着。”
　　辰北仔细的观察了一下，发现还真是这样，这些红色大鸟，就蹲在窝里守着，用自己的羽翼保护幼鸟，简直寸步不离。
　　当出去觅食的红色大鸟吃饱，并且把食物带回来的时候，吃饱的红色大鸟会代替窝里那只红色大鸟的位置，让那只红色大鸟外出觅食。
　　这些红色大鸟带回来的食物，有些是虫子，有些是鱼，有些是虾。
　　它们细心的把虫子扯断，把虾壳咬烂，把鱼身上的肉一条条的用锋利的尖嘴撕下来，喂养那些幼鸟。
　　“轰隆隆！”
　　春季天气变化的比较快，雨水也比较多，辰北观察了一上午，突然就下起了雨来。
　　从树上下来之前，辰北看到那些红色大鸟纷纷张开了翅膀，挡住了整个窝，并且用嘴轻轻的把那些幼鸟的头压回羽毛下面去。
　　雨水连绵不断的落下，打在红色大鸟的翅膀上，红色大鸟的羽毛虽然有一定的防水性，但是下得久了，外面一层也会慢慢浸湿。
　　当身上的雨水太多的时候，这些红色大鸟就会站起来，用力甩甩头，抖动一下翅膀，把雨水抖下去，如此重复。
　　红色大鸟就这么张着翅膀，任由雨水淋着自己，保护着羽翼下的幼鸟。
　　辰北的嘴角露出了善意的笑容，这些红色大鸟，也是有感情的。
　　他从树上快速爬了下去，跑到了最近的一个草屋里，甩掉头发上的水珠，幸好身上穿的兽皮衣有一定的防水功能。
　　辰北抹了一把脸，对云道：“这些红色大鸟，彼此之间的感情好像很深，如果单独把幼鸟带回部落去，很可能会养不活。”
　　“那该怎么办？”云挠了挠头。
　　“再观察几天吧，总能想出办法的。”
　　“来，我请大家喝点酒，驱驱寒。”
　　辰北从兽皮袋里拿出几壶野葡萄酿酒的酒，又拿出一些兽角磨制的酒杯，分给众人。
　　这种酒是辰北前年酿制的，酿制的方法非常简单，就是把野葡萄捏碎，放进酒坛里密封，保持合适的温度，让它自然发酵，甚至连酒曲都不用。
　　因为没有冰糖，这种酒的口感不算好，比较酸涩，但是喝多了，也就习惯了。
　　用大米酿造的米酒，口感会比这个野葡萄酒好很多，但是前两年莽部落并没有产出多少稻谷，大部分都用来留种了。
　　今年如果年景好，莽部落的稻谷产量将会比往年高得多，到时候，辰北就可以尝试酿造米酒了。
　　前世，辰北看过父母制作酒曲，酿造米酒，看起来并不是很难的样子，多试几次，应该能成功。
　　草屋里的人都分到了一杯野葡萄酒，他们喝下去之后，都不太习惯这种味道，不过因为是首领给的，也只好装作高兴的样子。
　　辰北也不戳破他们，不过却没再给他们倒了，而是自己自斟自饮。
　　在这个原始部落时代，能喝上酒就已经不错了，哪里能奢求太多？
　　有时候，品味酸涩的滋味，也是一种乐趣。
　　接下来的七天，辰北都在观察这些红色大鸟，他看着那些幼鸟快速的长大，快速的长出羽毛，几乎每天都会变得不一样。
　　这些幼鸟的成长比辰北预想的要快得多。
　　出生十几天的时候，幼鸟身上已经长满了羽毛，可以站在窝边叽叽喳喳的走来走去了，甚至张开小翅膀学扑扇着学飞行。
　　“差不多是时候了。”
　　通过这些日子的观察，辰北心里对于怎么抓捕这些红色大鸟和幼鸟，已经有了计划。
　　他发现，这些红色大鸟都是白天活动，晚上都在窝里睡觉，它们晚上虽然也能看见东西，行动能力却明显比白天差很多。
　　而辰北的计划，就是趁着晚上偷袭这些红色大鸟，把它们一锅端，连鸟巢一起搬回部落去！

第二百一十一章 抓捕成功
　　“咕咕咕……”
　　夜晚，远处传来一阵阵的夜行鸟的叫声，森林里各种动物都开始出来的活动了。
　　为了抓捕红色大鸟，云从狩猎队调集了两百个厉害的图腾战士过来，带齐了各种狩猎工具。
　　“一会大家同时动手，用渔网和绳索困住大鸟，尽量不要伤了幼鸟。”
　　辰北低声向众人说了一句，然后一挥手，两百多个图腾战士分散开来，悄无声息的融入了湖畔的芦苇丛中。
　　辰北自己，也带着十几个图腾战士，向最近的一处鸟巢走去。
　　他们的脚步非常的轻，这么多人，也没发出多大的动静，这是长期狩猎训练出来的本事。
　　鸟巢里，两只红色大鸟把互相依偎着睡觉，在它们身下的羽毛中，幼鸟早已经熟睡。
　　突然，其中一只红色大鸟感觉不对劲，警觉的抬起了头来，仔细的倾听四周的动静。
　　“动手！”
　　辰北一声呐喊，早已做好准备的狩猎队众人纷纷对各自负责的鸟窝动手了。
　　一张大网从天而降，向整个鸟巢罩去。
　　“唳！”
　　最先警觉的红色大鸟站了起来，伸长脖子叫了一声，给所有的红色大鸟示警。
　　然而，它刚叫了一半，大网就已经笼罩在它身上。
　　“快快快，拉网，别让它们跑了！”
　　辰北一边喊，一边紧紧的拉住了渔网，其他人纷纷上前配合，不让红色大鸟挣脱。
　　红色大鸟愤怒的鸣叫着，它想飞，却被网绊住了，想跑，又被拉住，跑也跑不掉。
　　渔网对于鸟类来说实在太致命了，它们没有锋利的牙齿，也没有能切碎渔网的爪子，一旦被困住，就很难跑掉。
　　随着狩猎队的行动，湖畔边的芦苇丛里热闹了起来，人的吼声，鸟的叫声，芦苇的断裂声，拉网时绳子绷紧的声音，连成一片。
　　“拉住它，快拉住它！”
　　其中一个狩猎小队配合出了问题，没有及时把红色大鸟制服，两只红色大鸟拖着网，迈开大步子往外面跑。
　　红色大鸟的力气极大，五个图腾战士拉网，居然拉不住它们，反而被它们带着跑。
　　辰北一直在四周的情况，他快速制服两只红色大鸟后，立刻赶过去帮忙。
　　“野蛮冲撞！”
　　辰北拽住了绳子，将绳子在手臂上缠绕一圈，然后转身，把绳子压在肩膀上，反向施展图腾神通。
　　这一刻，辰北就好像一头狂暴的犀牛一样，把两只正在奔跑的红色大鸟硬生生给拉住了。
　　红色大鸟摔倒在地上，一边惊慌失措的叫着，一边疯狂的扑腾，挣扎。
　　“快，制服它们！”
　　狩猎队的图腾战士趁机扑了上去，先绳子把红色大鸟的双腿绑在了一起，这样它们就没办法逃跑了。
　　就这么折腾了半天，狩猎队终于把这些红色大鸟都给制服了。
　　幸好是晚上捕捉，这些红色大鸟不习惯晚上活动，根本发挥不出实力，如果是白天，恐怕就没那么容易了。
　　红色大鸟制服后，那些幼鸟也全部被抓了起来，刚才慌乱中，有几只幼鸟受伤了，现在依然叫个不停。
　　“总算还比较顺利。”
　　当一切弄完之后，辰北松了一口气，一切辛苦和守候都是值得的，这些幼鸟将来能成为莽部落的飞行战宠。
　　当晚，他们休息了一下，天一亮，直接带着这些红色大鸟马不停蹄的往部落里赶去。
　　路上，辰北试图给那些幼鸟喂一些虫子，因为从湖边赶回部落，需要一天多的时间。
　　然而，这些被关在笼子里的幼鸟，根本就不吃辰北投喂的食物。
　　“果然是这样，幸好把大鸟也给抓回来了。”
　　辰北没有再费心思，一路加速前进，等他们回到部落的时候，那些幼鸟已经饿的没什么力气了，耷拉着脑袋，时不时的叫一声。
　　莽部落的养殖区，有一片非常高大的棚屋，就是为一些大型猛兽准备的。
　　红色大鸟，就被关进了这些棚屋里面。
　　为了防止这些红色大鸟逃跑，又不能影响它们正常进食，辰北让人找了最结实的绳子，把它们的一只脚绑住，栓在最粗的柱子上。
　　随后，辰北把那些饿得摇摇晃晃的幼鸟也放了进去，这些幼鸟凭着叫声，很快就找到了亲鸟。
　　辰北对老鹿道：“这些鸟很凶悍，很危险，我会加派一些图腾战士过来看着，你先去捕鱼队，找一些鱼虾来喂它们，都饿坏了。”
　　“是，首领，我马上去。”
　　老鹿对这些红色大鸟不感兴趣，但是对那些幼鸟很感兴趣，他很期待这些幼鸟被驯服的那一天。
　　很快，老鹿就带人抬了好几筐小鱼小虾过来了，并且放进了关红色大鸟的棚屋里。
　　红色大鸟警惕的看着外面的那些人，虽然很饿了，但是却没有马上吃。
　　辰北见状，道：“看来它们是怕人，大家先回避一下。”
　　包括辰北在内，所有人都暂时离开了。
　　其中一个图腾战士凑到了辰北的身边，激动的问道：“首领，听说这些红色大鸟能带人飞上天，是真的吗？”
　　辰北道：“当然是真的，前提是好好驯养它们，让它们把莽部落当成家。”
　　那个图腾战士拍着胸脯保证道：“首领放心，我们养殖队肯定能驯服它们，让它们变成我们莽部落的鸟。”
　　辰北笑道：“我相信你们。”
　　高大宽敞的棚屋内，一只红色大鸟试图挣脱绑在脚上的绳子，它用尖锐的鸟嘴在绳子上不断的啄，然而，一番努力过后，绳子依然完好无损。
　　“喳喳喳……”
　　红色大鸟旁边，几只幼鸟已经饿得不行了，用最后一点力气，仰着头叫着，希望亲鸟能给它们投喂。
　　红色大鸟又挣扎了一下，最后把目光放在了眼前的一筐小鱼小虾上，它其实也很饿了。
　　红色大鸟看了看眼巴巴望着它的幼鸟，又感受到强烈的饥饿，最后暂时放弃了挣扎。
　　红色大鸟低下头，快速的吞食了一些鱼，然后又叼着小虾，放进了幼鸟的嘴里。
　　幼鸟立刻吞了下去，然后叫得更大声了。
　　红色大鸟耐心的把它们一只只的喂饱，看着它们吃饱后，蹲在了自己的身下，闭上了眼睛睡觉。
　　地面虽然铺了很多干草，但是幼鸟依然挤在一起，显然有些冷。
　　红色大鸟又挣扎了几下，最后认命般的蹲了下去，用自己厚实的羽毛给幼鸟取暖。

第二百一十二章 鱼部落的变故
　　红色大鸟抓回来之后，辰北每天都会过去看看，虽然大鸟的情绪不是很好，但是幼鸟却很快适应了新环境。
　　这些幼鸟虽然还没长大，但是体型已经超过了成年的五彩山鸡，它们的脚很长，跑得飞快。
　　之前受伤的几只幼鸟，伤势也很快就痊愈了，毕竟没受什么重伤。
　　捕鱼队每天都会送很多鱼虾过来，供这些食量巨大的红色大鸟吃，有时还会捞一些水草、螺等东西过来。
　　看着幼鸟茁壮成长，辰北终于放心了，只要这些幼鸟在莽部落长大，对莽部落就会有一定的感情，驯服起来也会变得容易。
　　在莽部落忙着春季播种与养鸟的时候，中部却因为南荒的消息而炸开了锅。
　　一时间，关于南荒、关于神秘森林、关于莽部落的事在中部广泛的流传了开来。
　　三大部落接连损兵折将，特别是高级图腾战士的损失，即便他们是大部落，也承受不住。
　　高级图腾战士可不是大白菜，每一个大部落，高级图腾战士也不过十个左右，有些甚至更少。
　　而自从莽部落出现以后，像蛛部落，光是高级图腾战士，就折损了四个，可谓是极其惨重的损失。
　　蚁部落和蜂部落，也各折损了三个高级图腾战士。
　　就算他们底蕴深厚，也经不住这么折腾啊？
　　一时间，关于要不要继续派人前往南荒的事，三大部落内部出现了很大的分歧，短时间无法做出决定。
　　……
　　中部，鱼部落。
　　红鳞正在翻看一张陈旧的兽皮卷，这张兽皮卷上记载着关于曾经那个莽部落的一些事。
　　许久，红鳞放下了兽皮卷，自语道：“原来，数百年前的莽部落，居然如此强大。”
　　她又看向另外一张新兽皮卷，上面记载着关于莽部落，关于南荒的一些事。
　　她看了一会，道：“可是为什么，我感觉新出现的莽部落，以后会比数百年前的莽部落更强大呢？”
　　红鳞想起了辰北，想起了自己在莽部落看到的一切，这些记忆，在她脑海中久久挥之不去。
　　“红鳞姑娘，巫找你过去。”
　　一个图腾战士走到了红鳞的门前，恭敬的对她道。
　　“巫找我？好，我马上过去。”
　　对于巫，红鳞不敢有丝毫的懈怠，她立刻收拾了一下兽皮卷，然后急匆匆的往巫居住的房子走去。
　　鱼部落中央，小湖边船型的房子内，红鳞再一次见到了巫。
　　鱼部落的巫，看上去比之前更加的苍老了，行动也变得迟缓了起来，唯一不变的，就是那双眼睛。
　　“巫，您找我？”
　　红鳞进入了船型的房子里，走到巫的面前，毕恭毕敬的向巫行礼。
　　鱼部落巫颤巍巍的指着旁边的凳子，道：“坐。”
　　红鳞依言坐下，她看着越来越苍老的巫，心中一紧，有了一种不好的预感
　　鱼部落巫仔细的看着红鳞，看了半天，才道：“红鳞，我已经预感自己的时日无多了。”
　　“什么？”
　　红鳞惊恐的站了起来，虽然之前隐隐猜到了，但是由巫亲口说出来，她依然有些难以接受。
　　鱼部落巫摆了摆手，道：“坐下，不要惊慌，生死对我来说早已看淡，不过是回归图腾神的怀抱而已，没什么大不了的。”
　　“我死之后，你将成为鱼部落新一代的巫，以后部落的重担，就落在你身上了，你要学会隐藏自己的情绪。”
　　“我……我……”
　　红鳞根本没想到，巫居然会说出这么一番话，她一时间居然不知道说什么了。
　　在鱼部落巫的注视下，红鳞才渐渐恢复了平静，重新坐了下去，不过她心里却五味杂陈，说不出具体是什么感觉。
　　鱼部落巫微微叹了口气，其实，单论能力，碧波要比红鳞强得多，她最开始心仪的传承人，也是碧波。
　　不过后来，她发现碧波这个人做事实在胆大妄为，甚至毫无底线，如果把鱼部落交到这种人手里，很难保证她会把部落带到什么方向。
　　红鳞的能力要差一些，不过她做事比较沉稳，性格也温润，由她当巫，鱼部落可能不会有太大的发展，却也胜在安稳，不容易出事。
　　有时候，性格往往比能力更重要。
　　所以鱼部落巫经过深思熟虑，最后决定让红鳞继承巫的位置。
　　红鳞也不傻，她很快就想到了一个关键的问题，如果她当了巫，那碧波怎么办？
　　碧波可不是一个会轻易认输的人，她一直把巫这个位置看做自己的囊中物，怎么会甘心屈居在红鳞之下？
　　鱼部落巫似乎猜到了红鳞在想什么。
　　“你不用担心碧波，最近几天，我会安排她到南荒去，为图腾神采集一种药，等她从南荒回来，一切都已经定下来了。”
　　巫的话，让红鳞松了一口气，如果碧波留在部落，以她的号召力，很可能会做出一些极端的事来。
　　鱼部落巫看着红鳞，道：“在我还活着的时候，我会尽量为你扫清障碍，红鳞，以后部落就交给你了。”
　　“巫，你一定会活得好好的。”红鳞低着头，眼眶有些红，她对巫的感情还是很深的。
　　鱼部落巫欣慰的笑了笑，道：“回去吧，好好学习巫术。”
　　红鳞知道巫还有别的事要做，于是告退出去了。
　　红鳞离开以后，鱼部落巫又让人把碧波叫了过来。
　　碧波不知道巫找自己是因为什么事，心情有些忐忑。
　　“见过巫。”
　　碧波走进船型的房子，恭敬的行礼，但是目光却快速在屋子里扫了一遍，没有发现异常。
　　面对碧波的时候，鱼部落巫又恢复了平日里不喜不悲的样子，甚至连腰杆也挺直了一些，让人看不出她在想什么，更不像刚才那么老态龙钟。
　　“碧波，南荒发生的事，想必你都知道了吧？”
　　碧波点了点头，道：“听说过。”
　　鱼部落巫从桌子上拿出一张古老的兽皮卷，递给碧波，道：“南荒的神秘森林里，有一种神药，对图腾神有用，你带人去想办法把它采回来。”
　　“对图腾神有用的神药？”
　　碧波愣住了，这样的神药，她只在传说中听到过，真的存在吗？
　　碧波低头看向那张古老的兽皮卷，上面确实记载着一种神药，但是具体用途已经模糊不清了。
　　“巫，为什么是我去？”
　　碧波多聪明，很快就想到了最关键的点，南荒离这里可不近啊，而且也不太平，去南荒可是很危险的。
　　鱼部落的巫面不改色的道：“因为我相信你的能力，你比红鳞要强，更有机会把神药采回来。”
　　“这可是一个难得的机会，让图腾神注意到你的机会。”
　　鱼部落巫的话，让碧波有些心动了，如果能得到图腾神的眷顾，那以后巫的位置岂不是稳了？
　　另外，巫终于承认她比红鳞强，也让她很开心。
　　“巫，我愿意为图腾神献出一切！”
　　鱼部落巫点了点头，道：“你回去准备一下，我会给你安排两百个图腾战士保护你，明天出发！”
　　“是！”
　　碧波离开了巫的房子，她的心情很愉悦。
　　但是她却不知道，姜，还是老的辣。

第二百一十三章 蹭好处
　　南荒，神秘森林。
　　庞大的宛如一个绿色罩子的荆棘墙，已经笼罩神秘森林半个月了。
　　这些日子以来，神秘森林里透发着一股庞大的生命力量，把原本逃离了此地的许多动物又吸引了过来。
　　神秘森林四周的植物，更是受这股生命力量的影响，疯狂的生长着。
　　许多原本普通的大树，现在已经长成数百米高，枝繁叶茂，遮天蔽日。
　　许多藤类植物，也粗壮得不像话，原本手指头这么粗的藤，在短短半个月的时间内，就长成了水桶粗。
　　这是一个奇迹，属于生命的奇迹。
　　神秘森林的异变，自然被一直关注这里的莽部落看在眼里。
　　作为神秘森林附近最大的部落，莽部落不可能不关注这里发生的情况，这样一尊新的图腾神出现，对莽部落来说，也不知道是好是坏。
　　辰北刚抓捕红色大鸟回来，不久就被告诉神秘森林的惊人变化，然后就来到这里了。
　　负责探查神秘森林这边的是红花和红叶兄妹，因为他们对神秘森林最熟悉。
　　可是最近神秘森林的异变发生后，谁也不敢说对这里熟悉了。
　　“这是神秘森林？”
　　辰北走进神秘森林周边的树林里，几乎怀疑自己走错了地方。
　　身边是一株株高大的吓人的大树，眼前是一条条粗壮的不像话的藤蔓，就连上面的青苔，也长得格外的茂盛。
　　许多的动物都在这里出没，其中包括像巨齿虎、蛮熊这样的山林霸主。
　　如果是平时，它们之间距离这么近，肯定会打起来。
　　但是最近神秘森林发生变化后，它们居然围绕神秘森林，和谐相处了起来，虽然各据一方，却也没有离得太远。
　　红花向辰北解释道：“最开始的时候，我们也不敢相信，但是这些植物，真的一天比一天长得高大，有时候睡一觉起来，甚至都会觉得自己是不是梦游了。”
　　“前几天我们睡在树上，离地面大约五六米的样子，可是睡一觉醒来后，树枝居然变粗了很多，而我们距离地面，已经十几米高！”
　　“还有这种事？”
　　辰北第一个反应就是不信，这也太扯了，就算打了膨大剂，也不至于这么离谱吧？
　　但是当他在这里待了半天以后，他不信也得信了。
　　因为植物生长得太快，他们已经不敢待在树上睡觉了，于是找了个岩石多，植被稀少的地方当宿营地。
　　辰北在宿营地生火烤肉，仅仅一上午，他亲眼看着一株很小的矮草，长到了一尺多高。
　　“太不可思议了。”
　　辰北看着远处依然被荆棘墙笼罩的神秘森林，他不断的猜测，那尊图腾神在里面干什么？
　　他总觉得，这尊神秘的图腾神，在悄悄的搞一件大事，一旦公布，南荒、中部、北原、西漠、东部都要震惊的大事。
　　在这里半天之后，辰北突然感觉到自身的图腾之力修为，居然增加了那么一点点。
　　虽然是微不足道的一点，但是这个增长，他感受得清清楚楚。
　　辰北道：“怪不得这些动物也要挤在这里，原来是有好处。”
　　辰北对红花道：“你们有没有感觉到图腾之力的增长？”
　　红花仔细的感受了一下，道：“首领这么一说，我好像真的感觉图腾之力增长了一些。”
　　红叶也道：“没错，确实有增长，这是怎么回事？”
　　辰北道：“看来，神秘森林溢散出的能量，不仅对植物有用，对动物同样有用，就是不知道会持续多久。”
　　辰北想了想，道：“派两个人回去，把部落里有空的图腾战士全部叫过来，既然有这样的好机会，不蹭白不蹭。”
　　“是，首领！”
　　红花找了两个机灵、速度快的图腾战士，让他们回去送信。
　　第二天，云、烈、山纹等人带着数百图腾战士过来了，每个人都被神秘森林周边的变化所震撼。
　　辰北对他们道：“虽然我不知道神秘森林里到底发生了什么事，不过这是一个难得的好机会，所有人都给我好好的修炼图腾之力。”
　　“现在神秘森林周边的植物长得这么快，猎物聚集的也多，都别浪费了，所有人尽量多吃一点。”
　　莽部落的图腾战士们纷纷兴奋的点头，摩拳擦掌，既然首领叫他们多吃一点，那就敞开肚皮吃好了。
　　他们立刻分工，一部分人去狩猎，一部分人去采集可食用植物，一部分去附近的小溪里捕鱼，一边使劲的吃，一点疯狂的修炼图腾之力。
　　不久之后，山纹扛着一头巨型野猪回来了，四千多斤的巨型野猪，他一个人扛起来居然毫不费力！
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　山纹走过的地方，粗大的枯枝应声断裂，留下一行明显的痕迹。
　　“砰！”
　　巨型野猪被放在了地上，山纹冲辰北露出一个憨厚的笑容，道：“首领，这个猎物还行吗？”
　　辰北惊讶的看着山纹，道：“你单独狩猎的？”
　　山纹不好意思的道：“狩猎队的兄弟也帮了忙。”
　　旁边两个狩猎队的队员道：“我们也没帮上什么忙，山纹自己拎着大斧头就解决了。”
　　辰北看了一眼山纹石斧上的斑斑血迹，心里大概知道怎么回事了。
　　有时候，辰北觉得，山纹这个家伙才是别的部落对莽部落族人的想象，力大无穷，野性，莽，这些特点在他身上都有很好的体现。
　　比如一人单挑一头巨型野猪这种事，云和烈就做不来，即便能打过，他们也会提前布下一些陷阱辅助狩猎。
　　“很好，山纹，把这头巨型野猪处理一下，一会烤着吃。”
　　一头巨型野猪，大约四千斤，看似很多，实际上，除去不能吃的骨头和不容易清洗的肠子，几百个图腾战士，一人也分不到多少肉。
　　山纹用石刀和石斧处理那头巨型野猪，几个图腾战士也一起帮忙。
　　辰北则坐在火堆旁边，思考一个问题。
　　山纹的战斗力，无疑是很强的，他的修为，也达到了高级图腾战士，是除了辰北以外，修为破境最快的人。
　　该给他一个什么职位呢？
　　第一批跟着辰北建立部落人，比如云、烈、白草等人，都在部落中占据重要的职务。
　　山纹、红花、红叶等人，算是第二批加入部落的人，他们已经证明了自己的忠心，却还没能在部落中获得与实力相当的职务。
　　现在，到了该给他们一些明确职务的时候了，也是对他们实力的一个肯定，忠心的一个奖赏。
　　辰北在心里琢磨着这件事，合适的职务，才能发挥他们的能力，辰北需要好好想想。
　　就在辰北思考的时候，莽部落的图腾战士已经源源不断的带回各种猎物、可食用植物等，堆成了好几大堆，种类非常的丰富。
　　找到足够的食物后，莽部落的图腾战士们开始处理这些食物，有些需要火烤，有些则直接生吃，每个人的脸上都带着满足的笑容。
　　当他们吃下这些食物的时候，再修炼图腾之力果然容易了许多，许多人脸上露出惊喜，开始了疯狂的训练。

第二百一十四章 史上第一个植物部落
　　莽部落的图腾战士在一边吃，一边训练的过程中，在神秘森林之外待了半个多月。
　　在这期间，神秘森林之外，依然源源不断的有动物聚集，有植物快速生长，甚至有一些发生了异变。
　　这种情况下，最开心当属莽部落的图腾战士了，他们就好像掉进了米缸里一样，敞开了吃，放开了吃。
　　不仅如此，辰北还让这些图腾战士每三天与留守部落的图腾战士轮换一次，让莽部落所有图腾战士，都能做到雨露均沾。
　　“这算是薅神秘森林的羊毛吧？也不知道里面的图腾神会不会生气。”
　　辰北摸着下巴，思考着这个问题。
　　“算了，管它生不生气，反正我们又没进神秘森林里面。”
　　辰北继续愉悦的烤肉，训练，感受着体内的图腾之力缓慢的增长。
　　这样的好日子，如果能一直过下去就好了，辰北如此想道。
　　然而，这种好事在神秘森林被荆棘墙包围之后的第二十六天，突然的消失了。
　　这天傍晚，当太阳落山之后，辰北明显的感觉到，神秘森林不再往外溢散生命能量了。
　　聚集在神秘森林周围的动物，好像感受到危险即将发生一般，在这个晚上纷纷往外逃窜。
　　云焦急的向辰北询问道：“首领，那些动物都逃了，我们怎么办？”
　　辰北道：“动物对危险的感知比我们更强，既然它们都跑了，我们也不能留在这里，通知所有图腾战士，暂时远离这个地方。”
　　“是！”
　　莽部落的图腾战士纷纷往外跑，尽量远离神秘森林。
　　不过他们也没有跑太远，辰北顺着自己对危险的直觉，离开那个危险的范围后，就没有再跑了。
　　他爬到了附近最高的一座山上，一直爬到山顶，这样就能清楚的看到神秘森林到底发生了什么事。
　　当天晚上，神秘森林什么事也没有发生，但是它附近的森林里，没有一只动物停留，甚至连虫子都尽量远离。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，辰北就站在山顶上观察神秘森林。
　　从高处往下看，那一个由荆棘组成的巨大罩子，更加显得惊人，它们把整个神秘森林都笼罩得密不透风，谁也不知道里面发生了什么事。
　　天色渐渐的亮了起来，太阳一点一点的从东方升起。
　　当第一缕金色的阳光照射在神秘森林那个巨大的荆棘“罩”上时，让人震惊的一幕发生了。
　　只见那个庞大无比的荆棘罩，居然从顶部开始，缓缓的解开了！
　　一根根荆棘快速的收缩，就好像蛇皮袋上编织的绳子被拉动了解套的那一根线一样，原本紧紧缠绕的荆棘，快速的收缩，一层层的解开。
　　神秘森林内部的景象，也随之一点一点的呈现在辰北的面前。
　　神秘森林最中央的位置，露出了一座庞大的五色祭坛，这座祭坛是由五种颜色的石头组成，非常的古朴、原始。
　　祭坛中央，有一株庞大的血色古藤盘踞，根系几乎将半座祭坛都给笼罩了。
　　说是藤蔓，其实跟大树差不多，因为它实在是太过庞大了，主体粗壮无比，就连分支也很粗大。
　　血色古藤和五色祭坛的四周，有成千上万奇形怪状的植物，匍匐在地上，明显是在向它朝拜。
　　最令人瞩目的，是这些植物的形状，它们似乎进行了某种蜕变，整株可以行走在地面上，就好像拥有无数肢体的——树人。
　　在这些“树人”的后面，又有不知的多少万只体型庞大的昆虫，其中，有体长两米多的碧玉螳螂，有体长五六米的巨型蜻蜓，有巨石般庞大的瓢虫……
　　还有一条条粗大的，弓着身体的蚯蚓？
　　辰北看着那些水桶粗的蚯蚓状虫子，它们正弓着身体向血色古藤朝拜。
　　“这玩意，还能叫蚯蚓吗？一般的蛇都没它那么粗吧？”
　　辰北看得瞠目结舌，这神秘森林里的动植物，实在大的不像话。
　　他记得，上一次看到那些碧玉螳螂，还是虫部落的蜈派蝗虫进入神秘森林的时候。
　　那个时候，这些碧玉色的螳螂还只有拳头这么大，现在呢？都吃了超强版的膨大剂吗？
　　随着荆棘墙渐渐的收缩，最终，它们形成了一道大约十几米高的墙，包围着整片神秘森林。
　　不过与之前不一样的是，这一道庞大的荆棘墙，留了一前一后两个缺口。
　　从辰北的视角看去，更像是两扇由荆棘组成的大门。
　　同时，辰北注意到，在神秘森林中央，祭坛和血色古藤的旁边，还有一棵树，它长得并不是十分高大，但是整株都闪烁着绿光，看上去非常的神异。
　　辰北旁边，红花红叶显然也注意到了这一棵与众不同的绿树。
　　红花激动的道：“那是图腾神树，那一定是图腾神树！”
　　红叶也激动了起来，他们是在树部落长大的，从小就在在图腾神树下生活，听到的都是关于图腾神树的故事，看到的都是关于图腾神树的奇迹。
　　他们对图腾神树的感情实在太深了，哪怕加入了莽部落，也不可能说完全割舍这种感情。
　　经他们这么一说，辰北仔细的观察了一下，发现祭坛旁边的那棵绿树，还真跟以前在树部落看过的图腾古树有些相似。
　　只不过，那个时候的图腾神树实在太庞大了，简直遮天蔽日，很难看清它的全貌。
　　现在这一棵，看上去只要七八米高，跟之前的图腾神树体型差距太过巨大，如果不是树部落的族人，根本就认不出来。
　　辰北感叹道：“看来，是那颗种子在神秘森林顺利发芽生长了，长得倒挺快。”
　　不过，就算图腾神树重生了，想要恢复昔日的力量，也不是件容易的事，这个过程，会非常漫长，时间可能在千百年以上。
　　很快，辰北的注意力就从那棵缩小版的图腾神树上，转移到了血色古藤上。
　　只见那血色古藤上，居然长出了眼睛、鼻子、嘴巴，看上去就像一个老树妖一样。
　　血色古藤开口道：“从今日起，我们将成立有史以来的第一个植物部落，部落的族人就是你们，神秘森林的所有植物和昆虫！”
　　“呼呼……”
　　神秘森林中，无数的“树人”兴奋的拍动着枝条，抽得“啪啪”作响，那些昆虫也兴奋的飞了起来。
　　血色古藤等它们欢呼过后，继续道：“部落的名字，就叫血藤部落，从今以后，我就是血藤部落的图腾神，你们都是我的族人！”
　　那些树人和昆虫爆发出比刚才更强的欢呼，无数的树人兴奋的在神秘森林跑来跑去，有些甚至扒在了会飞的巨型昆虫身上，被它们带着飞上了天空。
　　山顶上，所有莽部落的图腾战士都看得瞠目结舌，神秘森林发生的一切，颠覆了他们的认知。
　　“植物部落”，这是一个有史以来从未出现过的部落，它的族人不再是人，而是那些植物，还有跟植物和谐相处的巨型昆虫。
　　辰北看着神秘森林里一切，很久，他才开口道：“不声不响的发展了那么久，还真是在搞大动作，由植物组成的部落，有点意思，就是不知道好不好打交道。”
　　在其他人还沉浸在震惊、无法接受的情绪中时，辰北已经在考虑，这个血藤部落，能不能像别的部落一样交流，甚至完成一些交易。
　　他相信，只要是个部落，就必然有需求，而有需求，就能带来交易，如果莽部落能跟这个奇怪的部落做交易，就能谋取一些在别的部落很难得到的好东西。

第二百一十五章 植物需要什么，我们就制造什么
　　神秘森林内，血藤部落的欢呼声还在继续。
　　“现在，我赐予你们属于血藤部落的图腾纹！”
　　祭坛之上，那株巨大的血藤生出了无数的细小藤蔓，这些藤蔓快速的朝树人和昆虫延伸过去，并且扎进了它们眉心的位置。
　　血色的光芒闪耀了起来，每一根细小的藤蔓，都在传递神秘的力量，那是属于图腾神的力量。
　　随后，无论是树人，还有昆虫，它们的身上都有图腾纹快速的亮起。
　　这是一种全新的图腾纹，它的样子跟那些藤蔓一模一样，弯弯曲曲的，每隔一段距离，还有一片舒展的叶子。
　　当所有的树人和昆虫都烙印上图腾纹之后，血色的藤蔓缓缓的收回了，祭坛上的血藤气息显然比之前弱了不少。
　　帮助新的个体觉醒图腾之力，是一件非常耗费神力的事，所以部落每次都是祭祀的时候，图腾神补充了神力，才进行觉醒仪式。
　　但是血藤部落因为刚刚建立，还没来得及寻找祭品，图腾神就只能多消耗一点神力了。
　　这些树人烙印了图腾纹之后，有一小部分的树人居然长出了鼻子嘴巴，能够开口说话了。
　　“藤神、藤神、藤神……”
　　它们齐声的欢呼，声音虽然有点古怪，但是毕竟能说话了。
　　山顶上，辰北仔细思考了半天，最终决定择日不如撞日，现在过去找血藤部落，也许是最合适的。
　　于是，辰北把这个想法告诉了云和烈等人。
　　“找他们做交易？这些树人和昆虫？”
　　云听完辰北的话后，直接懵了，跟人做交易，莽部落有经验，但是跟植物和昆虫做交易，谁也没试过啊！
　　烈则是抓了抓自己的头发，道：“可是，首领，我们拿什么卖给他们啊？树人，好像也不需要吃盐吧？”
　　辰北胸有成竹的道：“只要它是生灵，能对话，就一定能做交易，它想要什么，我们就给它什么，它想不到的，我们也可以帮它想。”
　　“另外，这一次不仅仅是做交易，更重要的是结盟，这个血藤部落刚刚建立，就得罪了中部的三大部落，以后还能安生吗？跟我们莽部落结盟，是对它们最有利的选择！”
　　辰北的话让莽部落众人纷纷点头，同时，他们每个人看向辰北的目光，都带着狂热的崇拜。
　　首领果然是首领，比他们想的长远多了。
　　辰北说完之后，率先向山下走去，莽部落众人赶紧跟上。
　　说实话，对于这个血藤部落，到底会不会跟莽部落结盟，这个新图腾神到底是什么脾气，辰北是一点都不了解。
　　不过，有时候机会稍纵即逝，想要获得很大的利益，就必须要冒一点险。
　　辰北认为，就算这个血藤部落最后不答应跟莽部落做交易，也不答应结盟，也不会为难莽部落的人。
　　毕竟，辰北身后可有一尊大神，血藤部落刚成立，除非它想找死，否则就不会对辰北不利。
　　另外，辰北认为自己进入血藤部落还有一层保障，那就是那棵新生的图腾神树，它能进入神秘森林，可多亏了辰北，欠辰北，欠莽部落一个大人情呢。
　　“正所谓富贵险中求，冒一点险还是值得的。”
　　辰北心里一边想着这一层保障，嘴里又嘀咕着这句话，信心顿时足很多。
　　就这么一边想着到了血藤部落该谈些什么，一边走着，不多时已经来到了神秘森林外围。
　　辰北带着众人来到了血藤部落的荆棘墙的缺口处，这里已经化成了一扇大门的样子。
　　里面的仪式已经结束，血藤部落的图腾神在祭坛上休息，恰巧这时，它突然感应到莽部落众人的靠近。
　　“莽部落的人，他们来干什么？”
　　祭坛上，血藤一时猜不透莽部落的想法，不过它还是立刻派了一些会说话，有一定智商的树人前往大门处。
　　荆棘墙外，辰北冲着里面高声喊道：“莽部落首领辰，前来祝贺血藤部落成立！”
　　不一会，荆棘大门上的荆棘快速解开并收缩，就好像推拉门被人推了一样，快速的打开了一个缺口。
　　十几个高大的树人出现在大门的内侧，其中一个树人用沉闷的声音道：“欢迎来到，血藤部落。”
　　辰北倒还算镇定，莽部落那些图腾战士却感觉非常的惊奇，这里面的植物千奇百怪，比如眼前这个会说话的树人，它的树皮是褐色的，布满了龟裂纹，上面还长满了刺。
　　而它后面的树人，有些是暗黄色的，有些是青绿色的，有些是暗红色的，颜色各不相同，样子也并不一致。
　　辰北道：“血藤部落刚刚成立，我们算是第一个客人，不请我们进去坐坐吗？”
　　那个褐色树皮，浑身是刺的树人犹豫了一下，显然不知道该不该让辰北等人进去，因为莽部落来的人很多。
　　就在这时，辰北注意到这个树人大概额头位置的图腾纹微微亮了起来，他猜测，很可能是那株血藤向它下达命令了。
　　果然，等图腾纹重新暗下去之后，那个树人已经显得从容了许多。
　　“莽部落既然是来祝贺，当然可以进去，里面请！”
　　那些高大的树人让开了一条道路，让莽部落的人进去。
　　“走吧。”
　　辰北骑着犀牛王缓缓向里面走去，在这期间，他看到了不少熟悉的植物，那都是曾经在这里看过的，不过现在它们都已经变成了树人，只有一些明显特征还跟以前一样。
　　辰北一直往前走，一路走到了血藤部落的中央位置，见到了那个古老的祭坛，还有祭坛之上的庞大无比的血藤。
　　辰北注意到，这个祭坛极度古老，上面还有一些刀劈斧砍的痕迹，虽然比较淡，却依然清晰可辨。
　　除此之外，祭坛上还有一些模糊的纹络，很像是一种图腾纹，而这种图腾纹，并不属于血藤部落。
　　难道，这个地方以前就有这样一座祭坛？
　　往深处想，既然有祭坛，有图腾纹，那么这个地方以前很可能有一个部落，而且这个部落绝不是什么小部落，否则的话，不可能建造这样规模的祭坛。
　　可是辰北从未听说过南荒以前有这样的一个部落存在，除非，它的历史极度古老，古老到南荒现有的部落根本没听说过的程度。
　　这些想法从辰北的脑海中一闪而过，辰北来不及想更多，因为血藤部落的图腾神就在他面前。
　　辰北翻身从犀牛王身上下来，站在祭坛前，不卑不亢的行礼道：
　　“莽部落首领辰，前来祝贺血藤部落成立，见过血藤部落图腾神。”
　　血藤的本体实在太庞大了，辰北站在它的面前，简直就好像巨象面前的一只蚂蚁。
　　但是即便如此，辰北也显得很从容，并没有因此而害怕。
　　他还有空向祭坛旁边那棵散发着微弱绿光的图腾神树笑了一下。
　　血藤尽量控制自己的声音，即便如此，听在辰北耳朵里依然如闷雷一般。
　　只听他开口道：“莽部落有心了，你们是我血藤部落第一个客人，一定会受到最好的招待。”
　　辰北松了口气，既然这个部落的图腾神都这样说了，那就意味着他们不会再有危险。
　　辰北道：“招待的事，暂时不急，我这次除了来祝贺以外，也是想跟血藤部落做一些交易，你们部落刚刚成立，想必缺的东西很多，而我们莽部落，恰巧有很多货物。”
　　“做交易？”
　　血藤感觉有些摸不着头脑，它虽然活得时间很漫长，对于做交易这种事，还真没有什么经验。
　　血藤向旁边那棵散发着绿光的图腾神树看去。
　　图腾神树曾是树部落的图腾神，对于怎么跟人打交道，它最熟悉，所以血藤只能向它求助。
　　图腾神树轻轻的摇晃了一下，树干上慢慢长出了一双眼睛和一张嘴。
　　“不知道莽部落想跟我们血藤部落交易些什么东西？”
　　图腾神树的声音一响起，红花和红叶都激动了，他们没有猜错，这株散发绿光的神树就是他们曾经的图腾神。
　　不过，他们都没有开口说话，更没有因此向那棵神树下跪，因为他们现在已经是莽部落的族人，必须要以莽部落的利益为重，哪怕面对曾经的图腾神也一样。
　　这是部落人最基本的底线。
　　辰北笑道：“你们需要什么，我们莽部落就可以制造什么，就算造不了，我们也会想办法从别的部落弄过来！”
　　绿树想了想，又看向血藤，两株超凡植物交流了一下，然后才道：“你们莽部落制造的东西，都是给人用的，我们植物不用吃饭，也不用穿衣，更不用吃盐，也不用使用武器。”
　　“我暂时想不到你们能用什么跟血藤部落做交易。”
　　辰北对此早有准备，他一路上想的就是这个。
　　“只要是活着的生灵，就一定需要吃喝拉撒睡，只不过是方式不一样而已。”
　　“虽然你们不用吃饭，但是你们需要养料啊，而我们莽部落，就特别擅长制作植物需要的肥料。”
　　这话辰北说出来信心满满，莽部落这些年一直在种地，种植队那边，对于什么植物需要什么肥料，已经非常的熟悉。
　　可以说，现在整片大陆，没有别的部落比莽部落更懂制作肥料。
　　辰北继续道：“你们虽然不用穿衣，但是冬季来临的时候，植物幼苗也容易冻坏吧？而我们莽部落，就有上好的兽皮衣，可以改造成你们需要的样子，让你们的小树苗安然渡过冬季。”
　　向植物售卖衣服这种事，不仅让血藤部落的植物们目瞪口呆，就连莽部落身后的图腾战士，也都张大了嘴巴。
　　首领就是首领，这种主意都能想到，换做别的人，恐怕想破脑袋也想不出来。
　　而且，不得不承认，辰北说的都是事实，植物幼苗冬天确实怕被冻坏，而兽皮衣，比一般的干草之类的东西保暖多了。
　　辰北身后的牙，更是两眼都要冒星星了，要不是在血藤部落，他都想喊出那句经典的“首领威武”了。
　　就连绿树这个曾经的图腾神，都不得不佩服辰北的脑子，这家伙还真是个人才！
　　新图腾神血藤就更不用说了，他不断的打量着辰北，想看清楚这个脑子不一样的怪胎。
　　辰北毫不在意其他人和植物的目光，他继续道：“你们既然已经成立了部落，以后有好东西肯定要存放起来吧？我们莽部落，专门制造各种陶器，非常适合存放东西，也可以跟你们做交易。”
　　“还有，你们部落的植物平时最烦的是什么？肯定是各种各样的虫子吧？”
　　辰北拍了拍胸脯，道：“我们莽部落，最擅长制造各种驱虫和杀虫的药粉，能帮你们解决这个大问题，让每一株植物，都能健康的成长！”
　　虽然血藤部落有很多对植物有益的昆虫，但是对植物有害的虫子更多，益虫根本吃不过来。
　　这个时候，驱虫和杀虫药粉的重要性，也体现出现了。
　　就好像人一样，那一株植物不想健康成长呢？
　　辰北说完后，血藤和绿树陷入了久久的沉默之中，被辰北这么一说，好像可以交易的东西确实挺多的。
　　合适的肥料、冬季保暖的兽皮衣、陶器、药粉等，以后根据需要，还会有更多可以交易的东西。
　　许久之后，庞大的血藤才开口道：“你说的没错，我们确实可以做很多交易，不过你们想从血藤部落交易一些什么东西回去呢？”
　　亲耳听到血藤答应，辰北笑得更灿烂了。
　　“藤神请放心，我们莽部落不是贪得无厌之辈，我们只需要交易一些植物的果树、枝叶、根须就够了。”
　　“对你们来说，这些东西都是可以再生的，拿一小部分出来，对植物也不会造成损伤，用不了几天就会长得更多，更好。”
　　“用你们富余的东西，交换我们富余的东西，那我们双方都得到了想要的东西，这个交易对我们都有利。”
　　辰北说完之后，就静静的看着血藤，留给对方一些思考的时间，等待他的回应。
　　好一会之后，血藤才开口道：“辰首领，你成功说服了我，我们血藤部落，可以跟你们进行长期的交易。”
　　“不过，我必须提前警告你们，千万不要贪得无厌，也不要说一套做一套，否则的话，我们血藤部落的怒火，也不是这么好承受的！”
　　辰北正色道：“藤神放心，我们莽部落从不贪得无厌，我们只获取自己应得的东西。”
　　血藤和绿树又交流了一下，他们显然对辰北的态度，还有这次见面的结果都是比较满意的。
　　接下来的事情就比较顺理成章了，作为血藤部落的第一个客人，又是以后的交易对象，血藤部落自然要好好招待莽部落的人。
　　它们拿出了各种可食用的块茎、果实、虫子、能喝的汁液等，很多它们认为人类喜欢的东西，用来招待莽部落的人。
　　辰北也没跟他们客气，带着图腾战士，好好在血藤部落吃了一顿，这些东西，平时可吃不到。
　　至于结盟的事，辰北倒是没有马上提出来，他想等双方做几次交易，建立起初步的信任，到时候再提结盟的事，会容易许多。

第二百一十六章 青竹第一次占卜失败
　　半个月前，中部，蜂部落。
　　关于要不要继续派人进入南荒复仇莽部落这件事，蜂部落和另外两个部落一样，也进行了持久的激烈争吵。
　　寒冬的威胁毕竟是缓慢而未知的，而蜂部落的损失，却是已经发生的，他们担心继续派人去南荒，会削弱蜂部落的实力。
　　到了现在，已经没有谁还敢小瞧莽部落了，更没有人敢小瞧南荒，也许他们自己都不愿意承认，他们对莽部落，对南荒，已经有了一丝恐惧的心理。
　　但是如果就这样算了，那也是不可能的，蜂部落不可能被人杀了那么多族人后无动于衷。
　　最终，蜂部落的首领和巫一致决定，采取成功率最高，既能报仇，又不用动用大量人力物力的方法。
　　那就是派一个蜂部落最厉害的战士，前往南荒，刺杀莽部落的重要人物。
　　蜂部落中央，黄泥和树枝等材料搭建的蜂巢型房子内。
　　蜂部落的巫站在一个中年人面前，亲自为他在脸上画图腾纹，蜂部落的图腾纹，是黑红两色，然后此人脸上的图腾纹，却是全黑的！
　　远看宛如一团墨水，近看却又纹路分明，有一种令人望而生畏的感觉。
　　这个中年人长得并不是很高大，反而看上去比较瘦小，也看不出具体的年龄，只是感觉差不多是四五十岁的样子。
　　他的名字叫毒针，是蜂部落唯一一个超越了高级图腾战士境界的人！
　　其实力之恐怖，简直令人胆寒。
　　然而，奇怪的是，他的名字，他的样子，在中部却鲜有人知道，他就好像一个隐形人一样。
　　巫仔细的画好了图腾纹，然后平静的道：“把莽部落首领的头颅拿回来。”
　　“好！”
　　毒针只说了一个字，声音有些阴冷，让人听了之后浑身都不舒服。
　　他转身就离开了，甚至没有向巫行礼。
　　巫对此毫无不满，毒针在蜂部落的地位，并不弱于她，自然无需向她行礼。
　　毒针走到外面，拿出了一个鸟类腿骨制作的骨哨，这个骨哨很少，吹出来的声音却非常的高。
　　“嗡！”
　　一只黑色的巨型蜂从蜂部落上方巨大的蜂巢里飞了出来，它的速度极快，人眼只能看到一道黑影一闪而逝。
　　黑色巨型蜂落在了地上，毒针收起骨哨，坐在了黑色巨型蜂身上。
　　他身上没带太多的东西，只有一根一尺多长的黑色骨刺，样子很像是毒蜂的尾针，非常尖锐。
　　“嗡！”
　　黑色巨型蜂快速起飞，化成一道黑影，几个呼吸之间，就已经消失不见。
　　……
　　莽部落，青竹的院子里。
　　青竹坐在桌子前，正在誊写新的兽皮卷，上面的内容，是关于神秘森林出现新部落的事。
　　这件事非常的重大，所以青竹认真的把它完整的用兽皮卷记录下来，妥善存放，供后人查阅。
　　青竹刚刚誊写到一半，突然，她手中的兽毛笔从笔头处断裂了。
　　笔头掉落在兽皮上，糊掉了一小片字迹。
　　青竹慌忙找东西擦拭，要是时间久一点，就擦不掉了。
　　然而，她擦到一半，却感觉心神极度不宁，同时，右眼皮快速的跳动了起来。
　　“要出事！”
　　青竹立刻意识到，是自己的预言能力向她示警了。
　　青竹顾不得兽皮卷上的污渍了，她急匆匆的跑进了里面的一个房间里，那上面有几十个大小不一的龟壳，有些比较老，有些比较新，都是这些年捕鱼队送过来的。
　　自从辰北让她尝试用龟壳取代骨片进行占卜之后，她很快就发现，龟壳比骨片占卜的要准得多，后来就没用过骨片了。
　　青竹的手在几十个龟壳上掠过，最终选择了一个巴掌大，看上去却比较老的龟壳。
　　这个龟壳也不知是什么品种的龟，花纹非常的繁复，此前青竹占卜一直舍不得用，现在却毫不犹豫的选择了它。
　　青竹拿着龟壳，回到了大厅里，深吸了几口气，然后走到了火塘前面。
　　火塘并不大，里面燃烧的火焰也不强，青竹一只手捏着龟壳，将之放在了火焰上。
　　随后，她闭上了眼睛，尽量让自己的心静下来，开始念诵古老的占卜咒语。
　　“咔呲喀哩卟……”
　　随着古老咒语的响起，原本很弱的火焰突然窜了起来，将青竹的手和龟壳包裹，熊熊燃烧。
　　青竹的手被莽部落的图腾纹覆盖，即便被烈焰燃烧，也不会灼伤。
　　随着咒语渐渐高亢起来，火焰烧得越来越烈，火光映照在青竹年轻的脸上，她手中的龟壳终于开始出现裂纹。
　　“咔咔咔……”
　　一条裂纹，从龟壳头部向尾部延伸，就好像植物的根系一样，快速蔓延，最后，整块龟壳居然彻底裂开了！
　　青竹停止了念咒，睁开了眼睛，怔怔的看着手里碎裂的龟壳，这是以往从来没有出现过的事。
　　火塘中的火焰缓缓降了下去，比之前要暗淡得多。
　　“怎么会这样？”
　　青竹喃喃自语，这次占卜，总体来说是失败了，她并没有直接得出结果。
　　而且，青竹有一种直觉，就算重新占卜一次，也会是同样的结果。
　　青竹慌了，连她都无法占卜出这一次的危机，说明凶险极大。
　　她不能坐以待毙，她尝试通过心神直接联系图腾神，这是巫的能力之一。
　　莽部落祭坛中，一团火光沉沉浮浮，火光中，犀神苏醒，睁开了眼睛。
　　他听完青竹的话后，缓缓开口道：“这一次危险，连我推算不出具体，只能看到一团模糊的黑影，这说明，至少有一个大部落的图腾神出手隐藏了真相。”
　　“仔细观察，龟壳虽然碎裂，毕竟占卜过，也许隐藏着一些答案。”
　　青竹听完图腾神的话后，重新坐了下来，仔细的观察每一片碎裂的龟壳。
　　她刚开始看了半天，始终看不出什么有用的信息，她既心急又无奈，再次把龟壳扔在了桌子上，无力的望着房顶，都急出眼泪来了。
　　好一会，她终于调整了情绪，既然图腾神告诉她碎裂的龟壳可能隐藏答案，再难她也要去寻找。
　　青竹重新低下了头，这一次，她突然发现，其中一块龟壳碎片的裂纹非常古怪，很像是一个字。
　　“这个字好像是……辰！”
　　青竹猛然站了起来，道：“辰有危险！”
　　青竹扔下龟壳，快速的向辰北居住的地方跑去，甚至连门口的图腾战士向她行礼，她都没有回应。
　　“巫怎么了？难道出什么大事了？”
　　守在门口的图腾战士心中一紧，他们每次见到巫，都是一副恬淡，从容的样子，什么时间见她如此慌乱过？
　　但是他们职责所在，无法离开这里，更不能直接去问巫，只能干着急。

第二百一十七章 生死危机
　　当青竹跑到辰北居住的院子时，辰北已经不在院子里面了，他带着狩猎队和种植队的几个图腾战士离开了部落。
　　“难道，注定这一劫躲不过吗？”
　　青竹失魂落魄的回到自己的院子里，坐在椅子上，呆呆的看着那些碎裂的龟壳。
　　这一刻，青竹甚至想跑出部落去寻找辰北，让他规避这次巨大的危险。
　　但是她不能，因为她是巫，是部落的精神象征。
　　如果辰北出了事，部落里能让所有族人听命的，就只有她了，无论如何，她也不能出事。
　　青竹内心挣扎了很久，最终还是无力的坐着，眼角流出了泪水。
　　“不对，还有一种方法！”
　　青竹站了起来，立刻进入储藏重要物件的房间，从一个木架子上，拿出了一根小巧的黑色牛角。
　　这根小牛角表面非常光滑，显然平时经常被擦拭，保管的非常好。
　　这是巫的法器之一，莽部落的号角，一旦吹响，就意味着莽部落遭遇了严重的危机。
　　所有图腾战士，无论在哪里，只要听到号角声，都必须放下手上的一切事，立刻赶回部落。
　　这根号角具有图腾神赋予的神秘力量，只要是莽部落的图腾战士，无论距离多远，号角吹响，就必定有感应。
　　所以，这是青竹能想到的，能让辰北立刻回来的唯一办法！
　　就在青竹把号角放在嘴边的时候，耳边突然响起了图腾神的声音。
　　“你真的要动用号角，把他召回来吗？”
　　青竹浑身一颤，她从图腾神的语气中，明显感觉到图腾神不想把辰北召回来。
　　“犀神，他是部落的首领，他不能出事……”
　　青竹想要说服图腾神，如果图腾神不支持，她很难把辰北召回来。
　　“你有没有想过，这次的危险，对他其实也是一个机会？如果你把他召回来，他就会失去这个难得的机会。”图腾神的声音不急不缓，非常的平静。
　　“机会？”青竹皱起了秀眉，道：“犀神，我不明白。”
　　明明是空前的巨大危机，怎么图腾神却说是机会呢？
　　“一直以来，辰的路走得太顺利了，部落虽然遭遇了几次危机，但是都很快就解决了。”
　　“换句话说，他从来没有面对过真正的生死绝境！”
　　“如果是别的图腾战士，倒也没什么，但是辰的潜力明明不止于此，他是莽部落最有可能突破高级图腾战士这个境界的人！”
　　“高级之上，是半神！如果突破，他将拥有远超当前的力量，属于他自己的力量！”
　　“绝大多数的图腾战士，力量都来自于图腾神，他们的强大与弱小，完全取决于图腾神。如果图腾神遭受重创，甚至陨落，他们也将失去力量。”
　　“但是半神战士不一样，他们的力量之中，有来自图腾神的一半，也有属于他们自己的一半，就算图腾神出事，他们的力量也不会消失。”
　　“而想成为半神战士，就必须在耗尽来自图腾神的力量之后，挖掘出属于自己的力量，生死危机，可以帮助他做到这一点。”
　　“所以，这对他来说，既是莫大的危险，也是极其难得的机会，你，确定要把他召回来吗？”
　　图腾神说完之后，并没有给青竹施压，而是让她自己做决定。
　　青竹的内心非常的挣扎，一方面，她不希望辰北出事，但是另一方面，她觉得不能毁掉辰北这一次的机会。
　　青竹挣扎了许久，最后做出了决定，缓缓放下了号角，道：“我应该相信他。”
　　“好，我果然没选错人。”
　　图腾神的语气非常愉悦，他说完这句话后，就没有再出声了。
　　青竹深吸了一口气，又全部呼了出来，然后，她重新回到了桌子上，重新拿起了一只兽毛笔，开始继续誊写兽皮卷。
　　既然决定相信辰北，青竹就坚定的相信，辰北能战胜生死危机，甚至突破自己。
　　很快，青竹的屋子里只剩下木柴燃烧的声音，还有兽毛笔在兽皮卷上书写的声音。
　　……
　　南荒，距离野猪山林不远处的板栗树林里。
　　“大家都挖深一点，尽量不要挖断太多树根，树根多的地方，连泥土一起挖回去。”
　　去年发现板栗树的时候，已经是冬季，他怕小树挖回去种不活。
　　现在正是春季，气候比较温暖，雨水也比较足，正是移栽的好时候。
　　所以，解决了神秘森林的事情之后，辰北就想起了这些板栗树，带了几十个狩猎队的队员，五个种植队的队员，一起到这里把板栗树挖回去种。
　　辰北没有挖大树，而是把十几棵碗口粗，或者更粗一些的小树挖回去。
　　莽部落的图腾战士对于种植都非常的热衷，因为部落通过种植得到了大量的食物。
　　久而久之，他们自然也对种植非常的重视。
　　而种植队的人，对此更是十分的狂热，他们对于种植新的食物，有着旁人难以企及的狂热。
　　“首领，这些板栗树挖回去多久能结果啊？”
　　一个狩猎队的图腾战士，一边挖一边向辰北询问。
　　辰北道：“要好几年吧，我们挖的树比较大，应该快结果了。”
　　“好几年啊……”
　　听到辰北的回答，狩猎队的图腾战士顿时觉得时间太长了，如果能像那些蔬菜一样，几个月就成熟结果，那该多好？
　　种植队的队员则依然热情满满，他们才不在乎多等几年呢，只要能结果就好。
　　辰北笑骂道：“知足吧，如果从生板栗开始种，不知道多少年才能结果呢，这些树好歹长大了。”
　　那些图腾战士一想也是，于是嘻嘻哈哈的，继续挥石锄，挖板栗树。
　　辰北自己也一起挖，他虽然是首领，但是每次干活的时候，很少会偷懒。
　　就在辰北和图腾战士们挖起一棵板栗树，准备休息一下的时候，辰北突然感受到一股恐惧危机正在降临，这一刻，他浑身的寒毛都瞬间竖立起来了。
　　“有危险！”
　　辰北大叫了一声，骨矛虽然在不远处，但是已经来不及拿了，好在他的骨刀从不离身，他立刻握住了骨刀的刀柄，将之拔了出来。
　　狩猎队和种植队的图腾战士也纷纷去拿自己的武器，长期在山林里战斗，他们对危险的感知也很强，武器更是不会离开自己太远。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道黑影从天边出现，速度简直快到了极点，眨眼之间，就已经来到了树林里，一根黑色的骨刺，瞬间把狩猎队的一个图腾战士的喉咙扎穿了。
　　这个图腾战士甚至来不及反应，他用手捂住喉咙，却已经来不及了，鲜血很快就涌了出来。
　　黑影直奔辰北而去，沿途的那几个图腾战士，都被他顺手解决掉了，同样的黑色骨刺，同样的一击致命，速度快到吓人。
　　“你该死！”
　　辰北眼睁睁看着那几个图腾战士倒下，怒火瞬间被点燃，浑身的图腾之力疯狂涌动，他手握骨刀，狠狠的向那道黑影斩去！
　　“叮！”
　　骨刀与骨刺碰撞，看似纤细的骨刺，居然没有被斩断，但是那个黑影也露出了真面目。
　　那是一个骑在黑色巨型蜂上的瘦小中年男人，脸上是妖异的漆黑图腾纹。

第二百一十八章 都得死
　　“蜂部落！”
　　辰北目龇欲裂，骨刀疯狂的劈砍，整个人变得狂暴了！
　　族人当着他的面被杀，而他只能眼睁睁看着，这是何等的愤怒？
　　“叮叮叮！”
　　骨刀与黑色的骨刺不断的碰撞，但是辰北越打心却越凉，因为他发现，对方实在太从容了，甚至没有从黑色的巨型蜂上下来。
　　这是辰北第一次面对一个敌人的时候，这么的无力。
　　“你很强，但是跟我打，你不行！”
　　毒刺面无表情，轻松的格挡着辰北的进攻，甚至还有空点评。
　　“哞！”
　　就在这时，一头庞大的犀牛狂暴的撞了过来，速度很快，冲击力堪称可怕。
　　好机会！
　　辰北眼中精光一闪，他头顶快速浮现出一头巨大的火焰犀牛虚影，然后施展攻击灵魂的图腾神通，莽牛咆哮！
　　“哞！”
　　辰北与头顶的火焰犀牛虚影一起发出震天的咆哮，恐怖的音波震得树叶都碎裂了。
　　这么近的距离下，面对这种大范围攻击，毒刺根本避无可避。
　　毒刺被这一吼之下，脑海出现片刻的空白，巨型蜂也是一样，在空中停滞了片刻。
　　“咚！”
　　犀牛王冲过来了，在血脉之力的加持下，庞大的身躯居然一跃而起，两根锋利的犀角狠狠的撞在了黑色巨型蜂的身上。
　　“噗！”
　　黑色巨型蜂被撞飞了出去，腰间出现了两道很深的伤口，毒刺也被甩到了地上。
　　“大家一起上！”
　　一直插不上手的狩猎队和种植队的图腾战士，终于找到了机会，纷纷向前冲去，要趁机斩杀毒刺。
　　“不要，快回来！”
　　辰北大喊着，不想让这些图腾战士过去，因为他知道，对方的实力太高了，刚才受创的是巨型蜂，而不是毒刺。
　　这些图腾战士冲过去，就是送死！
　　辰北自己的全力向前冲去，希望能阻止毒刺杀人。
　　然而，毒刺几乎在倒地的瞬间，就立刻站起来了。
　　他看了一眼地上遭受了重创的黑色巨型蜂，又看了一眼冲过来的莽部落图腾战士，杀气腾腾的道：“找死！”
　　“嗖！”
　　毒刺迎着莽部落的图腾战士冲了过去，几乎化成了一道黑影。
　　“哧！”
　　一个图腾战士刚刚冲到一半，突然看到了一张涂满了黑色图腾纹的脸，他大惊失色，还没来得及用石刀砍向对方，喉咙却被一根黑色的骨刺直接刺穿了。
　　“咕噜，咕噜……”
　　鲜血瞬间涌上了喉咙，这个图腾战士倒在了冲锋的路上，手还保持着挥刀的姿势，只是人已经不行了，鲜血很快就让他窒息。
　　随后，是第二个、第三个、第四个……
　　一个个图腾战士接连倒下，他们甚至没看清对方是怎么来到自己面前，又是怎么出手的。
　　仅仅片刻之间，几十个图腾战士，在毒刺面前一一倒下，双方的实力差距实在太大，这些图腾战士面对毒刺毫无还手之力。
　　“不不不，不！”
　　辰北彻底的发狂了，眼珠子都红了，浑身青筋暴起，图腾之力如大江之水，在体内轰鸣着快速流动。
　　他一直追逐着毒刺的身影，想要阻止他杀人，可是却做不到，对方的实力比他高太多了，速度也远比他快得多。
　　“敢伤我的战宠，你和他们一样，都得死！”
　　毒刺终于停了下来，手里还提着滴血的骨刺，冷冷的盯着辰北，眼中已经把辰北当成了死人。
　　随行的所有人都死了，辰北心中的怒火已经点燃到了极点，但是这个时候，他的头脑却偏偏冷静了下来。
　　这是辰北的天赋，前世就是这样，越是面临生死关头的时候，他的头脑反而会比平时更加的冷静。
　　辰北当然可以冲上去，但是他的实力不如毒刺，冲上去的话，愤怒非但发泄不了，他反而会白白丢了性命。
　　辰北看着地上的尸体，把这一幕深深的刻在了自己的心里，然后，他翻身骑在了犀牛王的背上，低吼道：“跑！”
　　“哞！”
　　犀牛王咆哮一声，血脉之力全开，庞大的身躯似乎也变得灵活了起来，它凭着本能选了一个方向，然后全力奔跑了起来。
　　“跑了？”
　　毒刺皱起了眉头，他看了一眼地上的黑色巨型蜂，如果黑色巨型蜂没受伤的话，他可以骑着黑色巨型蜂快速追上辰北。
　　但是现在黑色巨型蜂受创了，就算能飞起来，速度也会大受影响。
　　毒刺快速掏出了一些药，抹在了黑色巨型蜂的伤口上，然后对它道：“你自己飞到树上去疗伤，等我回来。”
　　地面上的尸体太多，毒刺怕引来森林里强大的猛兽，巨型蜂如果待在地面上，会很危险。
　　黑色巨型蜂振翅，摇摇摆摆的飞到了一棵百米高巨树的树冠上，扒在树枝树叶浓密的地方疗伤。
　　地面上，毒刺看了一眼犀牛王离去的方向，立刻追了上去。
　　向犀牛王这一类体型庞大的动物，一般都不善于长途奔袭，所以毒刺断定，它跑不了多远，速度就会慢下来。
　　所以毒刺追得不紧不慢，他有信心，辰北和那头犀牛跑不了，一定会死在他的骨刺之下。
　　前方，犀牛王带着辰北继续全力奔跑，在血脉之力的加持下，它的速度非常快，而且路上没有停顿，无论遇到什么阻碍，直接冲过去就是了。
　　犀牛王的耐力，比毒刺预料的要更强，它全力跑了两个小时，速度才渐渐减慢了下来。
　　“呼……呼……呼……”
　　犀牛王的鼻孔发出粗重的呼吸声，它的体型太庞大，确实不擅长长途奔跑。
　　但是即便已经很累了，它依然没有停下来，继续往前跑着，只是速度已经不如之前快了。
　　辰北觉得犀牛王跑的路线比较熟悉，但并不是往莽部落的方向，他不知道犀牛王要把他带到哪里。
　　跑回莽部落，那是不现实的，莽部落距离太远了，只要中途慢了下来，就肯定会被骨刺追上。
　　但是跑向别的地方，辰北也想不出哪里可以阻挡后面追击的毒刺，因为对方实在太强了。
　　辰北只能寄希望于犀牛王的本能，在面对凶险的时候，动物往往比人更快找到避难的地方。
　　犀牛王速度降低之后，后面的毒刺渐渐追上来了，辰北已经能感应到对方的存在，很快，他们就会被追上。
　　就在这时，前方的两座山间出现了一条窄道，犀牛王眼睛一亮，径直往里面冲去。
　　鼻尖传来了一股难闻的硫磺味，辰北想了片刻，道：“这是……温泉山谷？”
　　犀牛王循着本能跑来的地方，居然是犀牛群去莽部落之前在南荒生活的老巢。
　　难道，它认为老巢更有安全感？还是它知道这里有什么地方能避开强敌？
　　辰北一时想不出答案，不过眼下已经到这里了，也只能任由犀牛王带着往里面冲去。
　　山谷只有一个出口，如果不能避难，那么等待他们的，将是死亡。

第二百一十九章 跳入岩浆
　　辰北他们进去没多久，毒刺也追过来了，他往里面看了看，弯曲的通道却让他无法看到里面的情况。
　　“这里让我很不喜欢，不过你们以为这样就能逃掉吗？”
　　毒刺没有过多的犹豫，因为他没有感觉到山谷里面有能威胁他的存在，只是空气中弥漫的硫磺味让他不喜欢罢了。
　　毒刺手握黑色的骨刺，追随犀牛王的脚步进入了山谷。
　　……
　　温泉山谷三面环山，而且都是大山，进入里面之后，给人的感觉就好像与世隔绝了一样。
　　这个地方，以前冬季是被犀牛群霸占，现在冬季则被一些野猪之类的野兽霸占。
　　现在已经是春天，天气也暖和了起来，温泉山谷中的野兽都跑到外面食物更充足的地方去了，山谷里只有一些灰毛兔等小型动物。
　　进入温泉山谷后，辰北又看到了那条流淌着热水的小溪，刺鼻的硫磺味，就是从这些温泉水里散发出来的。
　　“咚咚咚……”
　　犀牛王依然在奔跑着，到了这里之后，它似乎又提起了精神，速度也比之前提升了不少。
　　山谷里的小动物们惊慌失措的逃跑，躲避迎面跑来的犀牛王。
　　越往里面跑，溪水中的热气就越多，植被也越稀少，地面上裸露的石头，还有红褐色的泥土，还有散落在泥土中的明黄色天然硫磺石。
　　等犀牛王跑到小溪尽头那一眼温泉的时候，水温已经非常高了，水面冒着泡，翻滚着，近乎开水的温度。
　　夹杂着水汽和浓烈硫磺味的热浪铺面而来，让辰北稍稍感觉有那么一点不舒服。
　　热他倒不怕，但是刺鼻的味道，让他很不喜欢，因为他是高级图腾战士，嗅觉非常的敏锐。
　　面对刺激气味的时候，嗅觉越敏锐，就越吃亏。
　　犀牛王跑到这里之后，终于停了下来，粗重的喘着气。
　　“为什么要跑到这里来？”辰北从犀牛王背上下来，向犀牛王询问道。
　　这里看上去根本就是一条绝路，三面都是高大的山，根本看不到出路。
　　犀牛王抬头，下巴指了指前方的高山。
　　辰北还没来得及想犀牛王到底是什么意思，就看到毒刺已经出现了。
　　“跑得倒是挺快，让我追了那么久！”
　　毒刺心里怨气很重，要不是巨型蜂受伤，他也不用追得那么辛苦。
　　辰北之前跑的时候，已经顺手拿回了自己的骨矛，所以现在他现在手握的不是骨刀，而是比骨刀更有距离优势的粗大骨矛。
　　他紧闭双唇，没有搭理毒刺的话，因为这个时候，说什么都是徒劳，拼命的时候到了。
　　毒刺往四周看了一眼，刺鼻的硫磺味，滚烫的温泉，甚至连地面也是热的，这一切让他非常的难受。
　　他讨厌这种环境，非常的讨厌，所以他想快点杀掉辰北和这头可恨的犀牛，然后带着辰北的头颅返回蜂部落。
　　“一切结束了，你们安心的去死吧。”
　　毒刺握着黑色的骨刺，脸上漆黑的图腾纹看上去更加的诡异了，就好像一只黑色的毒蜂一样，随时可能用毒针蜇人。
　　就在这时，犀牛王却一口咬住辰北后腰的兽皮衣，然后带着他猛然向前冲去。
　　前面是高山，上面有很多裸露的巨石，犀牛王爬这样的山，显得异常艰辛，但是它却很坚决的往上爬。
　　“你要带我去哪？”
　　辰北非常的不解，犀牛王这么庞大的体型，爬山肯定是不行的，而且越往上，坡度越陡，它不可能爬得到山顶。
　　后方，毒刺更是非常的不满，犀牛王这种做法，不仅白费力气，而且让他也要费一些力气，实在可恶。
　　但是毒刺依然跟着犀牛王爬了上去，沿途还得躲避被犀牛王踩塌的碎石，速度受到很大影响。
　　犀牛王大约往上爬了二三十米，爬到了一大堆巨石旁边时，前方突然出现一个黝黑的山洞。
　　洞口往上冒着热浪，而且硫磺味比下面的温泉还要浓烈。
　　犀牛王没有丝毫犹豫，带着辰北直接进入了这个非常热的山洞里。
　　毒刺也追了上来，面对这个山洞的时候，他第一次犹豫了。
　　如果说下面的温泉给毒刺不舒服等级是一级的话，这个山洞给他不舒服的等级就是十级。
　　“你们以为这样就能躲过必死的命运吗？我只会让你们死的更痛苦！”
　　毒刺咬了咬牙，然后跟着进入了山洞之中，他对辰北和犀牛王的杀心已经达到了极点。
　　然而，进入山洞之后，毒刺的脸色却越来越难看，因为他发现，越是往里面走，温度就越高，他并不喜欢这种高温的环境。
　　而那头犀牛，却带着辰北跑得飞快，高温的环境不仅对它没影响，反而让它更加的舒服。
　　追了一段路之后，前面突然出现了亮光，此时，空气已经燥热到了极点，一波接一波的热浪往外涌。
　　毒刺在山洞里穿过一个拐角，眼前居然出现了一条岩浆河！
　　火红色的岩浆缓缓的流淌着，恐怖的高温扑面而来，毒刺全身都覆盖上了黑色的图腾纹，否则这个地方他一刻都待不下去。
　　反观那头犀牛，却站在了岩浆河旁边，然后，它做出了一个让毒刺惊掉下巴的举动。
　　“咚！”
　　它居然直接带着辰北跳进岩浆河里去了，就这么随便的跳进去了，一人一犀牛，身上都燃起了火，似乎很快就会被烧成灰烬！
　　“算你们狠！”
　　毒刺转身就走，虽然他是半神的修为，但是却无法进入岩浆之中，别说是他，就算是蜂部落的图腾神，进入这种环境，实力也会大打折扣。
　　毒刺快速的离开山洞，下了山，回到了温泉边，他看着翻滚的温泉，皱了皱眉，又往外退了一段距离，直到脚下踩着绿草，才停下。
　　“我不信你们会自寻死路。”
　　毒刺的脸色阴沉的都快滴出水来了。
　　他又想到了一件事，去年，辰北带人进入中部，借助火海烧死了蜂部落和蚁部落、蛛部落上千战士，而莽部落的人却没有踪影。
　　所以他推测，莽部落的人很可能不怕火，所以用这种方法躲避他的追杀。
　　“就算你们不怕火，但是里面什么食物也没有，连水都没有，我就不信你们能在里面坚持多久。”
　　“只要你们出来，还是得死！”
　　毒刺决定就在外面，以逸待劳，等犀牛和辰北坚持不住从山洞里出来，到时候，他不会再丝毫犹豫，直接用骨刺弄死辰北！
　　毒刺就这么守在了温泉山谷中，山谷里面的小动物遭了殃，成了他的食物。
　　而山洞里面，辰北和犀牛王此时也不好受。
　　岩浆恐怖的高温，瞬间将犀牛王身上厚厚的长毛烧的一干二净，而辰北身上的兽皮衣也被烧掉了。
　　这也是之前毒刺看到他们身上起火的原因。
　　不过犀牛王身上的图腾纹显现，岩浆除了烧掉厚毛，一时半会倒也伤不了它，只是让它非常难受而已。
　　莽部落的图腾神是火焰犀牛，犀牛王身上的血脉之力来自图腾神，自然也不会被火焰所伤。
　　辰北也是一样，除了浑身光溜溜以外，他甚至连头发都没烧着，这一点连他自己都没想到。
　　跳入岩浆后，除了体表浮现的图腾纹以外，他感觉身体里还有一股潜藏的力量，似乎也被激发了，这股力量弥漫开来，只要是他身体的一部分，就不会被火焰所伤，包括头发。
　　“这是什么力量？”
　　辰北皱起了眉，连他自己都没想到，体内居然隐藏着这样一股力量，只是平时他的图腾之力完全够用，这股力量从未显现。
　　他仔细的思索了半晌，突然想到了一件事，顿时眼睛一亮。
　　“这难道，就是图腾神所说的太阳圣体的特质？”
　　在他刚刚觉醒的图腾之力的时候，图腾神说过，他是万中无一的太阳圣体，但是这么久以来，所谓的太阳圣体却一直没有显现什么特殊的本事。
　　直到今天，他才猛然醒悟，不是太阳圣体不行，而是他从未真正的激活太阳圣体，所以导致没有展现出太多的神异之处。
　　眼下，他进入了一个极端的环境，反而阳差阳错的把太阳圣体隐藏的力量给激活了！
　　“外面那个蜂部落的人，看来就是传说中的半神，而我这几年一直处于高级图腾战士境界，丝毫没有突破的迹象。”
　　“也许，眼下就是一个机会，希望这个机会，能够让我真正拥有属于自己的力量，成为半神！”
　　“只要我成为半神，就不用怕他了，甚至能报仇！”
　　辰北脑海中又浮现出在板栗树林的那一幕，几十个图腾战士，就在他的面前，一个个的倒在血泊之中，而他却无能为力。
　　辰北想到这，牙齿咬得“咯咯”作响，恨意和怒火达到了顶点，他低吼道：“一定要突破，杀了他给莽部落的族人报仇！”
　　辰北闭上了眼睛，任由岩浆将他包裹，带着他流动，他尝试放弃图腾之力的保护，转而探寻属于自身的力量。
　　岩浆河流淌到了一个比较平缓的地方，犀牛王把辰北推到了旁边，免得他被岩浆带到更深的地方去，到时候想找到出去的路也不容易。
　　确保辰北不会继续被冲走之后，犀牛王上了岸，没有继续待在岩浆里。
　　因为岩浆的温度太高了，犀牛王即使有血脉之力保护，也不能像辰北一样坚持，它趴在了岸边，就这么守着辰北，等待他突破。

第二百二十章 半神归来
　　岩浆之中，辰北已经泡了一天一夜，他双目紧闭，一直没有动弹。
　　他想突破，而且感觉明明已经到了那个临界点，却怎么也突破不了。
　　就好像一个人被一张薄薄的纸遮住了眼睛，却无法将这张薄纸戳破一样难受。
　　辰北没有再勉强，他缓缓睁开了眼睛，看到了一直守在不远处的犀牛王。
　　犀牛王的目光带着询问的神色。
　　辰北声音嘶哑的道：“我无法真正静下心来，闭上眼睛的时候，我的脑海中不断的回想族人被杀的那一幕，那一种无力感，让我直欲发狂。”
　　严格来说，辰北来到这个世界以后，还从来没有遇到过这样无力的时候，他一路走过来，虽然艰难，却也算顺利。
　　他迫切想突破，但是却怎么也突破不了，太阳圣体的潜能挖掘不出来，内心的焦躁可想而知。
　　如果不能突破到半神，他就完全没有希望战胜敌人，别说报仇，连自己和犀牛王的命都保不住。
　　越心急，就越出错，越出错，就越心急，这是一个恶性循环。
　　犀牛王没有直接与辰北交流，尽管它能做到，它只是静静的看着辰北，眼神中带着坚定的信任。
　　辰北在犀牛王的注视下，渐渐的平静了下来，他低语道：“”“谢谢你相信我，我不会让你失望的。”
　　辰北重新闭上了眼睛，这一次，他依然看到族人被杀的那一幕，不过他不再逃避，而是仔细的回想每一个细节，每一个族人死前的状态，眼神。
　　直面这一切后，他的心反倒渐渐的平静了下来，他看到了那些族人死前的眼神，他们像是在对辰北说：首领，快跑！
　　没有一个人是怂的。
　　“谢谢你们。”
　　辰北的眼角流下了两滴晶莹的泪滴，然后瞬间被炽烈的岩浆烧成了水汽。
　　“首领一定会为你们报仇，然后带你们的尸骨和灵魂回家。”
　　辰北说完这句话后，脑海渐渐的放空，一颗心真正的静了下来，仔细的感受身体的每一寸变化。
　　他渐渐感受到不一样的地方，他体内似乎有一扇门，这扇门打开了一条缝，从门内涌出比岩浆还要炽烈，纯粹的火属性能量。
　　就是这股能量的涌出，保护了他的躯体，包括他的头发，能在如此恐怖高温的岩浆中完好无损。
　　与此同时，这种能量改变了他的身体，让他的每一个毛孔，都能在烈焰中，甚至在岩浆中自由的呼吸。
　　丝丝缕缕的火属性能量从毛孔中被吸入辰北的体内，让他体内的这股能量愈发的壮大，甚至化为一波波的海浪，冲击着他体内的一道屏障。
　　这道屏障，似真似幻，但是辰北很清楚，只要推开那道门，得到足够强大的火属性能量，然后冲破屏障，他就是半神！
　　明悟了这一切后，辰北不再茫然，他全力从岩浆中吸取火属性能量，让自己体内的力量变得更加强大，直到推开那扇门，打破那个屏障！
　　时间一点一滴的过去了，守在旁边的犀牛王发现，辰北的气息变得越来越恐怖了起来，他全身缭绕着火焰，这股火焰与岩浆不同，这是属于辰北的火焰。
　　同时，辰北身上的图腾纹在发生着微妙的变化，莽部落的图腾纹之中，渐渐生出了一种新的图腾纹。
　　这种图腾纹不断的扭曲着，它的样子，很像是一个人，弯着腰，挥动着农具挖地。
　　如果青竹在这里，一定能认出来，这种图腾纹，很像是一个字：最古老、原始的辰字！
　　两种图腾纹并不冲突，而是相互交织，共存，遍布辰北的全身。
　　犀牛王的眼神中露出惊喜的神色，辰北果然要成功了！
　　又是一天一夜过后，辰北体内的那道门轰然打开，海量精纯的火属性能量狂涌而出，在他体内宛如滔滔江水一般，轰鸣不止。
　　随后，在辰北的引导下，这股庞大的能量，加上辰北的图腾之力，一起向那一道成为半神的屏障冲击过去。
　　“哗啦啦！”
　　辰北体内的轰鸣声甚至传到了外面，岩浆也翻滚了起来，这一刻，辰北整个人都被包裹在火焰里，刺目的火焰让犀牛王都不敢直视了。
　　在一浪高过一浪的冲击中，那道屏障逐渐布满了裂痕，然后轰然破碎！
　　“刷！”
　　辰北睁开了眼睛，他的眼中有两团火焰在燃烧，四周的岩浆都沸腾了，海量的火属性能量疯狂的朝辰北涌去，让他的气势节节攀升。
　　“我，成功了！”
　　辰北低沉的宣布，整个人就好像一尊火神，虽然不如真正的图腾神，那股威势，却已经远超任何高级图腾战士。
　　与此同时，辰北心中自然而然的明悟了莽部落图腾神通的最后一式“火焰牢笼”！
　　原来，这一式图腾神通，必须拥有能够外放的神力才能施展，怪不得此前无论他怎么努力，都修炼不出来。
　　“火焰牢笼！”
　　辰北冲着前方的岩浆一伸手，一道烈焰从他手中涌出，化成了一个四四方方的牢笼，将一团岩浆给包裹住了，岩浆被隔离了开来，无法与别的岩浆一起流淌。
　　“哞！”
　　一旁的犀牛王站了起来，兴奋的仰天吼叫。
　　犀牛王凭直觉感知到，辰北虽然刚刚突破半神，但是却比外面那个蛛部落半神还要强大。
　　怪不得莽部落的图腾神如此看重辰北，太阳圣体，虽然到半神才真正显露神异之处，但一旦觉醒，确实非常的恐怖！
　　许久，辰北体表的火焰才渐渐的内敛，不过他的气质已经不一样了，就像一头蛰伏的猛兽，只要流露出杀意，就会让人胆寒！
　　辰北离开了岩浆河，走到了犀牛王的身边，摸了摸犀牛王的犀角，道：“我们出去报仇。”
　　犀牛王点了点头，然后示意辰北骑到它背上。
　　辰北一跃而起，骑在了犀牛王宽阔的背上，不过感觉却怪怪的。
　　因为他身上的兽皮衣，包括那把骨刀、还有骨矛，都在岩浆中被烧毁了，他现在全身光溜溜的，什么也没有。
　　犀牛王也是一样，厚厚的毛都被烧光了，露出光溜溜的，宛如石板一般坚硬的厚皮。
　　幸好没人看见，否则就太尴尬了。
　　不过现在不是注意这些细节的时候，辰北现在脑子里想的，是出去杀了毒刺，为死去的族人报仇！
　　“咚咚咚……”
　　犀牛王兴奋的在岩洞中奔跑了起来，不仅辰北在岩浆河里有收获，犀牛王也有，它的血脉之力，比之前要强大了不少。
　　犀牛王奔跑的时候，因为没有了厚毛的阻隔，辰北能清楚的看到，一片片的图腾纹，覆盖了犀牛王的全身，不仅为它提供保护，也提供强大的力量！
　　温泉山谷中，毒刺已经在山洞外等待了两天两夜，山谷里的小动物，都被他吃掉了不少。
　　第二天的时候，山洞里不断的传出轰鸣声，宛如闷雷一般，还有一股强大的气息散发。
　　毒刺非常的不安，因为这种气息变化，他居然感觉到一丝熟悉，那是有人突破半神的气息！
　　“不可能，就算是突破半神，也不可能闹出这么大的动静，那个莽部落的小子才多大年纪，怎么可能突破半神，绝对不可能！”
　　就在这忐忑不安的情绪之中，毒刺等了一天一天夜，他非常的焦躁，想要进入山洞去一探究竟，但是进去不了多远，就被岩浆河吓退了。
　　直到第三天清晨，当第一缕阳光穿破云层照射在洞里的时候，一个人，骑着一头体型庞大的犀牛，出现了！
　　“半……半神……”
　　毒刺看到此人的刹那，脸色刷的一下变得苍白，整个人往后踉跄后退了两步，心中的某些幻想和骄傲，在这一刻支离破碎。

第一百二十一章 半神不可能这么强
　　阳光照射在辰北的身上，让他体表好像泛起了一层金光。
　　一阵风吹来，辰北下意识的收紧了双腿，感觉胯下有点凉。
　　咳咳，不要在意这些细节。
　　他如今可是堂堂半神，即便在中部诸多大部落之中，也是绝对的顶尖强者，就算光着腚，那也是属于强者的个性！
　　辰北锐利的目光看向毒刺，他就知道，此人一定不会离开。
　　毒刺虽然被辰北的突破所震惊，但是想让他直接认输，或者逃跑，那是不可能的。
　　他现在脑海里只有一个念头：这小子潜力太过恐怖，绝对不能留！
　　毒刺握住了黑色的骨刺，指向辰北，道：“就算你突破了半神，还是得死，我在半神领域已经很多年了，而你，刚刚突破，不过是个毛头小子！”
　　毒刺不再像之前一样气定神闲了，面对同样是半神境界的辰北，他必须用出全力，速战速决，将辰北扼杀。
　　毒刺浑身上下出现了黑雾，整个人笼罩在了黑雾中，朦朦胧胧的，让人看不清楚。
　　他的头顶上也出现了一只漆黑如墨的巨大毒蜂，发出高频率的“嗡嗡”振翅声，极度可怕。
　　他手上的黑色骨刺也覆盖上了乌光，比起之前，他的气息恐怖了十倍不止！
　　这才是他真正的实力，之前杀莽部落的图腾战士，对他来说连一成实力都用不上！
　　“是吗？”
　　辰北如今也是半神，自然能感受到毒刺的真正实力，但也正因为如此，他心里反而有一种奇怪的感觉。
　　那就是他有一种来自本能的自信，就算手里没有兵器，也能战胜对方！
　　这种自信心来得有点奇怪，但是辰北相信自己的本能。
　　“那就来试试吧！”
　　辰北舒展了一下自己的双臂，体表两种图腾浮现，相互纠缠，火焰从他每一个毛孔里喷了出来！
　　“哞！”
　　与此同时，辰北头顶再次浮现出踩踏着一片火海的火焰犀牛，这一次，火焰犀牛似乎比以前多了一些灵动的感觉，眼睛也变得有神了。
　　火焰犀牛冲着那只黑色的毒蜂咆哮，对那只巨大的黑色毒蜂抱着巨大的敌意。
　　没错，辰北明显感受到了火焰犀牛对黑色毒蜂的敌意，这种感觉，是以前从未有过的。
　　难道，这只火焰犀牛跟图腾神已经产生了直接联系？
　　辰北早就发现了，每次战斗的时候，他头顶出现的这只火焰犀牛，会从别处借来一些力量，辅助他战斗。
　　而这份力量，只能是来自于图腾神。
　　随着他的境界升高，这只火焰犀牛也越来越厉害，越来越像是一只活物，辰北很怀疑，有一天如果自己足够强，能不能直接给图腾神真身给召唤过来。
　　整个莽部落，只有辰北有这样待遇，别的图腾战士，比如云和烈，就算成为了高级图腾战士，头顶也无法浮现整只火焰犀牛。
　　他们顶多能召唤一只缭绕着火焰的犀牛角。
　　不过眼下不是考虑这些的时候，战斗马上就要开始了，辰北必须全力以赴，争取快点杀掉毒刺。
　　“冲！”
　　辰北大吼一声，犀牛王低着头凶猛的向前冲去，庞大的体型让地面都震颤了。
　　“哼，你以为还能像上次一样撞到我吗？”
　　毒刺不屑的发出冷哼，之前他被辰北阴了一次，犀牛王把他从巨型蜂上撞了下去，难道还会上第二次当？
　　毒刺盯着辰北，防备他要出手的图腾神通“莽牛咆哮”。
　　那种大范围音波攻击，让他心有余悸。
　　“莽牛咆哮！”
　　辰北果然在快接近毒刺的时候，施展这一道图腾神通了。
　　他张嘴一吼，头顶的犀牛王也跟着吼，滚滚音波呈扇形向前扩散。
　　“哼，又是这一招。”
　　毒刺在辰北张嘴的时候，就立刻往进行躲避，他直奔辰北的身后，因为他知道，这种音波正面很强，背面却几乎没有什么威力。
　　黑雾快速移动，避开了莽牛咆哮的音波。
　　然而，他刚刚站稳，辰北却突然在犀牛王身上转身，道：“火焰牢笼！”
　　一片恐怖的火焰，以迅雷不及掩耳之势把黑雾给包围了，然后化成了一个四四方方的牢笼，毒雾被火焰烧得滋滋响。
　　毒刺在火焰牢笼里，感受到恐怖的高温，他惊叫道：“这是什么图腾神通？”
　　辰北道：“杀你的图腾神通。”
　　犀牛王立刻掉头，趁着毒刺被火焰牢笼困住的时候，立刻向他撞了过去。
　　毒刺想跑，但是撞在火焰牢笼上才发现没这么简单，这个牢笼居然能像实物一样，真正的困住他。
　　“砰！”
　　犀牛王结结实实的撞在了被困住的毒刺身上，毒刺喷着血倒飞了出去。
　　与此同时，火焰犀牛也狠狠的撞在了黑色毒蜂身上，把黑色毒蜂的虚影都给撞散了！
　　毒刺飞出去的刹那，辰北也动了，他从犀牛王站了起来，浑身冒着火焰，好像火神下凡一样，狂暴的砸向毒刺。
　　“野蛮冲撞！”
　　辰北施展了第一道神通，整个人如同一头狂暴的犀牛一样，把全部力量集中在了肩膀上，在毒刺还没落地的时候，聚集了他全部力量的肩膀狠狠的撞在了毒刺的身上。
　　“咔嚓！”
　　这一撞力气太大了，毒刺本来就已经受创，现在被撞的位置更是断裂了不知道多少根骨头。
　　“嘭！”
　　毒刺重重的落在了地上，不断的吐血，整个人的气息萎靡到了极点，身上缭绕的黑雾也散去了。
　　辰北捡起了地上的黑色骨刺，面无表情的向毒刺走去。
　　毒刺一边后蹭，一边道：“我……我不服，为……为什么会这样？半神不可能这么强！”
　　毒刺觉得自己败得实在冤枉，他自信自己的实力很强，连一个杀招都没来得及放，就被辰北一连串的攻击打倒了。
　　这种无法还手的感觉，让他几乎要吐血，这是从来没有过的体验。
　　辰北举起了黑色的骨刺，面无表情的道：“那些被你杀掉的莽部落图腾战士也不服，所以他们让我送你下去陪他们再战一场！”
　　“噗！”
　　辰北果断的把黑色的骨刺扎进了毒刺的眼睛里，穿透了他的头颅。
　　骨刺发出了最后一声惨叫，身体抽搐了几下，然后慢慢的没有了声息。
　　“嘎巴！”
　　辰北把骨刺的头给拧了下来，提在手中，那根骨刺材料不错，也成了辰北的战利品。
　　骨刺身上还带了一些东西，都被辰北收拢一空，至于他无头的尸体，辰北没有管，留在这里自然会有猛兽过来处理。
　　随后，他骑着犀牛王，往野猪山林旁边的板栗林赶去。
　　半天之后，他来到了板栗山林，地上的尸体已经被猛兽吃光了，只剩下一些骨头。
　　辰北花了一天的时间，杀了不少猛兽，把这些骨头收集起来，堆了一大堆。
　　他把骨刺的头颅摆在这些骨头堆前面，向骨头堆拜了三拜。
　　辰北看着这些被野兽啃得不像样子的尸骨，眼眶都湿润了，他哽咽道：“首领给你们报仇了，现在带你们回家。”
　　辰北含着泪，把这些尸骨小心的用兽皮包裹，全部挂在犀牛王背上，由犀牛王驮着返回部落。
　　骨刺的头颅，也挂在了那些尸骨旁边。
　　而他自己，先用一张兽皮制作了一条简单的兽皮裙围在身上，跟在犀牛王后面，向部落走去。
　　“嗡！”
　　辰北刚走没多远，一只黑色的巨型蜂突然出现在他背后，用尾部的毒刺狠狠的向辰北刺去。
　　“找死！”
　　辰北如今是半神，怎么会被这只巨型蜂偷袭得手呢？
　　他转身，拔出黑色骨刺，狠狠的朝这只巨型蜂刺去。
　　黑色巨型蜂没想到辰北反应这么快，躲闪不及，被骨刺刺中了。
　　“下来！”
　　辰北手握骨刺，并没有拔出，而是趁机猛然一拽，硬生生用骨刺把黑色巨型蜂拽到了地上。
　　“下去跟你的主人作伴吧！”
　　随后，辰北一拳砸在了黑色巨型蜂的头颅上，恐怖的力量，直接把黑色巨型蜂的头都给打掉了，黑色巨型蜂的腿动弹了几下，死了。
　　解决了黑色巨型蜂，辰北也终于出了一口恶气，这个仇总算报完整了。
　　他收拾了一下，带着犀牛王继续往部落走去。
　　不过他的心情并不好，他不是铁石心肠，每每看到那些尸骨的时候，心中都悲痛不已。
　　来时是几十个活人，欢声笑语，回去的时候，却是一堆不完整的尸骨，怎能不悲伤？

第一百二十二章 莽部落重组
　　莽部落。
　　离开部落五天后，辰北终于回来了。
　　去时朝霞满天，人多势众，欢声笑语。
　　回时只剩一人、一犀牛，在如血的夕阳中沉默。
　　守在莽部落门口的图腾战士原本见到辰北回来很高兴，但是当他迎上去，看清犀牛王那些残骨和敌人头颅时，脸上的表情一下子僵住了。
　　“首领，他们……”
　　辰北声音嘶哑的道：“我没保护好他们。”
　　辰北的脚步没有停，缓缓的向部落里走去，犀牛王也没有停。
　　越来越多的族人得到消息赶了过来，这些人中，有不少是死去战士的亲属，他们流着泪，却捂着嘴，不敢发出声音。
　　辰北一步步的往前走，周围的人越来越多，没有人开口说话，只是目送着辰北往部落里面走去。
　　辰北与犀牛王一路走到了部落的祭坛前面，然后将那些残破的尸骨轻轻的放了下来。
　　这么多的尸骨，被野兽咬得很残破，就算辰北想拼起来，也没办法。
　　他只能把这些尸骨一块块的分别摆放好，摆了一大片，又把毒刺的头颅放在那些尸骨的前面，当做祭品。
　　直到这时，辰北才终于控制不住自己的情绪，仰天喊道：“族人们，到家了！”
　　“呜呜呜……”
　　一瞬间，那些战士的亲属也忍不住痛哭了起来，部落里哭声震天。
　　青竹和长老也来了，青竹一步步的上前，跪在了祭坛前，神情肃穆的为那些英灵念诵往生的咒语。
　　“嗡！”
　　祭坛之上，火焰犀牛出现了，它张嘴吐出大片的火焰，包裹了这些尸骨。
　　在火光中，一根根骨头动了起来，快速的拼接成一具具残破的骷髅，与此同时，火光中出现了几十个人影，向着祭坛叩首。
　　随后，这些骷髅全部被烧成了骨灰，那些人影也渐渐的消散在火光中。
　　火焰犀牛重新回到了祭坛里面，地面上多了几十堆小小的骨灰。
　　长老吩咐了一声，有一些图腾战士立刻去陶器作坊拿了几十个小小的带盖陶罐。
　　那些死去的战士的亲属们，一人领了一个陶罐，依照刚才看到的人影位置，把各自亲人的骨灰装好，埋到了部落东部的那片坟地里。
　　辰北返回了自己的院子，坐在木凳上，思考着怎样报仇。
　　想了半天，辰北放弃了马上去报仇的想法，现在三大部落都盯上了莽部落，如果他带人贸然离开，反而会给人可趁之机。
　　“说到底，还是部落不够强大，否则就算三大部落联手又怎么样？”
　　辰北握紧了拳头，想要报仇，就必须让部落快一点强大起来，只要部落足够强大，谁还敢打主意？
　　这一天，辰北在自己的院子里坐了一整夜，没有见任何人。
　　第二天早晨，辰北洗了个冷水澡，把自己仔细的冲洗干净，换上一套干净的衣服，然后把部落里的重要人物全部找到了自己的院子里。
　　辰北看着众人，道：“找大家过来，是想宣布一件事情。”
　　“现在部落里的人口越来越多，图腾战士也越来越多，我们的敌人，也是越来越强大，之前的队伍划分，已经明显不能满足现在的部落需要了。”
　　“所以我决定，增设狩猎二队，由山纹当队长，大家有没有意见？”
　　山纹如今是高级图腾战士，是部落的顶尖战力之一，他当这个狩猎二队的队长，自然没人有意见。
　　辰北点了点头，道：“既然大家没意见，那么从今天开始，山纹就是狩猎二队的队长，我给你两百个图腾战士。”
　　“除此之外，再成立一个两百人的守卫队，专门负责守卫部落和部落周边的安全，队长由红叶担任。”
　　红叶以前在树部落就是负责守卫部落，这种事没有人比他更熟。
　　“另外，我们部落已经拥有了几十只红色大鸟，我给这些红色大鸟取名为红鹤。”
　　“红鹤幼鸟需要专门的人驯化成飞行战宠，所以我决定再赠设一个红鹤队，队长由红花担任，暂时给你五十个图腾战士。”
　　众人对此都没有什么意见，事情就这么定了下来。
　　很快，部落里的一千多个图腾战士在辰北的组织下重新分配到各个大队，还有部落需要图腾战士的各处地方。
　　这么一来，莽部落的人员分配更合理了，效率也更高了，部落的防御，战力，得到了间接的提升。
　　做完这一切后，辰北独自进入了原始森林之中，狩猎蛮熊、巨齿虎、巨型野猪王等山林霸主级的猎物，磨炼自己的战斗力。
　　……
　　中部，鱼部落。
　　碧波离开后的第三天，鱼部落巫的状态越来越差了，她感觉到自己大限将至。
　　鱼部落巫把除了碧波带走的那些人外，所有的鱼部落族人全部召集到了部落中央的大湖边。
　　鱼部落跟别的部落不一样，他们没有祭坛，图腾神就生活在湖中，这个湖，就相当于他们的祭坛。
　　“我很快就要重回图腾神的怀抱了，但是鱼部落不能一日没有巫！”
　　“经过慎重的考虑，我宣布，从今天开始，红鳞就是我们鱼部落新一任的巫！”
　　巫的这个决定，让鱼部落掀起了一阵哗然，因为在这之前，部落里相当一部分人是看好碧波的，这其中，就包括了鱼部落的一些大人物。
　　但是现在，碧波刚刚离开没几天，鱼部落巫突然就宣布了这件事，让很多人都触不及防。
　　大家都不蠢，很快就想通了其中的关节。
　　如果碧波留在部落内，恐怕红鳞想成为鱼部落新的巫没那么容易，所以才把她支去偏远的南荒了。
　　不管大家怎么想，既然巫已经宣布了这个决定，其他人也只能闭嘴。
　　巫在部落的地方太高了，就算有人心中不满，也不敢在这个小湖前明着反对。
　　否则，就是对巫的不敬，也是对图腾神的不敬，后果是极其严重的。
　　红鳞今天盛装打扮，走到了巫的面前，从巫的手里接过一条象征巫身份的白色鱼骨。
　　随后，她举着这根鱼骨，对着大湖拜了下去，口中念诵请图腾神的咒语。
　　“哗啦啦……”
　　大湖中突然掀起了滔天的巨浪，一条比巨大的红色大鱼，乘着巨浪出现了。
　　它长相非常的凶恶，鱼鳍上有尖锐的骨刺，鱼嘴处是两排锋利的鱼牙，长有上百米，摇头摆尾。
　　百米大鱼出现后，鱼部落的族人都纷纷跪了下去，大气都不敢喘。
　　大鱼看着地上的红鳞，还有已经接近油尽灯枯的老巫。
　　大鱼开口道：“准许红鳞成为鱼部落新一任巫！”
　　随后，大鱼张嘴一吸，老巫飞入了它的口中，被它吞下了肚子里。
　　老巫面对这一切，无比的坦然，甚至在进入鱼腹的时候面带微笑。
　　这是鱼部落历任巫的命运，也是她们心中的光荣，死去以后将与图腾神同在。
　　红鳞心中对老巫非常的不舍，但是她现在已经成为新任的巫了，不能在众人面前表现出太明显的情绪。
　　大鱼重新回到了湖中，湖水渐渐的归于平静，而鱼部落两任巫的交接仪式，也就此完成了。

第二百二十三章 油炸金蝉和第一艘帆船
　　在鱼部落发生剧变的时候，蜂部落也通过图腾神得知了半神毒刺陨落的消息。
　　半神战士能得到图腾神很多的力量，自然也与图腾神之间有着紧密的联系。
　　毒刺陨落，蜂部落图腾神第一时间就知道了，因为毒刺与它的联系，中断了。
　　蜂部落的巫得到图腾神的消息之后，三天都没怎么说话，半神陨落，对于一个部落来说，损失实在是太大了。
　　但是事已至此，难过也好，后悔也好，事情已经无法挽回。
　　幸好蜂部落的半神藏得比较好，除了部落的重要人物外，普通族人对毒刺的事知之甚少，因为他的陨落，并没有引起蜂部落的动荡。
　　三大部落，接连在南荒受挫，他们终于放下了傲慢，不再深入南荒，而是从中部与南荒的交接处开始，稳扎稳打，一步步的向南荒探索。
　　这个变化，对莽部落也是有利的，这意味着莽部落有更多的时间安心发展。
　　……
　　平静的日子，总是过得很快，转眼之间，两个月就过去了。
　　莽部落成立第七年，夏季第一个月。
　　天气炎热了起来，太阳好像巨大的火炉一样，炙烤着大地，但是植物却在这个季节疯长了起来。
　　“知了，知了……”
　　两只蝉扒在果树上，没完没了的叫着，还趁机吸吮着果树的树汁。
　　“叽！”
　　一双大手，突然出现在蝉的后面，一把将它们抓住，然后熟练的丢进了树皮编织的袋子里装好。
　　这双大手的主人，就是辰北。
　　他的树皮编织袋里，已经装了几十只蝉，都是扒在果树上吸树汁的害虫。
　　辰北在果树林里兜了一圈，把能抓到的蝉都抓走了，果树林里顿时安静多了。
　　辰北返回自己的家中，然后把这些蝉洗干净，用盐腌制起来，然后又架起了一个油锅。
　　锅是比较薄的石锅，用耐火的石材打磨而成，石锅比陶锅更适合当油锅。
　　油是猪油，莽部落的野猪已经养了好几年了，经过几代的繁殖，已经成功驯化成家猪。
　　这些猪是杂食的，莽部落食物多，又因为这些猪进行了阉割，没有了低级趣味，养得非常肥。
　　杀了猪后，大块的猪油自然送到了辰北这里，辰北就有油做油炸的食物了。
　　今天，辰北要做的是油炸金蝉。
　　辰北抓回来的蝉，只有很少的成虫，大部分都是若虫，也叫知了猴，也就是没有蜕壳，没有长出翅膀的蝉。
　　一旦发育完全，蜕了壳，那么它的口感也会受到极大的影响，就没那么好吃了。
　　“滋滋滋……”
　　炉灶上，油锅里的猪油开始发出“滋滋”的响声，并且渐渐往上冒热气。
　　石锅热的比较慢，半个小时候，石锅里的油温终于足够高了。
　　辰北用筷子，先把腌制好的一个金蝉放进了油锅中，试试油温。
　　“滋滋滋……”
　　金蝉进入油锅之后，先是沉底，然后又迅速的浮起来了，带着许多的泡泡，快速的由红褐色变成了金色。
　　辰北点了点头，油温果然够高了，可以放心的炸了。
　　他把金蝉一股脑倒进了油锅里，整个油锅都沸腾了起来，那些金蝉在里面快速的变色。
　　辰北时不时的搅拌一下，让这些金蝉翻面，炸得均匀一些。
　　感觉差不多的时候，辰北从油锅里夹起一个金蝉，吹了吹，放进了口中。
　　“嘎嘣……”
　　金蝉炸得酥脆，吃起来很香，辰北满意的点了点头，往果树林跑这一趟，果然是值得的。
　　辰北把油锅里剩余的金蝉全部捞了起来，把油锅抬走，不再继续的烧。
　　他拿了一个陶碗，装了一碗给青竹送去，至于旁边的长老，他太老了，牙都快掉光了，现在只能吃炖的很烂的菜，肉糜，粥等。
　　青竹尝过之后，对这一道菜也是赞不绝口，辰北总能给人带来惊喜。
　　辰北返回了自己的院子，在剩下的金蝉上撒了一些辣椒粉，莽部落虽然辣椒已经种了几年了，但是大家只是煮菜放一点点调味，像辰北这样吃辣的，没有第二个。
　　用辣椒粉搅拌均匀后，辰北再吃起来，味道果然比之前更好了，又香又辣，吃起来非常的爽。
　　辰北给自己拿了一壶野葡萄酒，吃一个油炸金蝉，喝一口酒，即使在这样的大夏天里，也非常的爽。
　　很快，一盘金蝉被他吃完了，辰北还有点意犹未尽，他拿出两块肉干，用石刀切成片，又吃了几斤肉干，喝了一壶酒。
　　这也算是作为首领的一点小小特权吧，他能享受比普通族人更好的食物。
　　当然，他付出的也要比普通族人更多。
　　吃完肉，喝完酒以后，辰北又在院子里忙活了起来，他在院子里种了不少的菜，经常需要干一些抓虫，除草之类的活。
　　就在辰北忙活的时候，一个浑身是木屑的人兴奋的朝辰北的院子跑来，一边跑，一边大声喊道：“首领，成了，成了！”
　　辰北放下了除草的石锄，抬起头问道：“什么成了？”
　　那人跑到了辰北的面前，气喘吁吁的道：“船，有帆的新船，造成了！”
　　“真的？快带我去！”
　　辰北心中非常的惊喜，从鱼部落得到制造船的图纸，已经过去大半年了，部落里红鳞之前乘坐的那艘破船，也拆了装，装了拆，折腾了好多次。
　　可是新船却一直都没有制造成功，为此木器作坊的木匠都快抓破了头皮。
　　幸好，苦心人，天不负，船终究还是制造成了。
　　辰北跟着那个木匠，一路走到了木器作坊，远远的，他就看到了一艘新船，已经组装完成了。
　　这是一艘拥有风帆的船，长有七八米，加上桅杆，高却有十几米，上面有很大的风帆。
　　老木匠根站在这艘新船前面，非常的骄傲，实际上，他确实有骄傲的资本，这样的船，除了鱼部落，还没有别的部落能制造。
　　而莽部落，却造出来了！
　　辰北围着这艘新船转了好几圈，虽然制造的有些粗糙，一点都不精细，船板之间缝隙也比较大，但是都用鱼胶填充了，粘得非常牢固，紧密。
　　“好好好，你们为部落立了大功，木器作坊，所有人都有赏！”
　　辰北的话音一落，木器作坊内爆发出欢呼声，辰北这句话，让他们长期的努力变得值得了。

第二百二十四章 到莽部落做交易的游人
　　莽部落居住地的外围，红叶组织了两百个图腾战士，轮班训练，巡逻，守卫部落的安全。
　　养殖区。
　　红花带着五十个图腾战士，整天与那些红鹤幼鸟待在一起，培养感情，同时驯养它们做一些事情。
　　红鹤的智商比想象的要高，没过几天，它们已经能听懂一些简单的指令了。
　　莽部落的飞行战宠养成，指日可待！
　　龙虾河边。
　　辰北让捕鱼队的图腾战士挖了一个很大很深的长方形人工湖，连接龙虾河。
　　这个人工湖，是专门让捕鱼队的新图腾战士学习怎么操控船只，学习游泳，以及水上作战的。
　　木匠们新制作的帆船，也在这个人工湖里下了水，让捕鱼队的人上学学习操控这种新的帆船，并在使用的过程中继续改良。
　　莽部落西面森林，
　　狩猎二队已经出发，他们将在山纹的带领下，在山林里与猛兽搏斗，训练狩猎和战斗的本领。
　　辰北对捕鱼队、狩猎队、红鹤队寄予了厚望，希望他们将来能守护莽部落的水、陆、空三大领域。
　　尽管现在还是雏形，但是辰北相信，照现在的趋势发展下去，未来可期！
　　莽部落建立第七年，夏季第三个月，莽部落西面山林。
　　几十个游人犹犹豫豫的靠近了莽部落的领地，他们面黄肌瘦，身上穿着树皮和树叶编织的衣服。
　　不过，他们并不是为了加入莽部落而来，虽然加入莽部落也是一个不错的选择，但是也有一些游人，出于各种原因，宁愿在山林里朝不保夕，也不愿意加入别的部落。
　　他们是想用捡来的兽骨和石材，跟莽部落交换一些盐。
　　在山林里，没有食物，可以想想办法，但是没有盐，就真的很难。
　　“他们真的会跟我们做交易吗？不会直接把我们杀了吧？”一个游人非常的担忧的问道。
　　其他人也纷纷点头，因为游人的地位实在是太低了，而且很弱，很容易被人杀掉。
　　游人中的头目，是一个比较强壮的中年男人，他的胸口有一道很长的疤，就好像一条巨大的蜈蚣扒在上面一样，看上去有些吓人。
　　游人头目道：“我向别的游人打听过了，莽部落的图腾战士从来不乱杀游人，除非偷他们部落的东西。”
　　“我们没有别的选择了，没有盐，我们就没有力气，又没办法狩猎大型的野兽，再这样下去我们一样会死。”
　　“我可以过去跟他们交流一下，如果他们愿意交易，你们再过来，如果我被杀了，你们就赶紧跑。”
　　其他游人纷纷点头，这个主意好，只要不是自己去送死就行了。
　　至于游人头目，死了他们重新选一个。
　　游人头目对于他们的想法也心知肚明，但是他并不是很在意，这些游人，本来就是为了在山林里活下去临时拼凑在一起的，不可能有多少凝聚力。
　　他其实也可以强逼一个最弱的游人过去跟莽部落的人交易，不过他没有选择那样做，他相信自己的判断，认定自己不会死。
　　这件事如果做成了，他在这些游人之中的地位会进一步提高，做不成，反正烂命一条，死了也就死了。
　　部落人对生死看的比较淡，曾经是部落人的游人，也是一样。
　　游人头目用破烂的兽皮包裹了一些兽骨、兽牙，还有几块材质不错的石头，毅然的向莽部落走去。
　　他刚刚走到一半，就被莽部落的守卫队发现了。
　　“站住！”
　　游人头目急忙举起了双手，紧张的道：“我没有恶意，我是来跟你们做交易的。”
　　“做交易？”
　　守卫队的两个图腾战士走了过去，检查了一下游人头目带来的东西，那些兽骨和石头，品质中等，还算不错。
　　“你要跟我们做什么交易？”
　　游人头目见他们没有动手抢的意思，心里也长出了一口气，还好，他打探的消息是对的，莽部落果然不会随便杀人。
　　这条命总算是保住了。
　　游人头目捧着那些兽骨、兽牙、石头，道：“我想用这些东西，跟你们部落交换一些盐。”
　　“盐？”
　　那两个图腾战士显然有些不悦，虽然莽部落的盐很多，但是跟游人做交易，他们还从来没想过。
　　游人能保住自己的命就不错了，哪里有什么好东西拿出来交易。
　　游人头目急忙道：“不需要很好的盐，哪怕是最差的盐也可以，我们还有不少的兽骨和石材。”
　　游人头目的态度非常的卑微，甚至是乞求，游人的地位就是这样，这也是没办法的事。
　　那两个图腾战士又看了看游人头目手里的东西，然后交换了一下意见。
　　其中一人道：“你在这里等着，我去问问我们队长。”
　　“多谢，多谢！”游人头目立刻道谢，他的态度让守卫队的图腾战士比较舒服。
　　一个图腾战士返回莽部落的石墙边，找到了守卫队的队长红叶。
　　红叶过来看了一下游人头目带来的东西，不过他要求交易的是盐，红叶觉得这是个大事，他不敢擅作主张，于是又跑回部落去找辰北。
　　辰北听完红叶所说的情况后，道：“带我去看看。”
　　两人一起走到了莽部落外，见到了那个游人头目。
　　红叶骄傲的向游人头目介绍道：“这是我们部落的辰首领，有什么事你向首领说吧。”
　　好年轻的首领啊！
　　游人头目愣了一下，然后又想到对方尊贵的身份，于是低下了头，不敢直视辰北。
　　“辰首领，我们想用这些兽骨、兽牙，还有中等石材，向你们莽部落换取一些盐。”
　　游人头目生怕辰北不答应，于是又立刻道：“不需要很多，也不需要很好，我们已经很久没吃过盐了，求求你了。”
　　辰北看着明明身材高大，看上去颇为凶恶的游人头目，在自己面前卑躬屈膝的样子，心里颇为感慨，没有部落的人，想在森林里活下去实在太难了。
　　辰北看了看那几样东西，道：“这一点东西，太少了，我只能给你们换一点盐。”
　　辰北想了想，随身的兽皮袋中取出一个装盐的竹筒，从里面倒出一把盐，数量并不多。
　　辰北随身携带的盐，质量自然是不用说的，那个游人头目简直不敢相信自己的眼睛。
　　直到辰北把这些盐用树叶包好，递到他手里的时候，他依然感觉像在做梦一样。
　　辰北示意红叶把游人头目带来的东西收走，然后对游人头目道：“下次再有好东西，还可以拿过来换。”
　　然后，辰北就带着红叶和守卫队的图腾战士走了，一边走，一边向他们交代，以后再遇到游人过来交易，只要东西好，莽部落有的赚，那就大胆的交易。
　　直到辰北等人离开后，游人头目才回过神来，他小心翼翼的打开树叶，沾了一些盐放进嘴里，然后，眼泪“刷”的一下就流下来了。
　　“是盐，是盐啊，好盐！”
　　游人头目从来没吃过这么好的盐，这一刻，他哭得泣不成声，对莽部落的好感，也蹭蹭的往上涨。

第二百二十五章 建立交易区
　　回到自己的院子以后，辰北仔细的思考刚才发生的事。
　　他突然意识到，莽部落不光能跟别的部落做交易，这些游人，也是不错的交易对象。
　　有些游人，运气好的话，也能在森林里找到不少的好东西，但是他们没有地方做交易。
　　这些东西，要么被人抢掉，要么就随着他们的在某个地方腐烂，根本发挥不出价值。
　　而莽部落，如果能给他们提供这样一个交易的地方，不仅能赚取很大的利润，而且能把大量的游人吸引过来，就算不加入莽部落，也可以创造一些价值。
　　辰北脑子里想着这些事，越想越兴奋。
　　很久以前，他就有成立一个交易区的想法，但是这个想法，因为各种条件的不成熟，最终没有成型。
　　而现在，正是一个绝佳的好机会。
　　可以先建立一个建议的交易区，跟这些游人做交易。
　　再由这些游人的口，把交易区的名声慢慢打出去，最后吸引别的部落过来做交易，把交易区一点点的壮大。
　　辰北是个说干就干的人，想清楚之后，他立刻找到了青竹和长老，商量建立交易区的事。
　　青竹听完辰北的想法，道：“既然首领已经决定了，那就试试吧。”
　　长老道：“首领的想法，我这把老骨头是跟不上了，我也不懂，但是首领要是有需要我的地方，尽管开口。”
　　辰北笑道：“肯定有需要长老的地方，到时候还希望长老不要推辞。”
　　人老了，就怕闲着，一听说有事干，长老顿时大笑了起来。
　　“好，我一定去。”
　　建议交易区的事，就这么定了下来。
　　很快，辰北就在部落西面，一块石头很多，没有什么耕种价值的荒地上，命人开始建造交易区。
　　当然，这个交易区，因为是初建，其实相当的简陋，就是把那一片的杂草清除干净，然后建了几座结实的泥砖瓦房。
　　随后，辰北从部落中找了几个看上去比较机灵，算数天赋比较强的少年和少女，让他们管理这个交易区。
　　同时，守卫队也调出六个图腾战士，每天守在交易区，防止有人铤而走险过去闹事、偷东西，甚至抢劫。
　　混乱的南荒，什么事都有可能发生，多做一些防范总是好的。
　　莽部落的速度很快，仅仅半个月后，交易区就正式的开张了。
　　目前有三栋房子，每一栋房子，就是一个铺子。
　　第一间铺子卖的是粮食，盐，第二件铺子卖的是石器、骨器，陶器等，第三间铺子卖的是衣物，兽皮袋等，品种非常丰富。
　　负责看守这三间店铺的部落两男一女三个少年非常的紧张，他们都没有过这种经验，这么多东西，万一交易亏了怎么办？
　　辰北了解他们的心态，于是对他们道：“不用担心，经验都是积累来的，谁都不是一生下就会做生意。”
　　“就算是有些交易亏了，我也不会怪你们，只要积累了经验，亏了的以后还能再赚回来。”
　　其中一个少女名为荞，年方十六，是这三个看守铺子的人中年龄最大的人，另外两个少年都听她的话。
　　荞紧张的向辰北询问道：“首领，有人来交易的时候，你可以在我们旁边吗？”
　　辰北想了想，道：“好吧，我可以在这里待几天。”
　　荞松了一口气，道：“太好了，有首领在，我们就放心了。”
　　货物搬过来之后，交易区上竖起了一根木头柱子，上面刻上了莽部落的图腾纹，并且刻上了的“莽部落交易区”这几个大字。
　　其实，除了巫以外，大多数部落人都是不识字的，不过辰北还是坚持刻上了字，别的不说，他自己看过去，就比较舒服。
　　好歹有个招牌了，给人的感觉就不一样。
　　然而，交易区正式开张后，荞带着另外两个少年等了两天，却没有等来一个交易的游人。
　　有些游人倒是朝这里观望，不过却不敢过来，只是远远的看着，他们甚至不知道莽部落新建的这几栋屋子是干嘛的。
　　“这样下去不行啊。”
　　荞有些焦急的在摆放了粮食和盐的店铺里走来走去，她本来还怕做交易亏了。
　　可现在连做交易的人都不来，想亏都没地方亏去。
　　辰北倒是不着急，他坐在店铺的椅子上，不紧不慢的喝着花茶，花是春季摘的，晒干之后，辰北就用来泡茶喝。
　　这种饮品，因为辰北喜欢，最近在部落也渐渐的流行了起来，很多族人都学着首领的样子泡花茶喝。
　　有一些人甚至突发奇想，既然花能泡，叶子应该也能泡，于是有人晒了一些叶子来泡茶喝。
　　还有一些人，则是用根来泡茶喝。
　　部落里的人从辰北的花茶中开发出各种喝法，其中有味道不错的，也有味道特别糟糕的，每个人的口味和喜好都不太一样。
　　辰北手握着一个陶制的茶壶，道：“荞，或许你可以试试走出交易区，主动去招揽生意。”
　　“主动招揽生意？”荞睁着大眼睛看着辰北，眼神有些迷茫，她不是很明白辰北的意思。
　　辰北喝了几口花茶，然后把茶壶放下，继续对荞道：“想做生意，想从别人身上赚取利润，光是坐在这里可不够，我去给你做个示范。”
　　辰北向外面走去，荞急忙带着另外两个少年跟上，准备学习一下辰北是怎么做的。
　　辰北来到了山林边，看到了一些游人往这边探头探脑，不过他们太谨慎，不敢过来。
　　“咳咳……”辰北清了清嗓子，对着山林里面的游人喊道：“成立了，成立了，莽部交易区成立了，走过路过，千万不要错过！”
　　“我们这里有粮食、武器、衣物，还有你们最需要的盐，通通都可以做交易！”
　　“我们的交易公平公正，我们的东西物超所值！”
　　“我们不欺负游人，也不欺负老弱，只要你过来做交易，一定能换到最想要的货物！”
　　“再说一遍，走过路过，千万不要错过，过了这个部落，可就没有这个店了！”
　　……
　　辰北扯着嗓子一顿喊，他如今已经是半神，声音何其大，别说眼前的山林了，就是更远处山林里的游人，都能听到。
　　而辰北身后的荞，已经被辰北这一顿操作惊得目瞪口呆。
　　最重要的是，她发现辰北的话非常的具有吸引力，反正她要是游人，听到这样的喊话肯定都会心动了。
　　果然，辰北喊完后，渐渐的有不少游人聚集了过来，看着交易区，两眼放光，他们可算是知道这个地方是干什么的了。
　　但是他们心里依然有顾虑，莽部落真会像他们说的那样与游人做交易吗？不会是骗人的吧？
　　直到前段时间与莽部落做过交易的游人出现，游人头目义无反顾的拿着最新得到的东西，往莽部落的交易区走去。
　　不久之后，他成功用一大堆兽皮、兽骨和石材，从交易区交换到了一些盐，一把石刀，还有一些粮食。
　　看到这一幕，山林里的游人都沸腾了，胆大的纷纷拿着货物往莽部落交易区走去，交易区终于热闹了起来！

第一百二十六章 抓捕奴隶
　　南荒，靠近中部地域。
　　“快，抓住他们，别让他们跑了！”
　　五十多个蚁部落族人，骑着巨型蚂蚁，疯狂的追赶着上百个游人。
　　游人长期忍饥挨饿，又没有图腾之力，哪里跑得过他们？
　　很快，有一个游人不小心被树枝绊倒，被追上了。
　　“绑起来！”
　　一个蚁部落族人留了下来，其他人继续追那些游人。
　　这个蚁部落族人拿出一根绳子，熟练的把地上的游人捆了起来，系了几个复杂的绳结，这种绳结很难解。
　　随后，蚁部落族人把这个游人绑在了旁边的树上。
　　“为什么要抓我？”游人绝望的的喊道。
　　“因为我们需要奴隶干活，从现在开始，你就是我们蚁部落的奴隶，知道了吗？老实在这里待着！”
　　绑好游人之后，这个蚁部落族人又骑上了巨型蚂蚁，继续追赶别的游人。
　　游人绝望的看着那只巨型蚂蚁远去，他挣扎了几下，根本无法挣脱，最后只能绝望的看着天空，心里非常的恐惧，不知道有什么样的命运等待着自己。
　　在中部，游人的数量不多，因为大多数的游人都被抓去当奴隶了。
　　可是南荒不一样，南荒还没有经过开发，这里的游人遍地都是。
　　蚁部落、蜂部落、蛛部落，进入南荒之后发现了事实，就好像老鼠掉进了米缸里，疯狂的抓捕奴隶。
　　很快，一百多个游人全部都被抓了，面对蚁部落的图腾战士，他们根本就无法反抗。
　　这些游人被绑成一大串，一个连一个，这样就能确保他们无法单独逃脱。
　　中部的人对抓捕奴隶，经验实在太丰富了。
　　“收获真不错啊，足足一百多个奴隶，在中部可没那么容易抓得到！”
　　蚁部落的人心情非常好，赶着那些被绑好的奴隶向蚁部落落脚的地方走去。
　　他们要在南荒这里建立一个属于蚁部落的地盘，然后以这个地盘为根据地，慢慢的扩大。
　　这是蚁部落一向擅长的事。
　　而蜂部落和蛛部落，也在做着同样的事。
　　最开始是游人遭殃，可是渐渐的，他们嫌抓游人太慢了，就开始吞并一些小部落，把小部落的族人全部抓去当奴隶。
　　一时间，南荒边缘被三大部落弄得鸡飞狗跳，许多游人甚至是小部落都闻风而逃，向南荒更深处跑去。
　　……
　　神秘森林外。
　　碧波看着高高的荆棘墙，还有那些很难沟通的树人，心情非常的糟糕。
　　碧波已经到南荒一个多月了，身边原本带着两百个图腾战士，现在也只剩下一百个左右了。
　　南荒的环境险恶，超出了她的想象，各种凶禽猛兽，都是中部很难见到的。
　　好不容易找到了神秘森林，却发现原先得到的消息已经落后了。
　　神秘森林已经变成了血藤部落，对外人防范心非常的重。
　　而且现在这个地方有图腾神的存在，碧波想进去采古老兽皮卷上记载的那种神药，根本就不可能，她仅仅带人靠近血藤部落，就立刻会被发现。
　　“怎么会这样！”
　　碧波烦躁的抓着自己的头发，一切跟来之前想象的都不一样，实在是太困难了。
　　此时的她，还不知道自己被鱼部落的老巫给忽悠了，在她离开后，红鳞已经成为了新的巫。
　　跟随碧波的图腾战士头目，名为黑鱼，他向碧波建议道：“碧波姑娘，要不我们还是先回部落吧？”
　　黑鱼是中级图腾战士，在南荒这个地方，中级图腾战士连一朵水花都翻不起来，这一个多月的经历，让他害怕了。
　　其他鱼部落的图腾战士也纷纷眼巴巴的看着碧波，他们擅长的是水上作战，南荒的森林，对他们来说太可怕了。
　　“回去？”
　　碧波的脸色有些纠结，没有拿到神药之前，其实她不想回去，损失了这么多图腾战士，却什么也没捞到，就这样回去的话，岂不是显得自己太无能？
　　但是不回去，又能怎么办呢？
　　就在碧波纠结的时候，她突然看到有一大群人靠近了血藤部落的大门。
　　“咦，莽部落的人，他们来这里干什么？”
　　碧波见过莽部落的人，也见过莽部落的犀牛，所以她一眼就认出来了。
　　血藤部落外，山纹带着五头犀牛，两百个狩猎队的图腾战士，以及大量的货物走到了大门前。
　　一直紧闭的大门，在莽部落的人靠近后，渐渐的打开了，那些互相缠绕的藤蔓快速的收缩着，让开一条很宽的路。
　　一个高大的、浑身长满木刺的树人，在大门里面出现，它闷声闷气的道：“莽部落的兄弟，欢迎你们。”
　　山纹走到前面，仰起头看着十几米高的树人，大笑道：“刺木，你怎么好像又长高了。”
　　树人刺木道：“长得高，力气大。”
　　山纹道：“我们这次带来了不少好东西，其中就有猛兽的兽骨熬煮后研磨而成的骨粉，这种肥料你一定会喜欢。”
　　肥料，对于树人来说就是食物，就好像人吃饭一样。
　　因此，听到有骨粉，周围的树人都比较开心，枝叶挥舞着，哗啦啦作响。
　　“里面请！”
　　刺目一挥树枝，那些树人纷纷让开一条道路，让莽部落的人进去。
　　莽部落已经跟树部落交易过两次，因此也算轻车熟路，大家有说有笑的就进去了。
　　他们进去之后，血藤部落的大门重新关闭了。
　　到目前为止，也只有莽部落的人能进去，其它部落的人要是过来，会遭到树人的驱逐，甚至攻击。
　　血藤部落外，碧波满脸惊愕的看着这一切，她怎么也没想到，莽部落居然能跟这个全是植物和昆虫的血藤部落搭上关系，而且看上去关系很不错。
　　碧波是个脑子灵活的人，她立刻想到，如果能想办法让莽部落的人去找兽皮卷上的神药，说不定有机会能找到。
　　如果能以交易的形式，把神药弄到手，那么，鱼部落也不用承担太大的风险，只需要付出一些代价就够了。
　　碧波越想越觉得这件事很靠谱，不过，唯一麻烦的，就是当初在鱼部落，碧波当初在中部可是把莽部落的消息泄露给三大部落了。
　　碧波思索了半天，自语道：“这件事莽部落的人肯定不知道，三大部落不可能告诉他们，所以，明面上，我跟莽部落是无冤无仇的。”
　　想到这，碧波对身后那些鱼部落的图腾战士道：“去莽部落！”
　　那些图腾战士听说不用继续待在这里，都很高兴，听说莽部落在南荒很强大，去他们那里，总比在森林里要安全。
　　碧波带着这些图腾战士，离开了神秘森林，往莽部落赶去。

第一百二十七章 鼠部落来人
　　莽部落交易区内。
　　荞在辰北的悉心教导下，终于在几天之内掌握了一些交易的技巧。
　　辰北看人很准，荞在经营方面确实有一定的天赋。
　　第一天的时候，她还有些羞涩，每次交易，都会小心的向辰北询问。
　　但是三天之后，她已经可以面不改色的向那些游人介绍着交易区里的商品了。
　　至于另外两个少年，天赋比起荞要稍微差一些，不过也没关系，多教一教，总能学会。
　　“这块兽骨能换一些盐吗？”
　　两个游人小心翼翼的走到了交易区的粮油铺子里，从一根空心的枯木里拿出一块很大的猛兽肩胛骨。
　　枯木的两端用泥土封住，如果不是他们打开泥土，根本想不到里面居然藏了一块这么大的兽骨。
　　之所以要把兽骨放进空心的枯木里，是为了做一些伪装，是因为游人得到一块好的兽骨并不容易，如果不藏好，很可能会被人抢走。
　　荞拿起这块兽骨仔细的观察了一下，入手很沉重，质感坚硬，如玉石一般光滑，这说明这块兽骨的质量非常好。
　　这块肩胛骨呈三角形，很适合用来做农具，品相看上去也很不错。
　　莽部落如今有八千多亩耕地，以后还会更多，每年消耗的农具数量，是非常巨大的。
　　因此，适合做农具的石材或者兽骨，在莽部落都是很受欢迎的东西。
　　荞看了坐在一旁的辰北一眼，目光带着询问的神色。
　　但是辰北却只是含笑看着她，向她使了一个鼓励眼神，并没有直接指导她。
　　荞握紧了手里的兽骨，在心里给自己鼓了鼓劲，然后对那两个游人道：“这块兽骨很不错，可以换一些盐，不过因为只有一块兽骨，只能换一勺盐。”
　　荞打开了装盐的陶罐，用一个半个拳头大的木勺，舀了一勺的盐，用一片柔软的树叶包好，递给那两个游人。
　　“真的能换到盐啊！”
　　那两个游人都快高兴疯了，这一勺的盐，看上去质量非常的好，比他们以前吃过的都要好，他们觉得很值。
　　但是，他们却不知道，那一块兽骨，对莽部落来说，价值远比一小勺盐要高，因为兽骨的品质太好了，比大多数兽骨都要好。
　　那两个游人走后，荞把兽骨递给辰北，紧张的道：“首领，你看我这次的交易，是赚了还是亏了。”
　　辰北接过兽骨，看了看，道：“很不错，这块兽骨，想必骨器师会很喜欢。这个交易，不亏。”
　　“太好了！”
　　荞高兴的都要跳起来，少女的脸上露出了灿烂的笑容。
　　这是她独立完成的第一个交易，能得到首领的认可，对她来说，就是最大的鼓励。
　　接下来的时间里，荞又独自完成了几次交易，大多数都是赚的，不过也有一两样东西，她因为经验不足，没看准，亏了一些盐和粮食。
　　辰北每次都等她交易完了，再告诉她交易的物品价值有多高，怎样交易才能让莽部落更赚一些，又不会让游人太吃亏。
　　要想生意做得长久，就不能太黑心，否则那些游人吃亏的次数多了，对莽部落产生怨恨，得不偿失。
　　辰北情愿前期赚少一点，把交易区的名声打出去，这样的话，就会有更多的游人替他们做宣传，吸引更多的人过来跟莽部落做交易。
　　从长期来看，这样莽部落会赚的更多。
　　就这样，在辰北的教导下，荞成长的很快，用不了多久，她就可以熟练的掌握做交易的技巧，并且不断提高对货物价值的判断能力。
　　辰北觉得，荞很快就可以在交易区独当一面了。
　　当然，辰北也不只是教导荞一个人，另外两个少年，辰北同样悉心教导。
　　不过正所谓人比人得死，货比货得扔。
　　有悟性高的荞在前面，那两个少年，自然就暗淡了不少，学得比较慢，辰北教他们，需要花的时间会多一些。
　　半个月后，莽部落的交易区名气越来越大，附近的小部落也开始逐渐有人过来做交易了。
　　这天，傍晚时分，交易区的大门准备要关闭了。
　　因为是在部落外面，为了安全，莽部落的交易区也建了一道石墙，环绕着交易区，前后有两道门，分别有两个图腾战士把守。
　　交易一般是白天进行，晚上交易区会关闭，那些图腾战士住在交易区的房子里。
　　“等等，等等……”
　　就在大门即将关闭，辰北带着荞和两个少年要返回部落的时候，一群陌生的图腾战士出现了。
　　他们大约有五十多人，长得比较瘦小，尖嘴猴腮，身上很脏，手指甲又黑又长，像掘洞动物的爪子一样。
　　他们还背着不少的东西，一边跑，一边喊。
　　守卫交易区的图腾战士警惕了起来，纷纷拿着武器，站在辰北身边，盯着这些陌生的图腾战士。
　　这些陌生的图腾战士跑到辰北前面，对辰北道：“辰首领，我们不是敌人，我们是朋友，朋友啊！”
　　此人把又脏又乱的头发撩到脖子后面，露出脸给辰北看。
　　他的脸上，有一道道图腾纹，样子很像是……一只老鼠。
　　辰北觉得这个图腾纹，还有这个人有些面熟，他想了一会，终于想起来了。
　　“鼠部落？”
　　那人高兴的叫道：“没错，我们就是鼠部落的族人，辰首领果然还记得我们。”
　　辰北示意旁边的图腾战士放下武器，鼠部落也算熟人，他们没胆子对辰北发动袭击。
　　辰北对领头的那个鼠部落图腾战士问道：“你叫什么名字来着？”
　　“我叫长尾，是鼠部落的狩猎队小头目，辰首领。”
　　辰北点了点头，指着长尾背后的东西道：“你们这是……过来做交易？”
　　长尾道：“没错，我们听说莽部落建立了交易区，特地过来跟你们做交易。”
　　辰北惊讶的道：“你们离莽部落这么远，消息倒很灵通嘛。”
　　长尾笑了笑，道：“我们鼠部落的消息一向很灵通。”
　　辰北看了看天边，道：“不过，今天已经这么晚了，也看不太清楚，要不明天再做交易吧。”
　　长尾苦着脸道：“辰首领，我们可不想在山林里过夜了，太危险了。”
　　辰北道：“既然你们大老远都跑过来了，就是莽部落的客人，哪能让你们在山林里过夜，放心，我们莽部落有房子住。”
　　长尾这才喜笑颜开，道：“那太好了，谢谢辰首领。”
　　当晚，辰北把鼠部落这些人带到了莽部落石墙外建立的一排木屋里，这是莽部落专门用来招待客人所建的房子，里面的东西比较齐全。
　　辰北又让人点燃了火，送了食物和水过去。
　　鼠部落的人对此非常的满意，要知道他们部落住的可还是山洞呢，莽部落这些东西，每一件他们看着都新鲜。

第二百二十八章 奔跑的猛犸象
　　鼠部落的人在莽部落住了一夜，第二天，太阳升起的时候，莽部落的交易区终于再次开门了。
　　鼠部落的人急忙背着东西过去，想要快点完成交易，然后返回部落。
　　没想到，交易区外已经有不少人在等待了，有游人，也有小部落的人，都拿着各种东西，等待交易。
　　鼠部落的长尾感觉有些不舒服，因为名声不太好，鼠部落的人从来不喜欢暴露在这么多人面前。
　　“咚咚咚……”
　　“吼！”
　　突然，远处跑来了十几头体型庞大的巨兽，隔着很远，都能感受到地皮的震动。
　　交易区外的人都有些慌了，他们都比较弱，没有能力应对这样的巨兽。
　　然而，莽部落的图腾战士却丝毫不慌，因为他们已经看清了来的是什么巨兽。
　　那是十几头猛犸象，每一头肩高都在六米以上，是真正的庞然大物。
　　鼠部落这边，长尾不满的嘀咕道：“这些长毛的象怎么跑得这么快，偏偏赶在这个时候来了，真是晦气。”
　　鼠部落和象部落一直以来都有不少的恩怨，见面打起来是常有的事。
　　不过这是在莽部落的交易区，长尾倒不是很害怕，因为他看到辰北已经过来了，辰北一定不会允许在交易区内有人打起来。
　　这些猛犸象跑到交易区附近的时候，速度渐渐慢了下来，最后停在交易区前面，悠闲的甩着鼻子。
　　三十多个象部落的图腾战士，从猛犸象背上下来了，他们每一个人都非常的高大强壮，拎着石斧、骨棒等重武器。
　　“哈哈哈，辰首领，好久不见！”
　　象部落为首的是一个高级图腾战士，名为白牙，是象部落的狩猎队队长，辰北之前去象部落的时候，两人之间有过交集，也算熟人。
　　白牙上前，给辰北一个拥抱，显得非常热情。
　　辰北笑道：“白牙队长，你们也来了。”
　　“莽部落成立交易区，我们象部落作为老朋友，怎么能不来捧场呢？必须得来。”
　　白牙往交易区打量了一下，看上去规模不是很大，不过人倒是挺多的。
　　很快，白牙就注意道了鼠部落的人。
　　“好好的交易区，怎么跑了一些老鼠进来？辰首领，你可要小心点，别被偷了东西。”
　　长尾大怒，道：“白牙，你嘴巴放干净点，我们是带着货物过来跟莽部落做交易的。”
　　白牙不屑的嗤笑道：“货物？你们鼠部落也有货物？偷来的吧！”
　　长尾气得跳脚，道：“白牙，你故意找事是不是，我可不怕你！”
　　白牙往前走了两步，高大的身材，爆炸性的肌肉，看上去极具压迫性。
　　“想动手是吗？来呀！”
　　长尾也就是说说而已，这让他跟象部落这些大块头打，他可没有这个勇气，鼠部落的战斗力并不是很强。
　　长尾往后退了两步，尖声对辰北道：“辰首领，我看他们不是过来做交易的，是故意过来找麻烦的，你可不能让他们进来啊！”
　　辰北有些无奈的上前一步，推了推白牙，道：“算了，都是过来做交易的，别生气，和气生财嘛。”
　　白牙虽然听不懂什么叫“和气生财”，不过在这里动手确实也太不给莽部落面子了，这点数，他心里还是有的。
　　白牙冷哼一声，道：“要不是看在辰首领的面子上，今天我非揍你一顿不可！”
　　“吱呀！”
　　这时，交易区的大门终于打开了，外面等待的人纷纷往交易区里面跑去，好像生怕去的晚了，东西被人抢走了似的。
　　辰北拍了拍白牙，道：“走吧，先进去做交易，做完了交易，我请你到我们部落好好吃一顿！”
　　白牙这才高兴的大笑道：“哈哈哈，我早就听说莽部落有很多好吃的食物，今天一定要尝尝。”
　　辰北带着白牙等人进入了交易区，亲自与他们进行交易。
　　象部落带来了大量的鳄鱼皮，还有一些兽皮、兽牙，甚至几袋稻谷，因为他们知道，莽部落的人喜欢稻谷。
　　他们从莽部落这里交易了一些盐、一些陶器，还有一些武器，因为他们发现莽部落制作的武器真的很精良。
　　鼠部落带来的东西就杂了，兽皮、兽骨、石材、珍贵的草药等都有，甚至还避开象部落的人，偷偷摸摸拿出几根象牙与莽部落进行交易。
　　从这里就可以看出来，鼠部落确实很擅长偷盗，他们带来交易的东西，大部分都是偷来的。
　　辰北对此照单全收，做交易，只要货物没问题就好了，至于从哪来的，对莽部落来说并不重要。
　　鼠部落跟象部落的喜好不一样。
　　他们从莽部落这里交易了一些比较奢侈精美的陶器、骨饰、兽牙项链等，当然，盐也是必不可少的。
　　交易做完后，辰北请象部落的人大吃了一顿，鼠部落他也没忘，让红叶在另一个地方宴请他们，这样有利于下次交易。
　　宴会上，莽部落拿出来的食物种类很多，而且口感非常的好，让象部落的人吃得很尽兴。
　　吃饱喝足之后，白牙揉了揉自己的肚子，道：“你们莽部落的食物实在太好吃了，我都不舍得回去了。”
　　辰北笑道：“要不你加入我们莽部落得了，肯定给你一个好位置。”
　　白牙摆了摆手，道：“那不行，我是信仰象神的，你们是信仰犀神的，不一样。”
　　白牙语气顿了顿，思考了一下，道：“这一次过来，除了交易以外，其实还有一件事要跟辰首领商量。”
　　辰北把嘴里的肉咽下，放下筷子，看着白牙，道：“有事尽管说。”
　　白牙道：“那我就直说了。”
　　“莽部落跟中部三大部落之间发生的事，我们都听说了。莽部落的实力，我们也都看到了。”
　　“我们象部落决定，跟你们莽部落结盟，像数百年前一样。”
　　“结盟？”辰北有些意外，他没有想到，象部落居然会做出这样的决定。
　　白牙认真的看着辰北，道：“没错，象神已经同意了，犀神应该也会同意，毕竟他们是老朋友了。”
　　辰北没有立刻说话，而是端起了酒杯，呡了一口，脑海里在思索这件事的利弊。
　　毫无疑问，象部落是在见识了莽部落的实力后，才决定跟莽部落结盟的，有点锦上添花的意思。
　　但是，莽部落如今的处境也并不是十分安全。
　　三大部落虎视眈眈，而且随着气候变化，按照青竹的推测，以后会有更多强大的部落南迁，到时候，莽部落需要对付的敌人就多了。
　　辰北之所以着急和血藤部落结盟，也正是出于这个考虑，现在，加一个象部落，也不是一件坏事。
　　辰北道：“如果结盟，你们能在莽部落遭遇攻击的时候，立刻过来帮忙吗？”
　　白牙拍着胸脯道：“那是自然，我们象部落，绝对不会做出背弃盟友的事。”
　　辰北思索了利弊，又暗中与犀神沟通了一下，最后拍板道：“好，既然如此，我答应与你们象部落结盟！”
　　白牙松了一口气，大笑道：“辰首领果然爽快，以后我们就是兄弟部落了！”
　　“既然是兄弟部落，那就更得好好招待了，来来来，继续吃。”
　　辰北热情的招呼白牙等人，到最后每一个人都吃撑了，象部落的战士对莽部落的热情赞不绝口。

第二百二十九章 碧波到来
　　莽部落东面，龙虾河旁的树林里。
　　碧波到莽部落外已经有好几天了，但是一直没有跟莽部落的人接触，她在仔细的观察这个部落，寻找接触的好机会。
　　想让莽部落对她有好感，甚至帮她拿到神药，就必须让莽部落觉得她有用处，否则的话，人家凭什么帮你呢？
　　经过几天的观察，碧波终于发现了一件能体现自己价值的事。
　　她决定利用这件事，接触莽部落。
　　“走，上船。”
　　碧波观察完后，带着鱼部落的图腾战士往龙虾河边走去，在一个比较远的河湾处，停泊着鱼部落两艘中等规模的船。
　　其实来的时候，碧波一共带了两百图腾战士，三艘船，进入南荒的河道以后，在水中遇到了危险，折损了一艘船。
　　现在就只剩下两艘船，一百多图腾战士了。
　　很快，两艘船扯起风帆，顺流往莽部落的方向开去。
　　鱼部落造船的历史非常的久远，他们祖祖辈辈一直生活在河边，以造船打渔为生，积累了大量的经验。
　　可以说，鱼部落是整片大陆最会造船的部落，没有之一。
　　碧波观察到，莽部落居然真的造出来一艘小帆船，这个发现让她非常吃惊。
　　不过莽部落造出来的船，比起鱼部落的船，还是有很大差距的，而且莽部落的人还不怎么会操控风帆，更无法驾驭这艘新船在河道中航行了。
　　莽部落的人迫切想要学会怎么驾驭这种新船，而碧波，正好有这种技术，甚至还带来了两艘更好的船。
　　这，就是她跟莽部落谈条件的资本。
　　两艘大船目标实在太明显，刚刚进入莽部落附近的河道，就被哨台上的图腾战士发现了。
　　“注意，有两艘船在靠近！”
　　“快，到河边去，拦住它们！”
　　不一会，莽部落的守卫队，还有捕鱼队，就快速的集结了三百多图腾战士，把河边给包围了。
　　当两艘大船进入莽部落前方的河道时，莽部落的图腾战士纷纷抓起了短矛、弓箭，防备着那两艘船。
　　船头上，两个鱼部落的图腾战士大声喊道：“我们来自鱼部落，是莽部落的朋友，我们没有敌意！”
　　烈和红叶站在一起，红叶向烈询问道：“这两艘船看上去很不错，要不要把它们抢过来？”
　　烈对这两艘大船也很是眼热，但是他同时也知道，鱼部落是一个大部落，而且与莽部落没有什么仇怨，如果动手抢，双方就结仇了。
　　为了两艘船，多一个大敌，好像不是什么明智的选择。
　　烈沉吟了一会，对红叶道：“先让他们靠岸，让船上的人下来，然后让首领决定。”
　　“好！”
　　红叶走到前面，对那两艘船喊道：“你们已经进入莽部落的领地，立刻靠岸，否则我们就进攻了！”
　　船头上的鱼部落战士感觉有点憋屈，莽部落这些人太野蛮，太嚣张了，河道什么时候也变成莽部落的领地了？
　　这时，碧波开口道：“听他们的，靠岸吧。”
　　“是！”
　　两艘船渐渐的开到了岸边，并且降下了风帆，抛下了船锚。
　　鱼部落的人往岸上架了两块又厚又长的木板，这样他们就可以从船上走下来了。
　　一百多个鱼部落的图腾战士，从船上鱼贯而下，碧波也下来了。
　　不过他们的脸色都不怎么好，因为莽部落的人把他们包围了，手里握着武器，虎视眈眈的盯着他们。
　　碧波却面不改色的走到了前面，道：“我要见你们辰首领。”
　　烈打量了一下碧波，问道：“你是谁？”
　　碧波傲然道：“我是碧波，鱼部落未来的巫。”
　　碧波的语气很自然，也很自信，因为她相信，这次从南荒回去之后，她一定可以继承巫的位置。
　　她却不知道，巫的位置，早就被红鳞给占了。
　　未来的巫？烈的脸色凝重了不少，巫这个身份，对部落人来说还是很有威慑力的。
　　烈对身边的一个战士道：“去请首领过来。”
　　“是！”
　　那个捕鱼队的战士快速的向部落跑去，找到了辰北，并且把这件事原原本本的跟辰北说了一遍。
　　“碧波？鱼部落未来的巫？这个女人怎么到莽部落来了。”
　　辰北对碧波并没有什么好印象，这个女人心狠手辣，而且工于心计，当初红鳞就差点被她弄死，要不是莽部落护送，红鳞根本回不了鱼部落。
　　“她有没有说过来干什么？”
　　送信的战士摇了摇头，道：“什么也没说，只说要见首领。”
　　“好吧，那就去见一见，我倒要看看，她到我们莽部落想干什么。”
　　辰北跟着送信的战士来到了龙虾河边，见到了碧波。
　　这是他第一次见碧波，之前在鱼部落都没有见到。
　　碧波身穿一身碧绿色的鱼皮衣，紧紧的包裹着凹凸有致的身材，五官长得有些妖艳，特别是眼神，总给人一种暗送秋波的感觉。
　　辰北打量了片刻，不得不说，以他的审美观来看，碧波无疑是个美女，而且是很勾人的那种美女。
　　碧波也感觉到了辰北的眼神，她丝毫不在意辰北打量自己，反而冲着辰北嫣然一笑。
　　她内心却是有些不屑的，传说中的莽部落首领，看来也不怎么样。
　　“辰首领，你们莽部落就是这样对待客人的吗？我真是好失望。”
　　辰北向身后的图腾战士挥了挥手，莽部落的图腾战士纷纷放下了武器，场面总算没那么剑拔弩张了。
　　辰北对碧波道：“最近敌人有点多，所以我们莽部落的图腾战士难免有点紧张，希望碧波姑娘能理解。”
　　碧波向辰北靠近了两步，道：“我们鱼部落跟莽部落可不是敌人，而是朋友，这一次，我就是为了帮你们而来的。”
　　辰北笑道：“不知道碧波姑娘打算怎么帮我们？难道打算把那两艘船送给我们？那可真是感激不尽。”
　　你倒真敢开口！碧波脸色一僵，没想到辰北胃口这么大。
　　她没有马上回答辰北的话，而是对辰北道：“难道辰首领不打算让我进你们部落坐坐吗？”
　　辰北拍了拍自己的脑袋，笑道：“当然不是，里面请！”
　　碧波跟着辰北往莽部落里面走去，鱼部落的图腾战士，也跟在她后面。
　　虽然观察了几天，但是真正靠近莽部落之后，碧波依然被莽部落高大的石墙所震撼了。
　　相比起莽部落的石墙，鱼部落的那些木质栅墙，就好像小孩的玩具一样。

第二百三十章 老奸巨猾辰首领
　　碧波进入了莽部落，石墙里面跟外面，好像是两个世界。
　　整齐的泥砖瓦房，干净地面，能吃饱饭，穿暖衣服的人，跟别的部落截然不同。
　　碧波从来没见过这么干净的部落，从来没见过哪个部落居然没有面黄肌瘦的人。
　　而且莽部落里有很多看上去奇奇怪怪，但是很有用的东西。
　　比如两个木轮子的车，一些没见过的工具。
　　总之，碧波和鱼部落那些图腾战士，进入莽部落后，感觉自己的眼睛都不够用了。
　　进莽部落之前，他们是骄傲的，因为他们坚信鱼部落的强大。
　　但事进入莽部落之后，他们心中的骄傲，却被一点一点的打碎了，他们发现，在莽部落面前，自己居然找不到大部落的优越感了。
　　辰北在一旁，笑眯眯的道：“怎么样？我们部落还不错吧？”
　　碧波本想否认，但是辰北去过鱼部落，她在辰北面前，无法睁眼说瞎话，只好点了点头。
　　“喜欢我们莽部落吗？”辰北又笑眯眯的问道。
　　碧波想了想，道：“不得不承认，你们莽部落让人舒服。”
　　“那就在我们莽部落多待一段时间吧。”
　　辰北脸上在笑，心里也在笑，正愁怎么能让捕鱼队的图腾战士学会操控新船呢，没想到碧波就来了！
　　而且还带来两艘更好，更大的船，不把他们榨干了，怎么能放他们走呢？
　　辰北琢磨着，能不能想办法，把这两艘大船也给留下来，就算不能留下两艘，一艘也是好的。
　　有一艘现成的，莽部落的木匠就能仿出无数艘，这样莽部落就拥有一个船队了！
　　辰北带着碧波等人走进了莽部落专门待客的地方，一排排整齐的桌椅，还有一件件陶器，又让鱼部落的人狠狠的震惊了一把。
　　就连碧波也忍不住道：“辰首领，你们部落太富有了吧？”
　　辰北笑道：“都是自己做的，不值一提，不值一提，哈哈哈。”
　　嘴上说不提一提，但是脸上的得意，却是毫不掩饰。
　　“把食物都端上来，鱼部落的朋友肯定都饿坏了！”
　　辰北喊了一嗓子，没过多久，就有许多莽部落的族人端着各式各样的食物，鱼贯而入。
　　碧波和鱼部落的图腾战士又被狠狠的震撼了一把。
　　一件件食物用木盘或者陶盘装着，整齐的摆放在又宽又长的桌子上，有兽肉、有果干、有蔬菜、有鱼，还有用陶瓶装着的饮料，琳琅满目，香气扑鼻。
　　镇定，镇定，也许只是看着好吃，其实都是样子货。碧波如此安慰自己。
　　当碧波抱着怀疑的心态，在食物之中挑选了鱼，并且尝了一口之后，她的心态彻底的发生了变化。
　　鱼部落，天天都吃鱼，可以说他们是最会吃鱼的人。
　　但是莽部落所做的鱼，竟然让碧波有一种超越以往美味的感觉。
　　与莽部落的食物比起来，碧波简直怀疑自己以前吃的都是些什么东西。
　　辰北看着碧波的表情变化，笑得更开心了。
　　俗话说的好，要想抓住一个人的心，首先得抓住她的胃……咳咳，好像有点不对劲。
　　反正意思就是这么个意思，辰北为了把碧波和这些鱼部落的图腾战士留下来，为莽部落水军做贡献，可谓是费尽了心思。
　　就在辰北陪着碧波大吃大喝的时候，一个图腾战士突然走进来了，看了碧波等人一眼，然后俯身在辰北的耳边，对他说了一句话。
　　“消息准确吗？”辰北抬头问道。
　　“准确。”那个图腾战士肯定的回答道。
　　“好，我知道了。”
　　那个图腾战士退了出去，不知道为什么，碧波有了一种不好的预感。
　　而且，她发现辰北看向自己的目光变得更加的热情了。
　　那种感觉，就像是一条鱼被鱼鹰盯上了一样。
　　碧波心里有些打鼓，这个莽部落首领，不会是看上她的美色了吧？
　　碧波有些犹豫，倒不是她对贞操看得很重，事实上，部落人根本不讲什么贞操。
　　而是她担心被辰北留下来，无法返回鱼部落。
　　她可是要当巫的人，怎么能被留在别的部落呢？
　　虽然莽部落的环境确实让人很舒服，东西也很好吃，辰北也……很强壮，是部落女子喜欢的类型。
　　碧波放下了手里的餐叉，这个竹制的餐叉，也是辰北专门给别的部落的人准备的，因为别的部落不会使用筷子，而竹制的餐叉，就能很好的解决这个问题。
　　即便是没用过的人，也能用餐叉轻易的从盘子里面把肉叉起来。
　　碧波对辰北道：“辰首领，其实这一次我过来，是来帮你们的。”
　　“哦？帮我们？”
　　辰北对碧波的说法倒是比较意外，他之前一直猜测碧波来莽部落的目的，但是没有猜出来。
　　“没错，我看到你们部落的图腾战士，还不会使用带着风帆的船，而我们鱼部落的图腾战士，却经验丰富。”
　　“我可以让他们教你们莽部落的族人学会使用风帆，甚至学会如何在河里行船。”
　　碧波所说的，正是辰北想要的，因为他心里颇为高兴，既然碧波有这样的想法，那他就不用再大费周章了。
　　不过，辰北内心也有警惕，他不相信碧波会这么无私的帮助莽部落，他了解过碧波，这是一个无利不起早的女人。
　　辰北装作不在意的问道：“碧波姑娘这么帮我们莽部落，有什么条件吗？”
　　碧波想了想，道：“条件谈不上，就是我个人的一点小小的请求。”
　　辰北看了一眼碧波，心道：这个女人好厉害，她说话的方式，能让人放松对她的警惕，并且对她有好感。
　　同一句话，不同的说法，效果也会完全不一样。
　　如果碧波直接把条件摆出来，那么，辰北肯定不会那么轻易的答应她。
　　把条件换成请求，而且是这么美，这么娇滴滴的一个美女的请求，就让人比较难拒绝了。
　　“有什么请求，碧波姑娘尽管说。”
　　碧波见辰北居然无动于衷，心里也有些惊讶，要是在中部，她说出这样的话，对方肯定已经满口答应下来了。
　　碧波道：“辰首领想必也知道，我们鱼部落的巫年迈了，身体不太好。”
　　“我听说南荒的神秘森林有一种神奇的草药，调养身体特别的好，所以我不惜跋山涉水来到南荒，想寻找这种草药给她老人家调养身体。”
　　“可是没想到，来到神秘森林之后才发现，那个地方已经成为了一个部落，那些树人根本就不跟我们交流，还差点把我们给打了……”
　　碧波说到这，表情非常的委屈，充分表现出一个弱女子的无奈，然而，她所说的话，没有一句是真的。
　　“后来，我们听说莽部落跟血藤部落关系不错，所以我想请辰首领帮忙寻找那种草药，作为回报，我们能教会把莽部落的战士驾驭风帆船。”
　　“当然，如果辰首领觉得这个回报还不够，再加上一些别的，也不是不可以商量。”
　　碧波说完后，似有深意的看着辰北，不再开口了。
　　碧波的表现，让辰北险些为她拍手叫好，如果辰北是个比较单纯的部落人，说不定还真被她给骗了。
　　可惜啊，辰北并不单纯，相反，他还有点老奸巨猾。

第二百三十一章 我全都要
　　“说完了吗？”
　　辰北笑吟吟的看着碧波，这个笑容让碧波心里咯噔一下，事情好像与自己想的不太一样。
　　但是具体哪里不一样，碧波自己也说不上来，她觉得这番表演完全没有漏洞，想不通辰北怎么会无动于衷。
　　“说……说完了……”
　　碧波的语气没那么自然了，她盯着辰北看了许久，也看不出辰北到底在想什么。
　　“你说的条件我答应了！”辰北爽快的道。
　　碧波懵了，她之前还以为辰北要拒绝了，没想到他居然答应了。
　　虽然搞不懂辰北是什么想法，但是辰北毕竟答应了，这也算一件好事，碧波心里稍稍舒服了一些。
　　“不过……”辰北有些为难的道：“你也知道，你需要的草药肯定很珍贵，我想要跟血藤部落把草药交易过来，需要付出不小的代价。”
　　“万一你拿了草药直接跑了怎么办？”
　　碧波急忙道：“我怎么会跑呢？请辰首领放心，我绝对不会拿了草药就跑的。”
　　辰北道：“口说无凭，即便我答应你，我们部落的族人肯定也不会答应。”
　　“所以你必须先把我们莽部落战士教会如何驾驶有风帆的船，然后，我才好去跟血藤部落做交易，把你需要的草药换出来。”
　　碧波想了想，反正也只是教莽部落的战士一些技术而已，对她并没有什么直接的损失，于是直接答应了。
　　“好，为了表示诚意，我们可以先教莽部落的图腾战士如何驾驶风帆船。”
　　辰北脸上终于露出了真诚的笑容，道：“那就一言为定，不说这些了，来来来，大家继续吃，千万别客气。”
　　屋子里的人又开始大吃了起来，由于条件都谈完了，后面吃起来就是纯粹享受美食了，可谓是宾主尽欢。
　　宴会结束后，碧波直接带着鱼部落的图腾战士，重新来到了河边，捕鱼队的图腾战士也被召集了起来，开始跟随鱼部落的人学习如何驾驶风帆船。
　　因为人数比较多，在辰北的要求下，碧波只能把自己带来的两艘大船，也用来当成教学工具，带着莽部落捕鱼队的战士在河面上学习。
　　鱼部落的战士驾船经验丰富，莽部落的图腾战士学得十分用心，进步很快。
　　辰北看到这一幕，心情非常的愉悦。
　　距离莽部落真正的水军建立，又更近了一步。
　　烈站在辰北的身边，低声对辰北道：“首领，我们真的要帮鱼部落交易草药吗？”
　　辰北反问道：“谁说我要帮他们得到草药了？”
　　烈被辰北的话问得瞠目结舌，他结巴的道：“刚才首领不是……不是答应那个女人了吗？”
　　辰北嗤笑道：“做戏而已，只许那个女人撒谎，不许我做戏？”
　　烈挠了挠自己的头，感觉脑子不太够用了。
　　之前在饭桌上，他可没听说这两人一个在撒谎，一个在演戏，他还觉得两人都挺真诚的，甚至怀疑首领是不是被这个女人迷住了。
　　可现在，辰北居然告诉他这都是假的，烈一时有些难以接受。
　　辰北道：“告诉你吧，我们的人得到了消息，鱼部落的巫早就死了，现在的巫是红鳞。”
　　“所以，这个女人所说的话全是假的，她只是想通过我们得到那种草药而已。”
　　这些年，辰北做了很多的事，其中一件，就是组织人手专门打探中部的情报，只不过因为距离遥远，中途凶险又多，情报的传递非常的缓慢。
　　辰北之所以花这么大力气寻找飞行战宠，也有这个原因在里面。
　　有了飞行战宠，莽部落的情报人员传递情报的效率就会大大的提高，而掌握了各地的情报，莽部落就能在变局中占据一定的先机。
　　关于鱼部落的情报，也是通过辰北暗中组建的情报网络传递回来的，只不过速度非常缓慢而已。
　　烈听完辰北的话后，愤怒的道：“这个女人，实在是太可恨了，居然敢骗我们！”
　　辰北道：“烈，不要生气嘛。她想利用我们，我们也在利用她，算是扯平了。”
　　“而且，等她教会了我们的图腾战士之后，嘿嘿，我会把他们连人带船都留下！”
　　烈有些担忧的道：“可是，他们毕竟是鱼部落的战士，把他们留下，万一鱼部落也对我们开战怎么办？”
　　鱼部落也是中部的大部落，现在莽部落的敌人已经够多了，烈不希望再多一个。
　　辰北满不在乎的道：“不用担心，现在鱼部落的巫是红鳞，她跟碧波之间有大仇，肯定不会希望给碧波回到鱼部落。”
　　“换句话说，我们是帮了鱼部落的大忙，他们不但不会怪我们，反而会感谢我们，明白吗？”
　　“这些人、还有这两条大船，我全都要！”
　　听完辰北的解释，烈终于放心了。
　　两人看着河面上忙碌的鱼部落战士，心照不宣的笑了起来。
　　……
　　南荒北部，雕部落。
　　连绵成片的山峰中，坐落着南荒唯一一个大部落，那就是雕部落。
　　在这一片山峰里，养了上千只体型庞大的巨雕。
　　这些巨雕平时聚集在山峰顶部，或者在悬崖峭壁的巢穴上，当雕部落的图腾战士召唤的时候，才会飞下来，搭载雕部落的战士和货物前往大陆各个部落去做交易。
　　除了这些大雕以外，雕部落还有一座接一座的作坊，那些又薄又漂亮的陶器，就是从这些作坊里烧制出来的。
　　除了陶器，还有各种用来加工的作坊。
　　雕部落从各个部落交易回来的货物，成品会直接拿到别的部落做交易，比如蛛部落的蛛丝衣，蜂部落的蜂蜜等。
　　而那些收购回来的兽皮、兽骨、兽牙等原料，则会进入这些加工作坊，加工为成品，然后再带出去交易。
　　除此之外，他们还会种植大片大片的果树、一些容易种植的粮食，还会养殖一些容易养的野兽。
　　跟别的部落比起来，雕部落已经算是原始部落之中发展比较快速的了。
　　当然，跟莽部落比起来，他们的种植技术和养殖技术，还是有很大差距的，毕竟莽部落有辰北带来先进经验。
　　但是陶器烧制、各种原料加工方面，凭着多年的经验，他们要比莽部落强很多。
　　最近，因为莽部落闹出了太多的事，在中部和南荒搅动风云，同在南荒的雕部落，想不关注他们都不行。
　　刚开始，雕部落还有很强的优越感，觉得莽部落再怎么闹腾，也不过是个野蛮的中等部落而已。
　　直到后来，莽部落的生意越做越大，甚至成立了交易区，与南荒的各个部落进行交易，雕部落终于坐不住了。
　　雕部落一座山峰的半山腰上，雕部落的首领与巫商议之后，觉得不能再这样让莽部落发展下去，否则就要威胁到雕部落的地位了。
　　“必须阻止他们继续与别的部落进行交易！”
　　“不能再让他们再抢夺本来属于我们的利益了！”
　　雕部落大人物商议过后，一场针对莽部落的行动，快速的展开了！

第二百三十二章 潜移默化的力量
　　夏季的第三个月，天气非常的炎热，热得让人怀疑人生，每当这个时候，人们总是盼望着下雨。
　　“哗哗哗……”
　　今天的雨下得特别大，好像有人在天上直接用大瓢往下泼一样。
　　莽部落耕地旁边的木屋里，依然是俘虏身份的绿蛛伸手到屋檐下，任由雨水冲刷着自己的玉手。
　　木屋里还有许多人，都是曾经的三大部落战士，现在的莽部落俘虏。
　　其中，蛛部落的六眼、蚁部落的切叶、蜂部落的乌风，这三个图腾战士，也像其他人一样，蹲在木屋里，呆呆的望着外面的大雨出神。
　　他们被抓到莽部落，已经半年了，在这半年当中，他们每天跟其他人一样干活，一样吃饭，一样睡觉，每日劳作，看上去已经不像是战士，更像是老农。
　　刚开始，他们非常的不适应，无数次想要逃离，但是都没成功，慢慢的就放弃了逃离的想法。
　　时间久了，他们对莽部落也比较熟悉了，内心的想法，也产生了一些变化。
　　不知道从什么时候开始，他们不再反感到田间地头劳作，不再一门心思的想跑回原部落，甚至对莽部落的恨意，都淡了许多。
　　更有甚者，他们之中的有些人，已经对莽部落产生了好感，觉得莽部落比他们之前的部落好多了。
　　这样的人，这样的心态，随着时间的推移，会越来越多。
　　时间一点一滴的过去，夏天的雨来得快，去得也快，眼看乌云密布，转瞬间，乌云又很快的散去了，大雨停歇，阳光重新洒落的大地上。
　　绿蛛甩了甩手上的水珠，转身面对众俘虏，拍了拍手，道：“雨停了，拿好自己的工具，该干活了！”
　　那些俘虏纷纷站了起来，一个接一个的向外走去，今天，他们的任务是修建城墙。
　　外敌带来的压力比较大，而现在莽部落的规模也变大了，早先修建的石墙，已经无法满足防御外敌的需求了。
　　所以，辰北下令修建真正的、厚实的城墙，把整个莽部落围起来，形成一座具备一定防御力的城池。
　　之前的石墙，也不会推翻，将作为莽部落的第二道防御。
　　这个工程非常的浩大，需要大量的人力物力，短期内根本无法完工。
　　辰北也不急，让这些俘虏，还有新加入莽部落的游人慢慢修，等秋收后，再组织大批人力加快进度。
　　等到城墙修建好后，辰北将会挖一条护城河，把龙虾河里的水引进来。
　　有城墙，有护城河，那么无论哪个部落，想再进攻莽部落，都没那么容易。
　　这些俘虏很快就干起了活来，他们都是图腾战士，比没有图腾之力的游人强多了，力气很大。
　　一小段城墙已经初具规模，城墙的主要材料，是石头，而充当粘合剂的，则是石灰！
　　没错，莽部落现在已经有石灰了。
　　因为有了烧制陶器的经验，烧制石灰可谓是毫不费力，只需要挖几座石灰窑，然后把石灰石和木柴一层层的叠放，煅烧七天即可。
　　有石灰做粘合剂，城墙的结实性，耐用性，都得到了极大的提高，可以预见，以后莽部落的城墙将会非常的雄伟。
　　远处，辰北和红叶看着这些俘虏修建城墙。
　　红叶道：“这些俘虏比以前听话了很多，应该不会再跑了吧？”
　　辰北道：“时间能改变一切，我们莽部落的好处，他们已经慢慢体会到了，只要时间够长，莽部落越来越强大，他们迟早会真正的想要留下来。”
　　红叶认同的点了点头，莽部落确实很有魔力，他以前认为自己一生都会忠于树部落，但是在莽部落待久了，脑海中关于树部落的记忆，却慢慢的模糊了。
　　……
　　莽部落养殖区。
　　“唳！”
　　一只红鹤张开了翅膀，鸣叫了一声，展翅飞行，飞了大约一百米，又落在了地上。
　　红鹤落地后，红花立刻跑了过去，抚摸了一下红鹤的头，喂给它一条小鱼，笑道：“小鱼真棒！再过一段时间，你就能飞上天空了！”
　　这只红鹤，就是辰北从湖畔边带回来的红鹤幼鸟之一，未来将是红花的飞行战宠，她给这只红鹤取名叫小鱼，因为它特别爱吃鱼。
　　当初辰北和狩猎队一共带回来三十只红鹤幼鸟，它们的食量很大，成长速度也非常的惊人。
　　仅仅半年的时间，已经长得跟人差不多高了，并且能够进行短距离的飞行。
　　红鹤队有五十个图腾战士，他们轮流跟这些红鹤幼鸟培养感情，每天同吃同住，这样以后这些红鹤才会把他们当成主人。
　　另外值得一提的是那些成年的红色大鸟，经过半年的喂养，已经对人不是那么的抗拒了。
　　而且，它们因为天天被绑着，吃了睡，睡了吃，现在已经长得很胖了，飞不起来那种。
　　后来，养殖区的人就尝试把它们给放出来了，但是脚上依然还有绳子。
　　再后来，发现这些成年红鹤真的已经飞不出来之后，就彻底解开它们的绳子了，让它们自由的在小溪边、河岸边觅食。
　　其实，幼鸟成长起来之后，这些成年红鹤的价值就没那么大了，就算飞走几只，也完全能接受。
　　而且它们食量巨大，能自己觅食，总好过每天投喂大量的食物。
　　“小鱼，蹲下。”
　　红花拍了拍那只红鹤，给它下达了命令。
　　红鹤果然顺从的蹲了下来，眼神中没有一点反感，因为它从很小的时候，就天天跟红花待在一起，已经培养了深厚的感情。
　　红花翻身骑在了红鹤的背上，然后指着前面道：“跑！”
　　红鹤顿时迈开腿跑了起来，它体型大，力气也极大，载个人奔跑毫无压力。
　　跑着跑着，红鹤就展开了翅膀，尝试飞行，但是只能飞一小段距离，它的翅膀还不够有力。
　　其它的红鹤，也同样在训练，养殖区的空地上，都是红鹤奔跑和飞行的身影。
　　可以预见，总有一天，它们会带着人，真正的振翅高飞，成为莽部落最可靠的空中力量！
　　……
　　在莽部落忙着与别的部落交易、学习驾船、修建城墙、训练红鹤等事情的时候，雕部落也行动起来了。
　　他们无法容忍莽部落与越来越多的部落进行交易，损害了原本属于他们的利益。
　　十几只黑色巨雕，载着雕部落的图腾战士，向莽部落所在的方向飞去。

第二百三十三章 杀人越货
　　莽部落东北部森林里。
　　一群小部落的人带着许多的兽皮、兽牙等货物，往莽部落走去。
　　这些人一边走，一边谈论着即将到达的莽部落。
　　“听说啊，莽部落有上万人，很快就要成为一个大部落了，他们有吃不完的肉，穿不完的兽皮衣，还有堆成山的盐。”
　　“听说，莽部落的族人，吃盐的时候，都是一把一把的往嘴里塞，想吃多少吃多少。”
　　“我还听说，他们有一堵山一样高，河流一样长的石墙，把整个部落都围在里面，什么猛兽都无法爬过石墙伤害到他们。”
　　……
　　一堆夸张的话从这些小部落的人嘴里说出来，如果被莽部落的人听到，肯定会觉得非常的可笑。
　　哪有一把一把往嘴里塞盐的，就算真有这么多盐，不怕被咸死吗？
　　另外，莽部落也没有一万人，现在只有接近七千的人口，这还包括那些俘虏和给部落干活的游人。
　　但是这些小部落的人不知道啊，他们只是道听途说莽部落的强大，并且在这个基础上加上了自己的想象。
　　于是，莽部落的形象被传得越来越离谱，越来越夸张，被那些游人、小部落，当成了心中向往的乐土。
　　他们一边热烈的讨论着，一边往莽部落赶去，脑中想着莽部落富饶的样子，以及他们能从莽部落换些什么东西回去。
　　然而，他们却不知道，自己的一举一动，包括所说的话，都被人看在眼里，听在耳朵里。
　　树林中，雕部落的巨雕隐藏在树林中，而雕部落的图腾战士，则躲在高高的树上，看着那些小部落的人靠近。
　　这些雕部落的图腾战士之中，为首的正是中级图腾战士赤羽，他是雕部落不多的去过莽部落的几个人之一。
　　“一个小小的莽部落，竟然被传成了这个样子，这些小部落的人怎么那么蠢，不知道我们雕部落远比莽部落要强大吗？”
　　“你们不跟我们雕部落做交易，却去跟莽部落做交易，该死，都该死！”
　　听了那些小部落人的话之后，赤羽非常的愤怒，原本，这些小部落口中谈论的，都应该是雕部落。
　　他们应该讨论雕部落的富饶和强大，而不是这个刚成立没几年的莽部落。
　　“杀了他们，抢了他们的货物！”
　　赤羽说完，右手握着石刀率先从高高的树上跳了下去，左手在沿途的树枝上抓了几下，然后轻松的落在了地面上。
　　随后，几十个雕部落的图腾战士也纷纷跳了下来，凶神恶煞的朝那些小部落的人冲去。
　　“不好，敌袭！”
　　小部落的人有上百人，来自三个关系比较好的小部落，他们约定一起去莽部落交易，路上也有个照应。
　　谁能想到，一路走来都平安无事，快到莽部落了，却突然被人偷袭。
　　“噗！”
　　赤羽一刀把一个小部落战士的头给斩掉了，鲜血喷涌而出，这个小部落战士死不瞑目。
　　雕部落的图腾战士，比这些小部落的战士强大得多，再加上他们是偷袭的一方，这简直是一场一边倒的屠杀。
　　有一些人尝试逃跑，但是更恐怖的一幕出现了。
　　十几只巨雕突然出现，扑击了几下，就把这些人撕碎了，死得惨不忍睹。
　　很快，一百多个小部落的战士，被杀的只剩几个了。
　　雕部落的图腾战士还想杀，却被赤羽拦住了。
　　“别把他们杀光了，留几个活动给这些小部落送个口信。”
　　雕部落的图腾战士恶狠狠的瞪着那几个活下来的小部落战士，对他们道：“回去给你们所在的部落，还有附近的部落送个信，今后不允许再跟莽部落做交易，听见了吗？”
　　“听……听见了……”
　　那几人能侥幸活下来，已经谢天谢地了，哪里还敢有别的意见。
　　赤羽擦干净石刀上的血迹，把石刀收了起来，然后脸色温和的对那几个人道：“你们不要害怕，我们雕部落是讲规矩的，只要你们继续跟我们雕部落做交易，就不会有危险。”
　　“我们雕部落的货物，可比莽部落好多了，你们说是吧？”
　　“是……”
　　那几个小部落战士慌忙点头，赤羽的脸色虽然温和，但是根本不容他们拒绝。
　　“好了，你们回去吧，路上小心点，就剩你们几个人了，可别被猛兽吃了。”
　　那几个小部落战士如蒙大赦，连滚带爬的跑了，生怕跑得慢了被杀掉。
　　赤羽对手下那些图腾战士道：“把这些货物都收起来，有血迹的赶紧找个地方洗洗，时间久了，就洗不掉了，脏兮兮的货物可不值钱。”
　　雕部落的图腾战士从那些死尸中，把他们带来的货物全部抢走，有血迹的分出来，带到附近的小溪里洗干净。
　　收拾完货物之后，他们把这些货物绑在了巨雕的背上，然后赶往下一个地方，继续杀人越货。
　　“唳！”
　　巨雕往前奔跑了一段距离，然后展翅飞上了天空，只留下一地死不瞑目的尸体。
　　雕部落的人很聪明，他们并不直接与莽部落的图腾战士发生冲突，而是四处劫掠那些前往莽部落做交易的人。
　　原本雕部落跟别的部落做交易时，就已经够黑了，从各个部落赚取了巨额的利润。
　　现在，他们更黑，直接杀人越货，连做交易的步骤都省了，得到的，全是赚的。
　　而每次，他们都会留下几个活口，让这些活口回去报信。
　　随着时间的推移，南荒许多部落都知道了雕部落的所作所为，并被他们的狠辣所震慑。
　　雕部落毕竟是南荒唯一的大部落，积威已久，现在一露出獠牙，很多部落都害怕了。不敢再到莽部落做交易。
　　很快，莽部落也发现了异常。
　　首先是前来莽部落做交易的人越来越少了，有时甚至几天都没有一个人，这绝对是不正常的。
　　其次，就是莽部落的两支狩猎队，都发现了几处杀人越货的现场。
　　这件事雕部落本来就做的不隐秘，甚至极其张扬，因为他们是大部落，实力摆在那，即便面对莽部落，心态上也高人一等。
　　所以，辰北很快就得知了事情的真相。
　　“砰！”
　　辰北一拳砸在了原木制作的桌子上，尽管他控制了力量，桌面还是出现了一个拳印。
　　“该死的雕部落，居然使用这种阴险的手段，太无耻了！”
　　辰北的脸色铁青，眼神很可怕，雕部落虽然没有直接对莽部落下手，但是这种行为，却能让莽部落的交易区办不下去，比直接下手还狠。
　　“这件事绝对不能就这么算了！”
　　莽部落的敌人已经够多了，正所谓虱子多了不怕咬，再多一个雕部落，又算得上什么？
　　辰北把门口的图腾战士召了进来，寒声道：“传我命令，狩猎一队、狩猎二队，捕鱼队、全部进入山林，寻找雕部落的踪迹，找到他们，给我杀！”
　　雕部落以为辰北会顾全大局，吃下这个哑巴亏，但是他们绝对不会想到，辰北根本不吃这一套！
　　既然莽部落已经发展壮大，也是时候露出獠牙给别人看一看，免得谁都敢过来踩一脚！

第三百三十四章 战争已经开启
　　骨器师黑壳的房屋内，辰北拿到了自己的新武器，一根粗大的骨矛，两根用于投掷的短矛。
　　辰北之前的骨刀和骨矛，在岩浆中被烧毁了。
　　经历几个月的打磨，黑壳终于把新的骨矛制造出来了。
　　“首领，这根骨矛，是用巨齿虎的虎牙和臂骨磨制而成，非常的坚硬，而且极重，首领应该会喜欢。”
　　“这两根短矛也是一样，能承受高级图腾战士的力量。”
　　“以后如果还能找到更好的材料，我再给首领制作更好的武器。”
　　辰北如今已经是半神战士，他的力量大得不可思议，想要寻找趁手的兵器，实在不是一件容易的事。
　　能拥有这样的兵器，他已经很满意了。
　　辰北握紧了骨矛，入手果然很沉重，而且打磨得非常光滑，握在手里很舒服。
　　“很好，我很喜欢，黑壳叔，缺什么就告诉我，我让人给你送过来。”
　　黑壳笑道：“首领喜欢就好，我在这里过得很好，什么都不缺。”
　　辰北把短矛用兽皮捆在了背上，又把骨矛握在手里，对黑壳道：“我要去杀几个敌人，下次再来看你。”
　　“好！”黑壳冲辰北挥了挥手，以辰北的实力，他完全不用担心。
　　辰北倒提着粗大的骨矛，一步步的往外面走去，犀牛王已经在外面等待许久了，辰北翻身坐在了犀牛王身上，一路走到了部落外的空地上。
　　部落外，莽部落的上千个图腾战士已经集结完毕，杀气冲天，连飞鸟都远远的避开了他们。
　　“出发！”
　　辰北一声令下，犀牛王咆哮了一声，率先迈开步子往北面的山林里跑去，速度非常的快。
　　“快跟上！”
　　整个莽部落的图腾战士都动了起来，除了守护队的人以外，其余战士几乎倾巢而出。
　　这样的大行动，莽部落已经很久没有经历过了。
　　上千个图腾战士带齐各种装备，一头扎进了莽部落四周的山林里，疯狂的寻找雕部落的人。
　　莽部落外，守卫队的人羡慕的看着山林那边，其中一人道：“要是我们也能去就好了。”
　　红叶狠狠的瞪了他一眼，道：“所有人都去了，谁来守卫部落？万一有人打过来怎么办？”
　　那个战士嘀咕道：“有图腾神在，谁敢过来。”
　　红叶往他脑袋上拍了一巴掌，道：“难道来几个低级图腾战士，也要图腾神出手？你是怎么想的？”
　　被红叶这么一说，其他人顿时不吭声了，因为红叶说的是事实，图腾神如果出手，一定是对付极其强大的敌人。
　　否则的话，随便来几个人就要图腾神出手，那还要他们这些战士干嘛？
　　红叶继续道：“都给我打起精神，现在部落里的战士都离开了，部落的安全，就靠我们了！”
　　守卫队的战士也不敢再瞎想了，认认真真的巡逻，守卫部落的安全。
　　当大家不再看向山林那边的时候，红叶却看向了那边，其实，他也很想去，因为红花也去了，他担心妹妹的安全。
　　不过，一想到红花肯定会跟首领待在一起，他又释然了。首领可是半神战士，怎么会让红花遇到危险？
　　……
　　进入森林之后，莽部落的图腾战士纷纷收敛了杀气，尽量让自己的气息跟森林融合在一起。
　　上千个图腾战士，分散在森林中后，仿佛隐藏了起来，不仔细寻找，很难发现他们的踪迹。
　　就连犀牛王，也放慢了步伐，让别的图腾战士走在前面，因为它太庞大了，无法伪装。
　　伪装，也是作为狩猎者最基本的要求。
　　如果大张旗鼓过去，猎物早跑了，哪里还能打得到？
　　很快，云急匆匆的跑回来了，对辰北道：“首领，找到了，有战士看到一只巨雕在野猪山林那边盘旋了几圈，落下去了。”
　　辰北点了点头，道：“好，所有人散开，把野猪山林给我围起来！都小心一点，别弄出太大动静，别把他们给吓跑了！”
　　“是！”
　　云立刻把辰北的命令传达了下去，莽部落各个队长分别带着自己的人往野猪山林涌去。
　　他们就好像一张巨网，一点点的向野猪山林笼罩过去。
　　此时，野猪山林内，雕部落的五十多个图腾战士正在围着火堆烤肉吃。
　　十几只巨雕，则在旁边，直接从猎物身上，把肉一条条的用嘴撕下来，生吞。
　　“这段时间，真是收获丰富啊，比我们以前到各个部落去交易好多了。”
　　赤羽一边烤着肉，一边放肆的大笑。
　　杀人越货，是无本的买卖，能把对方所有的东西都抢过来，而自己却不用付出什么东西。
　　以前去交易，虽然出价也黑心，但是毕竟要付出一些东西，而且遇到好货，对方还不一定肯拿出来交易。
　　现在没有这种问题了，无论遇到什么货，直接抢就是了，敢不给就杀，这种无本买卖，做久了是会上瘾的。
　　雕部落的其他战士也纷纷大笑了起来，看得出来，他们也一样很喜欢这种生活。
　　赤羽又道：“可惜啊，最近到莽部落交易的人变少了，能抢的东西也越来越少。”
　　“我看，用不了多久，莽部落的交易区就得关闭，我们也要返回部落去了。”
　　赤羽话音刚落，森林里突然又响起了一个声音。
　　“既然舍不得回去，那就干脆留下来好了！”
　　雕部落的图腾战士立刻站了起来，拿起各自的武器，紧张的盯着声音传来的方向。
　　那些巨雕也不再吃肉了，它们比人对危险更敏感，已经察觉到了巨大的危险正在靠近。
　　森林里，突然出现了一个莽部落的图腾战士，他脸上的图腾纹在这一刻非常的显眼，好像一团火焰在燃烧一样。
　　随后，是第二个、第三个、第四个……
　　没过多久，数百个图腾战士从四面八方把雕部落的人和巨雕都给围了起来，而且人数还在不断的增加。
　　“快跑！”
　　莽部落的人出现得实在太快了，等赤羽反应过来要跑的时候，其实已经来不及了。
　　他们慌忙的跑到巨雕的身边，往巨雕身上爬，希望巨雕能带他们飞出包围圈。
　　“跑？你们跑得了吗？”
　　辰北骑着犀牛王出现了，他一挥手，莽部落之中的弓箭手立刻弯弓搭箭，对准了那些巨雕和巨雕背上的人。
　　与此同时，无数的石索向巨雕飞了过去，这些石索还连接着绳子，接触到巨雕之后，快速的将巨雕缠绕住，然后绷紧了连接的绳子。
　　“唳！”
　　一只巨雕想要起飞，但是它体型太过庞大，无法直接起飞，必须要助跑。
　　然而，那些绳索缠住了它，而且无数的箭矢向它飞来，它挣扎着跑了两步，根本跑不动。
　　赤羽终于慌了，他大叫道：“辰，你想挑起雕部落和莽部落之间的战争吗？”
　　辰北道：“战争，已经被你们挑起了！”
　　他一挥手，道：“杀了他们！”
　　“杀！”
　　莽部落的图腾战士纷纷向那些巨雕冲了过去，一时间，血肉纷飞，杀声震天。

第二百三十五章 这些莽夫疯了
　　“疯了，疯了，你们杀了我雕部落的人，难道就不怕雕部落的报复吗？”
　　赤羽一边气急败坏的怒吼，一边疯狂的挥刀劈砍那些绳索，还有迎面飞来的箭矢、短矛，想要给巨雕创造起飞的机会。
　　他是雕部落的中级图腾战士，他是大部落的族人，他在南荒四处交易，行走了多年，从来没有这么狼狈过，从来没有人敢对他不利。
　　来这里杀人越货，破坏莽部落的交易，也是部落的指示，部落里的首领告诉他，只要不动莽部落的人，他们就一定不会对雕部落的人动手。
　　至于那些小部落的人，还有游人，死了也就死了，反正也没有人能替他们出头。
　　这是大部落之间的默契，他们不到万不得已，绝对不会乱杀另一个大部落的人，否则引起战火，损失就太惨重了。
　　但是，谁也没想到，辰北根本就不管什么默契，去中部的时候，面对三大部落都没怂，回到南荒，还能被雕部落欺负之后忍气吞声？
　　在我自己的地盘，还能让你们给欺负了？
　　那是绝对不可能的！
　　从这一点上看，辰北与数百年前那个莽部落族人的性格，还真有一些相似之处。
　　辰北出手了，他从后背拔出一根短矛，浑身图腾之力暴发，狂暴的力量灌注在短矛之上，然后猛然向一头巨雕投去。
　　“噗！”
　　短矛的速度实在太快了，瞬间将一只巨雕的头颅给穿透了，那只巨雕摇晃了几下，轰然倒地。
　　“不！”
　　巨雕背上的几个雕部落图腾战士，也随着巨雕落在了地上，然后瞬间被莽部落的图腾战士给淹没了。
　　等莽部落的图腾战士离开之后，那几个雕部落的人，已经被打得没有人形了。
　　紧接着，辰北又将另一根短矛投了出去，另一只庞大的巨雕也轰然倒地。
　　以他半神的修为，想杀这些落在地面上的巨雕，简直易如反掌。
　　很快，有机灵的莽部落图腾战士把短矛费力的拔了出来，擦掉血迹，重新送到了辰北的手上。
　　就这样，辰北一连用短矛射杀了十头巨雕，至于其它的巨雕，则被山纹、云、烈等人杀掉了。
　　没过多久，雕部落的五十多个图腾战士已经死得只剩下赤羽一人了。
　　倒不是赤羽有多能打，而是辰北故意留了他一条性命。
　　面对辰北的目光，赤羽终于感受到了什么叫恐惧，他心里非常的后悔，自己为什么要到这里来，为什么要招惹莽部落这些疯子。
　　辰北坐在犀牛王背上，粗大的骨刺直指赤羽，他身上虽然没有血迹，但是那股摄人的威势，却让赤羽恐惧到了极点。
　　赤羽两腿一软，居然跪在了地上：“不要杀我！不要杀我！”
　　辰北收回了骨矛，不屑的道：“我还以为你的骨头有多硬呢。”
　　赤羽现在已经顾不上什么尊严了，同行的人和巨雕都死光了，如果他再不求饶，下一个死的就是他。
　　赤羽不想死，所以他跪下了。
　　辰北居高临下的看着赤羽，道：“回去给你们雕部落的人送个信，以后你们雕部落的人再敢进入莽部落的地盘，来一个，我杀一个，杀到你们不敢来为止！”
　　“如果不服，想要发起部落大战，那就尽管过来试试！”
　　“滚吧！”
　　辰北说完之后，转身就走。
　　而莽部落那些图腾战士，则把雕部落抢来的货物，还有那十几头死去的巨雕，全部抬走。
　　这些巨雕可是好东西，它们身上的羽毛，可以用来做保暖的羽衣，它们的肉，可以吃，它们的骨头，也是制作骨器的好材料。
　　带回莽部落，这些巨雕能发挥很大的价值，也不枉莽部落这么多人跑一趟。
　　直到莽部落的人离开很久之后，赤羽才缓缓的站了起来。
　　他往四周看了看，到处都是尸体，不由得悲从心来。
　　他很想说一些报仇之类的狠话，但是看了看四周，又住嘴了。
　　他很怕莽部落的人还没走远，听到他的话之后，倒回来把他杀了。
　　“死了，都死了。”
　　赤羽恍惚了好一会，远远听见一声兽吼，这才意识到，必须尽快把这些尸体埋起来，否则就会被野兽吃掉了。
　　赤羽捡起了自己的石刀，找了个位置，开始挖起了坑来。
　　即便他是中级图腾战士，想挖一个可以容纳五十多具尸体的大坑，也需要花大半天的时间。
　　太阳快落山的时候，赤羽才终于挖好了坑，这个时候，周围已经聚集了不少食肉的野兽，天空中盘旋着食腐的鸟类。
　　要不是赤羽实力比较强，这些野兽和食腐鸟，早就涌上来吃那些尸体了。
　　赤羽把这些尸体拖进了大坑里，想了想，又怕埋下之后，有野兽把土挖开，于是他又捡了很多枯枝树叶，堆在大坑里，点了一把火。
　　熊熊燃烧的火焰，把上面的那些尸体烧焦了，烧焦的味道掩盖住了血腥味，那些野兽和食腐鸟又逗留了一会，最终不甘心的离去。
　　赤羽又给这些尸体填上了土，心中终于好受了一些。
　　赤羽头也不回的朝雕部落所在的方向走去，失去了巨雕之后，他要返回雕部落，就只能靠双脚走了。
　　半个多月之后，浑身脏兮兮，衣衫褴褛的赤羽，终于回到了雕部落。
　　在看到雕部落族人的那一刻，赤羽忍不住哭了起来。
　　很快，赤羽就被带到了雕部落首领的面前。
　　雕部落首领皱着眉道：“赤羽，你怎么变成了这个样子？跟你一起去的图腾战士呢？巨雕呢？”
　　“死了，死了，都死了，被莽部落的人杀死了。”赤羽又哭了起来。
　　“什么？”雕部落首领拍案而起，他愤怒的道：“那群莽夫怎么敢杀我们雕部落的战士，怎么敢杀我们的巨雕？他们就不怕引起两个部落之间的大战吗？”
　　赤羽把辰北的话复述了一遍，这些话已经变成一个烙印，刻在他心里了，每每想起，赤羽依然会感觉到恐惧。
　　“疯子、莽夫，这群该死的莽夫，他们怎么敢说这样的话？怎么敢！”
　　雕部落首领在原地走来走去，他出离的愤怒，一巴掌把前面的桌子都拍散架了，但是依然不解气。
　　但他毕竟是首领，心理素质比普通的战士强太多了。
　　雕部落首领阴沉着脸想了许久，对赤羽道：“这件事不怪你，你先回去吧，好好休息几天。”
　　赤羽想说些什么，但是终究没说出口，他失魂落魄的离开了。
　　雕部落首领也没有在这里久待，他立刻去找雕部落的巫，部落之间的战争，这件事太大了，必须听取巫的意见。

第二百三十六章 巨雕横空
　　雕部落，最高峰半山腰的岩洞。
　　这是一个巨大的岩洞，高有三十多米，宽上百米，雕部落的巫，平时就居住在这个岩洞靠近洞口的地方。
　　这个岩洞原本只有现在规模的一半大，雕部落在这里定居之后，这个地方成了雕部落图腾神的栖身之所。
　　从此以后，每一任的雕部落巫，只要有空，就会努力的把这个岩洞凿得更宽。
　　经过上百年的努力，才把这个岩洞变成现在这个样子。
　　“叮、叮、叮！”
　　雕部落首领走到了岩洞外，听到里面传来有节奏的敲击声，他走进去，看到一个身披黑色羽衣的老人，拿着上等石材制造的石凿和石锤，努力的的把岩洞继续扩宽。
　　雕部落首领静静的在一旁等待着，没有出声打扰。
　　时间一点一滴的过去，岩壁非常坚硬，老人的力量又不如图腾战士强，凿了很久，也只凿下一小块。
　　终于，老人放下了石凿和石锤，又把地上的碎石清走，这才停了下来，转身看向雕部落首领。
　　雕部落首领恭敬的道：“巫，我们派去莽部落的图腾战士和巨雕，被他们杀了，只有赤羽被他们放了回来，警告我们不许再进入莽部落的领地。”
　　巫走到旁边的一个石缸里，这个石缸的上方有一根钟乳石，一直缓慢的往下滴水，已经把石缸滴满了。
　　巫在石缸里洗了手，道：“这群莽夫，过了几百年，还是这么鲁莽。”
　　巫又看向雕部落首领，道：“说说你的想法。”
　　雕部落首领正色道：“我们没有动莽部落的族人，但他们却对我们的人和巨雕下手，这件事绝对不能就这么算了，必须给莽部落一个深刻的教训，让他们知道，谁才是南荒最大的部落！”
　　“你打算怎么做？”巫问道。
　　雕部落首领道：“我打算派五百只巨雕，一千图腾战士，前往莽部落报仇。”
　　巫淡然道：“那只犀牛也是大部落图腾神，除非雕神亲自去，否则的话，你们不可能打得进莽部落。”
　　“我必须提醒你，现在南荒已经被很多部落盯上了，蚁部落、蜂部落和蛛部落更是在南荒大肆抓奴隶，扩大自己的地盘，这个时候，雕神是不可能离开部落的。”
　　两大图腾神的碰撞，除非实力绝对压制，否则的话，很可能会出现两败俱伤的情况。
　　一旦图腾神受了重伤，中部那几个大部落，就一定不会放过这个机会，吞并雕部落地盘是一定的。
　　更有甚者，他们可能会趁机围攻雕部落，就像当初围攻莽部落一样，那才是致命的危机。
　　所以，雕部落的图腾神不可能会冒这个险。
　　雕部落首领道：“我没打算攻打莽部落，但是我们可以把莽部落的人堵在部落里，让他们无法狩猎、无法捕鱼，到时候，没有食物，我看他们能撑多久！”
　　“巨雕，就是我们的优势，他们没有飞行战宠，只要我们不落地，他们就输定了！”
　　雕部落巫点了点头，道：“这个主意倒也不错，那就这样决定吧，让莽部落为他们的鲁莽付出代价！”
　　“既然巫不反对，那我立刻去安排。”
　　雕部落巫点了点头，道：“如果出现意外，不要恋战，立刻返回部落，现在的南荒很危险，我们不能损失太多的力量。”
　　“是！”
　　雕部落首领退出去了，他认为自己的计划万无一失，绝对不会出现什么意外，巫后面所说的话，他只当是巫年老了，太谨慎了。
　　很快，前往莽部落复仇的消息在雕部落传开了。
　　雕部落的图腾战士和巨雕纷纷动了起来，携带大量的武器准备出击。
　　一天之后，五百只巨雕升空，宛如一大片乌云一般向莽部落移动，所过之处，连太阳都被遮住了。
　　沿途看到这些巨雕的部落和游人，被吓得纷纷躲了起来，他们已经不知道多少年没见过雕部落如此大规模的行动了。
　　巨雕的速度非常快，原本需要走半个多月的路程，巨雕飞一天就到了。
　　……
　　“呜……呜……”
　　院子里，青竹突然得到了图腾神的示警，她立刻吹响了战争号角，召唤所有莽部落的图腾战士回部落迎敌。
　　莽部落西面的森林里，山纹率领的狩猎二队正在围猎一群巨角鹿，这些巨角鹿已经被赶进了包围圈里，眼看就可以捕获了。
　　就在这时，所有图腾战士身上的图腾纹瞬间亮了起来，图腾之力疯狂的涌动，与此同时，他们的脑海中有号角声响起。
　　“不好，出事了，快回去！”
　　山纹果然的放弃这群巨角鹿，率领狩猎二队所有战士疯狂的往部落里赶。
　　这一刻，无论身在何方，所有莽部落的图腾战士，都听到了号角声，感受到了部落的召唤。
　　半天之后，由五百只巨雕组成的阴云快速的靠近莽部落，投下大片大片的阴影。
　　莽部落最高的哨台上，负责守卫的图腾战士第一时间发现了这些巨雕，他立刻吹响了示警的骨哨。
　　“哔……敌袭！”
　　尖锐的哨音和呐喊声在莽部落上空回荡着，整个莽部落的图腾战士立刻拿起武器，往部落中央的空地上集结。
　　屋子里，辰北不紧不慢的穿上了坚韧的鳄鱼皮制作的皮甲，背上了短矛，骨矛，最后又拿起了一张非常沉重的兽角弓和几十支骨箭。
　　这张弓，是武器作坊专门为他量身定做的，用的材料都是顶级的。
　　因为材料实在太好，这张兽角弓不仅沉重，而且需要至少高级图腾战士的实力，才能拉开它。
　　也只有半神修为的辰北，才能轻松发挥出这张顶级兽角弓的真正力量。
　　自从辰北在中部见识了众多的飞行战宠之后，他就让武器作坊的工匠为他打造这张兽角弓，并且经常练习射箭。
　　因为在面对有飞行战宠的部落时，只有弓箭，才能对那些飞行战宠造成致命的伤害。
　　现在，就到了检验这把兽角弓威力的时候了！
　　辰北收拾完毕，大步踏出了院子，走到了部落中央的空地上。
　　莽部落的图腾战士还在陆续赶回来，因为狩猎队出去的太远了。
　　现在，莽部落只有八百图腾战士，其余的都是普通族人。
　　辰北走到了这些族人的面前，看着这一张张熟悉的脸孔，大声喊道：“敌人想毁掉莽部落，我们该怎么办？”
　　“杀！杀！杀！”
　　莽部落所有人纷纷怒吼，杀声震天，部落里无论男女老少，无所畏惧。
　　“好，俘虏全部关起来，老幼病残前往祭坛寻求图腾神庇护，普通族人守在石墙里面，图腾战士跟我走！”
　　辰北一挥手，莽部落所有族人纷纷动了起来，按照辰北的命令，各自奔赴自己的位置。

第二百三十七章 弯弓射巨雕
　　莽部落外，五百只体型庞大的巨雕好像占据了一半的天空，它们实在是太庞大了，每一只翼展都超过二十米，是真正的凶禽。
　　每一只巨雕的背上，都有两个雕部落的图腾战士，他们拿着武器，虎视眈眈的看着下方的莽部落。
　　莽部落在外面干活的俘虏全部被押了回去，关进了牢房里。
　　那些干活的普通族人，也全部进入了石墙内，紧张的看着天空中的敌人。
　　紧接着，辰北骑着犀牛王出现了，跟随在他后面的，是八百多莽部落的图腾战士。
　　天空中，雕部落的首领坐在最大的一只巨雕上，看着下方的辰北，这是两人第一次见面。
　　好年轻！这是雕部落首领看到辰北时的第一反应，辰北比他想象的要年轻的多，仅仅二十岁左右。
　　好强！这是雕部落首领的第二个反应。即便隔着很远，雕部落首领都能感觉到来自辰北身上的恐怖力量。
　　这种力量，让雕部落首领感受到了巨大的威胁。
　　但是即便如此，气势肯定是不能输的。
　　雕部落首领隔空指着辰北，道：“小子，敢杀我雕部落的人，你们莽部落大祸临头了！”
　　地面上，辰北冷笑道：“就凭你们这些鸟人，也能让我们莽部落大祸临头？你未免也太看得起自己了。”
　　“狂妄！”
　　雕部落首领被辰北一句话给气到了，雕部落横行南荒这么多年，还是第一次见到这么狂的部落，这么狂的人。
　　辰北抬起骨矛，直指雕部落首首领，道：“有种就下来跟我打，敢吗？”
　　雕部落首领的脸色顿时青一阵白一阵，随后变得阴沉了，雕部落的优势在与这些能飞天的巨雕，而且辰北强的邪性，他怎么可能下去跟辰北打。
　　“哼，下方早就布好了陷阱，你以为我会上你的当吗？有本事你上来！”
　　辰北嗤笑道：“没想到，大部落的首领也这么怂，竟然不敢下来跟我这个中等部落的首领打。”
　　雕部落首领只当做没听见辰北的话，他大声喝道：“我懒得跟你这个小儿斗嘴，雕部落战士听令，投石！”
　　天空中，雕部落的战士纷纷举起早就准备好的石头，全部向地面上的莽部落图腾战士砸去。
　　“该死！”
　　辰北从来没有见过这种攻击方式，不过他反应也快，立刻大喊道：“盾牌！”
　　莽部落的图腾战士，出战的时候，是会携带盾牌的，这些盾牌全是武器作坊制造的，外面一层是三层兽皮，里面是木板，非常的结实。
　　他自己也举起了挂在犀牛王身上的一块巨大盾牌，护住了自己和犀牛王身上的要害部位。
　　“咚咚咚……”
　　数不清的石头从天而降，莽部落的图腾战士刚刚举起盾牌，石头就已经砸下来了。
　　石头本身就很重，再加上从高空坠落，即便莽部落的图腾战士有盾牌，也被砸得双臂发麻，盾牌差点脱手而出。
　　虽然三层兽皮包裹的盾牌足够结实，还有一定的抗形变能力，但是许多盾牌里的木板依然被砸断了。
　　辰北倒没受伤，他的力气极大，即便从天而降的石头，也无法撼动他手中巨大的盾牌。
　　“撤！”
　　眼看雕部落又要开始投石，辰北果断的下令撤回部落，站在原地硬抗天上掉下来的石头，实在不是什么明智的选择。
　　莽部落的图腾战士经过了长期的训练，跟别的部落不一样，他们的纪律性更强，辰北一说撤，所有人立刻有序的撤回去，没有出现一窝蜂乱跑的情况。
　　天空中，雕部落首领见莽部落的人跑了，再次下令道：“投矛，别让他们跑得那么舒服！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　转眼之间，无数的短矛从天而降，向莽部落撤退的图腾战士飞去，这简直跟天上下刀子没什么区别。
　　辰北再次大喊道：“原地蹲下，盾牌！”
　　莽部落的图腾战士对辰北有一种盲目的崇拜和信任，辰北一喊，所有人立刻原地蹲下，并且举起盾牌，尽可能的护住自己。
　　“咄咄咄……”
　　从天而降的短矛扎在了盾牌上，即便是三层兽皮的盾牌，也被刺穿了，矛尖穿透盾牌好几寸。
　　“啊……”
　　有些倒霉的图腾战士，正好被短矛扎中了握盾牌的手，发出惨叫声。
　　“撤！”
　　辰北怒火中烧，恨不得把天上那些鸟人杀光。
　　但是他知道，如果不撤回部落，还会被继续当成靶子，只能咬牙继续撤。
　　莽部落的图腾战士无论受伤的或者没受伤的，继续站起来全力奔跑，终于在第二波短矛到来之前进入了石墙内。
　　石墙内是个相对安全的距离，因为莽部落的图腾神，会守护这个范围内的所有人，如果雕部落的人敢再追过来，绝对会被图腾神攻击。
　　“哈哈哈，这群莽夫，终于尝到我们雕部落的厉害了吧？看看他们落荒而逃的样子，以后还狂得起来吗？”
　　天空中，雕部落首领终于出了一口恶气，心情愉悦的大笑了起来。
　　石墙内，辰北的脸色难看到了极点，刚才的撤退，有十几个莽部落的图腾战士丢掉了性命，尸体还在外面。
　　“是我害了你们！”
　　辰北咬着牙，握紧了拳头，骨节发出清脆的响声。
　　他从来没遇过雕部落这种作战方式，贸然带人出去迎战，导致吃了大亏，丢了十几条性命。
　　外面，雕部落的人还在放肆的大笑，他们也不追，而且那些巨雕飞得很高，普通的弓箭根本无法射到他们。
　　看起来，雕部落首领的目的似乎达到了，他只要带着这些巨雕堵在莽部落外面，莽部落就会非常的难受。
　　“首领，怎么办？”
　　红叶看向辰北，所有人都看向辰北，他们不知道该怎么对付这样敌人。
　　红花咬牙切齿的道：“可惜，我们的红鹤还没成年，飞不高，不然的话，他们绝对不敢这么有恃无恐。”
　　“现在只有一个办法了！”
　　辰北拿起了那张沉重的兽角弓，又将一根骨箭搭在了上面，他浑身图腾之力疯狂的涌动，灌注在双臂上。
　　“喳喳喳！”
　　兽角弓被一点一点的拉开了，直至拉到满弓，随后，辰北瞄准了天空中的一只巨雕，射出了一箭。
　　“咻！”
　　天空中，一只巨雕上的两个图腾战士正笑着，突然，一支骨箭穿云而来，瞬间将巨雕的头颅射穿了！
　　“怎么会这样，不！”
　　那两个雕部落的图腾战士根本来不及反应，巨雕已经连带着他们两人也一起快速的往地上坠落。
　　“咚！”
　　巨雕终于落在了地上，一声闷响，把地面砸出了一个浅坑，而那两个一起坠落的图腾战士，则被活活的摔死了。
　　一时间，天空之上的笑声戛然而止，鸦雀无声。

第二百三十八章 惊天三箭破敌胆
　　雕部落的首领即使已经很高估辰北的实力了，却没想到，辰北比他想象的要更强！
　　这么年轻的半神战士，别说见过了，就连听都不曾听说过。
　　就在雕部落的人认为辰北只能射出这一箭的时候，辰北再次弯弓搭箭，兽角弓直接被拉满了！
　　“咻！”
　　又是一只骨箭射出，快如闪电，让人根本没有反应的时间。
　　“唳！”
　　那只巨雕努力的想要躲避，却根本躲不了，因为它的体型太大了，平时，体型大是优势，但是现在，体型大却成为了致命的劣势。
　　“噗！”
　　骨箭贯穿了巨雕的头颅，巨雕哀鸣一声，笔直的往地上掉。
　　“首领救我！”
　　巨雕背上，那两个图腾战士疯狂的求助，却无济于事，雕部落的首领距离太远，只能眼睁睁的看着这两个图腾战士活活的摔死。
　　“再来！”
　　地面上，辰北丝毫没有因为拉两次满弓而力竭，他体内的力量宛如喷涌的岩浆一样，连绵不绝。
　　辰北再次弯弓，弓弦绷紧，弓臂渐渐的弯曲，直到被拉得如同满月一般。
　　这一次，他把目标瞄向了雕部落首领坐下的那头最大的巨雕。
　　骨箭被赋予了极其恐怖的动能，当弓弦松开以后，它带着尖锐的破空声，旋转着朝那头最大的巨雕飞去。
　　“不好！”
　　雕部落首领毕竟不是常人，他的反应比其他人要快得多。
　　当辰北拉弓的时候，他就意识到自己被辰北的目光锁定了，他立刻做出了反应，从巨雕背上举起量一块磨盘大的石头，在辰北射出那一箭的瞬间，把石头朝着那个地方扔了过去。
　　“砰！”
　　骨箭与石头相撞，这块石头足够大，也足够结实，骨箭寸寸断裂，但是石头也被骨箭附带的恐怖力量给射得炸裂了！
　　“撤，快撤！”
　　雕部落的首领大叫着，那些巨雕纷纷升高，然后调头往远处飞
　　去。
　　它们飞行的速度很快，辰北来不及射出第四箭，那些巨雕已经飞远了。
　　“算你们跑得快！”
　　辰北虽然厉害，兽角弓却无法再射得更远，他只能作罢，把兽角弓收了起来。
　　他看向莽部落外被射死的三只巨雕，还有摔死的六个雕部落的图腾战士，心里总算是出了一口恶气。
　　这一切说来很慢，实际上发生的时间极短，直到一切结束，莽部落这边的图腾战士才反应过来。
　　“首领威武！”
　　人群中，牙看到辰北神乎其神的表现，激动得热血沸腾，再次喊出了这一句经典的口号。
　　“首领威武！”
　　随后，莽部落这边爆发出震天的欢呼声，所有人都热血沸腾了起来。能跟随这样强大的首领，实在是一件幸运的事。
　　辰北却并没有多高兴，因为他知道，事情还没有结束，雕部落的那些巨雕，并没有直接飞走，而是在安全的距离，继续盯着莽部落这边。
　　辰北对旁边的图腾战士道：“去把部落战士的遗体抬回来。”
　　几十个莽部落的图腾战士立刻出去，以最快的速度，把那些被石头砸死，或被短矛刺死的战士遗体抬了回来。
　　人群中的欢呼声也渐渐的弱了下来，虽然他们不畏惧死亡，但是看着这些遗体，心里也不好受，一股怒火在人群中酝酿，并且越烧越烈。
　　遗体被抬去了祭坛，等待战斗结束后火化。
　　辰北转身，对着所有莽部落战士道：“雕部落的人还没有离去，所有人做好继续战斗的准备。”
　　“是！”
　　在之前的战斗中，许多战士的盾牌都被砸坏了，趁着这个难得的喘息机会，他们立刻轮流到武器作坊，领取新的盾牌。
　　莽部落的弓箭手们，也检查着自己的弓和箭矢，随时准备出击。
　　雕部落首领骑着巨雕，落在了莽部落附近的一座山头上，雕部落的其它巨雕，也落在了附近几座山头。
　　这里地势高，视野非常好，一旦发现有人过来，这些巨雕不用助跑，可以直接升空。
　　“该死的辰！”
　　雕部落首领的脸色难看到了极点，原本他们已经取得了优势，可以顺利开展围而不攻的计划。
　　但是没想到，辰北射出的惊天三箭，直接把雕部落的优势给瓦解了，这是雕部落首领始料未及的事。
　　虽然不愿意承认，但是这个莽夫部落的首领，真的强得离谱，不说别的人，就连雕部落首领自己，心里也蒙上了一层阴影。
　　“首领，接下来我们该怎么办？”
　　旁边的雕部落图腾战士忧心忡忡的询问，落在这座山头上的其他人也都眼巴巴的看着雕部落首领。
　　他们不敢再骑着巨雕靠近莽部落，否则的话，就会成为辰北的活靶子。
　　雕部落首领的脸色阴晴不定，好一会，他才道：“继续围，巨雕飞高一点，只要避开那个莽部落的首领，其他人根本不是我们的对手！”
　　“只要围上一段时间，莽部落的食物消耗干净，他们就一定会冒险出来狩猎，到时候，还不是随便我们怎么杀！”
　　如果就这样退回雕部落，这一次出来不仅毫无所得，反而损失惨重，对雕部落的名声也是一个沉重的打击。
　　所以，无论如何，雕部落首领都得坚持下去，起码让莽部落付出一定的代价。
　　他冷静思考后，认为辰北虽然厉害，但是只有一个人，而雕部落有这么多巨雕和图腾战士，靠辰北一人根本守不了整个莽部落。
　　“大家先吃点东西，然后占据莽部落附近的山头，给我围住他们！”
　　雕部落的巨雕和战士原地修整了一番，然后分别占据了莽部落附近三面的山头，这些巨雕轮流升空，包围了莽部落。
　　幸好，在他们合围之前，莽部落外出狩猎的图腾战士全力奔跑，终于赶回了部落。
　　莽部落一千多图腾战士聚集到一起了，共同守护部落。
　　接下来的几天，雕部落的人也不进攻，就这么远远的围着，莽部落的图腾战士也不敢随意外出，时刻都要防备这些能飞天的巨雕。
　　局势就这么僵持了下来。
　　虽然莽部落食物储备不少，但是人口也多，一天天人吃马嚼的，光靠石墙里面那三百亩田地，根本养活不了这么多人。
　　一天两天还没什么，时间久了，部落里的人们开始慢慢焦躁了起来，狩猎队已经不止一次请求出战了，但是都被辰北压了下来。
　　一旦离开部落，面对那些巨雕，莽部落的战士毫无优势可言，很容易吃大亏。
　　但是这么僵持着也不行，必须要想个办法解决这些巨雕。
　　该怎么办呢？辰北苦苦的思索着各种办法，但是又一个个的被推翻。

第二百三十九章 对付巨雕的办法
　　莽部落被围困的第十天，部落里的人情绪已经日渐暴躁了起来，这种被人堵在家门口的感觉，实在是太难受了。
　　“首领，让我去吧，我们直接钻进林子里，摸到山头上，只要靠近那些巨雕，一定能把它们打下来！”
　　辰北的院子里，山纹正在向辰北请战，他的理由也很充分，狩猎二队的战士非常善于伪装，莽部落附近林子又密，钻进去之后，很难被发现。
　　在山纹后面，云、烈、还有红叶等人也在观望，他们都受够了这样的日子，出去痛快一战，也比窝在这里好。
　　然而，辰北却摇了摇头，道：“你们隐秘的再好，也很难逃得过巨雕的眼睛，一旦被发现，你们在地面，他们在天空，你们几乎就成了活靶子。”
　　辰北很清楚，雕或者鹰的眼睛有多厉害，它们的视力比人好了不知多少倍，即便是在高空，都能清楚的看到地面很小的动物。
　　虽然森林里有各种遮蔽物，但是越往山上，植被就越少，想靠近那些山顶的巨雕，难度太大了。
　　如果无法靠近巨雕，那么狩猎队出去也没有意义，反而可能会徒增伤亡。
　　毕竟，雕部落的人是绝对不会让他们进行狩猎的。
　　山纹无奈的道：“可是我们的食物眼看着一天比一天少，再这样下去，撑不了多久，还不如跟他们决一死战。”
　　辰北道：“你们先回去，让我再想想，一定有别的办法。”
　　山纹等人失望的走了，碍于首领一直以来的威严，他们不可能抗命，只能寄希望于辰北想出好的办法对付那些烦人的巨雕。
　　如果是单纯为了出去狩猎，或者捕鱼，其实倒也没那么难，只需要多挖几条地道通往山林或者河边就行了。
　　大不了学穿山部落，敌人来了就钻进地道，敌人走了再出来。
　　怂是怂了点，却也是对付那些巨雕很好的办法。
　　这一点，可以参考那些喜欢挖洞的动物，只要不离洞口太远，天上的食肉猛禽就拿它们没什么办法。
　　而挖地道通往河边，可以直接把河水引入莽部落，多撒一些饵料，那些闻到腥味的鱼就会顺着暗道游过来。
　　但是，这种方法实在是太怂了，会极大的打击部落族人的信心，它适合穿山部落，却不适合莽部落。
　　所以，不到真的万不得已，辰北也不会用这样的办法。
　　辰北叹了口气，道：“难道就真的只能冲出去跟他们决一死战了吗？”
　　如果辰北带着部落的战士冲出去，雕部落固然讨不到什么好，莽部落的图腾战士也会伤亡惨重。
　　两败俱伤，不是辰北想要看到结果。
　　辰北抓了抓头发，坐在了院子里的椅子上，看着天空苦苦思索。
　　……
　　莽部落北面的一座山顶上，雕部落首领坐在一块巨石上撕咬着一块生肉。
　　虽然现在大部分部落都以吃熟肉为主，但是生肉依然受到一些部落人的喜爱。
　　雕部落首领，就是喜欢吃生肉的人之一。
　　不过他只吃一头猎物身上最好的肉，这样的肉，能让他在饱腹的同时，带来野性的满足感。
　　雕部落首领吃完一块肉后，抹了一把嘴角的血迹，看着莽部落的方向骂道：“不是说莽部落都是莽夫吗？都十天了，他们怎么还没冲出来！”
　　“难道传说都是骗人的？”
　　雕部落首领愤愤不平。
　　他带了雕部落一半的战力出来，短时间还好，耗时间长了，他很担心雕部落会遭遇意外的情况。
　　但是现在这种情况，如果就这样撤了，那么之前耗费的时间和精力就全白费了。
　　“我就不信你们的粮食能坚持那么久！”
　　雕部落首领站了起来，狠狠的把一块石头踹飞了，那块石头落在了山坡上，一路滚了下去。
　　他打算再围三天，如果三天之后莽部落的人依然没出来，那么他们也只好撤退了。
　　莽部落耗不起，雕部落同样耗不起。
　　……
　　莽部落中，辰北在院子里实在想不出什么好办法，于是打算出去走走，让脑子休息一下。
　　他走在部落里，昔日充满欢声笑语的部落，因为那些巨雕的围困，已经变得有些沉闷了。
　　就连那些精力充沛的孩子，也不出来玩了，被家长强令待在家里，减少运动，这样能少消耗一些食物。
　　马上就要缺粮了，辰北的心头蒙上了一层阴影。
　　养殖区已经宰杀了三分之一的牲畜，池塘里的鱼，大部分也都捞起来吃掉了，田地里的粮食，还需要一个多月才成熟，能吃的只有一些不抗饿的蔬菜。
　　难道，真的要挖地道，或者干脆冲出去决一死战？
　　辰北烦躁的抓了抓自己的头发，不知不觉间，他走进了青竹的院子里。
　　鼻尖传来药草的清香，让辰北的精神为之一振。
　　青竹正在草药间除草，松土，因为天气炎热，她的脸庞上有一层细密的汗水，脸红扑扑的，鼻尖有一滴汗水落在了草药的叶子上。
　　“巫，我来帮你吧。”
　　辰北左右也没事，心里又烦，于是拿起了一把小石锄，与青竹一起干起了活来。
　　青竹一边除草，一边道：“首领看上去好像不太开心。”
　　辰北在部落的图腾战士面前，不能表露太多的东西，否则会引起人心不稳。
　　但是在青竹面前，他不需要有顾忌，因为青竹是部落的巫。
　　辰北把自己心里的苦恼向青竹说了一遍，包括万不得已之下的那两个办法。
　　青竹起身看向辰北，道：“关于怎么对付雕部落那些巨雕的问题，其实我这两天也在想。”
　　“想要对付这些巨雕，有两个办法。”
　　“两个？”辰北有些惊愕的看着青竹，难道青竹能给他带来惊喜？
　　“没错。”
　　“第一个办法，就是请图腾神出手，直接驱逐那些巨雕。”
　　这个方法是最快，但是图腾神需要大量的祭品维持神力，而莽部落现在连食物斗短缺了，上哪去找那么多祭品。
　　不到万不得已，图腾神不会出手，这是压箱底的保障。
　　“第二个办法，就是利用那些成年的红鹤飞上天空，首领就能带一些神射手追赶那些巨雕。”
　　辰北皱起了眉，道：“可是我们并没有驯服那些成年的红鹤。”
　　“而且，巫可能不知道，那些成年红鹤现在吃得太胖了，已经飞不起来了。”
　　辰北两手一摊，有些无奈，那些成年红鹤被喂胖之后，已经失去了以前的凶猛，简直就是混吃等死。
　　青竹道：“没事，我有一道巫术，可以短时间控制这些成年红鹤，并且激发它们的潜力，一定能让它们飞起来。”
　　辰北大喜，道：“太好了，只要能飞上天空，哪怕红鹤的数量不多，我们也有了一战的资本，不至于这么被动。”
　　“事不宜迟，巫，现在就请你到养殖区，对那些成年红鹤施展巫术吧。”
　　青竹点了点头，与辰北一起往莽部落的养殖区走去。

第二百四十章 巫术驯红鹤
　　养殖区，十二只红鹤正在悠闲的走来走去。
　　它们体型庞大，身高达五米，翼展十几米，被莽部落喂胖之后，简直不比雕部落的巨雕小多少。
　　辰北和青竹一起到来，让养殖区的人都有些紧张，这两个部落最高权力者一起到来，这种情况可是相当罕见的，必定是有重要的事。
　　养殖队的队长老鹿急忙上前，先向辰北和青竹行礼，然后才小心翼翼的问询他们来这里的目的。
　　辰北道：“巫要对这些成年红鹤施展巫术，老鹿，你带人把其它的牲畜都关起来，不要让人靠近这里。”
　　老鹿听到巫要施展巫术，立刻严肃的点头道：“首领放心，我马上去办。”
　　老鹿立刻招呼养殖队所有人，把那些在外面瞎溜达的牲畜全部赶回了圈里，并且命令所有人不许靠近施展巫术的地方。
　　很快，守卫队的人也看到了这边的动静。
　　了解了情况之后，红叶立刻带人，把成年红鹤所在的地方围了起来，不允许任何人靠近。
　　从始至终，青竹都没有说话，她的表情一如既往的淡然，所有准备工作，辰北都会替她完成。
　　这也是部落巫的标准表情，无论天塌下来，她们都必须保持淡然，给部落族人一种安心的感觉。
　　只有与辰北独处的时候，青竹才会表露一些别的情绪。
　　一切准备就绪后，青竹站在那些体型庞大的成年红鹤面前。
　　经过半年的喂养，成年红鹤已经不怕人了，但是对人也没有什么亲热的感觉，即便已经很胖了，头颅已经高高的昂起，非常的高傲。
　　辰北站在青竹旁边，守护着她，避免发生一些意外的情况。
　　青竹看着这些红鹤，体内的巫力开始运转，她的眼睛变得非常的明亮，甚至有淡淡的神光。
　　辰北仔细的感受，发现巫力跟图腾之力非常的不一样，图腾之力能赋予人力量，而巫力，更像是精神力。
　　当青竹运转巫力的时候，辰北明显感受到很大的压力，那是来自精神层面的压力。
　　难道，所谓的图腾之力，就是身体的力量，而巫力，就是属于精神的力量？
　　辰北看着青竹，若有所思。
　　青竹正是开始施展巫术了，只见她看着一只红鹤的眼睛，平静的指着它，道：“蹲下！”
　　青竹的手指做出一个奇怪的手印，那只原本非常高傲，昂起头的红鹤，居然真的乖乖蹲下了！
　　辰北发现，这种红鹤的眼神有点奇怪，没有焦距，很像是在梦游。
　　随后，青竹走到了这只红鹤的面前，这只红鹤顺从的把头伸到了青竹的面前。
　　青竹轻轻的在它头顶抚摸着，然后，她突然咬破了自己的手指，用鲜血在红鹤的额头上快速的画了一个莽部落的图腾纹。
　　这个鲜血组成的图腾纹画完之后，并没有留在细密的羽毛上面，而是很快就渗透了进去，直到消失不见。
　　“唳！”
　　图腾纹消失后，红鹤浑身的血液快速的流动了起来，它展开的翅膀，高昂的鸣叫了一声，浑身红色的羽毛好像燃烧的火焰一样，红的耀眼。
　　即使隔着一些距离，辰北也能感受到从红鹤体内传出的热浪，它好像浑身被烧着了一样，肥胖的身躯剧烈的颤抖着，肉眼可见的瘦了下去。
　　等它安静下来之后，辰北感觉它回到了野外的状态，甚至更强一些，非常的神奇。
　　“好了。”
　　青竹在这只红鹤的头顶上轻轻的一拍，红鹤没有焦距的眼神，重新恢复了明亮。
　　辰北惊讶的发现，这只红鹤看向人的时候，不再像之前那样高傲了，而是带着一些亲情。
　　“这就好了？”
　　青竹道：“好了，我在它脑海中种下了莽部落的烙印，只要你身上有莽部落的图腾之力，它就会把你当成亲人。”
　　辰北有些难以置信的向那只成年红鹤走去，他身上的图腾纹快速的浮现。
　　果然，那只红鹤看向辰北的眼神跟之前完全不一样了，它甚至用头在辰北的肩膀上蹭了蹭，显得非常亲热。
　　辰北看着青竹，一时间不知道该说什么。
　　虽然辰北掌握的图腾神通也很猛，但是这种巫术，更加具有神秘色彩，让人心生向往。
　　青竹颇为骄傲的道：“下一只吧。”
　　剩下的十一只成年红鹤，也被如法炮制，每一只的脑海中，都种下了莽部落的烙印。
　　而且，它们肥胖的身体也重新瘦了下去，翅膀也变得有力了起来。
　　辰北毫不怀疑，它们只需要双脚一瞪，就能立刻飞走，不需要像雕部落的巨雕一样助跑，或者站在高处。
　　“太神奇了，巫真的很厉害。”
　　辰北忍不住发出惊叹，青竹脸上露出一闪而逝的得意，不过很快又恢复了淡然。
　　这里不是自己的院子，那么多图腾战士看着，她不能露出与巫身份不符的表情。
　　不过，施展这么多巫术，显然对巫力是一个不少的消耗，青竹的脸色明显苍白了不少，身体微微晃了一下，脸上有疲惫感。
　　辰北立刻扶住了她，道：“巫，辛苦了，接下来的事你就不用管了，回去好好休息一下吧。”
　　青竹勉强笑了笑，道：“我不碍事，首领，这些红鹤虽然已经被巫术驯服，但是它们因为燃烧了潜力，寿命会比正常的红鹤短一些。”
　　“而且，一旦受到太过剧烈的刺激，它们有可能会做出一些失控的举动，千万小心。”
　　辰北郑重的点了点头，道：“巫放心，我一定会小心观察它们的状态。”
　　辰北可不想飞到高空的时候，红鹤突然失控，一旦摔下来，即便他是半神战士，也不可能安然无恙。
　　就是因为施展巫术的副作用，所以莽部落才要费心费心的从幼鸟开始养浙西红鹤，培养他们与莽部落族人之间的感情。
　　否则的话，也不用费心了，直接全部种下烙印就可以了。
　　青竹确实很疲惫了，辰北亲自把她扶回了院子里，然后才重新回到了养殖区。
　　青竹施展巫术，驯服了成年红鹤的消息，很快就在莽部落里传开了。
　　部落里的族人都激动了，许多人纷纷跑到养殖区去看这个奇迹。
　　云、烈、山纹、红叶等人，知道的要更多一些，他们纷纷聚到了辰北的身边，等待辰北下命令，主动出击。
　　虽然相对于雕部落的四五百只巨雕来说，莽部落十一只红鹤看上去很少。
　　但是这些红鹤的飞行速度远超巨雕，只要它们能带着莽部落的顶尖战斗力升空，就能对那些巨雕造成威胁。

第二百四十一章 红鹤飞天
　　养殖区中，莽部落的顶尖战斗力全部聚集到了一起，那些红鹤就在他们旁边走来走去。
　　山纹眼神狂热的道：“首领，我们是不是要出战了？”
　　这是一个好战分子，也是莽部落的三个高级图腾战士之一，他最喜欢的事，就是拎着他的大斧子，与猎物搏斗，与敌人搏斗。
　　只有在战斗中，他才会获得真正的快乐。
　　辰北坚定的点头，道：“没错，被那些巨雕堵了那么久，我知道你们都憋坏了，现在，我们有这些经过巫术驯化的红鹤了，不用再忍了！”
　　“好啊，首领，我第一个申请出战！”
　　山纹恨不得把大斧子拿在手里挥舞几下，发泄心中的兴奋，以及高昂的战意。
　　云没好气的白了山纹一眼，道：“这一次是骑着红鹤到天空作战，靠的是箭术，你的石斧没用。”
　　烈也似笑非笑的点头，道：“山纹，我承认你在地面很厉害，但是说到箭术，你可真不怎么样。”
　　山纹急了，怒声道：“谁说天空作战一定要箭术？我弓箭不行，难道不会用短矛吗？我扔的短矛，可比你们准多了。”
　　辰北点了点头，道：“没错，短矛扔得准，也能发挥大作用。”
　　云和烈哑口无言，他们的短矛，确实没有山纹扔得准，这一点，还是要承认的。
　　山纹也重新自信满满了起来，对辰北道：“首领，只要我携带几十根短矛，肯定能给你扎下十只八只巨雕来，让我第一个出战吧！”
　　辰北道：“既然如此，那你就去试试吧，不过你没骑过红鹤，不能直接上天，先试一试，熟悉一下。”
　　除了山纹、云、烈、红花、红叶以外，辰北又选了六个厉害的中级图腾战士。
　　其中，就有部落第一神射手，弦。
　　弦虽然还是中级图腾战士，但是依靠着弓箭，他甚至能对高级图腾战士造成威胁。
　　选好出战的人之后，辰北让他们各自选择了一只红鹤，先在莽部落范围内，低空进行磨合。
　　山纹选了一只强壮的红鹤，带上了几十只短矛，石斧也没有扔下。
　　随后，他第一个骑着红鹤飞天了。
　　激发潜力后的红鹤，飞行能力大大的提高了。
　　即便载着高大的山纹，还有沉重的短矛、石斧等物品，依然双翅一展，双脚一蹬，直接就飞起来了。
　　刚刚离开地面的时候，山纹非常的紧张，他紧紧的抓住了红鹤的羽毛，不敢松手。
　　但是红鹤带着他围绕莽部落飞了几圈之后，他渐渐的找到感觉了，胆子也大了起来，双脚夹着红鹤，双手握住了一根短矛，尝试从空中向目标投掷。
　　第一个目标，他选择了莽部落一棵大树的树枝。
　　“嗖！”
　　短矛脱手的瞬间，因为山纹的用力，红鹤在空中的飞行轨迹发生了些许的改变。
　　这一矛，落空了，距离目标物还有一定的距离。
　　“怪不得首领说要先试一试，首领果然英明。”
　　这一刻，山纹对辰北更加的敬佩了，如果按照他之前的想法，直接骑着红鹤去找雕部落的巨雕，那么在投不准的情况下，反而可能会吃大亏。
　　毕竟，那些巨雕和雕部落的图腾战士可不是不会还手的树，他们在莽部落的红鹤靠近的时候，一定会进行反击。
　　“再来，我就不信投不准！”
　　山纹也是个韧性极强的人，失败并不能让他沮丧，反而会激起他的斗志。
　　在山纹之后，其他人也纷纷骑着红鹤升空了，他们或多或少都有一些不适应，出现了与山纹一样的状况。
　　甚至有人因为红鹤飞兴奋了，突然来在空中翻了个身，差点直接掉下去，把他吓得冷汗都出来了，死死的抱住红鹤的脖子。
　　不光是人在适应红鹤，红鹤也在适应人，这是个相互磨合的过程。
　　只有红花适应的最快，因为她本身就是红鹤队的队长，整天与红鹤打交道，也骑着还没成年的红鹤短距离飞了无数次。
　　“红鹤的飞行速度，果然比那些巨雕快得多。”
　　辰北没有着急骑着红鹤飞，而是先在地面上观察一下这些红鹤，还有骑在红鹤上的图腾战士的表现。
　　他必须仔细的评估一下，这些图腾战士与红鹤的表现，能不能在那些巨雕和雕部落战士那里占到便宜。
　　所幸，事情都在朝辰北预想的发展，甚至这些激发潜力之后的红鹤，表现比辰北预期的要更好，简直快得像一道红色的闪电。
　　“该我们了。”
　　观察完之后，辰北自己拍了拍自己选中的红鹤，然后开始飞行与磨合。
　　他选的是一只最强壮的红鹤，因为他是半神战士，力量实在太大，必须选择最强壮的红鹤，才能承受他发力时产生的力量。
　　辰北带着兽角弓、短矛等装备，跨坐在红鹤身上，红鹤展开双翅，双脚一瞪，翅膀快速的扇动了几下，然后冲天而起。
　　耳边是呼呼的风声，景物在眼前快速的移动，辰北仔细的感受身下这只红鹤飞行的节奏，然后尽量让自己适应这个节奏。
　　跟别的图腾战士相比，辰北对高空没有那么恐惧，他坐在高速飞行的红鹤身上，在高速移动中寻找飞鸟之类移动目标，然后用兽角弓去射。
　　辰北适应的速度很快，因为他是半神战士，无论是力量，还是对身体的掌控程度，还有六感，都比其他战士强太多了。
　　“咻！”
　　飞了几圈之后，辰北一箭把很远处的一只飞鸟给射落了。
　　“再来。”
　　辰北没有骄傲，继续练习着。
　　他是部落的首领，做得好是应该的，而如果做的不好，部落里的族人就会对他很失望。
　　所以，很多时候，身居高位的人，享受这个位置带来的好处的同时，也必须比下面的人付出的更多，这样才能在这个位置上坐的长久。
　　这一天，莽部落的人都在仰着脖子看这些红鹤载着图腾战士飞来飞去，时不时有人发出惊叫声。
　　莽部落这边的动静，自然无法瞒过雕部落的人。
　　他们骑着巨雕，远远的观察莽部落的那些红鹤，并且在这些红鹤身上感受到了威胁。
　　莽部落北面的山头上，雕部落的战士向首领报告了这件事。
　　“快，太快了，莽部落从哪里找来这些红色的大鸟，以前怎么从没见过。”
　　雕部落首领骑着自己的巨雕沿着莽部落远远的飞了一圈，心里对这些红鹤的飞行速度也非常的吃惊。
　　“幸好这样的红色大鸟只有十几只，否则的话，事情就麻烦了。”
　　飞了一圈之后，雕部落首领重新回到了山顶上，虽然他努力说服自己，这些红鹤数量少，无法与数百只巨雕相提并论，但是心里总有些不安。
　　该不会出事吧？雕部落首领烦躁了起来，他有一种不太好的预感，但是如果就这么撤了，又实在说不过去，只能硬撑着。

第二百四十二章 莽部落的援兵
　　七天前，南荒，象部落。
　　湿地里，今年的稻谷又快成熟了，引来了很多的鸟兽偷吃，因此象部落每天都需要派一些图腾战士，拿着弓箭，守护这些稻谷。
　　田边，象部落首领泽和狩猎队长白牙正在巡视这片广阔的稻田，沿途的图腾战士纷纷向他们行礼。
　　泽一边走，一边道：“自从去年在莽部落学习了种植稻谷的技术以后，今年的产量果然高了很多。”
　　“说来可笑，我们部落种了那么多年的稻谷，但是从来没人去研究怎么种才能提高产量，可莽部落，才种了两年，产量却比我们高得多。”
　　白牙尴尬的解释道：“也许是他们以前就知道怎么种稻谷吧，我听说他们的巫和首领会的东西很多。”
　　泽停下了脚步，感慨道：“如果没有去过莽部落，我都想象不到，原来种植和养殖，比狩猎和采集能得到更多的食物。”
　　“以后你多带一些人到莽部落去学习，我们象部落想要重新变得强大，不能再靠狩猎和简陋的种植技术了。”
　　“是！”
　　白牙直接答应了下来，他倒是挺喜欢去莽部落的，因为莽部落平新鲜的事物很多，做的东西也好吃。
　　“首领，还有一件非常紧要的事，刚刚得到消息，还没来得及告诉你。”
　　“有事直接说。”
　　“莽部落被雕部落围住了，现在已经过去好几天了，也不知道打起来没有。”
　　白牙小心的看着首领泽，道：“首领，我们刚刚跟莽部落结盟，这件事，要管吗？”
　　如果莽部落是跟其它的部落打起来，哪怕是中部那三大部落，象部落也绝对会派人去帮忙。
　　因为三大部落毕竟是外来的，在南荒毫无根基，打完就走了。
　　但是雕部落不同，它是南荒唯一的大部落，盘踞在南荒已经上百年了，南荒各个部落都没在他们身上占到便宜，甚至还会吃大亏。
　　要不然的话，凭什么雕部落能在南荒做这么多年交易，却没有几个部落敢直接下手抢他们的东西？
　　雕部落的名声，也是打出来的。
　　“怎么会这么巧？”
　　泽深深的皱起了眉，这件事太棘手了，象部落刚刚跟莽部落结盟，雕部落就打过来了。
　　如果派人去助战，那么象部落以后也会多一个大敌，如果不去，那么以后别说跟莽部落结盟了，恐怕到莽部落做交易，都不好意思去。
　　泽想了半天，道：“走，跟我去见巫，这么大的事，还是让巫决定吧。”
　　两人急匆匆的找到了象部落的巫，把事情详细说了一遍。
　　象部落巫听完事情经过之后，很快就开口道：“去。”
　　“真的去？”泽有些意外，他没想到巫回答的这么快。
　　“当然要去。早在结盟之前，我就知道跟莽部落结盟会有很多麻烦，但是，如果能解决这些麻烦，那么我们象部落重新崛起，指日可待！”
　　“我们象部落，曾经也是和莽部落一样的大部落，他们被打成那个样子，都能重新崛起，我们象部落有什么好怕的？”
　　“所以，一定要去，而且要多带一点人去，部落现在也没什么大事，泽，你亲自带人去，向莽部落展示我们的诚意。”
　　泽听完巫的话后，立刻道：“既然巫决定了，我马上去召集人手。”
　　很快，象部落三分之一的图腾战士被召集了起来，带齐武器装备，骑着高大的猛犸象，在泽的率领下往莽部落开去。
　　……
　　两天前，南荒，神秘森林，血藤部落。
　　古老的祭坛之上，血藤部落的图腾神在雕部落的巨雕横空飞过的时候，就已经被惊醒了。
　　他用神术控制了几个游人，赋予了他们图腾之力，让他们跟随这些巨雕，了解它们的目的。
　　几天之后，这些被控制的游人回到了血藤部落，向血藤详细的报告了所见的一切。
　　“雕部落围攻莽部落？”
　　血藤没有立刻说话，而是看向祭坛旁边重生的图腾古树。
　　这棵老树，活的时间够久，而且以前是树部落的图腾神，见多识广，处理这些事，比他有经验的多。
　　图腾古树碧绿色的树枝轻轻的摇曳着，好一会，他才开口道：“莽部落距离我们最近，而且是我们血藤部落唯一的交易对象，他们如果出了事，我们血藤部落也好不了。”
　　虽然图腾古树没听过唇亡齿寒的故事，但是道理都是相同的，他活得够久，什么事没见过？
　　图腾古树继续道：“如果我们这一次帮了他们，下一次我们血藤部落遇到麻烦，莽部落也会帮我们，我建议派一些昆虫和树人去助战。”
　　血藤思考了很久，因为血藤部落刚刚建立，一旦做出错误的决定，部落很可能就没了。
　　许久之后，血藤考虑了各种可能，最后还是倾向于图腾古树的意见。
　　“好吧，就照你说的办！”
　　“刺木！”血藤喊了一声。
　　一个浑身是刺的高大树人来到了古老祭坛前面，瓮声瓮气的道：“刺木在。”
　　“你率领一百个树人，两百只能飞的昆虫，去莽部落帮助他们，打败那些大鸟！”
　　“刺木遵命！”
　　刺木立刻召集了一百个树人，两百只体型巨大的飞行昆虫，打开了血藤部落的大门，向莽部落的方向快速的赶去。
　　树人和飞行昆虫离开后，血藤打算随手把那几个控制住的游人弄死，当成养料。
　　图腾古树却道：“藤神，我觉得，既然你赋予了他们图腾之力，留着这几个人也不错。”
　　血藤不悦的道：“我不喜欢人类，我们血藤部落，有植物和昆虫就够了。”
　　图腾古树无奈的道：“我也不喜欢人类，但是不得不承认，跟别的部落打交道，还是人比较合适一点，我们的树人，并不懂怎么跟人打交道，不是吗？”
　　血藤没有说话，但是心里，已经对图腾古树的话产生了一些认同，树人想要拥有和人一样的智慧，需要的时间实在太长了，整个血藤部落，智慧高一点的树人也没几个。
　　图腾古树继续道：“我们可以收少部分的人，让他们在部落外面繁衍，只需要赐予他们一些图腾之力，他们就会对血藤部落忠心耿耿，能帮我们做很多事。”
　　“我们并不需要付出多少东西，就能让他们死心塌地的帮我们干活，这不是很好的事吗？”
　　血藤点了点头，道：“好吧，就按你说的办，不过只许他们在部落外生活，不许进入部落里面。”
　　就这样，一小部分游人，拥有了血藤部落的图腾之力，但是他们算不上是血藤部落的族人，只能算是仆人，比奴隶的身份稍微高一点而已。

第二百四十三章 红鹤斗巨雕
　　南荒，莽部落，被围困的第十三天。
　　“唳！”
　　莽部落中央，一只红鹤冲天而起，它的额头有淡淡的图腾纹浮现，浑身的羽毛好像燃烧的烈焰一样，直欲燎天。
　　辰北坐在红鹤背上，眼前的景色快速的掠过，但是他很轻易的锁定了远处一只飞鸟，并且一箭射了出去。
　　“咻！”
　　骨箭直接穿透了飞鸟，飞鸟坠落，但是骨箭去势不减，飞到了一片林子里，深深的扎进了一棵大树的树梢上。
　　辰北骑着红鹤返回，经过三天的磨合，他已经适应了在红鹤背上射箭或者投矛，并且准确率很高。
　　“差不多是时候了。”
　　红鹤落地，莽部落的图腾战士们都围了上来，目光灼热的看着辰北。
　　辰北没有从红鹤背上下来，他看着众人，道：“我们被雕部落围了十三天，现在，反击的时候到了！”
　　“好！”
　　众人纷纷叫好了起来，他们等待这一刻，已经等了很久了，再这么等下去，他们会疯掉的。
　　“云、烈、山纹，你们是高级图腾战士，跟我一起在前面冲锋，红花、红叶、白草，你们带着其他人跟上！”
　　“是！”
　　莽部落十二只成年红鹤，载着辰北等人冲天而起，好像一团团炽烈的火焰一样，向雕部落的那些巨雕烧过去。
　　……
　　莽部落北部山顶，雕部落首领烦躁的巨石上走来走去，不时往莽部落那边看。
　　他的耐心已经要耗尽了，今天是他们围困莽部落的最后一天，如果莽部落还是龟缩在部落里面，那么今天过后，他们将返回雕部落。
　　“首领，快看，那是什么？”
　　突然，一个雕部落的图腾战士叫了起来。
　　雕部落的首领和图腾战士纷纷向那边看去。
　　只见十二只红色大鸟，宛如烈焰一般，从莽部落中飞了起来，这一次不再绕着莽部落转圈，而是脱离了莽部落，往西面森林的一座山顶飞去。
　　那座山顶上，有雕部落的几十只巨雕和上百个图腾战士。
　　“他们忍不住了，终于出来迎战了！”
　　雕部落首领恨不得仰天大笑几声，在他看来，雕部落就这么几只红色大鸟，冲出来完全是送死的行为。
　　随后，雕部落首领面目狰狞的道：“吹骨笛，围住他们，把他们和那些红色大鸟全部杀死，一个都别放跑了！”
　　雕部落的图腾战士中，有人拿出了一支细长的骨笛。
　　这支骨笛极度原始，是以鸟类中空的腿骨打磨而成，上面只有四个孔。
　　“哔~~~”
　　跟骨哨不同，骨笛的声音要悠长一些，没那么尖锐，而且可以发出好几个音，很像是某种鸟叫声。
　　当骨笛声响起之后，雕部落的四百多只巨雕全部站了起来，等图腾战士爬到背上之后，立刻起飞了！
　　“呼呼……”
　　四百多只巨雕一起飞行，简直铺天盖地，它们就好像一圈的乌云，莽部落那十二只红鹤跟它们相比起来，数量差距实在太大。
　　眼看，乌云就要把那几团小小的火苗给覆盖了。
　　“哔！”
　　辰北嘴里出现一个骨哨，发出尖锐的声音，跟骨笛的声音完全不一样，附近的红鹤都能听到，这个哨音的意思是升高。
　　十二只红鹤再次拔高，在那些巨雕合围之前，它们从中央的位置冲了上去。
　　“咻咻咻……”
　　那十二只红鹤之前所在的地方，被无数的箭矢和短矛覆盖了，要是它们飞晚了一点，现在已经被射程筛子了。
　　“该死，这些红色大鸟怎么这么快！再吹，给我追！”
　　雕部落首领气得暴跳如雷，这么多巨雕组成的包围圈，居然还让那十几只红鹤给跑了，实在太丢人了。
　　“哔~~~哔~~”
　　雕部落首领后面，那个拿骨笛的战士再次吹了起来，骨笛的声音在空中快速的扩散。
　　那些巨雕盘旋着升空，它们的体型庞大，只能采取这种一圈圈盘旋的方式，才能不断的往高处飞。
　　然而，那些红鹤却不一样，红鹤在空中可以随意的改变飞行方向，它们的速度比巨雕快，也比巨雕更灵活。
　　高空中，辰北见那些巨雕又追了上来，他大笑着，弯弓搭箭，居高临下的开始射那些巨雕。
　　在这个过程中，红鹤依然飞得特别快。
　　“咻！”
　　辰北射出了一箭，骨箭划破长空，向飞在最前面的一只巨雕射去。
　　“不！”
　　巨雕上，两个图腾战士眼睁睁的看着骨箭飞过来，他们却根本没有时间做出反应，只能看着巨雕的头颅被射穿。
　　“扑扑！”
　　巨雕的眼神失去了光彩，在空中胡乱的扇动了几下翅膀，然后如同断了线的风筝，笔直的往下掉去。
　　在这个过程中，因为巨雕实在太多，这只死去的巨雕，还把下面的两只巨雕砸了两个，其中一个图腾战士从巨雕背上掉了下去。
　　“哈哈哈，痛快！”
　　辰北张嘴喊了一声，但是声音并没有传出多远，他的嘴被高空呼啸的风给灌满了。
　　这就是为什么要骑着飞鸟高空作战，要使用骨笛或骨哨的原因。
　　辰北展开攻击后，莽部落其他人也纷纷开始攻击了，他们射出的箭，或者投出去的短矛，虽然准头没有辰北那么好。
　　但是架不住那些巨雕数量多，体型大呀！
　　居高临下的攻击，实在太具有优势了。
　　“咻咻咻……”
　　数支箭矢向那些巨雕飞去，特别是其中有像弦这样的神射手射出的箭，那些巨雕简直苦不堪言。
　　“嗖嗖嗖……”
　　山纹等人也不甘落后，短矛一根接一根的投了出去，只要扎中那些巨雕，必然让它受重创，甚至被扎死。
　　转眼之间，十几只巨雕死去，连带着巨雕上的图腾战士，也无法幸免，高空坠落，不死也残。
　　“啊啊啊，气死我了……”
　　雕部落的首领气得暴跳如雷，明明自己这边占据巨大的优势，但是交战起来，却处于了劣势，莽部落那边一个人，一只鸟都没受伤。
　　这个结果，让他根本就无法接受。
　　很快，他的嘴巴也被风灌满了，他气糊涂了，忘了在高空中飞行，最好别张大嘴巴。
　　归根结底，还是那些红鹤飞行速度太快了，比巨雕快得多，巨雕根本追不上它们。
　　但是雕部落首领不愿意放弃，他等了这么多天，现在还损失这么大，已经骑虎难下了，怎么能够放弃？
　　巨雕继续追击那些红鹤，红鹤却带着它们围绕莽部落兜圈子，这也是红鹤这几天养成的习惯。
　　地面上，莽部落的族人看着不断有巨雕坠落，叫好声此起彼伏，整个部落，所有族人都恨不得自己也飞上天，参与这一战。
　　莽部落东北方的森林里，一百个高大的树人，带领两百只巨型昆虫，也已经快要赶到了，那些巨型昆虫直接升空，追着后面的巨雕攻击。
　　莽部落南方，一群猛犸象也赶到了，它们奔跑着，沿途简直地动山摇。

第二百四十四章 大获全胜
　　“嗡嗡嗡……”
　　两百多只巨型昆虫一起飞过来，阵势还是很强的，它们围绕着后面几只巨雕展开攻击，特别是最前面的碧玉螳螂，大镰刀一般的前肢极具威胁力。
　　“滚开，快滚开！”
　　巨雕背上的图腾战士慌了，不断的挥舞着长矛，但是虫子的数量太多了，而且它们觉醒了血脉之力，实力并不比图腾战士差。
　　“噗！”
　　一只碧玉螳螂挥舞镰刀般的前肢，先把雕部落图腾战士的长矛木柄给切断了，随后，另一只碧玉螳螂冲了过来，把他整个人切成了两半。
　　“唳！”
　　巨雕回头，锋利的钩状嘴狠狠的向一只虫子啄去，把这只巨型虫子拦腰咬住了。
　　但是这么一来，其它巨型虫子疯狂的发动攻击，很快，这只巨雕浑身就变得伤痕累累，它再厉害，也不可能斗得过数量众多，体型又庞大的虫子。
　　普通的虫子，在巨雕面前固然不值一提，但是觉醒了血脉之力，体型巨大的虫子，战斗力非常的惊人。
　　天空中，雕部落首领也注意到了这些巨型昆虫，前面有莽部落红鹤，但是追不上，后面又有数量众多的巨型虫子攻击，雕部落首领险些气得吐血。
　　“血藤部落前来助战！”
　　森林里，树人刺木带着上百个树人一边跑一边喊，跑到莽部落附近，立刻下令让那些树人找位置攻击。
　　这些树人高十几米，个个身怀绝技。
　　一个树干呈葫芦状的绿色树人，它的树干急剧收缩，积蓄着恐怖的力量，当它缩到极点后，立刻释放，树干中央的一根木刺猛然射了出去。
　　这根木刺有一米多长，非常的尖锐，射出去后，因为积聚了可怕的能量，速度快到了极点。
　　“噗！”
　　木刺扎中了很远处的一只巨雕，那只巨雕惨叫一声，摇摇晃晃的往下坠落。
　　其它树人也各自施展自己的绝技，虽然不是所有树人都有攻击远程目标的能力，但是这个声势很也大了。
　　一个竹竿似的树人，从地上捡起了一个石头，放在了“树梢”上，然后把根扎在了土里，它的树梢拼命往后弯曲，直至接触到地面。
　　“嗖！”
　　随后，这个树人猛然绷直，石头被甩了出去，飞得很远很远，与一只巨雕擦身而过，把那只巨雕吓得一哆嗦。
　　“该死的树人，他们怎么会帮助莽部落，他们怎么敢帮助莽部落？”
　　天空中，雕部落首领气得都快要冒烟了，因为血藤部落的出现，他很难再继续追击莽部落那些红鹤了。
　　况且，就算让他们全力追击，也不一定能追得上，那十二只红鹤飞得实在太快了。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，就在这时，莽部落外又有一群人赶到了。
　　“咚咚咚……”
　　沉重的脚步声由远及近，地面都震颤了。
　　“象部落前来助战！”
　　象部落首领泽远远的就开始喊，因为他发现，自己并不是莽部落唯一的援军，那些树人和巨型昆虫已经抢先了。
　　莽部落中，族人们发出震天的欢呼声，谁也没想到，莽部落居然会有援军到来，这场战斗，赢定了！
　　莽部落祭坛中，图腾神早已苏醒，但是一直没有出手，他在观察这场战斗。
　　当两个部落的援军出现以后，他的心情非常的复杂。
　　“如果当初，莽部落也有援军到来，结果会不会不一样？”
　　虽然当初莽部落的毁灭，不适应气候是主要原因，但是孤立无援，也是另外一个重要的原因。
　　数百年前的莽部落族人，实在是太莽了，几乎把中部所有部落得罪了一个遍，被围攻的时候，别的部落不落井下石就不错了。
　　就算是象部落，当初跟莽部落的关系也只能算一般。
　　现在，莽部落在辰北的率领下，与很多个部落的关系都不错，而且日渐强盛，图腾神心里非常的欣慰。
　　以后的莽部落，不会再像以前一样孤立无援了。
　　天空中，雕部落的巨雕一只接一只的被射杀，坠落，图腾战士也一个接一个的死去。
　　雕部落首领往地面一看，象部落的人也到了，而且在快速的往山上爬，想要在山顶向巨雕攻击。
　　象部落的野蛮人，力气大是出了名的，只要爬到山顶，肯定能对附近巨雕造成威胁。
　　“败了！”
　　雕部落首领悲愤交加，但是不得不承认，这个局势下，已经没办法再赢了。
　　如果继续拖下去，损失会更加的惨重。
　　雕部落首领没有过多的犹豫，对后面拿骨笛的人道：“下令，撤吧。”
　　骨笛声很快就在空中响起了，雕部落的战士如释重负，那些巨雕纷纷调头，不再追赶那些红鹤。
　　树部落的巨型昆虫也不傻，见这么多巨雕飞过来，果断的跑了，没有硬留它们。
　　远处，辰北骑着红鹤回头，看着雕部落的人撤退，心里也松了一口气，这一场战斗，总算是结束了。
　　虽然双方人数差距悬殊，但从结果上看，莽部落无疑是大获全胜。
　　“哔！”
　　辰北吹响骨哨，然后骑着红鹤往地面降落下去，其它红鹤得到信号也纷纷降落。
　　“赢了！”
　　“首领威武！”
　　……
　　莽部落中，那些一直仰着脖子观战的族人，纷纷欢呼了起来，有几个胆大的女人，甚至直接朝辰北扑了过去，看样子想把辰北活活闷死。
　　辰北好不容易推开这几个女人，赶紧往部落外走去，这些成熟的部落女人太可怕了。
　　辰北走到了部落外，最先看到的是那些高大无比的树人，还有在天上飞来飞去的巨型昆虫。
　　辰北收拾了一下衣服，走到树人刺木的前面，诚恳的道：“从今天开始，血藤部落就是莽部落真正的朋友，感谢你们前来助战。”
　　刺木拍了拍结实的胸膛，瓮声瓮气的道：“朋友！”
　　辰北笑道：“不要急着回去，既然来了，一定要让我们莽部落好好招待你们。”
　　“我们这里有上好的肥料，你们肯定喜欢。”
　　听到有上好肥料，刺木点了点头，咧开大嘴笑了，它后面那些树人也兴奋的挥舞着树枝。
　　那些巨型昆虫，辰北也不会亏待，吃肉的就给它们兽肉，吃素的就给它们青菜，总之一定要招待好。
　　随后，辰北又走到了象部落的首领泽面前，与他来了个热情的拥抱。
　　辰北拍了拍泽的肩膀，道：“你们能过来助战，我很高兴，让战士们都下来，尝尝我们莽部落的美食，不吃撑不许回去。”
　　泽大笑道：“我们是盟友嘛，莽部落有危险，怎么能不来？听说辰首领有一种叫‘酒’的好东西，能不能拿出来尝尝？”
　　辰北豪爽的道：“泽首领都开口了，怎么能不拿？尽管喝个够！”
　　“哈哈哈，好，这可是你说的！”
　　两人勾肩搭背，又招呼了树人和巨型昆虫，一起进入了莽部落。
　　这一夜，莽部落点燃了篝火，通宵达旦的庆祝，所有人都很尽兴。

第二百四十五章 回不去了
　　莽部落，牢房。
　　当雕部落包围莽部落之后，所有的俘虏就重新被关在了这里，因为他们是不安定因素，不可能在这种时候放他们在外面。
　　事实上，当雕部落包围莽部落好几天，而莽部落却束手无策的时候，确实激起了一些俘虏的逃跑欲。
　　其中，那三个高级图腾战士——乌风、六眼、切叶，就是最希望莽部落混乱起来的人。
　　只要莽部落乱起来，图腾神的注意力被雕部落牵制，那么他们就能乘乱逃跑了。
　　以他们的实力，逃出去的机会很大。
　　“别白费力气了，逃不出去的。”
　　绿蛛坐在角落里，丝毫没有因为雕部落的出现，而对逃回蛛部落产生什么希望。
　　她是最清醒，也是最现实的一个人，从来不对没把握的事抱什么希望。
　　蛛部落的六眼走到绿蛛的面前，冷冷的道：“绿蛛，我是为了救你，才落到这里当俘虏，可是你却好像不想回蛛部落了。”
　　“难道你已经被莽部落征服了吗？或者你喜欢上了那个年轻的首领？”
　　绿蛛站了起来，直视着六眼，道：“我看上去很傻吗？别拿我当借口！”
　　绿蛛指了指自己，又指了指六眼，还有旁边几个蛛部落的战士，道：“我，还有你们，之所以到这里，是因为蛛部落要对付莽部落，但是现在，我对这件事已经不抱什么希望了。”
　　六眼对绿蛛怒目直视，道：“你在怀疑蛛部落的强大？”
　　绿蛛毫不理会六眼的愤怒，她重新坐下，无所谓的道：“你们也在这里待了这么久了，莽部落发展的有多快，还用我说吗？”
　　“蛛部落确实很强，但那是在中部，在南荒，想战胜快速崛起的莽部落，太难了。”
　　“我，还有你们，如果没有意外，都回不去了。”
　　绿蛛的话，好像一道擎天霹雳一样，劈在了众俘虏的心头上，打破了他们最后一丝的幻想。
　　“不可能！”六眼一把掐住了绿蛛的脖子，他不敢喊太大声，因为怕被莽部落的图腾战士听见，这种压抑的低吼，却显得更加歇斯底里。
　　“你这个女人，完全是在胡说八道，蛛部落一定会救我们回去的！我们一定能回去！”
　　绿蛛却只是平静的望着他，道：“你敢掐死我，莽部落的人就会杀了你，甚至会杀这里更多的人。”
　　“你真以为我不敢杀你？”六眼更加的愤怒了，眼珠上密布着血丝，看上去非常的狰狞。
　　绿蛛却没有再说话，她就这么平静的看着六眼，眼神中有些许的不屑，因为她知道，六眼的愤怒，其实是无能的狂怒。
　　他要真想动手，以他的实力，根本不用说这么多废话，直接就把绿蛛掐死了。
　　果然，过了一会之后，六眼一把将绿蛛推开，握紧了拳头，道：“要不是看在你是长老孙女的份上，我一定杀了你！”
　　绿蛛的眼神却更加不屑了，她甚至不再看那些俘虏，她透过牢房木墙的缝隙，看向了外面。
　　远处，莽部落的族人虽然被包围好几天了，但是依然有条不紊的生活着，并没有出现混乱。
　　甚至就连他们这些俘虏，也只是比以前吃的差了一些，并没有断粮，也没有把他们当食物吃掉。
　　绿蛛突然发现，自己对莽部落的恨意，已经逐渐的消失了，取而代之的，是对莽部落的欣赏与向往。
　　她不得不承认，莽部落虽然还不是特别强，但是却比蛛部落更让人感觉舒服。
　　留在这里，也不错，是吧？
　　十几天后，战斗结束，莽部落大获全胜，牢房里的俘虏，除了绿蛛外，大部分人如丧考妣，彻底打消了逃跑的念头。
　　……
　　莽部落另一边，碧波跟鱼部落的图腾战士，也被限制在了一个地方。
　　他们比俘虏的待遇好的多，有泥砖瓦房住，有鱼吃，就是不能自由行动，只能在屋子附近待着。
　　在这一块区域，有莽部落三百多个图腾战士日夜巡逻。
　　刚开始还没什么，但是在这块地方待了三天之后，莽部落的气氛渐渐的紧张了起来，还时常能看到远处有巨雕盘旋，碧波感觉非常的不舒服了。
　　“我们不找草药了，我要见你们首领。”
　　“不好意思，我们首领正想办法对付那些巨雕，现在没空，不能见你。”
　　莽部落的图腾战士果断拒绝了碧波的要求。
　　碧波愤怒的道：“我们不是俘虏，我们是鱼部落的族人，是你们莽部落的贵客！”
　　莽部落的图腾战士依然不卑不亢的道：“现在是特殊时期，首领特意吩咐，让你们一定要留在这里，这也是为了你们的安全。”
　　“首领还说了，现在任何人不能离开部落，否则的话，就是想去投靠雕部落，就是我们莽部落的敌人！”
　　“你……”
　　碧波气得胸口波澜起伏，但是又拿这个说话客气，一脸无辜的莽部落图腾战士没辙。
　　人家已经说了，现在离开莽部落，就是莽部落的敌人，对付敌人，莽部落可不会这么客气。
　　无奈，碧波只好返回屋子里生闷气。
　　自从离开中部，她就没有顺利过，现在更是被软禁在莽部落里面了。
　　这一刻，碧波无比后悔离开中部，早知道就不来南荒了。
　　但是事情已经这样了，碧波也没有别的办法，只好祈祷雕部落赶紧离开，莽部落平安无事，否则的话，她和鱼部落的图腾战士也会受到牵连。
　　她决定，等这件事一结束，立刻离开莽部落，返回中部，她一刻都不想在这个危险的地方待了。
　　这一等，就等了十几天，直到莽部落的红鹤飞天，血藤部落和象部落来援，雕部落损失惨重，无奈撤退。
　　“我要见你们首领！”
　　等得快要疯掉的碧波再次提出了这个要求，这段时间，她每天待在屋子里胡思乱想，已经快崩溃了。
　　“我们首领正在跟血藤部落还有象部落的人庆祝，明天才能见你，不过首领特意吩咐，给你们送一些巨雕肉过来，让你们尝尝鲜。”
　　莽部落战士说完，扔下几大块巨雕的肉，转身跑了。
　　这一次交战，雕部落的巨雕被打下来几十只，战斗结束后，正好缺粮的莽部落，直接把这些巨雕拖回来当食物了。
　　碧波一个人在原地呆呆的看着这些巨雕肉，她心里有一种不好的预感，自己不会被莽部落耍了吧？

第二百四十六章 我不信
　　第二天，把血藤部落和象部落的族人送走之后，辰北才终于慢悠悠的向软禁鱼部落那些人的地方走去。
　　他刚靠近那边，负责看守这些鱼部落族人的图腾战士就向他大倒苦水。
　　“首领，你可终于来了，你要是再不来，这边都快打起来了。”
　　辰北拍了拍那个图腾战士的肩膀，道：“急什么，打起来才好呢，我早就盼望他们打出来，可惜他们太能忍了。”
　　“为什么？”
　　那个图腾战士感觉有些摸不着头脑，首领到底在想什么？
　　辰北道：“他们要是打起来，我们不正好名正言顺将他们镇压，变成俘虏，他们的船，还有他们的人，不都是我们的了吗？”
　　“首领真是太聪明了！”
　　那个图腾战士终于悟了，首领就是首领，这种办法都能想出来，虽然有点损，但是实用啊！
　　“可是他们现在没有打起来，该怎么办？要不我带人去刺激刺激他们？”
　　辰北摇了摇头，道：“不用了，不管他们闹不闹，结果都是一样的。”
　　要想在这个残酷的原始时代生存，就不能太要脸，那两艘船，辰北要定了！
　　辰北往鱼部落居住的房屋走去，沿途的莽部落战士急忙让开一条道。
　　碧波见到辰北的时候，脸色很不好看，任谁被关了十几天，心里也不好受。
　　“辰首领，你可终于来了。”
　　辰北道：“碧波姑娘别生气，这段时间情况特殊，让你们留在这里，也是为你们的安全着想，外面那些巨雕，多危险啊。”
　　碧波道：“现在雕部落的人也撤退了，外面没有危险了，我们能走了吧？”
　　辰北假装惊讶的道：“我这边刚刚跟血藤部落沟通过，帮你们找那种草药，你们这就要走了吗？”
　　听完辰北的话，碧波心里其实是有一些挣扎的，毕竟如果能找到那种神药，回到部落就是天大的功劳。
　　但是，她现在已经信不过辰北了，以前她以为莽部落的人都是头脑简单四肢发达的莽夫，现在看来，根本不是这么回事。
　　想到已经离开部落两三个月，想到鱼部落巫命不久矣，碧波一刻都不想再莽部落待下去了，她必须尽快赶回鱼部落。
　　“多谢辰首领的好意，不过我现在必须马上返回鱼部落办一些事，草药以后再找吧。”
　　“这样啊，那实在太可惜了。”
　　辰北一脸惋惜的样子，然后他又装作不经意的道：“对了，我前段时间得到了一个关于鱼部落的消息，不过后来跟雕部落打起来了，一直没空告诉你。”
　　“什么消息？”不知道为什么，碧波突然紧张了起来。
　　“大概两个多月前吧，鱼部落在中部宣布，老巫已经去世了，新巫红鳞已经正式接任。”
　　“什么？”
　　这个消息，宛如一道晴天霹雳，直接劈在了碧波的身上，她的身体摇晃了几下才稳住。
　　“这不可能！这绝对不可能！”
　　反应过来之后，碧波发出声嘶力竭的嘶吼，再也顾不得什么形象了。
　　“鱼部落巫的位置是我的，我的！”
　　碧波指着辰北，颤抖着道：“你一定是在骗我对不对？你一定是在骗我！”
　　辰北一脸无辜的道：“我说的都是真的，整个中部，包括南荒的一些部落都知道，不信你可以去问。”
　　“不……，我不信……”
　　碧波终于被这个消息打击得崩溃了，她嘴上说着不信，其实心里已经信了，因为她突然想到，老巫一直偏爱红鳞，这一次把她打发到南荒寻找什么神药，很可能也是一个骗局。
　　如果真是这样的话，那就什么都完了，两个月的时间，足够红鳞坐稳鱼部落巫的位置，而她，则成为了一个彻底的失败者。
　　失败者是不会被同情的，即便她返回鱼部落，昔日支持她的那些人，也不会再支持她，甚至还会把她抓起来，献给红鳞。
　　“这件事大家都知道，你不信的话，我去给你找个人过来。”
　　辰北吩咐身后的图腾战士，把雕部落一个侥幸没死的战士给带过来。
　　这个雕部落图腾战士，从巨雕上掉下来的时候，紧紧抓住了巨雕的脖子，掉下来之后，有茂密的树林和巨雕垫底，这才侥幸活了下来，然后就被莽部落抓回来当俘虏了。
　　很快，全身是伤，走路都一瘸一拐的雕部落战士被带了过来。
　　辰北道：“你告诉她，鱼部落的新巫是谁？”
　　雕部落因为长期来往中部和南荒做生意，消息最是灵通，更何况鱼部落新巫接任的事早就传开了。
　　那个雕部落战士老老实实的回答道：“是红鳞。”
　　这个回答，像一把刀子一样，扎进了碧波的心脏，让她难受的简直无法呼吸。
　　“巫，你骗我！”
　　碧波无力的瘫坐在地上，她知道，一切都完了，她失去了返回鱼部落的资格。
　　失败者从来没有什么好下场，她很早就知道这一点，所以不惜用尽手段想要除掉红鳞。
　　可惜，终究还是功亏一篑，被老巫给骗了。
　　辰北挥了挥手，那个雕部落的战士被带走了。
　　辰北没有站着，而是蹲在了地上，对碧波道：“鱼部落，看来你们是回不去了，不如留在我们莽部落怎么样？”
　　碧波转头看着他，麻木的道：“你早就知道了，对吧？”
　　辰北点了点头，现在已经没有否认的必要了。
　　“你在我们莽部落也待了一段时间了，想必也看出了我们莽部落的潜力，留在莽部落，现在对你来说是一个最好的选择。”
　　“我想要一支能在水上作战的队伍，而你需要一个地方施展你的才能，只要你做得好，莽部落肯定不会亏待你，咱们各取所需，怎么样？”
　　碧波在地上坐了好一会，木然道：“我还有别的选择吗？”
　　辰北摇了摇头，道：“你是个聪明人，应该知道现在留在莽部落是最好的选择。”
　　碧波转头，脸色复杂的看着辰北，许久，才道：“辰首领，你赢了。”
　　碧波从来没有服过任何人，甚至包括鱼部落的老巫，但是现在，她对辰北产生了佩服的感觉。
　　辰北向碧波伸出了手，把她从地上拉了起来，道：“没有谁输谁赢，都是为了部落。”
　　“为了部落。”
　　碧波顺势站了起来，从今以后，她就不再是鱼部落的人了。

第二百四十七章 秋收
　　平淡的日子总是过得很快，转眼之间，湿热多雨的夏季结束，凉爽干燥的秋季到了。
　　田间地头的粮食作物，已经渐渐成熟了，成片成片的稻谷，也变成金黄色，风吹过去，掀起一阵阵波浪。
　　今天是稻谷开始收割的集结，种植队的队长岩，给每个人都发了一把石镰或者骨镰。
　　这两种工具，跟辰北前世用来收割稻谷的镰刀差不多，就是看上去简陋了些。
　　弯月型的石镰或骨镰，刃口的位置，是一排细密的齿，割稻谷的时候，只需要轻轻一拉，这些齿就像锯子一样，能会稻杆切断。
　　“首领，可以开始了。”
　　岩发完工具后，站在了辰北的身边，等待辰北割第一刀。
　　辰北头上戴着一顶芦苇杆编织的草帽，穿着凉爽透气的的麻布衣，脚下穿着一双透气的兽皮鞋，拿着一把石镰，站在稻田旁。
　　“收割咯！”
　　辰北走下稻田，用石镰割了一把稻谷，然后高高的举起，满脸笑容着冲着族人呐喊了一声。
　　这就像是一个开始的口令，所有人都拿着工具下田，开始收割稻谷，每个人的脸上，都洋溢着收获的喜悦。
　　这些稻谷，可比别的杂粮要好吃的多，特别是老人和小孩，都非常喜欢。
　　有些人负责收割稻谷，有些人负责把稻谷从稻杆上撸下来，有些人负责装袋，有些人负责把装好的稻谷运回部落里去。
　　还有一些部落里的小孩，拿着袋子，认真的在田里见掉落的稻穗或者谷粒。
　　每一粒粮食，在部落人的眼里，都弥足珍贵，谁也不敢浪费。
　　“一袋、两袋、三袋……”
　　田边，绿蛛拿着一块兽皮，一边数，一边用兽毛笔做记录，这是辰北分配给她的活。
　　绿蛛不会写数字，辰北教了她一个方法，那就是画横，一袋就是一横，两袋就是两横……画了五横之后，就换一列，继续画，类似于写“正”计数。
　　这个方法简单有效，而且不费脑子，绿蛛画得整整齐齐，就像写了一个个汉字一样。
　　至于最后的统计工作，就要交给辰北了，因为绿蛛也没学过算数。
　　值得一提的是，辰北已经把阿拉伯数字教给部落里的部分小孩了，因为这种数字是最简单，最容易学的。
　　像交易区的荞，辰北只教了她几次，她就已经学会了一百以内的加减法，并且正努力学习更大的数字。
　　绿蛛记录了粮食的袋数之后，其它的俘虏，就负责用木轮车把这些粮食运回部落去，还有些人则负责晾晒。
　　整个莽部落，因为秋收的到来，所有人都在忙碌着。
　　雕部落攻击时的缺粮，让莽部落的族人更加的珍惜粮食，看着空荡荡的仓库再次一点点的充盈起来，他们就很高兴。
　　几天之后，稻谷全部收割完毕，足足收获了上百袋，七八千斤。
　　有了这么多的稻谷，辰北这个首领，也能时常吃上白米饭了。
　　当然，敞开了吃是不可能的，部落里的人太多了，想敞开了吃，至少还要再种几年，现有的稻田规模还要继续扩大才行。
　　收完稻谷之后，荞麦、黄豆、高粱等粮食也成熟了，陆续的都收回来。
　　还有红球果、脚掌薯、各种蔬菜，各种果子，都在这个秋天相续收获，
　　莽部落的粮仓，再次被堆满，并且还增加了好几个粮仓。
　　“总算是不缺粮了。”
　　辰北关上了最后一扇粮仓的大门，满意的笑了。
　　“首领，咱们部落还继续招收游人吗？”
　　看守粮仓的图腾战士问道。
　　“怎么，心疼粮食？不想给游人吃？”辰北笑着戳穿了他的小心思。
　　那个图腾战士尴尬的笑了笑，道：“在首领面前，什么事都瞒不住。”
　　辰北道：“你有这种想法，也是正常的，没关系。”
　　“不过，部落必须要拥有更多的人口，才能发展壮大，才能生产种植更多的耕地，才能拥有更多的粮食。”
　　“这是一个良性的循环，懂吗？如果我们之前没有招收那些游人，靠我们部落这点人，怎么可能种得了那么多地，现在收获了这么多粮食呢？”
　　那个图腾战士似懂非懂的道：“首领的意思是，收的人越多，以后粮食就越多？”
　　辰北点头道：“如果年景好，不碰到什么大的自然灾害，确实是这样。”
　　那个图腾战士抬起了头，道：“首领，我懂了，以后一定不会再嫌弃游人浪费粮食。”
　　“哈哈哈，希望大家都能这样想。”
　　辰北拍了拍那个图腾战士，转身离开了。
　　秋收之后，莽部落的交易区再次开张了。
　　莽部落战胜雕部落的消息，在莽部落有心的宣扬下，已经被周边的部落和游人了解。
　　他们确实被雕部落的杀人越货吓到了，但是正所谓人为财死，鸟为食亡。
　　对于这些游人和莽部落附近的部落来说，盐，是必须的物品，过冬的皮毛、粮食，也是必须的东西。
　　而这些东西，现在只有莽部落才能交易给他们。
　　因为雕部落这次被莽部落打退之后，暂时已经不来这一边做交易了，在没有十足把握之前，他们不会再招惹莽部落。
　　所以，莽部落的交易区很快又热闹了起来。
　　冬季将至，无论是游人，还是那些小部落，都迫切的想要囤积一些过冬的食物和皮毛。
　　这一天，莽部落的交易区迎来了一群不一样的客人。
　　一群狂野的部落人，带着一群熊来到了莽部落。
　　“这是，有熊部落？他们也来了！”
　　“快闪开，别挡住他们的路，这些熊可不是什么好脾气，惹怒了它们就麻烦了。”
　　了解有熊部落的小部落人纷纷让开，那些游人也远远的就躲避开了。
　　有熊部落凶名赫赫，很多部落都不愿意招惹他们。
　　辰北得到消息后，立刻就赶了过来，这可是大客户，荞肯定是招待不了的，必须要他亲自去才行。
　　“哈哈哈，辰首领，我们又见面了！”
　　有熊部落走在最前面的，是他们的首领，嗷，他骑着是一只黑白相间的大熊，这只大熊嘴里还咬着一块肉，一边慢悠悠的走，一边嚼。
　　熊猫，它居然是有熊部落首领的战宠？
　　辰北感觉大跌眼镜，这只吃肉的熊猫，给他的印象太深了。

第二百四十八章 陌生的敌人最可怕
　　有熊部落首领从大熊猫背上下来，他见辰北一直盯着这只大熊猫，于是苦笑道：“辰首领，别看了，为了把它哄出来，我许诺了一大堆兽肉和一大罐蜂蜜。”
　　辰北惊讶的道：“它不是你的战宠？”
　　首领嗷摇了摇头，道：“它在我们有熊部落，已经生活很长时间了，上一任首领就想收它为战宠，但是没成功，因为打不过它。”
　　辰北狐疑的看向泽，泽连忙摆手。
　　“别看我，我也打不过，能让它驮着走，已经是看在那些兽肉和蜂蜜的份上了。”
　　辰北对此啧啧称奇，前世的大熊猫只能在动物园里卖萌，但是这只大熊猫，不仅萌，而且非常猛。
　　“辰首领，我们这一次过来，主要有两件事，一件是想交易一些盐和陶器，还有你们部落制作的工具。”
　　“另一件事，就是我们有熊部落，想跟你们莽部落结盟。”
　　泽的脸色很严肃，显然，这件事是经过了深思熟虑的。
　　辰北道：“这里不是说话的地方，走，我们到部落里边吃边说。”
　　泽也知道自己急了点，于是大笑道：“哈哈哈，早就听说莽部落的东西好吃，这次可要好好尝尝。”
　　辰北带着有熊部落的族人穿过了交易区，穿过石墙，进入了莽部落内。
　　一路上，有熊部落的战士东张西望，因为莽部落新鲜的东西实在太多了。
　　每当这个时候，莽部落的族人就很开心，因为他们可以欣赏这些人没见过世面的样子，从而满足内心的优越感。
　　没错，莽部落的族人，已经培养出优越感了，他们为自己是莽部落的族人而骄傲。
　　进入莽部落待客的房屋后，那些体型庞大的熊就留在了外面，自然会有莽部落的人拿兽肉和果子喂饱它们。
　　落座之后，一样样食物很快就端了上来，其中一样，就是用陶碗装着的大米饭。
　　虽然脱壳脱得不够干净，但是这么好的食物，一下子就能跟别的杂粮区别开来。
　　有熊部落的首领连吃了三大碗饭，五六斤肉，这才不好意思的放下了碗和刀叉。
　　“莽部落的食物，果然好吃。”
　　辰北笑道：“嗷首领喜欢就多吃点。”
　　嗷急忙摆手，道：“吃饱了，还是谈谈正事吧。”
　　在嗷的示意下，有熊部落的其它战士不情不愿的放下了碗。
　　“我们这一次过来，一是趁过冬前再做一次交易，二是为了结盟。”
　　其实，嗷之所以亲自过来，主要就是为了跟莽部落结盟，不然也不至于费力把大熊猫都给哄了出来，彰显有熊部落的实力。
　　“我们部落的巫告诉我，冬季正在变得越来越漫长，我们部落的熊，冬眠的时间也变得越来越长。”
　　“这是一个坏消息，因为在冬季，熊要冬眠，我们很难狩猎，只能吃存粮。”
　　“冬季越长，我们需要的存粮就越多，如果存粮不够，部落就该缺粮了。”
　　辰北点了点头，这是很多部落都面临的问题，不单单是有熊部落。
　　就连莽部落也是一样，虽然他们每年都进行冬季狩猎，但是冬季获得的猎物，远远无法跟其它季节相比，聊胜于无。
　　嗷叹了口气，道：“不仅如此，现在南荒的情况，你们也看到了，中部的大部落，已经开始抢占南荒的地盘了。”
　　“天气继续寒冷下去，中部会有更多的部落涌入南荒，甚至北原那边的大部落，听说也开始有动作了。”
　　辰北的神情也严肃了起来，中部的部落，他还是有一些了解的，但是北原的部落，他完全不了解。
　　陌生的敌人，才是最可怕的。
　　“北原那边的部落，很厉害吗？”辰北问道。
　　嗷思索了一会，道：“我们也没接触过，只是听说他们那边没有什么小部落，只有几个大部落，就连中部的大部落对他们都很忌惮，应该是很厉害的。”
　　南荒、北原、中部、西漠、东部，原始大陆的五大域，除了南荒和中部以外，辰北对其它地方一点都不了解。
　　想到这么多未知的敌人，以后都有可能因为气候变得恶劣而一个个出现，辰北感受到沉甸甸的压力。
　　当然，这些敌人不会一下子全部涌过来，莽部落还有时间成长，直到不再惧怕任何敌人。
　　嗷继续道：“以后部落的生存会更加的艰难，敌人也会更多，我听说你莽部落和血藤部落、象部落都结盟了，应该不会拒绝我们的加入吧？”
　　辰北笑道：“那你们可知道，我们莽部落的敌人，不仅多，而且强大，中部落的蜂部落、蚁部落、蛛部落，还有刚刚结下仇的雕部落。”
　　“这个时候跟我们结盟，你们就不怕吗？”
　　嗷豪爽的道：“象部落和血藤部落都不怕，我们有熊部落可不比他们差！”
　　“他们要是再敢来打莽部落，我们有熊部落的战士，一定过来助战！”
　　辰北点了点头，道：“好，既然如此，那我们今天就正式结为盟友。”
　　辰北给自己倒了一杯野葡萄酒，又给嗷倒了一杯，举起酒杯，道：“喝了这杯酒，咱们两个部落以后就是兄弟了！”
　　嗷端起酒杯，学着辰北的样子轻轻碰杯，然后一饮而尽，可惜，野葡萄酒的味道，他不是很习惯，脸色有些发苦。
　　“哈哈哈，多喝几次就习惯了！”
　　辰北拍了拍嗷厚实的肩膀，对他的态度亲近了不少。
　　南荒各部落之间的结盟，还没出现那些复杂的仪式，都是口头约定，即便如此，谁也不会轻易的背叛盟友。
　　吃完饭之后，辰北又带着他们前往交易区，亲自去挑选要交易的货物。
　　有熊部落带了好几大罐蜂蜜，还有很多兽皮、兽骨、兽牙之类的各种货物。
　　他们从莽部落交易了一些盐、陶器、石镰石锄等工具，还有一些暖和的兔毛兽皮衣。
　　交易完成后，有熊部落的战士心满意足的回去了，他们虽然很想在莽部落多玩几天，可现在是储存过冬物资的时候，不可能让他们玩太久。
　　“辰首领，下次去我们有熊部落，我一定拿出最丰盛的食物招待你。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　辰北朝嗷挥了挥手，嗷骑着那只大熊猫，带着有熊部落的战士，一步步的消失在莽部落西边的林子里。

第二百四十九章 修城墙
　　秋季第三个月，百草都枯黄了，树叶也开始飘落，冬季的脚步，已经不知不觉的临近了。
　　“都加把劲，修好城墙，所有人都能在城墙里面过冬。”
　　一大早，辰北就过去巡视城墙的修建进度，顺便给那些修城墙的俘虏和游人鼓舞士气。
　　最近一段时间，莽部落附近的游人又多了起来，而且越来越多，这些游人都是从南荒北部逃过来的。
　　那一边，已经被三大部落占据了，他们疯狂的抓游人，攻打小部落，以获得大量的奴隶帮他们干活。
　　因此很多游人，还有一些小部落，纷纷闻风而逃，往更南的地方跑去。
　　他们之中，有一些人听说三大部落在莽部落这里吃了大亏，于是纷纷聚集在莽部落周围，想寻求莽部落的庇护。
　　但是莽部落又不是开善堂的，要么选择加入莽部落，要么，就得替莽部落干活。
　　确实有很大一部分游人选择加入莽部落，但是也有很多人害怕莽部落树敌太多，加入之后会被当成炮灰。
　　这一部分不加入莽部落的游人，就选择帮莽部落干活，也就是修城墙。
　　工资自然是没有的，能提供吃住，已经让人满意了。
　　在这些游人的加入下，莽部落的城墙修建进度大大提高，北边和东边这两处紧要的位置，城墙已经修了两米多高。
　　“首领，这个速度还是不够快啊，恐怕冬季之前，城墙都修不了多高。”
　　红叶跟在辰北的身后，他是守卫队的队长，自然希望城墙快一点修建起来。
　　一旦修好了城墙，那么守卫队的工作量将大大的减少，而且部落也会更加的安全。
　　辰北道：“修城墙是一个很大的工程，急不来的，能在两三年之内修建完成，就已经算很快了。”
　　要不是部落人的体质普遍比较强，而且还有图腾战士这种力大无穷的劳力，想修建环绕整个莽部落的城墙，十年都不一定能成功。
　　毕竟，他们不可能一直修城墙，种植、养殖、狩猎等等，各种事情都得做。
　　“不过，你倒是提醒了我，今年新觉醒的图腾战士，别让他们去开荒了，直接去挖石头吧。”
　　莽部落每年新觉醒的图腾战士，都是冬季很重要的劳动力。
　　修建城墙，需要很多的石头，也需要烧很多的石灰，今年辰北打算让这些新觉醒的图腾战士去挖石头。
　　修城墙的事，目前由岩负责，因为岩的种植队，在秋收之后，事情就变少了，正好过来负责修城墙。
　　种植队都是些吃苦耐劳的汉子，倒也没什么抱怨的，首领吩咐什么，他们就做什么，修城墙和种地都是一样。
　　辰北找到岩，聊了一下修城墙要注意的事情，比如石头之间的缝隙必须全部用石灰灌满等。
　　聊完之后，辰北也没有在这里停留太久，有岩和红叶盯着，他还是比较放心的。
　　辰北来到了养殖区，去看那三十只小红鹤。
　　“唳！”
　　养殖区内，红花又骑着那只名为“小鱼”的红鹤飞起来了。
　　几个月过去，这只红鹤长得更大了，肩高已经有三米，张开翅膀有九米左右，成长速度很惊人。
　　以前它只能驮着红花奔跑，或者短距离飞行，但是现在，它终于飞得更高，更远了。
　　“小鱼，努力的飞呀！”
　　天空中，红花抱着那只红鹤的脖子，不断的给它鼓劲。
　　红鹤的翅膀扇得更用力了，它越飞越高，渐渐来到了莽部落上空，这是它第一次飞那么高。
　　耳边是呼啸的风声，下方是不断变小的景物，红花往地面看去，地面的人好像都变成了一只只小蚂蚁。
　　这是一种新奇的体验。
　　红鹤带着她围绕莽部落飞了几圈，然后渐渐的降低了高度，因为载着一个人，它有些力竭了。
　　“咚！”
　　红鹤落在了地面上，落地的时候不是很平稳。
　　红花从鹤背上下来，拿了一条鱼，喂给红鹤，道：“小鱼继续努力，下一次一定能飞得更高，更久。”
　　红鹤一口将那条鱼吞掉，骄傲的仰着脖子，在养殖区来回踱步。
　　这么多只红鹤中，只有它最先学会飞，并且最先飞上了高空，这是一件值得炫耀的事。
　　红鹤的智商比较高，其它的红鹤见它在这里嘚瑟，也有些不服气，一个个更加努力练习飞行了，下次一定要赶上它。
　　辰北走到了红花的身边，道：“这些红鹤长得真快，我还以为它们要飞上天，至少得明年呢。”
　　红花道：“确实长得很快，不过吃得也多，要不是它们最近学会了自己觅食，捕鱼队都开始抱怨了。”
　　养这些体型巨大的红鹤，可不是一件轻松的事，它们每天需要吃掉大量的食物，如果全靠人喂养，一般的部落还真养不起。
　　也就是莽部落粮食比较充足，这才让它们每天吃得饱饱的，快速的长大。
　　“早点成长起来吧，随着部落的强大，以后敌人绝对不会少，有了这些红鹤，起码面对敌人的飞行战宠，我们就不会那么被动了。”
　　一想到雕部落铺天盖地的巨雕，辰北就觉得莽部落的红鹤实在太少了。
　　红花道：“首领放心，那些成年红鹤现在长得很好，明年肯定会下更多的蛋，到时候，我们部落的红鹤就会越来越多了。”
　　“但愿如此吧。”
　　辰北看向红花，道：“养红鹤对部落很重要，如果有什么需要的，一定要跟我说，我来帮你们解决。”
　　红花笑道：“既然首领都说了，我肯定不会客气，希望首领到时候不要觉得我烦。”
　　“放心，肯定不会，你尽管来找我。”辰北肯定的回答道。
　　红花笑得更开心了，这一刻，她觉得辛苦一些也是值得的。
　　看完这些红鹤之后，辰北又往养殖区其它地方转了一圈。
　　走到山坡上的时候，他看到了几十只大角鹿在悠闲的吃着草，其中，头鹿的背上，还坐着一个少年，正悠闲的躺在鹿背上，闭着眼睛睡觉。
　　“石球，你的大角鹿跑了”
　　辰北恶作剧一般的冲着那个少年喊了一声。
　　“哪呢？哪呢？”
　　那个名叫石球的少年慌忙起身，四周看，最后看到辰北在旁边笑。
　　石球脸色一红，从头鹿背上下来，跑到辰北的身前，道：“首领，我不是故意睡觉的。”
　　辰北拍了拍石球的肩膀，道：“睡觉也没关系，只要你能养好这些大角鹿就行了。”
　　石球以前是一个叫“鹿部落”的族人，后来加入了莽部落，有一次狩猎队带回来几只大角鹿，他自告奋勇的去养了。
　　没想到，几只大角鹿，被他养了几年以后，现在已经变成一群了，这个少年在养鹿方面，确实是个人才。
　　石球拍着胸脯道：“首领放心，我一定会把鹿群养得更大！”
　　“好，我看好你，继续努力。”
　　辰北又往别的地方转了几圈，部落里到处都是一片朝气蓬勃的景象，让人看了很舒服。

第二百五十章 莽部落的情报网
　　中部，距离蚁部落居住地很远的一个果树林里。
　　溪涂着蚁部落的图腾纹，穿着蚁部落的衣服，在蚁部落的果树林里巡逻着。
　　像他这样装扮的人，果树林里有很多，更多的，是那些干活的奴隶。
　　溪是莽部落的人，中级图腾战士，一年前，他向鼠部落的人学了一些隐藏自身图腾气息的方法，并且由辰北亲自培训了一段时间，然后就被派到中部来了。
　　像他这样的人，还有几十个，分散在中部各处，形成了一张大网，笼罩整个中部，将这张网上的所有动静记录下来。
　　溪是这些人之中的队长，负责消息汇总，然后传递回莽部落。
　　溪走到了果树林的边缘，这里有一个大约三十多岁的奴隶，他拿着一把锄头，把果树下的杂草铲除干净。
　　溪靠近了这个中年奴隶，看了看四周，然后压低声音道：“我打听过了，明天你们就会被带到蚁部落居住地那边修房子。之前跟你说的事，想好的了吗？”
　　中年奴隶抬头，看了一眼溪，他发现眼前这个人很陌生，但是声音却很熟悉。
　　“你是？”
　　溪道：“我前两天才找过你，这么快就忘了吗？”
　　那个中年奴隶讷讷的道：“前两天你不是这个样子的，我……我一下子认不出来。”
　　“你别管我是什么样子，你只需要立刻回答我，答应还是不答应。”
　　中年奴隶犹豫了一会，道：“只要我以后把在蚁部落听到的消息都告诉你，你真的能让我儿子离开蚁部落，以后不再当奴隶？”
　　溪点了点头，道：“没错，就是这样，如果你得到的消息很重要，我甚至可以想办法把你们全家都救出去，送到蚁部落管不到的南荒，到我们部落当一个正常人。”
　　“这是一个改变你们一家人命运的机会，你好好想想，是赌一把，以后有机会当正常人，还是放弃得到自由的机会，永远给蚁部落当最低贱的奴隶，”
　　中年奴隶有些挣扎，他不想自己的儿子继续当奴隶，但是他也知道蚁部落对叛变的奴隶有多残忍。
　　溪见状，也不逼他，用无所谓的语气道：“其实我不止找了你一个人，其中有一些人，已经答应了，并且获得了回报，我没时间等你太久。”
　　中年奴隶听说别的人已经答应了，而且溪好像要放弃他了，顿时急了。
　　他意识到，如果错过这个机会，以后很可能永远没有脱离奴隶身份的机会了。
　　“只……只打听消息，不用做其它危险的事吧？”
　　溪肯定的道：“没错，我们只要消息。”
　　“那你可要说话算数，如果我听到有用的消息，一定把我们救出去，到你们部落做一个正常人。”
　　“放心，我犯不着骗你，你也没什么值得我骗的。”
　　中年奴隶一想也对，自己已经是最低贱的奴隶了，除了这条烂命，没有什么可失去的了。
　　“好，我……我答应你。”
　　溪满意的点了点头，又看了看四周，从随身的兽皮袋里掏出一个拇指大小的小竹筒，递给中年奴隶，道：“为了表示诚意，送你一点好东西，藏好，自己吃，千万别被人发现了。”
　　溪拍了拍灰尘，走到果树林边缘，趁没人注意，直接溜走了。
　　溪走后，那个中年奴隶小心翼翼的打开了那个拇指大的小竹筒，从里面倒出一些白色的粉末。
　　他用手指沾了一点，放进嘴里。
　　随后，他的眼睛都瞪圆了，以最快的速度把这个小竹筒盖上，藏好，生怕被人发现。
　　因为，这个小竹筒里，居然是盐！
　　这一刻，中年奴隶对于溪的话再也没有了怀疑，因为像他这样低贱的奴隶，只需要很少的盐，就能买到一个。
　　……
　　两天之后，溪出现在了蜂部落的外围一个普通族人的家中。
　　这一次，他换成了蜂部落的装束，脸上涂着蜂部落的图腾纹，样子也有些许变化，长长的头发遮住了半边脸。
　　黄泥和树枝建造的蜂窝状房子内，一个瘸了一条腿的青年男子，正在辛苦的磨着一把石刀，他没有图腾之力，磨得比较艰难。
　　溪从外面走了进来，引起了青年男子的注意。
　　“前几天跟你说的事，想好了吗？”
　　那个青年男子抬头看向溪，道：“你真能帮我杀了他？”
　　几个月前，青年男子意外伤了腿，失去了干重活的能力。
　　没过多久，他的女人被部落里一个图腾战士抢走了，从此之后，他就无时无刻不在想着报仇。
　　只不过，他非但图腾之力，还瘸了一条腿，又怎么可能报仇呢？
　　直到溪的出现，提出让他去打听蛛部落的情报，然后替他报仇。
　　“当然，我从来说话算数，如果你能给我提供有价值的消息，我不仅会帮你报仇，还能给你一些食物，让你熬过这个冬天。”
　　溪走到蜂窝房子里面，打开装食物的藤筐，里面只有一些野菜，野果，没有肉。
　　部落的好的食物，包括肉，都会供应给那些大人物，其次是图腾战士，再次是各个重要岗位的族人，至于普通族人，分到的食物会很少，挨饿是常有的事。
　　溪看着青年男子，似笑非笑的道：“如果没有食物，我想，这个冬天你会很难熬吧？”
　　提到冬季，青年男子的脸色也变得苍白了一些，这个时代是非常残酷的，像他这样没有多少劳动能力的人，平时分配的食物都很少，更别说缺粮的冬季了。
　　每到冬季，部落里总会饿死一些人，青年男子不想自己成为那些人中的一个。
　　“想好了吗？如果你不想答应，我可以去找别人，我想，其他人可能会答应的痛快一些。”
　　青年男子挣扎了片刻，然后咬了咬牙，道：“我答应你，你一定要说话算数。”
　　“放心，我从不骗人。”
　　溪从随身的兽皮袋中拿出了一块巴掌大的兽肉，道：“很久没吃过肉了吧？这块肉，送给你了。”
　　“三天之后，你会听到那个抢你女人的家伙在狩猎中意外身亡的消息。”
　　那个青年男子拿着那块肉，满脸是难以置信的表情，这个神秘人太大方了，这么大一块肉，说送就送了。
　　瘸腿青年男子把肉紧紧的抱住，他已经很久没吃过肉了。
　　溪离开了蜂窝状的房子，走到了外面，嘴角露出了笑意。
　　抓住弱点，许以好处，再给一些甜头，这一套拉拢人的方法，是辰北教给他的，果然无往而不利。
　　可惜，现在能拉拢到的，都是些底层人物，能打探到的有价值的消息也很有限。
　　“慢慢来，首领说过，想要织一张大网，必须从边边角角织起，不能急。”
　　溪找了个没人的地方，再次换了一身装束，往下一个目标走去。
　　他要一点一点的，努力把莽部落的整张情报网给建立起来，不辜负首领的信任。

第二百五十一章 第一次开渔船捕鱼
　　莽部落建立第七年，秋季第四个月。
　　以往这个时候，天气只是转凉，还不会很冷。
　　但是今年的秋季，辰北明显感觉，天气比往年要冷得多。
　　“今年的冬季，真的明显提前了。”
　　这不是个好现象，因为它说明气候变化的更快了，很多部落之间的冲突，很可能会因此而加剧。
　　不过气候变化问题，不是人力所能左右的，担心也没用。
　　辰北忧愁的看了一会天空，然后往河边走去。
　　今天是捕鱼队第一次开大船到河中捕鱼的日子，他一定要去看看。
　　沿着碎石铺成的路走到了河面，这里已经聚集了不少人。
　　烈带着捕鱼队的战士，已经登上了碧波带来的那两艘大船。
　　现在这两艘大船已经是莽部落的了，成了捕鱼队的渔船。
　　“首领来了！”
　　辰北走过来之后，沿途的那些图腾战士纷纷让开了一条路，让辰北过去。
　　辰北走到了河面，发现碧波并没有上船，于是对她道：“一起上去看看吧？”
　　碧波转身，白了辰北一眼，道：“我能拒绝吗？”
　　辰北笑嘻嘻的道：“不能。”
　　鱼部落的船，如果没有鱼部落的人在上面，辰北中终究有些不放心，万一出了意外情况，都没人知道该怎么解决。
　　把碧波带上去，辰北就感觉安心多了。
　　碧波无奈，只好跟着辰北一起登上了船，同行的，还有两个鱼部落的战士。
　　烈见辰北也上了船，心情略微有些紧张，第一次出船捕鱼，可不能在首领面前搞砸了。
　　“扬帆，启航！”
　　烈站在船头喊了一声，并且亲自上去掌舵。
　　有图腾战士把船锚收了上来，另外一些图腾战士则去拉帆。
　　巨大的风帆缓缓的拉升，被风吹得鼓了起来，船也渐渐的动了起来。
　　岸上，许多人都在跳着脚观望，想看看捕鱼队第一次出船，能不能捕到一些大鱼回来。
　　两艘大船在风力的作用下，很快就向往河中央开去，那是捕鱼队以前从来没去过的区域。
　　最开始的时候，捕鱼队所有人都不会游泳，也没有船，只能在河岸撒网，或者放藤条编织的地笼。
　　后来，辰北命令捕鱼队的人必须学会游泳，并且亲自教他们游，又让木匠制造出了独木舟，以及小船。
　　就算是这样，捕鱼队也只敢在浅水区捕鱼，深水区从来都没去过。
　　因为河里恐怖的大鱼和水兽太多了，靠那几条独木舟和小船，被撞一下就翻了。
　　现在，好不容易有了大船，并且从鱼部落战士那里学会了如何驾船，以及在河里捕鱼的经验，他们终于可以到深水区捕鱼了！
　　“啪啪……”
　　河水掀起的波浪，不断的拍击在船舷上，船身随着波浪不断的摇晃着。
　　幸好之前学习的时候，已经适应过了，否则，捕鱼队很多人非得直接晕船不可。
　　碧波站在船边，对船的摇晃毫无感觉，她转头看向辰北，发现辰北也显得很淡定，碧波对此颇为惊讶。
　　“辰首领，你不觉得头晕吗？”
　　辰北道：“这点摇晃算什么，我之前骑着红鹤飞来飞去，早习惯了颠簸。”
　　碧波一想也是，在天上飞来飞去，可比坐船厉害多了。
　　船开到河中央，虽然浪涛不断，但是底下的水流还算平缓。
　　烈指挥到：“降帆，开始捕鱼。”
　　船帆快速的降落了下来，船失去风力的推动，速度也变得缓慢了，只是随波逐流。
　　一个中级图腾战士站在了船边，他手里拿着一张很大的网，心情颇为紧张。
　　这张网跟之前的网又不太一样，这张网是由麻线编织而成，干燥的时候，拿在手里比较轻，但是浸了水的话，就会变得比较沉重。
　　自从学会用苎麻的皮编织麻线之后，莽部落的绳子、渔网等都有了很大的改进，比之前轻多了。
　　还有轻薄透气的麻布衣，夏天穿着比沉重、硬邦邦的树皮衣好多了。
　　辰北走到这个战士的身边，道：“不要紧张，像往常那样撒网就可以了。”
　　那个中级战士点了点头，先撒了一些饵料，把鱼吸引过来，然后深吸了口气，猛的将大网甩了出去。
　　大网在空中快速的展开，就好像一朵花一样绽放，然后往水面笼罩下去。
　　“哗啦啦……”
　　大网入水，网边缘的吊坠拉着它快速的往水面下沉去。
　　那个中级战士手里拿着连接大网的绳子，等沉降的差不多了，立刻开始拉线，往回收网。
　　“啪啪啪……”
　　随着大网的回拉，很快，有几条大鱼出现在网中，疯狂的挣扎着，拍出很大的水花。
　　“有收获，快拉！”
　　旁边的图腾战士也帮忙拉网，越来越多的鱼被大网带出了水面。
　　等到大网被完全拉上来之后，居然网了几十条大鱼，收获颇丰。
　　这些大鱼大部分都在十斤以上，在甲板上疯狂的跳动着，想要挣脱大网，重新回到水里。
　　捕鱼队的战士急忙把这些大鱼从渔网中取出来，然后放进储了水的船舱里。
　　碧波羡慕的道：“你们这边的水域，鱼真的很多，在中部，像这样的大鱼，一网下去能打两三条，已经很不错了。”
　　辰北道：“中部的水域已经打了那么多年鱼，而南荒，除了我们莽部落，没几个部落会捕鱼的，大鱼自然多了。”
　　撒了一网之后，捕鱼队的战士明显有信心多了，他们分散了开来，有些人直接用竹竿垂钓，有些人则撒网，各自忙活了起来。
　　“鱼，大鱼！”
　　没一会，其中一个撒网的战士突然叫了起来，渔网的线直接绷紧了，有大鱼拽着网跑。
　　“让我来！”
　　烈立刻过去，拉住粗壮的绳子，大力的往上拽。
　　那条大鱼被网带到了水面上，它长有两米左右，即便被网缠住，依然游得飞快，好像要把绳子拉断一样。
　　“上来吧！”
　　烈直接动用了图腾之力，浑身图腾纹密布，手上加大力气，快速的往上拉拽。
　　这条大鱼再厉害，也不可能对抗一个高级图腾战士，它被大网直接拖到了甲板上。
　　“好凶的鱼啊！”
　　这是一条暗红色的大鱼，身体并不是很长，鱼鳍上有明显的骨刺，最显眼的是它的鱼嘴里有一排锋利的牙齿。
　　它在甲板上不断的跳动，锋利的牙齿撕咬着大网，想要挣脱出去。
　　“噗！”
　　烈可不惯着它，直接抡起一根大棒，敲在鱼头上，把它给敲晕了。
　　烈放下大棒，道：“把它单独放一个地方，别把其它鱼咬死了。”
　　“是！”
　　两个图腾战士立刻把这条大鱼从网上解下来，然后丢进了船舱单独的一格水池里。
　　两艘船上的捕鱼队战士继续钓鱼和撒网，忙活了半天，终于满载而归。
　　“今天收获不错，这是一个好的开始，以后继续努力。”
　　辰北对捕鱼队的表现很满意，那些战士得到辰北的肯定，也纷纷露出了笑容。

第二百五十二章 冬季前最后的疯狂
　　南荒，蚁部落据点。
　　一座座蚁巢形状的房屋，被抓捕来的奴隶建造了起来，蚁部落在南荒也终于站稳了脚跟。
　　五百多个蚁部落的图腾战士，还有上千只巨型蚂蚁、数百只飞行蚂蚁，就居住在这个地方。
　　他们疯狂的掠夺周边的一切，无论是人、猎物、粮食，然后搬回这个蚁巢据点中。
　　三大部落之中，蚁部落发展的最快，占领的地盘最多。
　　“啪！”
　　一个蚁部落战士挥舞着兽皮鞭子，狠狠的抽在一个奴隶的后背上，就因为这个奴隶走得慢了一些。
　　奴隶倒在了地上，他的眼神非常的绝望。
　　“啪！”
　　蚁部落战士见状，又是一鞭子狠狠抽了下去，打出一道血痕。
　　“快起来，敢偷懒，我看你是活腻了！”
　　那个奴隶哭着道：“你们只给一点吃的，却让我干一整天的活，我真的没有力气了。”
　　蚁部落战士狠狠的踹了奴隶一脚，道：“贱骨头，你以为我们的食物是大风刮来的吗？其它奴隶也在干活，别人怎么不喊饿？再不起来干活，我打死你！”
　　那个奴隶本来就饿得没力气了，又被打了一顿，更加爬不起来了，他干脆放弃了挣扎，躺在地上等死。
　　“啪，啪，啪！”
　　蚁部落战士一鞭又一鞭的抽了过去，最后居然活生生把人给抽死了。
　　其它奴隶看到这个惨状，内心都非常的悲凉，他们不知道这样的事情什么时候会降临在自己身上。
　　另外一个蚁部落战士皱着眉，道：“你怎么把他给打死了？”
　　那人满不在乎的道：“一个奴隶而已，死了就再抓，反正南荒野人多的是。”
　　中部的部落的人，把南荒这边的人叫野人，因为南荒的部落比较落后，中部的人有一种优越感。
　　“冬季马上就要来了，我们需要这些奴隶加速干活，下次别再把人打死了，叫两个奴隶过来，把这具尸体拉去喂巨蚁。”
　　他们几句话，就把一个奴隶的死轻描淡写的揭过去了，甚至连尸体都不放过。
　　在他们眼里，奴隶根本就不能算是人。
　　他们却不知道，在这个据点的外围的一棵大树上，有个人藏在树叶中，把这一切都看在了眼里。
　　入夜后，此人悄悄从据点溜走了，在附近的山林中找到一棵刻有鸟型印记的大树。
　　“哗啦啦……”
　　树上快速的爬下来一个人，向他问道：“情况打探的怎么样？”
　　“都打探清楚了。”
　　“好，我们回去报告给首领。”
　　那人拿出一枚骨哨，轻轻的吹响，不一会，一只成年红鹤从树丛里在钻了出来。
　　两人骑着红鹤，趁着夜色往莽部落飞去。
　　不仅是蚁部落据点，还有蜂部落据点、蛛部落据点，同样有莽部落的人去打探消息。
　　第二天，三只红鹤先后飞回了莽部落，并且带回了三大部落在南荒据点的情报。
　　辰北亲自听取了这三份情报，并详细询问了三大部落据点中的一切事情，包括那些奴隶的数量以及生存状态。
　　听完情报之后，辰北把莽部落的重要人员召集到了一起。
　　“今天找你们过来，是想商量一些关于攻打三大部落在南荒据点的事。”
　　辰北脸色严肃的道：“之前实在腾不出手来，才没去动他们，但是如果任由他们在南荒发展下去，以后一定会给我们造成巨大的威胁！”
　　“现在天气日渐寒冷，他们的战宠会比平时弱很多，是时候处理这几个隐患了。”
　　山纹犹豫了一会，道：“可是首领，他们的据点都连在一起，人数众多，战宠也多，我们部落就算全部出动，也才一千多图腾战士，不好打吧？”
　　辰北点了点头，道：“没错，如果光靠我们莽部落，当然不好打，而且还有很大的风险。”
　　“但是别忘了，我们现在已经不是孤军奋战了。”
　　辰北笑着道：“我们有盟友啊！”
　　“无论是象部落，还是有熊部落，甚至是血藤部落，他们都有在寒冷天气出击的能力，如果我们四个部落一起打过去，你们觉得，三大部落在南荒这点人能挡得住吗？”
　　众人纷纷点头，没错，莽部落现在已经不是孤军奋战了，他们有好几个强大的盟友，可以协助作战。
　　辰北继续道：“南荒不是只有我们一个部落，三大部落看似是冲着我们来的，实际上，对整个南荒的部落都有很大的威胁。”
　　“况且，三大部落在据点里囤积了不少好东西，打下来之后，这些东西就可以由胜利者瓜分，谁不想在冬季来临前多囤一点粮食呢？”
　　“最后，你们都忽略了那些奴隶，这些奴隶不是来自中部，而是来自我们南荒，他们成为奴隶的时间还不久，还有血性。”
　　“只要我们打起来，他们为了重新获得自由，一定会帮忙！”
　　辰北看着众人，道：“不要小看这些奴隶，他们虽然战斗力不强，数量却很多，蚂蚁多了，也能咬死巨兽！”
　　辰北说完所有对莽部落有利的条件后，轻轻一拳砸在桌子上，斩钉截铁的道：“所以，我们赢定了！”
　　大家被辰北说的热血沸腾，所有人都站了起来，战意高昂，恨不得长啸几声。
　　辰北很满意众人的反应，他趁热打铁的道：“派人骑红鹤去通知象部落、有熊部落，血藤部落，让他们率领战士前来助战！”
　　“告诉他们，三大部落的据点里囤积了大量的食物和过冬的物资。”
　　“打下据点，这些粮食、物资，全部归他们，我们莽部落只要那些奴隶！”
　　听到辰北的话，云皱着眉头道：“首领，粮食和物资全归他们，我们是不是太吃亏了？”
　　辰北道：“今年秋收，我们莽部落囤积了大量的粮食，就是人口增加到一万，也足够撑到明年。”
　　“云，眼光放长远一点，有人，有地，还怕以后没粮食吗？况且，如果不许下重利，这几个盟友未必会出全力。”
　　云也不蠢，辰北把这些事说开后，他很快就想明白了。
　　他羞愧的道：“首领，是我太短视了。”
　　辰北拍了拍云的肩膀，道：“所有人立刻回去做好准备吧，在行动之前，要记得保密，三大部落的人也不傻，我们太大张旗鼓的话，他们就会提前防范了。”
　　“是！”
　　众人纷纷回去准备出战的各种物资，以及狠狠的操练手下的图腾战士，争取到时候表现好一点。
　　当天，三只红鹤离开了莽部落，往南、西、东北三个方向飞去。

第二百五十三章 出战
　　南荒，有熊部落。
　　“你们首领真是这么说的？食物和物资你们都不要？”
　　有熊部落的首领嗷，满脸的不可思议，他正愁今年过冬的食物不太够呢。
　　“没错，我们首领说了，我们只要奴隶。”
　　莽部落送信的战士很肯定的回答道。
　　“这怎么好意思呢。”
　　首领嗷的脸都快笑成一朵花了，他心里盘算着，三大部落在南荒到处劫掠了这么久，就算送一些回中部，据点里肯定也还有不少的好东西。
　　嗷盘算了一会，无论怎么想，这都是一笔很赚的买卖。
　　辰北预料的不错，对于三大部落的到来，南荒的各个部落都如临大敌，因为任由他们发展下去，迟早会与这些部落发生冲突和碰撞。
　　“哈哈哈，你回去转告你们首领，我们有熊部落既然跟莽部落结盟了，两个部落就是兄弟，这一战，我们有熊部落一定全力支持！”
　　“七天之内，我们有熊部落的战士必定赶到！”
　　“谢谢嗷首领，那我就先回去了。”
　　送信的莽部落战士得到回复后，拒绝了有熊部落的款待，立刻骑着红鹤回去复命。
　　嗷目送红鹤飞得越来越远，然后冲着外面的图腾战士喊道：“传我命令，狩猎队全部图腾战士，带齐武器、食物，前往莽部落助战，趁熊冬眠之前，再捞一把过冬的粮食回来！”
　　“吼！”
　　很快，有熊部落里的各处传出了熊的吼声，部落一半的图腾战士都集结了起来，带齐武器，骑着熊，跟随嗷前往莽部落参战。
　　嗷再次用好处把那只非常能打，也非常能吃的大熊猫给请出来了。
　　大熊猫狠狠舔了一口蜂蜜，又往嘴里塞了一些肉块，这才载着首领嗷往莽部落的方向走去。
　　有熊部落其他战士纷纷骑着熊跟上，每个人都战意高昂，有熊部落的战士，从来不畏惧战斗。
　　同样的情况，也在象部落上演了。
　　象部落的首领泽听说辰北不要粮食和物资的时候，恨不得原地一蹦老高，他们象部落的猛犸象可不冬眠，冬季也需要消耗很多的食物。
　　象部落比有熊部落更缺粮。
　　随后，象部落一半的战士和猛犸象，也立刻出发了，他们迫切想要在冬季之前，狠狠的捞一把。
　　只有血藤部落，对普通的食物和物资需求比较小，而且深秋树人的作战力也会大幅度削减，它们只派出了部分比较耐寒的树人去助战。
　　莽部落传信的第三天，血藤部落的树人率先赶到，临时住在莽部落外围，等待开战。
　　第七天，有熊部落的战士率先赶到了，聚集在莽部落外围，附近不清楚情况的游人，还以为他们要攻打莽部落，吓得赶紧逃窜。
　　第八天，象部落的战士也赶到了，隔着很远能听见那些庞大的猛犸象走路的动静。
　　加上莽部落的一半图腾战士，四个部落，一共聚集了三千多图腾战士，以及战宠，声势浩大。
　　“既然都到齐了，那就出发吧！”
　　“哞！”
　　辰北一声令下，犀牛王仰天吼叫，然后带着辰北低着头往前冲，莽部落的图腾战士紧随其后，十几头犀牛和十二只成年红鹤也随行。
　　“吼！”
　　有熊部落的大熊猫好像被犀牛王刺激到了，它仰天咆哮一声，露出锋利的尖牙，平日里萌态消失不见，取而代之的是极度的凶悍，它载着有熊部落首领，快速的奔跑着。
　　象部落最高大的猛犸象也不甘示弱，抬起鼻子，吼叫了一声，每走一步都是地动山摇。
　　只有那些树人最沉默，它们从地下抽出树根，好像脚丫子一样奔跑，也不说话，也不叫，闷头跟了上去。
　　四个部落联手行动，这在南荒极其罕见，沿途的小部落纷纷吓得躲了起来，他们不知道发生了什么事，也不敢去凑热闹。
　　十天之后，辰北等人出现在三大部落的据点附近。
　　三大部落的据点间隔并不是很远，因为他们在南荒吃了不少亏，虽然彼此之间有不少矛盾，但是在这片陌生的土地上，联合起来，显然能应对更多的危险。
　　三大部落的据点，非常有各自的特色，一眼就能看出不同来。
　　蚁部落的房屋，更像是一座巨型蚁巢，一座挨着一座，彼此连接，所有人就住在这个巨型蚁巢里面。
　　蜂部落的房屋，则像一个个的马蜂窝，每一间里面住十几个，大一些的住几十个，不会像蚁部落的一样，全部住在一起。
　　蛛部落最不一样，他们住的是独立的木屋，一间只住几个人，加上各自的战宠大蜘蛛。
　　至于那些奴隶，自然是没资格住进蚁巢或者蜂巢的，奴隶只能住破烂的茅草屋，很多人挨在一起，这样可以互相取暖，没那么容易冻死。
　　今年的天气比往年更寒冷，冬季将近，气温已经很低了，用不了多久，地面就会开始结霜。
　　三大部落的战士已经不再外出抓捕奴隶或者掠夺物资了，因为他们的战宠随着天气变冷，实力大幅下降，需要躲起来熬过寒冬。
　　虽然如此，但是那些奴隶，还是要干活的，他们穿着破破烂烂，在寒风中冻得鼻涕直流，忍饥挨饿的干活。
　　随着天气变冷，几乎每一天都有奴隶死去，他们的尸体，成了那些巨型蜂、大蜘蛛，或者巨型蚂蚁的食物。
　　在这里，他们的命毫不值钱，也没有尊严，只是最低贱的奴隶，卑微的不如蚂蚁。
　　寒风继续呼啸着，一个蚁部落的战士骂骂咧咧的从温暖的巨型蚁巢中出来，挥舞着皮鞭，指挥那些奴隶干活。
　　突然，一只兽角出现在附近的树丛中，然后是一只巨大的犀牛头，等它完全走出来的时候，蚁部落战士看到了犀牛背上的辰北。
　　“你是……莽部落的人？”
　　蚁部落战士显然认识犀牛，更何况辰北身上已经显示出莽部落的图腾纹。
　　他的话音刚落，更多的犀牛和莽部落族人从树林里冲了出来，密密麻麻，简直数不清。
　　“唳！”
　　天空之上，十几只红鹤也飞了过来，它们向着地面俯冲，尖锐的爪子向那些蚁部落的战士抓去。
　　“敌袭！”
　　这个蚁部落战士终于反应过来了，他惊恐的大叫着。
　　“咻！”
　　一支利箭突然穿透了他的喉咙，把他后续的声音给堵住了，那是莽部落的神射手弦射出的一箭。
　　“冲！”
　　辰北挥舞骨矛，率先向前冲去，一时间，喊杀声震天，三大部落的据点同时被攻击，乱成了一团。

第二百五十四章 南荒部落，永不为奴
　　蚁部落据点，辰北骑着犀牛王，直接往连成片的巨型蚁巢状建筑冲去。
　　“云、烈、山纹，堵住主要出口！”
　　“是！”
　　蚁部落的战士和巨型蚂蚁都在蚁巢里面，只要堵住几个主要出口，他们想冲出来就会很难。
　　“噗！”
　　辰北独自堵住了一个出口，里面的蚁部落战士骑着巨型蚂蚁往外冲，但是却被辰北的骨矛一个个击杀。
　　其它的出口，也分别由莽部落的战士守住，蚁巢里面乱成了一团。
　　“唳！”
　　几只红鹤飞到了蚁巢上方，这里有几个烟囱状的通风口，也是飞行蚂蚁的出口。
　　一只飞行蚂蚁露了个头，还没来得及飞出去，几根短矛就同时飞了过去，将飞行蚂蚁和上面的蚁部落战士给戳死。
　　蚁巢内，巨型蚂蚁、飞行蚂蚁、蚁部落战士乱成了一团，这一刻，他们真切的演示了什么叫热锅上的蚂蚁。
　　出口都被堵住了，他们想冲都冲不出去，但是不出去，就是等死，这是一个两难的局面。
　　“破墙，破墙！”
　　终于，有人想到了破墙这个方法，那些蚁部落战士如梦初醒，赶紧用手里的武器往墙上砍。
　　蚁巢的墙很厚，是用黄泥、树枝、以及石头建造的，非常结实。
　　但是在蚁部落战士和巨型蚂蚁疯狂的破坏下，还是打开了缺口。
　　“冲！”
　　一队队骑着巨型蚂蚁的战士从里面冲了出来，他们憋屈很久了，很快就与莽部落的战士展开了殊死的搏斗。
　　有了一个缺口，就有两个缺口，很快，整个蚁巢就被破坏的千疮百孔，蚁部落的战士全部冲了出来。
　　“死！”
　　蚁巢左侧，山纹没有骑犀牛，他拎着巨大的石斧，步行前进，硬生生的砍出一条血路。
　　他是高级图腾战士，又天生神力，一斧头，就能把一个蚁部落战士连巨型蚂蚁一起劈开，非常的生猛。
　　蚁巢之外，到处都在战斗，非常的混乱。
　　而那些被抓来的奴隶，则躲在边缘，瑟瑟发抖。
　　直到一个浑身浴血的男人，骑着一头巨大的犀牛出现在他们面前。
　　这个男人就是辰北，他已经在人群中杀了个三进三出，身上的兽皮衣都被鲜血染红了，骨矛更是变成了暗红色。
　　辰北对跟在旁边的图腾战士道：“传令下去，每人给这些奴隶一根短矛，如果有胆子报仇的，就跟我们一起上，杀了这些吃人的蚂蚁！”
　　辰北说完，把自己身上的短矛抽下来一根，率先扔在一个奴隶的眼前，看着他，认真的道：“记住，南荒部落，永不为奴！”
　　“杀！”
　　辰北说完，大吼一声，骑着犀牛王继续冲杀。
　　那个战士立刻把辰北的命令传达下去，乱糟糟的战场上，一根又一根带血的短矛扔在了这些奴隶的面前。
　　那些奴隶先是有些茫然，甚至不知所措，甚至有点恐惧。
　　但是后来，看到往日把他们牲口一样使用的蚁部落战士一个个被杀，他们心中复仇的火焰，也渐渐燃烧了起来。
　　他们没有说话，场面安静的可怕，但是情绪却被一点一点的感染了。
　　“咚，咚，咚！”
　　一个奴隶率先捡起了一块石头，把自己的脚放在另一块石头上，使劲的砸两脚之间的绳索。
　　这个绳索，是蚁部落为了防止这些奴隶逃跑，特意绑上的，有绳索的限制，这些奴隶无法奔跑，只能慢慢的走，步子跨大一些，就会被绳索绊倒。
　　很快，这个奴隶就把脚上的绳索砸断了，他捡起了一根带血的短矛，大吼道：“南荒部落，永不为奴！”
　　随后，他义无反顾的朝着战场冲了过去，悍不畏死。
　　有了第一个人带头，其他的奴隶终于被带动起来了。
　　他们四处寻找石头，然后把自己脚上的绳索砸断，然后捡起短矛，疯狂的朝蚁部落的战士冲去，嘴里大喊着同一句话：
　　“南荒部落，永不为奴！”
　　“南荒部落，永不为奴！”
　　“南荒部落，永不为奴！”
　　……
　　那些平日高高在上的蚁部落族人，怎么也不会想到，平日里任打任杀的奴隶，居然会突然反抗了起来。
　　他们红着眼睛，悍不畏死，用短矛给蚁部落的人造成了很大的麻烦。
　　“哈哈哈，大家跟我冲！”
　　辰北坐在犀牛王背上，开心的大笑，他没猜错，这些奴隶还有血性，不是中部那些已经麻木的奴隶可比。
　　有了数量众多的奴隶加入，蚁部落更加的坚持不住了，他们心生恐惧，有些人已经开始逃跑了。
　　临战逃脱这种事，是最打击士气的，因为有了一个，就有两个，然后整个队伍就会彻底的溃败。
　　很快，几乎所有蚁部落的战士，都失去了战斗下去的决心，纷纷逃窜。
　　“追，别让他们跑了！”
　　辰北根本就不会放他们离开，直接骑着犀牛王，带人追了上去，有人射箭，有人投矛，那些逃跑的蚁部落战士，死得更快了。
　　战斗结束后，五百多蚁部落的战士，只有几个骑着飞天蚂蚁逃脱了，其余的都被歼灭了。
　　莽部落的战士打完蚁部落据点，象部落、有熊部落、以及部分树人，也把蛛部落和蜂部落的据点打掉了。
　　为了那些粮食和物资，他们也算是拼了，在战斗中折损了不少人。
　　好在战果还是不错的，三个据点都成功被拔掉了。
　　蛛部落据点，有熊部落的首领指挥着手下的战士开始收集战利品。
　　“把里面的粮食和物资全部搬出来，那些大蜘蛛也别浪费了，全部带回去！”
　　他旁边的大熊猫，彻底没有了蠢萌的样子，身上都是血迹，嘴边的毛全部被染红了，尖牙之间，甚至还有碎肉，凶悍至极。
　　刚才战斗中，这只大熊猫扑杀的大蜘蛛和蛛部落战士，不比首领嗷少。
　　没过多久，嗷发现辰北已经骑着犀牛王过来了，他知道，蚁部落据点那边的战斗也结束了。
　　“辰首领，你果然说对了，蜘蛛窝里囤积了大量的食物和其它物资，哈哈哈。”
　　辰北笑道：“我们那边，也有不少的收获，先全部运回去，然后再分。”
　　嗷听到辰北的话，脸色有些僵硬，显然，他不想把已经得到的东西拿出去分。
　　辰北见状，哪会不知道他想什么？
　　辰北道：“嗷首领放心，我说过，我们莽部落不要这些粮食和物资，只要奴隶，我们从蚁部落据点收获的东西，也会拿出来，分给你们。”
　　嗷暗自松了一口气，他还以为辰北要变卦呢。
　　“好，既然辰首领这么豪爽，那就回到莽部落再分。”
　　几个部落把三大据点里的东西搬了个干干净净，连那些大蜘蛛、巨型蜂、巨型蚂蚁都没放过，全部拉回莽部落。
　　那些奴隶，也被解开了绳索，大部分人都心甘情愿跟去莽部落，因为他们已经无家可归了。

第二百五十五章 瓜分战果
　　来的时候，莽部落用了十天的时间，但是回的时候，却用了十三天。
　　这是因为回的时候带了很多的战利品，还有两千多个奴隶。
　　回到莽部落之后，除了那些迷茫的奴隶，所有人都松了一口气。
　　短暂的休息之后，所有战利品被分好类，堆成了几座小山。
　　“接下来，就是最激动人心的时刻了。”
　　“分战利品！”
　　辰北站在众人面前，道：“我们莽部落不参与这些战利品的瓜分，这些战利品分成十份，象部落和有熊部落各分四份，血藤部落分两份，大家没意见吧？”
　　有熊部落的首领嗷和象部落的首领泽扳着手指头算了一下，然后纷纷露出了满意的笑容。
　　至于血藤部落，那些树人对此根本无所谓，因为它们对这些人类的食物，还有物资，都不是很上心。
　　在莽部落的主持下，战利品很快就被瓜分好了，期间没有出现什么争吵，大家对这个收获都满意。
　　分完战利品之后，有熊部落率先告退。
　　“辰首领，天气越来越冷了，熊都想要冬眠了，我们就不在莽部落久留了，得赶紧把这些东西带回去。”
　　辰北理解的道：“好，那就冬季过去以后再见。”
　　“哈哈，到时候肯定带着好货来你们莽部落做交易。”
　　“再见！”
　　嗷给了辰北一个“熊抱”，然后骑着大熊猫，带着有熊部落的族人和那些战利品，用最快的速度往有熊部落赶去。
　　有熊部落的人离开之后，象部落也跟着告退了。
　　虽然猛犸象不用冬眠，但是他们都想趁下雪之前赶回部落。
　　“辰首领，这一次多亏你们莽部落，我们才能得到这么多粮食，这个冬天，总算是好过一点了。”
　　泽有些感慨，要不是这次攻打三大部落的据点，象部落这个冬季也会像以前一样，每天节衣缩食，过得比较艰难。
　　辰北道：“泽首领放心，以后这样的机会还有很多，我们几个部落合作，多抢这些王八蛋几次，我们南荒的东西，不能让他们运到中部去。”
　　“好，以后再有这样的机会，辰首领尽管派人来送信，我们象部落一定来！”
　　“辰首领，我们先回去了，冰雪消融之后，我们还会再过来做交易的。”
　　泽爬到了猛犸象的背上，冲辰北挥了挥手。
　　陈北笑着点头，道：“好，那就冰雪消融之后再见。”
　　“走了！”
　　猛犸象掉头，往象部落所在的方向走去。
　　其它象部落的战士和猛犸象也急忙跟上，这些猛犸象身上都绑了不少的东西，满载而归。
　　“辰首领，我们也该回去过冬了。”
　　树人中的头领瓮声瓮气对辰北的道。
　　辰北却道：“等一等。”
　　树人头领疑惑的看向辰北，道：“还有什么事吗？”
　　辰北指了指分给血藤部落的那些战利品，笑道：“你们带着这些东西回去，很多东西都用不上，不如跟我们部落做个交易，换一些你们需要的东西，怎么样？”
　　树人头领点了点头，道：“也对，那就做个交易吧。”
　　辰北对莽部落的战士道：“赶紧去把好东西都搬出来，让树人兄弟挑。”
　　“是！”
　　莽部落的战士很快就拿出许多的东西，比如腐熟的骨粉、肥料，树苗保暖衣，驱虫粉，以及一些工具和器具。
　　莽部落为了跟血藤部落做生意，针对他们准备了不少的东西，这一次也不例外。
　　树人挑选了大堆的肥料，树苗保暖衣，驱虫粉也要了一些，至于那些工具好器具，它们就不是那么热衷了，只挑选了一点。
　　交易完成之后，这些树人带着交易后的货物，离开了莽部落，大步往血藤部落赶去。
　　血藤部落离得比较近，树人很快就就能回去。
　　弄完这些事情之后，辰北才终于腾出手来，安排那些奴隶。
　　“从今天开始，你们就不是奴隶了，你们以后就留在我们莽部落，只要好好干活，我保证你们每一个人都能吃得饱，穿得暖，有房子住！”
　　“如果表现得好，还能让你们成为我莽部落真正的族人，甚至觉醒图腾之力！”
　　那些麻木的奴隶，听到辰北的话后，眼神中终于有了光彩，能吃饱，能穿暖，有房子住，是他们之中大部分人一生的梦想。
　　以前没当奴隶的时候，都没有实现，现在却有机会实现了，就好像一个梦一样。
　　有人低声质疑道：“他不会想骗我们吧？”
　　旁边有人道：“我听说过莽部落，据说莽部落的食物多得吃不完，很多游人都想加入莽部落，应该不会骗我们。”
　　辰北的耳朵非常灵敏，这些人的低语都被他听到了。
　　辰北道：“我知道，你们之中的一些人肯定不信，没关系，只要你们在莽部落待一段时间就了解了。”
　　“白草，你带人去把食物端出来，让他们先填饱肚子！”
　　“是！”
　　很快，莽部落中一个个冒着热气的大陶鼎被抬了出来，这些陶鼎中都是已经煮熟的食物，香气扑鼻。
　　随后，一筐筐竹制或木制的碗筷也被抬了出来，给这些新加入莽部落的人每人发一套。
　　“这……这是给我们吃的吗？”
　　这两千多人都懵了，莽部落堆积如山的食物，原来是真的。
　　“都排好队，不要乱动，每个人都有！”
　　有莽部落战士拿着大勺来了，先让这两千人排好队，然后两个人抬着陶鼎，一个人拿着大勺，一边走，一边往那些空碗里装食物。
　　这个景象，很像是辰北前世去吃席，只不过，这个场面可比普通宴席要壮观的多。
　　“这……真是给我们吃的？”
　　一个骨瘦如柴的中年男人捧着碗，双手忍不住的颤抖着，他们在三大部落的据点当奴隶时，从来没吃过这么好的食物，这么足的分量。
　　想到以前当奴隶的生活，再看看满碗香气扑鼻的食物，一时间，眼泪不争气的流了下来。
　　他不会用筷子，于是把碗凑到嘴边，直接往嘴里倒。
　　刚吃了一口，他又哭了：“盐，这里面居然有盐，天呐！”
　　同样发现食物里有盐的，还有许许多多的人，他们一边贪婪的吃，一边泪流满面，他们已经很久没吃过有盐的食物了。
　　就是这一顿饭，让这两千人彻底的相信了莽部落，他们不再迷茫，不再害怕，甚至觉得很庆幸。
　　能加入像莽部落这样富足的部落，就算再吃一些苦，也心甘情愿啊！

第二百五十六章 钓鱼
　　三大部落据点逃脱的人员，一路马不停蹄的往自己的部落赶去，乘坐飞行战宠的战士最先抵达。
　　随后，南荒四大部落围攻中部三大部落据点的消息很快就传播开了。
　　整个中部一片哗然，谁也没想到，除了莽部落，还有那个古怪的血藤部落以外，南荒的其它部落，也敢对中部的大部落下手。
　　“这些南荒野人，简直反了天了！”
　　“一定要让他们付出代价，杀光这些野人！”
　　“没错，打到南荒去，把那些野人全部变成奴隶！”
　　……
　　中部那些大部落的年轻人纷纷叫嚣着，恨不得立刻打到南荒去，灭掉那些土著。
　　然而，三大部落的大人物们，却没有那么乐观，他们很清楚，在陌生又危险的南荒，他们毫无优势。
　　除非哪个大部落下定决心，带着图腾神举族进入南荒，才有可能占据一些优势。
　　然而，没有哪个部落在现阶段敢做这个决定，而且冬季已经降临，无论有什么动作，也只能等明年了。
　　……
　　龙虾河畔，辰北徒手拿着一根粗大的兽皮绳，兽皮绳的一端系着一大块生鹿腿，鹿肉里面穿着一个兽骨磨制的大鱼钩。
　　此时正是午后，是冬季一天之中最温暖的时候。
　　“咚！”
　　辰北把带血的鹿腿扔进了河湾里，然后把兽皮绳在手上缠了两圈，系了个结。
　　扔完鹿腿之后，辰北坐在一块大石头上，耐心的等待了起来。
　　几天前，捕鱼队在这里发现了一条大鱼，但是几次撒网都没有结果。
　　有一个捕鱼队的队员试图用一只肥硕的灰毛兔把这条大鱼钓起来，但是意外发生了。
　　这条大鱼的力气比想象中还要大，要不是绳子断掉，差点把那个捕鱼队的队员给拖下水去了。
　　事情传到了辰北的耳朵里，辰北打算亲自过来钓这条大鱼。
　　正好冬季祭祀将至，这条大鱼是一条不错的祭品。
　　今天的天气不错，阳光明媚，晒在人身上暖洋洋的，风也不是很大，这在冬天是难得的享受。
　　突然，辰北感觉手上的兽皮绳传来一股拉力，他缓缓的往上拉，拉到水面上的时候，发现只是两条小型的食肉鱼，长不足一尺。
　　“大鱼没钓上来，你们倒先咬钩了。”
　　辰北把鹿腿拉到水面上，那两条食肉鱼受惊，马上松开嘴，掉落到水里，溜走了。
　　辰北重新把鹿腿扔进水里，这一次放的绳子又长了一些，饵放的越深，小鱼就越少。
　　这一次，他等了好一会，鱼饵都没有动静，好像下面根本就没有鱼一样。
　　辰北百般无聊，从随身的兽皮袋里拿出一些肉干来吃，慢慢的咀嚼，打发这无聊的时间。
　　就在他百般无聊的时候，突然，他手里的兽皮绳瞬间绷直了，与此同时，水下传来一股巨大的拉力。
　　“来了！”
　　辰北站了起来，双手握住兽皮绳，缓缓的往上拉。
　　兽皮绳绷得笔直，在水中划出一道道水花，要不是足够粗，足够坚韧，恐怕现在已经顶不住了。
　　“果然很猛！”
　　辰北有些兴奋了起来，光靠他肉身的力量，拉住这条大鱼已经有些吃力了。
　　他开始动用图腾之力，脸上最先出现图腾纹，随后是脖子，双臂，胸口。
　　辰北的图腾纹跟莽部落别的人不一样，因为他是半神战士，除了图腾神赋予的力量外，还有属于自己的一半力量。
　　莽部落图腾神的图腾纹是火红色的，而辰北自身的力量，是深红的，近似于黑。
　　两种图腾纹相互交织，却又泾渭分明。
　　“哗啦啦……”
　　随着兽皮绳不断的收缩，水面渐渐出现了大鱼的黑影，它快速的在水面来回游动，掀起了一道道的浪花。
　　这条大鱼实在是大的惊人，它长足有五六米，重量以吨记，头呈椭圆形，身体呈流线型，在水中的速度非常的恐怖。
　　“怪不得连低级图腾战士都拉不上来，真是个大家伙。”
　　辰北有些兴奋了起来，没有什么比钓鱼碰到一条大鱼更让人高兴的了。
　　当然，自身的实力，还有钓鱼线是否则足够结实也很重要。
　　如果不是辰北，就算是中级图腾战士，都不一定能把这条大鱼拉上来。
　　如果他挑选的兽皮绳不够粗，不够结实，现在大鱼已经扯断绳子逃跑了。
　　“起来吧！”
　　辰北双臂的两色图腾纹亮了起来，然后，他在那条大鱼游到最近的时候，猛然一拉，大鱼的鱼头立刻被拉出了水面。
　　辰北一边拉，一边往后退，大鱼疯狂的挣扎，尾巴拍打着水面，掀起阵阵波浪，但是于事无补。
　　离开了水之后，大鱼再怎么挣扎，也无法施展在水里的能耐了，辰北顺利把它拉到了岸上。
　　“快看，首领把大鱼钓上来了！”
　　辰北这边的动静，早就吸引了不远处的捕鱼队，见辰北把大鱼拉上来，许多人纷纷围了上来。
　　这是一条类似鲶鱼的大鱼，大的吓人，一张巨嘴不断的张合着，嘴里有两排细密锋利的牙齿。
　　“这么大的鱼，一口就能把人吞掉吧？”
　　“首领太厉害了，这么大的鱼都能徒手拉上来。”
　　“没错，不愧是我们莽部落的首领。”
　　……
　　辰北对这条大鱼很满意，祭祀用的祭品，就得这么大才行，莽部落的图腾神就喜欢大家伙。
　　“都别围观了，用渔网把它抬回去吧，先养在池塘里，过几天献祭给图腾神”
　　“是！”
　　捕鱼队的战士喜滋滋的找了一张大网，把这条庞大的鱼装进去，然后又找了几根粗杠子，扎了个简易的架子，抬着大鱼往部落里面走。
　　一路上，这条鱼吸引了所有人的目光，很多人都跑过来看，对此啧啧称奇。
　　只有鱼部落的战士，对此没有太大的感觉，因为他们世代以打渔为生，这样的大鱼虽然罕见，却也不是没见过。
　　其中一个鱼部落战士道：“这算什么，我们鱼部落里有一栋房子，是用整条的鱼骨支撑起来的，那才叫大鱼，我听老人说，大河深处还有更大的鱼，比船还大。”
　　旁边的那些人都不太信，认为他吹牛，因为他们谁都没见过。
　　不过辰北却是信的，因为他知道，在海里，比房子还要大的鱼多了去了，大江大河里，自然也有。
　　辰北亲自给大鱼取掉钩子，然后放进了池塘里，并且让红叶专门派个人在这边巡逻，不允许部落的小孩靠近。
　　部落里的孩子野得很，好奇心很重，万一跑到池塘边去看鱼，被大鱼给吃了，那就悲剧了。
　　安置好这条大鱼后，辰北又带着狩猎队进山了一次，抓捕了一些猛兽当祭品。
　　天气日渐寒冷起来了，入冬后的某一天，寒风呼啸了一夜，随后，鹅毛大雪随之降落了下来。
　　莽部落的第七次祭祀，即将开始。

第二百五十七章 第七次祭祀
　　大雪飘落之后，整个莽部落都开始忙活了起来。
　　首先是祭坛附近，打扫的简直纤尘不染，祭坛上的带着图腾纹的石头，更是擦拭的油光水滑，都快上包浆了。
　　然后是整个部落，所有地方都打扫的干干净净，杂乱的东西全部都被收了起来。
　　部落里的孩子全部被抓了回去，洗得干干净净，换上最好的兽皮衣，戴上最好的装饰品，跟平时的泥猴子完全不同。
　　今年要参与图腾之力觉醒仪式的族人也特别的多，创历年来之最，人数高达三千多，光是为他们画图腾纹，就需要大量的人手！
　　这三千人如果全部觉醒，莽部落就拥有了四千多图腾战士，这是整个部落的蜕变。
　　原始大陆有个不成文的规定，如果一个部落的图腾神达到了大神境界，图腾战士超过五千，人口超过一万，那么这个部落就是大部落。
　　也就是说，莽部落距离成为大部落，仅差一步之遥！
　　一切顺利的话，莽部落明年必定会成为南荒的第二个大部落，到时候地位会比现在高一大截。
　　毕竟，南荒的小部落多的是，中部部落也不罕见，大部落却只有一个，那就是雕部落。
　　如果莽部落明年成为大部落，到时候，无数的小部落，乃至中等部落，都会前来投靠，莽部落的势力会得到极大的增强。
　　“努力了那么多年，总算没有白费。”
　　当青竹告诉辰北，明年莽部落会成为大部落的时候，他的心情有些激动，也有些感慨。
　　几百年前，莽部落能成为中部最强的部落，现在，虽然不在中部了，但是辰北相信，在他的带领下，莽部落一定能重返巅峰，甚至超越巅峰。
　　莽部落的根基是他一点一点打下来的，他对部落非常的有信心。
　　在紧张忙碌的准备中，白天很快就过去了，夜幕降临。
　　莽部落七千族人穿戴整齐，携儿带女前往祭坛，参加一年一次的大祭祀。
　　至于抓回来的几百个俘虏，还有新加入莽部落的游人，以及从三大部落据点带回来的那些人，暂时是没有资格参加祭祀仪式的。
　　他们全部待在棚屋内，不敢逃跑，也不敢乱动，因为莽部落的图腾神已经从沉睡中苏醒了。
　　莽部落图腾神的气息弥漫了整个部落，对于那些真正的族人来说，这股气息让他们感觉浑身血液沸腾，精神奕奕。
　　然而，对于那些还没正式加入莽部落的人来说，这股气息却非常的恐怖，让他们所有人都瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　“轰！”
　　祭坛周边的火盆被点燃了，冲天的烈焰照亮了整个祭坛。
　　“祭祀仪式，现在开始！”
　　有负责喊仪式部落的战士，用最响亮的声音，喊出了这几个字。
　　青竹穿着简单的兽皮衣，带着几件法器，赤着脚，神情肃穆的一步步的登上了祭坛。
　　所有人的目光，都聚集在她身上，等待青竹念诵咒语，召唤图腾神的出现。
　　“请图腾神！”
　　青竹面对祭坛中央，缓缓张开了双臂，表情神圣而圣洁，开始吟唱请神的咒语。
　　“ㄋ亇虍氺焱，炛〥〤氵糹……”
　　古老而神秘的咒语响起，祭坛中图腾神的气息变得更加强烈了，一团火光，从祭坛中缓缓升起，中央的那根兽角，简直如同太阳般耀眼。
　　“哞！”
　　一只火焰犀牛出现，它那火焰组成的犀角，与那只真正的兽角重叠，这一刻，恐怖的能量波动让整个莽部落都震动了。
　　火焰犀牛越升越高，也越来越大，最后宛如一座山岳一般，让人无法直视，无法仰望。
　　青竹念完了完整的咒语，然后向着图腾神盈盈拜了下去。
　　“献祭品！”
　　唱礼的战士声音都有些发颤了，图腾神出现以后，他体内的图腾之力疯狂涌动，这几个字是从喉咙里吼出来的。
　　丰盛的祭品在祭坛前面摆了一大片，有从山上抓回来的猛兽，有辰北从河里钓来的大鱼，有养殖区养殖的各种牲畜，还有今年秋天收获的各种粮食、果子。
　　祭品空前丰盛，图腾神也空前的强大，莽部落族人骄傲的都要吼叫出来了。
　　巨大的火焰犀牛张嘴一吸，所有的祭品全部飞了起来，在火光缭绕中，进入了火焰犀牛的嘴里，然后被炼化成一道道精纯的能量。
　　“吼！”
　　享用过祭品之后，火焰犀牛的气息更加的强盛了，它似乎也临近了某个将近突破的节点，它仰天长啸，声震九霄。
　　然而，终究是差了一点，火焰犀牛并没有能直接突破，这不是靠祭品能解决的事，需要靠它自身的积累。
　　“请仁慈的犀神为族人赐下图腾之力。”
　　青竹再拜，祭坛下三千族人也激动了起来。
　　“准！”
　　火焰犀牛低头，说出了这个字，然后张嘴一吐，大片大片的火焰，化成一片庞大的火海，将三千多等待觉醒的族人全部笼罩了。
　　辰北明显感觉到，这一次的火海，无论是规模，还是期间蕴含的能量，都比以往要强大的多。
　　这说明，图腾神比以前更强大了，应该很快就能重返巅峰状态。
　　火海中，三千多莽部落的族人脸上快速出现莽部落的图腾纹，一条条，一道道，宛如岩浆一般蔓延。
　　很快，三千多莽部落族人，大部分都成功觉醒了图腾之力，只有十几个人失败了，还有三个对莽部落图腾神毫无信仰的人直接被烧成了灰烬。
　　火海之中，没有秘密，如果信仰不够坚定，或者身体太弱，就无法觉醒图腾之力。
　　而如果对莽部落图腾神毫无信仰，甚至心怀不轨，就会被直接烧成灰烬。
　　觉醒仪式完成后，火焰犀牛再次喷吐神火，火海快速的扩张，整个部落都被火海所笼罩了，所有蛇虫鼠蚁全部被烧了个干干净净。
　　火焰，能净化一切黑暗。
　　当火海蔓延到莽部落边缘的棚屋外时，那些俘虏战战兢兢的缩在墙角，满脸的惊恐，生怕火焰会将他们吞噬，有些人甚至被吓尿了。
　　他们跟别的游人不一样，这些俘虏身上还拥有原部落的图腾之力。
　　因此，当莽部落图腾神发威的时候，他们就会受到巨大的排斥和压制。
　　绿蛛缩在墙角，咬着牙，她身上蛛部落的图腾之力被压制到了极点，这让她感觉非常虚弱，也非常的痛苦。
　　也许，加入莽部落，觉醒莽部落的图腾之力，会好受一点吧？
　　不知道为什么，绿蛛脑海中突然出现了这个念头。

第二百五十八章 你以为你是首领吗？
　　“砰！砰！砰！”
　　莽部落北面的一座石山上，那些新觉醒的图腾战士，正顶着寒风，踩着半尺多深的雪，龇牙咧嘴的用石锤和石凿开山取石。
　　往年新觉醒的图腾战士，辰北都让他们去开垦荒地，但是今年，因为要建城墙，需要大量的石料，所以辰北就把他们派来开采石料了。
　　普通的族人或者游人，力气太小，开采石料极其费时费力，而这些新觉醒的战士，因为有图腾之力的加持，开采石料速度要比普通族人快得多。
　　“不要用蛮力，要根据石头的纹路，选择容易凿开的地方，手要稳，握紧石凿，不要歪歪斜斜。”
　　石器作坊的坊主，亲自带着大部分的石器师，来到开采石料的现场，指点这些新图腾战士。
　　一个新图腾战士狠狠的在一块大石头上凿着，他见旁边的人已经凿下来一大块，但是自己却一小块都没凿开，气得把锤子都扔了。
　　石器作坊的坊主锤不满的瞪了他一眼，道：“石锤和石凿惹你了？像你这样态度，要是我的徒弟，我非揍你一顿不可。”
　　锤把地上的工具捡了起来，道：“看好了。”
　　只见他随便扫了一眼那块坚硬的岩石，岩石的纹路已经记在了他的心里。
　　他用手在岩石上抚摸了一下，准确的找到了一个落点，然后把石凿放了上去。
　　“叮！叮！叮！”
　　锤左手握住石凿，右手握住石锤，双臂上有图腾纹浮现，他的手非常的稳，不紧不慢，富有节奏敲击着。
　　很快，那个位置就出现了一个凹坑。
　　锤换了一个位置，继续凿，手没有抖一下。
　　“哗啦！”
　　终于，当他凿了三个点之后，那块坚硬的岩石应声裂开，那个扔掉工具的新图腾战士都看呆了。
　　他从来没想过，凿石头，也可以凿得这么有灵性。
　　锤把工具重新交到了新图腾战士的手上，道：“以后别再随便丢掉自己的工具了，记住，当你拿着它的时候，它就是你的武器！”
　　“你会随便丢掉自己的武器吗？”
　　“我……我错了。”
　　那个新图腾战士羞愧的满脸通红，低着头，不敢直视锤。
　　“继续干活吧，凡事用心一点，多动动脑子！”
　　锤说完之后，转身就走了，去下一个地方，指导别的战士。
　　辰北在一旁把这一幕看得清清楚楚，他的脸上露出了笑意，莽部落的顶级工匠，终于有一点大师风范了。
　　辰北走过去，拍了拍那些新图腾战士的肩膀，道：“好好看，好好学，别泄气。”
　　“是，首领。”
　　那个新图腾战士深吸了口气，继续凿那块石头，这一次，他明显沉稳了很多。
　　辰北转了一圈，突然有些心痒，于是走到了一个比较空旷的地方，面对一整块的巨石。
　　这块巨石有十几米高，是一整块的，开采难度比较大，需要从边角一块块的把它凿下来，暂时没人过来采石。
　　辰北走到了巨石前面，他没有用石锤，也不需要石凿，两色图腾纹快速布满全身，然后，他双手握拳，徒手开始砸了起来。
　　“咚！”
　　辰北一拳打下去，巨石上立刻多了一个拳坑，他可是半神的修为，力量实在太可怕了。
　　“咚！咚！咚！”
　　随后，辰北一拳又一拳的打在了巨石上，十几米高的巨石不断的震动着，很多小石头纷纷往下掉。
　　不仅如此，那块巨石上还渐渐出现了裂纹。
　　起初，裂纹还很小，但是随着辰北继续用拳头猛捶，裂纹变得越来越大，整块巨石都不稳了。
　　“咚！”
　　终于，当辰北再次一拳往巨石上打去的时候，巨石再也坚持不住了，直接崩溃。
　　“哗啦啦……”
　　巨石碎成了一块块的大石头，然后纷纷往下掉，辰北没有傻傻的站在原地，他第一时间就溜走了。
　　“轰！”
　　终于，巨石完全崩塌，落在了地上，变成一大堆石头，灰尘吹得到处都是。
　　辰北拍了拍手，道：“效率还不错，这样开采速度快多了。”
　　不远处，莽部落战士目瞪口呆的看着辰北，简直像在看神一般。
　　显然，他们谁都没想到，居然能用这种方法采石，实在是太粗暴了，太狂野了。
　　“首领实在是太猛了，巨石硬生生被他打碎了。”
　　“是啊，怪不得能当我们莽部落的首领！”
　　“首领威武！”
　　……
　　四周传来一片赞叹的声音，显然，辰北这种暴力采石的方式，很符合部落人的审美。
　　“哈哈哈，大家不用管我，继续采石。”
　　不得不说，人都是虚荣的，有人吹捧的感觉，真的很不错，特别是这些吹捧的人都是真心实意的。
　　辰北觉得，能尽快开采完这些石头，城墙就能早点建起来，既然自己有这样的实力，为什么不用呢？
　　于是，接下来的时间里，辰北专门挑那些普通战士难以开采的巨石，疯狂的用拳头去砸，硬生生的把巨石砸开。
　　“咚！咚！咚！”
　　整个石山都能听见辰北弄出的动静，随着一块块巨石被砸碎，那些新图腾战士看得热血沸腾，恨不得自己去替代辰北。
　　有几个新图腾战士觉得首领能徒手开巨石，那么我们至少也能开个小石头吧？
　　于是，第一个吃螃蟹的勇士出现了。
　　一个新图腾战士，努力的把图腾之力汇聚在双臂和拳头上，然后朝着一块石头猛然打去。
　　“砰！”
　　“嗷~”
　　这一拳，非但没有把石头砸开，反而震得自己的拳头都红了，不受控制的发出一声惨叫。
　　要不是有图腾之力的保护，恐怕拳头早就流血了。
　　旁边的人都投来看傻子一般的目光，用拳头去砸石头，你以为你是首领吗？
　　但是不信邪的人总是层出不穷，接下来的时间里，又有几个人试图模仿辰北，但是无一例外，都以惨叫告终。
　　有了这些人当例子，剩下的人终于老实了，不再幻想徒手开石头，老老实实的用石锤和石凿，慢慢的敲，慢慢的凿。
　　在辰北和两千多图腾战士的努力下，石山渐渐的变矮了，而莽部落周边堆积的石料，却越来越多。
　　当冬天过去以后，这座石山直接被夷平了，留下一大片空地。
　　而莽部落建城墙需要的石料，也差不多凑够了，明年的建造速度将会大大的加快。

第二百五十九章 豺部落
　　莽部落的冬季一片热火朝天，但是中部的部落，这个冬季却不好熬。
　　蚁部落。
　　今年的雪比往年更大，厚厚的积雪淹没了膝盖，外出行动变得非常困难。
　　大多数的人，只能每天窝在蚁巢里，靠睡觉降低消耗，靠抱团加烤火才能取暖。
　　这样的现象，让蚁部落的巫忧心不已。
　　“冬季一年比一年早，一年比一年冷，再这么下去，部落除了南迁，没有别的路可走了。”
　　蚁部落巨型蚁巢中央，首领站在巫的旁边，他们的身前是熊熊燃烧的火焰，让这里比外面暖和的多。
　　首领道：“可是我们今年的尝试，已经失败了，南荒的部落不会让我们顺利的南迁，特别是那个莽部落，我越来越看不懂了。”
　　巫叹了口气，道：“是啊，最开始听说他们的时候，他们只是一个小部落，可是现在，居然能联合南荒各个部落，与我们抗衡了。”
　　“别说是你，我也看不懂这个部落了。他们实在发展的太快了，快到让人反应不过来。”
　　首领像是在安慰巫，又向是在安慰自己，道：“巫也不用太忧心，只要他们没有大部落，就不会对我们造成真正的威胁。”
　　“他们才成立几年的时间而已，哪一个大部落，不是经过几十年，甚至上百年的积累，才最终成为大部落的？”
　　“他们就算发展的再快，也不可能在十年，甚至二十年之内成为大部落吧？”
　　巫点了点头，首领的话确实有道理。
　　还从来没听说过，哪个部落能在十年之内成为大部落的，莽部落虽然有点妖，却不见得能例外。
　　“虽然我们面对莽部落有优势，但是南荒其它部落也不能小看，比如雕部落，它们是南荒唯一的大部落，肯定不希望我们进入他们的地盘。”
　　“多做一点准备吧，如果哪一天我们蚁部落不得不南迁，必须保证不会在中途发生意外。”
　　巫看了首领一眼，道：“一旦发生意外，你、我，还有整个部落，都将死无葬身之地！”
　　蚁部落首领听到这句话，整个人不自觉的打了个寒颤，他暗自握紧了拳头，发誓决不能让这样的事情发生。
　　同样的难题，中部许多部落都需要面对。
　　不仅仅是三大部落，还有鱼部落，以及中部众多的中等部落、小部落，都面临着南迁与留守中部的抉择。
　　……
　　原始大陆，北原。
　　一望无际的草地，占据了北原大多数的地方，还有少部分的盐碱地，以及荒漠。
　　春天和夏天，北原是一片青葱的绿色，郁郁葱葱的青草，好像一条巨大的绿色毛毯，覆盖在这片辽阔的土地上。
　　然而，到了秋天，百草就渐渐的枯黄了，到了冬天，大雪会将这片大地覆盖很长的时间。
　　北原的部落，以畜牧为生，逐水草而居。
　　这片辽阔的草原，原本足以让他们在这里繁衍生息，过着大口吃肉的好日子。
　　然而，近些年，这个情况却变了。
　　天气变得越来越寒冷，冬季变得越来越漫长，在这里生存，也变得越来越困难。
　　豺部落。
　　“呜呜呜……”
　　外面刮起了白毛风，狂风夹杂着暴雪，吹得毡房上覆盖的兽皮来回摆动，发出“啪啪啪”的声音。
　　毡房里面，十几个凶悍的豺部落重要人物围着火塘坐成了一圈。
　　他们身上穿着厚厚的兽皮，身上挂着雪白的骨饰，还有一些巨大的兽角。
　　火塘里，陶罐里的肉汤正“咕嘟咕嘟”的翻滚着，肉香四溢，但是谁也没有胃口吃。
　　豺部落的巫，是一个相貌凶恶的老妪，她脸上画着豺部落的图腾纹，身上挂着大量的饰品。
　　“都说说部落里的情况吧。”巫开口，声音像两张砂纸摩擦一样难听。
　　好一会，人群中没人说话，都在等着别人开口。
　　豺部落的首领，是人群中最魁梧的人，他头上套着一整只猛兽头骨制作的饰品，锋利的两排利齿让人望而生畏。
　　豺部落首领道：“巫让你们说，你们就说，磨蹭什么？牛角，你先说。”
　　豺部落首领指着一个头上戴了两根硕大牛角的人，让他先说话。
　　牛角看了看四周，道：“我们那边的情况不太好，冻死了三十多个族人，牛羊也丢失了很多。”
　　巫面无表情的点了点头，对这样的情况似乎早有预料。
　　第二个开口的人是一个身上穿着狼皮的战士。
　　“我们那边草料的储备不太够，今年天气冷得比以往更早，我们来不及储备更多的草料。”
　　随后，其他人也纷纷说出了自己的问题。
　　没有一个好消息，全是坏消息，而且大部分与恶劣寒冷的天气有关。
　　豺部落巫等所有人说完，道：“我们部落已经快迁移到与中部接壤的地方了，如果再迁移，就该迁移到中部去了。”
　　牛角忍不住道：“巫，北原是没办法待了，如果能迁移到中部，那再好不过。”
　　狼皮也点头道：“没错，中部都是软蛋，只要图腾神发话，我们马上带着战士打到中部去，抢下一大块地盘。”
　　巫依然没有什么表示，只有外面的白毛风，刮得更猛烈了，毡房剧烈的摇晃着，好像随时要倒一样。
　　豺部落首领，也把目光聚集在巫的身上，因为只有巫，才能沟通图腾神。
　　没有图腾神的允许，就算他们想进攻中部，也是不敢的。
　　豺部落的图腾神可不是什么善茬，发起狠来，就算是本部落的族人，也会被它吃掉。
　　所以，豺部落的战士虽然善战，对巫却非常的尊敬，就算是首领，也不敢擅自做决定。
　　许久，豺部落的巫从陶罐中捞出一块肉，放进了一个骨质的碗里，吹了吹，然后拿在手中，狠狠地撕咬了一口。
　　“等这个冬季过后，先派人往中部去打探情况吧，没有图腾神的命令之前，所有人不得出击。”
　　“是！”
　　毡房里的人纷纷答应了下来。
　　随后，他们也纷纷的兴奋了起来，既然巫说要去中部打探情况，那么说明图腾神已经有意进攻中部了。
　　他们跟中部那些定居的部落不一样，豺部落，从来不在一个地方定居，因此，他们想进攻哪里，就进攻哪里！

第二百六十章 冰雪消融，春天到了
　　“哗啦！”
　　“啪！”
　　屋檐下，一大块融化了一半的冰掉了下来，摔在青石板上，碎成几十块。
　　辰北被这个动静惊醒了，睁开了眼睛，往窗外看了一眼，太阳已经升起，屋檐上又粗又长的冰棒已经掉了好几根。
　　“嘀嗒、嘀嗒……”
　　屋子中央，有几个地方正在滴水，因为屋顶有些雪融化了，有些没有融化，瓦片之间有缝隙，雪水无法直接往下流淌，积累到一定程度，就会顺着瓦片缝隙滴进房子里。
　　这也是瓦房一个很大的缺点，就算检修的再好，偶尔也会存在漏水的问题。
　　“融雪了，漫长的冬季终于过去了。”
　　辰北掀开了厚厚的兔毛被子，穿上兽皮衣和鹿皮靴，先把两个木桶放在房子中央漏水的地方，然后推开了门。
　　外面阳光明媚，到处都在融雪，冰块掉落的声音，还有滴水的声音，随处可见。
　　院子里，一棵花椒树原本被大雪压弯了，现在随着冰雪融化，花椒树又慢慢的直起了“腰”。
　　围墙上，一只肥硕的五彩山鸡迎着太阳扇了扇翅膀，然后伸长了脖子，也不分时候，痛快的打了个鸣。
　　随后，它高傲的昂着头，在围墙上踱步，丝毫不把辰北这个首领放在眼里。
　　辰北懒得跟一只鸡计较，他伸了个懒腰，打开屋檐下的水缸盖子，拿了一个陶盆，用葫芦制作的水瓢舀了半盆水，又取了一块织得很细密的麻布毛巾，浸在水里，洗了把脸。
　　冰冷的水敷在脸上，让他彻底清醒了过来。
　　随后，他挂好毛巾，拿起一个竹杯，用兽毛制作的牙刷，粘上盐，刷了牙。
　　“咕噜咕噜，噗……”
　　辰北又擦了把脸，然后把毛巾和牙刷放好，进屋拿了一块兽肉当早餐，边吃边在部落里溜达。
　　过道上，很多族人正在用铲冰，因为这些冰半融化之后太滑了，走上去容易摔跤。
　　一堆小孩子正在凑热闹，拿着冰块嘻嘻哈哈的追追打打。
　　辰北亲眼看到一个小孩坏笑着把冰块塞人裤裆里，那个被塞冰的小孩脸都绿了，双腿一紧，打了个哆嗦，站起来使劲的抖。
　　“别跑，你给我站住！”
　　这个小孩拿起一块更大的冰块，气愤的追了上去，一定要把冰块也塞进那个小孩的裤裆里。
　　辰北对此莞尔一笑，这些小孩子，玩得太疯了。
　　“嗷呜……”
　　一条半大的黑狼站在石头上，仰着脖子长啸了一声。
　　前方的五彩山鸡依然悠闲的走来走去，时不时用爪子往地面抓几下，看看有没有虫子吃，丝毫不怕这条狼。
　　黑狼见辰北走过来，也不叫了，立刻朝辰北跑过去，压低身体，耳朵折起来，围着辰北转来转去。
　　辰北拍了拍它的脑地，笑骂道：“又想吃我的肉干，越来越像狗了。”
　　辰北撕了一小块肉干下来，扔给这只黑狼。
　　黑狼准确的在空中叼住，开心的吃了起来。
　　莽部落现在养了十几条狼，第一代还比较高傲，但是在莽部落出生的第二代狼，比如这条半大的黑狼，已经很像狗了。
　　当然，这些狼比狗凶猛的多，有时候还会追着五彩山鸡或者别的牲畜咬，每当这种时候，就会被狠狠的教训一顿，后来就不敢咬了。
　　辰北继续在部落里溜达着，那条黑狼吃完肉也不走，跟在辰北后面，辰北去哪，它也去哪。
　　“嘎嘎嘎……”
　　小溪边，随着冰雪融化，水流量大增，水面的冰也很快被冲刷的所剩无几，几千只憋了一个冬天的红鸭子下了水，欢快的游来游去。
　　其中一只特别大的红鸭子，见辰北过来，立刻从水里飞了起来，它这么肥，居然还能飞起来，辰北感觉很费解。
　　这是鸭王，养了好几年，已经快成精了。
　　它知道辰北不喜欢它站在肩膀上，于是直接往黑狼的背上落了下去。
　　黑狼腰部一沉，被点被压趴下，毕竟它还没成年，而这只鸭王，大的离谱，至少有二十几斤。
　　“呜呜……”
　　黑狼直接在地上打了个滚，把鸭王甩了下来，脖子上的毛炸立起来，然后冲着它呲牙，低吼。
　　鸭王毫不在意，在辰北身边转了两圈，见辰北没有投喂它的意思，于是又飞进小溪里去了。
　　在那里，有无数只母鸭子等着它。
　　春天到了，莽部落的动物们又到了……的季节！
　　辰北继续走，前往的田地里，种植队已经带人开始翻地了。
　　辰北去年从三大部落据点带回来的两千多人，也加入了开荒种地的队伍之中，他们要在干活中被考察，符合要求的，以后可以正式成为莽部落的族人。
　　莽部落从来不搞奴隶主那一套，以前不会，以后更不会。
　　所有来到莽部落的人，无论什么身份，只要努力，都有机会成为莽部落真正的族人。
　　几千人一起在地里干活，场面还是很壮观的，辰北看了好一会，才满意的往别处走去。
　　莽部落西边，石墙之外，交易区又开张了。
　　随着莽部落的生意越做越大，原本交易区的规模，已经满足不了需求了，正在拆除栅墙，扩大交易区的规模。
　　去年冬季，辰北正式在莽部落之中组建了一支工程队，人数有两百多，其中一半是战斗力比较弱的低级图腾战士。
　　这支工程队，队长是一个憨厚的中年汉子，名为红土，是一个低级图腾战士，在建造房屋方面很有天赋，人也踏实肯干。
　　“轰！”
　　一段栅墙被推倒了，这种木质的栅墙不耐腐蚀，两三年就腐朽了。
　　红土见辰北走过来，于是迎了上去。
　　“首领好。”
　　辰北笑着道：“你们辛苦了。”
　　红土急忙摆手，道：“不辛苦，不辛苦。”
　　辰北道：“把这里的情况跟我说一下。”
　　讲到本行，红土的脸色自然多了，他指着倒下的栅墙道：“交易区不是要扩大嘛，我们打算把这些木墙全部推倒，然后建一圈更长，更宽，更结实的石墙。”
　　“交易区里面的房子也不够用了，需要再建三排泥砖瓦房，一排用来卖货，一排用来存放货物，一排用来住人，大概需要半年的时间能完工。”
　　辰北听完，满意的点头道：“规划的不错，不过我要再提一点要求。”
　　“交易区中央，必须留一条足够宽敞的街道，卖货的房子建在街道两边。”
　　“这条街道全部铺上青石板，这样以后别人过来做交易就方便多了，下雨天也不会泥泞。”
　　“好的，首领。”
　　红土把辰北的话记下，准备回去更改一下设计图纸。
　　施工要画图纸这个规矩，也是辰北定下的，这样可以一眼看出整个工程的全貌，哪里有问题都能及时解决。
　　当然，红土画的图纸，自然谈不上专业，尺寸那些全凭感觉，只能看出建筑物的分布。
　　“你们继续干活吧，我进去看看。”
　　辰北往交易区里面走去，红土也回去接着干活。
　　交易区里面，荞带着五六个少年，正在把货物一件件的搬到货架上，忙得满头大汗。
　　等过两天冰雪彻底融化之后，交易区必定会再次热闹起来，现在做好准备很有必要。
　　辰北没有打扰他们，远远的打了个招呼，转了转，就离开了。
　　他很信任荞，而荞也从来没让他失望，这个姑娘确实很能干。

第二百六十一章 首领，我带你飞吧
　　眨眼间，几天过去了，地面的冰雪也全部融化掉了。
　　交易区再次热闹了起来，附近的小部落熬了一个冬天，早就迫不及待想过来交易了。
　　整个莽部落也开始忙碌了起来，种地的种地，狩猎的狩猎，捕鱼的部落，各个作坊也继续开工。
　　就在这时，一个好消息传来了。
　　辰北去年带人抓回来的红鹤幼鸟，终于长大了！
　　去年，这些红鹤幼鸟还只能短距离低飞。
　　整整一个冬季过去以后，它们终于成长了起来，翅膀变得坚实有力，体型也接近了成年红鹤，能轻易带人展翅飞上高空。
　　“扑哧扑哧！”
　　一只巨大的红鹤，落在了辰北的院子外面，两米高的院门，才堪堪到红鹤的胸口。
　　“小鱼，蹲下。”
　　红花坐在红鹤的背上，拍了拍它的脖子。
　　红鹤果然听话的蹲下了，红花从它背上轻松跳了下来，走到辰北的院门前。
　　“咚咚咚！”
　　院门被敲响，早听到动静的辰北，从屋里出来，打开了院门，看到了红花灿烂的笑脸。
　　红花把手背在身后，身体微微前倾，看了看院子里面，道：“首领，你有空吗？”
　　辰北很少见红花这么开心，他笑着道：“有事就说，听完我才知道有没有空。”
　　红花指着一旁的红鹤，道：“小鱼长大了，我想看看它到底能飞多高、多远。”
　　“所以呢？”辰北好笑的看着红花，这姑娘什么时候变得这么扭捏了？
　　红花深吸了一口气，鼓起勇气，看着辰北的眼睛，道：“首领，我带你一起飞吧！”
　　说完之后，红花紧张的看着辰北，她很担心辰北会拒绝，但是她又倔强的不想表现出来。
　　辰北看着红花，他又不傻，怎么会看不出红花的紧张？
　　“好啊！”
　　辰北直接答应了下来，他倒没想太多，纯粹是想看看经过训练之后，成长起来的红鹤，跟那些被巫术驯服的成年红鹤比起来有什么不一样。
　　红鹤对莽部落很重要，非常的重要，它们是莽部落唯一的飞行战宠，对抗别的拥有飞行战宠的部落，就靠它们了。
　　所以，即便红花不说，他也会找个机会，看看这些红鹤真正的实力。
　　“太好了，那我们走吧！”
　　红花松了一口气，然后开心了起来，转身就想往红鹤身上爬。
　　“等等，别急。”
　　辰北却拉住了红花，没让她爬上去。
　　“还有什么事吗？”
　　红花转头，疑惑的看着辰北。
　　辰北道：“飞得远了，可能会遇到敌人，我先回去拿上武器装备，然后带着红鹤去一趟祭坛，请图腾神帮它觉醒血脉之力，让它变得更强。”
　　红花听完辰北的话，点了点头，道：“如果能觉醒血脉之力，那再好不过。”
　　辰北回到自己的房间，把随身的兽皮袋挂在腰上，又把兽角弓、骨矛、短矛等武器拿上，这才往外面走去。
　　“走吧，去祭坛。”
　　辰北与红花一起，带着红鹤来到了祭坛边。
　　辰北走上了祭坛，唤醒了图腾神。
　　整个莽部落，除了巫以外，也只有他拥有和图腾神交流的能力。
　　他把红鹤的事情对图腾神说了一遍，然后请求图腾神为红鹤觉醒血脉之力。
　　图腾神并没有从祭坛中央出来，那团炽烈的光芒里传出一个声音：“把它带上来吧。”
　　辰北赶紧招手，让红鹤上来。
　　“上去吧，小鱼，不要害怕。”红花给红鹤鼓劲。
　　红鹤看了看红花，又看了看祭坛上的辰北，终于一步步的踏上了祭坛。
　　走到辰北身边后，红鹤停了下来，它靠近了辰北，这样会有安全感一点。
　　“呼！”
　　一道火焰从祭坛中央飞了起来，直奔红鹤而去。
　　红鹤本能的想要逃跑，因为它畏惧火焰。
　　“不要动！”
　　辰北抓住了它粗壮的腿，不让它乱动。
　　在红鹤恐惧的目光中，火焰瞬间将它笼罩，却没有烧伤它一根羽毛。
　　丝丝缕缕的火焰没入了红鹤的体内，红鹤浑身的血液渐渐开始沸腾了起来，隐藏在血脉之中的力量，也在这一刻渐渐被激活了！
　　“唳！”
　　当血脉之力彻底觉醒的时候，红鹤展开了双翅，仰着头，发出一声嘹亮的鹤鸣。
　　与此同时，它的额头出现了莽部落的图腾纹，红得耀眼，好像一团火焰在燃烧。
　　它身上缭绕的火焰，渐渐消失了，但是辰北却明显感到，它的气息比之前强大了好几倍。
　　“多谢犀神。”
　　辰北向图腾神道谢，那只红鹤也向着祭坛中央低下了头，表达谢意。
　　图腾神再次陷入了沉睡，辰北带着红鹤走下了祭坛。
　　“小鱼，你好像又长高了！”
　　红花兴奋的发现，红鹤觉醒血脉之力后，明显比之前高了一点。
　　红鹤亲昵的蹭了蹭红花，然后蹲了下去。
　　红花爬到了红鹤宽阔的背上，对辰北招了招手，道：“首领，上来呀。”
　　辰北点了点头，轻轻一跃，跳到了红鹤的背上，坐在红花的后面。
　　“小鱼，走，起飞！”
　　红鹤站了起来，步行离开了祭坛附近，来到了宽阔的地方，双腿收缩，然后使劲一蹬地面，强有力的翅膀快速的扇动几下，就带着辰北和红花飞上了天空。
　　红鹤的飞行速度很快，觉醒了血脉之力后，辰北甚至感觉比那些成年红鹤的速度还要快，眨眼间，就已经飞上了高空，下方的莽部落看上去变得越来越小。
　　飞得越高，风就越大，因此辰北让红鹤适当降低高度，不要飞得太高了。
　　“首领，往哪边飞？”
　　红鹤背上，红花转过头来问道。
　　辰北想了想，指着北方，道：“往那边飞吧。”
　　红花拍了拍红鹤的脖子，指着北方，道：“小鱼，往那边飞！”
　　红鹤转头看了一下红花的手指，然后往她指的方向飞去，它的速度太快了，地面的山川河流看上去像在快速的倒退。
　　莽部落北边，是前往中部的方向，也是雕部落所在的方向。
　　好不容易骑着红鹤出来，辰北当然想探查一些这些地方，毕竟这些地方敌人比较多，每多了解一分，以后打起来，把握也会大一分。
　　红鹤一连飞了半天，中途甚至都没有休息过，耐力非常的强。
　　“到前面的山顶休息一下吧，肚子饿了，吃点东西。”
　　红鹤顺着辰北指的山头落了下去，这座山的顶部有一块平整的土地，正好可以落脚。
　　红鹤落地后，辰北和红花从鹤背上下来，辰北在山上抓了一只三角青羊，一大半喂给红鹤，其余的和红花一起，烤了吃。
　　“咦？那是雕部落的巨雕？”
　　休息了两个小时，辰北突然看到两只巨雕，一前一后，往西方飞去。
　　他心神一动，立刻起身，熄灭火堆，拿好武器，对红花道：“走，我们跟上去看看。”
　　两人骑到了鹤背上，红鹤再次起飞，不紧不慢的向那两只巨雕追过去。

第二百六十二章 西漠，盐池
　　辰北让红鹤低空飞行，远远的跟着，这样不容易被发现。
　　“他们这是要去哪？”
　　飞了半天，那两只巨雕却还没有停下来的意思，一直往西边飞，再这么飞下去，都快离开南荒了。
　　据说，原始大陆的西部，名为西漠，是一片宽阔无比的沙漠，没有多少植被，水源也极少。
　　白天，西漠非常的炙热，黄沙烫脚，晚上，却无比的寒冷，昼夜温差极大。
　　即便如此，这片看似荒芜的沙漠上，也生存着一些部落，他们的规模都不大，却能顽强的在这里生存。
　　不得不说，人族的适应性真的太强了。
　　两只巨雕又飞了一个小时，终于停留在一座山头上休息，两只巨雕各自猎杀了一头猎物，叼到山顶山吃。
　　辰北和红花也停留在远处的一个山头上，红鹤抓了一条大蛇，一大半自己吃了，一小半分给辰北和红花吃。
　　辰北生了一小堆火，柴很干燥，烟很少，不会引起别人的注意。
　　他用木棍把蛇肉串起来烤，一边烤，一边对红花道：“这两只巨雕飞得很快，显然身上没带什么货物，不像是去做交易的。”
　　“我们再跟一段路，看看他们到底要去哪里。”
　　红花对此却毫不在意，她一边翻转着手上炙烤的肉串，一边微微眯着眼笑道：“都听你的，你说去哪，我们就去哪。”
　　这一次出来，只有她和辰北，以及这只红鹤，她并不是很关心那两只巨雕去哪里，甚至巴不得它们飞远一点，因为这样，就可以跟辰北在一起待得更久一点。
　　红花是个爱憎分明的人，她喜欢辰北，大大方方的喜欢，毫不掩饰。
　　两个小时候，巨雕再次起飞，辰北和红花也立刻骑着红鹤追了上去。
　　这一飞，又是小半天，地面的植被渐渐变得稀疏了起来，苍莽的原始森林不见了，取而代之的是一片片植被稀疏、沙尘飞扬的土地。
　　再往前飞了一会，植被已经不能叫稀疏了，而是非常的稀少。
　　入眼是一片广阔无比的沙漠，沙丘起起伏伏，遍地都是黄沙，大风一吹，沙尘飞扬，环境非常的恶劣。
　　辰北道：“这就是西漠吗？果然和传说中一样的荒凉。”
　　红花眉头微皱，道：“我不喜欢这个地方，这里的一切都让人感觉不舒服。”
　　在南荒住习惯了的人，进入西漠，连呼吸都会很难受，这片大地实在太不适合生存了。
　　然而，即便如此，西漠依然有部落顽强的生存着，他们适应了这片荒芜的沙漠，知道怎么获得食物，怎么获得水，怎么在这里长期生存。
　　就像红花不喜欢沙漠一样，这些沙漠里的部落，也不喜欢别的地方，他们宁愿在这片环境恶劣的地方生活。
　　巨雕并没有深入沙漠，它们飞了一段距离之后，似乎找到了目标，直接降落了下去。
　　“到目的地了，小鱼，不用再躲了，直接飞过去看看。”
　　辰北拍了拍红鹤的背，红鹤笔直的朝巨雕落下的地方飞过去。
　　飞了没多久，辰北就看到了那两只巨雕，还有四个雕部落的图腾战士，他们居然在一个小湖泊旁边。
　　不过，这个小湖泊有点古怪，岸边是一片雪白的土地，并没有形成沙漠中绿洲。
　　相反，这里连植物都几乎看不见。
　　“怎么会这样？”
　　辰北没有到过沙漠，前世也没有，在他的印象里，沙漠之中，凡是有水的地方，应该都会形成绿洲才对，毕竟有水就能供植物生长。
　　但是这个湖泊，虽然看上去湖水干净，却死气沉沉的，没有植物，也没有动物。
　　“他们在干什么？”
　　红花指着雕部落的战士道。
　　辰北也看了过去，只见那四个雕部落战士一人拿一个兽皮袋，正在努力的把地上白色的东西往袋里装。
　　辰北突然想到了什么，但是他不太确定，因为没有亲眼见过。
　　“小鱼，落下去。”
　　“唳！”
　　红鹤丝毫没有因为下方有两只巨雕而畏惧，反而示威一般的鸣叫了一声，然后快速的朝那个小湖泊岸边俯冲下去。
　　下方那两只巨雕抬起了头，充满敌意的盯着俯冲下来的红鹤。
　　那四个雕部落的战士，也放下了手里的兽皮袋，拿起武器，警惕的盯着那只红鹤。
　　因为他们发现了，红鹤的背上坐着两个人。
　　并不是所有雕部落的战士都认识红鹤，当初围攻莽部落的时候，雕部落只去了一部分战士，剩下的都没见过红鹤，只听人描述过。
　　如果他们知道这是莽部落的红鹤，估计就不会这么淡定了，直接骑着巨雕就跑了。
　　因为雕部落首领在吃了大亏之后，痛定思痛，告诫过所有雕部落的人，暂时不要去招惹这群莽夫。
　　“扑哧扑哧……”
　　红鹤落在了地上，辰北握着骨矛，从红鹤背上跳了下来，红花紧随其后。
　　落地后，辰北终于验证了自己的想法。
　　他从地面上捡起一小块白色的结晶，并且放进嘴里舔了一下。
　　很咸，而且没有苦涩的味道或者其它怪味。
　　“是盐，杂质很少的好盐！”
　　辰北看了一眼这个看上去很干净的湖泊，终于知道，为什么这里没有形成绿洲，水里也没有鱼了。
　　这是一个罕见的，杂质很好的盐湖，产的盐甚至比莽部落的盐还要好。
　　“怪不得雕部落拿出取交易的盐那么好，以前说是巫术制造的出来的，都是骗人的！”
　　辰北直视着雕部落那四个战士，道：“原来，你们的盐是从这个盐湖里装回去的！”
　　被辰北直视，那四个雕部落战士同时心神一颤，因为他们居然有一种面对洪荒猛兽的感觉。
　　其中一个战士壮着胆子问道：“你是谁？哪个部落的？”
　　“莽部落，辰。”
　　“辰？这个名字怎么那么耳熟……”
　　那个战士突然瞪大了眼睛，指着辰北，声音有些发颤，道：“你……你是莽部落的首领！”
　　“没错！”
　　那四个雕部落战士人都傻了，谁也没想到，居然会在这里遇到莽部落的首领，一时间，他们的呼吸都急促了。
　　“快逃！”
　　那四个战士也果断，知道不可能打得过辰北，立刻往巨雕身上爬去，想坐着巨雕逃跑。
　　“逃？你们逃得了吗？”
　　辰北的身影一闪，握着骨矛向那四个雕部落战士冲了过去。
　　他的速度实在太快了，半神的修为还能让四个雕部落普通图腾战士给跑了，怎么可能？
　　眨眼之间，那四个雕部落战士还没爬上巨雕，就给辰北给拉了下来，丢在地上，叠在了一起。
　　红花上前，快速的用几根藤把这四人绑在了一起，让他们无法逃脱。
　　那两只巨雕倒是老实，它们比人更能感知到危险，知道对抗不了辰北，也不跑，就这么站在原地，眼神可怜巴巴。

第二百六十三章 押回部落
　　“都老实点，再乱动，杀了你们！”
　　红花拿着石刀，眼神凶狠的威胁雕部落那四个战士。
　　人都有求生的本能，雕部落的战士也不例外，他们被红花这么一威胁，果然老实了，不敢再乱动弹。
　　好一会，最下面那个人道：“我们不跑了，能不能，把我上面的人移开？我……我被压得难受。”
　　“忍着！”
　　红花瞪了他一眼，以图腾战士的身体素质，趴在地上，压几个人在身上根本不算什么。
　　当红花转身看向辰北的时候，眼神就温柔多了，完全不像刚才那么凶悍。
　　“首领，这几个人，还有这两只巨雕怎么解决？”
　　辰北想了一下，道：“既然抓到了，杀了浪费，不如让他们帮我们运一批盐回部落去。”
　　红花眼睛一亮，道：“对呀，我怎么没想到，首领实在太聪明了。”
　　“来都来了，这么多盐在地上，怎么能空手回去呢。”
　　红花又转身，把石刀架在一个雕部落战士的脖子上，道：“刚才的话听清楚了吗？要么，帮我们运盐回莽部落，要么，我割断你的脖子，自己选一样。”
　　“我……我……我运盐……”
　　雕部落战士最终还是放弃挣扎了，都成为俘虏了，不想死的话，还是听话一点吧。
　　“你们呢？”
　　红花又拿着刀，盯着另外三个人。
　　“我们也运！”
　　“没错，只要别杀我们，干什么都行。”
　　红花回头，降低声音对辰北道：“首领，他们都答应了。”
　　辰北点了点头，道：“那就把解开他们身上的绳子吧，让他们把带来的兽皮袋装满。”
　　“全部解开吗？”
　　“脚上的绳子留着。”辰北想起中部那些干活的奴隶，脚上绑绳子，跑不快，这种方法用来对付俘虏也不错。
　　“好的，首领。”
　　红花很快把这四个人手上的藤绳解开了，这四个人终于站了起来，活动了一下被绑的手腕。
　　“快装盐！”
　　在红花的督促下，这四人只能老老实实的装盐，有辰北在，他们连逃跑的念头都很难生起。
　　辰北太强了，就算他们的脚没被绑住都跑不掉。
　　雕部落战士一共带了十条兽皮袋过来，大概可以装七八百斤盐。
　　四个雕部落战士装好盐之后，分成两半，一只巨雕背上绑五袋盐。
　　盐加两个人的体重，相当于每一只巨雕要驼至少六百斤。
　　巨雕虽然体型庞大，但是要飞那么久，飞那么远，驼六百斤也已经很不容易了，再加重的话，路上需要不断的休息，会耽搁很长的时间。
　　辰北自己也用随身的兽皮袋装了十几斤盐，红花也是一样，既然来了，不亲自带一点回去，总觉得缺点什么。
　　一切弄好之后，辰北对那四个雕部落战士道：“你们像之前一样，两个人坐一只雕，往莽部落飞。”
　　“我警告你们，最好老实一点，如果中途想要逃跑，嘿嘿，你们尽管试试。”
　　辰北往四周扫了一眼，选中远处的一块石头，快速拿出弓箭，弯弓搭箭一气呵成，然后松开弓弦。
　　“啪！”
　　石头被骨箭射中了，箭头全部没入，箭尾不断的颤动着。
　　“去把箭捡回来。”
　　辰北对一个雕部落战士道。
　　那个战士立刻过去捡箭，到了地方，往那块石头上一看，脸都吓白了。
　　只见半支骨箭都没入了石头里，拔都拔不出来。
　　无奈，他只好抱着这块石头回到了辰北的面前。
　　辰北接过石头，一巴掌拍在石头上，只听“啪”的一声，石头被他拍成了碎块。
　　辰北拿起那支骨箭一看，骨箭上面已经有裂纹了，显然，它承受不了这么强大的力量，没有当场断掉已经是因为制作材料好了。
　　辰北将骨箭收了起来，对眼前这个被吓傻的雕部落战士道；“记住，别试图逃跑，只要你们老老实实的把盐运回莽部落，我不会为难你们。”
　　那个雕部落战士木然的点头，显然，辰北给他的震撼太大了，他还没回过神来。
　　“走吧，出发。”
　　辰北跳到了红鹤背上，红花也跟了上去。
　　那四个雕部落图腾战士相互看了看，苦涩的爬到了巨雕背上，然后命令巨雕往莽部落的方向飞。
　　两只巨雕站了起来，快速的往前面跑了一段距离，扇动翅膀，很快就飞了起来。
　　相比之下，红鹤起飞要简单的多，它只是双脚一蹬，翅膀一展，几下就飞到了天空中。
　　随后，两只巨雕在前面，红鹤在后面，一起往莽部落飞去。
　　飞上天空之后，辰北回头向盐湖的方向望去，这可是块宝地啊，能源源不断的提供盐，而且不用辛苦提纯，带回去敲碎就能卖。
　　“以后，这里就不再属于雕部落了。”
　　辰北决定，以后这里将成为莽部落的食盐来源之一，至于雕部落，他们要是不服，再打一次好了。
　　如今的莽部落，图腾战士超过四千，人口过万，用不着再惧怕别的部落。
　　在他们离开之后，盐池周围突然出现了一群衣衫褴褛的部落人。
　　他们浑身被晒得黝黑，只在腰间围了一条破烂的兽皮，有些人甚至什么都没穿，浑身光溜溜的，只拿着简陋的石矛。
　　这些人的脸上画着土黄色的图腾纹，看上去，很像是一只翘起尾针的蝎子。
　　这是沙漠小部落之一，蝎部落的人，他们一直生存在沙漠边缘，已经在这里生活很多年了。
　　“他们都走了吗？”
　　“这些该死的南荒人，他们总是到我们的神湖采盐。”
　　“谁让他们比我们强呢，忍一忍吧。”
　　无论哪个部落，总有一些比较聪明的人，因为一般没有聪明人的部落，都会灭亡的很快。
　　蝎部落也一样，虽然他们把这个盐湖当神湖，不允许别人亵渎，但是真碰到像雕部落这种大部落，他们也只能忍着。
　　部落不够强，就必须能忍，不忍，就很容易被人灭掉。
　　……
　　两天之后，两只巨雕和一只红鹤，前后飞到了莽部落的上空。
　　随后，这两只巨雕被红鹤逼着，不情不愿的往地面降落下去。
　　“首领回来了！”
　　这两只巨雕早吸引了众多的目光，当莽部落的人看到辰北回来之后，很容易就猜到这两只巨雕是怎么回事了。
　　“快看，首领真厉害，出去两天，就把两只巨雕抓回来了，它们身上还驮着很多东西。”
　　“首领当然厉害了，这还用说，快把巨雕背上的东西卸下来。”
　　当莽部落族人把十大袋盐从巨雕背上卸下来，并且打开袋口的时候，所有人再次震惊了。
　　随后，他们看向辰北的目光更狂热了。
　　辰北，真的很擅长给人制造惊喜。
　　在莽部落族人欢天喜地的时候，那四个雕部落的族人，却只能在一旁站着，尽量降低自己的存在感。
　　毕竟，当俘虏，不是什么光荣的事。

第二百六十四章 风起云涌
　　两只巨雕被红鹤押回莽部落，沿途飞过了很多地方，很多人都看到了，其中也包括雕部落的人。
　　雕部落打探清楚后，消息传到了雕部落首领的耳朵里。
　　“砰！”
　　雕部落，首领一拳砸向石壁，震落无数的碎石。
　　“欺人太甚，欺人太甚啊！这群莽夫，太踏马欺负人了！”
　　雕部落首领在原地走来走去，愤怒的七窍生烟，咬牙切齿，很想杀到莽部落去。
　　他又一脚踢在旁边的树墩上，发泄了一通，才渐渐的冷静了下来。
　　虽然两只巨雕和四个战士被莽部落俘虏了，雕部落盐的来源也被发现了，但是他依然不敢直接杀到莽部落去。
　　上次的失败还历历在目，眼下局势复杂，他就算想进攻莽部落，巫也不会支持。
　　雕部落首领郁闷的坐了下去，这种感觉还真是不好受，以后有机会，一定要让莽部落加倍奉还。
　　冷静之后，雕部落首领再次派人去挖盐，不过，为了确保不会再被抢，这一次出动了上百只巨雕，挖一次盐，一年都不用去了。
　　……
　　雕部落的人在愤怒，莽部落却一片欢天喜地。
　　辰北出去一趟，不仅带回来两只巨雕和四个俘虏，最重要的是带回来的七八百斤好盐，这些盐拿出去交易的话，能换多少好东西啊？
　　但是只有辰北和红花知道，这一次最大的收获，其实是那个盐湖的位置，那里的盐实在太多了，几乎取之不尽。
　　莽部落现在有了红鹤，还有这两只巨雕，以后可以随意的往返，不用再费心费力的去挖盐土，过滤、煮盐，直接到盐湖边挖好盐就可以了。
　　随着天气渐渐炎热起来，莽部落再次的变得非常忙碌，因为春耕的时间到了。
　　春耕是关系到一年粮食收成的大事，整个部落，只要有空的人，都会过去帮忙。
　　辰北也把自己院子里的地全部翻过来了，又顺手把青竹院子里的地也翻了过来。
　　“唳！”
　　辰北刚刚放下锄头，还没来得及喝一口水，一只“怪鸟”从天而降，落在了辰北的院子里。
　　如果仔细看，会发现这不是什么怪鸟，而是莽部落的红鹤，只不过红色的羽毛染成了黑褐色而已。
　　这只红鹤，专门负责传递中部的情报，为了不让人太容易认出来，这才把羽毛染成了黑色，变成了黑鹤。
　　“首领，有重要情报。”
　　一个莽部落战士从红鹤背上下来，急匆匆的向辰北走了过来。
　　“说。”辰北一边洗脚上的泥，一边听取情报。
　　“北原的豺部落有不少人进入中部了，并且屠杀了中部几个小部落。”
　　“据中部的一些远行队伍说，北原这两年越来越不适合住人了，冬季冷得可怕，豺部落一直在往中部这边迁徙。”
　　“中部的个大部落现在都很警惕，认为他们很可能会大举进攻。”
　　辰北洗干净了脚，擦了擦手，脸色也变得凝重了起来。
　　豺部落是北原的第一大部落，以游牧为生，人口过五万，战斗力非常强悍，如果他们大举进攻中部，中部任何一个部落，都无法单独抵抗他们。
　　那个图腾战士把所有情报说完，其中包括中部几大部落的动向等，又道：“还有一件事，那就是中部的有些小部落，已经在往南荒迁移了。”
　　“这么快就开始迁移了吗？”
　　辰北沉默了一会，道：“我都了解了，你辛苦了，回去休息吧。”
　　“是。”
　　那个图腾战士带着红鹤走了，在天上飞来飞去，也是很累的，他需要回去好好休息一下。
　　“豺部落进攻中部，看来北原的天气，比我预料的要更恶劣了，他们在北原待不下去了。”
　　豺部落是游牧部落，他们最喜欢的是草原，而不是森林，如果不是迫于无奈，他们是不会进攻中部的。
　　“这对于中部的部落来说，是一件坏事，但是对于我们莽部落，却未必不是一件好事。”
　　辰北仔细的思考了一下，发现如果豺部落大举进攻中部，那么中部的几个的大部落必定会把注意力放在北边。
　　那么，莽部落就得到了难得的发展机会，只要莽部落顺利发展下去，以后将不会再畏惧任何敌人！
　　当然，该做的准备还是要做的，这个豺部落不是善茬，莽部落虽然远在南荒，却也不可能一直安全。
　　还是要让莽部落的情报网，密切关注豺部落和中部的一切动态，同时加快构建莽部落的防御体系。
　　城墙，这是一个跨时代的防御建筑，一旦莽部落的城墙真正构筑起来，再挖上护城河，加上图腾神坐镇，莽部落将很难再被攻破。
　　“要继续努力啊！”
　　辰北握紧了拳头，想了想，往武器作坊走去，他让武器作坊研制弓弩已经很久了，但是迟迟没有成功。
　　不过辰北也知道，以莽部落如此简陋的条件，又没有详细的制作方法和图纸，想制作出真正的弓弩，也不是一件容易的事。
　　主要问题，还是工具实在太落后了，这个问题，暂时没有太好的办法解决，只能耐心制造，升级。
　　……
　　中部，蝶部落。
　　“蝶神，真的要往南荒迁徙吗？”
　　一片花海中，蝶部落巫面对一只巨大的蝴蝶，脸上的表情很纠结和苦涩。
　　“中部越来越冷，这里已经不适合我们蝶部落生存了，必须往南荒迁徙。”
　　“蜂部落过来劫掠的也越来越频繁了，如果再不走，我们的部落的族人都会饿死，蝴蝶幼虫，也会被他们吃光。”
　　蝶部落的图腾神非常的冷静，因为它想把部落迁往南荒，已经想了很久了，只是之前一直在犹豫，不想放弃这片花海。
　　但是现在，必须要做出取舍了，否则像蝶部落这样的小部落，实在太容易被人灭掉了。
　　蝶部落巫又问道：“可是南荒听说很危险，我们该迁徙到哪里去呢？”
　　那只巨大的蝴蝶答道：“去莽部落附近，寻求他们的庇护。”
　　“他们会答应吗？”巫对此很怀疑，像蝶部落这样战斗力那么弱的部落，没有好处的吗？人家莽部落凭什么要庇护你？
　　那只蝴蝶道：“听说莽部落的首领还没有女人，我们送他两个。”
　　巫惊愕的道：“蝶神是说，部落里那一对双胞胎姐妹？”
　　“没错，他一定会喜欢的。”
　　蝶部落有一对双胞胎姐妹，从小就长得非常漂亮，一直被蝶部落藏着，没有在人前显露，否则的话，早就被人抢走了。
　　现在，为了寻求莽部落的庇护，蝶部落的图腾神决定把这对姐妹花送给辰北。

第二百六十五章 姐妹花
　　“嚯嚯嚯……”
　　莽部落养殖区，十几只大肥猪在猪圈里冲人示威，它们不断的往后退，因为看到了几个拿刀的人，正打开猪圈门，向它们走来。
　　“首领，真要杀猪吗？”
　　“废话，现在是春耕，大家干活那么辛苦，不吃点肉怎么行？”
　　辰北拿着锋利的石刀，有点兴奋，杀猪这种事，让他想起来了前世过年的时候杀年猪，杀完了之后，一大家子人聚在一起吃杀猪饭。
　　那个时候，感觉杀猪饭就是最好吃的饭了，因为家里的猪，喂的都是纯粮食，肉香得不得了。
　　不像后来，大家都不养猪了，全是养猪场的喂饲料的猪，肉又腥又难吃。
　　莽部落的猪，是由野猪驯养而来的，每天喂的都是草和杂食，又经过了阉割，肉不比辰北前世小时候吃过的年猪。
　　辰北亲自拿着石刀，与几个养殖区的图腾战士一起向那些大肥猪围了过去。
　　……
　　一阵杀猪惨叫之后，十头大肥猪都被宰好了，毛用热水烫过，然后刮干净，内脏也没浪费，一件件全部清洗干净。
　　随后，莽部落中架起了几十口大鼎，大块大块的猪肉扔了进去，加入盐、香料，又加了一些菜干进去，然后盖上鼎盖炖煮了起来。
　　莽部落不仅杀了猪，还杀了三角青羊、五彩山鸡、红鸭子、鱼等，全部都炖了起来。
　　没过多久，整个莽部落都飘荡着一股肉香味，这个香味实在太馋人了，部落里的小孩都围着大鼎，一边流口水，一边帮忙烧火。
　　烈的儿子鱼也在其中，他今年已经五岁了，因为有个好爹，吃得好，穿得好，住得也好，养得很是壮实。
　　鱼很聪明，他就在辰北身边，乖巧的烧火，时不时往大鼎里面看，眼神中都是渴望的神色。
　　因为他是捕鱼队队长的儿子，平时吃的大多是鱼，而且口感比辰北炖得这一大鼎肉，可是差太远了。
　　整个莽部落，除了辰北，其他人哪里会花很多时间在怎么把菜做好吃上？
　　能吃饱就已经谢天谢地了，还敢计较好不好吃？忘记饿肚子的日子了吗？
　　辰北见鱼时不时的往大鼎里看，知道他很馋了，他笑了笑，直接用手打开了大鼎的盖子。
　　鼎盖很烫，而且很重，也只有辰北敢直接去用手去拿。
　　“好香啊！”
　　辰北用手扇了扇大鼎中的水汽，那股浓郁的肉味，即便是他都有点馋了。
　　辰北用一双筷子从大鼎里面夹起一块肉，放到鼻子边，仔细的闻了闻，然后露出陶醉的神色。
　　“咕嘟！”
　　辰北旁边，烈的儿子直勾勾的看着那块肉，不断的咽口水。
　　辰北看了他一眼，笑道：“想吃？”
　　鱼猛点头，眼神中都是渴望。
　　辰北坏笑着道：“叫辰叔叔，叫了我就给你吃。”
　　鱼犹豫了一下，因为平时大家都叫首领，但是他还是抵不住肉的诱惑，老实的叫道：“辰叔叔。”
　　“哈哈哈，好孩子，给你吃吧。”
　　辰北把肉塞进了鱼的嘴里，鱼腮帮子鼓鼓的，他快速的嚼着，眼神中是满足的神色。
　　辰北自己也尝了一块，大鼎煮的肉，果然不一样，香得不得了。
　　鱼很快就把那块肉吃完了，又眼巴巴的望着辰北。
　　辰北摸了摸他的头，道：“我们不能再偷吃了，等一会开饭的时候，让你吃个够。”
　　鱼无奈的点头，继续烧火，等待着开饭的时间到来。
　　一个小时后，饭菜都煮好了，终于到开饭时间了。
　　“开饭了！”
　　几个族人跑到田间地头，扯着嗓子大吼。
　　田地里干了一早上活的族人，正饥肠辘辘呢，听到“开饭”这两个字，眼睛都绿了，恨不得马上跑过去吃饭。
　　“把工具都收好，谁要是敢乱丢，就别想吃饭了！”
　　岩吼了一嗓子，成功把那些拔腿就想跑的人镇住了。
　　他们只好乖乖放置好工具，然后才跑去吃饭。
　　几千人一起吃饭，场面实在太壮观了，一大鼎一大鼎的食物，快速的消耗着，其中，以辰北亲自炖的那些猪肉最受欢迎，连汤汁都一点不剩。
　　辰北对此非常的有成就感，能得到大家的认可，也是一件快乐的事情。
　　吃完饭后，休息半个小时，这些人又会下地去干活，直到天黑为止。
　　……
　　莽部落轰轰烈烈开展春耕的时候，蝶部落的战士，也护送了两个少女踏上了前往南荒的路。
　　他们骑着巨型蝴蝶，一路小心翼翼，累了就停留在安全的树上休息，很少在地面停留。
　　巨型蝴蝶的飞速速度比不上飞鸟，耐力也比不上，经常需要休息。
　　所以，直到三天之后，他们才到达莽部落。
　　如今的莽部落，实在是太好找了，因为每天前往莽部落做交易的，或者干脆去投奔的人非常多。
　　到达莽部落之后，巨型蝴蝶在莽部落入口处停了下来。
　　门口的莽部落战士问道：“你们是哪个部落的？到莽部落干什么？”
　　“我们是蝶部落的族人，想送莽部落首领一份大礼。”
　　“送首领一份大礼？”
　　莽部落守卫队的战士打量了一下这些人，然后把消息传达给了辰北。
　　“蝶部落给我送礼？这倒是新鲜。”
　　“走，带我去看看。”
　　辰北从自己的院子里走了出去，一路穿过部落的居住地，来到了石墙之外。
　　蝶部落的战士认识辰北，当初辰北带人护送红花回中部，进入中部以后，遇到的第一个部落，就是蝶部落。
　　当时，辰北毫无顾忌的把蜂部落的巨型蜂和战士都给宰了，给蝶部落的人留下了深刻的印象。
　　“听说你们要送我一份大礼，我来了，礼物呢？”
　　辰北往蝶部落那边看了看，没看到有什么礼物，只看到两个包裹得严严实实的人，也不嫌热。
　　“辰首领，大礼在这里。”
　　蝶部落的战士把那两个包裹的严严实实的人推到了前面，然后把她们身上的东西拿开了。
　　两个长得一模一样的双胞胎姐妹，出现在辰北的面前。
　　她们不像普通的部落女人那么粗壮，五官非常精致，一头披肩长发，身材凹凸有致。
　　她们穿着鹿皮制作的兽皮衣，给人矫健，充满野性的感觉。
　　旁边莽部落那些战士看得眼睛都直了，即便是以健壮为美的部落人，也不得不承认这两个是难得的美女。
　　蝶部落的战士忍痛把她们推向辰北，道：“她们两个，就是我们蝶部落准备的大礼，请辰首领收下。”
　　送女人，还是双胞胎姐妹花。
　　辰北有点震惊了，这是他来到这个世界上，第一次被人送这种大礼。
　　要不要收呢？

第二百六十六章 莽部落的第一个附属部落
　　那对双胞胎姐妹，并没有被人送出去的悲伤，也没有害羞，反而眨着明亮的大眼睛，好奇的打量的辰北。
　　因为部落人都崇拜强者，她们也一样，如果能加入强大的莽部落，甚至成为辰北的女人，对她们来说，是一件天大的好事。
　　再也不用担惊受怕，再也不用忍饥挨饿，再也不会任人宰割。
　　辰北问道：“你们谁是姐姐，谁是妹妹，叫什么名字？”
　　“我叫彩蝶，我是姐姐。”
　　“我叫紫蝶，我是妹妹。”
　　这对双胞胎姐妹，长得很像，但是性格却有一些区别。
　　从她们说话的时候，还有表情动作可以看出，姐姐彩蝶偏成熟稳重，妹妹紫蝶俏皮活泼。
　　蝶部落战士见辰北对这两姐妹有兴趣，也纷纷松了一口气，只要辰北喜欢，那么事情就成了一半。
　　然而，辰北却比他们想象的要冷静的多，他不是一个纯粹的部落人，来自前世的灵魂，接受过信息大爆炸的轰炸，什么样的美女没见过？
　　“你们蝶部落不会无缘无故送我大礼吧？有什么目的，直接说吧。”
　　蝶部落战士有些愕然，辰北的反应，跟他们想象中的不太一样，难道这两一对姐妹的吸引力还不够吗？
　　不过，能被派到莽部落送礼的人，反应能力自然不会太差，既然辰北挑明了，那就直接谈好了。
　　“辰首领，能到部落里面谈吗？”
　　“当然可以。”
　　辰北带着蝶部落的战士和那对双胞胎姐妹进入了莽部落，直接来到了会客厅里。
　　莽部落的会客厅，非常的宽敞，墙上挂着巨大的兽头、兽牙等装饰品，还有两排架子，里面摆放着精美的陶器、石器、骨器等。
　　这些东西的存在，在这个时代，就是强大的最直接表现，蝶部落那些战士眼睛都看直了，那对双胞胎姐妹眼中也异彩连连。
　　辰北脸上挂着淡淡的笑容，莽部落之所以弄这么一个豪华会客厅，不就是为了让每一个来到莽部落的人震惊吗？
　　目前看来，效果非常好。
　　很快，莽部落的族人端着许多果干、肉干、茶水等食物上来了，每一样都都精美的陶盘装着，上面还有莽部落的图腾纹。
　　“你们走了那么远的路，都饿了吧？不用客气，随便吃，咱们边吃边聊。”
　　辰北端起一个雕刻着兰花的陶杯，陶杯里面装的是花茶，一朵朵花被泡开之后，非常的漂亮，他喝了一口，然后示意蝶部落的人一起喝。
　　“哇，好漂亮的花。”
　　紫蝶忍不住惊呼了起来，蝶部落的人最喜欢的就是鲜花，这样的花茶，比别的食物让她们更心动。
　　彩蝶则矜持的多，她端起陶杯，先欣赏了好一会，然后才喝了一口，眼睛微微眯了起来，显然对这种喝法很满意。
　　蝶部落的其他人，也被莽部落大手笔震惊了，他们在中部的时候，大家都在说南荒是野人，可是现在，进入莽部落之后，他们觉得自己才是野人。
　　莽部落比他们去过的任何一个部落都要富庶，这一点毋庸置疑。
　　蝶部落战士吃了几块有有盐的肉干之后，姿态放得更低了。
　　他们本来就是小部落，又经历了这一切，此时的莽部落，在他们看来，实力已经不亚于任何大部落了。
　　“辰首领，其实我们这次过来，是想请你们帮个忙。”
　　“帮什么忙？”辰北继续喝着茶，语气不急不缓。
　　为首蝶部落战士斟酌了一下言辞，道：“我们部落决定南迁，想得到莽部落的庇护。”
　　“如果莽部落能派出一些战士护送我们蝶部落南迁，蝶部落必有重谢！”
　　蝶部落战士指着彩蝶和紫蝶，道：“她们两个，就是谢礼之一。”
　　之前，辰北就听说中部有一些小部落想要往南荒迁徙，没想到，蝶部落居然第一个付出行动。
　　辰北不得不承认，蝶部落的人很聪明，他们知道莽部落在南荒的影响力，为了安全迁徙，直接派人到莽部落许下厚礼，寻求保护。
　　如果莽部落真的派出图腾战士保护蝶部落迁徙，那么整个南荒，没人敢在蝶部落迁徙的路上动他们。
　　因为，蝶部落只是一个小部落，即使劫掠了它们，也得不到太大的好处。
　　但是如果因此跟莽部落结下了仇，要付出的代价可就大了。
　　辰北没有说话，其他人也不敢说话，都眼巴巴的望着他。
　　尤其是那对双胞胎姐妹，她们非常希望辰北能答应，这样她们就能待在辰北身边了。
　　辰北实力强，人长得又帅，在莽部落的地位又高，实在是再合适不过的伴侣了。
　　“我可以答应你们，不过，这么点谢礼可不够。”
　　“除非，你们愿意尊莽部落为主，成为莽部落的附属部落，以后听从莽部落的一切命令。”
　　如果只是一些微不足道的谢礼，辰北根本看不上，就算蝶部落把一半的家底拿出来又如何？
　　跟莽部落比起来，那点家底实在是微不足道。
　　而成为附属部落，就相当于把整个部落都绑在莽部落战车上了，一荣俱荣，一损俱损。
　　辰北想要的，是他们整个部落！
　　当然，蝶部落也不是一点好处都没有。
　　成为莽部落的附属部落，他们依然保持部落的完整，而且因为莽部落庇护的关系，他们会快速发展壮大，以后不会再被人随便欺负。
　　每一个大部落，都会有一些附属部落，这些部落能帮大部落做很多的事情。
　　而莽部落，因为发展的时间太短，而且竖敌太多，还没有一个小部落敢凑过来，成为莽部落的附属部落。
　　所以，既然蝶部落送上门来了，辰北就打算把他们变成莽部落的第一个附属部落，如果蝶部落以后发展的好，也能吸引更多的部落投靠过来。
　　辰北此举，有千金买马骨的意思在里面。
　　“辰首领，这……这件事我无法做主，需要回去禀告巫和首领。”
　　为首的蝶部落战士脸色很为难，他可没有这么大的权力，决定这么重大的事。
　　辰北道：“没关系，你可以先回去告诉他们，不过，要尽快，如果拖得久了，说不定我就改主意了。”
　　“我这就回去。”
　　为首的蝶部落战士无法在这里坐下去了，他立刻向辰北告辞，返回得部落禀告这件事。
　　“彩蝶，紫蝶，你们就留在莽部落，好好伺候辰首领。”
　　蝶部落战士并没有把这对双胞胎带回去，因为来之前，巫就说了，无论谈不谈的成，这对姐妹都送给辰北，就当结个善缘。
　　很快，蝶部落战士就全部骑着巨型蝴蝶飞走了。
　　辰北看着这对双胞胎姐妹，感觉有些头疼，不知道怎么安置她们，他可没有和陌生人睡觉的习惯。
　　他仔细的想了想，道：“你们会种花草药吗？”
　　彩蝶答道：“会，我们蝶部落擅长种花。”
　　“正好巫那边缺两个人手，你们就先过去帮忙吧。”
　　辰北大手一挥，直接把她们送到青竹那里帮忙去了，正好青竹最近已经快忙不过来了。

第二百六十七章 蝶部落南迁
　　中部，蝶部落。
　　“巫，首领，莽部落要求我们迁徙到南荒后，成为他们的附属部落。”
　　蝶部落的首领皱眉道：“成为他们的附属部落，莽部落几乎把大部落都得罪光了，到时候打起来怎么办？我们蝶部落这点人，可经不起折腾。”
　　蝶部落的巫脸色却平静的多，他几乎没有过多的思考，道：“答应他们。”
　　“什么？答应他们，这……这是不是有点……”
　　首领非常的不理解，巫怎么会做出这样的决定。
　　蝶部落巫解释道：“莽部落看似给了我们选择，其实我们根本没得选。”
　　首领也不傻，只是一时无法接受而已，冷静下来仔细想，很快就发现了问题的关键。
　　“巫是说，我们迁徙到南荒，如果不成为莽部落的附属部落，就没办法生存下去？”
　　巫点了点头，道：“像我们这样的小部落，如果不依靠大部落，去了陌生又危险的南荒，用不了多久就会被人灭掉。”
　　“这也是为什么我们要付出很大的代价请莽部落保护我们迁徙的原因。”
　　“我们，除了莽部落，别无选择。”
　　在场的人都沉默了，这是小部落的悲哀。
　　就像之前一样，蜂部落的人可以随意到蝶部落劫掠，连吃带抢，巨型蝴蝶幼虫都成了他们的食物。
　　这片大陆上，小部落数不胜数，建立与灭亡，经常在上演，能活下来的，都是有一定立足资本的。
　　从某种意义上说，蝶部落之所以能活到今天，也是因为蜂部落把它们当补给站了。
　　别的部落不敢招惹蜂部落，自然也不敢对蝶部落下手。
　　但是，如果让蜂部落一直这么劫掠下去，蝶部落灭亡也只是迟早的事情，这是个慢性死亡。
　　也许，成为莽部落的附属部落，对蝶部落是一个机会，一个真正能存活下去的机会。
　　许久，首领安慰自己道：“幸好巫有先见之明，把那对双胞胎姐妹留在了莽部落首领的身边，有她们在，莽部落对我们蝶部落应该会好一点。”
　　巫脸上也露出了自得的笑容，没有哪个男人能拒绝美女，更何况是像辰北那样的年轻人。
　　他们绝对不会想到，辰北确实把那对双胞胎收下来了，不过转眼就把她们派去种草药了。
　　如果他们知道是这样的结果，恐怕就笑不出来了。
　　三天之后，蝶部落的巨型蝴蝶再次飞到了莽部落，又给莽部落送了不少礼物，并且正式答应成为莽部落的附属部落。
　　辰北热情的接待了他们，然后派出了速度最快的红鹤队，由红花领头，前往蝶部落，护送蝶部落迁徙。
　　辰北想了想，不太保险，于是又把狩猎二队派出去了，山纹亲自领队，快速朝蝶部落奔去。
　　中部，蝶部落。
　　所有人都在快速的收拾东西，由于蝶部落太穷，什么都想搬走，就连石缸石盆这些沉重的家伙，都不愿意放弃。
　　还有些人则在挖那些巨型花朵的幼苗，他们希望到了南荒之后，找到一个合适的地方安家，然后把这些幼苗种下去，重造一片巨型花海。
　　“唳！”
　　莽部落的红鹤到了，三十几只红鹤盘旋在空中，庞大的体型，火红的羽毛，好像一团团火焰在燃烧。
　　随后，红鹤快速的降落了下来，一只接一只，把蝶部落的族人吓得赶紧躲避。
　　“天呐，这就是莽部落的飞行战宠吗？好大，比蜂部落的巨型蜂和蚁部落飞天蚂蚁还要大得多，看上去就很凶。”
　　“是啊，太凶了，它们不会也要吃我们的蝶蛹吧？”
　　……
　　蝶部落的族人站在远处观看，小声的议论着，他们对莽部落的印象还停留在野蛮、凶残，因为辰北第一次进入中部的时候，对蜂部落下手可太狠了。
　　“瞎说什么！从今以后，看到莽部落的族人尊敬一点，懂吗？少在这里瞎议论，别给蝶部落惹祸！”
　　蝶部落首领黑着脸出现，他虽然也是第一次看这些红鹤，却不想表现得没见过世面。
　　其实，他心里也在嘀咕，莽部落该不会也像蜂部落那样，打那些蝶蛹的主意吧？
　　应该……不会吧……蝶部落首领不敢肯定，只能苦着脸祈祷莽部落的人和战宠不喜欢蝶蛹。
　　红鹤落地后，红花带着红鹤队的战士进入了蝶部落，蝶部落首领急忙上去笑脸迎接。
　　“莽部落的勇士，辛苦了，到里面休息一下吧。”
　　红花摆手拒绝道：“不必了，我们是来护送你们迁徙的，希望你们能快一点，如果中部的大部落得到消息赶过来阻止，到时候就麻烦了。”
　　红花这么一说，蝶部落首领的脸也变色了，他顾不上客套了，急忙道：“我马上去催他们。”
　　蝶部落收拾的更快了，有一些实在难以带走的东西，只能忍痛舍弃。
　　半天之后，蝶部落终于收拾完毕，开始准备南迁。
　　“咔咯叽咕哩……”
　　蝶部落的巫身穿斑斓如蝴蝶翅膀的服饰，面向土筑的祭坛，念诵古老的咒语，请图腾神动身。
　　祭坛之上有一株巨大的植物，顶端开着一朵巨大的花，花朵之上，是一只浑身绽放七色光彩的巨型蝴蝶。
　　此刻，随着蝶部落巫念诵咒语，这只巨大的蝴蝶把口器探入花朵之中，快速的汲取着花蜜。
　　吸完花蜜之后，它又把整株巨型花的汁液给吸干了，巨型花直接瘫软了下去。
　　而这只巨型蝴蝶，得到了足够的能量补充，身上的七色光芒更加的璀璨了，它轻轻振翅，飞到了蝶部落族人的上空。
　　“出发！”
　　巫对着巨大的蝴蝶再拜，然后起身，大喊了一声，蝶部落的族人携儿带女，带着锅碗瓢盆，各种杂物，在巨型蝴蝶的保护下，开始踏上了南迁的路程。
　　“唳！”
　　莽部落的红鹤再次升空，远远围绕着巨型蝴蝶飞，同时警告着路上所有部落，不得这条路线。
　　蝶部落南迁的动静很大，四周的小部落都震动了，还有一些大部落的人也都看到了，消息快速的蔓延了出去。
　　但是，等大部落的人得到消息的时候，蝶部落的族人已经进入了南荒，即便是想阻止，也来不及了。
　　进入南荒之后，莽部落的狩猎二队也到了，山纹骑着一头强壮的犀牛，带着莽部落战士，在前面给蝶部落开道。
　　沿途，无论是山中的猛兽，还是别的部落的狩猎队，纷纷避开，谁也不敢阻挡。
　　蝶部落就这么一路顺利的到达了莽部落附近，这一路，他们预想中的各种危险，全部都没有出现，顺利的好像做梦一样。

第二百六十八章 让人震惊的莽部落
　　蝶部落最终选择在莽部落的南边，一片水资源比较丰富的森林里安身。
　　蝶部落有八百多人，而且食物来源大部分靠狩猎和采集，不可能紧挨着莽部落，不然会饿死。
　　莽部落可不会免费把自己的食物分给他们。
　　这片森林，正好处于莽部落活动范围之外，遇到危险，又能快速联系到莽部落，是个不错的地方。
　　“咚、咚、咚！”
　　莽部落的战士来了，他们挥舞着石斧，快速的砍伐着蝶部落新地址上的树木。
　　“哗啦……”
　　一棵大树很快就倒下了，去除树枝树叶，就是制作木屋的好材料。
　　蝶部落的族人一边困难的清理的树枝，一边羡慕的嘀咕：“莽部落的战士力气真大，这么大的树，让我们砍，至少也得砍大半天吧？”
　　“别说大半天，要是斧子的石材不好，一天能砍下来就不错了。”
　　他们正讨论着，很快，有人看到某个场景，眼睛都直了。
　　他的手指微微颤抖着，道：“你……你们快看那边……”
　　蝶部落族人顺着他手指的方向看去，只见一个身穿兽皮的壮汉，拎着一把巨大的石斧，几斧子就把一棵两人合抱的大树给砍倒了。
　　随后，他把石斧挂在腰间，用粗大的绳子绑住这棵大树，若无其事的独自拖着这棵巨大的树往空地上走去。
　　此人是山纹，莽部落高级图腾战士，天生神力。
　　“咕咚……”
　　蝶部落的族人艰难的咽下一口唾沫，声音发颤，道：“人家都说莽部落的人力气大，我怎么也没想到，居然这么大！”
　　“可怕啊，可怕，你们看那把斧头，是用上等石材制造的吧？还有斧柄，也是难得的好材料。”
　　“莽部落太富裕了，可怜我们蝶部落，连一把上等石材制造的石刀都找不出来。”
　　……
　　在莽部落战士的帮助下，仅仅用了一天的时间，蝶部落选中的居住地就清理了出来。
　　不仅如此，莽部落还帮他们建了几座非常大的木屋，虽然时间仓促，比较粗糙，但是绝对结实！
　　晚上，蝶部落的族人聚集在木屋里面，经历了白天的各种震撼，他们对莽部落已经彻底的服气了。
　　蝶部落首领脸色复杂的说了两句话。
　　“莽部落的人，力气真的很大。”
　　“莽部落太富裕了！”
　　大家纷纷认同的点头，莽部落的人，没有一个是面黄肌瘦的，这说明他们吃得好。
　　莽部落战士身上的兽皮衣，全部都是完好的，有不少甚至是新的，穿得太好了。
　　最后就是莽部落战士的武器，无论是石器、还是骨器，材料都非常好，有不少还是上等材料，这是让蝶部落最羡慕的。
　　蝶部落巫道：“现在你们还觉得，成为莽部落的附属部落吃亏吗？”
　　众人纷纷摇头，见识了莽部落的强大以后，他们都改变了想法。
　　他们以前总担心成为莽部落的附属部落之后，自己的东西会被夺走。
　　现在看来，人家根本看不上蝶部落这点东西。
　　蝶部落巫道：“听说，莽部落弄了一个交易区，里面有不少好东西，等部落安顿下来，我们也去见识见识。”
　　蝶部落的族人眼睛都亮了，特别是那几个去过莽部落的战士，非常想再去一次。
　　接下来的一个月时间，蝶部落都在建设自己的新居住地，他们建了大量的木屋，又开辟了一块荒地，把那种巨型花朵的幼苗种下去。
　　当然，最重要的祭坛，自然是要建的。
　　蝶部落的祭坛很简单，是用黄泥筑起来了，中央的位置，栽一株巨型花，以后他们的图腾神就会栖息在巨型花之上。
　　又过了一个月，蝶部落终于彻底的安顿了下来，并且开辟了几条狩猎的路线，南荒的猎物比中部多，这让他们非常的惊喜。
　　某一天，当他们储备了许多兽皮、兽骨、兽牙，以及一些珍稀的草药之后，终于决定前往莽部落长长见识。
　　“出发，去莽部落交易区！”
　　蝶部落首领亲自带队，那些战士纷纷欢呼着。
　　因为货物比较重，除了首领乘坐巨型蝴蝶以外，他们都是步行。
　　即便如此，也不能阻挡他们的热情。
　　很快，蝶部落的人就来到了莽部落的交易区之外。
　　“这就是莽部落的交易区吗？好大，好多人！”
　　蝶部落首领目瞪口呆，他原本以为，莽部落交易区就是露天的一个场地，最多几间木屋，然后大家把货物摆在地上，看上的就直接交易。
　　结果，他看到了什么？
　　一道三米多高的石墙围绕着宽阔的交易区，只有一扇大门可以出入。
　　这扇大门高三米，两边的门扇厚重无比，上面各画着一条缭绕着火焰的犀牛，简直栩栩如生。
　　大门顶端，还挂着一只猛兽的头骨，尖牙利齿，余威尚存。
　　大门的两边，各有两个莽部落的战士把守，高大威武，十分凶悍。
　　进入大门之后，一条完全由青石板铺成的大路一直通往交易区里面，这条路上，人来人往，却非常的干净，莽部落不允许乱丢垃圾。
　　走进交易区，两边是整齐的店铺，上面还挂着木牌，如果识字，可以从木牌上直接看出哪一家是卖什么的。
　　如果不识字也不要紧，店铺里面是高大的木架，架子上整齐的摆放着各种货物，一目了然。
　　“这……这就是莽部落的交易区吗？”
　　蝶部落的族人，包括首领，都感觉晕乎乎的，他们从来没有见过这样的交易区，简直像是做梦一样。
　　大街上的人来来往往，像他们这样第一次来，东张西望的人有不少。
　　而那些来的次数比较多的人，走路都昂着头，从容的进入交易区的各个地方，心里有一种优越感。
　　“首领，那边有吃的，好香。”
　　蝶部落战士扯了扯首领，指着交易区尽头的一家店铺。
　　这家店铺，是食宿一体的客栈。
　　因为大部分的部落，路途都比较遥远，来到这里的时候，都已经饥肠辘辘了，而且晚上大概率要在危险的森林里过夜。
　　为了满足这些人的需求，辰北特意开了这家客栈，可以吃，可以住，只要支付一定的报酬即可。
　　蝶部落首领看了看手下背来的货物，感觉底气足了一些，他先看清楚别人是怎么交易的，然后走了进去。
　　“我要三十斤熟肉。”
　　客栈的莽部落族人看了看他们，见他们脸上有蝶部落的图腾纹，想到首领吩咐他们，见到蝶部落的人热情一点。
　　他于是热情的上前招呼道：“这不是蝶部落的兄弟吗？快请坐。”“你们是第一次来，这样吧，三十斤熟肉，我只收你们两张兽皮，怎么样？”
　　蝶部落首领虽然有点肉疼，但还是点了点头。
　　蝶部落战士坐好后，很快，一盆盆香气扑鼻的肉就上来了，还额外送了一壶野葡萄酒。
　　蝶部落首领吃了一口肉，然后就停不下来了，实在是太好吃了！
　　莽部落的族人就这么笑吟吟的看着他们，眼里没有一点鄙视，首领说了，只要能给莽部落带来利益的客人，那就是好客人，一定要好好招待。

第二百六十九章 豺部落来了
　　中部，靠近北原的区域。
　　“嗷呜……”
　　一望无际的针叶林里，突然响起了一声狼嚎。
　　随后，是第三声，第四声……最后连成了一片。
　　数不清的豺狼出现了，它们跟野狼不一样，背部的毛是红棕色的，腹部的毛则呈浅色或白色。
　　它们的体型虽然比狼要小一些，但是战斗力远高于狼。
　　这是一个非常凶残的物种！
　　这些豺狼之后，是漫山遍野的豺部落族人，他们拿着骨矛、骨矛，和弓箭，身穿厚厚的兽皮，“呜呜”的怪叫着。
　　一个小部落的族人，被他们包围了。
　　这个小部落大约有上千人，但是此时却被上万豺部落的战士包围了，他们绝望着拿着武器，却不知道该怎么战斗。
　　“我们投降了！”
　　小部落的首领做出了决定，他双手举起石矛，大声的呼喊，试图用投降保住整个部落。
　　然而，豺部落的首领却丝毫不理他，反而对手下的战士道：“杀了所有男人，留下女人和小孩。”
　　“冲！”
　　豺部落的族人兴奋的大叫着，纷纷往前冲去，那些豺狼跑得更快，眼中凶光毕现。
　　“跟他们拼了！”
　　这个小部落的战士终于不抱任何幻想了，他们不要命的往前冲，希望能在临死前多杀几条豺狼。
　　然而，他们的努力是徒劳的。
　　豺部落的战斗力远超他们，再加上有那些凶残的豺狼协助，很亏就把这个小部落的战士就死伤了大半。
　　“喵！”
　　小部落中，突然发出一声刺耳的尖叫，那是他们的图腾神，一只山猫。
　　“嗖！”
　　一道乌光闪过，这只强大的山猫的利爪将两只豺狼的直接撕成了碎片。
　　它的速度实在太快了，无论是那些豺狼，还是豺部落的战士，连反应的时间都没有，就直接被它撕碎了。
　　转眼之间，它杀了上百个人，还有几十条豺狼。
　　剩下的豺部落战士和那些豺狼纷纷后退，他们虽然凶残，虽然疯狂，但是并不傻，这只山猫大小也是一个图腾神，不是他们能对付的。
　　“嗷呜！”
　　就在这时，一只体型巨大的豺狼出现了，它浑身缭绕着血光，眼睛也是血红色的，一步步的往这边走来，路上的人和豺狼纷纷让开。
　　豺部落的图腾神也到了。
　　当它出现之后，那只山猫明显眼神中有畏惧的神色，它不敢再往前冲了。
　　如果山猫也是大神的境界，那么它可以毫无畏惧，因为猫科动物比犬科更灵活，战斗力更强。
　　但是可惜，它只是小部落的图腾神，而那只豺狼，却是货真价实的大部落图腾神，差距太大了。
　　强大的豺狼，它呲着牙一步步的逼近，那只山猫却不断的往后退。
　　“嗖！”
　　山猫终于顶不住这巨大的压力，转身就逃，它的速度很快，在几棵大树上跳了几下，就已经跑出去很远。
　　但是豺狼又这么会让它跑掉？
　　“嗖！”
　　豺狼在山猫动的时候，也同时动了，它化成一道血光，全力奔跑之后，几乎连影子都看不清了。
　　几个呼吸之后，远处突然传来一声山猫的惨叫。
　　片刻之后，豺狼回来了，嘴角还滴着血，那只山猫，已经被它吃掉了。
　　“嗷吼！”
　　豺狼仰天长啸一声，震得树枝树叶“簌簌”的往下掉，方圆百里的动物都在疯狂的逃窜。
　　那些普通的豺狼也跟着长啸，豺部落的战士更是兴奋的欢呼了起来，为豺部落图腾神的强大而欢呼。
　　豺部落首领意气风发，骨刀一挥，道：“冲，杀光他们！”
　　因为山猫的反抗，豺部落首领改主意了，他要用这个小部落所有人的血，血祭死去的那些豺部落战士和豺狼。
　　没过多久，这个小部落的所有人都倒在了血泊之中，部落里的一切物资，包括他们的尸体，都成了豺部落的战利品。
　　远处的山头上，溪亲眼目睹了这一幕，他骑着染成黑色的红鹤，快速的离开了。
　　豺部落大举进入中部了，再也不是之前那种试探性的攻击，这是一个极其重要的情报，必须尽快告诉辰北。
　　两天之后，整个中部的大部落都知道了豺部落大举进攻中部的消息。
　　所有部落一片哗然，尽管早有猜测，但是谁也没想到，豺部落会来得这么快。
　　蚁部落。
　　蚁巢之下，蚁部落巫斩钉截铁的道：“不要再管南荒的莽部落的了，先对付这些豺狼，绝对不能让他们在中部站稳脚跟！”
　　蚁部落的所有战士都被调动了起来，守护蚁部落宽广的领地，同时主动出击，与豺部落展开血战。
　　不仅是蚁部落，还有蜂部落、蛛部落、鱼部落，也纷纷派战士前去围剿豺部落。
　　中部各大部落和豺部落的恩怨由来已久，豺部落虽然住在北原，但是时不时会到中部劫掠，与各个部落都结下了不小的仇怨。
　　这一次，豺部落大举南下，中部的部落又怎么会让他们如愿？
　　如果豺部落在中部站稳脚跟，那么以他们凶残贪婪的性格，一定会逐渐侵蚀各大部落的领地，到时候哪个部落都好不了。
　　然而，这一次豺部落却不着急与各部落交战，他们只是占领了打下来的那几个小部落的领地，只是被动防守，并不主动出击。
　　这样一来，中部的各大部落也没有太好的办法，毕竟对方可是带着图腾神过来的。
　　除非中部四大部落的图腾神同时出动，联手攻击那只豺狼，否则的话，谁也不敢妄动。
　　一时间，局面暂时僵持住了，虽然经常有小规模的战斗发生，大规模的战争却打不起来。
　　南荒，莽部落。
　　在豺部落大举进入中部几天后，辰北才得到情报队传回来的消息。
　　这还是因为有红鹤，飞得快的原因，如果像以前一样靠两条腿走路，等消息传过来，黄花菜都凉了。
　　“豺部落，他们这么着急进入中部，恐怕北原是真的待不下去了。”
　　“冬季也是越来越长了，最坏的环境可能要来了。”
　　辰北心里有一种紧迫感，他很清楚，小冰河时期真的要来了，而且速度比想象的要快。
　　极端环境出现以后，所有部落的生存都将会变得比以往更艰难，食物会更稀缺，竞争也会更加的激烈。
　　不够强的部落，一定会被更强的淘汰掉。
　　“不能再这么按部就班的发展下去了，必须要提速了。”
　　辰北仔细思考了半天，最后传令：莽部落抽出五分之一的人手，再雇佣周围的小部落族人，或者游人，全力建筑城墙！
　　必须在今年冬季到来以前，筑好环绕莽部落一周的大型城墙，同时挖掘护城河。
　　只有这样，莽部落的防御力才能得到极大的提升，才能对付未来出现的更强大的敌人。
　　辰北的命令传下去后，莽部落再次如火如荼的建起了城墙，因为有大量图腾战士的加入，而且石料充足，城墙建造的速度非常快。

第二百七十章 暴躁的红土
　　“加石灰，我跟你们说了多少次，一定要把这些缝隙全部灌满石灰，怎么就不长记性呢？”
　　城墙边，工程队的队长红土扯着嗓子吼，对那些被骂了只知道眼巴巴看着他的游人有些无奈。
　　自从辰北下令加速建造城墙以后，红土就从交易区那边调了过来，至于交易区剩下的工程，交给几个工程队的老手就够了。
　　工程队的人，都是经过很长时间磨合的，用起来得心应手，只需要吩咐一声，自然就知道该怎么干了。
　　但是这些游人就不一样了，首先，他们面黄肌瘦，饿的久了，力气比较小。
　　其次，他们毫无建造经验，以前住的都是简陋的木屋、茅草屋，甚至是山洞。
　　想指挥这些新手干活，可不是一件容易的事，红土那么憨厚的一个人，最近也变得暴躁了不少，嗓门也变大了。
　　一个游人抬着石头，随意的往城墙上堆，并没有好好摆放，因为他觉得这个城墙就是把石头堆高就好了。
　　红土暴怒，直接走了过去，揪住他破烂的衣服，骂道：“城墙不是破石碓，镶嵌！镶嵌懂吗？谁叫你乱堆的？”
　　“我……我不知道……”那个游人都快吓哭了，他感觉非常的委屈。
　　“看好了，我只做一遍，谁要是再乱堆，中午不给吃饭！”
　　听说不给吃饭，那些游人都急了，都瞪大眼睛去看。
　　对于他们来说，吃饭可是头等大事，没饭吃会饿死的。
　　红土把那个游人推到一边，然后把那块石头抱了起来，先在下面抹上一层厚厚的石灰浆，然后找好角度，把这块石头放下去，与其它石头的缝隙很小。
　　随后，红土一块接一块的用石头砌起了墙来，他总能找到合适的角度，把那些棱角不一的石头镶嵌起来，墙面看上去很平整。
　　经过石灰浆的填补，石头与石头之间被完美的粘合在一起，没有一点缝隙。
　　“都看清楚了吗？”
　　那些游人不敢说话，只能猛点头。
　　“继续干活！”
　　在红土的指挥下，慢慢的，这些游人终于干得稍微好一点了，但是红土依然各种不满意，脸一整天都是黑的。
　　远处，辰北看到红土气急败坏的样子，不厚道的笑出了声。
　　“以前怎么没发现，红土这么暴躁，哈哈哈。”
　　一旁的长老杵着拐杖，慢吞吞的道：“红土做事认真，当然看不惯那些游人瞎搞。”
　　“有他盯着，我很放心。”
　　长老愈发的苍老了，但是精神头还不错，每天都要在部落里转一圈，看到不满意的事，还可以大声呵斥。
　　莽部落属他年纪最大，大家对他都很尊敬，被骂了也不敢还口，只能灰溜溜的按他的要求做。
　　辰北看了看天，太阳很大，于是对长老道：“外面太阳大，我们还是先回去吧。”
　　长老不满的道：“首领，我还没老到动弹不得，莽部落的族人，怕什么太阳？”
　　辰北笑着道：“是是是，长老说的对，只是我锅里还煮了肉，也不知道烧糊了没有，长老陪我回去看看。”
　　一听说肉要烧糊，一向爱惜食物的长老顿时急了，道：“那赶紧回去吧，可不能烧糊了。”
　　辰北笑了笑，不着痕迹的靠近长老，然后搀着他往家里走。
　　这个倔老头，为了证明自己不老，平时都不让人搀扶，也只有辰北能哄住他。
　　回到辰北的院子里，长老发现锅里确实还炖着肉，不过水还有很多，他顿时松了一口气。
　　辰北把锅里的肉用盆装出来，在陶鼎里炖了几个小时，肉早炖的酥烂了。
　　两人分了肉吃，又在院子里坐了一会，给那些菜除除草，抓抓虫。
　　长老渐渐有些困了，人老了，精神没有年轻人那么充足，中午需要睡一觉。
　　辰北把他送回了自己的房子，让他睡觉。
　　长老盖上了柔软的兔皮褥子，嘀咕道：“老了，不中用了，我以前最讨厌睡觉，现在不睡都不行了。”
　　长老总觉得睡觉是在浪费生命，他想把更多的时间放在部落的事务里，在还活着的时候，为部落多做一些事。
　　辰北又安慰了一下他，就像哄小孩一样，等长老睡下，他才退了出去，关上了门。
　　辰北是个很重感情的人，最初跟随他建立部落的人，经过八年的时间，早就有了很深的感情。
　　他希望长老能够活得久一点，亲眼看看莽部落以后到底有多强盛。
　　离开长老的房子之后，辰北又往青竹的院子走去。
　　他刚进入院子，就看到那一对双胞胎姐妹正蹲弯着腰，给那些草药除草，非常的认真。
　　见辰北走过来，双胞胎姐妹急忙站了起来，道：“首领好。”
　　辰北笑道：“你们继续。”
　　“是！”
　　那对双胞胎姐妹有点委屈，她们明明是被送过来给首领暖床的，现在却被打发到这里干活。
　　但是谁让辰北是首领呢？她们也只能继续弯腰下去干活了。
　　药园的角落里，一朵巨大的花开得非常鲜艳，散发着迷人的香味，不过却被篱笆围住了。
　　一只拳头大的飞蛾循着香味飞了过去，落在了花朵上，想要吸食花蜜。
　　“咔！”
　　巨大的花朵立刻闭合了，无数的倒刺把那只飞蛾刺穿，然后落入了花朵中央，被分泌液缓缓溶解。
　　随后，巨大的花朵再次打开，看上去比之前还要鲜艳，香味也更浓郁，吸引更多的虫子、飞鸟之类的小动物过去。
　　这是巨嘴花，很久以前，辰北和白草去找种子的时候挖回来的，一直被种在青竹的院子里，它虽然看上去很吓人，但是汁液可以入药，药效很好。
　　辰北看了一会这朵巨嘴花，笑了笑，然后往屋子里走去。
　　屋里，青竹正在用兽毛笔在兽皮卷上写东西，她要把莽部落最近发生的事情都记录在兽皮卷上，形成“历史”，供后人翻阅。
　　她写得很认真，很专注，就连辰北靠近都没发现。
　　她现在写的，是关于莽部落第一个附属部落的事，她纤细的把蝶部落的情况描述了一遍，然后在旁边画上了蝶部落的图腾纹。
　　那是一只蝴蝶的纹络，非常的漂亮。
　　画完之后，青竹松了一口气，把兽毛笔放下，直到这时，她一抬头，才看到辰北正笑吟吟的看着她。
　　“首领，你什么时候来了”
　　“刚到，刚到。”
　　青竹站了起来，伸了个懒腰，脸上露出愉悦的笑容。

第二百七十一章 豺部落的影响
　　辰北在青竹那里待了一会，一边帮她磨药，一边商谈关于豺部落的事。
　　“关于豺部落，我从巫的传承里了解到很多。”
　　“大概一千多年前，最开始的时候，豺部落只是一个小部落，北原也不是现在这个样子。”
　　“北原比现在温暖的多，是一片辽阔的大草原，像现在的中部一样，当初的北原也有很多的部落在那里生活。”
　　“后来，天气渐渐变了，北原变得越来越冷，冬季变得越来越长。”
　　“很多部落因为没有足够的食物，都相续的搬走或者灭亡了。”
　　“只有豺部落，那些豺狼不怕严寒，它们非但没有衰弱，反而趁机崛起了。”
　　“之后的时间里，豺部落不断的吞并北原的其它部落，从一个小部落，很快就成长为一个大部落。”
　　“后来，北原的部落几乎被他们全部吞并了，只有几个偏远的部落，因为所处的位置不好，幸免于难。”
　　“成为北原的第一大部落之后，豺部落并不满足，他们想要更大的领地。”
　　“后来，他们大举进攻中部，并且与中部各大部落都交过手。那个时候，我们莽部落还在中部的祖地上生活，跟豺部落也打了几次。”
　　“后来，中部几大部落，包括我们莽部落，联手攻打了豺部落，豺部落遭受了重创，举族逃往北原深处。”
　　“之后，就没有再听说过豺部落的消息。”
　　“没想到，数百年过去了，它们又再次发展起来了，而且比以前更加的强大，这一次，不知道中部那些部落该怎么对付它们。”
　　辰北听完青竹的讲述，他头疼的道：“也就是说，这个豺部落，其实跟我们莽部落也有仇？”
　　青竹肯定的点了点头，道：“当年，只要参与了哪一战的部落，都跟豺部落有仇。”
　　辰北嘀咕道：“都说以前莽部落有多强大，我算是看明白了，朋友没几个，仇人倒是多得很。”
　　青竹没有答话，事实上，她了解到这些“历史”之后，也觉得莽部落实在太招人恨了。
　　不过她是莽部落巫，这种话，她不能说出口。
　　辰北又道：“幸好现在我们不在中部，先让中部那几个大部落跟豺部落打着吧，我们莽部落抓紧时间发展，以后无论他们谁赢了，反正还得跟我们再打一场。”
　　这也是无奈的地方，辰北就算不想给以前的莽部落背锅，可别人却认定以前的莽部落和现在的莽部落都是一样的。
　　这个锅，辰北是不想背也得背。
　　既然如此，那就只能抓紧时间发展，直到无惧一切敌人。
　　辰北正与青竹说着话，突然有一个战士急匆匆跑了进来，对辰北道：“首领，有一个猿部落的首领在外面喊着要见你，说是从中部来的。”
　　“猿部落？他们来干什么？”
　　猿部落是中部比较强大的一个小部落，人数有三千多，图腾神是一只巨猿。
　　辰北以前没有跟这个部落打过交道，不过莽部落的情报网在中部悄悄发展了很长时间，把中部的这些部落都摸清楚了。
　　“不知道，他一定要见到首领才说。”
　　辰北放下磨药的工具，对青竹道：“巫，我下次再过来帮你磨药。”
　　青竹道：“首领有事，尽管去忙吧，我自己可以磨。”
　　辰北点了点头，对那个战士道：“走吧，出去看看。”
　　辰北与那个战士一起离开了巫的院子，穿过部落，来到了部落东边的大门处。
　　莽部落东边，城墙已经修到五米多高了，中间的位置，留了一个城门，已经提前装上了厚重的门扇。
　　一群从中部来的人，正在城门外东张西望，好奇的打量着莽部落的城墙。
　　他们长得很像是猿猴，有厚厚的嘴唇，还有一对很长、很粗壮的手臂。
　　其中为首的那人就是猿部落首领，他长得尤其高大，身上还挂着不少的骨饰，脖子上挂着一串很大的兽牙项链，手上拿着一根骨矛。
　　辰北走过去之后，在他们旁边的莽部落战士道：“我们首领来了。”
　　猿部落首领向辰北看去，脸色有些惊讶，显然没想到这么大一个部落，首领居然这么年轻。
　　辰北走到前面，道：“我是莽部落的首领，辰，听说你们要找我？”
　　猿部落首领狐疑的道：“你真是莽部落的首领？看上去就是个小孩子。”
　　一旁的莽部落战士怒了，纷纷用武器指着他，道：“你敢侮辱我们首领！找死吗？”
　　猿部落首领被莽部落战士的反应吓了一跳，他可不是来打架的。
　　“我……我只是实话实话而已，没有侮辱你们首领的意思，你们不要误会。”
　　但是莽部落战士显然不想听他的解释，依然用武器对准他，只要辰北一声令下，管他是什么谁，直接砍了。
　　辰北朝莽部落的战士摆了摆手，淡然道：“算了，他也不是有意的。”
　　辰北开口之后，那些莽部落战士纷纷收起了武器，但是依然怒目瞪着猿部落首领。
　　猿部落的战士都有些胆战心惊，心里纷纷埋怨自家首领一开口就把人给得罪了。
　　辰北道：“你不是要见我吗？现在我来了，有事就说吧。”
　　经过刚才的事，猿部落首领对辰北的身份已经信了七八分，于是直接说出了自己来莽部落的目的。
　　“辰首领，听说蝶部落从中部迁徙到这里，成为了你们的附属部落，我们猿部落也愿意啊！”
　　“而且我们猿部落比蝶部落强得多，能帮你们战斗！”
　　猿部落首领的语气有些急迫，显然，这件事对猿部落来说已经很迫切了。
　　辰北道：“为什么你们想成为莽部落的附属部落？给我个理由。”
　　猿部落首领苦着脸道：“豺部落来了，已经灭了不少的小部落，我们猿部落在中部居住的地方，恰好靠近北边，如果不走，可能也会被他们灭掉。”
　　“所以我们想迁徙到南荒，只要你们莽部落像对蝶部落那样，派一些人保护我们迁徙，我们就愿意成为你们的附属部落。”
　　原来是这个原因。
　　最近，莽部落的情报网传回来很多消息。
　　其中一件，就是中部那些小部落因为豺部落的靠近，纷纷迁徙。
　　现在看来，这个猿部落，就是其中之一，而且他们直接就想迁徙到南荒来，寻求莽部落的庇护。

第二百七十二章 快速扩张（祝贺书友“黄爱德”成为本书堂主）
　　猿部落首领很急，甚至没有进莽部落坐一下详谈的意思。
　　因为从南荒到中部路途实在太遥远了，猿部落又没有飞行坐骑，一来一回，两三个月就过去了。
　　辰北仔细的思考了一下利弊，然后对他道：“如果你们要迁徙，就必须自己走出中部，我们不可能冒险深入中部去接应你们。”
　　蝶部落之所以那么顺利，是因为它们本来就靠近南荒，而且事先别的部落根本不知道。
　　但是如果莽部落现在大摇大摆的进入中部，去保护猿部落南迁，那么莽部落的敌人绝对不会这么放他们过去。
　　莽部落还没有无敌到别人不敢动的程度。
　　“自己走到南荒……”
　　猿部落首领的脸色有些难看，但是他也知道，辰北说的是实情，莽部落的敌人太多了，而且都很强大。
　　许久，猿部落首领一咬牙，道：“好！我们自己走出中部，但是到了南荒，莽部落一定要保护我们。”
　　辰北郑重的点头，道：“你放心，我对犀神发誓，只要你们能走到南荒，安全就交给我们莽部落。”
　　对图腾神发誓，这是部落人最信得过的东西了，因为每个部落都有图腾神。
　　果然，听到辰北的话，猿部落首领的脸色缓和了不少。
　　“那就这么说定了，辰首领，我现在就回去，让部落准备南迁！”
　　猿部落首领说完这句话，转身就要带着那十几个猿部落战士返回中部。
　　“等等！”
　　辰北叫住了他。
　　“辰首领还有事吗？”
　　辰北道：“你们走路太慢了，我派红鹤送你们一程，再送你们一点肉干，留着路上吃。”
　　“太好了，感谢辰首领。”
　　很快，辰北让人把红鹤队找了过来，又送了一百多斤肉干给猿部落的人，可谓是非常的大方。
　　为了保险，辰北直接派烈跟随红鹤队出发，烈是高级图腾战士，出现什么意外情况，也能应付。
　　很快，在猿部落人的怪叫声中，十几只红鹤升空了，从没上过天的猿部落战士，吓得动都不敢动，只能紧紧抓住红鹤的羽毛。
　　直到飞了大半天，红鹤落下来休息，这些猿部落战士的腿还是软的。
　　猿部落首领拿了一块肉干，塞进嘴里，想吃点东西压压惊。
　　肉干入口之后，一股咸味在他口腔弥漫开来，那是盐的味道。
　　猿部落首领眼睛都瞪大了，他转头看着莽部落送的一百多斤肉干，感叹道：“莽部落太大方了！”
　　莽部落战士在一旁没有说话，但是脸色都很骄傲，莽部落强大，他们这些战士脸上也有光。
　　……
　　十天之后，猿部落举族迁徙，他们的图腾神是一头巨猿，实力在小部落图腾神之中也算强大，一路扫清障碍，终于来到了南荒边缘。
　　“唳！”
　　一只红鹤在天空中盘旋，很容易的发现了猿部落族人，因为他们足有三千多人。
　　“哔……”
　　红鹤背上的图腾战士吹响了骨哨，整片森林上空都回荡着骨哨的声音。
　　“他在干什么？”
　　有猿部落的族人疑惑的问道。
　　“可能，是在召唤同伴吧？”
　　旁边的人有些不确信的回答道。
　　他们没有疑惑太久，因为那边很快就给出了答案。
　　“唳！”
　　一只又一只的红鹤突然从森林里飞了起来，展翅翱翔，每一只红鹤背上，都带着两个莽部落的战士。
　　最后，三十多只红鹤在空中不断的盘旋，庞大的身影宛如一团团燃烧的烈焰，让附近的飞鸟都不敢靠近。
　　“哞！”
　　森林里，有犀牛的吼叫声响起，随后，一个又一个莽部落的战士也出现了，为首的那人骑着犀牛，拿着锋利的鱼叉，身材高大，气息强横。
　　他是烈，莽部落捕鱼队队长，三大高级图腾战士之一。
　　两百多个莽部落的战士分立在他的两边，每个人脸上都有明亮的图腾纹，气息非常强大。
　　烈骑着犀牛走到了前方，对猿部落的人高声喊道：“莽部落，烈，奉首领之令，前来迎接猿部落的兄弟。”
　　猿部落的族人都震惊了。
　　虽然莽部落这边的人数只有两百多，但是气势太强了，武器装备整整齐齐，图腾气息非常的强大。
　　特别是骑着犀牛的烈，就连猿部落的图腾神，都感受到一些威胁。
　　这个时候，猿部落的族人都有一种共识，那就是莽部落远比他们想象的要更强大！
　　猿部落首领愣了一会，然后才回应道：“莽部落果然守信用，等我们猿部落安顿下来，一定好好感谢你们。”
　　烈大笑道：“好，那就这么说定了！”
　　“出发！”
　　烈一声令下，莽部落两百多图腾战士在前面开路，天空之上，红鹤不断的盘旋飞行，带领着猿部落的三千多人穿越南荒，往莽部落的方向走去。
　　一路上，无论是哪个部落的人，看到莽部落的战士之后，纷纷退避，然后躲在边缘议论纷纷。
　　“莽部落前不久才收了一个附属部落，现在又要收一个了吗？”
　　“这一个部落，可比之前那个要强得多啊！”
　　“你们看那只巨猿，那是这个部落的图腾神吧，好高，好大，比那只蝴蝶吓人多了。”
　　远处，几只巨雕飞过，他们也看到了这一幕。
　　巨雕背上的雕部落战士脸都黑了。
　　“莽部落太嚣张了，又接引了一个部落到南荒，这是不把我们雕部落放在眼里啊！”
　　“是啊，以前但凡有部落进入南荒，哪个不是寻求我们雕部落的庇护？现在倒好，全便宜了莽部落。”
　　“不要急，首领说了，以后一定要让他们尝尝我们雕部落的厉害！”
　　“到时候把那些红色大鸟全给烤了，把他们的犀牛给炖了，把莽部落的人全部抓去做奴隶！”
　　“没错，等着吧，迟早有这么一天，哼！”
　　这几个雕部落战士过完了嘴瘾，恨恨的往那边瞪了一眼，然后骑着巨雕飞走了。
　　让他们骂一骂是可以的，要是让他们过去，那是不可能的。
　　没看到那些红鹤都在盯着他们吗？过去会被打的！
　　……
　　一个月后，猿部落顺利在莽部落的西南方向安了家，与蝶部落做了邻居。
　　蝶部落和猿部落的加入，使莽部落的影响力更大。
　　很多在望风南荒的小部落，见这两个部落加入莽部落之后过得很好，也也纷纷前来求见辰北，想要成为莽部落的附属部落。
　　对于这些部落，辰北没有全部接受，他只选择实力比较强的，对莽部落有用的。
　　至于那些想过来蹭好处的小部落，辰北一律拒绝了。
　　莽部落可不是开善堂的，不会允许蛀虫趴在身上吸血。

第二百七十三章 发水灾了
　　中部，豺部落依然不急不缓的蚕食着附近的领地，中部各大部落紧紧盯着，双方偶尔发生小规模战斗，互有损伤。
　　南荒，莽部落的势力持续扩张，依附的势力越来越多，莽部落的城墙也越建越高。
　　辰北并不是特别信任这些依附过来的部落，最值得信任的，还是莽部落的族人。
　　他很清楚，如果以后莽部落面临大危机，这些部落不会有几个真正与莽部落同生共死。
　　发展属于莽部落自己的实力，才是最重要的，至于那些依附过来的部落，不过是锦上添花罢了。
　　时间就这么一天天的过去了。
　　……
　　夏季第二个月，意外发生了。
　　谁也没有想到，大雨连续下了十天！
　　“轰隆隆！”
　　“噼啪！”
　　天空中，一道粗大的闪电往地面劈了下来，劈在了某种山头上，滚滚雷声，震耳欲聋。
　　“呼呼呼……”
　　“哗哗哗……”
　　狂风呼啸着，许多树都被吹弯了腰，稍微没那么结实的树枝，直接就被折断了。
　　瓢泼大雨疯狂的冲刷着大地，雨势太大了，出门之后，如果没有遮挡，眼睛都会被打得睁不开。
　　“啪啪啪……”
　　一个战士身披棕树皮制作的蓑衣，头上戴着斗笠，急匆匆的跑进了辰北的院子。
　　雨太大了，要不是穿着不过水的兽皮衣，即便披了蓑衣，他全身也湿透了。
　　战士在屋檐下，解下了蓑衣和斗笠，又甩了甩身上的水，然后赤脚进入了辰北的屋子里面。
　　“首领，河水又涨了，石墙已经挡不住了。”
　　战士的脸色很焦急，当初莽部落筑石墙，在河岸边也筑了一道墙。
　　不过由于当时没有石灰，都是用石头堆砌，填充的是泥沙，空隙比较大。
　　往年，这堵石墙倒也够用了，因为河水很少上涨到石墙那里。
　　但是今年不一样，由于大雨实在下得太久了，河水泛滥，已经淹到石墙一米多高的位置了。
　　被雨水一冲刷，石墙里面的泥沙很快就溶解了，石墙也摇摇欲坠。
　　辰北的脸色也不太好看，今年的天气，恶劣的超出了预料。
　　部落一直防御着北边来的敌人，城墙也是先建北边和东边，早知道这样，就先修南边的城墙了，这样至少河水能被挡住。
　　“田地里的庄稼怎么样了？”辰北问道。
　　“也不太好，河水顺着沟渠倒灌，种植队已经在努力筑堤坝拦住水了，效果不太理想。”
　　“我知道了，等雨小一点你再走吧。”
　　“没事，首领，大家都在外面淋雨呢。”
　　那个战士并没有听辰北的话，披上蓑衣，带上斗笠，再次冲进了雨幕中。
　　辰北沉默了，他站在了门口，看着外面的瓢泼大雨，心情非常的糟糕。
　　“轰隆隆！”
　　“噼啪！”
　　又是一道粗大的闪电划过，电光映照在辰北的脸上。
　　辰北低语道：“极端天气开始了，从今以后，日子恐怕不太好过了。”
　　莽部落中，所有人都在为这场雨而担忧，那些图腾战士，更是不顾危险，冒着大雨忙碌。
　　……
　　蝶部落。
　　木屋中，所有巨型蝴蝶都无法外出，大雨把它们困在了木屋里。
　　祭坛之上，因为图腾神的原因，巨型花朵已经长成了几十米高，一片叶子都比房子还大。
　　蝶部落的图腾神，合拢了翅膀，扒在叶子底部，避免淋雨。
　　但是可以看得出，它的心情非常糟糕，身上的七色光芒也变得暗淡了不少。
　　几十个图腾战士，穿梭在新长成的花海之中，从那些巨大的植物叶子下面，一筐筐的把肥硕的虫子抓回木屋里。
　　因为雨下得实在太久，地面的泥土几乎都被泡烂了。
　　那些平时藏在地下的虫子，也纷纷出来了，找高处躲避雨水。
　　蝶部落这些巨型植物就非常的不错，长得高大，叶子也宽大，扒在叶子下面，可以有效的躲避雨水的侵袭。
　　但是这样一来，倒给蝶部落的族人提供了不少的食物，每天都能从这片花海中抓取大量的虫子，然后带回木屋，用棍子穿了，烤着吃。
　　“嘎嘣。”
　　蝶部落首领咬了一口烤得酥脆的虫子，对坐在旁边的巫道：“大雨都下了十天，怎么还不停啊，要不是这些虫子源源不断的爬过来，我们都快要饿死了。”
　　“巫，要不你占卜一下？”
　　蝶部落巫也吃了一条虫子，不过他的吃相要好看得多，捏着一条慢慢的嚼，不像其他人，吃烤肉串似的，连棍子放进嘴里撕咬。
　　“没用的，我早就尝试过了，什么都卜不出来，这是天灾，无法预测。”
　　“也许，莽部落的巫能占卜出来，毕竟他们已经快成为大部落了，他们的巫比我厉害的多。”
　　蝶部落首领道：“也不知道莽部落怎么样了，他们粮食那么多，应该会比我们过得好吧？总不至于吃虫子。”
　　周围的蝶部落族人也纷纷认同的点头，他们见识过莽部落的富饶，连续下雨，别的部落可能会顶不住，但是莽部落肯定能顶住。
　　……
　　莽部落的存粮确实不少，不过辰北目前不打算动存粮，那是关键时刻救命的粮食。
　　可是不用存粮，怎么养活部落里上万人呢？
　　答案就是，靠水吃水。
　　发大水固然是大灾，但是在这个大灾的过程中，也会给人们送来不少的特殊的食物。
　　来自水里的食物。
　　龙虾河边，两支狩猎队，还有捕鱼队的图腾战士正在快速的抓浅水处的鱼虾。
　　发大水之后，不仅地上的虫子往上爬，水里的龙虾、螃蟹、螺，同样在疯狂的往上爬。
　　烈站在浅水边，前面就是汹涌的河水，他时不时抬头看一下，如果发现危险，就立刻跑。
　　他拖着一个藤筐，快速的把那些碗那么大，甚至盘子那么大的螺，还有龙虾，螃蟹抓进藤筐里。
　　因为往上爬的虾蟹和螺太多了，很快他就捡满了一筐。
　　“再拿两个藤筐来！”
　　烈叫了一声，很快就有捕鱼队的战士拖着两个藤筐过来了，然后把装满的藤筐抬回部落去。
　　“哗啦啦……”
　　前方突然游上来一条大鱼，疯狂的往浅水处游，大约有三十多斤，烈眼睛一亮，也不捡螺了，立刻拔出背上的鱼叉，快速的叉过去。
　　“噗！”
　　大鱼被叉中了，疯狂的挣扎，但是却挣不脱鱼叉。
　　“哈哈哈，捡回去！”
　　烈大大鱼甩到了岸上，然后拖着藤筐，继续捡螺和虾蟹，偶尔叉鱼。

第二百七十四章 水中巨兽
　　第十一天，大雨依然没有停，河水更加的浑浊了，上游不断有被连根拔起的大树、甚至动物尸体冲了下来。
　　莽部落的两艘船虽然开进了人工湖里，但是依然不保险，因为河水暴涨，人工湖的岸都已经被淹没了。
　　至于那些小船，早就被捕鱼队直接扛回部落了，免得被大水冲走。
　　大船在汹涌的河水中晃动得很厉害，时不时被上游漂下来的断树撞一下，发出“咚咚”的闷响。
　　“把船拉到岸边去，快！”
　　碧波指挥手下的战士划着独木舟上了大船，然后系上绳子，其他人在岸上拉。
　　这两条船，是碧波在莽部落立足的根本，碧波绝对不允许它们出事。
　　“嘿嚯，嘿嚯……”
　　岸边，一百多个战士拉着绳子，把大船从汹涌的河水之中往岸边扯。
　　“停！”
　　等船被拉到船锚上方的时候，船上的战士立刻喊停，要先把船锚给拉上来。
　　船锚是用上等石材制作的，非常的坚固，呈爪型，当它沉入水中的时候，船继续往前走，倾斜的船锚就会抓住水底的淤泥和石头。
　　想把船锚再拔起来，必须把船开到与船锚垂直的方向，这样才能拔上来。
　　有时候，如果卡得紧，甚至要把船往船锚的反向方开一段，这样才能把船锚拔起来。
　　船头和船尾各有一根船锚，费了好大劲，终于把两根船锚都拉起来了。
　　“继续拉！”
　　船上的人指挥着，岸上的人用力的拉船。
　　在大家的努力下，终于把第一艘船拉到了岸边，再次下了船锚，碧波还不放心，又用绳索固定住。
　　第二艘船也是如法炮制，几个战士划着独木舟上了船，固定绳索，拉起船锚，然后岸上的人再继续拉。
　　然而，就在船锚刚刚拉起来的时候，意外发生了。
　　“快看，那是什么怪物？”
　　岸上的战士指着河中央惊叫了起来，手脚都在微微颤抖着。
　　只见河面上突然露出了一个巨兽的头颅。
　　“吼！”
　　巨兽喷出两道水箭，然后仰天咆哮了起来。
　　这头巨兽发出的声音实在太大了，即便隔着很远，依然震耳欲聋，就好像雷霆在耳边炸响一样。
　　船上的战士双手紧紧的捂住了耳朵，蹲在了地上，浑身的血液都被这个声音刺激的剧烈翻涌。
　　岸上的人也差不多，所有人的脸色都非常的苍白。
　　碧波蹲在地上，双手捂着耳朵，恐惧的看着河中的巨兽。
　　这只巨兽实在是太大了，大到一口就能把船咬成两段。
　　她以前只在鱼部落听说过大河里有巨兽，却从未见过，今天真正见识了，却被吓得两腿发软。
　　不仅是碧波这边，还有正在沿河边捡螺，抓鱼虾的狩猎队和捕鱼队战士，所有人都被吓坏了。
　　弱一些的战士，甚至被这一吼之下，直接摔倒在水里，连滚带爬的往岸上跑。
　　巨兽吼叫了一声之后，很快又沉到水里去了，河中水浪滔天。
　　“继续拉船，快拉船！”
　　碧波虽然被吓住了，但她调整的很快，清醒过来之后，更加害怕船在深水区会出意外。
　　岸上的战士在碧波的催促下，全部站了起来，使出全身力气把大船往岸上拉。
　　很快，大船被拉到了浅水的位置，并且触底了。
　　碧波指挥这些战士，下了船锚，又用绳索固定，检查了好几遍，这才终于放心了。
　　“回、回部落去。”
　　碧波带着这些战士头也不回的往部落里跑，河边实在是太危险了。
　　莽部落那些抓鱼的战士，也不敢在河边逗留，纷纷往部落里跑。
　　“吼！”
　　没过多久，河中又冒出了一个巨大的头颅，同样发出震天的吼叫声。
　　莽部落正在跑的战士，有些人直接摔倒在地上，浑身都是泥和水，非常的狼狈。
　　“快，回到部落里去！”
　　烈把一个倒地的战士拉了起来，然后大家抱着装鱼虾的藤筐继续跑。
　　辰北听到动静之后，也冒着雨出来了，他远远的看到了那只可怕的巨兽。
　　只见那巨兽头颅呈椭圆形，眼睛比较小，但是嘴非常的大，里面布满了利齿，还有两个鼻孔。
　　“这是什么怪物？也不像是鱼啊！”
　　辰北感觉非常的费解，这种巨兽，不是他了解的任何一种。
　　但是这个世界，本来就有很多神奇的物种，水中出现这样的巨兽，似乎也合情合理。
　　辰北不再纠结这个问题。
　　幸好，这种巨兽平时没有出现过，否则的话，别说在河里行船了，就算是捕鱼，那也是冒着所有人被一口吃掉的危险。
　　连续出现了两次之后，莽部落前方的河面上，就没有再出现巨兽了，但是远处依然隐隐有兽吼声传来，显然，它们已经走远了。
　　这样的巨兽，即便是大河中也不会存在很多，因为以它们的体型来说，需要消耗的食物太恐怖了，数量多了，绝对会饿死。
　　“它们更应该出现在海里。”辰北自言自语的道。
　　想到辽阔无边的海洋，辰北的心潮有些澎湃了起来。
　　前世的海洋，就有无数的奥秘，更别说如今这个更加神秘的世界了。
　　“如果有机会，将来一定沿着河出海去看看。”
　　辰北充满向往的说出这句话。
　　当然，他知道，这个目标对于目前的莽部落来说，还很遥远了，因为莽部落在陆地上都还有很多敌人无法解决，更别说遥远的海洋了。
　　这一天，莽部落的族人没有再靠近河边，因为谁也不知道，那水中的巨兽会不会返回。
　　第二天，雨终于小了一点，河面上除了那些大鱼靠着岸边游来游去，也没有出现别的动静。
　　辰北思考再三，最终亲自带着战士们再次来到河边，抓鱼、捡螺和虾蟹。
　　毕竟，部落里需要吃饭的人太多了，眼下这种获得食物的好机会，不能错过。
　　如果雨停了，河水的水面下降，河水变清澈，想像现在一样随便捡渔获，那是不可能的。
　　就这样，一连七天，都没有再发生什么特殊的事情，雨虽然还在下，却只是毛毛细雨，影响不是很大。
　　河水终于不再泛滥了。
　　第八天夜里，再次下起了暴雨，同时伴随着电闪雷鸣，非常的吓人。
　　半夜的时候，一声兽吼把莽部落的人惊醒了。
　　辰北从床上弹坐了起来，看着漆黑一片，依然在下雨的窗外，道：“它们回去了。”
　　河面上，巨兽顺着河水往下游，很快就消失了。

第二百七十五章 雨过天晴
　　大雨下了一夜，清晨的时候，雨终于渐渐停了。
　　一缕阳光，穿透了厚厚的云层，撒在了大地上。
　　随后，更多的阳光撒下来了，阴云逐渐的散去，天空变得一片澄净。
　　辰北推开了门，往天上看了一眼，松了一口气，道：“下了半个多月的雨，终于停了。”
　　他呼吸了一口新鲜的空气，心情也舒畅了很多。
　　这一场大雨，给莽部落带来了很大的损失，被淹的庄稼不计其数，减产是肯定会发生的事。
　　就连鱼塘里的鱼，也趁着发大水跑了很多。
　　发生这样的天灾，也是没有办法的事，无论哪个部落，都好受不了。
　　辰北简单的洗漱了一下，又把院子里被雨水冲刷过的菜地收拾了一下，然后推开院门，往外面走去。
　　地面上，依然到处都是水洼，幸好莽部落的路经常修理，上面铺了碎石子，不会那么泥泞。
　　太阳出来之后，莽部落的族人又忙碌了起来。
　　被大雨困了半个多月，早就快把他们憋疯了，好不容易雨过天晴，赶紧去把那些能做的事都做一下。
　　辰北心系那些庄稼，一路上没怎么停留，直接朝最近的田地走去。
　　等他过去的时候，正好看到了岩，正蹲在一块水田边，扒开下雨时筑的拦水坝，把田里的水放出去。
　　“禾苗没有被泡坏吧？”辰北上前问道。
　　岩抬头，见首领过来，顿时苦笑道：“水最大的时候，都把禾苗淹没了，肯定被泡坏了。”
　　岩指着旁边一棵叶子恹恹的禾苗道：“首领你看，这禾苗就是被泡坏了的，太阳一晒，直接就软下去了。”
　　辰北仔细的往地里这些禾苗看去，发现像这样的禾苗有不少，以后就算还能活过来，结的稻谷肯定也很少，甚至全是空壳。
　　岩又指着远处的菜地，道：“禾苗还好，比较耐水，但是那些青菜，算是全完了。”
　　“泡过水之后，这些菜全部都会烂掉，损失太大了。”
　　岩的脸色发苦，作为种植队的队长，遇到这样的天灾，最伤心的就是他了。
　　辰北拍了拍岩的肩膀，道：“别泄气，菜没了，我们再种就是，现在才夏天，还有时间。”
　　“也只能这样了。”
　　岩无奈的点了点头。
　　辰北又道：“那些泡了水的菜，趁着现在还没坏，全部挑到养殖区去，让他们把菜煮熟了，喂猪。”
　　泡坏的菜，不会马上坏，而是会在晒太阳过程中，全部软下去，然后在一两天内快速的腐烂。
　　在腐烂之前，把它们全部弄回去煮熟，喂那些牲口，也算是废物利用一下了。
　　“是，我马上带人去做。”
　　岩做事从不拖拉，辰北吩咐之后，他马上带着种植队的人，把那些菜一筐筐的摘下来，然后运到养殖区去。
　　养殖区的人倒是很开心，平时哪有这么多菜送过来啊？
　　这些菜，一部分沥干水之后直接扔进去喂灰毛兔，莽部落灰毛兔的数量实在太多了，每天都需要吃掉大量的青草和菜叶。
　　当然，这些灰毛兔也给莽部落提供了大量的兔肉和带毛兔皮，算是很不错养殖对象。
　　一部分菜，则直接扔进去喂猪，猪不挑食，生的也好，熟的也好，能吃就行。
　　还有一些，则煮熟了，喂给三角青羊、五彩山鸡等牲畜。
　　这一天，整个养殖区的牲畜都被喂得饱饱的，它们好像过年了一样开心。
　　离开了庄稼地之后，辰北又到果树林里转了一圈。
　　虽然有部分果树出现掉果的情况，但是比起那些庄稼，果树林的损失要小得多。
　　辰北不由得感叹，这就是为什么一定要全面发展的理由。
　　部落那么大，人口那么多，如果只靠单一的方式获得食物，抗风险的能力实在太弱了。
　　比如那些完全依靠狩猎和采集的小部落，大雨连绵不绝的时候，他们很快就缺粮了。
　　他们只能吃虫子，甚至吃草根树皮，艰难的熬过这一劫。
　　莽部落就不一样了，种植方面出现问题的时候，养殖的牲畜也能为部落提供很长时间的肉食。
　　再加上狩猎、捕鱼等，莽部落的抗风险能力要比别的部落强得多。
　　转完果树林之后，辰北又往河边走去，莽部落的狩猎队和捕鱼队，正在抓紧这最后的时间进行捕鱼。
　　龙虾河边，河水已经消散了不少，但是河水依然浑浊，岸边遗留着大量被水带来断树、枯枝烂叶等。
　　因为中间流速快的河水比较浑浊，而岸边的流速慢的河水稍微比较清澈，河里的鱼都在岸边游来游去。
　　“哗！”
　　渔网被捕鱼队的战士抛了出去，在空中快速的解旋，散开，好像一朵花快速的绽放。
　　随后，渔网落水了，被渔网包围的鱼惊慌失措的撞来撞去，但是为时已晚。
　　只有几条在渔网边缘的鱼跑得比较快，顺利的逃脱了。
　　“快快快，把渔网拉上来！”
　　旁边的战士过来帮忙拉网，这一网下去，居然有十几条大鱼，网里的鱼不断的跳来跳去，看着就让人开心。
　　“哈哈，这一次发大水，种植队的人哭爹喊娘，咱们捕鱼队就不一样了，越是发大水，咱们的收获就越丰富啊！”
　　捕鱼队的队员笑着把渔网里的鱼取下来，然后放进藤筐里，有专门的人挑回部落去。
　　正所谓福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，事情总是有好的一面，就有坏的一面。
　　种植队损失惨重，捕鱼队这里却因为发大水而收获丰富，两相平衡之下，莽部落的损失，其实也不算特别的严重。
　　这些鱼，一部分会被放进池塘里养着，一部分则会被晒成鱼干，留做冬天的食物。
　　辰北走过去，笑着道：“收获不错嘛。”
　　其中一个战士道：“首领，也就是这两天了，等水退了，就没有这样的好事了。”
　　另一个战士道：“对呀，前几天比现在更好，鱼啊，虾啊，还有大螺，都自己往岸上跑，我们只需要捡起来就可以了，现在比之前差远了。”
　　辰北道：“这样的好事，要是一直都有，那河里的鱼虾岂不是要被捞光了？咱们以后就没鱼捕啦。”
　　那个战士不好意思的挠了挠头，道：“那倒也是。”
　　“趁这两天多弄一点鱼吧，我也来帮忙！”
　　辰北没有站在旁边看，而是自己亲自动手，这让那些战士对他非常有好感。

公开征集意见
　　原本我是想写一个原汁原味，没有青铜，也没有铁的原始社会，不掺杂现代元素，比《原始战记》更原始。
　　但是一直有些书友在说炼铁的问题，所以公开征集意见。
　　希望继续保持原始状态，或者开始挖煤炼铁，请大家不要沉默，给个意见，这样后面才会看得更舒服。

第二百七十六章 咸鸭蛋
　　三天之后，大水渐渐消退了，河水恢复了平时的水线。
　　大雨过后，夏季炽烈的太阳一连晒了三天，地面又恢复了干燥。
　　不出意料，莽部落的田地上，庄稼死了一大片，损失惨重，种植队的人没有再抱怨，他们把那些死苗全部铲掉，然后重新撒上种子。
　　也许，前世那个世界，种花家的天赋就是从这个时期开始养成的吧。
　　只要有地，只要还能种东西，总能想办法活下去。
　　倒是捕鱼队，因为收获丰富，为了让那些渔获能活得时间长一点，又在不适合种地的地方挖了好几口大池塘，然后把鱼分类放进这些池塘里养着。
　　至于已经死去的那些鱼，一部分被直接吃掉，一部分则先用盐腌制了，然后全部用烟熏一遍，再挂出去晒。
　　这样做的原因是天气太热了，直接挂出去晒，会招来大量的苍蝇和虫子，把肉搞臭了。
　　先把表皮熏干，甚至在表皮处凝结一些灰，就能有效的阻止苍蝇虫子在上面产卵，达到顺利晒干的目的。
　　水灾过后，莽部落只花了几天的时间，又恢复了正常。
　　狩猎队继续进山狩猎，捕鱼队继续捕鱼，种地的种地，各大工坊也开始正常运转。
　　交易区也热闹了起来，人声鼎沸，往来人员络绎不绝。
　　城墙也继续建造的，预计在秋季能够完工。
　　……
　　辰北坐在自己的院子里，头顶是一个葫芦藤架，枝繁叶茂的葫芦藤，铺满了整个架子，给下方带来一片阴凉。
　　因为天气热，在屋里吃饭实在是太热了，辰北干脆把桌子凳子搬到了院子里吃。
　　今天一共有五个人吃饭。
　　长老坐在旁边，等待着开饭。
　　长老年纪大了，就喜欢热闹，一个人吃饭都不香，只要辰北在家，就会喊他过来一起吃。
　　辰北对面坐的是青竹，她身穿一身淡黄色的麻布衣，长发如瀑，随意的用兽皮绳扎着，放在后背。
　　在青竹旁边，还有那对双胞胎姐妹。
　　对于能和首领、巫、长老一起吃饭这件事，她们简直受宠若惊，因为三者身份太高了，她们规规矩矩的坐着，不敢乱动。
　　辰北却没想那么多，不过是吃个饭而已，讲究那么多干嘛？
　　人多热闹，吃饭也比较香。
　　“来咯！”
　　辰北已经做好了饭，一样样的端出来，部落人食量比较大，今天人又比较多，辰北全部用陶盆来装。
　　“猪骨蘑菇汤一盆！”
　　“红烧鱼一盆！”
　　“红烧虎纹蛙一盆！”
　　“叫花鸡一只！”
　　“最后再来一个你们都没吃过的菜，咸鸭蛋！”
　　辰北坐了下来，看着满满一桌子菜，非常的满意。
　　刚刚来到这个世界的时候，衣食无着，甚至不知道怎么活下去，但是现在，经过自己和整个部落的努力，终于过上了像样的生活。
　　能吃到这么多的好东西，即便一辈子待在这个原始部落，辰北现在也不是很在乎了。
　　“好了，开吃开吃，大家都别客气。”
　　辰北拿起一个咸鸭蛋，在桌子上敲破了壳，然后一点一点的剥开，露出里面洁白光滑的蛋白。
　　辰北掰开蛋白，露出了金黄色的流心鸭蛋黄，他往流心蛋黄上舔了一口，舌尖绽放的美味，让他的幸福感笔直的往上升。
　　“好吃，真好吃，大家都尝尝。”
　　辰北一边吃，一边招呼其他人尝尝这个咸鸭蛋。
　　长老和青竹等人各自拿了一个咸鸭蛋，学着辰北的样子，先剥壳，再掰开鸭蛋，吃里面的蛋黄。
　　只吃了一口，他们瞬间也被这种美味折服了。
　　青竹的眼睛都开心的微微眯了起来，她又吃了一口，才开口道：“首领总能把同样的食物做成不同的美味，太厉害了。”
　　辰北笑道：“巫喜欢就好。”
　　彩蝶和紫蝶两姐妹也尝了一下，然后，她们的眼睛都瞪圆了，直接把整个鸭蛋黄塞进了嘴巴里，幸福的要流泪了。
　　实在是太好吃了！
　　就连长老这样牙齿稀疏的老人，吃起咸鸭蛋来也毫无压力，这实在是一道老少皆宜的美食。
　　辰北对众人的反应很满意，心里很有成就感。
　　莽部落现在的红鸭子有几万只，鸭蛋实在太多了，煮着吃，煎着吃，炒着吃，各种吃法辰北都试遍了。
　　二十天前，辰北突然想到，可以把这些鸭蛋制作成咸鸭蛋啊！
　　咸鸭蛋制作非常简单，把鸭蛋洗干净，沥干水，放入陶制的菜坛子里，然后倒入大量盐水没入鸭蛋，再盖上坛盖，等上一段时间就可以了。
　　辰北决定，在部落里推广制作咸鸭蛋，以后甚至可以把这一道美食放在交易区，先在客栈里让大家尝试，然后当成交易品售卖。
　　没错，就这么办！
　　辰北打定了主意，心里更舒服了，吃起菜来，也觉得格外的香。
　　一顿饭，就在大家的欢声笑语中吃完了。
　　饭后，长老拄着拐杖到部落里走，这是他的习惯，可以消食。
　　青竹也要回去忙活自己的事情，作为部落的巫，她总是很忙碌。
　　彩蝶和紫蝶也打算跟着青竹回去，她们还有很多草药需要处理。
　　“你们俩留下！”
　　辰北突然开口，让这对双胞胎姐妹留下。
　　彩蝶和紫蝶简直不敢相信自己的耳朵，首领居然让她们留下了！
　　这是不是意味着，她们可以不用去巫那里干活了，可以留在辰北身边伺候他了？
　　想到这里，两姐妹一阵的激动，对于辰北实力又强大，地位又高，长得又好看，更会做无数美食，给人惊喜的男人，实在是女人的最佳选择。
　　然而，辰北的下一句话，打破了她们的幻想。
　　“你们留下帮我洗碗，洗完碗再回去。”
　　这一刻，两姐妹火热的心，突然被浇上了一盆冰水，直接“啪”的一声炸裂了。
　　青竹忍不住笑了，然后又努力保持淡然的表情，一步步的往回走。
　　在两姐妹幽怨的眼神中，辰北淡然的坐在一旁，看着她们把碗洗干净，又用开水烫了一一遍，然后整齐的放好。
　　“首领，我们先回去了。”
　　弄完之后，两姐妹幽怨的准备回去继续干活，好好的双胞胎美人，硬是变成了工具人。
　　在两姐妹转身之后，辰北的声音从后面传来：“今天辛苦你们了，下次有好吃的，还叫你们一起吃。”
　　这一句话，就像是一道暖流一样，把两姐妹冰冷的心又重新的温暖了。
　　她们的脸上再次出现了笑容，脚步也变得轻快了许多。
　　首领对她们还是很好的，对吧？

第二百七十七章 绝望的辰北
　　养殖区。
　　三十多只红鹤幼鸟追着亲鸟跑，旁边还有红鹤队的战士跟随着，人和鸟都玩得很开心。
　　这三十多只幼鸟，是那些成年红鹤今年生出来的，比起野外幼鸟低得令人发指的成活率，人工养殖，显然要好太多。
　　莽部落现在一共有七十五只红鹤，成年的十二只，接近成年的三十只，幼鸟三十三只。
　　红鹤队的五十个队员终于每人都拥有了一只红鹤，甚至还能扩招一些人手。
　　而另一边，犀牛也在今年产崽了，在莽部落生活了七八年，犀牛终于再次产崽了，犀牛群的数量达到了四十五头。
　　犀牛虽然很猛，寿命也很长，但是繁殖率极低，三四年才能产一次崽，这也让莽部落颇为头疼。
　　除了红鹤和犀牛以外，其它的牲畜以爆炸式的方法繁殖着，数量的增长极其恐怖。
　　五彩山鸡已经达到了五万只，灰毛兔最离谱，数量居然达到了十几万只。
　　就这，还是因为莽部落每年杀掉大量的灰毛兔，肉一般直接吃掉或者晒肉干，皮毛则用来做兔皮衣、兔皮帽、兔皮褥子。
　　因为柔软性和保暖性绝佳，这些兔皮制作的衣物非常的受欢迎，莽部落不仅自己使用，也跟别的部落进行交易。
　　种植区。
　　经过十几天的努力，所有的菜地终于又种好了，几天之后，嫩苗又长了出来。
　　岩对着祭坛的方向祈祷道：“图腾神保佑，可不能再出现什么灾祸了，再来一次，今年的粮食就完了。”
　　祭坛里，图腾神听到祈祷后无奈的叹了口气，他哪能管的了这种天灾啊？
　　不过，岩祈祷完之后，心里有了寄托，心情好了很多，拿着石锄，继续在地里忙活着。
　　这些庄稼，对他来说并不仅仅是粮食那么简单，更是他所有的寄托和属于他的骄傲。
　　太阳依旧比较大，傍晚的时候，岩抹了一把脸上的汗水，抬起了头。
　　今天的云有点奇怪，是一层一层的，在夕阳的照射下，变成了红色，看上去很漂亮。
　　“天还没黑，再干一会吧。”
　　岩伸了伸腰，活动了一下，然后又握着锄头，弯下了腰去，继续锄草。
　　他的汗水，一滴滴的落在了土地上，浇灌着那些幼苗。
　　像他这样干活的人，还有上千个，种植的人，战斗力可能不强，但是人数是最多的。
　　直到天色擦黑了，起了凉风，种植队才收工，结束了一天的辛劳。
　　这一夜，岩做了一个美梦，那些庄稼飞快的生长，莽部落今年获得的大丰收，粮食多得都堆不下。
　　睡梦中，这个老实憨厚的汉子的脸上露出了笑容。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，岩就从床上起来了。
　　他洗漱过后，吃了一点东西填饱肚子，然后又扛着锄头往地里去了。
　　部落里的人很多都没起床，只有守卫队的战士巡逻的时候，遇到岩会打一声招呼。
　　“岩队长，你怎么天天起那么早啊？整个种植队，属你去得最早，回得最晚。”
　　岩憨厚的笑道：“早上凉快，可以多干一点活，前段时间不是发大水嘛，把菜都淹死了，但是草却长得比以前还要好。”
　　“早上把草刨了，中午太阳一晒，它就被晒死了，新种下去的庄稼也能长得快一点。”
　　“我没什么本事，战斗也不行，要是连地都种不好，就太对不起部落了。”
　　岩絮絮叨叨的跟守卫队的人说了一些话，然后继续扛着石锄往地里去了。
　　守卫队的战士看着他远去身影，感叹道：“岩是个实在人啊！怪不得首领让他做种植队的队长。”
　　此时，一阵风吹来，竟有些冷意。
　　“奇怪，今天早上怎么感觉比平时冷得多？”
　　守卫队的人嘀咕着，但是也没在意，因为天色比较好，太阳升起之后，肯定又会热起来了。
　　太阳渐渐的升起了，今天的太阳格外的毒辣，晒得空气都扭曲了。
　　祭坛之上，图腾神突然惊醒，他感觉好像有什么大事要发生了一样，但是又无法预测到底是什么事。
　　“难道有敌人来进攻？不太像啊！”
　　图腾神犹豫了一会，让青竹告诉莽部落的族人，都提高警惕，却没说是什么事。
　　莽部落的族人在青竹的提醒下，防御等级提升了，辰北骑着红鹤在部落附近转了一圈，却没发现什么意外情况。
　　“图腾神所说的威胁，到底是什么？”
　　辰北百思不得其解，又找不到危险来源。只好返回部落，让大家提高警惕，以不变应万变。
　　中午的时候，太阳晒得更加厉害了，简直像是要把地面的东西全部烤熟一样。
　　莽部落严阵以待，却依然没有发现哪里有危险到来。
　　四处都是一片风平浪静。
　　难道图腾神的预感错了？辰北站在城墙上，有些郁闷的这样想。
　　然而，午饭过后，不对劲的事情终于发生了。
　　“哞！”
　　在外面吃草的犀牛群突然往棚屋里狂奔，进入棚屋后，全部躲在了角落里，挤在一起，好像受到了什么惊吓一般。
　　接着，养殖区彻底乱了套。
　　无数的牲畜焦躁不安的撞着门，似乎想要逃走。
　　部落里的狼躲在房子的角落里。疯狂的叫着。
　　五彩山鸡到处乱飞，有些躲进了柴堆里，有些躲进了屋子里。
　　还有在河里的红鸭子，疯狂的往回飞。
　　部落外，森林里的动物也在疯狂的逃窜，找地方躲避。
　　整个部落都乱了套，所有人都惊慌失措的，好像大灾要来了一般。
　　“难道……难道是天灾？”
　　辰北毕竟比部落里的人见识多，他知道，这些动物的本能比人强得多，能提前预感到一些天灾。
　　“不会吧？刚刚发过水灾！”
　　辰北烦躁的走来走去，他看着天，太阳依然很毒辣，甚至比平时更毒辣，不像是要下雨的样子。
　　辰北又想到了地震，现在的情况，很像地震前的征兆。
　　如果真是地震，那根本不是人力可以抵抗的，而且也没地方躲。
　　在各种猜测中。时间一点一滴过去了，时间由中午来到了下午。
　　天空中突然飘来了大片大片非常厚重的云。
　　这种云跟平常的云不一样，它上面是白色的，下面却是乌云，随着云层聚集，厚厚的云层中央又出现了暗红色，云层边缘出现了淡黄色。
　　辰北看着天上的云，突然想到了某种可能，他脸色大变，惊骇的道：“难道是……”
　　“轰隆隆！”
　　云层中，突然有闪电激烈的碰撞，雷声震耳欲聋，但是闪电却只在云层里闪耀，并不往下劈。
　　云层在积聚了庞大到恐怖的能量之后，突然爆发了！
　　“咚！”
　　一个鸽子蛋大小的冰团突然砸在了辰北的面前，辰北的脸色立刻变得苍白了。
　　“所有人快躲进屋里去！”
　　辰北声嘶力竭的大喊了一声，然后一边喊，一边往最近的房屋里跑去。
　　“啪啪啪……”
　　天空中下起了冰雹，宛如无数的石头从天而降，砸得人畜头破血流，脆弱一点的植物直接被砸断了。
　　整个部落瞬间大乱，所有人都在哭喊着，纷纷找地方躲避。
　　“不让人活啦！”
　　辰北跑进屋里，看着外面肆虐的冰雹，他跪在了地上，声嘶力竭的吼着，第一次感觉到绝望！

第二百七十八章 打不垮的部落
　　鸽子蛋大小的冰雹疯狂的打击着地面上一切，因为它们都是从高空坠落，虽然个头不大，砸下来之后造成的破坏性却非常的大。
　　一只五彩山鸡没有藏好，被一颗冰雹砸在头上，连惨叫都无法发出，直接就被砸死了。
　　在莽部落，无论是人，还是牲畜，没及时躲好的都被冰雹砸得头破血流，如果被砸中要害，甚至直接被砸死。
　　整个部落一片哭爹喊娘，乱到了极致。
　　幸好，图腾神早上就示警过，莽部落的人严阵以待，并没有乱跑，发现下冰雹之后，也第一时间躲进了屋里。
　　否则的话，损失会更加的惨重。
　　“啪啪啪……”
　　冰雹砸在了屋顶的瓦片上，瓦片直接被砸烂了，好好的一个屋顶，瞬间变得千疮百孔，碎瓦快速的往下掉。
　　躲在屋里的人纷纷拿着各种东西顶在头上，然后蹲在地方不敢动弹，胆小的直接发出尖叫声。
　　这只是第一波的冰雹，后续的冰雹还在快速的往下落，可怕到极点。
　　“哞！”
　　就在这时，反应过来的莽部落图腾神终于出手了。
　　它不可能眼睁睁的看着部落被这场冰雹毁掉。
　　祭坛之中，火焰犀牛咆哮一声，一跃而出，快速的升到了莽部落上空。
　　“呼呼呼……”
　　火焰犀牛张嘴往天上吐出了无尽的火焰，化成了一张巨大的火焰屏障，宛如实质一般，将整个莽部落的聚居区给笼罩了。
　　“嗤嗤嗤……”
　　那些冰雹接触到极高温度的火焰之后，立刻化成了水汽，无法再对莽部落的居住区造成伤害。
　　“是犀神，犀神救了我们！”
　　“太好了，不用担心被砸死了！”
　　“感谢犀神！”
　　……
　　莽部落的族人乌压压的对着天空跪了一大片，这一刻，他们对图腾神的信仰更加虔诚了。
　　火焰犀牛没有回应他们，因为它要全力维持上方的火焰屏障，对抗天威这种事，从来都不轻松。
　　不用再担心被冰雹砸死之后，莽部落的族人开始把注意力从自己身上，转移到了部落其它的东西上面。
　　光是第一波冰雹，就把莽部落几乎所有房屋的瓦片都给砸碎了，还砸死了一些牲畜和几个比较倒霉的族人。
　　这是非常大的损失。
　　然而，更大的损失，不是来自居住区，而是来自种植区。
　　图腾神的火焰屏障只能挡住居住区上空的冰雹，却无法把外面的田地也全部保护住。
　　也就是说，莽部落的粮食蔬菜，刚刚经历了水灾之后，又迎来了比水灾很严重的冰雹。
　　无论是已经长大的庄稼，还是刚刚种下去的庄稼，被这一场冰雹打下来，露在地面的部落几乎全完了！
　　“没法活了，砸死我吧！”
　　最痛苦的就是种植队的人，他们辛辛苦苦大半年的成果，被接连到来的天灾所毁坏了。
　　岩跪在地上，看着居住区外的庄稼被冰雹砸得七零八落，整个人都快疯了。
　　“岩，冷静点！”
　　已经跑回居住区的辰北拉住了想要往外冲的岩，他能理解岩内心的痛苦，但是现在冲出去，简直是找死。
　　“首领，我心里苦啊，完了，全都完了！”
　　岩每天早出晚归，就是为了这些粮食能获得丰收，特别是水灾之后，他比平时更加的努力，对种植队的人，要求也更加的严苛。
　　他所有的心血，都在这些粮食上面，现在却只能眼睁睁的看着粮食被毁掉，怎能不心痛？
　　辰北紧紧的拉住了岩，厉声道：“粮食没了，还可以再种，但是人要是没了，就什么也都没了。”
　　“粮食是给人吃的，如果人都没了，就算粮食还在，又有什么用？”
　　被辰北训斥了一顿，岩终于不再往外跑了，他无力的坐在了地上，看着外面冰雹肆虐，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　辰北缓缓的松开了他的手，想了想，道：“现在距离冬季还很久，我们还可以种一些生长时间短的粮食，再不济，我们还养殖了那么多牲畜，还有鱼，还可以狩猎。”
　　辰北拍了拍岩的肩膀，道：“总能活下去的。”
　　岩没有回话，但是辰北知道，他已经听进去了。
　　辰北又道：“更何况，也不是全部粮食都会被冰雹打坏，像芋头、红球果，脚掌薯这些生长在地下的粮食，冰雹也只能打掉上面的茎叶，下面的果实还是好好的。”
　　“只需要一段时间，它的茎叶又会重新长出来。
　　“更何况，现在是夏季，距离冬天还早着呢，我们还有时间，把那些被打坏的庄稼重新种一遍，等到冬季，还能收获不少粮食。”
　　辰北说的很大声，他的话，不仅是说给岩听的，也是说给大家听的，作为首领，这个时候他必须站出来安慰大家。
　　“当初，我们莽部落刚刚成立，只有一百多人，而且是在秋季，距离冬季只有很短的时间。”
　　“可我们通过自己的努力，建造了房屋，找到了食物，一步步的走到了现在。”
　　“如今我们莽部落远比当初要强大，难道会被一两次天灾打倒吗？”
　　辰北的话，让莽部落的族人眼中的惶恐消散了不少。
　　特别是最初跟随辰北的那一批人，更是被辰北说的热血沸腾，恨不得大吼两声。
　　这时，青竹和长老也走了过来，青竹一边走，一边道：“首领说的没错，以前那么艰难我们都熬过来了，现在也一定能熬过去！”
　　青竹的话，让莽部落族人的心彻底安定了下来，她的身上，有一种能让人心神安宁下来的力量。
　　辰北趁势振臂高呼道：“大家告诉我，我们能不能熬过去？”
　　“能！”
　　“一定能！”
　　“肯定能！”
　　……
　　莽部落族人的情绪被点燃了，他们纷纷站了起来，大声的呼喊着，这一刻，外面的冰雹似乎也不那么可怕了。
　　天空之上，图腾神低头看了一眼下方激动的人群，满意的点了点头，这样的族人，才像是一个强大部落的族人。
　　无论遇到再艰难的事，都会想办法熬过去，始终保持信念，不会轻易被打垮。
　　那些小部落，缺的恰恰就是这个信念，他们的抗灾难能力极差，遇到一点天灾人祸，整个部落的人心很容易就散了，部落也很容易垮掉。
　　冰雹来得急，去得也快，等莽部落的族人调整好情绪，外面的冰雹已经停了。
　　天空中的火焰屏障散去，消耗了大量神力的图腾神返回了祭坛，进入岩浆之中，重新积蓄力量。

第二百七十九章 灾后重建
　　冰雹来临之后，莽部落可谓是损失惨重。
　　相反，莽部落之外的那些小部落，受到的损失反而小得多。
　　一方面，他们不是以种植为主，下冰雹顶多吓得他们暂时躲起来，过后却不影响他们狩猎和采集。
　　另一方面，这些部落居住在茂密的原始森林里，冰雹的伤害，大部分由那些大树承受了，而且以他们的破屋子，即便被砸几个洞，无非也是补一点茅草和树皮上去而已。
　　所以，冰雹过来，这些小部落非但不伤心，反而兴奋的到处跑，去捡那些被砸死的鸟或者野兽。
　　这种毫不费力就能捡到猎物的感觉，实在是太好了，要不是下冰雹的时候太可怕，他们都想多下几场。
　　这大概就是有人欢喜有人忧吧。
　　冰雹过后，莽部落立刻着手修理那些被砸坏的屋顶。
　　幸好这几年莽部落烧制的大量的瓦片，储备很多，主要的房屋，能保证尽快更换瓦片。
　　至于那些没那么重要的房屋，就只能暂时用树皮和茅草先盖上了。
　　毕竟夏季多雨水，如果不抓紧时间弄好，说不定什么时候就下雨了，到时候躲都没地方躲。
　　“城墙那边暂停几天，红土你辛苦一下，带人全力抢修被砸坏的屋顶，我会让陶器作坊那边尽快烧制出更多的瓦片。”
　　“粮仓的屋顶必须尽快弄好，否则一旦下雨，那些存粮就全完了。”
　　辰北与红土在部落里巡视那些砸坏的屋顶，好决定先修哪些。
　　“首领放心，天黑之前，粮仓的屋顶先用大张的树皮临时盖好，明天再换瓦片。”
　　辰北点了点头，道：“你办事，我很放心，时间紧迫，别的话就不说了，先把粮仓弄好吧。”
　　“是！”
　　红土急匆匆的离开了，此时已经是下午，他要带着工程队的人尽快把粮仓的房顶弄好，就算天黑了，点着火把也得弄完。
　　辰北看着那些屋顶，微微叹了一口气，他原本认为莽部落房屋已经很结实了，比起别的部落，莽部落的房屋已经很超前了。
　　但是随着极端天气的到来，他突然发现，泥砖瓦房，已经应付不了这些极端天气了。
　　水灾和冰雹，只是刚刚开始，随着小冰河时期的降临，像这样的灾难，以后还会经常发生。
　　这些泥砖瓦房，根本就应付不了极端的天气。
　　除非，莽部落能制造出结实的砖头水泥房。
　　但是辰北很清楚，砖头和水泥，还可以想想办法，但是屋顶，却需要钢筋水泥。
　　以目前莽部落的能力，别说钢筋了，制造青铜都够呛。
　　饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走，真的急不来。
　　“能不能用木梁代替钢筋？”
　　辰北认真的思考这个问题，他前世见过有人这么干，因为没有钱买钢筋，直接架木梁，木梁上铺木板，上面铺一层五公分厚的水泥。
　　但是想到这样的房子很快就会出现水泥开裂的情况，辰北又放弃了这个想法。
　　“真是巧妇难为无米之炊啊！”
　　辰北感觉很头疼，难道真的只能像别的部落一样，遇到这些天灾，直接住进山洞里去？
　　“不对，还有一种建造方法，不需要钢筋也能行！”
　　辰北眼睛一亮，想到了前世偶然见过的一种房子：圆顶石屋。
　　这种房子，是用石头堆砌而成，甚至没有用水泥，屋顶是椭圆形的，历经千百年依然非常的坚固。
　　辰北自然不打算用石头建房子，因为光是把这些石头打磨成平整的石砖，就是一项费时费力的大工程。
　　他只需要想办法把砖头和水泥烧制出来，就可以制造坚固的圆顶水泥房，如果房子中再加几根根柱子，那么就算是下比之前更大的冰雹，也不怕了！
　　莽部落已经有了丰富的烧制陶器经验，甚至已经向着烧制更结实漂亮的瓷器发展。
　　在这个基础上，烧制一些青砖和水泥，应该不是太难的事。
　　不过眼下，最重要的事还是冰雹过后的重建工作。
　　烧制青砖和水泥这件事，只能往后放一放，以后有时间再说。
　　辰北走到了青竹的院子，叫上青竹和那对双胞胎姐妹，拿了很多的疗伤药，去看望部落里那些被冰雹砸伤的族人。
　　首领和巫一起过来看望，还亲自送了药，这对于受伤的族人来说，简直是天大的荣耀。
　　就连那些没受伤的族人，都有些嫉妒了，恨不得受伤的是自己。
　　辰北温和的道：“好好养伤，部落以后还需要你们的帮助，才能更加的壮大。”
　　一个被砸破头的族人激动的道：“首领放心，这点伤不算什么，我明天就能去干活。”
　　辰北却故意沉下脸，道：“受伤了就好好养伤，那么着急去干活做什么？太阳那么大，把伤口晒坏了怎么办？给我把伤养好了再去！”
　　那个族人被辰北的一番话说的热泪盈眶，他一边点头，一边在心里发誓：首领对我实在是太好了，以后一定要干更多的活。
　　辰北和青竹在部落里转了一圈，基本上受伤比较重的人都去看了，而且都给了药。
　　在辰北和青竹的联手鼓励下，不止那些受伤的人充满了斗志，其他的族人，也重新被点燃了希望。
　　没有人再抱怨，大家都在努力的干活，把这场冰雹的损失尽量挽救回来。
　　几天之后，在众人的努力下，莽部落的屋顶再次修缮好了，而且比之前更加的结实。
　　红土率领的工程队，人数又增加了不少，而且熟练度也在飞快的增加，工作效率稳步提升。
　　损失最惨重的种植区，也开始重新种植，那些被砸死、冻死的庄稼，全部被铲掉，重新撒上种植周期比较短，产量比较高的粮食作物或者蔬菜。
　　果树林也损失惨重，许多没成熟的果子被冰雹打坏了，掉落在地上。
　　这些没成熟的果子，全部便宜了养殖区的那些牲口。
　　没掉的那些果子，被重点的照顾了起来，专门负责种果树的那些人，恨不得白天黑夜都盯着它们。
　　日子就这么一天天过去了，一个月后，也就是夏季的第三个月，莽部落基本恢复了正常的生活和生产。
　　类似发大水，下冰雹的事情，也没有再发生，像这样的灾难，不会经常发生，否则人就真的很难活下去了。

第二百八十章 城墙建成
　　莽部落成立第八年，秋季第一个月。
　　水灾和冰雹之后，莽部落没有再遇到别的灾难，顺利的来到了秋季。
　　经过了漫长时间的建设，耗费了大量的人力、物力，在上千图腾战士、三千多游人，和莽部落工程队的共同努力下，莽部落的城墙，终于在秋季建成了！
　　一道高十米，宽五米，完成由石头和石灰砂浆砌成的城墙，宛如一条巨龙一般，首尾衔接，卧在莽部落的外围。
　　为了制造这一道城墙，莽部落付出了很大的代价，但是建成之后，所有人一致认为，这些代价都是值得的！
　　“这就是我们的城墙，这是我们的部落！”
　　辰北行走在城墙之上，俯瞰着整个部落，一时间，心潮澎湃。
　　他抚摸着城墙上的一块块石头，每一块石头，都很好的镶嵌在一起，缝隙里填充着石灰砂浆，没有一点缝隙。
　　红土在辰北身边，一边走，一边骄傲的介绍道：“首领，我敢说，我们莽部落这道城墙，现在是整片大陆最坚固的建筑！”
　　“光是石灰砂浆，我们就改良了不下数十次，最初是用石灰、砂石搅拌而成，但是我发现太容易流动，特别是碰到下雨天，石灰全跟着水流走了，根本用不了。”
　　“后来我在石灰和砂石里面加了一些黄泥和草屑进去，效果倒是还不错，不过还是不够结实。”
　　“我又去了陶器作坊，找到他们不要的废弃黏土，加入石灰砂浆里面，效果比黄泥要好得多。”
　　“之后我又尝试了很多的材料，效果都不是很让人满意，直到有一天，我发现河边有两块很老的蚌壳紧紧的黏在一起，非常的结实。”
　　“我去捕鱼队那里找到了堆积如山的螺壳和蚌壳，经过很多尝试之后，我发现，把螺壳和蚌壳烧成灰，加入砂石，变硬之后非常的结实。”
　　“可惜，制造城墙需要的材料太多了，光靠捕鱼队那些蚌壳和螺壳烧的灰远远不够，所以我把蚌壳和螺壳烧得灰，还有鱼骨、兽骨烧得灰，加入石灰砂浆之中，最后建成了现在的城墙！”
　　“除了石灰砂浆以外，建城墙所用的石头，也是经过挑选的，能紧密镶嵌到一起的，就先用，如果放进去空隙太大的石头，必须打磨平整之后，才能往上面砌。”
　　“每一个地方，我们都尽量做到最好，有些地方第一次没建好，我宁愿让他们拆掉，也不会继续往上建。”
　　“所以，我敢说，我们莽部落的城墙，绝对是最坚固的！”
　　听完红土骄傲的叙述，辰北满意的点了点头，红土确实是个人才，而且是负责人的人才。
　　这一点太难得了，也可以侧面看出，辰北用对人了。
　　作为一个首领，辰北不可能是全能的，但是他只要在各个地方，用对了人，那么，这些人也许比他亲自去做要做得更好！
　　“红土，这一次，你为部落立了大功，你想要什么奖赏，尽管说，只要我能满足的，一定满足你。”
　　在这个时代，建造出这样的城墙，简直是把别的部落按在地上摩擦，别的部落想进攻莽部落，将会非常的困难。
　　虽然莽部落为此付出了很大的代价，但是只要建成了，就是值得的。
　　对于为部落做出了贡献的人，辰北从来不吝赏赐。
　　提到赏赐，红土挠了挠头，想了一会，道：“首领，别的赏赐我就不要了，如果首领有空的时候，能教我一些关于建筑方面的东西，我就很满足了。”
　　毫无疑问，辰北脑子里有非常多有价值的信息，这些信息是他除了武力之外，能在这个世界立足的资本。
　　建筑方面，也同样如此，如果不是辰北，莽部落大概还会住在木屋、茅草屋、甚至是山洞里。
　　“好，没问题，正好我打算造一种比泥砖瓦房更结实的房子，我会把建造的方法教给你，至于最后能建成什么样子，就靠你努力了！”
　　红土一听这个，顿时来了精神，他小心翼翼的问道：“首领所说的这种房子，到底有多坚固？”
　　辰北道：“我这么跟你说吧，像上次那种冰雹，如果我们住在那种新房子里，屋顶根本不会有一点事！”
　　“这么坚固？是不是用石头做的？”
　　红土听说，别的部落会用石头做房子，也很结实，但是屋顶还是用树皮覆盖的。
　　辰北笑着摇了摇头，道：“不是石头，但是跟石头一样硬，是一种还没制造出来的新东西。”
　　红土迫不及待的追问道：“那什么时候可以制造出来？”
　　辰北看着部落里陶器作坊的位置，道：“制造这种东西并不难，如果顺利，今年冬季你就会看到。”
　　“好，那我就耐心等一等。”
　　红土眼中充满了期盼的目光，就好像一个期待新玩具的小孩一样。
　　每个人都有自己的爱好和天赋，而红土的爱好和天赋正好合在一起了，他非常喜欢建筑，各式各样的建筑。
　　辰北围绕城墙走了一圈，对这一道城墙非常的满意。
　　按照辰北的要求，城墙上有瞭望台，有射箭的孔，还有一些辅助战斗的建筑。
　　如果以辰北前世的目光来看，这样的城墙，除了高大以外，简直毫无优点，非常的丑陋。
　　但是在这个世界，能造出这样的城墙，辰北已经非常的满意了。
　　城墙建成之后，原本处于莽部落外的交易区，也被囊括到了城墙里面。
　　每一个需要进入莽部落做交易的人，都必须从西边的城门进入，然后再前往交易区。
　　每一个来到莽部落的人，对这道城墙的存在都非常的震撼，这是他们需要仰望的存在！
　　“天哪，这是什么？莽部落把石山搬过来了吗？”
　　“没错，莽部落真的把附近的一座石山都搬过来了，不信可以过去看，那座石山的位置，现在变成了一块平地。”
　　“这东西叫什么？”
　　“听说叫城墙。”
　　“城墙，要是我们部落也有这样的城墙就好了。”
　　……
　　外部落的人议论纷纷，同时对莽部落也更加的敬畏了。
　　什么叫强大？能建造出别人所没有的，甚至需要仰望的东西，就是强大的一部分。
　　莽部落建了一道墙，把整个部落围起来的消息，很快就传播开了，引来了非常多的人围观。
　　他们站在高大的城墙下，自身小的像一只抬头仰望的蚂蚁。
　　与此同时，莽部落移了一座石山的消息也跟着传播出去了，并且越传越离谱。
　　传到后来，变成了莽部落的图腾神运用神力，移了一座石山，护住了整个部落。
　　这很符合他们的思想观念，像这样的奇迹，就该是强大的图腾神才能创造出来。

第二百八十一章 竹鼠部落
　　随着莽部落的名气在南荒越来越大，很多的小部落，都选择到莽部落来交易他们所需要的东西。
　　比如盐，比如武器，比如陶器等。
　　因为莽部落的东西，比雕部落要便宜得多，同样的货物，在莽部落这里能换取更多的东西，他们为什么要跟雕部落做交易呢？
　　这些部落中，有一个小部落，来自莽部落的南边，他们胆子很小，擅长挖洞，喜欢吃竹子。
　　他们就是竹鼠部落。
　　竹鼠部落大约有八百多人，即便在小部落中，也是比较弱小的那一部分。
　　他们长期生活在竹林下面纵横交错的土洞里，跟穿山部落差不多，每次遇到敌人，他们会以最快的速度钻进洞中，敌人很难抓到他们。
　　他们与世无争，平时也不太爱跟别的部落交流，除了必须要出去交易以外，他们几乎都待在自己的地盘里。
　　以前，他们跟雕部落的人进行交易，后来，因为附近的部落都跟莽部落做交易，雕部落的人也不去这边了。
　　无奈之下，竹鼠部落只能下定决心，前往莽部落做交易了。
　　竹鼠部落的首领名为巨牙，因为他长着整个部落最大的两颗门牙。
　　在竹鼠部落，门牙越大，魅力就越大，越能赢得部落里的人崇拜。
　　巨牙之所以能当上首领，除了自身的实力以外，这两颗大门牙，也是很重要的原因。
　　这一次，巨牙带了五十多个图腾战士，背着很多的货物，前往莽部落进行交易。
　　其中一样货物，是竹鼠部落附近特有的产物，他们对此视为珍宝，不过别的部落好像不太喜欢。
　　这一次，抱着试一试的心态，巨牙也带了一些，看看莽部落会不会喜欢这种东西。
　　收拾好东西之后，他们就踏上了前往莽部落的路途。
　　巨牙带领着部落里的战士，小心翼翼的避开可能存在的威胁，只要稍微有风吹草动，他们立刻就撒丫子跑，或者找个地方钻洞。
　　等到风平浪静了，他们才会出来，继续上路。
　　就这么一路走走停停，花了十天的时间，他们才终于走到了莽部落。
　　刚到莽部落附近，他们就被那高大的城墙震惊了！
　　“这……这就是莽部落的神迹吗？好高，好大啊！”
　　巨牙旁边一个战士羡慕的道：“如果我们竹鼠部落也有这样的神迹就好了，别的部落就不敢来欺负我们了。”
　　巨牙摇了摇头，道：“别跟他们比了，比不了的，听说，莽部落都快成为大部落了。”
　　“大部落啊！”
　　竹鼠部落的人又是一阵羡慕，对于每一个小部落的人来说，他们的梦想，就是自己能成为大部落的族人。
　　因为成为大部落的人，就不会受别人欺负了，也不用经常忍饥挨饿了。
　　但是，这样的梦想，想要实现太难了。
　　小部落在原始大陆上宛如星河之砂，大部落，却始终就那么几个，很多很多年，才可能会诞生一个新的大部落。
　　把目光从城墙上收回来，竹鼠部落的人又看向了城门的方向。
　　“人好多啊，首领，我们要进去吗？”
　　因为胆小，也害怕被欺负，竹鼠部落的人，看到人多的地方就犯怵。
　　巨牙其实心里也犯怵，但他是首领，必须要站出来，表现自己的勇敢和无畏。
　　当然，最重要的原因就是，竹鼠部落缺盐了，如果不进去交易，部落里的人会慢慢失去力气，这是一件最可怕的事。
　　“怕什么？大家都敢去，我们也去，走！”
　　巨牙抓紧了背后的兽皮袋，硬着头皮往城墙的方向走去。
　　他身后，竹鼠部落的战士对巨牙更加的佩服了，然后亦步亦趋的跟了上去。
　　他们东张西望，一只手抓着货物，一只手抓着石刀或石矛，警惕着防范着周围的人群。
　　来到城门口后，他们被莽部落的战士拦了下来。
　　“干……干什么？”
　　巨牙非常的紧张，话都说不利索了，他生怕莽部落的人会抢他们的东西。
　　但是显然，他想多了。
　　莽部落的战士拿起一张兽皮卷，还有一支兽毛笔，道：“你们是第一次来吧？进入莽部落做交易，都要亮出自己的图腾纹，然后画在这上面。”
　　每一个进入莽部落的队伍，都必须留下自己部落的图腾纹，这是辰北定下的规矩，这样做的目的，是为了了解南荒的部落，知道进入莽部落的都是些什么人。
　　类似于进门需要登记，防止一部分人捣乱。
　　单纯画图腾纹，可能有些狡猾的人会画别的部落图腾纹混进去。
　　但是要亮出图腾纹才能进去，就能很好的杜绝这个问题了。
　　巨牙看了看四周，发现别的人果然也需要这么干，他这才放心了下来。
　　“我们……我们是竹鼠部落，从南边来的，过来跟你们做交易的。”
　　巨牙一边说，一边运转图腾之力，脸上的图腾纹瞬间亮了起来。
　　他们的图腾纹，整体是灰黑色的，夹杂着一些淡黄色，看上去就是一只简化的竹鼠头。
　　城门口的图腾战士把竹鼠部落记了下来，然后又把兽毛笔递给巨牙，让他在兽皮卷上上图腾纹。
　　巨牙笨拙的在兽皮卷上画着，虽然自己部落的图腾纹，他画了无数次，但是在别人面前，还是第一次。
　　想到这可能是竹鼠部落第一次在外面留下印记，巨牙非常的紧张，越紧张，他就越难画。
　　花了很长的时间，后面的人都等得不耐烦了，巨牙才终于画好了图腾纹，满头大汗的放下了兽毛笔。
　　“画，画好了。”
　　莽部落的战士对此已经见怪不怪了，像这样的小部落，经常都能碰见。
　　“给你们一块莽部落的木牌，挂在腰上，好了，进去吧。”
　　莽部落战士递给巨牙一枚木牌，大约巴掌大，上面画着莽部落的图腾纹，还串着一根兽皮绳，可以方便的挂在腰间。
　　巨牙把木牌挂在了腰带上，不知道为什么，感觉底气足了很多。
　　“走，我们进去。”
　　在巨牙的带领下，竹鼠部落的战士穿过了高大的城门，进入了莽部落之中。
　　入眼是一条整齐的青石板路，一直延伸到交易区。
　　青石路上，许多的人背着货物来来往往，有些交易成功了，面带喜色，有些则好像不太顺利，面带愁容，众生百相，不一而足。
　　“人真多啊！”
　　巨牙抱着自己的货物，东看看，西看看，哪里都觉得新鲜。
　　脚下的青石板路非常的整齐，但是他踩在上面，却不太舒服，感觉太硬了一点，他还是喜欢踩在泥土上。

第二百八十二章 能烧火的石头
　　巨牙带着竹鼠部落的战士进入了莽部落的交易区，这里的一切都太新鲜了。
　　随着时间的推移，莽部落交易区里面的店铺越来越多，已经不是当初那两三间店铺的寒酸样子了。
　　“盐在哪里交易呢？”
　　巨牙一边走，一边东张西望，终于，他眼睛一亮，发现有一个地方正在交易盐。
　　“在那边，快过去。”
　　巨牙背着货物往那间店铺走去，他身后那些战士赶紧跟上。
　　柜台上，荞把一小袋盐递给一个小部落的人。
　　这人拿了盐之后，打开仔细的检查了一下，生怕里面掺了石头或者别的东西。
　　但是他什么也没找到，袋子里面都是很好的盐。
　　他又小心的捏了一点放进嘴里，仔细的品尝之后，这才满意的点了点头，道：“莽部落的盐，果然都是好盐。”
　　荞脸上带着微笑，道：“那当然，我们莽部落从不弄些假货糊弄人。”
　　“这次交易我很满意，下次我存了货物，还来你们这里交易。”
　　“请慢走，欢迎下次再来。”
　　荞非常的有礼貌，这让那个交易盐的小部落人受宠若惊。
　　雕部落跟他们交易的时候，从来都是一副爱要不要的样子，而且价格往往也会非常的昂贵，哪里会这么客气？
　　“哈哈，下次一定再来！”
　　这个小部落族人非常的高兴，因为他第一次感受到这种被人尊重的交易，可谓是皆大欢喜。
　　实际上，不仅荞是这样，交易区任何一间店铺的服务，都非常的好。
　　这种服务态度，是辰北强制要求的，如果做不到，就直接换人。
　　最初的时候，很多人都不太理解，哪怕表面照做，心里也不以为然。
　　但是后来，随着接触的顾客越来越多，他们慢慢的明白了这样做的意义，笑着赚钱，总比冷脸赚钱要更容易一些。
　　前来交易盐的人很多，因为盐这种必需品，除非自己能生产，否则就只能通过交易或者直接抢夺获得。
　　巨牙的胆子比较小，他不敢往前挤，于是只能等前面的人都交易完了，才轮到他。
　　“咚！”
　　巨牙将一个兽皮袋放在了柜台上，紧张的道：“我……我这里有一些上等石材和兽骨，想用来交换一盐。”
　　虽然竹鼠部落比较弱，但是因为他们擅长掘洞，总能在地下找到一些好东西。
　　比如深埋地下的上等石材，还有洞穴中如果有受伤的猛兽死去，他们也能偶尔捡些便宜，得到一些兽牙和兽骨。
　　荞打开兽皮袋，拿出几块上等石材，入手非常的沉重，她每天要经手很多上等石材的交易，时间长了，只需要用手一摸，就能看出石材的好坏。
　　“不错，确实是上等石材。”
　　荞又把兽骨拿出来，入手一点也不粗糙，反而有一点光滑，如同石头一般，非常的沉重。
　　荞惊讶的道：“居然是猛兽的兽骨，是制作骨器的好材料。”
　　荞打量了一下这个长着两颗大门牙的人，她心里还是比较惊讶的，因为大部分的小部落，都拿不出这些东西。
　　“这一袋石材和兽骨，可以给你交换五斤的好盐。”
　　“五斤？”
　　巨牙的脸色突然凝固了，他吃惊的长大了嘴巴，显然，这个数量完全超出了他的预料。
　　“怎么了？不满意吗？”荞疑惑的问道。
　　“不不不……我很满意！”
　　巨牙急忙摇头，同时心里一阵狂喜，对身后那些战士道：“把你们的东西也拿过来，多换一些盐。”
　　“咚咚咚……”
　　一个个兽皮袋放在了柜台上，把柜台都给堆满了，还有很多人手里的兽皮袋放不下去。
　　荞急忙道：“别急，慢慢来，我一袋袋的清点。”
　　巨牙让后面那些战士站在旁边等着，他眼巴巴的看着荞清点那些货物。
　　不怪巨牙如此激动，同样的货物，跟雕部落交易的时候，他们只能得到五分之一的盐！
　　雕部落实在太黑了，以后都不跟他们做交易了！
　　巨牙在心里暗暗的发誓。
　　荞的速度非常快，整个交易区，荞是最厉害的一个，所以她负责在这里卖盐。
　　这些货物在她手里很快就点完了。
　　“一共五十袋，不过有些袋子装得多，有些装得少，我算了一下，最后应该给你们两百斤盐。”
　　“多少？”巨牙的声音不自觉的拔高了，把周围人的目光都给吸引了过来。
　　巨牙急忙捂住了自己的嘴，竹鼠部落的原则，就是不能招摇，如果大家都知道他们有两百斤盐，回去的路，恐怕就没那么安全了。
　　荞看出了他的顾虑，于是对他道：“如果你们不放心，我们可以到屋里进行交易。”
　　巨牙猛点头，他巴不得到屋里进行交易，这样就不会被人看见。
　　“跟我来吧。”
　　荞喊来一个人暂时顶替她，然后带着巨牙等人进入了店铺的里间。
　　一直到完成交易之后，巨牙和竹鼠部落的人都感觉好像在做梦一样。
　　来的时候，他们背的是货物，回去的时候，那些兽皮袋依然是他们的，只不过里面背的东西，变成了盐。
　　交易完后，巨牙犹豫了一下，从身上解下了另一个袋子。
　　这个袋子比较小，看起来只能装十几斤的样子，里面鼓鼓囊囊的，看上去像是石头。
　　巨牙将这个袋子递给了荞，道：“这次交易，我们竹鼠部落得到那么多盐，可以吃很久很久了，这个袋子里，是我们竹鼠部落的宝贝，送给你们。”
　　“这是什么？”
　　荞打开了袋子，从里面拿出一块黑色的石头，这种石头她从未见过，非常的黑，但是又有一点反光。
　　巨牙道：“这个东西，我们竹鼠部落叫石炭，意思就是石头做成的炭，放进火堆里点着，一小块能烧很久很久。”
　　“能烧火的石炭？”
　　荞翻来覆去看了好一会，也想象不出这块石头着火的样子，如果是用来交易，她肯定会让巨牙试着点一下。
　　但现在巨牙是赠送，也就不好让人家示范了。
　　“好，你们的礼物我们莽部落收下了，欢迎你们下次再来做交易。”
　　“交易区除了盐，还有很多好东西，你们也可以逛一逛，遇到喜欢的东西，可以用你们身上的盐进行交易。”
　　巨牙听完荞的话，却连连摆手，道:“下一次吧，我们身上带了这么多盐，还是趁别人没发现，赶紧回去。”
　　“也行，那就下次再见，祝你们平安返回部落。”
　　巨牙朝荞笑了笑，然后赶紧带着竹鼠部落的战士回去了，一刻都没有停留，路上更是小心翼翼，不跟任何人接触。
　　他们离开之后，荞把这袋子黑色石头放好，然后继续到外面去忙活。
　　直到天色将近傍晚，店铺的大门关闭，荞才终于有了空闲。
　　她伸了伸懒腰，想起了那一袋子黑色的石头，她决定带着这种神奇的石头向首领请教一下。

第二百八十三章 这是煤炭
　　荞拿着一袋子黑色的石头穿过部落的居住区，与路上的族人一边打着招呼，一边向辰北的院子走去。
　　因为每天接触不同的人，荞正在快速成长。
　　用辰北的话说，她正在快速的成长为一个合格的大掌柜。
　　天色已经黑了，辰北的屋里有亮光，那是鱼油灯发出的光。
　　“咚咚咚……”
　　荞按照辰北的规矩，先敲门，得到允许才能进去。
　　“进来！”
　　辰北的声音从里面传出，荞推开了院子的门，进去之后，又重新把院门关上了。
　　她刚走到门口，就闻到一股香味，那是肉的香味。
　　屋子里，辰北正在用耐火材料制作的石锅煎切成一条条的猪肉。
　　猪肉在石锅上发出“滋滋”的响声，辰北又在上面撒上了一些香料，整间屋子都肉香弥漫。
　　辰北看了一眼，发现是荞，于是笑道：“交易区收档了？你倒是来得巧，我刚想烤一点肉吃，你就来了。”
　　荞笑嘻嘻的道：“大家都说首领做的东西好吃，我就闻着香味过来了。”
　　辰北道：“坐一会吧，马上就好了。”
　　荞也不怕生，她坐在了凳子上，把那个袋子放在桌子上，双手撑着下巴，看着辰北在炉灶前面忙碌。
　　不知道从什么时候起，荞对首领开始非常的崇拜，在交易区被首领手把手的教了很多东西之后，这种崇拜就变得更加的狂热。
　　少女很容易把崇拜转化为一种朦胧的情愫，不止是荞，部落里很多女孩子都是这样。
　　部落里的女孩子不讲究什么矜持，很多女孩子想向辰北表露心迹，甚至想钻进他的被窝里。
　　然后，这些人全部都被红花打了一顿！
　　红花在莽部落的地位高，她的哥哥在部落里的地位也很高，被揍了几次之后，这些女孩子老实了，因为她们打不过红花，地位也比不过。
　　所以，荞只能把这份朦胧的情愫放在心里，没有说出来。
　　能这样静静的看着辰北，跟他吃一顿饭，已经是一件很让人开心的事情了。
　　很快，辰北就把肉烤好了，他用陶盆盛了，然后端到了桌子上。
　　“好了，先洗手，再拿碗和筷子，可以吃了。”
　　辰北很爱干净，部落里的人都知道，他有很多奇怪的规矩，并且让整个部落都遵守。
　　比如吃饭之前先洗手，这对于不太讲究的部落人来说，其实不容易接受。
　　后来，只要被辰北看到一次，就惩罚他们一顿不许吃饭，饿了几次之后，大家都老实了。
　　荞听话的去洗了手，然后自己拿了碗筷，也不客气，直接夹起肉吃了起来。
　　辰北在烤肉上撒了一些香料，少量辣椒粉，吃起来有点像前世的烧烤。
　　“好吃，首领烤的肉，实在太好吃了！”
　　荞一边含糊不清的说着，一边大口的吃肉，没有注意形象这种念头。
　　辰北也吃了几块，不过他吃的还另外沾了辣椒，这样更过瘾。
　　随后，辰北注意到了桌子上的兽皮袋，他随意的问道：“这是什么？”
　　荞把一块肉咽下，道：“这是一个名叫竹鼠部落的小部落交易之后送给我们的礼物，听说是一种能用来烧火的石头，他们管它叫石炭，我从来没见过，所以拿来给首领看看。”
　　“能烧火的石头？”
　　辰北疑惑的把袋子拿了过来，然后打开了袋口，从里面倒出了一块漆黑的石头。
　　看到这种石头的刹那，辰北的眼睛都瞪圆了，满脸是难以置信的表情。
　　“这……这难道是……”
　　辰北的表现让荞非常的奇怪，因为辰北很少会露出这样的表情。
　　“首领，这东西真的能用来烧火吗？”
　　辰北压制住内心的激动，道：“试试不就知道了。”
　　他迫不及待的拿出一块黑色的石头，丝毫不在意刚刚洗好的手被染黑了。
　　他把这块黑色的石头扔进了燃烧的火炉里，然后紧张的注视着。
　　荞吃完碗里的肉，也跟着过来了，一起观察那块黑色石头在火焰中的变化。
　　“咦？这块石头怎么那么快就烧红了？”
　　很快，荞就发现不对劲了。
　　普通的石头想要烧红，在火堆里至少要一两个小时。
　　但是这块黑色的石头，才烧了一会，表面就快速的变红了，而且还有火星闪烁。
　　没过多久，整块黑色的石头都烧的通红，跟那些烧红的木炭没什么区别。
　　辰北因为太激动，直接徒手把烧红的“石头”拿了出来，放在了地上。
　　“石头”即便在地上，也依然熊熊燃烧着，火焰不是红色，而是淡蓝色，还散发着一种难闻的气味。
　　“没错，是它，就是它，煤炭！”
　　辰北太激动了，脸都涨红了，他很少会出现这么失态的时候。
　　实在是这一次的东西带给他太大的惊喜。
　　这可是煤炭啊！用处巨大的煤炭！
　　辰北原本正愁天气日渐恶劣，以后冬季会非常漫长。
　　如果单纯靠木柴取暖，以莽部落的人口基数，不需要多少年，就能把附近的树木砍光！
　　这绝对不是辰北想看到的结果。
　　而现在，煤炭的出现，解决了这个大问题。
　　煤炭的火力比木柴猛，燃烧时间和稳定性远超木柴，作用比木柴要大得多。
　　煤炭不仅能用来烧火煮饭或取暖，它能干的事太多了。
　　比如莽部落的陶器越做越结实，但是因为技术落后，木柴燃烧的温度不够高，迟迟无法烧制出瓷器。
　　有了煤炭就不一样了，烧制瓷器不再是一件无法实现的事。
　　再敢想一点，万一以后找到天然金属，也可以用煤炭进行冶炼，成功率也会得到大大的提高！
　　荞见辰北激动的不像话，她突然意识到，这可能是一种难得的宝贝。
　　荞不确定的问道：“首领，这个东西，对我们很重要吗？”
　　辰北回头道：“重要，当然重要，有了它，我们部落将会比别的部落更容易渡过寒冬！”
　　“你说的那个什么竹鼠部落，他们人呢？把他们找过来，问问他们，这种东西有多少，我们可以用盐，用陶器，用兽皮衣跟他们交易。”
　　“实在不行，就是抢也得把这东西抢过来！”
　　荞傻眼了，她刚才猜到这东西可能很重要，却没想到，居然这么重要。
　　“他们……他们交易完之后，就回去了，我不知道这东西这么重要，不然一定把他们留下来。”
　　荞有些懊悔，因为自己不认识，错过了机会。
　　辰北道：“马上去城门口，找竹鼠部落的图腾纹，然后让人带着图腾纹，骑着红鹤过去找，一定要把他们找到！”
　　“是，我马上去！”
　　荞意识到问题的严重性，她不敢再耽搁，立刻急匆匆的往城门口走出，在那里，每一个来往的部落，都会留下图腾纹和简单的信息。

第二百八十四章 第一次上天
　　第二天，莽部落的几只红鹤向南边飞去。
　　当天傍晚，红鹤在象部落外降落，辰北带着红花和几个图腾战士进入了象部落。
　　隔着很远，就能看到象部落中央那具非常高大的猛犸象骸骨，据说，这是他们的图腾神当初的真身骸骨。
　　象部落附近，有大量的猛犸象，悠闲的在河边吃着草，它们在这个地方简直是无敌的存在，根本不怕河里的危险。
　　“辰首领，欢迎来到象部落。”
　　象部落的首领泽带着爽朗的笑容，到部落门口迎接辰北。
　　辰北笑道：“希望没有打扰到泽首领。”
　　“怎么会打扰呢，辰首领能来，我高兴还来不及呢，里面请！”
　　辰北和泽并排往里面走去，其他人老实的跟在后面。
　　进入部落之后，泽拿出了很多好东西，热情的招待辰北等人，因为双方是盟友，而且经常进行交易，感情很不错。
　　“泽首领，我这次过来，其实是想向你们打听一点事。”
　　“辰首领有事尽管说。”
　　“竹鼠部落，泽首领知道吗？”
　　泽点了点头，道：“知道，这是一个小部落，他们的领地在一片竹山上，平时胆子特别小，不怎么跟别的部落交流。”
　　“怎么，他们得罪莽部落了吗？”
　　辰北摇了摇头，道：“没有，前段时间他们到我们部落做交易，带来不少好石材，我想去他们部落看看，能不能再多弄一点。”
　　“你也知道，我们莽部落最近战士多了不少，需要大量石材做武器。”
　　辰北没有说实话，虽然双方是盟友，但是还没有到毫无防备的那个程度。
　　泽对此倒没有怀疑，他点头道：“没错，竹鼠部落喜欢挖洞，确实有不少好石材。”
　　泽想了想，道：“这样吧，我让白牙带你们去一趟。”
　　“不过，竹鼠部落胆子太小，我们一过去，他们都躲进洞里了，跟鼠部落差不多，却了也不一定能见到他们。”
　　白牙就是象部落的狩猎队长，跟莽部落来往比较多，双方是熟人。
　　辰北道：“我们是去做交易的，又不是去抢他们的，他们应该不会躲着我们。”
　　“也对，就算要去，也是明天再去，来，辰首领，吃肉吃肉！”
　　象部落最多的，就是鳄鱼肉，他们南边的沼泽，还有前面的大河之中，生存着大量的鳄鱼，简直就像是天然的养殖场。
　　象部落平时狩猎最多的，就是鳄鱼，肉可以用来吃，皮可以制作兽皮衣，兽皮鞋，兽皮袋等，骨头和牙齿可以用来磨制工具和饰品。
　　可以说，如果没有这些鳄鱼，象部落在这个地方，日子要过得艰难的多。
　　辰北吃了一块烤鳄鱼肉，感觉还不错，很有嚼劲。
　　这东西因为莽部落那边没有，所以也算是稀罕的东西，莽部落的战士都吃了不少。
　　当天，辰北等人住在了象部落，得到了非常好的招待。
　　第二天清晨，白牙早早的在外面等候了，并且带来了一头猛犸象。
　　辰北推开门，就看到了白牙站在高大的猛犸象旁边。
　　“辰首领，我带你们去竹鼠部落。”
　　辰北看了看猛犸象，对白牙道：“竹鼠部落远吗？”
　　白牙答道：“坐长毛象过去，大概需要一天半的时间。”
　　因为猛犸象浑身披着厚厚的长毛，象部落这边都称它们为长毛象，名字通俗易懂。
　　辰北道：“既然那么远，就不坐长毛象了，白牙队长跟我们一起坐红鹤去吧。”
　　白牙有些紧张，又有些兴奋的道：“就是外面那几只红色大鸟吗？”
　　辰北含笑点头，道：“对，怎么样，敢坐吗？”
　　白牙从来没坐过飞行战宠，说实话，心里是有点忐忑的。
　　但是被辰北这么一激，只能硬着脖子道：“象部落的战士，从来没有不敢这种说法！”
　　“好，那我们吃点东西，然后出发。”
　　辰北等人又吃了一些鳄鱼肉，还有一些果子，然后与白牙一起走到了象部落外面。
　　除了巢穴以外，红鹤很少在地面上休息，它们会飞到高高的树上，或者山崖上找地方落脚。
　　“哔……”
　　红花掏出一枚骨哨，有节奏的吹了一遍，骨哨的声音传出去很远很远。
　　“唳！”
　　很快，附近的山上，几只红鹤闻声而来，速度非常快。
　　红鹤落在了地面上，并且蹲了下来。
　　它们站起来的时候，身高有五六米，蹲下来，人比较好上去。
　　辰北看向白牙，道：“走吧，你跟我坐一只红鹤，我们准备出发了。”
　　辰北说完，率先跳到了红鹤的背上，稳稳的坐下。
　　白牙见状，也不甘示弱，一跃而起，同样跳到了红鹤的背上，他其实心里非常的紧张，但是又强撑着，不想表现出来。
　　莽部落其他战士也爬到了红鹤背上，红鹤全部站了起来。
　　“出发！”
　　随着辰北一声令下，所有红鹤双脚一蹬，快速的扇动翅膀，冲天而起。
　　白牙被吓了一跳，吓得都快叫出来了。
　　幸好辰北为了方便人乘坐，也为了方便在红鹤身上捆绑货物，现在每一只红鹤身上都有固定的绳索，平时解掉，要外出的时候才会绑上。
　　他死死的抓住了红鹤身上的固定绳索，他往地下一看，只见下方的景物变得非常小，耳边是呼啸的风声，他感觉浑身都在发软。
　　辰北回头，大声的道：“白牙队长，指路吧。”
　　“往，往那边飞。”
　　白牙勉强伸出一只手，指了指北方，然后赶紧收回手，抓住绳索。
　　“好，坐稳了！”
　　辰北拍了拍红鹤的脖子，指了指北方，红鹤回头看了一下辰北，然后加速往北方飞去。
　　两个小时之后，白牙终于找到了竹鼠部落所在的地方。
　　幸好竹鼠部落所在的地方是一片竹山，山上生长的全是竹子，几乎没有其它树，比较好辨认。
　　当红鹤落地后，白牙也从红鹤背上下来了，他整个人摇晃了几下，要不是咬牙坚持，差点就吐了。
　　辰北善意的道：“第一次坐都这样，我们部落有些战士，第一次坐红鹤，下来把胆汁都吐出来了，多坐几次就习惯了。”
　　白牙勉强笑了笑，没有说话，因为他怕一说话就会吐出来。
　　“这里就是竹鼠部落了吧？”
　　辰北走了几步，看到一块大石头上，用黑色的颜料画着竹鼠部落的图腾纹，看上去就是一个有两颗大门牙的竹鼠头，有点萌。

第二百八十五章 竹虫
　　竹林里，白牙缓了好一会才终于缓过来了，他用石刀往竹子敲了敲，找到一截声音不空洞的竹子，然后狠狠的刺了几下，砍出一个小缺口来。
　　看得出来，白牙的石刀材质非常的好，应该接近宝石的材质了，也就是部落人所说的上等石材。
　　“哗啦啦……”
　　竹子里面流出了大量的清水，白牙把嘴凑过去，喝了几口，甚至洗了把脸，感觉精神好多了。
　　但是一想到回去的时候还得坐红鹤，他又开心不起来了。
　　“辰首领，你们也可以喝一点竹子里的水，很好喝的。”
　　“好！”
　　辰北也拿起自己的骨刀，在一根竹子上敲了敲，找到有水的一截，然后戳一个洞，喝起了水来。
　　他喝了几口，回头对红花道：“没有神秘森林那种树上的好喝。”
　　红花也尝了一下，点头道：“确实没那种树上的水好喝。”
　　神秘森林还没有成为血藤部落之前，辰北与红花，还有当时树部落的狩猎队去过几次神秘森林。
　　在神秘森林里，有一种外形很像是葫芦的树，大肚子里面装的全是水，只要切开一个口子，就可以喝个够。
　　到现在为止，辰北依然觉得，那是自己喝过最好喝的水。
　　“我觉得挺好的。”
　　白牙没喝过那种水，他觉得竹子里面的水就是最好喝的。
　　喝完水之后，一行人继续前进。
　　“又一个图腾纹。”
　　走了没多远，他们在一棵很大的竹子上发现了另一个竹鼠部落的图腾纹。
　　越往前走，这些刻在竹子上，或者在石头上的图腾纹越来越多。
　　“应该快到了。”
　　白牙一边说着，一边到处张望，直到他看到了远处几间竹屋，顿时眼睛一亮。
　　“那是竹鼠部落的房子。”
　　辰北等人走到了竹屋外面，他发现这个竹屋做的相当不错，而且竹子的断口齐整，不像是用刀砍或者火烧的，倒像是用牙齿咬的。
　　“难道他们的牙齿这么锋利，连竹子都能咬断？”
　　面对辰北的疑问，白牙否定道：“不是的，这是他们部落里养的竹鼠咬的，他们能指挥那些竹鼠。”
　　“原来是这样。”
　　辰北恍然大悟，他还以为人的牙齿真的有这么厉害，连竹子都能咬断。
　　白牙又补充道：“不过，竹鼠部落的人，如果动用了图腾之力，他们的牙齿也会很厉害，能把手臂粗的树轻松啃断！”
　　辰北一时间不知道该说什么好了，这个部落，还真是奇特。
　　当然，大陆上奇特的部落多了去了，每一个能长期生存下来的部落，都有他们特殊的生存本领，否则的话，早就被淘汰了。
　　“你们是什么人？到我们竹鼠部落干什么？”
　　竹屋的窗户上，露出了几个人，他们手上拿着竹子制作的弓箭，瞄准了辰北等人。
　　辰北道：“别放箭，我们没有恶意，我是莽部落的首领，你们前两天到我们部落做过交易，忘了吗？”
　　竹鼠部落的战士道：“你们撒谎，我们首领到莽部落去做交易，还没有回来，你们怎么这么快就到这里了？”
　　“什么？”
　　辰北有点懵了，他怎么也没想到，竹鼠部落的首领居然还没有回到部落。
　　“快退后，不然我们射箭了。”
　　红花提着刀，靠近辰北，低声道：“要不我带人杀进去。”
　　虽然竹鼠部落的人拿着弓箭，但是他们实力太弱了，不用辰北出手，红花他们就能把竹屋的那的点人解决掉。
　　辰北却摇了摇头，道：“我们是来做交易的，不是来抢劫的，先退后。”
　　辰北下了令，其他人也只能遵从，他们缓缓向后面退去。
　　竹屋内，竹鼠部落的战士也松了一口气，虽然他们口气比较强硬，但是其实心里一点底气都没有，如果发现不对劲，他们会第一时间逃跑。
　　辰北他们退了一百多米，在竹林里坐了下来，脸色有些郁闷。
　　许久，一个莽部落战士道：“首领，会不会，是我们来得太快了？”
　　辰北看向他，示意他继续说。
　　那个战士继续道：“我们是骑红鹤过来的，前后不过花了两三天的时间，但是竹鼠部落的人，却是步行，从莽部落到这里，走得快也得五六天吧？”
　　“如果他们路上又耽搁了时间，走个七八天，也是正常的。”
　　白牙接话道：“也就是说，我们来早了？”
　　那个战士点了点头，所有人都没想到，居然会是这个结果。
　　也怪辰北看到煤炭之后太兴奋了，没有想那么多，直接骑着红鹤就追过来了，浑然没想到，竹鼠部落的人是靠双腿走路的。
　　“那岂不是说，我们要在这里等几天？”
　　辰北的脸色有些难看了起来，他甚至想着像红花说的一样，干脆冲进去抢东西算了。
　　但事辰北思来想去，还是忍住了。
　　“算了，等几天就等几天吧，谁让我们来早了呢。”
　　辰北郁闷的坐在了一块石头上，这是毕竟不是莽部落的地盘，抢劫也不是长久之计，只有合作，才能共赢。
　　辰北又对白牙道：“我们在这里等几天，白牙队长要是忙的话，我可以让人仙送你回去。”
　　白牙倒是很讲义气的道：“不用了，我陪你们一起等。”
　　“那就辛苦你了。”
　　就这样，辰北等人在竹鼠部落外面简单搭了一间竹屋，耐心的等待了起来。
　　他们一连等了三天，这期间，日夜都有竹鼠部落的战士盯着他们，唯恐他们做出对竹鼠部落不利的事。
　　不过发现辰北他们一直老老实实之后，竹鼠部落的巫觉得，不能太怠慢了他们，万一他们真是莽部落的人呢？
　　于是，在第二天，竹鼠部落的一个战士胆战心惊的拿着几个竹筒靠近了辰北等人所在的竹屋外面，把竹筒放下就跑。
　　跑了一会，见有人出来，这才回头道：“这是我们竹鼠部落送给你们的食物，巫说了，等首领回来，再好好招待你们。”
　　说完之后，这个竹鼠部落的战士逃也似的跑了，生怕有人追过来。
　　莽部落战士把那几个竹筒拿进了屋子里，对辰北道：“首领，这是竹鼠部落的人送过来的。”
　　“打开看看。”
　　辰北将竹筒上塞的叶子拿开了，往竹筒里面一看，只见一条条被烤得金黄的虫子堆了半个竹筒。
　　他又打开其它的竹筒，发现都是同样的东西。
　　白牙眼睛一亮，道：“这是竹虫，我以前吃过，没想到竹鼠部落能给我们送这么多。”
　　虽然这里是大片的竹林，但是想在其中找到足够的竹虫，也不容易。
　　毕竟，这么好吃的东西，竹鼠部落自己都不够吃。
　　“尝尝。”
　　辰北先捏了一条，放进了嘴里，轻轻一咬，一股香味弥漫在唇齿之间，就是没有盐味。
　　辰北往里面撒了一点随身带来的盐粉，搅拌了一起，再尝了一条，眼睛一亮，道：“果然不错，大家都尝尝。”
　　很快，所有人都吃了起来，大家对这种食物都很满意。

第二百八十六章 我看上你们的石头了
　　辰北等人在竹林之外一直等了四天，竹鼠部落的首领才带着五十个图腾战士归来。
　　“前面怎么有新的竹屋，看上去不像是我们部落制作的，难道有外敌入侵？”
　　巨牙刚刚回到的时候，被吓了一跳，还以为有人想打竹鼠部落的主意。
　　“从洞里回去。”
　　巨牙找到一块刻有图腾纹的石头，把石头后面一丛茂盛的荒草拨开，露出一个黑黝黝的洞口来。
　　巨牙背着一袋盐，率先进入了土洞里，其它战士也悄悄的跟上，他们很小心，没有发出什么声音。
　　进入土洞之后，最后面的人又把荒草捋了一下，不仔细看，根本看不出来。
　　他们在土洞中轻车熟路，摸黑也能走。
　　土洞开始很窄，但是越走越宽，而且每隔一段路，都有一个通气孔，有光线照下来，倒也不至于完全漆黑。
　　走到一个大洞的时候，前面突然传来一声喝问：“站住，什么人？”
　　有竹鼠部落的战士拿着竹弓瞄准了这边，因为辰北等人的原因，竹鼠部落非常警惕。
　　“放下，是我！”
　　巨牙从黑暗中走了出来，竹鼠部落的战士也松了一口气。
　　“首领，你可算回来了，外面来了几个人，已经等了你四天了，其中一个，说是莽部落的首领。”
　　“什么？莽部落首领来了？”
　　巨牙把盐袋子放下，道：“你们可别看错了，确定是莽部落的首领？”
　　这时，竹鼠部落的巫走了过来，是一个瘦小的老头，胡子很长，身上纹满了竹鼠部落的图腾纹。
　　“那人非常强大，甚至连竹鼠神都感受到巨大的威胁，应该是大部落的首领。”
　　巨牙皱着眉道：“他到我们部落来干什么，难道想把盐抢回去？”
　　巫好奇的问道：“你们这一次出去，带了多少盐回来？”
　　巨牙老老实实的道：“两百斤！”
　　“哦，两百……”巫抚摸的胡子，他刚说话，突然反应过来，下意识的狠狠扯了一下胡子，音调都变了，道：“多少？”
　　巨牙嘿嘿的笑道：“两百斤盐！”
　　“两……两百斤，天哪！”
　　竹鼠部落的巫眼珠子都快掉下来了，随后，他凄厉的喊道：“天杀的雕部落，以前坑了我们多少盐啊！”
　　巨牙也愤慨的道：“没错，雕部落实在太坑人了，以后都不跟他们做交易了。”
　　竹鼠部落巫的脑子转得比较快，他立刻道：“你刚才说，怕莽部落要把盐抢回去？我看不太像。”
　　“怎么说？”巨牙看着巫，等他解释。
　　巫摸着胡须，道：“如果要抢，也不是到我们部落抢，你刚刚离开莽部落，他们就该下手了。”
　　“以莽部落的实力，你们根本没有还手的余地，他们也犯不上跑那么远到这里来。”
　　巨牙不解的道：“那他们来干什么？”
　　“你直接出去问问不就知道了？”
　　“也对，我马上出去问问，如果这是莽部落首领，如果他没有恶意，我们可不能怠慢了人家。”
　　竹鼠部落的巫道：“放心，这几天我都给他们送了竹虫过去，不算怠慢。”
　　巨牙听到巫的话，放心的点了点头，竹虫，那可是竹鼠部落招待贵客的食物。
　　巨牙把盐妥善放好，然后急匆匆的往外面走去。
　　他穿过一条条的土洞，然后从竹屋的角落里钻了出来。
　　留守在竹屋里的战士见到巨牙，终于松了一口气，首领终于回来了，要是再不回来，他们都不知道怎么办了。
　　巨牙向留守的战士问道：“那边的人有没有什么奇怪的举动？”
　　“没有，他们除了出去打猎，平时就在竹屋旁边活动。”
　　巨牙又紧张的问道：“他们吃了竹鼠没有？”
　　“也没有。”
　　“呼，那就好。”
　　对于竹鼠部落来说，那些大竹鼠，可不仅仅是战宠那么简单，它们也是朋友。
　　如果莽部落的人毫不顾忌的把竹林里的竹鼠打来吃，那么说明他们对竹鼠部落一点都不尊重。
　　“你们跟我来。”
　　巨牙叫了两个战士跟在身后，然后又拍了拍身上的尘土，整理了一下兽皮衣和骨饰，这才推开了竹屋的大门。
　　他们小心的靠近了辰北等人所在的竹屋，竹屋外，莽部落的战士立刻把这个情况告诉给辰北。
　　“终于回来了，走，出去看看。”
　　辰北带着红花等人走了出去，白牙也跟在旁边，他早就等得不耐烦了。
　　走到门口，辰北一眼就看到了竹鼠部落的首领带着两个战士缓缓走过来，两颗大门牙尤其显眼。
　　“我是竹鼠部落的首领，巨牙，贵客久等了。”
　　巨牙几乎一下子就认出了哪个是莽部落的首领，因为辰北的实力最强，就算不刻意针对，也给人很大的压力。
　　辰北笑道：“莽部落，辰。”
　　巨牙用那双小小的眼睛仔细的打量了一下辰北，先是照例惊讶一下辰北的年纪和实力，然后观察辰北的衣着和饰品，发现果然和莽部落的人一模一样。
　　莽部落的衣服、饰品，都非常的具有特色，跟别的部落完全不一样，很容易就能认出来。
　　首先，莽部落的兽皮衣是有扣子的，扣子由兽骨打磨而成，非常光滑，好看。
　　其次，莽部落的兽皮衣，两边各有一个很大的口袋，这也是莽部落的特色，其它任何部落的兽皮衣，都没有口袋。
　　“听说辰首领在这里等了好几天了，实在是对不住。”巨牙先道个歉。
　　“没关系，你们这里风景很不错，就当在这里玩了几天。”
　　巨牙又问道：“辰首领到我们竹鼠部落，不光是为了玩吧？”
　　“当然不是，我也不跟你绕弯子，我看上你们的石头了。”
　　巨牙心里一紧，差点就想调头就跑了，难道辰北要抢他们部落的石头，这该如何是好？
　　辰北一眼就看出了巨牙的想法，他笑道：“放心，不会抢你们的，我是过来跟你们谈交易的。”
　　“呼！”巨牙松了一口气，不是过来抢就好。
　　辰北不着痕迹的看了一眼白牙，其实他并不太想让象部落知道煤炭的事，但是又不能把白牙赶走。
　　他仔细思索了一番，以竹鼠部落的谨慎，就算象部落过来抢煤炭，他们也能躲起来。
　　而如果象部落过来交易，那么价格方面，肯定是竞争不过莽部落的。
　　最后一个重要的原因，象部落那边有大量的泥炭，那也是他们的主要燃料，说不定他们部落附近的煤炭储量更大！
　　想到这，辰北释然了，他从兽皮袋里拿出了一块黑色的煤炭，道：“这是你送给我们莽部落的，不错吧？我们莽部落对它很感兴趣。”
　　“石炭？你们想要石炭？能用来交易？”
　　巨牙突然兴奋了起来，以往，竹鼠部落虽然把煤炭当宝贝，但是别的部落根本不要，嫌气味大，不如烧柴。
　　他们无法用煤炭来交易，只能自己烧。
　　现在辰北却说对煤炭感兴趣，他怎么能不兴奋？

第二百八十七章 深埋地下的宝藏
　　巨牙热情的邀请辰北前往竹鼠部落的竹屋，并且把巫也喊了出来作陪，又让部落里的人把好吃好喝的都拿出来，招待辰北。
　　巨牙的脸上带着自认为很灿烂的笑容，两颗大门牙更是完全显露出来，看上去颇为滑稽。
　　“辰首领，你看，这就是我们的石炭，只需要几块，就能烧很久很久，”
　　巨牙指着竹屋中间的火塘。
　　跟别的部落不一样，竹鼠部落的火塘，烧的不是柴，而是煤炭。
　　火红的煤炭在火塘中央熊熊燃烧，火焰不是红色的，而是蓝色的，看上去非常漂亮。
　　不过，煤炭燃烧的时候，有一股呛人的味道，幸好竹屋非常的通风，味道并不是特别浓烈。
　　即便是竹鼠部落的人，对这股气味的接受程度也不高，他们平时不会靠近火塘。
　　白牙惊讶的看着燃烧的煤炭，道：“怎么跟我们象部落烧的泥炭有点像呢？”
　　巨牙愕然道：“象部落也不烧柴吗？”
　　白牙道：“我们烧柴，也烧泥炭，平时烧泥炭比较多一点，也是蓝色的火焰。”
　　巨牙生怕辰北转而去象部落交易泥炭，于是赶紧道：“你们的泥炭肯定没有我们的石炭耐烧。”
　　白牙对此倒无所谓，象部落烧惯了泥炭，而且储量巨大，挖了那么多年，也只挖了很小一部分，不耐烧也没什么。
　　白牙道：“我们部落的泥炭，可不会发出难闻的气味。”
　　巨牙一时语塞，顿了一会，才对辰北道：“辰首领，虽然石炭烧起来有点味道，但是习惯就好了，你看我们部落烧了那么多年，一点事都没有。”
　　想了想，巨牙又觉得良心难安，于是提醒道：“不过，你们如果交易回去，一定不要在太闭气的地方烧，尽量到宽敞一点的地方去。”
　　其实，最开始的时候，竹鼠部落烧煤炭是出过事的。
　　当时他们住在土洞里，并不怎么通风，冬季的时候，因为烧煤炭，一下子闷死了十几个人。
　　在那之后，有一段时间，竹鼠部落对煤炭敬而远之，不敢再烧。
　　不过后来，随着时间的推移，终于有人想到了害人的可能是那种刺激的气味，于是在土洞中挖了许多的通风口，烧煤炭的地方时刻保持通风。
　　在那之后，竹鼠部落再也没有人被毒死，烧煤炭的传统，也渐渐的流传了下来。
　　毕竟，像这种经久耐烧的东西，比烧柴好多了。
　　他自然不会告诉辰北这些，因为怕辰北听了之后，不要他们的煤炭了。
　　不过，他又怕辰北拿出去烧的时候出事，所以才特别的提醒辰北。
　　他却不知道，辰北对于煤炭的了解，远比竹鼠部落强得多，自然知道烧煤需要通风。
　　辰北道：“巨牙首领放心，我们烧石炭的时候，肯定会选个通风的地方，不然这气味太难闻了。”
　　巨牙松了一口气，道：“那我就放心了。”
　　辰北又问道：“能带我去看看你们挖石炭的地方吗？我想看看多不多，如果多的话，我才会考虑跟你们做交易。”
　　“你们也看到了，莽部落那么多人，每天需要烧掉大量的柴，要是你们部落的石炭不够多，我们带回去也烧不了多久，那么远来一趟，不划算。”
　　巨牙急忙道：“多，绝对多！我可以带你们去看！”
　　巨牙为了让辰北相信煤炭有很多，也没有过多的考虑，直接起身，带着辰北去看。
　　他嘴唇抿着，嘴里发出一种奇怪的声音。
　　没过多久，十二只非常巨大的竹鼠从洞里钻出来了。
　　辰北从来没见过这么大的竹鼠，一只大概有两三百斤，不像是竹鼠，反而像是熊一样，粗壮的四肢，拖着一条长长的，没有毛的黑色尾巴。
　　它们的头圆滚滚的，有两只椭圆的小耳朵，两只看起来很小的眼睛，两颗大门牙。
　　看起来，有点萌，还有点可爱，一点也不凶悍。
　　巨牙率先坐在了一头巨型竹鼠背上，然后邀请辰北坐另一头。
　　辰北骑过犀牛，骑过大角鹿，三角青羊，坐过红鹤，还真没坐过竹鼠，甚至想都没想过。
　　他欣然坐在了一只强壮的竹鼠身上，竹鼠的毛非常的软和，而且肉也软和，坐着还挺舒服。
　　其他人也坐在了巨型竹鼠的背上，然后由巨牙带头，前往竹鼠部落挖煤炭的地方。
　　巨型竹鼠看上去笨笨的，其实速度并不算慢，而且很快辰北就发现了它们的凶悍之处。
　　前方有一棵竹子倒下来了，拦住了去路。
　　“刮刮刮……”
　　巨牙乘坐的那只竹鼠走到竹子旁边，几口就把比大碗还粗的竹子给啃断了，然后悠哉的继续往前走。
　　辰北感叹道：这两颗大门牙，还真不是摆设，太锋利了。
　　众人骑着竹鼠穿过了两座竹山，最后来到了一个植被相对比较稀疏的山头。
　　在这个山头上，也建了几座竹屋，有竹鼠部落的战士在这里驻守。
　　“到了。”
　　巨牙从竹鼠背上跳了下来，辰北等人也下来了。
　　前面有一个很大的洞，洞外的地面黑漆漆的，都是掉落的碎煤炭。
　　巨牙向那几个驻守在这里的战士要了两个竹子扎成的火把，点燃之后，带辰北进洞里去看。
　　竹子制成的火把中央有许多的树脂，燃烧起来火力非常的旺盛，照得漆黑的煤窑都亮了。
　　他们往里面大概走了七八米，只见前面出现大片的煤炭，周围的洞壁都泛着乌光，那是成块的煤炭反射出来的光芒。
　　巨牙指着已经挖了很宽的煤窑，骄傲的道：“辰首领请看，这一整座山，地下都是石炭！”
　　辰北捡起一块煤炭，有些激动的道：“好，好东西！”
　　这么多的煤炭，这绝对是一个深埋地下的巨大宝藏！
　　巨牙道：“辰首领现在相信我的话了吧？如果莽部落需要，我们竹鼠部落还能在其它地方，挖出更多的石炭。”
　　竹鼠部落喜欢掘洞，善于掘洞，在漫长的岁月里，他们发现，有好几座山，地下都是一条条的煤炭矿脉，这东西数量多的惊人。
　　巨牙又带着辰北，到另一座山上去看，那里只挖了一个一人高的洞，洞里同样全是煤炭，还没有怎么开采。
　　“辰首领，怎么样，我们可以做用石炭交易了吗？”
　　辰北点了点头，道：“你们这里，石炭确实很多，不过还有一个问题，这些东西，该怎么搬到莽部落去？”
　　“石炭可不是上等石材，用来交易，需要很多很多，不可能靠你们一点一点的背到莽部落。”
　　“这……”巨牙一时也没有什么好办法，他有些泄气，好不容易有人要石炭了，结果没办法运过去。
　　辰北道：“我们先回去吧，肯定能想到办法，一次多运一点到莽部落去。”
　　“好吧。”
　　巨牙的表情有些郁闷，他重新坐在了竹鼠身上，然后与辰北等人一起往回走去。

第二百八十八章 船运
　　辰北骑着巨大的竹鼠，他苦苦的思索能大量把煤炭搬运到莽部落的方法。
　　直到他看到一条小溪的时候，突然想起乘坐红鹤来这里的时候，看到有一条小河，从大河那边一直蔓延到这里。
　　“巨牙首领，你们竹鼠部落附近是不是有一条小河？”
　　巨牙转头，道：“没错，是有一条河，还不小呢，不过我们竹鼠部落从来不去河边，我们喜欢待在山上。”
　　“我想我有办法把你们部落这些石炭运到莽部落了。”
　　“真的吗？是什么办法？”巨牙大喜，好不容易有人要那些煤炭，他可不想因为运不出去而放弃。
　　辰北道：“用船。”
　　“船？船是什么东西？”巨牙挠了挠后脑勺，他们很少与别的部落交易，信息很落后，并不知道船是什么。
　　“就是能在水面上载东西行动的工具，这个你不用担心，我们莽部落有船，如果顺利，能直接开到你们这里。”
　　“不过……”辰北笑了笑，道：“我们的船跑那么远，要面对不少来自河里的危险，这个石炭的价格，要便宜一点，我们才能交易。”
　　巨牙听完辰北的话之后，立刻道：“你们大老远亲自跑过来运，便宜一点也应该的，没问题。”
　　巨牙此时就想赶紧把满山的煤炭卖出去，哪里会想到那么多？
　　更何况，这玩意，对于竹鼠部落来说并不珍贵，只需要付出一点力气挖就是了，能有人要，能换一些好东西回来，他们就已经很满足了。
　　“好，我们还是用盐来交易，两千斤石炭，给你们一斤盐，怎么样？”
　　数额太大，巨牙扳着手指头算了一下，尴尬的发现，自己不知道该怎么算。
　　辰北善解人意的道：“低级图腾战士，一次能挑五百斤的煤炭，如果你们有这么大的筐，只需要一个战士，来回挑四次，就是两千斤石炭，就能换到一斤盐。”
　　“从你们挖煤的山上，挑到河边并不是很远，一天挑个四五趟很轻松，更何况，你们还有这些大竹鼠帮忙，想想吧，每天能赚多少盐。”
　　“再加上你们经常能挖到上等石材，还有兽骨等，长期跟我们莽部落交易，到时候你们的盐肯定吃不完！”
　　“盐吃不完怎么办呢？你们可以继续跟我们莽部落做交易啊！你们可以用盐换取保暖的兽皮、陶器、甚至是食物，以及一切我们莽部落可以拿出来交易的东西！”
　　巨牙眼睛一亮，这买卖划算啊！
　　不得不承认，辰北的话非常具有诱惑力，巨牙听完之后，已经在憧憬竹鼠部落的盐多到吃不完，各种东西多到用不完的场景了。
　　巨牙甚至怕辰北反悔，立刻道：“就这么定了，你是莽部落的首领，说话算话吧？”
　　其实巨牙更想让辰北立下图腾誓言，但他没胆子这么做，因为怕辰北生气，不跟他们做交易了。
　　辰北笑道：“当然算话，我们莽部落最重承诺。”
　　“好，那我就等着你们下次带船过来了！”
　　因为在路上敲定了煤炭交易的事，双方的气氛更加的融洽和愉快了。
　　回到竹屋之后，竹鼠部落的首领和巫作陪，又好好的招待了辰北一番。
　　一直到第二天，辰北才得以脱身，乘坐着红鹤回去。
　　竹屋外，看着红鹤越飞越远，巨牙依然有些担忧的道：“他们真的会带着那个什么船回来吗？”
　　“肯定会，他用不着骗我们。”
　　竹鼠部落的巫看得很透彻，像莽部落这样的大部落，就算直接下手抢，竹鼠部落也无计可施，只能忍气吞声的躲起来。
　　但是辰北没有这么做，而是选择亲自前来商谈，这说明莽部落是真想有心做交易的。
　　“希望他们下次来的时候，能多带一点盐过来。”
　　虽然竹鼠部落现有的盐，省着点，已经够他们吃一年了，但是以前他们缺盐缺怕了，就想多屯一点。
　　……
　　辰北先把白牙送回了象部落，又对象部落感谢了一番，然后再骑红鹤返回了莽部落。
　　“他们到竹鼠部落干什么？”
　　象部落的首领泽好奇的向白牙问道。
　　“他们去跟竹鼠部落交易一种可以用来烧火的石头，竹鼠部落管那石头叫石炭，我觉得没有我们的泥炭那么好。”
　　“只是用来烧火？”
　　白牙肯定的道：“没错，我去看了，竹鼠部落一直用来烧火。”
　　“跑那么远，就为了一些能烧火的石头，莽部落的人，果然跟传说中的一样，都是莽夫，只会打架，不会动脑子，就不知道直接在部落附近砍树吗？”
　　泽显然对辰北的行为嗤之以鼻，转身就把这件事抛之脑后了。
　　毕竟，象部落有泥炭，对燃料的需求并不大。
　　……
　　回到莽部落之后，辰北立刻找到碧波还有烈，让碧波跟那些老水手开着那两艘大船前往竹鼠部落，又让烈带了一部分精锐战士随行，防止发生意外。
　　辰北自己，依然选择乘坐红鹤随行，并且携带了几十斤的盐。
　　“扬帆，启航！”
　　大船的风帆缓缓的被拉了起来，风力开始推着大船前进。
　　在大船旁边，还有莽部落仿制的十几艘小帆船随行，靠近竹鼠部落后，水道会变得狭窄，到时候就靠这些小帆船了。
　　碧波已经很久没有离开过莽部落了，这一次终于有机会离开，她感觉很兴奋。
　　作为曾经的鱼部落族人，她天然喜欢水上航行，不喜欢长期生活在陆地上。
　　“唳！”
　　五只红鹤飞在天空中，为船只指引前面的水路，还能探查前面的危险。
　　“哗啦啦……”
　　浪花拍打在船舷上，大船轻微的摇晃着，一路破浪前行。
　　碧波站在船上上，看着面前的河水，又看了一眼天上飞翔的红鹤，心潮澎湃。
　　鱼部落肯定是回不去了，碧波经过多方打听，确认红鳞已经成为了鱼部落的巫，以碧波和红鳞的关系，回去也落不着好。
　　既然如此，那就在莽部落重新崛起吧。
　　碧波是个有野心的人，她不会甘愿一直处于现在尴尬的状态。
　　既然回不去了，那就干脆全力帮莽部落建立一支船队，为莽部落到各个部落进行交易。
　　这支船队发展的越大，碧波以后在莽部落的地位也会更高，甚至如果有必要，碧波会毫不犹豫的把自己送到辰北的床上！
　　一切，就从这第一次出船做交易开始吧！

第二百八十九章 满载而归
　　因为有红鹤在天空中指引航路，莽部落的船一路顺利的航行到了象部落附近，然后从大河进入了小河道，经过一些波折之后，抵达了竹鼠部落附近。
　　“莽部落的人来了！”
　　自从得到辰北承诺之后，竹鼠部落就每天派人到小河旁边观察，七八天之后，他们终于等来了莽部落的船。
　　之所以如此确定是莽部落，是因为船帆上画着莽部落的图腾纹，画得特别大，隔着很远都能看到。
　　一时间，整个竹鼠部落从首领和巫，到下面的普通族人，所有人都激动了。
　　在他们看来，莽部落就是给他们送盐来了。
　　巨牙立刻吩咐道：“快，派人去挖石炭，一定要多挖一点，运到这边来！”
　　“是！”
　　竹鼠部落的人好像过年了一样，一个个兴高采烈的，挑着竹筐，拿着工具，带上大竹鼠，往煤山那边跑过去。
　　没过多久，莽部落的船靠岸了，一共十二艘小帆船，到达这里，因为是逆流而上，一半靠风帆，一半靠划桨。
　　也幸好是空船，要是装满了煤还逆流而上，恐怕莽部落的战士得经常当纤夫。
　　至于大船，则留在宽阔的水域里，距离这里也不是特别远。
　　“这就是竹鼠部落？”
　　碧波没有留在大船上，她跟在辰北身边，一起来到了竹山脚下，她现在需要多在辰北面前展现自己的能力，刷一刷存在感。
　　碧波好奇的打量着这一片竹山，还观察了一下正往山下赶的竹鼠部落族人，发现他们都有一个特点，那就是门牙特别大。
　　她心里对这种小部落，其实是不太瞧得上的，而且觉得他们特别丑陋，但是她却不会说出来，甚至不会表现出来。
　　这几乎是一种天赋，碧波的情商，要比大部落直来直去的部落人高得多。
　　“哈哈哈，辰首领，我等你们很久了，你们总算是来了！”
　　巨牙一边走一边大笑，两颗大门牙更明显了，这是竹鼠部落表达热情的方式。
　　辰北也笑着回应道：“路上耽误了不少的时间，不过总算赶到了。”
　　“到了就好，我已经安排人去挖石炭了，辰首领放心，一定把你们的这个‘船’装满！”
　　巨牙抽空看了看那些船，这些怪模怪样的东西，就能把石炭运回莽部落去？他其实是有点怀疑的。
　　不过，只要莽部落把盐带来了就好，石炭交到莽部落手里，他们就不管了，运不运得回去，也是莽部落的事，这实在是一笔非常划算的买卖。
　　辰北带着碧波、烈，以及部分莽部落的战士上了山。
　　竹鼠部落自然热情的招待了一番，他们一边吃喝聊天，一边等待竹鼠部落的人把煤炭搬运过来，把帆船装满。
　　碧波非常的聪明，她不着痕迹的吹捧了巨牙几句，巨牙一高兴，不知不觉的，就把竹鼠部落的底全给泄露了。
　　碧波也因此对竹鼠部落有了了解，包括他们的人口，煤炭的使用，煤炭的储备量，甚至连巨牙有几个女人都清楚了。
　　辰北对此丝毫不在意，只是面带微笑的旁观，他并不在意碧波表现，事实上，他希望每一个莽部落的人，都能最大限度的发挥出自己的作用。
　　碧波也不例外。
　　竹鼠部落的效率果然很快，只用了半天时间，就把十二艘小帆船都装满了。
　　碧波亲自带人押船，把这些煤炭全部运送到大船那边，并且把煤炭装到了大船上。
　　随后，小帆船再次回到竹山下，如此几次之后，终于把大船给装满了。
　　这个过程，花了三天的时间。
　　莽部落得到了几十吨煤炭，而竹鼠部落，则得到了几十斤盐，这让竹鼠部落的人都笑得合不拢嘴。
　　三天，仅仅三天，就赚了几十斤盐，这样的好事，简直就像天上掉兽肉一样，让人感觉不真实。
　　临别前，辰北又送了几件莽部落的兽皮衣给竹鼠部落，这更让竹鼠部落乐开了花，硬是找了几斤竹虫，送给辰北路上吃。
　　“辰首领，明年一定要再来啊！”
　　船开了，辰北也骑着红鹤飞上了天空，巨牙在地面大声的喊着，同时热情的挥手。
　　“明年一定来！”
　　辰北骑着红鹤飞了两圈，然后朝大船的方向飞去。
　　十二艘帆船顺流而下，与大船汇合，然后一起踏上了归途。
　　回的时候，因为满载而归，速度比来的时候慢了不少，花了差不多十二天的时间，才终于回到了莽部落。
　　这一来一回，就是差不多一个月的时间。
　　天气已经日渐寒冷，今年是不会再去竹鼠部落运煤了。
　　“下锚！”
　　大船开到了龙虾河旁边，城墙之外，船锚抛了下去，小帆船也全部靠了岸。
　　“烈，去找人把这些煤炭全部搬到部落里去。”
　　“是！”
　　烈立刻到部落里，找到一大堆身强体壮的战士，带着藤筐、两轮车等工具，开始卸船上的煤炭。
　　辰北看着族人辛苦的来回搬运煤炭，他若有所思的道：“如果能把船直接开到部落里面去，就省力多了。”
　　旁边的碧波道：“这还不简单，挖一条河通到部落里面去，不就好了。”
　　辰北点了点头，道：“是得挖一条河了，不仅要通到部落里面，还要绕城墙一周，形成护城河。”
　　“这样，不仅能满足以后货运的需求，也能解决部落里所有人用水的问题。”
　　挖护城河的想法，早在建城墙的时候就有了。
　　但是因为建城墙消耗了太多的人力、物力，今年又接连受灾，粮食大量减产，建城墙和挖护城河，根本无法同时进行。
　　如果硬要干，到时候万一遇到别的部落进攻，很可能会出现粮食危机，牵一发而动全身。
　　辰北很清楚，透支人力和物力，从来不是什么好事，还是留一点余地，比较安全。
　　“眼下秋收已经结束，除了战士们要去狩猎和捕鱼以外，还有很多普通族人闲着，可以让他们来挖护城河。”
　　辰北一边看着大家搬运煤炭，一边在心里把这件事决定了下来。
　　挖护城河的好处太多了，首先是货物进出方便，然后又解决部落人口大量增长之后的用水问题，最后还能防御外敌入侵。
　　没有条件也罢了，有条件的时候，护城河是一定要挖的，而且要尽快！
　　天色将黑的时候，所有的煤炭终于全部搬回莽部落里面去了，接下来就是如何利用好这些煤炭了。

第二百九十章 中部大乱，寒冬将至
　　莽部落成立第八年，秋季第三个月。
　　“唳！”
　　一大早，辰北的院子里就有一只黑鹤降落，这是莽部落情报队的人到了。
　　“吱呀！”
　　辰北听到动静，立刻翻身坐了起来，快速的穿好衣服，然后打开了门。
　　他很清楚，如果没有特别重要的事，情报队的黑鹤不会直接降落在他的院子里。
　　来的人是溪，他居然亲自回来了！
　　“首领，中部出大事了。”
　　溪急匆匆的从黑鹤身上下来，然后快步走到了辰北的面前。
　　“什么事？”辰北的心情也有些紧张了起来。
　　“北原开始下大雪了，冰封三千里，白毛风整天整天的刮，那边已经没办法住人了。”
　　“豺部落安分了大半年，前段时间突然趁四大部落不注意，抢了他们大量的地盘和粮食，蜂部落、蚁部落、蛛部落、还有鱼部落，损失惨重。”
　　“现在四大部落已经开始全面反击了，中部都杀疯了，每天都在打仗，寒冬将至，这样会出大事的！”
　　“中部大量小部落已经开始迁徙了，中等部落也有一些准备迁徙了，整个中部乱成了一团。”
　　“我担心，这会影响到南荒。”
　　溪的语气很急，脸色也很急迫，因为这些事情发生的时机太不对了，现在打得那么厉害，那么这些参战的部落就没办法存储足够的过冬粮食。
　　一旦冬季降临，绝对会面临食物危机，人要是都快被饿死了，什么事都干得出来。
　　辰北的脸色也凝重了起来，中部大乱，除了一小部分的部落迁往大陆东部，大部分都会涌入南荒。
　　因为西漠那个地方全是沙漠，跟北原差不多，除了极少数部落以外，其他人根本无法在那里生存。
　　这么多的部落涌入南荒，甚至如果三大部落战败，或者冰河时期比想象的更严重，他们也很可能会举族南迁。
　　这样的话，事情就麻烦了。
　　原本物产丰富，部落较少，天气较暖的南荒，一下子涌入这么多部落，生存的压力倍增，莽部落也会成为众矢之的。
　　事情突然变得棘手了起来，留给莽部落的安稳日子不多了。
　　虽然莽部落建了城墙，但是如果众多部落前来攻打，一样很难顶得住。
　　辰北冲着外面喊道：“传我命令，让红土带着工程队，加上种植队，以及部落所有空闲人员，外招游人，不惜一切代价，开挖护城河，一定要在冬季来临前，把水给我引进来！”
　　“是！”
　　辰北的院子外面，也和巫的院子外面一样，长期有两个战士驻守，专门给他跑腿用的。
　　其中一个战士急匆匆的往工程队所在的方向跑去，传达辰北的命令。
　　很快，整个莽部落都动了起来，辰北的命令在部落中绝对是以最快的速度贯彻下去。
　　院子里，溪犹豫了一会，对辰北道：“首领，我想回来参加今年的冬季祭祀。”
　　“我……已经有两年没参加祭祀了。”
　　部落人对冬季祭祀的渴望，就好像是辰北前世小的时候盼着过年一样，每当这个时候，他们漂泊在外面，就会非常的想念部落。
　　辰北思索了一下，道：“冬季将至的时候，所有人撤回来参加祭祀吧。”
　　“所有人？”溪有些愕然，他没想到辰北居然会说出这样的话。
　　辰北点了点头，他拍了拍溪的肩膀，道：“这一次的祭祀，跟以往不同，这将是莽部落成立以来，最大，最隆重的一次祭祀。”
　　“难道，犀神他……”溪想到了某种可能，心情激动了起来，心跳加速，浑身血液沸腾。
　　辰北笑着点了点头，道：“没错，我们即将成为真正的大部落，莽部落，要真正的崛起了！”
　　“太好了！”
　　溪激动的都不知道说什么好了，他的手都在微微的颤抖着，整个人处于一种极度亢奋的状态。
　　辰北又拍了拍溪的肩膀，道：“既然回了部落，就好好休息两天，跟家人团聚一下，然后去中部，在下雪之前，把那些兄弟全部带回来。”
　　“一定要注意安全，让所有人都尽量保证自己的安全，不要冒险，我不希望，大祭祀的时候，少了你们之中任何一个人。”
　　“是！”
　　溪郑重的答应了下来，然后怀着振奋的心情，回到了自己的家中，与家人团聚了一夜。
　　他没有听辰北的话，第二天，他就骑着黑鹤返回中部去了。
　　越是这种节骨眼上，就越是不能出任何差错，中部乱成了一团，各种情报，需要及时的传递到辰北的手里，以便让辰北做出正确的决定。
　　……
　　就在莽部落全力开挖护城河的时候，中部各大部落却跟豺部落打得血流成河。
　　豺部落的战斗力，超出了很多人的想象，他们人数众多，作战勇猛无比，悍不畏死，居然以一个部落的力量，硬生生的顶住了四大部落的进攻。
　　不仅如此，他们还四处劫掠，无论是小部落、中等部落、还是大部落，没有他们不敢下手的。
　　他们神出鬼没，抢完就跑，给各大部落都造成了很大的损失。
　　当然，其中还有一个很重要的原因，那就是四大部落并没有倾尽全力，他们互相之间也有矛盾，都怕尽全力之后，让别的部落趁机占了便宜。
　　在互相提防，各自为战的情况下，又怎么能发挥出最大的实力呢？
　　中部，鱼部落。
　　“巫，豺部落又抢了我们一批粮食，看守粮食的族人也全部被他们杀掉了。”
　　鱼部落战士跪在了红鳞的面前，神情愤怒又悲伤，同时还有深深的无奈。
　　红鳞痛苦的闭上了眼睛，道：“这是第几次了？”
　　“第……第八次了。”
　　“他们抢完就跑，也不跟我们打，那些豺狼跑得很快，我们不擅长在陆地上作战，根本跑不过他们。”
　　红鳞点了点头，她坐在这个位置上，承受的压力空前的巨大。
　　恐怕老巫也没有想到，红鳞刚刚接任没多久，就会发生这样的大事。
　　如果老巫能提前知道的话，恐怕会选择碧波当鱼部落巫，而不是红鳞。
　　平时，红鳞平稳的性子，能让鱼部落稳定的发展，不会走偏。
　　但是遇到这种大危机的时候，红鳞的能力明显不如碧波了，如果碧波当巫的话，会比红鳞果断的多。
　　当然，这一切已经成了定局，红鳞已经成了巫，无论如何，她都要顶住这个压力。
　　“下去吧，让我静一静。”
　　红鳞挥了挥手，闭上了眼睛，无论是极端寒冷的天气降临，还是豺部落大肆进攻，这些事没一件好解决。
　　她在思考另一种可能，做一个最艰难的决定。

第二百九十一章 蜂窝煤与沙漠大雪
　　秋季第三个月，莽部落疯狂的挖掘护城河，毕竟人多势众，图腾战士力气又大，进度非常的快，预计第四个月中旬就能挖好。
　　与此同时，大量的小部落开始涌入南荒，为了争夺一片好一点的栖息地，这些部落与南荒原住民、以及他们互相之间，经常发生大战。
　　雕部落在这些混战中，大肆的谋利，因为莽部落忙着挖护城河，以及储备过冬食物，根本没空外出交易。
　　雕部落把武器卖给那些小部落和中等部落，让他们打得更加激烈，从中谋取巨额的利润，大发战争财。
　　辰北虽然也馋这个利润，但是他很清楚，现在必须全力加固防御，制造武器，等以后真正乱起来，莽部落才能牢牢的守住自己的地盘。
　　发财的机会有很多，不急于这一时。
　　南荒，莽部落，陶器作坊外。
　　两大堆煤炭，好像两座小山一样，堆在空地上。
　　“把好的，凝结成块的都分拣出来，到时候用来烧制瓷器，差一些的煤炭，全部制作成蜂窝煤。”
　　虽然外面忙得热火朝天，但是莽部落的各个工坊，还是各司其职。
　　炼制焦炭，还有制作蜂窝煤的任务，就交给了陶器作坊。
　　陶器作坊的坊主乌藤向辰北询问道：“首领，什么是蜂窝煤？”
　　辰北早有准备，他指着后面的一个藤筐，里面有一些工具，道：“这是我让木匠制作的打煤器，有点简陋，先凑合着用。”
　　“蜂窝煤，就是把煤和黄泥混在一起，用脚把它们踩匀，然后用这个打煤器，制作成大小一致，中间有很多孔的圆形煤饼，因为像蜂窝一样，所以叫蜂窝煤。”
　　手工的打煤器，制作非常的简单，它底下就是一个蜂窝煤的模子，中间一根空心的杆，上面连接着一个把手，空心杆中间还有一根活动的杆，连接着底部的打孔模具。
　　这东西，辰北前世小的时候用得很多，去煤场帮老板打煤，一天能赚十块八块钱，就是卖力气，没多少技术含量。
　　因为没有铁，现在这几个打煤器是木质的，不过选用的都是好木材，不乱摔，用一段时间没问题。
　　辰北一点点的把制作蜂窝煤的方法和打煤器的用法跟乌藤说了一遍，其实并不复杂，乌藤尝试了几次，就基本掌握了。
　　“首领，我懂了。”
　　乌藤招呼陶器作坊的人，道：“来，都开始干活了。”
　　辰北在旁边看着他们把两大堆的煤过筛，然后分拣出来，再把次一些的煤敲碎，和黄泥混在一起，用脚踩均匀，然后用打煤器制作成一个个的蜂窝煤。
　　当第一个蜂窝煤印出来之后，辰北仔细的看了看，满意的道：“很圆润，很标准，就这么做。”
　　他又数了一下，蜂窝煤上一共有九个孔，而且个头比较大，看上去颇为粗犷。
　　即便如此，他也很满意了，蜂窝煤加黄泥之后，制造出来，数量能多三分之一。
　　不仅燃烧效率更高，也能节省很多的煤。
　　随后，辰北又让陶器作坊按照蜂窝煤的大小，烧制出煤炉的陶器内胆，到时候只需要用这个内胆，重新砌一个煤炉就好了。
　　还可以给煤炉改良一下，装上烟囱，这样不仅安全，屋里也不会有刺鼻的气味了。
　　这一项工作，陶器作坊大概花半个多月的时间才能完成。
　　今年的寒冷比往年来得更早了，所有人都知道，冬季提前了。
　　因此，莽部落的捕鱼队、狩猎队，几乎每天都在外面忙活，大量的鱼和猎物被送回了莽部落，然后被制作成鱼干和肉干，大大的补充了莽部落的粮食储备。
　　在部落忙着挖护城河、储备粮食、制作蜂窝煤等事情的时候，辰北决定再往西漠盐湖走一趟，运一批盐回来。
　　盐湖的盐简单、易得，比去盐滩搬运盐土，然后费力的过滤、熬煮好多了。
　　而且辰北觉得，盐湖的盐，好像比盐土过滤出来的盐口感要好得多。
　　“带上巨雕，跟我去盐湖运盐。”
　　辰北找到正在挖护城河的雕部落俘虏，因为只有他们才能让那两只成年巨雕完全听话。
　　“我们马上去。”
　　雕部落那几个俘虏大喜，乘坐巨雕去运盐，可比在这里当苦力好多了。
　　天见可怜，他们堂堂的雕部落战士，自从被俘虏到莽部落，那是什么脏活累活都得干，硬是被当成了苦力，他们都快忘了拿武器的感觉了。
　　“唳！”
　　很快，两只巨雕在雕部落俘虏的安抚下，直接升空了，随行的，还有莽部落的三十只红鹤。
　　莽部落现在盐的消耗非常大，不仅自己的族人需要吃，而且要拿出很多来交易，去运盐，自然是多多益善了。
　　“呼呼……”
　　天空之上，辰北和红花坐在那只名为小鱼的红鹤背上，风特别的大，而且非常冷，两人靠得比较近。
　　“首领，怎么越往西边飞，感觉越冷了？”
　　辰北往西漠那边的天空看了看，云层非常的厚，而且风特别大，他心里也笼罩上了一层阴云。
　　按理来说，西漠应该比南荒热，而且除非是下雨，平时云层都是很薄的，甚至万里无云，晒得人头发昏。
　　但是现在，西漠的方向明显不对劲，云层很厚，风也很大，很冷。
　　“用图腾之力抵御一下吧，可能是冬天快到了，天气变冷了。”
　　辰北运转图腾之力，身上浮现出图腾纹，整个人好像一个火炉一般，散发着热量，靠近他的红花，也感觉暖了很多。
　　红花贴近了辰北，这样更暖一些，她没有回头，不过嘴角露出了笑意。
　　其他的图腾战士，包括雕部落的俘虏，也纷纷运转图腾之力，抵御寒风带来的严寒。
　　路上休息了几次之后，他们终于顺利的飞到了西漠边缘，看到了那个盐湖。
　　沙漠的风很大，而且云层遮住了太阳，总给人一种不好的预感。
　　辰北看着天空，道：“天气有点不太对劲，大家快点装盐，装完我们立刻回去。”
　　“是”
　　大家纷纷拿着兽皮袋开始装盐，速度很快。
　　谁知道，刚刚装完盐，还没绑好在巨雕和红鹤的背上，天空之中，突然飘起了雪花。
　　不是小雪，也不是小范围，而是大范围的大雪。
　　“这……沙漠下大雪了？”
　　辰北感觉匪夷所思，到处都在飘雪，这种情况，以前从未听说过。
　　“快点绑好，然后找个地方避一避。”
　　这场大雪非常的急，很快，遍地的黄沙就覆盖上了一层白雪，非常的壮观，好看是好看，只是让人心里非常的不安，因为太反常了。
　　辰北等人找了个避风的地方，暂时躲避大雪，谁知道这一躲，就是一天过去了。
　　当风雪停止后，几乎大半个西漠，都被厚厚的积雪覆盖了，这种情景，千百年也难得一见。
　　巨雕和红鹤升空了，入眼到处都是一片雪白，白得刺眼，辰北坐着红鹤远去，但是身后的那片雪白，让他心里笼罩上了一层阴霾。
　　种种迹象表明，严酷的冰川期，马上就要降临了。

第二百九十二章 狩猎开始
　　当辰北等人返回莽部落的时候，他发现，不仅仅是西漠，就连南荒的天气也在变得越来越寒冷。
　　莽部落成立第八年，秋季第四个月初，寒风呼啸了一夜，森林里挂满了白茫茫的雾凇，地面凝结满了霜。
　　“冬季果然又提前了，今年的霜，大得邪性，恐怕下雪了也不远了。”
　　清晨，辰北站在院子里，看着来不及收就被冻坏的青菜，他知道，该开始准备大祭祀了。
　　“传令，让狩猎一队继续狩猎，狩猎二队跟我去寻找祭品！”
　　辰北冲着门口喊了一声，门口的战士立刻前往狩猎队传达辰北的命令。
　　此时，护城河已经挖了三分之二，只要再把劲，应该能在下雪之前把河水引进来。
　　蜂窝煤已经制作好了，烧蜂窝煤的炉子内胆也已经烧制完成，就等砌煤炉了。
　　粮食储备方面，也已经足够过冬所需。
　　这些紧要的事情能在下雪之前做完，莽部落就算是有了保障，即便冬天再严寒，也不用害怕了。
　　辰北没有等太久，山纹得到命令，马上集结狩猎二队的战士，然后到辰北院子里复命。
　　“首领，狩猎二队的战士已经带上了狩猎工具，随时可以出发。”
　　辰北点了点头，道：“好，马上出发。”
　　辰北也已经收拾好了自己的武器，带好干粮，疗伤药等东西，然后与山纹一起往部落中央的广场走去。
　　广场中，狩猎二队的五百多个战士已经集结完毕，比起之前，狩猎队的人数扩充了几倍。
　　辰北走到这些战士前面，道：“这一次叫你们来，是为了去寻找祭祀用的祭品，这份责任和荣耀有多大，不用我多说了吧？”
　　狩猎二队的战士都激动了起来，为图腾神寻找祭品，这对于所有的战士来说，都是最大的荣耀，谁带回来的祭品最好，荣耀就越大，在部落里也会被人崇拜。
　　“所有人，都给我拿出最好的状态来，这一次，我们一定要狩猎到足够多，足够好的祭品，为大祭祀做准备。”
　　“废话我就不多说了，出发！”
　　辰北照例鼓舞了一下战士的斗志，然后召唤犀牛王和十头犀牛过来，然后坐着犀牛王率先往部落南边走去，那十头犀牛驮着狩猎器具，跟在犀牛王后面。
　　北边的大型猎物已经狩猎太多了，想找到好的祭品不容易，这一次往南边走，希望能找到上好的祭品。
　　莽部落的狩猎队经过了蝶部落的门口，引来蝶部落的族人纷纷观看。
　　“他们这么多人要去干什么？不会是要去攻打某个部落吧？”
　　“我看不太像，他们带了很多狩猎工具，可能是去狩猎吧。”
　　……
　　蝶部落的人议论纷纷，并且朝莽部落的战士投去羡慕的目光，因为他们身上的衣物、武器等实在太好了，而且每个战士看上去都很强悍。
　　莽部落战士感受到他们的目光，更加抬头挺胸的往前走，甚至还故意用图腾之力加深脸上的图腾纹，让他们看上去更加强悍。
　　这也是一种骄傲，这种骄傲会让他们成为莽部落的战士之后，感受到这个身份带来的切切实实的荣耀，而后对这个身份更加的认同。
　　只有一个部落足够强大的时候，无论是部落里的普通族人，还是战士，都会对这个部落产生一种强烈的认同感，以及这个身份带来的骄傲感。
　　很显然，莽部落现在已经粗具这种气象了。
　　离开蝶部落之后，狩猎二队继续往前走，直至走出了蝶部落的活动范围。
　　南荒有很大一片地方，因为太过危险，环境也比较恶劣，导致人烟稀少。
　　辰北要去的就是这样的地方，也只有这样的地方，才能诞生足够凶悍的猛兽。
　　进入一片人迹罕至的原始森林之后，危险也随之增加了。
　　“吼！”
　　一只猛兽突然从草丛里出现，凶猛的朝队伍最边缘的莽部落战士扑去。
　　山纹吃了一惊，这只猛兽隐藏的实在太好了，就在出手前的一刻，他才察觉到危险。
　　山纹正想过去救人的时候，却发现辰北的速度比他更快。
　　“来了！”
　　辰北一直收敛气息，就是等这些猛兽自己送上门来，否则以他半神的强悍，恐怕大多数猛兽都会闻风而逃。
　　此刻，辰北比那只猛兽的速度更快，他从犀牛王身上跳了起来，浑身图腾之力狂涌，猛然一拳朝那只猛兽的头打去。
　　“砰！”
　　“嗷……”
　　几百斤的猛兽被一拳打飞了，撞在了一棵大树上，发出痛苦的嚎叫。
　　那个被猛兽扑的战士被吓出了一身冷汗，不过他也是狩猎队的老猎手了，见那猛兽被辰北打飞，立刻操起一张渔网，猛然撒了过去。
　　“快帮忙！”
　　渔网落下之后，附近的两个战士也过来帮忙了，他们几下就用渔网把那只猛兽网住了。
　　“吼，吼……”
　　猛兽在网里剧烈的挣扎着，但是却无法挣脱，最后被强行按倒在地上，然后用绳子捆起来了。
　　“还不错，能当祭品。”
　　辰北拍了拍那只猛兽粗壮的身躯，满意的点了点头，图腾神就喜欢这些凶残的猛兽。
　　山纹在一旁感叹，首领实在是太强了，这样的猛兽，一拳就倒地。
　　狩猎队带上这只猛兽，继续出发。
　　走了没多久，前面出现了一片雾气，空气中弥漫着一股腐朽的味道。
　　“大家小心，这很可能是毒瘴，都先吃一点解毒药。”
　　凡是狩猎队的战士，出发前，都会得到两包药，一包是疗伤药粉，一包是解毒的药丸，都是巫亲自制作的，药效非常的强。
　　听到辰北的话后，狩猎队的战士们纷纷掏出了解毒的药丸吃了一颗。
　　“咕咕咕……”
　　瘴气迷迷蒙蒙，浓郁的地方几乎看不清景物，里面传来一些奇怪的声音，不知道是什么野兽。
　　因为随行的人太多，辰北选择往雾气稀薄的地方走。
　　“救我！”
　　突然，一个战士走到一片草地的时候，突然陷了进去，那是一片小型的沼泽，被草掩盖，很难发现。
　　“拉住绳子，快上来！”
　　旁边的战士反应很快，立刻抛出一条绳子，让他抓住，然后用力的把他往外面拽。
　　很快，这个战士就被拽出了泥潭，不过他浑身都是烂泥，散发着一股恶臭。
　　辰北道：“先洗洗吧，大家都小心一点，不要分太散。”
　　旁边有一个水塘，那个战士不敢直接跳到水洼里去，而是站在旁边，用一个竹筒舀水，一点点的清洗。
　　水塘中央，有一双竖瞳的眼睛，一直盯着他，不过感受到旁边强大的气息太多了，只能放弃，渐渐沉到了水塘里。

第二百九十三章 地底生物
　　寒冬将至，不仅人在囤积过冬的粮食，动物也一样疯狂捕猎，囤积足够的脂肪。
　　冬季提前到来，不仅打乱了部落人的计划，同样对动物也有很大的影响，它们如果不能在下雪之前囤积足够的脂肪，那么寒冬来到后，食物减少，甚至没有食物，它们会被活活饿死。
　　因此，在这个时间内，动物也变得疯狂了起来，森林因此变得更加的危险。
　　换做平常时候，猛兽根本不会袭击这么庞大的人群，但是现在，它们却在铤而走险。
　　猎人和猎物，很多时候身份其实也在不断的转换，谁能活下来，谁就是猎人。
　　危险的原始森林里，辰北等人依然在小心翼翼的前进，即便再怎么小心，即便辰北和山纹一前一后，尽量护住这些狩猎队的战士，随着时间推移，依然有人不可避免的受伤了。
　　当然，他们的收获也不小，已经有十几只猎物被活捉了，都是些不错的祭品。
　　如果是平时，这些祭品已经很好了，但是这一次不一样，这是莽部落最关键，最盛大的一场祭祀，需要更加好的祭品才行。
　　最好能碰到几头兽王，但是兽王的诞生条件苛刻，一时半会，很难找到。
　　他们进入森林的第三天，天气突然变了。
　　天空之中，突然有乌云凝聚，然后开始刮起了大风，看样子，用不了多久，就会下大雨。
　　辰北道：“先找个地方避雨！”
　　眼下天气已经比较寒冷，如果淋了雨，会冷得更厉害，即便是图腾战士也会难受。
　　“首领，前面有个山洞。”
　　狩猎队战士在附近找了一圈，最后发现一个山洞。
　　“好，收集一些树脂，制作一些火把，进山洞避雨。”
　　辰北一声令下，狩猎队的战士开始快速的寻找那些树脂分泌旺盛的树，比如松树等，然后收集树脂，制作火把。
　　等他们收集完之后，天空已经飘起了小雨，打在人身上，又湿又冷，让人非常难受。
　　他们立刻躲进了山洞里，终于不用再淋雨了。
　　山洞非常的大，而且极深，还有一条小河，一路延伸进去。
　　“哗啦！”
　　他们刚刚靠近，水中突然有一条大鱼快速的逃窜，因为跑得急，带起大片水花。
　　别的人都只看到一个模糊的黑影，但是辰北却看清了，那是一条非常巨大的鲶鱼，大概有数百斤。
　　这么大的鲶鱼，即便在大河中，也很罕见了，但是在这种洞窟里，这样的大鱼，实际上并不罕见。
　　因为山洞的特殊，水里的鱼类，除了彼此吞噬之外，就很少有天敌，吞到最后，自然会养出这样的巨无霸。
　　“对呀，我怎么把地下河里的猎物给忘了！”
　　地下河中，有不少的大鱼和地底巨兽，这些大鱼和地底巨兽平时生活在地底深处，很少接触外面的环境，但是因为活的时间足够长，实力一般非常的强悍。
　　如果能抓一两只地底巨兽，或者那些活得足够久的大鱼，应该是不错的祭品。
　　想到这，辰北对山纹道：“山纹，你选五十个厉害的战士，带上火把，跟我前往山洞深处去抓祭品。”
　　“要进山洞里面吗？”
　　“没错。”
　　出于对未知的恐惧，除了少部分特殊部落以外，其实部落人不太愿意进入黑漆漆的山洞，山纹也一样。
　　但是既然辰北发话了，就算再恐惧，他们也要去。
　　山纹对手下这些人非常的熟悉，很快，他就选了五十个最厉害的战士，每人带上一支火把，拿上狩猎工具，跟随辰北进山洞深处去抓祭品。
　　剩下的那些人，则点燃火把，带着那些猎物待在原地，等待他们回来。
　　漆黑的山洞被火把照亮，但是因为山洞太大，而且岔道比较多，总有很多地方是没有一点光的。
　　这些没有光亮的地方，让人天然感到恐惧。
　　“叽叽叽……”
　　他们走了没多远，头顶突然有大量的蝙蝠飞了出来，这些蝙蝠的块头非常的大，而且居然主动攻击人，非常的可怕。
　　“滚开，滚开！”
　　莽部落的战士挥舞着火把，还有武器，把扑过来的蝙蝠赶走或者打死。
　　辰北和山纹的身上快速亮起了图腾纹，强悍的气息充斥整个山洞，那些蝙蝠感受到他们的强大，纷纷选择避退了，没有再进攻。
　　“大家都小心一点，靠拢一点。”
　　辰北手握骨矛，矛尖上还在滴血，那是巨型蝙蝠的血。
　　狩猎队五十个战士，全部围拢在辰北和山纹的身边，警惕的盯着四周，防止那些巨型蝙蝠再次来袭。
　　越往里面走，水面就变得越宽，而那些巨型蝙蝠也没有再出现了。
　　通过火把的火光，辰北发现水中的奇怪生物，变得越来越多了。
　　这些水中的生物，外皮大多是白色，眼睛很小，身体瘦长，但是头很大，看上去非常的不协调。
　　这都是因为地下缺乏食物，饿的。
　　“嗖！”
　　突然，一只巨大的蜘蛛从阴影里出现，它射出了一束粗大的蛛丝，朝一个图腾战士捆绑过去，蛛丝快速在战士身上缠绕了一圈。
　　随后，这个战士被强劲的蛛丝拉了起来，快速的被拖往旁边的岔洞里。
　　一旦真的被拖走，那么恐怕很难再出来了。
　　“救我！”
　　这个图腾战士惊叫一声，疯狂的挣扎，但是却无法挣脱，只能眼睁睁看着自己被快速拖走。
　　辰北反应很快，他立刻弯弓搭箭，兽角弓拉满，然后一箭向那只大蜘蛛射去。
　　“咻！”
　　骨箭极速的向前飞去，比蜘蛛跑得还要快，一下子就飞到了大蜘蛛的身后，并且穿透了它的尾部，从腹部贯穿了出来。
　　蜘蛛发出一个奇怪的声音，应该类似于人类的惨叫，然后它突然松开了那一束已经捕获莽部落战士的蛛丝，飞速的朝一个岔洞跑了进去，一转眼就跑得没影了。
　　“可恶，让它跑了！”
　　辰北对这种洞穴大蜘蛛的速度也感到很惊讶，而且他不敢深追，因为地下洞穴错综复杂，追得太厉害，容易迷路。
　　“哧！”
　　辰北上前，把那一束蛛丝割断了，把那个战士解救了出来。
　　战士脸色煞白，显然刚才被吓得不轻，那蜘蛛太可怕了。

第二百九十四章 霸王蝾螈
　　随着山洞的深入，蝙蝠消失了，大蜘蛛等危险动物也没有再出现。
　　当他们转过一个弯的时候，一条宽敞的地下河出现，河水非常的深，但是非常的清澈，火把也能照得很深。
　　“咚！”
　　河水中传来一道水花的声音，几个巨大的黑影一闪而逝，看起来是某种大鱼。
　　来到地下河附近，辰北也不敢大意，谁知道这里隐藏着什么怪物，地下世界，一直都是非常神秘的。
　　当辰北全力感知附近的危险时，他突然在空气中嗅到一股淡淡的血腥味，而且他本能的感觉到一股危险感。
　　要知道，辰北现在可是半神，连他都感觉到危险，可想而知，这一只不知道是鱼还是兽的怪物有多厉害。
　　“大家都小心一点，这里很可能有一只兽王！”
　　一听说可能有兽王，所有人的脸色都变了，这种强悍的猎物，在森林中，属于霸主，是狩猎队碰到都要绕道走的存在。
　　更何况，这里是陌生的地下世界，一切都让人不适应，让人不安。
　　很快，山纹也感受到了威胁，他紧张的握紧了石斧，即便他是高级图腾战士，在兽王面前，依旧只有逃命的份，至于狩猎兽王，那是辰北才能干的事。
　　所有人尽量靠拢在一起，火把照得四周很亮，他们拿着武器，紧张的观察着四周。
　　辰北倒是渐渐兴奋了起来，他之所以深入地下，就是想狩猎一头足够分量的祭品。
　　而兽王，无疑是能在大祭祀中最能让图腾神满意的祭品。
　　祭品越强，图腾神得到的神力就会越多，然后反哺给部落，觉醒更多的图腾战士，拥有更强的力量守护部落。
　　这是一个良心循环。
　　有些部落衰弱之后，用于祭祀的祭品也越来越差，图腾神的状态也越来越差，最后形成恶性循环，导致灭亡。
　　“你们都退后，在一旁辅助就行了，让我对付它。”
　　狩猎队的战士立刻后退，他们很清楚，听首领的，肯定没错，在前面只能添乱。
　　“得把它引过来。”
　　辰北想了想，拔出了骨刀，在自己的左手手心上划了一刀，然后任由血液往河水里流淌。
　　辰北的血液跟别人不太一样，他的血即便落入河水中，也不会马上溶解，血腥味非常的浓郁。
　　地下河中，都是些长期缺乏食物的大鱼，它们能闻到很远地方传来的血腥味。
　　当辰北的血液落在河面上之后，附近那些大鱼简直疯了一样，快速的往这边游了过来。
　　山纹见状，让其它战士保持警惕，然后他独自拎着石斧过来了，他是高级图腾战士，一会打起来有用。
　　“噗！”
　　辰北滴了一会血之后，引来了第一条大鱼，大约有两百多斤，他立刻收回左手，握住骨矛，图腾之力瞬间爆发，猛然一矛向那条大鱼刺去，瞬间将大鱼的脊柱部位给刺穿了。
　　快、准、狠，这是狩猎的基本要求。
　　辰北这些年不是虚度的，狩猎技巧已经打磨得非常精湛。
　　“哗啦！”
　　辰北顺势一挑，粗大的骨矛直接把整条大鱼给挑了起来，甩在了岸上。
　　“啪啪啪……”
　　大鱼无力的甩动了几下尾巴，身体渐渐变得僵直，显然，辰北这一矛对它的伤害是致命的。
　　辰北对山纹道：“在它身上砍几斧子。”
　　“好！”
　　山纹拎着石斧，在大鱼身上砍了好几斧子，深可及骨，大鱼流出大量鲜血。
　　辰北又用骨矛把大鱼挑到了地下河的河岸边，任由它的血继续流入河里。
　　河里的大鱼来的更多的，它们智商很低，悍不畏死的往这边冲，并且撕咬那条死去的大鱼。
　　辰北让旁边的狩猎队战士直接撒网，一连抓了好几条数百斤的大鱼，其中有巨型鲶鱼，还有一些很古怪的，像是白鳝的鱼。
　　“哇！”
　　突然，远处传来一声宛如婴儿啼哭的声音，又像是鬼叫，非常的渗人。
　　随后，一头恐怖的巨兽从远处快速的往这边跑来。
　　它的速度实在是太快了，辰北挥手让那些普通战士再往后退一点。
　　他自己则不紧不慢的在伤口上撒了一点疗伤的药粉。
　　事实上，仅仅这么一小会，他手上的伤口就已经不再流血了，成为半神之后，他的身体愈合能力远超常人。
　　撒上药粉，能让伤口更舒服一点，不会影响等一会将要发生的战斗。
　　没过多久，那头巨兽越来越近了，所有人都感受到一股恐怖的威胁，这就是属于兽王的威慑力。
　　渐渐的，它的身影出现在了辰北的视线中。
　　这头猛兽身长十几米，头呈椭圆形，有点像娃娃鱼的头，眼睛比较小，张着一张血盆大口，里面有两排细密的牙齿。
　　它的身体也像娃娃鱼，没有鳞，暗红色的皮肤上有褶皱，四肢粗壮，身后还拖着一条很长的，扁平的尾巴。
　　“这难道是……传说中的霸王蝾螈？”
　　就算是辰北，此时也非常的惊愕，他怎么也没想到，会把这种生活在地下的史前巨兽引过来。
　　这头霸王蝾螈也不知道在地下世界生存了多少年，居然成为了兽王。
　　它视力退化的严重，但是嗅觉却无比强悍，要不然也不会在那么远的地方，被这边的血腥味吸引过来。
　　它的战斗力，是毋庸置疑的，光是那一张血盆大口，就足够吓人了，一口下去，能把人直接吞掉。
　　“咚咚咚……”
　　霸王蝾螈离得更近了，它庞大的体型，跑动的时候，在这种山洞里会产生很大的回音，听上去非常的恐怖。
　　“就是你了，上好的祭品！”
　　辰北趁霸王蝾螈还没有完全靠近，他立刻拿出兽角弓，弯弓搭箭，然后一箭箭的向霸王蝾螈射去。
　　“噗！”
　　骨箭穿透了霸王蝾螈厚厚的表皮，但是也仅此而已了，并没能对霸王蝾螈造成重伤。
　　“哇！”
　　受伤之后，这条霸王蝾螈更加的凶猛了，它把目光锁定在辰北身上，然后立刻发动了疯狂的攻击，血盆大口不断的咬着，发出牙齿碰撞的声音。
　　辰北身上两色图腾纹显现，他收起兽角弓，握住粗大的骨矛，与霸王蝾螈展开了搏斗。
　　直面这头霸王蝾螈，辰北才感受到兽王的强大，即便骨矛扎在它身上，没有扎中要害，也没办法重创它，只能更加激发它的凶性。
　　“首领，我来帮你！”
　　山纹也冲过来了，他毕竟是高级图鞥战士，还不至于被猎物吓倒。
　　两人一兽在地下河旁边斗了起来，河水都被震荡了，躲在后面的狩猎队战士都看呆了。

第二百九十五章 上好的祭品
　　“哇！”
　　庞大的霸王蝾螈，它被辰北的骨矛多次戳中，逐渐变得暴怒了起来，眼睛变得血红，浑身笼罩着一股薄薄的血气。
　　“啪！”
　　它的速度突然变快，先选中比较弱的山纹，尾巴凶猛的抽了过去，空气都被抽出了爆鸣的声音。
　　“咚！”
　　山纹只来得及把石斧挡在自己前面，却依然没挡住这波爆发，整个人都被抽飞了出去，狠狠的砸在了洞壁上。
　　“山纹，你怎么样？”
　　就连辰北也没想到它会突然爆发，他焦急的询问。
　　“没……没事。”山纹从地上坐了起来，要是普通的图腾战士，这一尾巴能把人抽死，幸好他是高级图腾战士，比较抗揍。
　　“噗……”
　　山纹刚说完，就吐出了一口鲜血，显然，这一下攻击并没有他所说的那么轻松。
　　“嗖！”
　　霸王蝾螈并没有停止攻击，它在辰北转头看向山纹的时候，突然伸出了一条圆柱形的长舌头，向辰北捆去。
　　舌头的速度极快，超过了人的反应速度，就连辰北也没预料到，这头兽王级的霸王蝾螈，居然还有一条速度奇快无比的舌头。
　　他还以为像这样的巨兽，只是靠尖牙利嘴、爪子和尾巴攻击呢。
　　辰北一下子就被霸王蝾螈拦腰捆住了，并且快速的朝它的大嘴拉过去，只要被它拉进嘴里，那一张血盆大口能瞬间将辰北咬得千疮百孔。
　　“首领小心！”
　　这一刻，所有人的脸色都变了，那些围观的图腾战士，恨不得直接冲上去，但是他们的速度太慢，根本来不及。
　　山纹也咆哮一声，不管来不来得及，他拎着大斧子就往前冲，想要救下辰北。
　　然而，这一刻，辰北却比他们想象的要更冷静。
　　生死关头，他体内有两种力量瞬间爆发了！
　　在他的体表，暗紫色的图腾纹和火红色的图腾纹相互交织，碰撞出恐怖的力量。
　　暗紫色的图腾纹，仔细看去，像是一个弯着腰，拿着骨耜种地的人，这是属于辰北自己的力量，力量之源是太阳圣体，至刚至阳。
　　而另一种火红色的图腾纹，则是莽部落图腾神赋予他的图腾之力，那是一头缭绕着火焰的犀牛，仰天咆哮，非常的可怕。
　　这两股力量发出碰撞之后，辰北整个人都好像烧着了一样，浑身爆发出恐怖的烈焰，连兽皮衣都瞬间烧毁了。
　　“哇！”
　　霸王蝾螈的舌头已经把辰北拉到了大嘴前面，但是舌头突然被火烧，而且温度奇高无比，一下子就被烧伤了，它本能的放开了辰北，把舌头缩了回去。
　　“野蛮冲撞！”
　　被松开的辰北，这一刻没有避退，而是果断的施展了图腾神通，把体内瞬间爆发的力量全部涌向了那头霸王蝾螈。
　　“砰！”
　　十几米长的霸王蝾螈直接被辰北这一撞给撞飞了出去，庞大的身躯在地上滚了几下，一半已经掉进了地下河里。
　　但是霸王蝾螈终究是兽王，而且在地下世界横行霸道了不知道多少年，从来没吃过这样的大亏，它怎么能忍得了？
　　“哇！”
　　霸王蝾螈爬了起来，张嘴大叫了一声，恐怖而可怕的声音在地下洞窟中显得更加可怕，滚滚音波把河水都被炸起来了。
　　莽部落的那些战士虽然第一时间把耳朵给悟了起来，却依然有好几个人耳朵流血，痛苦的蹲在了地上。
　　就连山纹也感觉脑袋“轰”的一下，好像炸了一样，他立刻捂住了耳朵，骇然的望着那头巨兽。
　　他们躲得这么远，都受到波及，可想而知，正面的辰北承受了多大的压力。
　　然而，辰北并没有后退半步，甚至没有捂耳朵，因为他在看到霸王蝾螈肚子鼓起来的时候就有了预感，耳朵处的图腾纹快速交织，两团火焰堵住了他的耳朵。
　　辰北从来没遇到过这么强的猎物，但是猎物越强，他就越兴奋，他打定主意，一定要把这头霸王蝾螈带回去当祭品。
　　“你以为只有你会叫吗？我也会！”
　　辰北头顶上，突然有一头巨大的火焰犀牛出现，并且睁开了眼睛，冷冷的盯着那头霸王蝾螈。
　　以往，火焰犀牛出现之后，辰北就要开始攻击了。
　　但是今天不太一样。
　　在火焰犀牛的旁边，又有一个人影出现了，他穿着兽皮衣，手里拿着一把形状类似铁锹的骨耜，站在了火焰犀牛旁边。
　　如果仔细看去，会发现这个人影居然跟辰北长得一般无二，他浑身缭绕着紫黑色的火焰，宛如火神一般。
　　“莽牛咆哮！”
　　“哞！”
　　辰北深吸了一口气，胸口快速的扩张，然后猛然爆发，滚滚音波在两种图腾之力的加持下，居然比霸王蝾螈的吼叫更加可怕。
　　他头顶的火焰犀牛虚影，也跟着他一起咆哮，最奇怪的是，那个人影也张嘴大吼了起来。
　　火焰犀牛的虚影和人影一起发力，可怕的音波让河水好像发生了爆炸一般，那些闻腥而来的大鱼，在霸王蝾螈过来以后就跑了，现在隔着很远。
　　但是因为这是地下，声音能不断的反射，落在后面的大鱼，在辰北吼叫之后，居然鱼脑一片空白，肚子往上翻，好像死了一样飘在了河面上。
　　这些远处的大鱼尚且如此，正面硬抗的霸王蝾螈就更不用说了。
　　只见霸王蝾螈身上浓郁的血气直接被炸散了，大脑袋“嗡”的一下，被音波震懵了，两眼涣散，粗壮的四肢一软，趴在了地上。
　　“好机会！”
　　辰北立刻冲了上去，跳到了霸王蝾螈的大脑袋上，一拳又一拳的连续打击。
　　很快，霸王蝾螈的嘴巴、眼睛，都流出了鲜血，它无力的挣扎了几下，然后就不再动弹了。
　　辰北又狠狠的砸了好几拳，确保它没有反抗之力，这才跳了下来，喘着粗气。
　　这一头兽王级的霸王蝾螈，比辰北预料的要更强大，他已经很久没遇到这种需要全力出手的敌人或者猎物了。
　　不过，一切都是值得的。
　　辰北拍了拍霸王蝾螈的大脑袋，道：“总算是为大祭祀寻到了一头上好的祭品。”
　　“首领，它死了吗？”
　　山纹走了过来，那些图腾战士也纷纷走了过来，大家都有些紧张，生怕它又突然发难。
　　辰北道：“没死，不过短时间内应该是动弹不了了，拿绳子把它捆起来，然后抬出去，祭品已经准备的差不多了，我们返回部落。”
　　“是！”
　　大家听完辰北的话，纷纷激动了起来，然后七手八脚的把霸王蝾螈用结实的兽皮绳、渔网，层层捆了起来，然后抬着这一头庞大的猎物，还有其它的大鱼，开始踏上了返程的路途。

第二百九十六章 观礼
　　当辰北他们带着大量猎物返回部落的时候，天气已经非常寒冷了，随时都有可能会下雪。
　　霸王蝾螈的出现，吸引了足够的目光，大部分的人都没有见过兽王，他们听到消息之后，纷纷前去观看。
　　虽然霸王蝾螈被辰北打伤了，但是面对大量人群的时候，依然本能的释放出强悍的气息，把围观的人吓得连连后退。
　　“天哪，这就是兽王吗？听说是首领从地下河里抓上来的，实在太可怕了。”
　　“是啊，我被它看了一眼，浑身都在发抖，首领实在太厉害了，兽王都能抓回来。”
　　“那当然，他可是我们莽部落的首领！”
　　众人纷纷点头，心里不知不觉的已经培养起了一种优越感，作为莽部落的首领，就该这么强大！
　　在大家围观那些罕见祭品，发出惊叹的时候，莽部落中，养殖队也在挑选祭品。
　　老鹿指挥着养殖队的队员：“挑最大的，最好的，眼睛都瞪大一点，这可是献给图腾神的祭品！”
　　少年石球牵着一头比人还高的巨角鹿，到老鹿面前，道：“队长，你看这头大角鹿行吗？这是整个鹿群最强壮的一头雄鹿了。”
　　老鹿围着这头强壮的巨角鹿转了几圈，满意的道：“不错，鹿角够大，四肢强壮，是一件好祭品。”
　　石球喜滋滋的道：“那我把它牵回去，这几天喂好一点，到时候献给图腾神。”
　　老鹿道：“你去领一点盐，喂点盐给它，这样精神一点。”
　　“是！”
　　石球牵着这头巨角鹿走了，脚步轻盈，甚至还哼着歌。
　　能把自己养得最好的一只巨角鹿献给图腾神当祭品，这是一种荣耀，部落人非常在乎这种荣耀。
　　又一个养殖队的队员牵着一条三角青羊过来了，这头三角青羊足有上千斤，真正的膘肥体壮，羊角也很粗壮，而且油光水滑，看上去非常的彪悍。
　　“队长，这头三角青羊，是羊群中的领头羊，别的羊甚至只有它一半大，可以献给图腾神吧？”
　　老鹿满意的抚须，道：“不错，图腾神肯定会满意。”
　　随后，又有人牵来体型巨大的猪，最大的雄性五彩山鸡等。
　　当然，红鸭子也抓了几只，不过没人敢去抓鸭王，那是敢站在犀牛王头上拉屎的存在，谁敢招惹它？
　　养殖队这边在准备祭品的时候，种植队也同样不甘落后。
　　以前莽部落的祭品，几乎全是动物，很少有植物。
　　但是这一次不一样，这一次是大祭祀，不光得有动物，粮食等东西也必须得有。
　　岩站在粮仓前面，对种植队的的几个队员道：“首领说了，让我们找五种粮食，组成五谷，用于祭祀。”
　　“队长，为什么是五种谷子？”其中一个队员问道。
　　岩不满的道：“我怎么知道，照做就是，难道你还要去问问首领？”
　　那个队员缩了缩脖子，不敢再说话了，其他人也聪明的闭上了嘴巴。
　　岩打开了仓库的大门，一样样粮食看过去：“稻谷肯定是要的，然后是黄豆、高粱、荞麦，还缺一种。”
　　岩找了找，皱起了眉头，首领说的是谷物，可莽部落的谷物只有这四种，凑不够五谷啊！
　　岩在几个仓库里都转了一圈，最后眼睛一亮，他看到了一堆板栗，看上去跟其它几种粮食比较搭配。
　　如果用脚掌薯、红球果等粮食，那么看上去跟其它几种也太不搭配了，看着就非常的奇怪。
　　板栗好啊，个头小，看起来不显眼，跟其它粮食搭配起来，还是很好看的。
　　“就用它凑数了。”
　　岩对自己的发现很满意，然后亲自在仓库里，把这五种粮食，每一种都挑一陶盆出来，用于祭祀。
　　……
　　辰北的屋子里，辰北、青竹、长老三人商量祭祀的事宜。
　　辰北道：“以往我们部落祭祀，都是自己关起门来祭祀，这一次是大祭祀，也是部落从中等部落升为大部落的关键日子，我觉得应该请一些人过来观礼。”
　　青竹点头道：“首领说的对，别的部落，也有这种先例，进行重大祭祀的时候，会请一些关系比较好的部落过来观礼。”
　　长老道：“那我们该请哪些部落呢？”
　　辰北道：“首先是那几个附属部落，肯定是要请的，然后是我们的盟友，象部落、有熊部落还有血藤部落，至于其它的部落，平时交易往来比较多的，也去通知一声吧。”
　　像穿山部落、竹鼠部落等，以前或者以后经常交易的，送一份请柬过去，是没有什么问题的。
　　至于他们来不来，就全凭自愿了。
　　毕竟下雪之后，很多部落都比较远，而且不喜欢冬季外出。
　　“那就这样吧，我们可以用木板弄个请柬，上面刻上我们莽部落的图腾纹，还有祭祀开始的大概时间，让他们提前过来。”
　　辰北又想了想，道：“考虑到像有熊部落，他们的熊都冬眠，不如这样吧，干脆派几只红鹤过去，把人接过来。”
　　青竹和长老都没什么意见，他们早就习惯了让辰北做决定，而事实证明，辰北从来没有让人失望过。
　　辰北立刻去找木匠，让他制作了十几块木牌精美的木牌，背面还雕刻着一头火焰犀牛。
　　随后，他拿着这些木牌，来到青竹的屋子里，让青竹用兽毛笔分别给每个部落简单写一个请帖，最后在木牌的顶端画上莽部落的图腾纹。
　　当青竹画完最后一个图腾纹之后，辰北把木牌拿了起来，吹了吹，道：“完美。”
　　“我去找红鹤队，让他们现在就去送请帖，顺便接人过来。”
　　辰北拿着一大摞木制的请帖走了。
　　青竹看着他的背影，脸上露出了笑容，这些事，原本都是由她这个巫来做的。
　　但是辰北帮她分担了很多，而且经常能想到一些新奇的，效果很好的点子。
　　有这样的首领，是部落的福气，对她自己而言，也是一件幸运的事。
　　很快，莽部落的几十只红鹤，带着部落的战士，还有那些请帖，分别往几个方向飞去。
　　至于那些附属部落，因为距离不远，直接派两个图腾战士带请帖过去通知一声就得了。
　　几天之后，红鹤陆续返回，而且带着象部落、有熊部落等部落观礼的人过来了。
　　下雪前的最后几天，莽部落的护城河终于挖完了，当辰北亲自挖开护城河与龙虾河连接的那扇土墙之后，河水瞬间涌入了进来。
　　“水来了！”
　　辰北把土墙底部挖穿，并且快速扩大了口子，然后脸上带着灿烂的笑容，跳到了岸上。
　　“哗啦啦……”
　　汹涌的河水快速的冲垮了土墙，然后顺着护城河底部蔓延，河水绕莽部落的一圈，又重新汇合，然后慢慢的上涨。
　　“好！”
　　莽部落之中爆发出山呼海啸一般的欢呼声，所有人的脸上都露出了灿烂的笑容。
　　那些前来观礼的部落，也对此非常的震撼，他们深深的感受到了莽部落的强大。

第二百九十七章 绿蛛的请求
　　护城河打通的第三天，寒风呼啸了一夜，随后，天空开始飘雪了。
　　此时，还是秋季第四个月中旬，对比几年前，降雪时间整整提前了半个月。
　　而且，这种趋势还会愈演愈烈，冬季最后到底会延长多少时间，谁也不知道。
　　“所有莽部落族人，立刻开始准备晚上的祭祀！”
　　城墙之上，木质的大喇叭里，嗓门大的图腾战士大喊了一声，随后，整个部落都开始鸡飞狗跳了起来。
　　那些刚刚跑出去玩雪的小孩子，全部被抓了回来，扔进水缸里，就是一顿搓，从头到脚，都必须搓得干干净净，连小鸡都不放过。
　　烈的房子里，烈亲自给己的儿子鱼洗澡，这几年，他又生了三个孩子，那三个还比较少，承受不住他狂风暴雨般的洗礼，由稍微比较柔和的妻子洗。
　　“爹，你轻点，皮都给我搓掉了！”
　　鱼大喊大叫着，显然对烈的手法非常的不满，实在是太粗暴了。
　　鱼已经六岁了，部落人长得比较快，他看上去像十岁的孩子，平日里在部落调皮捣蛋，没少让部落里的人头疼。
　　“就该好好搓一下，你看看你，每天到处瞎跑，都脏成什么样了。”
　　烈眼睛一瞪，呵斥了一句，鱼顿时缩了缩脖子，不敢再吱声了。
　　烈的脾气人如其名，惹怒了他，一顿暴揍是少不了的，鱼再调皮，在烈面前也只能乖乖听话，做个乖宝宝。
　　其实，烈对鱼这个儿子是非常疼爱的，平时有什么好东西，都会给他留一份，只是父爱这东西，表现得一向不怎么明显。
　　好一会，鱼终于被搓干净了，他一边穿衣服，一边问道：“爹，今晚会觉醒很多图腾战士吧？”
　　“没错，今晚是大祭祀，觉醒的图腾战士会非常多。”
　　鱼羡慕的道：“我要是也能觉醒就好了。”
　　烈往小鸡上看了一眼，道：“你还小，再等几年吧，好好训练，到时候肯定会觉醒的。”
　　“嗯！”鱼握紧了拳头，道：“我一定会觉醒的！成为像爹这样，不，是像首领那样的战士！”
　　“好，那你努力！”
　　烈笑了笑，也没忍心打击鱼，小孩子都渴望成为最强大的战士，但是他们却不知道，成为半神战士，条件到底有多苛刻，有多艰难。
　　帮小孩子洗完澡之后，烈又把自己给洗干净，然后穿上了最好的兽皮衣，戴上了最大的一串鱼牙项链，又挂了很多的骨饰，然后才出了门。
　　作为捕鱼队的队长，烈几乎每天都很忙，特别是这种大祭祀，他需要盯着的地方太多了。
　　部落里所有游人和俘虏都动了起来，他们负责把部落里各个地方，包括养殖区，都得打扫的干干净净。
　　辰北已经发话了，今天是莽部落很多年一次的大祭祀，如果表现的好，游人也好，俘虏也好，将有机会直接成为莽部落的族人。
　　当然，前提是不能有异心，否则今晚会被图腾神的神火直接烧死。
　　因为有辰北的承诺，这些游人和俘虏干得格外认真，每个人都在努力表现。
　　他们在莽部落的日子，亲眼见证了莽部落的发展和强大，早已被深深的折服了。
　　能加入这样的部落，是一种荣耀，也是一个能让自己过上好日子的绝佳机会！
　　莽部落，辰北的院子里。
　　“咚咚咚。”
　　外面有人敲门，辰北刚刚洗完澡，衣服都还没穿上。
　　“进来！”
　　辰北以为是某个战士进来询问祭祀的事宜，也没在意，一边穿裤子，一边随口让人进来。
　　然而，辰北却没想到，他的裤子刚刚提好，兽皮带都没扣上，绿蛛却走进来了！
　　此时的辰北，依然光着上半身，头发湿漉漉的披在身上，水珠从匀称的肌肉上滑下，绿蛛偷偷咽了一口唾沫。
　　辰北假装担心的穿上了兽皮衣，道：“绿蛛，你找我有事吗？”
　　绿蛛依依不舍的收回了目光，然后看着辰北的脸，又是一阵心神荡漾，不得不说，辰北长得实在太好了，而且还是莽部落的首领。
　　无论从哪方面来说，都是一个绝佳的男人。
　　当然，绿蛛也明白，像这样的男人，是不会属于她的。
　　想到这，绿蛛清醒了不少，心里也有点失落感。
　　“首领，我想加入莽部落。”
　　辰北惊讶的看着她，道：“你想清楚了？加入莽部落，是要先将你体内属于蛛部落的图腾之力驱除的，这个过程，可不好受，万一你中途坚持不住，或者生出别的心思，会被图腾神的火焰直接烧成灰烬！”
　　绿蛛深吸了一口气，道：“我想得很清楚了，我在莽部落，比在蛛部落能做更多的事。”
　　中部那边，不仅仅蓄养奴隶，而且女人的地位也非常的低，要不然，绿蛛也不会被嫁那么多次，每一次都是她不喜欢的人。
　　当然，那些男人都被她弄死了。
　　即便她有一个当长老的爷爷，也仅仅比别的女人过得稍微好一点罢了，本质上，她在蛛部落还是无足轻重的。
　　除非，她能像红鳞那样成为巫，否则那些大人物没人会真正把她当一回事。
　　但是莽部落不一样，在莽部落，几乎所有人都有同等的机会，不管你是男人、女人，不管你是什么身份，只要你真心为莽部落做事，只要你有才能，就有机会施展。
　　看看那些连图腾之力都没有，却依然在莽部落拥有很高地位的工匠，看看那个残疾而且不合群，但是制作骨器非常厉害的骨器师。
　　如果在别的部落，他们不可能拥有施展才能的机会，也不可能有这样的地位。
　　绿蛛也不是一个寻常女人，她和碧波一样，都有自己的野心，不过碧波比她幸运，来到莽部落就有两条大船，一百多战士。
　　碧波只能靠自己慢慢往上爬，加入莽部落，就是第一步。
　　“真想好了？如果你承受不住图腾之力被剥夺的痛苦，你可能会死。”
　　绿蛛深吸了口气，随后眼神坚定的道：“我一定能承受得住！”
　　辰北点了点头，道：“好，既然你这么有信心，我允许你晚上参与祭祀。”
　　绿蛛得到了辰北的承诺，她一脸惊喜的道：“谢谢首领，谢谢首领！”
　　辰北笑道：“先别谢我，等你成为真正的莽部落族人再说吧。”
　　“首领，那我先回去准备晚上的祭祀了。”
　　绿蛛非常的高兴，她一定会牢牢抓住这次机会，从俘虏变成莽部落族人的机会！
　　辰北看着绿蛛的背影，嘴角也露出了笑容，他知道绿蛛野心勃勃，不过没关系，辰北确认自己可以掌控一切，莽部落，从来不拒绝有野心的人加入。

第二百九十八章 大祭祀开始
　　白天就在紧张的准备中过去了，当夜幕降临的时候，莽部落点起了篝火，一堆又一堆，照亮了整个部落。
　　尤其是祭坛那边，九尊大陶鼎熊熊燃烧，火光冲天。
　　而莽部落准备的那些活的祭品，也一件件的被带了过来，首当其冲的，就是那条兽王级的霸王蝾螈。
　　“这就是辰首领狩猎回来的地底兽王吗？居然还是活的，看看这牙齿就知道有多凶残。”
　　有熊部落前来观礼的是他们的首领，像这种大场合，别的人来都差点意思，作为莽部落的盟友，必须亲自首领过来，才显得有诚意。
　　首领嗷围着霸王蝾螈转了两圈，对这个庞然大物啧啧称奇。
　　在他的不远处，那只大熊猫都不愿意靠近霸王蝾螈，它虽然也很猛，但毕竟不是兽王，光是靠近，就会让它很不舒服。
　　象部落的首领泽也感叹道：“辰首领真是太强大了，最重要的是，他还那么年轻，真是让人羡慕啊！”
　　树部落的人来得是重生的图腾古树，他化成了一个树人，并且缩小了体型，虽然他没有说话，但是心里却无比的感叹。
　　几年前，辰北还只是一个中级图腾战士，第一次去树部落的时候，还显得比较稚嫩。
　　谁也没有想到，短短的几年时间，莽部落居然从一个很小的部落，成长到现在这样的庞然大物。
　　而当初比莽部落强大的树部落，却已经烟消云散。
　　另一边，穿山部落的首领骨甲，与蝶部落和猿部落的首领正凑在一起吹牛。
　　“当年辰首领到我们穿山部落做交易，我就知道他不简单，我还请他吃了我们部落的美食，白蚁幼虫。”
　　“我跟辰首领的关系，那可是像亲兄弟一样！”
　　骨甲旁边，他的弟弟地骨猛点头，显然，他们都把这当成了一件非常荣耀的事。
　　特别是今晚莽部落就要成为大部落了，穿山部落作为一个小部落，能跟大部落有这么好的友谊，这是一件值得吹很多年的事。
　　果然，骨甲吹完之后，蝶部落和猿部落的首领对这个又矮又瘦又弱的穿山部落首领重视了许多。
　　毕竟，他们是莽部落的附属部落，辰北的朋友，他们自然不能怠慢。
　　“莽部落的首领和巫过来了。”
　　就在这时，辰北和青竹一起走了过来，那些前来观礼的外部落人员，纷纷走到了一边，没有人再乱说话。
　　莽部落的族人大部分也已经到了，少部分还在快速的往这边赶，祭祀即将开始，没有人敢怠慢。
　　“首领，祭祀可以开始了吧？”
　　旁边，负责唱礼的战士低声想辰北询问，如果要开始祭祀了，他就要开始唱礼了。
　　辰北却看了看天空，道：“再等等。”
　　“是！”
　　唱礼的战士也不敢多说什么，反正一切按照辰北的意思来就对了。
　　一旁的青竹向辰北询问道：“首领，天已经黑了，大家都在等着了，为什么还不开始祭祀？”
　　辰北道：“还有族人没有回来，我答应了他们，让他们回来参加祭祀的，他们可能路上耽误了，再等等吧。”
　　“这……好吧。”
　　青竹也颇为无奈，既然有族人没有回来，那肯定是要等一等的，毕竟像这样的大祭祀，部落里的族人一辈子也遇不上几次，谁都不想错过。
　　等了好一会，但是莽部落这边依然没有动静。
　　那些前来观礼的人都开始小声议论，谁也不知道莽部落在等什么。
　　半个小时以后，天已经完全黑了，但是祭祀还没开始。
　　青竹的脸色已经有些焦急了，一切都准备好了，却不开始祭祀，要是图腾神发怒了怎么办？
　　莽部落的族人们也面面相窥，但是没人敢乱说话，越没人敢质疑辰北的决定。
　　迎着青竹焦急的目光，辰北道：“再……再等一会，他们回不来的话，我们就开始。”
　　“好！”
　　青竹虽然很焦急，但还是答应再等一会。
　　又过了一会，天边依然没有任何动静，大家已经忍不住低声讨论起来了。
　　辰北看了看天，有些失望，对唱礼的战士道：“算了，不等了，开始吧。”
　　唱礼的战士松了一口气，清了清嗓子，走到了祭坛旁边，高声唱道：“祭祀仪式，现在开始！”
　　黑压压的人群立刻安静了下来，虽然等的时间有点久，但是好歹要开始了。
　　“唳！”
　　就在这时，一声嘹亮的鹤鸣划破了寂静的夜空。
　　辰北抬头看去，只见十几只黑鹤，几乎与黑夜融为一体，快速的飞进了莽部落。
　　辰北松了一口气，脸上露出了笑容，道：“还好，你们没有错过。”
　　所有人都望着天空，谁也没想到，居然还有人没有回来。
　　或者说，是因为他们平时在部落里的存在感实在太低了。
　　这些人，就是莽部落的情报队，直接由辰北统领，不经任何人的手，部落里知道他们的人都不多。
　　就连他们的家人，也只是以为他们常年在外面帮莽部落做交易，却不知道他们真正做的是什么。
　　他们是莽部落的无名英雄，为莽部落传递了无数有价值的情报，就是依靠这些情报，才能让辰北在关键时刻做出正确的决定，并且对别的部落有很深的了解。
　　黑鹤落地，几十个身上还带着雪花，头发眉毛都结了冰的情报队队员快速的往祭坛这边跑来。
　　为首的正是情报队的队长溪，他跑到了辰北的面前，激动到哽咽道：“首领，我们回来参加祭祀了！”
　　辰北拍了拍溪身上的雪，欣慰的道：“回来就好，回来就好，收拾一下，祭祀马上开始了。”
　　“是！”
　　衣服是来不及换了，他们拍干净身上的雪，又把头发梳理了一下，身上的衣服整理了一下，然后满怀期待的看着祭坛的方向。
　　辰北的心情显然好得多了，他走到祭坛前面，对唱礼的战士道：“人都到齐了，开始吧。”
　　“哦……是！”唱礼的战士也反应了过来。
　　“祭祀仪式，现在开始！”
　　青竹看了看辰北，辰北向她点了点头，青竹转身，一步步的向着祭坛之上走去。
　　她今天才穿着前所未有的盛装，精心打扮了一番，虽然没有夸张的饰品，但是她的气势非常的足。
　　“请图腾神！”唱礼的战士又喊道。
　　青竹面向祭坛中央，缓缓张开了双臂，然后开始念诵请神的咒语。
　　“ㄋ亇虍氺焱，炛〥〤氵糹……”
　　古老而神秘的咒语响起，祭坛之中，岩浆突然沸腾了起来，火光冲天，莽部落的图腾神自祭坛中央升腾而起，脚踏火海，威震八方！

第二百九十九章 成败在此一举
　　一头庞大的火焰犀牛，脚踏火海，站在祭坛上空，宛如一座山岳一般，巨大无比，光是看一眼，都令人胆战心惊。
　　“请犀神享用祭品！”
　　一件件祭品摆放在祭坛前，摆了一大片，品种之丰富，质量之高，简直令人咋舌。
　　反正那些观礼的外部落人，早就已经看呆了，跟莽部落比起来，他们的祭品显得实在太寒碜。
　　火焰犀牛低头，张嘴一吸，所有的祭品全部飞了起来，落入了它的口中，在肚子里被神火炼化，转化为大量的神力。
　　得到这些祭品的补充，特别是那头兽王级的霸王蝾螈补充之后，火焰火焰犀牛显得更加的凝实了，而且气势在发生惊人的蜕变。
　　“要开始了！”
　　辰北握紧了拳头，紧张的望着上空的火焰犀牛，莽部落能不能成为大部落，关键就在于图腾神能不能完成蜕变，重返巅峰。
　　“哞！”
　　火焰犀牛仰天咆哮一声，把上空的云层都给震散了，恐怖的气息弥漫，让莽部落附近所有的生灵都感到来自灵魂的恐惧。
　　“咻……”
　　火焰犀牛张开了大嘴，把整片火海的火焰全部吸入了口中，就连莽部落那些篝火，都在快速的燃烧着，一部分的火能被它霸道的吸走。
　　火焰犀牛变得更加庞大了，但是这还不够。
　　它冲着祭坛中央狠狠的一吸，地下岩浆彻底的沸腾了，化成了一道道火焰组成的柱子，被火焰犀牛源源不断的吸入腹中。
　　它的气息变得越来越恐怖，除了莽部落的人以外，其它部落的人脸色都是一片骇然，他们发现，自身的图腾之力居然无法运转了！
　　象部落的首领泽哆哆嗦嗦的道：“这……这是图腾压制，莽部落的图腾神，比我们部落的图腾神强太多了。”
　　其它部落的人也苦不堪言，特别是像穿山部落，胆小的骨甲恨不得钻个洞，直接逃离这个地方。
　　就连莽部落附近的那几个附属部落，他们的图腾神全部都在颤栗，所有人都感觉喘不过气来。
　　蝶部落。
　　泥筑的祭坛之上，巨型植物的叶子全部合拢了，巨大的蝶神也合拢了翅膀，紧紧的扒在巨型植物上，颤抖着道：“它……要成功了吗？”
　　蝶部落所有族人都聚集在祭坛附近，惊恐的望着莽部落的方向，他们只知道莽部落今天祭祀，却不知道，会闹出这么大的动静。
　　猿部落。
　　猿部落没有祭坛，他们的图腾神平日里就栖息在一棵参天大树上。
　　“刮刮刮……”
　　参天大树之上，巨猿惊恐的上蹿下跳，抓耳挠腮，最后用利爪快速的在大树的中央挖了起来，在大树上刨了一个树洞，然后躲进了里面，缩成了一团。
　　“可怕啊，可怕，太可怕了……”
　　巨猿望着莽部落的方向，眼中有恐惧，也有庆幸，幸好猿部落不是莽部落的敌人。
　　雕部落。
　　不仅是莽部落周边，就连整个南荒，所有部落的图腾神，无论远近，这一刻都感受到了一股难言的恐惧。
　　雕部落最高的山峰处，半山腰那个山洞中，雕部落的巫依然在用石锤和石凿努力的扩宽那个山洞。
　　但就在这时，他突然感觉到一股难言的恐惧，与此同时，山洞之中，一只巨雕睁开了眼睛，锐利的目光好像能穿透厚厚的岩石，直接看到莽部落一般。
　　“啪！”
　　雕部落的巫慌忙跪地，并且把石锤和石凿都扔到了一边。
　　“雕神，您怎么苏醒了？”
　　那头巨雕开口道：“那头犀牛要冲击大神境界了，我必须要阻止它！”
　　雕部落的巫心中一惊，紧张的问道：“雕神要前往莽部落？”
　　巨雕从黑暗中走出，并且点了点头，道：“如果那头犀牛成功，我们在南荒的日子就更难了，如果它失败，我们有机会直接吞掉莽部落！”
　　自从莽部落到南荒以后，雕部落的日子是一天不如一天，以前南荒的部落只能跟雕部落做交易，特别是盐，说暴利都轻了。
　　可是莽部落出现以后，一点一点的把属于雕部落的利益瓜分掉了，甚至连盐湖也被莽部落发现了，偏偏雕部落还拿他们没办法。
　　这一次，是绝佳的好机会，莽部落的图腾神冲击大神境界，只要受到干扰，很可能是致命的，雕神绝对不会放弃这个机会。
　　雕神一跳一跳的离开了山洞，站在山崖上，然后展开了巨大的翅膀，双脚一蹬，飞上了天空。
　　“唳！”
　　雕神在空中鸣叫了一声，整个部落的巨雕都跟着叫了起来，它们飞上了空中，目送雕神离去。
　　山洞里，雕部落的巫看着雕神远处的身影，紧张的低语道：“一定要成功啊！”
　　……
　　莽部落，火焰犀牛几乎把部落地下岩浆涌动的火能都抽干了，不过地下岩浆的能量几乎无穷无尽，很快又新的能量补充了进来。
　　“哞！”
　　火焰犀牛再次仰天咆哮，它的身躯膨胀得已经非常厉害了，一只蹄子，都好像一座山一样，可怕到了极点。
　　但是膨胀到一个极点之后，它的身躯又渐渐的缩小了，它体内的神力不断的压缩，由量变引发质变，虽然躯体变小了，气息却节节攀升，比之前更加的可怕了。
　　与此同时，莽部落所有战士身上的图腾纹全部都亮了起来，他们每个人跟火焰犀牛之间都有一根细线连接。
　　这一刻，所有人都感觉自己的力量被火焰犀牛抽走了一些，就连辰北也是如此。
　　不过辰北并不慌，莽部落的战士也丝毫不慌，他们的这部分力量，本来就是图腾神赋予的。
　　只要图腾神能成功突破，他们也会随之变得更强！
　　当然，像辰北这样的半神战士，他对于图腾之力已经不是特别依赖了，因为他拥有属于自己的力量。
　　辰北仰天着上空不断缩小的火焰犀牛，紧张的道：“成败在此一举了！”
　　天空中，火焰犀牛已经缩小到了十丈高，它的眼神中透露出兴奋的神色，因为没有意外的话，它很快就要成功了，即将重返巅峰，甚至以后可能会超越巅峰！
　　然而，就在这时，意外发生了！
　　“哧！”
　　两只庞大无比的利爪，突兀的出现在莽部落上空，狠狠的向那只蜕变中的火焰犀牛抓去。
　　“巨雕，你敢！”
　　火焰犀牛暴怒，它即将成功，如果这个时候被打断，一切都将前功尽弃。
　　“想突破，问过我没有？”
　　天空之中，雕神的身影出现，它展开翅膀，宛如一片坠落的乌云，可怕到了极点。
　　“兽角弓，兽角弓啊！”
　　地面上，辰北无法飞上天空，就算能飞上去，面对大部落图腾神，他也没有多少反抗的机会，他唯一能想到的，就是用兽角弓给犀神提供一些帮助。
　　辰北化成一道影子，快速朝自己的房子冲去，虽然他心里知道，等他拿了兽角弓，可能已经来不及。
　　难道，真的要前功尽弃了吗？真是不甘心啊！

第三百章 众神齐聚
　　巨雕的利爪毫不留情的朝火焰犀牛的脖子抓去，它的眼神无比的犀利，它全身的神力都灌注到了双爪之中。
　　如果抓中，火焰犀牛的脖子将被抓穿，它体内的神力变化也会被打断，一切都将功亏一篑。
　　火焰犀牛口鼻都在喷火，但是其实心里非常的无奈，他就算能挡得住一次，第二次、第三次呢？
　　这毕竟是来自大部落图腾神的攻击啊，而它现在还没有突破大神。
　　就在火焰犀牛打算搏命一拼的时候，突然，一根血红的、宛如鲜血铸成的藤条，末端尖锐如血矛，从莽部落的东北方冲天而起，以极快的速度向那只庞大的巨雕的脖子刺去。
　　虽然血藤是后面出现的，但是它的速度太快了，如果巨雕狠心要抓火焰犀牛的脖子，那么血藤也一定会扎穿巨雕的脖子。
　　“血藤，你敢动我？”
　　巨雕气急败坏的大叫，眼看就要成功了，却突然出现这样的变化，它简直要郁闷的吐血了。
　　但是巨雕还真不敢赌，它是来阻击火焰犀牛突破的，不是来打个两败俱伤的。
　　南荒现在太复杂，四周强敌环绕，如果巨雕受伤，雕部落也不会太好过。
　　在双爪即将落在火焰犀牛脖子上的时候，巨雕万分不甘心的退了，转身狠狠的将那根血藤撕成了好几段。
　　这是谁也没有想到的变故，包括莽部落的图腾神。
　　血藤并不是大神，它只是个中神，而且血藤部落一向不太插手别的部落的事。
　　巨雕无论如何都没猜到，血藤居然会出手。
　　一株巨大的血藤，从神秘森林的祭坛中漂浮到了空中，但是它还有一条主根连接着祭坛，因为植物的力量，来自于大地。
　　如果根系完全脱离大地，那么它的实力将大打折扣。
　　血藤之上浮现出一张人脸，它缓缓开口道：“莽部落是血藤部落的盟友，你动它们，问过我没有？”
　　刚刚拿到兽角弓的辰北，听到这句话，都想大叫一声“霸气！”
　　同时，他也深深的感叹，如果不是当初跟血藤部落打好了关系，现在也不会有这样的回报。
　　“没错，你动莽部落，问过我们没有？”
　　莽部落西方，一头庞大的蛮熊极速的奔跑了过来，遥远的距离，它却瞬息而至，这个实力，让人胆寒。
　　莽部落中，有熊部落的首领嗷激动的道：“熊神也来了！”
　　“吼！”
　　莽部落南方，一头宛如山岳一般大的白骨巨象甩直了鼻子，快速的飞过来了，它身上虽然没有血肉，但是跑动的时候依然地动山摇，这还是相对克制的结果。
　　“犀牛，俺也来帮你了！”
　　地面上，辰北的眼珠子都快掉出来了，他一直以为象部落中央那具白骨，只是个摆设，没想到，居然是象部落图腾神的真身，居然还能跑过来作战。
　　没过多久，一只巨大的蝴蝶也飞过来了，这是蝶部落的图腾神，作为莽部落的附属部落，它即便再害怕，这个时候也不能不出现，否则以后火焰犀牛一定饶不了它。
　　猿部落的参天大树上，巨猿看着那边传来的恐怖波动，它抓耳饶腮了一会，最后抓起一根巨大的石棒，快速的穿过森林，抵达莽部落。
　　这一刻，众神齐聚莽部落，把巨雕围在了中央。
　　巨雕立刻警惕的飞到了高空，虽然它是大神，但是被这么多图腾神围住，下方还有个马上蜕变成功的火焰犀牛，即便是它也要发憷。
　　“你……你们……”
　　巨雕看着下方的众神，还有愤怒的莽部落族人，它突然感觉浑身发冷。
　　莽部落居然有这么多的盟友，而且这些盟友并不弱，关键时刻都站出来了。
　　反观雕部落，他们其实太高傲了，认为自己是高高翱翔天际的巨雕，平日里根本看不上这些中等部落，乃至小部落，能占便宜就占。
　　因为高傲，导致他们的盟友几乎没有，附属部落也不多，因为成为他们的附属部落，几乎就是被压榨，没有多少好处。
　　“哞！”
　　就在这时，莽部落的图腾神突然浑身绽放出无尽的火光，它仰天咆哮了一声，神力彻底完成了蜕变！
　　“巨雕！”
　　火焰犀牛咬牙切齿的大吼了一声，随后，它头上的一根犀角脱落，带着绚丽的火光，闪电般的向天空之上的巨雕刺去。
　　“唳！”
　　巨雕也被吓了一跳，它狠狠的一扇翅膀，向把那根犀角扫落下去。
　　“嗤！”
　　巨雕翅膀上的羽毛居然被烧穿了，它惊呼一声，果然的转身就跑，没有放一句狠话，也没有再回头。
　　犀角重新回到了火焰犀牛的头上，火焰犀牛鼻子喷着火，低吼道：“巨雕，今天这事没完！”
　　远处的巨雕回头，看到莽部落的图腾神，还有其它部落的图腾神都在冷冷的盯着它，这一刻，它真的怕了。
　　“老犀牛，恭喜你重归巅峰！”
　　象部落的白骨巨象率先开口祝贺，说实话，它还有点嫉妒，因为它伤得没那么重，但是这些年过去了，象部落始终没能发展起来，它也很难重归巅峰。
　　对于一个部落来说，图腾神的强大与否固然重要，但是如果部落发展不起来，图腾神得不到足够的祭品，其实图腾神也很难变得更强大。
　　图腾神与部落族人的关系，是双向的，而不是单向的。
　　如果不是莽部落在辰北的带领下发展得飞快，火焰犀牛也不可能得到大量祭品，这么短时间内重回巅峰。
　　火焰犀牛大笑道：“老象，你放心，你也会重归巅峰的，到时候我为你护法！”
　　“那就这么说定了。”白骨巨象的心情愉悦了不少，火焰犀牛这个承诺，分量可不轻，它跑这一趟，太值了。
　　火焰犀牛又对其它的图腾神道：“诸位今天赶到莽部落，帮我驱逐大敌，让我成功突破，这份恩情，火犀永远不会忘记，今后一定报答！”
　　血藤摇曳着枝条，道：“我们是盟友，一荣俱荣，一损俱损，这都是应该的。天气寒冷，我在外面待着不舒服，既然这里没事，我就先回去了。”
　　血藤说完，身躯快速的缩小，血光一闪，已经返回了血藤部落的古祭坛。
　　“恭喜犀神突破，俺也先回去冬眠了。”
　　有熊部落的图腾神，也不太喜欢冰天雪地的环境，还是回洞里冬眠舒服。
　　其它图腾神也相续告退，很快，莽部落又恢复了平静。
　　祭祀继续进行。

第三百零一章 首领是我的
　　辰北回到了祭坛旁边，经历了刚才的事情之后，他意识到，自己必须变得更强才行，否则面对别的图腾神，连反抗的余地都没有，实在太惨了。
　　不过这种事急不来，到了这个层次，图腾神也帮不了他太多，他只能靠自己。
　　祭祀继续进行。
　　图腾神突破之后，无论是状态，还是心情，都非常好，接下来也到了部落族人最关心的一环，也就是新战士觉醒仪式。
　　新战士的觉醒，关系着整个部落的实力能否再次提升一个等级，那就是真正的成为大部落！
　　青竹站在祭坛之上，朝图腾神盈盈下拜，道：“请犀神为部落新战士觉醒图腾之力。”
　　这一次，足足有五千个未觉醒的战士，规模空前庞大，他们脸上已经画好了图腾纹，全部规规矩矩的站在祭坛前面，激动的等待着觉醒。
　　祭坛之上，火焰犀牛点了点头，然后张嘴一喷，一大片神火化成了火海，将这些未觉醒的战士全部笼罩了。
　　他们的血液渐渐的沸腾了起来，有些人脸上快速的浮现了莽部落的图腾纹，有些人则稍慢一些，这就是天赋的问题。
　　“我觉醒了，哈哈，我觉醒了！”
　　火海之中，有战士喜极而泣，他是以游人的身份加入莽部落的，已经有两年的时间了，为了能成为莽部落的族人，每天努力的干活。
　　现在，他终于如愿以偿加入了莽部落，甚至还觉醒为图腾战士，心里的兴奋可想而知。
　　像他这样的人，还有很多很多，他们或者大笑，或者大哭，在火海中手舞足蹈。
　　但是这一刻，没有人嘲笑他们，那些还没资格参加觉醒仪式的人，眼中满是羡慕。
　　这一次的觉醒仪式，持续了很长的时间，因为人数实在太多了，要不是图腾神已经突破，还真是顶不住。
　　觉醒仪式结束后，青竹再拜，道：
　　“请犀神降下神火，净化部落里的一切污浊！”
　　“轰！”
　　火焰犀牛的体型再次变大，庞大如同山岳，随后，它张嘴往四方吐神火，将整个莽部落，城墙之内的一切，全部包裹。
　　“噼啪噼啪……”
　　城墙之内，所有的蛇虫鼠蚁瞬间被烧得上蹿下跳，并且很快就化成了灰烬。
　　“啊……不……”
　　也有几个心怀不轨的人，在神火之下无所遁形，被烧得连连惨叫，然后化成焦尸。
　　“太可怕了！”
　　前来观礼的那些外部落首领面面相窥，他们本部落的图腾神，也有一些特殊的本事能找出心怀不轨的人，但是绝对没有莽部落的图腾神这么容易。
　　把整个部落，这么宽的范围直接变成一片火海，这得多么强大的神力才能支撑？
　　他们很庆幸，自己是莽部落朋友，而不是敌人。
　　烧完这一把火之后，火焰犀牛显然有些疲惫，按照以往的习惯，祭祀仪式到这里也就结束了，他准备回到岩浆之中沉眠一段时间，积攒神力。
　　“犀神，稍等一下！”
　　就在火焰犀牛重新变小，想要返回祭坛下面的岩浆之中时，辰北却叫住了他。
　　火焰犀牛转头，疑惑的看着辰北。
　　辰北在人群中找了一圈，然后把绿蛛、碧波，还有那些原本属于鱼部落的战士带到了祭坛前面。
　　“犀神，他们原本是俘虏，经过自己的努力，已经达到了加入莽部落的资格，请犀神为他们洗去原本部落的印记，真正成为我们莽部落的族人。”
　　这样的人，有好几百个，通过了考核的，也有两百多个。
　　“可以，不过需要我现在神力不足，需要再吞噬一些祭品。”
　　火焰犀牛倒是答应得很痛快，不过他刚刚攻击雕部落的图腾神，又觉醒了这么多图腾战士，还用神火净化了部落，神力已经不足了。
　　辰北在人群中扫了一眼，找到养殖队的队长老鹿。
　　“老鹿，你带人立刻再去准备一份祭品过来。”
　　“是！”
　　老鹿急匆匆的带人去找祭品了，都是养殖的，只要抓过来就行。
　　火焰犀牛站在祭坛上方，闭上了眼睛，慢慢的等待着。
　　下方，绿蛛感激的看着辰北，为了让她们成为莽部落的族人，辰北不仅拦住了图腾神，还要再耗费一份祭品，能遇到这样的首领，实在是一件幸运的事情。
　　她已经在思考，该怎么报答辰北了，要不，把自己洗干净了，走到他床上去？
　　碧波却捅了捅绿蛛的腰，用很低的声音道：“首领是我的。”
　　绿蛛冷哼了一声，扫了碧波一眼，同样压低声音道：“你做梦！”
　　“你嫁了几个男人，而且把他们害死了，你不干净。”碧波攻击绿蛛的过往。
　　“你在鱼部落跟很多男人勾搭过，你也干净不到哪里去。”绿蛛针锋相对。
　　两人互相瞪了一眼，然后各自转过头去，谁也不服谁。
　　她们自以为声音已经很低了，却不知道半神境界的辰北感官非常的敏锐，把她们说的话都听了个清清楚楚。
　　辰北嘴角忍不住抽搐了一下，这两个女人，都不是省油的灯，以后绝对不能让她们凑在一起做事。
　　祭坛之上，图腾神也似笑非笑的看了辰北一眼，觉得非常有趣。
　　对此，辰北只能报以苦笑，并且这事没办法解释，越解释，越像是自己要掩饰一样。
　　幸好，尴尬没有持续太久，很快老鹿就带着第二份祭品过来了。
　　野牛、三角青羊、巨角鹿、山猪、五彩山鸡、红鸭子等，每一种牲畜都抓了一些过来，摆在了祭坛前面。
　　“请犀神享用祭品。”
　　火焰犀牛张嘴一吸，把这些祭品全部吞入了腹中，快速转化为神力，然后张嘴一吐，大片神火把那两百多人淹没了。
　　“啊……”
　　这些人发出了惨叫声，他们体内，属于原本部落的力量，还有原部落的图腾纹等，都被无孔不入的火焰直接烧个干干净净，这个过程，非常的痛苦。
　　有些人在火海中痛得滚来滚去，发出撕心裂肺的惨叫，有些人甚至痛晕了过去。
　　只有碧波和绿蛛两人，咬牙跪在地上，虽然浑身颤抖，但是却没有叫出声，也没有倒下。
　　这两个女人，对别人狠，对自己也狠，而且互相较劲。
　　时间一分一秒过去，最终，这两百多人体内属于原部落印记全部被清洗干净，图腾力量也消失了，人也晕过去大半。
　　火焰犀牛对辰北道：“他们现在身体太弱，无法马上觉醒莽部落的图腾之力，明年才能觉醒。”
　　“感谢犀神。”辰北认真的向火焰犀牛行礼。
　　火焰犀牛快速变小，然后返回了祭坛之中，祭祀仪式，到这里就全部结束了。
　　辰北走到依然强撑的绿蛛和碧波面前，道：“从今天开始，你们就是莽部落真正的族人了。”
　　“太好了。”
　　两人如释重负的松了一口气，然后，几乎一起晕了过去，能清醒的撑到最后，已经是极限了。
　　辰北苦笑一声，然后安排人把这些晕倒的人送回去休息。
　　祭祀仪式完美的结束了。

第三百零二章 篝火晚宴
　　祭祀结束之后，许多人依然有一种不真实的感觉。
　　“首领，我们……我们真的成为大部落了？”
　　长老拄着拐杖，他很高兴，但是又怕这一切是假的。
　　“我们现在图腾战士有九千人，整个部落人口一万五千余人，图腾神也成功重返巅峰，我们当然是大部落。”
　　“好哇，好哇！”
　　年迈的长老，好像重新焕发了青春一般，乐得笑开了花，他拄着拐杖，在部落里走来走去，看哪里都觉得非常顺眼。
　　青竹也从祭坛上走了下来，她站在辰北身边，什么话也没说，但是心里的喜悦，是掩饰不住的，全表现在脸上了。
　　“走吧，去答谢前来观礼的人。”
　　辰北与青竹一起往观礼的地方走去，那些外部落首领和战士，此时的心态，又与之前不同了。
　　这可是大部落啊，而且是他们亲眼看着一点一点成长起来的大部落，除了想羡慕以外，另外就是深深的敬佩了。
　　象部落的首领道：“恭喜啊，辰首领，莽部落成为了我们南荒的第二个大部落。”
　　“哈哈，全靠大家照应，今晚还有篝火宴会，大家一起喝个痛快。”
　　辰北与他们客套了一会，然后莽部落举行了盛大的篝火晚宴庆祝。
　　夜色已深，但是莽部落所有人毫无睡意，今天是莽部落成为大部落的第一天，必须好好庆祝。
　　一堆堆的篝火燃起，随后数不清的肉、水果、酒、饮料等都搬了出来，整个莽部落都飘散着一股食物的香味。
　　“来来来，大家一起喝！”
　　辰北陪着那些外部路的首领一起狂欢，他们一边吃着烤肉，一边喝着野葡萄酒。
　　“辰首领，你们这个……酒，是叫酒吧？实在是个好东西，喝了全身发热，太暖和了。”
　　有熊部落的首领嗷喝一坛子野葡萄酒，刚入口的时候，口感不太好，但是喝多了，习惯了，就慢慢品出滋味来了。
　　一口烤肉，一口酒，这样的搭配，实在吃得太痛快了，这是前所未有的味觉体验。
　　辰北笑道：“可惜没有糖，如果加一点糖下去，味道会更好。”
　　“糖？是蜂蜜吗？我们有！”嗷拍了拍胸脯，承诺送辰北几罐蜂蜜。
　　辰北摇了摇头，道：“不是蜂蜜，是制作野葡萄酒的时候，加入的一块块的糖，这个东西，我还没有找到制作的办法，希望以后能找到吧。”
　　辰北所说的，不是普通的糖，而是白糖，或者红糖，加了糖之后，酿造出来的野葡萄酒口感会更容易让人接受一点。
　　但是辰北并没有找到能大规模制造糖的农作物，比如甘蔗，或者甜菜。
　　有一些植物虽然也产糖，但是含糖量比较低，很难大规模制作。
　　糖，能给人带来幸福感，而且用途非常的广泛，辰北觉得，很有必要把它制造出来。
　　不过，这也是急不来的事，只有找到了合适的植物，并且大规模种植，然后才有可能得到红糖，甚至提炼出白糖。
　　不过，倒是可以制作一些麦芽糖，这个东西制作并不是特别复杂，辰北以前见人做过，多尝试几次，应该可以制作出来。
　　辰北又想到，既然现在已经有了不少的稻谷，那么制作米酒，也是一个不错的选择。
　　米酒的口感，比野葡萄酒更容易让人接受，而且度数低的米酒有一种甜味，喝了简直让人上瘾。
　　当然，如何制作酒曲，也是一个难题，辰北大概知道怎么做，却没亲手做过，失败很多次，是可以预见的事。
　　辰北相信自己最后肯定可以制作成功，但是需要花多少时间，这就得看运气了。
　　米酒、红糖，这两样东西，在辰北脑海中不断的盘旋，这都是改善生活，快速补充体能的好东西啊！
　　一定得把它们制造出来！
　　“来来来，继续喝酒！”
　　辰北走神了一会，然后又跟他们一起喝酒，这一夜，所有人都可以尽情的狂欢。
　　一直吃喝到大半夜，篝火晚宴才算结束。
　　当然，吃饱喝足之后，精神又亢奋，睡不着，人总要找点事干。
　　在晚宴上，有许多看对了眼的男女，直接就带回家去了，倒不是他们有多讲究，而是外面冰天雪地的，实在不是什么好选择。
　　把那些外部落首领送去客房休息之后，辰北一步步的往自己的院子里走。
　　他喝了不少的酒，虽然以他的体质，低度数的野葡萄酒并不能让他喝醉，但是浑身发热是难免的，精神也处于一种亢奋的状态。
　　今天是莽部落成为大部落的一天，他为此努力了八年，心中的兴奋是可想而知的。
　　“首领。”
　　辰北刚走了一半，正好碰上了红花。
　　“红花，你怎么还不回去睡觉？”辰北问道。
　　“睡不着，首领不介意陪我走走吧？”
　　辰北想了想，只是陪她走走，这事无法拒绝，他正好也没有睡意，于是就点了点头，答应了下来。
　　红花脸上露出了发自内心的笑容，整个人好像在发光一样，辰北一时竟看得痴了。
　　随后，他又晃了晃头，把乱七八糟的想法甩出去。
　　倒不是辰北真的有多清心寡欲，而是因为他作为一个首领，很多时候必须要克制自己。
　　如果和部下发生关系的话，以后做事会比较麻烦。
　　红花，当然也是属于他的部下，所以在莽部落真正强大起来之前，辰北并不希望破坏这种纯粹的关系。
　　即使莽部落现在成了大部落，可四周依然强敌环绕，离真正强大到无敌，还远着呢。
　　红花却不知道辰北的想法，她把插在头发上的骨饰摘掉，然后随意的把头发撩到后面，道：“这样就舒服多了。”
　　外面的月光非常的皎洁，但是却看不到多少人。
　　此刻，除了城墙之上有一部分图腾战士守卫以外，莽部落的族人大部分都在狂欢之后回到了自己的屋子里，继续狂欢。
　　四周的屋子里，时不时传来喘息声，动静很大。
　　两人走着走着，脸色变得有些古怪了起来。
　　辰北感觉有点尴尬，但是这种事情是无法避免的？只能下意识的走得快了一点。
　　直到穿过居住区，来到了小溪边，辰北才缓解了这种尴尬，红花的脸色也淡然了许多。
　　两人走在小溪边，由于下雪时间短，溪水还没有完全冻结，潺潺的流水声让人听了非常的舒服。
　　“首领，你知道我一直想做什么事吗？”红花突然问道。
　　“什么？”辰北疑惑的看向红花。
　　“我想用一根棒子把你敲晕，然后拖到床上上！”红花突然大笑，笑着笑着，眼泪都出来了。
　　辰北无言，他能怎么回答？他只好装作没听到这句话，但是心里却好像被什么东西扎了一下，有点难受。
　　红花有些幽怨的看了辰北一眼，终究没有再说什么，因为她已经说得很清楚了。
　　这一夜，两人在河边走了很久，月光非常的皎洁，溪水从岸边开始，一点一点的慢慢结冰……

第三百零三章 河面冻住了
　　虽然睡得很迟，但是第二天一早，辰北依然准时醒来了。
　　外部落那些首领，起得就要迟得多，毕竟昨晚他们玩得挺尽兴的，冬天又没什么事，睡觉久一点也不算什么。
　　“集合了！”
　　莽部落那些刚刚觉醒的图腾战士就没那么好运了，他们一大早就被拉了起来，全部在广场才上集合，然后拿上工具，前往部落周边开荒。
　　这是莽部落每年祭祀之后的传统。
　　五千多个图腾战士一起开荒，场面还是非常壮阔的。
　　“咚……咚……咚……”
　　冻土非常的结实，石锄铲下去都会被弹起来。
　　在这种天气下开荒，难度可想而知。
　　不过没有人抱怨，所有图腾战士都要经历这一遭，没有人能例外。
　　他们必须学会运用图腾之力，这样才能更省力的开荒。
　　莽部落外面的动静，终于把那些外部落的首领给吵醒了，他们非常的纳闷，这么冷的天，外面还下着雪，莽部落的人在干什么呢？
　　象部落的首领泽穿上了衣服，打开了门，拦住过路的一个莽部落战士，问道：“外面在干什么呢？”
　　那个战士道：“是新觉醒的战士在开荒呢。”
　　“开荒？”
　　泽摸了摸自己的脑袋，道：“这冰天雪地的，怎么开荒啊？”
　　那个战士笑道：“这是我们首领定下的规矩，所有人觉醒之后，都得参与开荒，从部落建立到现在，每年都是这样。”
　　泽问道：“我能去看看吗？”
　　“当然可以，这又不是什么秘密。”
　　“行，我一会去看看，你先去忙吧。”
　　泽向那个战士挥了挥手，战士继续往前走，去忙活自己的事。
　　泽返回了客房，带上了自己的东西，又敲开了别的客房的房门，把另外几个首领也给拉上。
　　“干嘛啊？这大冷天的，睡觉都不让人睡好。”
　　有熊部落的首领嗷打着哈欠，懒洋洋的从床上爬了起来，眼神幽怨的看着泽。
　　泽笑道：“一个冬天那么长，还不够你睡吗？你就不好奇莽部落外面在干什么？”
　　嗷睁着惺忪的睡眼，道：“是挺奇怪的，一大早吵吵闹闹的，外面还在下雪，不知道他们搞什么。”
　　“走，一起去看看。”泽怂恿道。
　　“好吧，那就去看看。”
　　嗷穿好了衣服，跟着泽一起往外面走去。
　　树部落的图腾古树、穿山部落、蝶部落、猿部落的首领等人也都走出来了，一起往外面走去。
　　他们穿过了莽部落的城墙，来到了部落外面。
　　外面是一片冰天雪地，大雪还在不断的飘落着，莽部落的战士却忙得热火朝天，一边“嘿呼嘿呼”的喊着，一边辛苦的开荒。
　　雪花落在他们身上，很快就融化了，因为他们运转图腾之力后，体温实在是太高了。
　　泽感叹道：“莽部落之所以这么快就能崛起，不是没有道理的。”
　　其他人也纷纷点头，对比一下自己部落，就知道他们跟莽部落有多大的差距了。
　　他们的族人，到了冬天之后，每天基本上就是吃了睡，睡了吃，除非遇到敌人，否则绝对不会多动弹一下。
　　这种类似冬眠的方法，能让他们消耗更少的食物，以渡过寒冷的冬季。
　　但是莽部落不一样，莽部落的冬季，从来都不清闲，他们总是在忙着各种事情，为来年做准备。
　　当然，这里面有莽部落食物充足的原因，不过不得不承认，莽部落的人，确实比别的部落要勤快太多了。
　　这些首领看了半天，风雪渐渐的停了，莽部落的战士趁这个空隙吃了饭，然后继续干活，仿佛干活不是一件苦差事，而是一件快乐的事。
　　几个首领都在反思，自己部落能不能学习莽部落的这种模式？
　　这些首领在莽部落一连待了几天，在这段时间里，他们亲眼目睹了莽部落运转，并且为之惊叹。
　　辰北也没有藏私，除了一些重要的，不能透露的地方外，其它地方随便他们参观。
　　几天之后，大雪终于彻底停了，这些首领踏上了返程的路途。
　　泽坐在了红鹤的背上，感慨的对辰北道：“辰首领，这一次到你们部落，我收获不小，下一次我还来。”
　　辰北笑道：“随时欢迎。”
　　“辰首领，下次再见！”
　　红鹤很快就升空了，这些首领全部都被送走了，辰北挥完手，也返回了自己的院子。
　　大雪停了两天，随后又开始下了起来。
　　这一次，雪下得更加的猛烈了，而且还伴着狂风，在这样的天气里，睁开眼睛都困难，更别提开荒了。
　　莽部落的新图腾战士终于有时间好好休息一下了。
　　大雪一连下了三天，地上的积雪达到半米多厚，人一脚踩下去，脚都很难拔出来。
　　“往年可没有这么大的雪啊！”
　　辰北把院子里的雪堆成一座小山，眼神有些担忧。
　　连南荒都是这个样子，中部，乃至更北边的北原，雪下得肯定更厉害，今年不知道会有多少人饿死，冻死。
　　“开春以后，恐怕中部的部落会玩命般的南迁，麻烦大了。”
　　冬季这么难熬，又有豺部落的威胁，中部那些部落，肯定会发疯一样的南迁。
　　迁徙，可能还有一点存活下去的机会，继续待在中部，恐怕部落能不能存活下去，都是个大问题。
　　特别是那些不够耐寒的部落，更是如此。
　　“首领，首领……”
　　一个战士急匆匆的跑了过来，脸上还有惊恐的神色。
　　“什么事？慢慢说。”辰北让他缓一缓。
　　“冻……冻住了！”
　　“什么冻住了？”
　　“龙虾河，冻住了。”
　　“什么？”辰北一脸的难以置信，往年最多冻住小溪，像龙虾河这样宽阔的河面，从来没有冻住过。
　　“你说的是真的？”辰北犹自有些不敢相信。
　　那个战士猛点头，道：“在城墙上，可惜清楚的看到，龙虾河的河面，全部都被冻住了。”
　　辰北的心往下一沉，冰川期，远比他想象的要厉害，连龙虾河都给冻住了。
　　“带我去看看。”
　　辰北深吸了口气，跟着那个战士前往南边的城墙，走到城墙上面之后，果然发现整条龙虾河都变成了冰面，反着光，非常的壮观。
　　“真的被冻住了。”
　　辰北看着光溜溜的河面，不得不接受了这个现实，看来，冰川期，真正的降临了。
　　以后的日子，难熬了。

第三百零四章 冰面捕鱼
　　河面结冰的第二天，辰北亲自走到河边，用石头狠狠的砸了一下。
　　“咔咔咔……”
　　“咚！”
　　冰面应声而裂，石头也沉到了水里。
　　这也是因为辰北的力气太大的缘故，但是也能看出，河里的冰凝结的还不够厚，边缘的地方好一点，往里面一点，冰会越来越薄。
　　“还不行，先回去。”
　　辰北带人往回走，随行的部落战士都很纳闷，首领这是想要干什么？难道他想顺着结冰的河面走到对岸去？
　　似乎，也只有这个解释了。
　　辰北也没有跟他们解释，到时候他们自然明白了。
　　从此以后，每天早上，辰北都会前往河边，测试冰面的厚度，刚开始是砸靠近河岸的地方，然后在结冰的河面上越走越远。
　　十天之后，辰北已经走到了河中央的位置，距离河岸非常的远，这里没有趁手的石头，但是他带了骨矛。
　　“嗤！”
　　辰北用骨矛狠狠的往冰面上一戳，骨矛深深的扎进了冰面下，他再把骨矛往上一拔，发现被骨矛戳的洞有一尺多深，却并没有往上冒水。
　　“可以了，这个冰面，非常的结实。”
　　辰北身后一个图腾战士忍不住问道：“首领，我们到底要干什么啊？”
　　辰北也不准备卖关子，他直接说道：“捕鱼。”
　　“捕鱼？”
　　辰北身后的那些战士都懵了，他们怎么也没想到，辰北每天到这里来测冰面的厚度，居然是为了捕鱼。
　　“首领，这水都结冰了，鱼应该也藏到水底下去了，怎么捕鱼啊？”
　　“等一会你们就知道了，去把捕鱼队的人都喊过来了，让他们带上藤筐、鱼叉，渔网，对了，还有破冰的石锥和石锤。”
　　“是！”
　　那几个战士虽然不明白辰北要怎么在结了冰的河面上捕鱼，但是首领怎么说，他们就怎么做好了。
　　反正首领说的话，每次都是对的，他们即使当时也不理解，也会照办。
　　辰北没有在河中央停留，即便冰面已经很厚了，他依然觉得没有安全感，他退到了岸边。
　　很快，捕鱼队的众战士就拖着渔具、破冰石锥等东西过来了，看到冰面，所有人都是一脸懵，不知道要怎么捕鱼。
　　烈扛着大鱼叉，走到了辰北的面前，道：“首领，人和渔具都带过来了，现在我们该做什么？”
　　辰北道：“先用石锥和石锤，在冰面上凿一个洞出来，都小心一点，砸的时候小心点，别把石锥给掉下去了。”
　　像石锥这种工具，一般是用来破石头的，所用的石材比一般的石头要好得多，价格不菲，要是砸的时候不小心掉进了河里，那也是个损失。
　　烈想了想，道：“首领，既然怕石锥掉下去，要不我们在石锥和石锤上都绑上绳子，这样就安全多了。”
　　辰北一想，道：“这个主意不错，就这么办。”
　　烈为自己的主意被辰北认可而高兴，他立刻指挥捕鱼队的战士，把石锥和石锄都绑上了长长的绳子，并且一端直接绑在人的手腕上，确保它们不会跟着冰块掉进河水里去。
　　辰北冲人群喊道：“开始凿冰洞，大家都小心一点，如果发现冰面有破裂的迹象，赶紧往岸上跑，都明白了吗？”
　　“明白！”
　　捕鱼队的战士开始快速的凿起了冰洞，他们先用石锤，把石锥缓缓敲进冰面上，然后快速的敲击，直到石锥被完全敲进冰层里，然后开始敲第二根石锥。
　　每三人为一组，在辰北的要求下，每一组的人都会间隔一段距离，这样可以防止冰面大面积坍塌。
　　在这种冰天雪地的时候，如果冰面坍塌，人没来得及跑，掉入冰冷刺骨的河水里，即便是图腾战士，也会有生命危险。
　　“哒哒哒……”
　　石锤敲击的声音此起彼伏，所有人都在等待第一个冰冻被凿出来。
　　辰北也亲自凿了一个冰洞，不过他不是用石锥和石锤，而是直接用骨矛往冰面上捅。
　　他不是使用蛮力，而是使用图腾之力，他浑身都遍布着炽热的图腾之力，连带着他的骨矛，也不是冷冰冰，而是滚烫。
　　如果有人仔细看，会发现辰北的骨矛插入冰层之后，会发出轻微的“嗤嗤”声，并且有少量雾气冒出。
　　辰北的速度比别人快得多，没过多久，当他用骨矛在冰面上戳出一个大圈之后，他狠狠的在这块冰边缘的位置用力一按。
　　“咔咔咔……”
　　这块半米厚的坚冰发出断裂的声音，然后整块落入了水中，溅起了水花。
　　辰北又用骨矛往这块冰中间的位置一戳，然后把它挑了起来，扔到了岸边。
　　下方是潺潺流动的河水，但是流速非常的慢，而且水位比平时要低得多。
　　也许是因为上游已经结冰的缘故吧。
　　没多多久，烈亲自凿的一个冰洞也出现了，他探头往里面看了看，以他的经验判断，这也不好捕鱼啊？
　　每逢冬季，捕鱼总会比平时困难的多，因为鱼都藏到深水的地方去了。
　　烈眼巴巴的看着辰北，希望他能给出下一步该怎么做的指示。
　　“准备好渔具，等！”
　　等？烈还是有些不理解，不过既然首领都这样说了，那大家就只能站在冰洞旁边，望着河面慢慢的等待了。
　　不过，他们并没有等太长的时间。
　　“来了！”
　　突然，一条大鱼在冰洞中浮出了水面，嘴巴一张一合，贪婪的吸着氧气。
　　“就是你了！”
　　辰北快速的用骨矛往那条大鱼刺去，速度快到不可思议。
　　这条大鱼的行动有些迟缓，它几乎没有怎么躲避，就被辰北刺中了。
　　“哗啦啦……”
　　辰北把大鱼挑了起来，放在了冰面上，大鱼不断的拍动着尾巴，旁边的捕鱼队发出一阵欢呼。
　　“首领真是太厉害了！”
　　烈也不由得感叹，他又眼巴巴的看着自己这边的冰洞，希望运气能好一点，也出现一条大鱼。
　　“队长，快看，鱼来了！”
　　没过多久，一个战士突然兴奋的指着水中，只见一条大鱼快速的浮到了水面上，嘴巴一张一合，看到人也不跑。
　　“中！”
　　烈一鱼叉下去，大鱼直接被刺穿，然后被挑到了水面上。
　　“我也叉到鱼了！”
　　烈开心的笑出了声。
　　“快看，好多鱼！”
　　随后，越来越多的鱼浮出了水面，捕鱼队的战士都高兴的要疯掉了，大家一起疯狂的捕鱼。
　　这一刻，他们看向辰北的目光都带着狂热和崇拜，把他奉若神明。

第三百零五章 残暴的豺部落
　　冬季第二个月，中部，豺部落。
　　“快点快点，用力砍啊！”
　　外面是冰天雪地，但是豺部落的奴隶依然不能休息，他们必须每天去砍树，才能换取一点点可怜的食物。
　　甚至有时候，豺部落连食物都不想给他们，而是让他们吃冻死的同伴尸体，其手段之残暴，野蛮，让人胆寒。
　　这些可怜的奴隶，穿着非常的单薄，也没有趁手的石器，只是捡一些边缘比较锋利的石头，然后吃力的砍在那些大树上。
　　他们之中，大多数人的部落都被灭了，没有图腾之力护身，力气不大，也不抗寒。
　　在冰天雪地里，用如此简陋的工具砍树，谈何容易？
　　“啪！”
　　一个奴隶又饿又冷，嘴唇都被冻紫了，手脚也冻僵了，动作非常的缓慢，旁边的豺部落战士狠狠的抽了他一鞭子。
　　“快一点！”
　　“我……我动不了了！”
　　这个奴隶带着哭腔，但是已经流不出眼泪了，甚至感受不到太多的疼痛，这说明他的身体已经被冻坏了。
　　“动不了是吧？”
　　“啪！”
　　豺部落战士又是狠狠的一鞭子抽在他背上，并且没有停手，不断的抽打他。
　　“我让你动不了，让你动不了！”
　　那个奴隶跪在了地上，不断的求饶，但是那个豺部落战士依然没有停手。
　　过了一会，那个奴隶渐渐不再动弹了，他就这么跪在地上，好像变成了一块冰一样。
　　“起来！”
　　豺部落战士踹了他一脚，把他踹倒了，但是他的身体依然保持着跪姿，双手抱头，眼睛已经失去了光彩。
　　“死了？”
　　豺部落战士微微皱眉，不满的道：“中部的奴隶，这么不经打。”
　　豺部落战士用鞭子指着两个稍微比较强壮的奴隶，道：“你们两个过来，把他抬回去，这是你们今天的晚饭。”
　　旁边的奴隶眼中流露出深深的绝望，想到要吃自己的同伴，他们的胃一阵翻涌，差点吐出来。
　　除了极少数食人部落，大部分的部落人，对吃同伴这件事，都无法接受。
　　但是在这里，如果不吃，他们会饿死，会冻死，会被打死！
　　这些豺狼，从来没有把奴隶当人看，更不会珍惜奴隶的生命，反正死了重新去抓就是。
　　中部的人口比北原可多得多，抓奴隶，实在是一件非常简单的事。
　　尸体被抬走之后，剩下的奴隶继续砍树。
　　他们先是费力的在树上砍出一个豁口，然后等上一段时间，豁口上就会流出很多的树脂。
　　如果是松树等富含树脂的树，很快，整个豁口都会布满树脂。
　　随后，他们会在豁口上放一些小树枝，茅草等，然后点燃。
　　沾了树脂的茅草和小树枝，会剧烈的燃烧，把豁口处烧干，点燃，然后有奴隶会拿一根空心的小树枝，当成吹筒，拼命的吹。
　　他们就这么一点一点的，把一棵树的底部烧穿，然后用藤条把树拉倒。
　　这是一个非常费时费力的过程，也是普通原始人能想到的最快的砍树方法。
　　除非，他们拥有图腾之力，还有好石材制作的石斧等工具，才能快速的砍树。
　　奴隶砍的这些树，会被送到豺部落的族人那里，让他们温暖的渡过冬天。
　　而这些奴隶，一个冬天过去以后，可能连十分之一都活不下来。
　　他们白天必须出去干活，穿着杂草制作的简陋衣服，里面塞上一些苔藓保暖，晚上则住在又脏又臭的山洞里，挨在一起靠体温取暖。
　　死亡率实在是太高了。
　　好不容易熬到夜晚，这些奴隶回到了山洞之中，他们捡了一些豺部落不要的枯枝和杂草回来，在山洞里点燃了一堆火。
　　火里面，烧得是同伴的尸体，也是他们今天的晚餐。
　　“呕……”
　　有跟火中那个奴隶相熟的人，刚刚吃了一口，直接就吐出来了，他痛哭流涕，整个人直接就崩溃了。
　　“再这么下去，我们会死的，所有人都会死的！”
　　其他奴隶的脸色也非常的难看，但是大部分人，还是忍住没吐出来，因为如果不吃，也许今晚都熬不过去。
　　（此处容易引起不适，请自行脑补烤人吃的画面，作者不做描述。）
　　吃完之后，气氛又沉默了下来，火堆里燃烧着骨头，整个山洞里的气氛压抑到了极点。
　　不知道过了多久，有人小声的道：“我们跑吧。”
　　另一个人悲观的道：“外面那些大的雪，而且还有那些豺狼，我们怎么跑？”
　　“再说，就算跑，能跑去哪里？我们没有食物，也没有图腾之力，就算跑掉，还是会死的。”
　　又一个人小声道：“听说，南荒的莽部落，没有奴隶，所有人都有机会觉醒图腾之力，所有人都有宽敞的房子住，有衣服穿，有食物吃。”
　　有人质疑道：“骗人的吧？我以前去过大部落，并没有想象的那么好。”
　　“是真的，莽部落是南荒最富足的部落，中部三大部落，还有雕部落，都打不赢他们，这些事大家都知道。”
　　“如果，我们能跑到南荒，跑到莽部落，成为莽部落的人，以后就不用再受苦了。”
　　那人满脸向往的道：“我们会有一所房子住，会有漂亮的衣服穿，会有香喷喷的食物吃，说不定，还能找个女人，生十个八个孩子。”
　　其他人都被他的描述所打动了，但是也仅此而已，南荒离这里实在太远了，不说能不能从豺部落的地盘上逃出去，就算能逃出去，他们也找不到去莽部落路。
　　这些没有图腾之力的人，想跑远路，实在是太难了。
　　许久之后，有一个比较瘦小的奴隶突然低声道：“不管莽部落是不是真的那么富足，不管能不能跑到莽部落，总之我不想再待在这里了。”
　　“你们也看到了，他们根本没把我们当人看，每天都有人死，今天是别人，也许明天就轮到我们。”
　　这人顿了顿，道：“我不想死了以后，被你们丢进火里烤熟。”
　　“我们……必须要跑，能跑一个是一个，留在这里，所有人都会死！”
　　另一个人比较强壮的奴隶问道：“你有办法摆脱那些豺狼吗？”
　　“有！”
　　瘦小的奴隶小心的从怀里掏出几个椭圆形的果子，道：“这个东西，是我雪地里刨出来的，里面有一种粉末，剧毒！”
　　“我们附近只有两条豺狼，如果能把这种粉末放进肉里，给那些豺狼吃掉，它们会被毒死，豺部落的那两个杂种，没有豺狼追踪，不可能抓住我们所有人。”
　　“有人要跟我一起跑吗？”
　　听完他的话，山洞里的奴隶呼吸都急促了，但是没有人表态，豺部落战士残暴的手段，给他们留下太深的印象了，他们不敢反抗。
　　那个比较瘦小的奴隶失望了，他怀揣着那几颗剧毒的果子，却需要大家的配合，否则他一个人，是绝对逃不出去的。

第三百零六章 捕鱼、狩猎、逃跑
　　中部处于水深火热之中，但是南荒的莽部落，日子过得却还算不错。
　　准确的说，他们为冬天还能说收获很多食物而开心。
　　“拉网，快拉！”
　　龙虾河里，捕鱼队站在冰面上，使用的拉一张下到冰洞里的大网。
　　随着大网被不断的拉起，一条条大鱼出现在网中，活蹦乱跳的。
　　部落里的小孩围在岸边，拍着手大笑道：“哦哦哦，好多鱼啊！”
　　这些小孩是不准到河里去的，因为小孩太皮了，他们很凑到冰洞旁边去看，冰面那么滑，要是一不小心，绝对会掉下去。
　　所以，为了安全起见，所有部落里的小孩都只能在河边看，不准靠近。
　　大网完全被拉起来了，里面的鱼至少有几十条，而且都很大，每一条有二三十斤，可谓是收获颇丰。
　　烈感叹道：“这冬天捕鱼，怎么感觉比夏天还容易啊？”
　　旁边的战士道：“是啊，夏天的时候，我们撒网还得放饵料才能吸引很多鱼，冬天不用饵料，只要在冰上凿个洞，就有鱼源源不断的游过来。”
　　“首领真是太聪明了，打死我们也想不到，冬天捕鱼这么好，而且还不用下水。”
　　“没错，首领实在太聪明了。”
　　所有人都对这句话非常的认同，以往大家只知道冬季动物也好，鱼也好，都藏起来了，却没有人想到，冬季居然能捕鱼，能狩猎。
　　这一切，都得归功于辰北，没有辰北，莽部落不可能有这么多食物。
　　烈适时鼓劲道：“大家都加把劲，首领说了，明年我们部落的人口会更多，需要大量的食物，我们多捕一点鱼，部落就能存下更多的粮食，部落就能更壮大！”
　　“好！”
　　捕鱼队的战士热情更高涨了，他们脸上带着热情洋溢的笑容，一次次的撒网，然后把更多的鱼拉上来。
　　烈跟着辰北学了不少的东西，其中，鼓舞人心是他自己观察多了，自然而然学会的。
　　凡是能在莽部落占据重要位置的，除了跟着辰北的时间久以外，必定有其特长，而烈的特长就是捕鱼，而且非常擅长学习。
　　坚持学习，是一个人能不断进步的基础，也是辰北非常看重的品质。
　　捕鱼队在河里捕鱼的时候，莽部落新图腾战士依然在开荒，五千多图腾战士，短短的两个月时间，已经把莽部落附近适合开荒的地方都挖了一遍。
　　在这两个月的时间里，他们学会了如何运用自己的图腾之力，抵御严寒的同时，还能持久的使用图腾之力开荒。
　　这种磨砺，对他们是非常重要的，以后莽部落的战士在冬季将比别的部落战士能生存的更好。
　　另一边，莽部落两支狩猎队也在进行冬季狩猎。
　　“挖出来没有？”
　　一棵做了标记的大树旁边，狩猎一队的战士快速的挖掘一个土洞。
　　云站在他们旁边，并没有亲自动手，他是高级图腾战士，也是队长，需要负责的是时刻警惕可能出现的危险，而不是干体力活。
　　“快了，快了！”
　　狩猎队的战士平时挖陷阱挖得多，现在刨土洞也不弱，石锄上下翻飞，速度很快。
　　他们顺着土洞一直往里面挖了两三米，一个战士突然惊喜的叫道：“看到了！”
　　云精神一振，立刻拿着长矛走了过去，道：“都闪开！”
　　他走到了土洞前面，往里面一看，只见有一条大蟒，比水桶还要粗，在土洞里盘踞成一团。
　　虽然蛇冬眠的时候，几乎不动弹，但是凡事就怕例外，面对这种大蛇，云不会让战士们去赌它不会动。
　　云亲自拿着石锄，快速的把土洞扩宽，然后小心的把那条数百斤的大蟒给扒拉出来。
　　大蟒非常的僵硬，因为天气实在是太冷了，即便拉出来，它依然不动弹，甚至没有从冬眠中苏醒。
　　“用网把它装起来，到时候一起拉回部落去。”
　　这一次挖蛇非常的顺利，云的心情比较愉悦。
　　那条大蟒被装进了狩猎用的渔网里，然后被绑在了一头犀牛的背上，由犀牛驮着前进。
　　云掏出石刀，走到那棵树旁边，然后用石刀把树上的标记给刮掉了。
　　那个标记，是用石刀简单画的一条蛇，表示这里有蛇。
　　夏天的时候，狩猎队发现了这条大蟒蛇在这个土洞里，但是夏季抓蛇很危险，于是做了这个标记，等到冬天的时候再来挖。
　　土洞也不是蛇挖出来的，而是一种啮齿类动物的巢穴，这条大蟒吞掉了那只可怜的啮齿动物，然后占据了它的巢穴。
　　现在大蟒又被狩猎队抓走了，它也将会被部落人吃掉。
　　原始森林就是这样，把弱肉强食解释得淋漓尽致。
　　……
　　中部，豺部落。
　　时间过去了五天，还是之前那个山洞，只不过人已经死去了十分之一。
　　白天，这些奴隶依然要在寒风中一边瑟瑟发抖，一边砍树，每到晚上，就会多几具尸体，有时甚至十几具，体质稍弱一些的人，都已经死掉了。
　　但是那个比较瘦弱的奴隶还没死，他看上去瘦，其实以前是图腾战士，虽然失去了图腾之力，体质依然比普通人要强得多。
　　他怀里依然揣着那几颗剧毒的果子，只是一直没有机会使用。
　　他叫山螺，是一个小部落的族人，他所在的部落被豺部落攻破之后，他就被抓到了这里。
　　原本，他们部落是有机会向南荒迁徙的，但是因为部落比较弱，害怕沿途的危险，再三犹豫，最后豺部落出现，把他们给灭了。
　　在打算迁徙之前，他们也曾向很多人打听过关于南荒的事，尤其是莽部落。
　　所以，山螺内心对莽部落非常的向往，他最难受的一件事，就是部落没有及时往南荒迁徙，否则的话，应该是有机会抵达莽部落的。
　　现在，说什么也晚了。
　　同部落的人，也死得七七八八了，山螺现在很孤独，也很无助，但是他依然没有放弃逃跑的打算。
　　他不想在这里继续被豺部落奴役，只要有机会，一定要逃出去，哪怕是死，也要死在外面，不要死在这里，被人吃掉。
　　第六天，因为砍树的时候出现失误，大树倒下来，砸死了两个奴隶，另外，又有三个奴隶被饥饿和寒冷夺去了生命。
　　夜晚，山螺看着山洞里仅存的几十个人，道：“再这么下去，用不了多久，我们这些人就会全部死光了。”
　　其他人终于彻底的恐慌了起来，死亡的阴影，无时无刻笼罩在他们头顶上。
　　“我们必须要逃跑，哪怕是死，也要死在逃跑的路上！”
　　这一次，山螺的话没有人再反对，要么逃，要么死，逃还有一线生机，留在这里，就只能等死了。
　　一个逃跑的计划，在这一夜被制定了。

第三百零七章 雪地逃亡
　　这一晚，他们从尸体上切下几块生肉，然后在肉里面撒上了毒粉。
　　说来也怪，撒上毒粉之后，生肉散发着一股诱人的香气。
　　山螺用几块宽大的叶子把肉包裹了起来，然后揣进怀里。
　　第二天，山洞里的奴隶照常外出伐木，豺部落的人口达五万，每天需要消耗的木柴数量惊人，需要这些奴隶不断的砍伐。
　　山螺走到一棵大树旁边，用石头一点一点的在树上砸，过程非常的艰难。
　　他所在的位置，处于众奴隶砍树的边缘，而且这几十个奴隶，只有两个豺部落战士看守，所以他才一直想要逃跑。
　　两只豺狼在树林里跑来跑去，对那些奴隶的存在视若无睹，它们在雪地里撒着欢。
　　山螺等这两只豺狼跑过来之后，他悄悄从怀里把那几块有毒粉的肉扔了出去。
　　肉是生肉，而且在他怀里捂着，没有冻僵，散发着淡淡的血腥味。
　　这种味道人闻不到，但是豺狼的鼻子多灵，这简直就像是远处有一锅臭豆腐，隔着很远都能闻到味。
　　两只豺狼快速的朝那边跑了过去，它们在这几块肉上嗅了嗅，发现这几块肉格外的香，它们直接张开血盆大口，把这几块肉吃了下去。
　　山螺亲眼看到了豺狼吃下了这块肉，随后他用石头在树上重重的砸了几下，把别的奴隶的目光吸引过来，然后悄悄对他们点了点头。
　　所有奴隶得到信号之后，都紧张了起来，他们握紧了手里的石头，身体绷直，准备随时逃跑。
　　“昂……”
　　那两只豺狼吃完肉没多久，其中一只突然发出一声惨叫，然后倒在地上不断的抽搐。
　　第二只豺狼也很快倒地了，它呲着牙，眼神凶恶，疯狂的大叫着，想要找到敌人在哪里。
　　但是那种果子实在太毒了，它们没撑多久，就四肢绷直，口吐白沫，死了。
　　“怎么回事？”
　　那两个豺部落战士立刻向那边冲了过去，他们对战宠有着很深的感情，但是眼下战宠看起来要不行了。
　　“跑！”
　　山螺突然大喊了一声，然后把石头一扔，以最快的速度往山林里跑去。
　　其它的奴隶也各自奔逃，他们跑得方向都不一样，豺部落战士绝对无法很快的抓住所有人。
　　“该死，他们逃跑了，快抓住他们！”
　　豺部落战士看了一眼那两只豺狼，发现已经没救了，此时奴隶又逃跑了，他们惊怒交加，恨不得立刻杀了所有的奴隶。
　　但是奴隶往四面八方跑了，他们犹豫了一下，最终选择抓跑得最慢的那几个。
　　森林里的雪很厚，但是因为下了太久，已经冻结在一起了，只有上面一层松散的雪，底下已经凝结成坚硬的冰。
　　山螺亡命的跑着，而且专门往树木密集的地方跑，他不敢停下，因为他知道，一旦停下，很有可能会被抓回去。
　　身后传来奴隶的惨叫声，山螺知道，有奴隶被抓住了，这是逃跑必须付出的代价，一定有奴隶会被抓回去，甚至被杀。
　　山螺跑得更快了，作为一个曾经的战士，他对山林太熟悉了，比那些一直生活在草原的豺部落战士熟悉的多。
　　他不知道自己跑了有多久，后面已经没有声音传来了，直到他快跑不动了，他找到了一个隐蔽的树洞，直接钻了进去。
　　“呼哧……呼哧……呼哧……”
　　山螺喘着粗气，他的身边一个人也没有，他不知道其他的奴隶跑了几个，但是他很确定，自己逃出来了。
　　山螺休息了一会，天空又开始飘雪了，米粒般的雪从天而降，好像有人在天上打翻了米缸一样，落在地上“簌簌”作响。
　　下雪是好事，因为雪会掩盖他逃跑的痕迹，就算是鼻子灵敏的豺狼，也无法在下雪的天气追踪他。
　　时间一点一滴的过去，除了下雪和刮风的声音之外，山螺没有听到有豺狼叫或者人的声音。
　　“总算是暂时安全了。”
　　山螺稍稍的放松了绷紧的神经，但是饥饿感随之而来。
　　他从杂草和苔藓制作的衣服里掏出三个块根类植物的块根。
　　样子有点像紫色的土豆，外面有一层紫皮，这是他之前在雪地里挖掘出来的食物，一直没舍得吃。
　　他犹豫了一下，然后只吃了一个紫色的块根，剩下的重新放好，因为他不知道在这茫茫的雪地里，什么时候才能找到新的食物。
　　吃完之后，山螺靠在了树洞里，疲倦感袭来，他蜷缩成一团，很快就睡着了。
　　狭小的树洞有利于保暖，虽然不如房子，但是好歹有个容身的地方。
　　山螺没有睡太久，因为他做了一个噩梦，梦见自己豺狼追上，被咬死，然后被扔进火里烤了。
　　山螺猛然惊醒，他茫然的看着外面，许久才恢复平静。
　　此时天色还很亮，没那么快天黑，山螺知道自己不能待在这里，他必须找一个更好的地方，否则在冰天雪地里，是不可能活下去的。
　　山螺从树洞里钻了出来，先警惕的观察了一下四周，然后深一脚浅一脚的继续往前走，在茫茫大雪覆盖下的森林里，寻找一个容身之地。
　　“我一定要活下去，逃出这片森林，逃离中部，到南荒去，到莽部落去。”
　　没有奴隶的南荒，富足的莽部落，成了他此刻活下去的信念，这个信念能支撑着他，不断的前进。
　　他相信，自己既然顺利的逃了出来，运气应该是不错的，在这片危险的土地上生存，很多时候，运气也很重要。
　　运气好的人，能活得更久一些。
　　山螺在雪地里走了很久，终于，他发现了一个土洞，他仔细的观察了一下，幸好里面没有猛兽占据。
　　山螺又往土洞里面丢了几块石头，里面依然静悄悄的，他终于放心了。
　　“先在这里住几天，找到足够的食物，再继续往外走。”
　　山螺找了一个枯树枝，用钻木取火的方法生了一堆火，他时刻需要保证火能烧得很旺，这样就不会产生浓烟，不容易被人发现。
　　山螺就这样暂时安身在这个小小的土洞里。
　　然而，别的奴隶就没那么幸运了。
　　当发生豺狼被毒死，奴隶逃跑的事件之后，豺部落暴怒，派出了众多的战士和豺狼，把大部分的奴隶都给抓了回来，并且把他们全部残忍的杀死，以此来警告别的奴隶。
　　“好好看看，这就是逃跑的下场！”
　　豺部落把这些奴隶杀死之后，人头全部挂了起来，让其他奴隶能清楚的看到。
　　但是这样的举动，也只能震慑一时，因为每天都有奴隶不断的死去，见多了死亡，尸体就震慑不了他们了。

第三百零八章 天然锡矿石
　　山螺摆脱了奴隶的命运，但是他想前往南荒，还有重重的危险，想要活着抵达，并不是一件容易的事。
　　而他所向往的莽部落，此时正在经历一件大事。
　　莽部落战士冬季开荒的脚步实在太快，五千多图腾战士，这是一股极其强大的力量，把莽部落附**整的土地全部开辟出来了。
　　以至于到后来，那些不怎么平整，多石头，而且比较贫瘠的土地，他们也要去开荒。
　　这天，莽部落的新图腾战士正费力的挖着土，突然，一个战士的石锄挖到了一块奇怪的石头。
　　这块石头被石锄挖到后，表面被挖了一个缺口，露出银白色的断面。
　　“咦，这是什么？”
　　那个战士还以为挖到什么宝贝了，毕竟这石头看上去不一般，断面反着光。
　　然而，他拿起来看了看，却大失所望，因为这种石头实在是太软了，虽然好看，却没什么用。
　　部落人喜欢坚硬的石头，越坚硬，等级就越高，比如上等石材，几乎都是某种宝石，硬度极高，制作工具之后，不易磨损，非常的锋利。
　　像这种很软的石头，几乎没什么作用，因为它做不了工具。
　　这个战士把这石头扔到了一遍，继续开垦着荒地。
　　随后，他发现这一片地方居然都是这种石头，小块的只有拇指那么大，但是大块的，却有几十斤重。
　　其他的战士也陆续挖到了这种石头，他们把石头全部扔到旁边，堆成一大堆，然后把泥土翻过来。
　　其中一个战士道：“这地方石头太多了，看样子只能用来种树。”
　　另一个战士道：“种一些果树也是好的，赶紧挖吧。”
　　大家又继续的挖了起来，遇到那种石头，就全部堆到一起，最后居然堆成了一座小山。
　　下午的时候，辰北照例会在部落各处转转，也会过来给这些开荒的战士鼓舞一下士气。
　　毕竟，开荒是关系到来年生产的大事，虽然冬季开荒主要是为了磨炼这些图腾战士，可是不可否认，每年莽部落增加的田地里，有很大一部分都是这些战士开辟出来的。
　　辰北在部落各处转了一圈之后，来到了莽部落西边，这里开垦荒地的图腾战士不是很多，因为平整的土地比较少，只有两百多人在这里忙活。
　　“首领来了！”
　　那些战士一看到辰北来了，一个个都更有劲了，所有人都想在辰北面前好好的表现一下。
　　毕竟，表现好的人，可以提前加入部落的各个大队，而表现比较差的人，就只能继续开荒磨炼。
　　辰北走到荒地旁边，脸上带着笑容，道：“大家都辛苦了。”
　　有比较机灵的战士大声道：“为部落干活，不辛苦！”
　　辰北听到这句话，往那个战士那里看了好几眼，这家伙太会接话了。
　　那个战士见辰北看过来，身上的图腾纹更明显了，挖得也更卖力了。
　　辰北看了一圈，对他们的表现都很满意，经过磨炼，他们已经能很好的控制体内的图腾之力，而且对于如何破开坚冰和冻土，都比较有经验，不像最开始那样蛮干。
　　很快，他就被那一大堆石头吸引了目光。
　　石头上落了一些雪花，其实并不是很显眼，但是辰北却看到了其中一块石头上有一个缺口，反射着银白色的光芒。
　　“咦？这是什么石头？”
　　辰北走了过去，捡起一块，用力一掰，直接把石头掰断了。
　　断面呈现银白色，反着光，看上去非常的漂亮，但是跟白银又不一样，白银是亮白色，而这种石头，外面是黑色的，断面呈现暗银白色。
　　旁边一个战士道：“首领，这块地里很多这种石头，虽然好看，但是太软了，没什么用，做不了石器。”
　　其他战士也纷纷点头，制作石器需要硬度高的石头，这是常识，软绵绵的石头再漂亮也没用。
　　然而，辰北却激动的道：“谁说一定要用来制作石器？你们立功了！”
　　“立功？”
　　附近的战士都有点摸不着头脑，有聪明的人意识到，这种石头可能比他们想象的更有价值，并不是废石。
　　“首领，这难道是什么宝贝？”
　　辰北乐呵呵的道：“对于别的部落来说，这就是废石头，打磨不了石器，没什么用处，但是对于我来说，这还真是宝贝！”
　　“这是天然的锡矿石，可以用来制作精美的锡器！”
　　辰北前世居住的地方，有一个矿区，矿物种类非常多，父母在矿山挖过矿，他也去帮过忙。
　　其它的矿比较难以辨认，因为种类实在太多了，但是锡矿，因为比较大块，而且天然矿纯度高，非常容易辨认。
　　锡矿并不是特别值钱，不像钨矿，非常的值钱，所以偶尔挖出来的锡矿，也不要，被辰北当玩具，用石头砸成不同的形状。
　　正因为如此，他才能一眼就把这东西认出来。
　　“锡器？稀奇？”
　　开荒的战士挠了挠头，不太明白辰北说的是什么。
　　辰北也懒得管他们一脸懵的样子，他现在非常的兴奋。
　　锡，是一种非常容易熔炼的金属，它的熔点很低，而且质地很软，拥有良好的延展性。
　　最重要的是，这种金属，对人体是无毒的！
　　用锡可以比较容易的制作出精美的花瓶、水壶、碗、碟子等一系列的器具。
　　锡在人类历史上，应该是用来制作器具的最早的金属，比青铜更早。
　　正因为了解这些，所以辰北对于部落附近发现了锡矿这件事，非常的激动。
　　这意味着，莽部落可以制造出真正的金属器具，而不是易碎的陶器，或者沉重的石器，不耐用的木器。
　　辰北小的时候，家里有一个用来装水的水壶，还有一个酒壶，以及一些杯子，都是锡制造的，用了几十年也只是有轻微的变形，补一补又像新的一样。
　　想到这些，辰北拿着这块锡矿石，心情更加的激动了。
　　“来几个人，把这些石头全部搬回部落去。”
　　辰北喊了十个比较强壮的战士，用藤筐，把这些天然锡矿石一点一点的往部落里搬。
　　而剩下的那些人，在意识到这种石头很重要之后，挖得也更加的卖力了，之前是开荒，现在主要是为了挖锡矿石。
　　很快，部落里的人就注意到首领把大堆大堆奇怪的石头搬到了陶器作坊外面，而且还让陶器作坊的人制作了一个小型的高炉，准备尝试熔炼这些“石头”。

第三百零九章 第一件锡器
　　陶器作坊外筑起了一个高高的炉子，用黏土制造。
　　炉子底部中间位置，有一个陶制的圆盘，这个圆盘有一个伸出炉子外面的嘴，这是锡液化之后流出来的地方。
　　“首领，直接把这个石头放进炉子里就可以了吗？”
　　乌藤从来没有冶炼过金属，对此一窍不通，心里非常的没底，他甚至不太相信，这石头会像首领说的一样，变得水一样的形状。
　　他却不知道，辰北也没有冶炼过金属，只是看过类似的土法炼铁的视频，实操经验，那是一点也没有。
　　不过，这是锡，熔点极低，大概在二百多度，就会开始融化，用炉子炼，温度绝对是够的。
　　辰北道：“你先放进去，烧一下试试。”
　　乌藤依言把装着锡矿石放进了土筑高炉里，底下铺一层煤炭，上面铺一层敲碎的锡矿石，还在其中加了一些石灰石，就这么层层叠放。
　　高炉的一端，连接着一个类似手摇风车的装置。
　　这是辰北让木匠按照风车的样子制作出来的，作用类似于鼓风机，样子非常简单，就是一个大肚子的怪模样风车，一端有进风口，出风口却很细长，很小，连接在炉子上。
　　锡矿石放进去之后，辰北紧张的搓了搓手，道：“点火！”
　　乌藤从作坊里面用石铲装了几块燃烧的煤炭，然后放进了炉子中央，埋进了煤炭里。
　　“吹风！”乌藤向旁边专门负责鼓风的人说了一声。
　　陶器作坊的一个工匠就开始猛摇小风车，煤炭在炉子里剧烈的燃烧了起来，蓝色的火焰窜起很高。
　　渐渐的，所有煤炭都燃烧了起来，炉子里面红彤彤的一片，温度非常的高。
　　乌藤用一根长长的石棍，时不时往里面捅一下，查看锡矿石有没有融化。
　　“咦，好像真的熔化了。”
　　没过多久，当乌藤把石棍提出来的时候，他惊讶的发现，石棍上附着了一层银白色的液体，这种液体在火光的照射下熠熠生辉。
　　“给我看看。”
　　辰北凑过去，仔细看了一下，满意的道：“不错，这就是熔化的锡，继续继续。”
　　锡的熔点很低，很快炉子里面的锡就全部融化了。
　　融化之后，它就拥有了液体的特性，开始从高往低处流，杂质附着在了煤炭和石灰石上面，而相对比较纯净的锡水，则流到了高炉的底部，流入了那个陶制的圆盘里。
　　随后，又经由圆盘长长的嘴，流到了高炉外面，落入了陶罐之中。
　　“成了！”
　　看着银白色的锡水，辰北的心情非常的激动。
　　部落里的人可能不太明白这东西意味着什么，但是辰北却很清楚，这是莽部落熔炼出来的第一块金属！
　　金属制造的器物，不仅美观，耐用，而且还能重铸，最重要的是，它能批量，快速的生产。
　　上等石材制作的工具，虽然也很耐用，但是它一旦断裂，就彻底的报废了，金属器具不一样，金属器具就算砸成一个残片，依然可以回炉重造。
　　另外，每一件石器，都需要石器师花费很长时间进行打磨，而金属器具，只需要制作好模具，然后批量浇筑，比制作石器的效率要高得多。
　　当然，无论是石器，还是金属器具，其中最好的一批，各有其优越性，而且制造难度，花费时间同样会很多。
　　等炉子里所有的锡水都流出来后，辰北得到了满满的一陶罐锡水，他已经用黏土和沙子捏好了一个长方形的模具，锡水流出来之后，他直接徒手倒进了模具里面。
　　锡水在模具中渐渐的冷却了下来，最终变成了一块锡锭。
　　“叮！”
　　辰北把锡锭从沙模中倒了出来，把上面沾的一些沙子敲掉，锡锭入手沉重，比原矿石要亮得多。
　　原矿石是暗银白色，但是提炼出来之后的锡锭，却是亮银白色，虽然表面粗糙了一点，在辰北眼里，却是怎么看怎么喜欢。
　　乌藤凑了过来，仔细的观察了一下锡锭，然后对辰北道：“首领，这东西用来做什么？能用来做武器吗？”
　　辰北摇了摇头，道：“不能，锡太软了，不能直接用来制作武器，除非加入别的金属，炼制成坚硬的合金。”
　　“合金？”乌藤挠了挠头，辰北说的这些，超出了他的认知范围，他听不懂这些词。
　　辰北也没指望他懂，他拿着锡锭翻来覆去的看，道：“我们先用这个锡锭做一个最简单的锡碗试试。”
　　乌藤看着锡锭，比划了一下，道：“首领，该怎么做，找个石器师过来打磨？”
　　辰北摇了摇头，道：“把它再次敲碎，放进陶罐里，熔了。”
　　“啊？又熔了？”
　　乌藤和陶器作坊的工匠都是一脸懵，刚刚把锡矿石熔成了锡水，然后冷却得到这块锡锭，现在又要熔，这不是，多此一举吗？
　　辰北却没跟他们解释那么多，反正以后做得多了，自然也就明白了，根本不用多说。
　　作为首领，就这一点好，他说什么，下面的人就必须做什么，哪怕有疑问，也不敢多说什么。
　　辰北同样用黏土和沙子制作了一个碗的模型，制作的非常圆润，然后又拿了一个真正的陶碗过来，把底部给磨平了。
　　接着，辰北亲自把锡锭徒手掰成碎块，然后放入了耐火的陶罐中，然后架在了火炉上。
　　“呼呼呼……”
　　负责鼓风的工匠快速的转动风车，炉火剧烈的燃烧了起来，把陶罐都给慢慢的烧红了。
　　陶罐里面的锡也再次熔化成了锡水。
　　辰北用两根拇指粗的石棍，轻易的把陶罐从炉火中夹了出来，然后把陶罐内的锡水往制作好的沙模里倒下去。
　　最后，他把那个磨平了底的碗放进了沙模里，把锡水压得都溢出来了。
　　陶碗比沙模要小一些，两者之间有大概一厘米的空隙。
　　这个空隙，正好被锡水填满，而多余的锡水，则撇到了一边。
　　很快，锡水渐渐的冷却了下来。
　　辰北将陶碗拿开，只见沙模里躺着一只非常粗糙的锡碗。
　　不仅粗糙，而且很厚，这也是因为第一次制作，没有经验，以后慢慢改进浇筑模具，最后肯定会做得很漂亮。
　　辰北把这个锡碗拿了起来，把上面的沙子弄干净，然后又找了一块粗糙的石头，进行细细的打磨。
　　经过一个小时的打磨以后，锡碗的表面变得光滑了起来，看上去也不再那么丑陋了，它闪烁着银白色的金属，让辰北心里特别有成就感。
　　“这是我们莽部落第一个锡器，以后我就用它吃饭了！”
　　辰北把锡碗高高的举起，让所有人都能看到，四周的族人有点不明觉厉，但还是配合的欢呼了起来。

第三百一十章 艰难的抉择
　　熔炼出第一件锡器之后，辰北从陶器作坊中挑选了几个对锡器感兴趣的工匠，让他们独立出来，专门冶炼锡矿石和制造锡器。
　　现在还不确定能不能找到别的金属，而且冶炼技术也是惨不忍睹，不然的话，辰北都想专门搞一个冶炼金属的作坊。
　　这一日之后，莽部落时不时的会多出几件锡器，这些锡器，比辰北亲自参与制造的锡碗好看多了。
　　虽然这些工匠是第一次冶炼金属，但是他们毕竟长期跟各种陶器打交道，在制作浇筑模型这一块，比辰北强太多了。
　　最开始，他们只能制作一些简单的碗、杯子、碟子，后面，他们慢慢开始浇筑水壶、罐子、瓶子等器具。
　　在这个过程中，这些人由陶器工匠成功过渡到了锡器工匠，一点一点的改进技术，不断的摸索，让莽部落的人慢慢开始用上了锡器。
　　在莽部落忙着制造锡器的时候，中部的各大部落，却并不太平。
　　冬季第三个月，因为粮食被豺部落抢了不少，中部的许多部落，渐渐的开始缺粮了起来。
　　缺粮是一件非常严重的事，因为它意味着有人要饿死！
　　鱼部落。
　　“巫，我们必须要放弃一些老弱病残了，否则的话，我们撑不到冰雪融化。”
　　鱼部落的船型房子内，气氛非常的压抑，鱼部落的首领脸色难看的说出了这一番话。
　　红鳞坐在屋子的中央，她没有立刻开口，脸色也没有往日的平静，她是部落的巫，她所做的每一个决定，都关系着部落许多族人的生死。
　　许久，红鳞才艰难的开口道：“放……放弃老弱病残吧，不过部落里的孩子一定要保住，他们是部落以后的希望。”
　　说完这句话之后，红鳞体内的力气好像被抽空了，坐得也没有以往那么直，因为她知道，她这个决定，会让部落很多人直接饿死。
　　鱼部落的长老愤怒的道：“都是豺部落，要不是他们抢了我们鱼部落几批粮食，我们也不至于沦落到这一步。”
　　鱼部落首领道：“豺部落比我们强，有什么办法呢？不止是我们鱼部落，还有蜂部落、蛛部落、蚁部落，都被他们抢了不少粮食。”
　　“今年的冬天，恐怕很多人都会熬不过去，冬季过后，竞争会更加的惨烈。”
　　鱼部落首领的话，让屋子里的气氛更加的压抑了。
　　冬季如此缺粮，可以预见，冰雪一融，中部的所有部落，都会发疯一样的寻找粮食，到时候，不仅有豺部落的威胁，各部落之间的竞争，也将异常的惨烈。
　　红鳞突然道：“神湖今年已经全部结冰了，鱼神很不喜欢。”
　　屋里的人再次把目光聚集在红鳞的身上。
　　首领小心翼翼的问道：“我们已经每天派人凿湖面上的冰了，鱼神有什么别的指示吗？”
　　红鳞道：“鱼神告诉我，今年冬季提前，只是一个开始，往后，冬季会来得更早，持续的更久，冷得更厉害！”
　　“直到河流、湖泊、小溪、泉水，全部被冻住，水无法再流淌。”
　　屋里的人，呼吸渐渐的急促了，这个消息，对他们来说，比晴空霹雳还要可怕。
　　“怎么……怎么会这样……”
　　首领无力的跌坐在地上，他失魂落魄，感觉天都要塌下来了。
　　今年已经开始饿死人了，如果以后冷得更厉害，那么鱼部落该怎么活下去？
　　其他人的状态也差不多，光是一个豺部落，就把中部各部落弄得很疲惫了，再加上这种极端恶劣的天气，以后该怎么活下去呢？
　　许久，长老带着最后一丝希望向红鳞问道：“鱼神既然预知了未来，肯定有办法解决吧？”
　　红鳞点了点头，道：“确实有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　首领眼中再次有了希望，他立刻站了起来，热切的看着红鳞，希望她能带来图腾神的好办法。
　　红鳞深吸了口气，坚定的道：“整个部落南迁！”
　　部落迁徙，这并不是什么新鲜的事，但之前大部分是小部落往南边迁徙，中等部落都比较少。
　　而大部落，虽然一直有这样的念头，却没有人能下定决心。
　　大部落一般在祖地根深蒂固，他们的迁徙，要比小部落困难得多，迁徙，意味着要放弃现有的一切，这不是一个容易做出的决定。
　　红鳞继续道：“只有迁到南荒，甚至更南边，我们鱼部落才有活下去的希望。”
　　说到这，红鳞的声音渐渐的坚定了下来。
　　如果是以往，红鳞说这样的话，肯定会有很多人反对，但是今天，所有的人都沉默了。
　　豺部落在中部各部落打压下，非但没有变弱，反而比以前更强了，地盘扩张非常的迅猛。
　　天气也变得如此极端，原本资源丰富，天气适宜的中部，正慢慢变成一个寒冷的地狱。
　　最重要的是，鱼部落的图腾神也感觉到不舒服了，长期在极寒的环境下，鱼部落的图腾神会渐渐的被削弱，这对于一个大部落来说，是致命的威胁。
　　首领问道：“鱼神已经同意了吗？”
　　红鳞点了点头，给了他一个肯定的答复。
　　“那就……准备南迁吧。”
　　做出这个决定之后，鱼部落的首领反而松了一口气，不知道从什么时候起，就连他也对鱼部落留在中部没有信心了。
　　也许，南迁是一个好的选择吧。
　　众人商量了一些细节之后，鱼部落举族南迁的事，就这么定了下来，时间就在冰雪消融之后，河道通畅之时。
　　这是中部第一个选择南迁的大部落，可以预见，鱼部落的迁徙，将会给中部和南荒都带来很大的格局变化。
　　但是鱼部落的人对此已经不在乎了，他们只想迁徙到温暖的地方，重新开辟属于自己的领地。
　　……
　　冬季第四个月，天气更加的寒冷了，中部饿死的人也更多了，无论是大部落、中等部落、还是小部落，几乎每天都在饿死人。
　　极致的寒冷和饥饿，快把人给逼疯了，他们迫不得已开始外出，从雪地里刨一些草根，扒一些树皮来吃。
　　但是光靠草根树皮，自然是无法活下去的，死得人越来越多，越来越多。
　　豺部落抓回来的那些奴隶，甚至已经死得只剩下百分之一，到处都是被雪掩埋的枯骨。
　　所有人都在等待春天的到来，然后，一直到冬季第四个月底，依然没有一点冰雪消融的痕迹。
　　恐怖的阴影，笼罩在整片大陆的上空，除了极少数部落以外，大部分的人都惶惶不可终日。

第三百一十一章 解决锡器冻坏的方法
　　自从制作了第一件锡器之后，辰北很快就发现了新的问题。
　　锡器在低温的环境中，就好像白菜叶子被冻僵了一样，不再柔软，而是开始变得僵硬，脆弱。
　　如果放在室外，它甚至会冻坏，先是膨胀，然后炸成一堆粉末。
　　当工匠把这些粉末放进炉子里重新煅烧之后，它又会熔成正常的锡液。
　　这个问题，是辰北始料未及的，因为无论是前世，还是现在，他都一直生活在比较温暖的南方，并不知道锡器还会发生这种变化。
　　一时之间，负责制造锡器的工匠不知道该如何是好，也不知道该不该继续制造锡器。
　　南荒正在变得越来越冷，如果无法解决这个问题，那么锡器将毫无作用，毕竟就算是室内，也不可能随时保证温度一直很高。
　　哪天出去狩猎，火炉里没烧火，室温就会变得极低，放在屋子里的锡器就炸了。
　　“如果能找到别的金属矿石就好了，把锡和其它金属熔炼成合金，就不会再出现这样的问题。”
　　辰北苦苦的思索解决的办法，他第一个想到的就是铜，如果能找到铜矿，把铜和锡炼成合金，那就是大名鼎鼎的青铜。
　　青铜器的作用，可比锡器大得多了，而且非常的稳定，几乎不会被正常温度所影响。
　　可惜，辰北并没有在部落附近发现铜矿，也没有金矿、银矿、铁矿，只有锡矿。
　　不过他相信，既然煤炭能找到，锡矿能找到，其它的矿石，以后也能找到，无非是个时间问题。
　　以前没有条件，从来没关注过这些矿石，即便有人发现，也会当成普通的石头。
　　以后辰北会让部落里的人多注意一下，碰到奇怪的石头，都带回部落里来，辨别价值。
　　冬季的第四个月，天气寒冷到了极致。
　　要不是莽部落的兽皮衣、兽皮鞋、兽皮帽足够暖和，就连图腾战士，也不愿意在室外待的时间太长。
　　然而，在这种寒冷的情况下，莽部落锡器被冻成粉的问题，却意外的解决了。
　　以一种辰北完全没想到的方式。
　　“首领，首领，快来看……”
　　这天，乌藤顶着大雪，把一件锡器送到了辰北的院子里，他的脸色非常的兴奋，显然有了不得的大发现。
　　“吱呀……”
　　辰北打开了门，寒风灌了进来，辰北打了个哆嗦，如果他不动用体内的力量御寒，平时也跟普通人一样怕冷。
　　当然，他的体质比普通人强得多，虽然怕冷，却也不会被冻坏。
　　“快进来！”
　　辰北让乌藤进来，然后赶紧把门关上。
　　寒风不再灌进来，燃烧着煤炭的火炉散发着热量，让屋子里很快又重新暖和了起来。
　　乌藤很少到辰北的房子里来，他好奇的四处打量了一下，然后盯着燃烧的煤炉看了许久。
　　煤炉之上有一根烟囱，把难闻的气味都抽走了，些许气味，不得不说，有了煤炉和蜂窝煤之后，做饭取暖都要方便很多。
　　起码，不用再频繁的添柴，而且煤炉通过控制进风口，几块蜂窝煤，就能燃烧很久。
　　乌藤心里感叹，首领实在太厉害了，要不是首领，莽部落也烧不上煤炭，现在还到处砍树呢。
　　“说吧，找我什么事？”
　　辰北看了看乌藤手里抱着的锡器，这就是一个普通的锡碗，样式简单，好像没什么特别的。
　　乌藤把目光从煤炉那里收了回来，想到了自己过来的目的，脸色再次兴奋了起来。
　　“首领，我发现锡器怎样才不会被冻坏了！”
　　“哦？快说说！”
　　辰北眼睛一亮，如果真能解决锡器在低温下被冻坏的问题，莽部落以后把锡器拿出去交易，肯定能大赚特赚。
　　毕竟，现在这个时代，还没有金属器出现，锡器的价格，完全由莽部落说了算。
　　“首领，你看。”
　　乌藤把那个锡碗递到了辰北的手里，然后笑呵呵的看着辰北，没有立刻说出那个方法。
　　辰北接过这个貌似普通的锡碗，刚才他只是扫了一眼，现在仔细看，立刻发现了不一样的地方。
　　只见这个锡碗的表面，密密麻麻的遍布着莽部落的图腾纹，而不是像陶器一样，只有一小块地方刻着图腾纹。
　　而且，辰北敏锐的察觉到，这个锡碗似乎有一丝丝的神力在图腾纹之中流转，虽然微乎其微，但是确实存在。
　　辰北惊讶的道：“这是怎么回事？”
　　乌藤得意的道：“首领，我们发现，如果在锡器上烙印大量的图腾纹，锡器就能得到图腾神的庇护，即便是扔在寒冷的室外，也不会冻碎。”
　　“最开始的时候，有工匠发现一件锡器虽然冻碎了，但是底部依然保持完好，因为底部烙印了图腾纹。”
　　“后来，我们尝试在整件锡器上烙印图腾纹，没想到，锡器居然真的能够得到图腾神的庇护，不会再被冻碎。”
　　“还有这种事？”辰北对此感到非常的奇怪，他觉得这超出了自己的理解范围。
　　疑惑中，辰北尝试沟通图腾神，看看能不能在图腾神那里得到答案。
　　沉睡中的图腾神，被辰北唤醒了，他显然非常不满。
　　“什么事？”祭坛中的火焰犀牛，眼睛都没睁开。
　　辰北把锡器上烙印图腾纹，然后得到一丝神力庇护的事说了一遍。
　　火焰犀牛不耐烦的道：“你们所谓的锡器，是从火里炼出来的，烙印图腾纹之后，自然能接引到一丝神力庇护。”
　　“就像你们体内的图腾之力，也是由图腾纹接引过来的，不然你以为部落为什么到处都要刻图腾纹？”
　　辰北仔细一想，还真是这样，凡是刻上了图腾纹的东西，好像格外的结实，能够存在更长的时间。
　　只不过，因为这种变化实在太微小了，平日里大家都没注意到，只是习惯性的到处刻图腾纹，把它当成一种装饰。
　　殊不知，最早铭刻图腾纹的行为，除了对图腾神的崇拜以外，最大的作用，就是为了接引神力。
　　“还有问题吗？”
　　“没有了。”辰北果然摇头，因为图腾神的语气不太佳。
　　“没事就这样，别打扰我睡觉。”
　　火焰犀牛在祭坛中打了个哈欠，重新趴在岩浆中睡了起来，丝丝缕缕的火属性能量，不断的涌入它的体内，然后转化为神力。
　　辰北对乌藤道：“你们这一次的发现很重要，以后无论是陶器、还是锡器，或者别的器物，记得多铭刻一点图腾纹。”
　　“是！”
　　辰北赏赐了一些东西，让乌藤带回去给工匠分一下，然后让乌藤回去了。
　　不管怎么样，锡器的问题总算是解决了，辰北还是很高兴的，起码不用担心锡碗什么时候就炸了。

第三百一十二章 迟到的春天
　　莽部落成立第九年，春季的第一个月。
　　辰北坐在桌子前，用兽毛笔在一张兽皮卷上写下了日期。
　　自从莽部落建立，并且稳定运转之后，辰北就把第一个冰雪消融的日子，定为春季的第一天，然后每天记录。
　　他发现，这个世界一年也分为四季，每一个季节是四个月，也就是说，一年居然有十六个月！
　　随后，他每一年都会制作出一张很大的兽皮卷，每过去一天，他就在兽皮卷上划掉一天。
　　每当发生重要的事，或者天气变化，他也会在兽皮卷上用小字标注出来。
　　到今天，这样的兽皮卷，他已经制作了六张。
　　别的人都是凭感觉和天气过日子，辰北不一样，他有自己的日历，这样能让他有个清晰的时间概念。
　　巫能察觉到冬季变长，靠得是传承和经验。
　　但是辰北，靠的是自制的简陋日历。
　　“又过去了一天，冰雪还没有融化。”
　　辰北在新的兽皮卷上，已经划掉了第一个月的十天，如果是往年，这个时候冰雪早就融化了。
　　然而，今年外面依然寒风呼啸，冰天雪地。
　　辰北放下了兽毛笔，透过狭小的窗户，看着外面的冰雪，无奈的叹了一口气。
　　冬天已经持续了四个多月，但是依然没有要结束的迹象。
　　春天迟到了，而且迟到的很严重。
　　而春天迟到的代价，就是许多正在盼望冰雪消融的部落，渐渐的陷入绝望，能吃的粮食已经全部吃光了，雪地里能刨的东西也刨得差不多了。
　　再这么下去，不用谁来攻打，部落自己就会被极端的天气灭亡。
　　那些天性喜欢温暖的图腾神，都出现了不同程度的神力衰弱。
　　相对来说，莽部落受到的影响比较小，他们的食物更充足，燃料也充足，图腾神更是把自己泡在了岩浆里，从地火上不断的汲取力量。
　　莽部落靠着冬季捕鱼和狩猎，甚至还有不少的存粮，部落里没有一个人是饿死的，冻死的也没有。
　　而别的部落，就没那么幸运了，他们已经走到了悬崖边上。
　　……
　　中部，鱼部落。
　　红鳞站在神湖前面，看着厚厚的冰层，还有远处艰难破冰的族人，整个人已经濒临崩溃了。
　　“为什么冰雪还不融，为什么春天还没到来，为什么？”
　　红鳞压抑的在心里大喊，但是表面上，她又不得不装出淡然的样子。
　　她是鱼部落的巫，是部落的精神领袖，如果让族人看到她的脸上露出绝望，那么整个部落都会陷入恐慌。
　　但是她真的撑得很辛苦，虽然已经极力节省，甚至不惜放弃了很多比较弱的族人，鱼部落的粮食依然快耗尽了。
　　鱼部落不是莽部落，他们没有辰北的存在，并不知道，还可以在冰冻的河面上进行冬捕。
　　因此，他们只能硬撑，撑到冰雪融化，河道重开。
　　在绝望的同时，红鳞更加坚定了部落必须尽快迁徙的决心。
　　因为天气实在太过寒冷，鱼部落已经不适合生活在这个地方，他们必须到更加温暖，水资源丰富的地方去。
　　……
　　中部，豺部落。
　　“巫，粮食已经吃完了，奴隶也快要吃完了，如果再不融雪，麻烦就大了。”
　　豺部落的首领站在巫的旁边，陈述着这个残酷的事实。
　　豺部落虽然在中部抢占了不少地盘，但是他们在中部立足的时间太短了，根基非常的薄弱。
　　而且他们人口众多，靠去年抢的那些粮食，根本无法支撑部落这么多人渡过冬季，更何况是如此漫长的冬季。
　　他们最开始吃养殖的牲畜，还有狩猎采集而来的一些食物，把这些吃光以后，就开始吃抢来的粮食，粮食也吃完了，就开始吃奴隶。
　　一旦奴隶也吃光了，人在饿极了的情况下，什么都能干得出来。
　　豺部落巫坐在兽皮搭建的毡房内，前面是燃烧的火塘，火光映照在她宛如老橘子皮一样，并且画满了图腾纹的老脸上，看上去颇为狰狞。
　　豺部落巫沉默了许久，终于开口道：“保住部落的战士。”
　　“是！”
　　豺部落首领打了一个寒战，退了出去，他的脸色非常苦涩，终究，是到了要自相残杀的地步了吗？
　　从这一日开始，豺部落的人变得更加血腥残暴，整个部落好像一头饿疯了的豺狼，见什么都想咬一口。
　　不仅是鱼部落和豺部落。
　　还有蚁部落、蛛部落、蜂部落，乃至整片大陆，几乎所有的部落，都被这漫长的冬季，还有迟迟不到的春天逼疯了。
　　为了活下去，他们不断的突破底线，把一切能吃的，能让自己续命的东西都吃下去，直到死亡。
　　……
　　中部，一片原始森林内。
　　岩洞中，火焰熊熊燃烧着，山螺把两只大蜘蛛，还有一些不知名的虫子用棍子串在了一起，然后把它们架在火堆上烤。
　　山螺来到这个岩洞已经有一个多月的时间。
　　他从豺部落那里逃出来以后，先是在一个土洞里住了一段时间，凭着丰富的森林生存经验，附近又没什么人，他不仅吃饱了，而且储存了一些食物。
　　无论什么时候，哪怕是冬季，其实森林里总能找到食物，前提是你得对森林无比的熟悉，再加上一定的运气。
　　那些部落之所以撑不下去，是因为人口太多了，附近能吃的都吃光了，远的地方又去不了。
　　但是山螺不一样，他只有一个人，而且在森林里生存的经验丰富，加上运气很好，所以他在一些没人去的森林里，才能够活到现在。
　　在冬季的这几个月里，山螺凭着经验，积累了一点食物，又往南跑，而且避开可能有人或者有猛兽存在的地方。
　　最后，他找到了这个岩洞，岩洞里有不少的小动物，却没有大型猛兽，他于是在这个岩洞里生活，耐心等待冰雪消融。
　　“噼啪……”
　　蜘蛛和虫子在火鸦的炙烤下渐渐的熟了，外壳也爆裂了。
　　山螺把这一串蜘蛛和虫子放到了嘴边，吹了吹，然后吃烤串一样，一个个的用牙齿从棍子上咬下去，慢慢的咀嚼。
　　吃完虫子之后，他又拿出了一把松子塞进了嘴里，松子是从树下的树洞里找到的，是松鼠藏起来过冬的食物。
　　那只松鼠已经被山螺吃掉了，味道不太好，不过那毕竟是肉，他皱着眉头也吃干净了。
　　至于松鼠藏在附近的食物，也基本被他掏空了。
　　“一定要坚持活下去，前往南荒，前往莽部落！”
　　山螺把这句话念叨了一遍，这是支撑他活下去的信念，然后躺在火堆旁边的草堆里，渐渐的睡着了。

第三百一十三章 冰融河开
　　莽部落成立第九年，春季第一个中旬。
　　“咔咔咔……”
　　延续了五个月的寒冬终于过去了，今天艳阳高照，冰雪融得飞快，龙虾河中，随着水流量剧增，中央的位置，冰层不断的变薄，最终碎裂了。
　　浮冰之间裂开了一条条的大缝，互相碰撞着，被水冲刷之后，大快大块的浮冰渐渐的变小。
　　“冬季结束了！”
　　城墙之上，莽部落的战士兴奋的大喊，这一场延续了接近半年时间的冬季，终于结束了。
　　随后，整个部落的人都欢呼了起来，他们受够了下雪的寒冬，什么也干不了，而且在总担心粮食不够吃。
　　现在好了，冬季终于结束了，河也开了，煎熬的日子终于过去了。
　　“种植队，扛上锄头，都跟我走！”
　　岩意气风发的扛起了石锄，率领种植队往莽部落成片的田地走去，要不是一直不融雪，他早就想去种地了。
　　对于一个极其喜欢种地的人来说，冬天让他做吃山空，简直就是一种折磨。
　　种植队的大批人马进入田地，然后热火朝天的干了起来，他们要把地重新翻一遍，并且起好垄，到时候就可以直接种东西了。
　　另一边，狩猎一队和狩猎二队也出发了，河里的冰都融了，森林里的冰也融得差不多了，他们终于可以痛快的去狩猎了。
　　辰北的院子里，溪和情报队的四十多个战士站得笔直，在院子外面，十几只染成黑色的巨鹤安静的站着。
　　辰北脸色严肃的对他们道：“去年的冬季，超出了所有人的预料，中部那边，情况恐怕会非常的糟糕。”
　　“你们到那边以后，需要收集的情报很多，任务也很重，部落需要靠你们的情报，才能在这个乱局中做出最正确的决定。”
　　辰北的话，让情报队所有人都感受到了沉甸甸的压力，同时，这种压力，也是荣耀。
　　每一个有荣耀感的部落战士，都心甘情愿的为部落付出。
　　这就是有信仰的好处，图腾神是他们的信仰，部落也是他们的信仰，为了信仰，他们可以付出一切，包括生命。
　　辰北从他们每一个人面前走过，帮他们整理一下衣服，或者拍一拍他们的肩膀，这是一种无声的鼓励。
　　“到了中部以后，大家都小心一点，记住，无论什么时候，都要尽力保全自己的生命。”
　　辰北真诚的看着他们，道：“部落需要你们！”
　　溪坚定的道：“首领放心，我们一定会把中部的最新情报及时传递回来！”
　　“好，有什么需要，尽管开口，我会尽力满足你们。”
　　“我们已经准备充足了。”
　　“那就……出发吧！”
　　情报队的队员纷纷往院子外面走去，坐在了黑鹤背上。
　　“出发！”
　　溪大吼一声，黑鹤振翅高飞，下方，辰北不断的向他们挥着手，直到黑鹤远去。
　　情报队，其实是非常危险的，收集情报的过程中，一旦身份暴露，等待他们的，将会是严刑拷打，直至死亡。
　　但是，一个部落，特别是一个大部落，总需要有人去做危险的事，无论是收集情报，还是深入老林里狩猎，或者是战斗，都很危险。
　　而莽部落的图腾战士，从来不惧怕危险，他们认定，即便是身体死亡，灵魂也会回归部落，回到图腾神身边。
　　正是在这样的信念支撑下，莽部落的战士才能无所畏惧，甚至悍然赴死。
　　部落一步步走向强大，总是需要有人流血牺牲的，这是无法避免的事。
　　送走了情报队之后，辰北又在部落里巡视了一圈，最后走到了城墙之上，站在最高的地方，俯视整个部落。
　　各个作坊内，袅袅的炊烟升起，他们为莽部落制造了大量的物资。
　　田地里，种植队正在卖力的翻地，甘之如饴的挥洒着汗水，为莽部落种粮。
　　森林里，狩猎队与猎物进行激烈的搏杀，只为给部落带来更多的食物。
　　龙虾河边，捕鱼队往没有完全融化的河里扔了大量的鱼篓，希望能得到大量渔获。
　　……
　　整个部落，一切都是这么的欣欣向荣，这让辰北有一种自豪感。
　　因为，这是他亲自建立的部落，能走到今天，真的不容易，也值得自豪。
　　……
　　莽部落成立第九年，春季第二个月初。
　　中部，随着冰雪融化，各个部落开始疯狂的掠夺一切食物。
　　漫长的寒冬，让每一个部落都损失了不少的人口，饥饿和寒冬，早就让他们憋疯了。
　　现在，好不容易冬季过去了，极端缺食物的情况下，整个中部都陷入了一场混乱之中。
　　他们经常为了争夺一点点的食物资源而大打出手，战争造成的减员，甚至比冬季饿死冻死的人还要多。
　　豺部落也再次疯狂的进攻附近的地盘，他们同样急需食物，而饿红眼的三大部落，这一次没有再轻易退让，再让下去，他们的地盘都没了。
　　三大部落疯狂的与豺部落交战，豺部落再也无法轻松的获得大片领地。
　　而作为中部大部落之一的鱼部落，却显得异常低调。
　　鱼部落跟别的部落不一样，他们主要依靠捕鱼为生，除了伐木造船以外，森林对他们的吸引力要低得多。
　　鱼部落也不主动与豺部落交战，而是被动防守，他们把主要的精力放在了捕鱼和造船上。
　　造船用的不是新伐的木头，而是已经阴干的旧木头，只有这样的木头，造出来的船才不会容易变形，漏水。
　　当他们造了足够多的船，捕了足够的鱼之后，整个部落开始收拾东西，准备南迁。
　　此刻，其他部落正在混战，人们对鱼部落的关注度很低，鱼部落悄悄准备南迁的事，也没几个人知道。
　　然而，莽部落情报网，却早已渗透到各个部落，其中，也包括了鱼部落。
　　鱼部落的动作，别的部落为了争夺食物，可能没注意，但是莽部落的情报队，却始终关注着。
　　很快，一只黑鹤趁着夜色离开了中部，前往南荒莽部落，将鱼部落准备迁徙的事情告诉了辰北。
　　“鱼部落要迁入南荒？”
　　听到消息的辰北，表情非常的愕然，虽然他猜到冬季过后中部必有变化，但是没想到，这个变化这么大。
　　鱼部落可不是什么小部落，他们一旦迁徙，造成的影响将是巨大的。
　　“确定什么时候了没有？”
　　情报队的队员答道：“没有，到现在为止，鱼部落的普通族人都不知道部落要南迁的事。”
　　“再去打探一下，一定要把迁徙的时间搞清楚。”
　　“是！”
　　黑鹤来去匆匆，再次的飞走了。
　　“鱼部落也迁入南荒，这下子热闹了。”
　　辰北在认真的思考，应该对迁入南荒后的鱼部落持什么样的态度，这将决定两个部落以后的关系。

第三百一十四章 锡币
　　春季第二个月下旬，莽部落的交易区再次热闹了起来。
　　经过一个冬天的煎熬，南荒的各个部落里面的物资早就消耗一空了，幸好南荒的部落比较少，春季来临后，食物来源还是比较丰富的。
　　这些部落花了一个多月的时间，狩猎加采集野菜，补充了食物，然后又把新得来的兽皮、兽骨、兽牙等东西，除了自己使用的以外，都带到了莽部落，交易一些盐等必需品。
　　随着交易区交易量的提升，一个很显著的问题，也体现了出来。
　　比如一个部落人，拿了一堆兽骨过来，先把它全部换成盐，但是后来又在交易区看上了别的东西，他就只能又用盐去交换别的东西。
　　在这个过程中，盐充当了一般等价物，也就是货币的职能。
　　然而，如果他换的不是盐呢？他换的是陶器、石器、或者别的东西，那么再拿去交易的时候，就会变得非常麻烦。
　　因为这些东西的价值并不相等，交易过程相当的繁琐。
　　这是频繁交易所带来的后果，也是随着交易区的发展，必定会出现的问题。
　　老这么换来换去，频繁交易之后，买东西的人觉得自己吃了亏，卖东西的人，往往得到一大堆杂七杂八的东西，也觉得自己吃亏了。
　　在这种情况下，辰北认为，必须把货币给弄出来了。
　　盐作为必需品，虽然也能充当一般等价物，但是毕竟不方便，只有价值稳定，方便携带，而且大家都认可的东西，才能更好的支撑频繁交易的进行。
　　辰北找到了陶器作坊，负责铸造锡器的那些工匠，让他们制造一些大小一致、图案一致的模具，浇筑一些锡币出来。
　　“这个东西，必须保证每个的大小几乎一样，重量也一样，所以模具尽量制作的精细一些。”
　　辰北把锡币的样子描述了一下，为了防止冬天冻坏，跟别的锡器一样，锡币也需要整体烙印莽部落的图腾纹。
　　在这个基础上，辰北让他们在锡币的正面印上一头火焰犀牛，背面印上莽部落的“莽”字。
　　东西并不复杂，这些经验丰富的工匠，一听就知道怎么回事了，然后就开始着手制作用于浇筑的模具。
　　两天之后，第一批五十枚锡币就铸造出来了。
　　最好的一枚锡币，送到了辰北的手里。
　　辰北翻来覆去仔细的看了看，满意的道：“不错，我要的就是这个东西。”
　　锡币正面，一头很小的火焰犀牛仰天咆哮，而背面，则是一个极度古老的“莽”字，整枚锡币都烙印上了莽部落的图腾纹，还有一丝微不可查的神力流转。
　　这相当于是防伪币，别说现在别的部落还不知道怎么熔铸锡币，就算以后他们制造，哪怕制作的跟莽部落的一模一样，依然无法制作假币。
　　原因就在于这样一丝属于莽部落的图腾神力，别的部落，仿造的再像，没有这一丝神力在，一到冬季，就会被冻成渣。
　　辰北对工匠道：“很好，就照这样做，先做几百个出来，在交易区试试，能行的话，再制造更多。”
　　“是，首领，我这就回去做。”
　　工匠得到辰北的认可，心里就有信心了，他回到了作坊里，与别的工匠，继续铸造这种锡币，速度非常快。
　　当然，作为比较原始的货币，莽部落不能无限制的铸造，除非打算到时候用来坑人。
　　铸造锡币，然后规定一枚锡币相当于多少货物，把盐、陶罐、石器、木器、饰品等，以一件多少枚锡币，全部标上价格。
　　这个时候，锡币其实就代表了货物的多少，铸造的锡币，不能超出莽部落所拥有的货物。
　　如果超出，到时候别人交易了一大堆锡币，找莽部落兑换货物，莽部落却拿不出来这么多货物，那么锡币的信用就毁了，锡币自然也就贬值了，别的部落也不会再相信这个东西。
　　五天之后，莽部落的第一批锡币，出现在交易区。
　　交易区入口处，辰北亲自给到这里做交易的人讲解锡币的作用。
　　“这个东西，叫做锡币，是我们莽部落独有的东西，你们也可以把它看成莽部落的信物。”
　　“以后凡是进入交易区的人，都可以把手里的货物，换成这种锡币，然后拿着它，可以买到交易区内的所有货物！”
　　“有了锡币，你们就不用再背着沉重的货物到处跑了，你们可以在交易区先把货物全部换成锡币，然后再买自己想要的东西。”
　　一个外部落的人质疑道：“如果我们把货物换成了这个东西，但是别人不要怎么办？”
　　这是交易的过程中，经常会遇到的问题，因为每个人的喜好不一样，需求也不一样。
　　有时候，比如你手里有兽皮，另一个人手里有兽骨，你想用兽皮换兽骨，可实际上拥有兽骨的人，想换的却是兽肉。
　　这样一来，这个交易就无法进行了。
　　辰北道：“我知道你们的顾虑，所以，这个东西，暂时只在莽部落交易区内可以使用，你们放心，这是我们莽部落信物，只要拿着它，交易区内所有店铺都会接受，绝对不会拒绝。”
　　“离开交易区的时候，你们可以在入口的地方，把身上剩下的锡币，全部换成货物，无论是你们带来的货物，还是莽部落的货物，都可以。”
　　“当然，如果你们相信我们莽部落，也可以把没花完的锡币带回去，下次来的时候，一样可以在交易区内使用！”
　　辰北解释的非常直白，他一个个的解答这些外部落人和游人的疑惑，一再保证莽部落锡币的价值。
　　但是即便如此，依然有一大半的人并不认同这小小的锡币，他们认为，还是实实在在的货物背在身上，更有安全感。
　　对于这一部分人，辰北也没有强求。
　　货币的流通，本来就是一个长期的过程，不能指望一上来，所有人都认同你这个东西。
　　“现在，愿意相信我们莽部落的，想换锡币的，就到这边来，不愿意的，可以直接带着货物进入交易区。”
　　辰北喊了一声之后，有许多人直接背着货物进入了交易区，只有一小部分的人，来到了辰北的面前，用自己携带的货物，向他兑换锡币。
　　而这些人，大部分都是莽部落盟友部落，还有附属部落。
　　“辰首领，我们竹鼠部落相信你。”
　　竹鼠部落的人来了，他们跟莽部落交易煤炭，赚取了大量的盐和其它货物，对莽部落的好感和信任非常的强。
　　毕竟，如果没有莽部落，他们不可能赚这么多。
　　辰北笑道：“谢谢你们的信任，，锡币不会让你们失望的。”
　　竹鼠部落带来的是一些上等石材，辰北给他们估算了价值之后，全部兑换成了锡币。
　　竹鼠部落的人，拿着锡币，在很多外部落的人看傻子一般的目光中，进入了莽部落的交易区。

第三百一十五章 有钱的感觉真好
　　莽部落交易区，竹鼠部落的人拿着一个小袋子，里面装着十个锡币，一个锡币可以买一斤盐，也就是说，他们带来的货物一共换了十斤盐。
　　这笔钱被竹鼠部落的首领巨牙拿在手中，不用背沉重的货物，只拿着一个小小的袋子，里面装着一些小小的锡币。
　　这种感觉非常的奇怪，既有轻松，也让习惯背着货物的人感觉心里不踏实。
　　巨牙迫切的想知道，手里的锡币到底能不能用来交易，于是他向卖陶器的店铺走去。
　　店铺里，莽部落的陶器琳琅满目，除了陶器之外，居然还有一种银白色的器具，在一堆陶器之中简直闪闪发光。
　　巨牙眼睛一亮，道：“这是什么？好漂亮。”
　　巨牙拿起了一个银白色的锡碗，这个碗上刻满了莽部落的图腾纹，非常的漂亮，正面还有一只标志性的火焰犀牛图案。
　　“巨牙首领，你真是太有眼光了，这个叫锡器，是我们莽部落最新出品的货物，我敢说，整片大陆，只有我们莽部落有这个东西。”
　　“如果你买一件回去，那你们整个竹鼠部落，就是除了我们莽部落以外，第一个拥有这种珍贵器物的部落，如果别的部落过去拜访，看到这件器物，也会对你们非常的羡慕！”
　　店铺伙计的话，让巨牙眼睛更亮了，如今的竹鼠部落，可不比以前了，自从跟莽部落交易煤炭和各种石材，竹鼠部落很快就脱离了贫困状态，甚至慢慢变得富裕了起来。
　　人富裕了，当然就要追求更好的东西了。
　　这种珍贵又漂亮的锡器，就很符合巨牙心中对于好东西的定义。
　　“这个……锡器，怎么交易？”
　　巨牙把那个小袋子里的锡币倒出一个，道：“我的货物都换成你们这个东西了，能用来交易吗？”
　　店铺伙计眉开眼笑的道：“当然可以，这是我们莽部落的信物，我们管这个东西叫钱，钱，能买到交易区的任何东西。”
　　店铺伙计拿起那个锡碗，装作往外面看了看，然后低声道：“如果是别人来买，这种宝贝，至少需要十个锡币！”
　　“十个？”
　　巨牙眼睛都瞪大了，他刚才还觉得财大气粗，现在却发现，自己还是个穷鬼。
　　他身上只有十个锡币，按照莽部落的说法，这可是十斤盐啊，可现在，却只能换一个锡碗。
　　店铺伙计道：“别急啊，巨牙首领，十个锡币，那是卖给别人的价格，咱们莽部落跟竹鼠部落可是朋友，卖给朋友，当然要便宜一点了。”
　　“这样吧。”店铺伙计靠近了巨牙，低声道：“我六个锡币卖给你，怎么样？这个价格，可是低到极点了。”
　　“不过你不能告诉别人，对外人，你就说是花十个锡币买的，不然的话，我们以后的交易就不好做了。”
　　店铺伙计的话，让巨牙非常的心动，而且有一种占了天大便宜的心理。
　　虽然想到六个锡币是六斤盐，依然有些心疼，不过想到竹鼠部落的煤炭和石材能源源不断的提供财富，他心里又好受多了。
　　他一咬牙，一跺脚，从袋子里掏出六个锡币，放在了柜台上，道：“这个锡碗，我买了！”
　　伙计顿时笑得更真诚了，他先是麻利的把钱收起来，然后把那个锡碗亲自放在了巨牙的手里。
　　“巨牙首领真是赚大了，不过记住，出去千万不要说是六个锡币买的，一定要说十个！”
　　巨牙点了点头，把锡碗抱在怀里，眉开眼笑的抚摸了好一会，然后小心的放进随身的兽皮袋里。
　　这东西，在外面可不能被人看见，不然就该有人来抢了。
　　财不露白的道理，巨牙心里是明白的。
　　巨牙道：“那我们先走了，再去买点别的东西。”
　　“慢走，下次再来啊！”
　　店铺伙计目送巨牙离开，还热情的挥了挥手，他心里乐开了花。
　　别人不知道怎么回事，他作为卖锡器和陶器的人，可是知道的清清楚楚。
　　这个锡器，包括锡币，都是部落挖出来的奇怪石头制造的，而且制造的速度比陶器还快。
　　虽然锡器看上去非常的好看，实际上，它的价值并不比陶器高多少，而且制造速度远超陶器。
　　“首领真是太厉害了，这东西闪闪发光，一看就是宝贝，谁会想到，它其实并不值钱？”
　　店铺伙计非常的感慨，而且，收锡币的感觉，果然比收货物要好得多，不用费心估值，也不用费力的搬那些沉重的货物，简单又方便。
　　店铺伙计又拿出了一个锡碗，摆在货架显眼的位置上，跟那些陶器形成鲜明的对比。
　　而竹鼠部落的人，用锡币完成了一次交易之后，知道这个东西确实能用，心里也踏实多了。
　　走了那么久，大家的肚子也饿了，巨牙直接往莽部落的客栈里走去。
　　莽部落的客栈，因为食物味道非常的好，而且种类极多，在交易区里非常的受欢迎，来吃饭的，或者住宿的人都很多。
　　巨牙前面一个人，用一张兽皮，从客栈伙计那里获取了五斤熟肉，一碗杂粮饭，还有一小壶酒，满意的坐在一旁有空位的桌子上吃了起来。
　　巨牙见他们还在用兽皮这样的货物做交易，而自己手里，则拿着使用方便的锡币，一时间，优越感就来了。
　　巨牙走到客栈柜台边，从袋子里掏出一枚锡币，意气风发的拍在了柜台上，把周围人的目光都吸引了过来。
　　“我这一个锡币，能换多少熟肉？”
　　客栈的伙计也是第一次收锡币，不过辰北早就给交易区里面的货物用锡币标好了价，并且让他们记住。
　　“我们首领说了，一个锡币，可以换一斤盐，或者换三十斤熟肉，送一壶酒。”
　　巨牙这一次只带了十个战士，但是部落人，特别是战士，食量比较大，三十斤熟肉也不够吃。
　　“我再给你一枚锡币，给我们五十斤熟肉，十斤杂粮饭，一大壶酒。”
　　巨牙非常爽快又拍出一枚锡币，虽然花得有些心疼，不过他很享受周围人的注视，以及，羡慕。
　　毕竟，一般过来吃饭的人，都不舍得要这么多肉，宁愿吃一些便宜的东西。
　　客栈伙计眉开眼笑的收下两枚锡币，道：“你们稍坐，我马上去准备。”
　　巨牙找了一个好位置坐下，很快，肉、米饭，还有酒都端上来了，竹鼠部落的人痛快的大吃了起来。
　　巨牙吃了一口肉，喝了一口野葡萄酒，感觉非常痛快，他摸着袋子里仅剩的两个锡币，想起之前卖陶器和锡器的伙计管这个东西叫钱。
　　于是他感慨道：“有钱的感觉，实在是太好了！”
　　周围那些选择不兑换锡币，坚持以物易物的人，见到这一幕，心中也有些动摇了，他们意识到，这个锡币真的能在交易区顺利交易，而且比他们背着货物去交易，要有面子的多。
　　其中一部分人，决定下次过来交易，一定在入口的地方把货物兑换成锡币，但是更多的人，依然选择观望一下，不是他们胆子小，而是生活不易，谨慎成了习惯。
　　……
　　今天是五月最后一天，明天就是六一了，感谢各位订阅、打赏、投票，和所有支持本书的书友，真诚致谢。

第三百一十六章 从中部走过来的人
　　莽部落成立第九年，春季第三个月初。
　　这一天，一个衣衫褴褛，身材瘦小的人出现在莽部落的城墙前面。
　　当他看到莽部落城门之上的图腾纹时，直接跪了下去，放声大哭，哭得上气不接下气。
　　红叶正好带守卫队巡逻，见状皱起了眉头，走到负责守城门的那两个战士身边，沉声问道：“怎么回事？”
　　守城门的战士也是一脸懵的答道：“我们也不知道啊，他走到这里就开始哭，又没人欺负他。”
　　红叶无奈，只能自己走过去，毕竟城门口来来往往那么多人，大部分都运了货物，有个人在路中间哭，不仅不好看，而且妨碍别人进出。
　　“你是哪个部落的，为什么在这里哭？”
　　听到红叶的问话，那个衣衫褴褛的人终于抬起了头，道：“我……我是从中部来的，我们部落已经没了，我想加入莽部落。”
　　“求求你了，让我加入莽部落吧，为了走到这里，我走了大半年啊，从冬季走到了春季，能活着走到这里，实在太难了。”
　　红叶愕然问道：“你一个人来的？”
　　那人答道：“最开始是一个人，后来加入过几次游人队伍，他们在路上遇到危险，都死光了，就剩我，一路走到了这里。”
　　不仅是红叶，包括守卫队的那些战士，还有旁边的那些人，全都震惊了。
　　这个人的运气简直好到爆炸了，走了大半年，身边同行的人都死光了，他居然能活着找到了这里。
　　最重要的是，他并没有图腾之力，只是个普普通通的游人，像这样的游人，独自从中部走到了南荒，本身就是一个奇迹。
　　红叶瞠目结舌了一会，才继续问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫山螺。”
　　山螺擦了一把眼泪，哭过之后，心情也没那么激动了，他缓缓的站了起来。
　　当初从豺部落逃走的那些奴隶，最后只有他还活着，其他人要么就是被豺部落抓回去吃掉了，要么就是逃走之后，在森林里无法活下去，冻死或者饿死了。
　　他从中部一路徒步走到南荒，过程极度艰难，而且多次走错路，遇到危险的次数更是不计其数。
　　要不是靠信念的支撑，还有好到令人惊叹的运气，他根本不可能活着走到这里。
　　每天想加入莽部落的游人多了去了，但是像山螺这样的游人，红叶还是头一次见到。
　　莽部落是接纳游人的，更何况是像山螺这样的人才。
　　红叶痛快的道：“我们莽部落从来不拒绝游人的加入，更何况你那么大老远跑过来。”
　　“不过，想真正的加入莽部落，可没那么容易。”
　　“我们首领最常说的一句话，就是‘干多少活，吃多少饭’，莽部落不养闲人，也不养懒人，我们需要的是有能力，而且努力干活的人。”
　　山螺小鸡啄米一般的点头，道：“只要能加入莽部落，我一定努力干活。”
　　红叶又道：“还有一条，那就是不得做出有损莽部落利益的事，这一条千万要记住，如果哪天犯了，是要死人的。”
　　山螺郑重的点头，他千辛万苦跑到这里，为了加入莽部落付出了很大的代价，自然不会做出有损莽部落利益的事。
　　“跟我来吧。”
　　红叶带着山螺，沿着城墙外面的护城河岸前进，护城河岸贴近城墙的部落，只有大概一米宽，用青石板铺了路，只容一人通过。
　　他们绕着城墙走了一大圈，从北城门，走到了西城门，城门之外，有一座吊桥，一旦有敌人进攻，吊桥就会升起，敌人只能选择从护城河游过去。
　　高大的城墙，漂亮的衣着，优秀的的武器，莽部落的一切，都超出了山螺的想象。
　　尽管在他的想象中，莽部落已经很富饶了，却没想到，富饶到这种程度，而且所有的东西，似乎都跟别的部落不太一样。
　　山螺的内心是非常激动的，这一刻，他觉得只要加入了莽部落，之前经历的苦难，都不算什么。
　　穿过吊桥，红叶把山螺带到了莽部落开辟出来的一大片荒地之中。
　　荒地旁边，建起了一长排结实的木屋，这些木屋里住着上千个想加入莽部落的游人。
　　眼下，这些游人正在荒地上，卖力的翻地，并且捡拾地里的石头、杂草，顺便弄死一些害虫。
　　山纹看见一个游人拿着一把石锄，这种工具他从未见过，但是看起来挖地特别的好用。
　　那个游人一锄头铲在地上，把泥土翻过来，捡掉上面的小石头和草根，并且还翻出了一条前面是乳白色，尾部是黑色的虫子。
　　这个游人熟练的把虫子尾部黑色的那一截掐掉，然后若无其事的把乳白色的一截扔进了嘴里，吃完还砸了咂嘴，似乎口感还不错。
　　红叶对山螺道：“这些人，都是跟你一样，想加入莽部落人，他们需要在这里干上半年的活，如果表现好，就可以加入莽部落，如果表现不好，就直接滚蛋。”
　　山螺急忙点头，道：“我一定好好表现。”
　　随后，山螺犹豫了一下，道：“我想问一下，在这里干活，只能吃虫子吗？”
　　虽然地里的虫子不少，但是干这么辛苦的活，吃这点虫子，显然是吃不饱的。
　　红叶笑道：“我们莽部落，从来不会亏待干活的人，你放心吧，不会让你只吃虫子的，还有别的食物。”
　　山螺松了一口气，他真怕莽部落也把这些游人当奴隶使唤，只给他们吃虫子，甚至吃同伴的尸体。
　　有红叶的话，他心里就舒服多了，不用担心会饿死。
　　红叶把山螺领到了负责这一片区域的莽部落战士那里，向他交代了一番，然后就把山螺交给他了。
　　作为莽部落的守卫队长，红叶也是很忙的，能亲自带山螺到这里，也是因为山螺的故事太传奇，从中部徒步走到了莽部落。
　　换一个普通的游人，红叶顶多派一个战士带他过来，甚至只给他指路，让他自己过来。
　　红叶离开以后，山螺先被安排了住的地方，木屋里面并不脏乱，也不臭，比山螺在以前那个部落的时候住的都要好。
　　不仅如此，住的地方也不是地上，而是木床，还有东西盖。
　　这一切，都比山螺预想的还要好，这还没加入莽部落，就有这么好的待遇，那莽部落真正的族人，过得又该是什么样的生活？
　　山螺拿着石锄，像别的游人一样在地里干起了活来，干活之前，他还吃了一个红球果。
　　他对未来充满了期待。
　　……
　　“啪！”
　　山螺突然挖到了一块石头，石头上刻着两个古老的大字：月票！

第三百一十七章 鱼部落南迁
　　在中部各大部落跟豺部落打得不可开交的时候，鱼部落一直在重复两件事。
　　造船和捕鱼。
　　春季第三个月中旬，鱼部落终于做好了准备，随后，红鳞下令，所有鱼部落族人，以最快的收拾好东西，举族搬迁。
　　这个消息一出，整个鱼部落都沸腾了，他们怎么也没想到，鱼部落会有搬迁的一天。
　　不过，部落里的大人物们都是提前知道这件事的，这件事根本不容普通族人拒绝，由图腾战士监督，强制执行。
　　“快，把东西搬到船上去，所有人都得搬！”
　　鱼部落的一个角落里，几个战士直接进门，传达巫和首领的命令，让那些普通族人立刻搬迁。
　　“我不走，我就在这里，哪里也不去，”
　　一个中年女人坐在了地上，她是真的不想离开这片故土，前往陌生的地方重新开始。
　　“这是巫和首领的命令，也是图腾神的旨意，你想违抗图腾神吗？”
　　“不……我不是这个意思……”
　　女人急忙摆手，图腾神在部落人心中是神圣的，图腾神的旨意，是绝对不能饿违背的。
　　“那就赶紧收拾东西，你也不想我们进去帮你收拾吧？”
　　要不是同部落的族人，而且对方是女人，这几个战士才不会跟她说那么多，直接带上必须的食物和衣物，然后扔到船上去。
　　最终，女人还是开始抹着眼泪收拾自己的东西，因为图腾神的旨意是不可违抗的。
　　部落人信仰了一辈子的图腾神，谁也不想死了之后灵魂不被图腾神接纳。
　　把女人送上船之后，几个战士又赶往别处去催了，总之，只携带必须的用品，至于那些沉重的石缸之类的东西，就只能舍弃了。
　　短短的一天时间，鱼部落三万多人全部上了船，这期间，对于一些特别顽固的人，直接使用了暴力的手段。
　　神湖边，红鳞静静的站着，她看着波光粼粼的湖面，心情说不出的复杂。
　　以后，也不知道什么时候才能回到这里，甚至不知道还有没有机会回这里。
　　作为部落的巫，部落的灵魂人物，她每天处于严密的保护之中，而这个保护，何尝又不是一种束缚。
　　成为巫之后，她不能轻易离开部落，活动范围被圈定在部落之中，直到有大变故发生，或者生命终结。
　　此时已经是黄昏，橘红色的太阳一点一点的西沉，洒下一片红色的柔和光芒。
　　“巫，可以请图腾神出发了。”
　　首领带着两个战士走了过来，低声的向红鳞禀报。
　　“粮食、渔具、还有日常用品，都搬上船了吗？”
　　“都搬上船了。”
　　红鳞点了点头，面对着湖面，张开了双臂，开始吟唱了起来：“仁慈的鱼神啊，请带领鱼部落的族人，到南荒寻找一片新的家园吧……”
　　刚开始，她吟唱的声音还比较低，但是后面却越来越高昂，她运转巫力，皮肤上出现了细密的红色鳞片，似真似幻，整个人宛如一条美人鱼一般。
　　“哗啦啦……”
　　湖中突然起了漩涡，随后，演化成巨浪，一条凶悍的巨鱼，出现在湖中，踏浪前行。
　　红鳞朝那条百米长的巨鱼盈盈一拜，巨鱼乘着浪花，顺着神湖与外面大河连接的水道一路前行。
　　红鳞起身，和首领一起快步往河边走去。
　　那条巨鱼很快就进入了大河之中，河中的鱼虾和水兽感受到它的存在吓得疯狂逃窜，河面好像炸开了锅一样。
　　巨鱼也不在乎，它来到了鱼部落船队的最前方，然后潜入了水下，从船上看，只能看到河里一个巨大的黑影。
　　那些因为搬迁而不安的鱼部落族人，看到图腾神也出来之后，一颗心终于安定了下来，也没人再吵闹了。
　　红鳞走到了最前面，最大的一艘船上，站在船头，大声喊道：“扬帆，启航！”
　　上百艘大小不一的船只各自扯起了风帆，场面非常的壮观。
　　随后，在巨鱼的带领下，鱼部落所有船只，顺流而下，前往南荒，因为是顺水，而且又有风帆助力，速度非常的快。
　　船头上，红鳞不舍的看着已经空荡荡的鱼部落渐渐的远去，她从小就在这里生活，如今，却要前往一个未知、陌生的地方，抛开巫的身份，其实她和普通族人一样难以接受。
　　不过，既然已经出发了，就没有回头路了，她只能跟着图腾神，跟着部落，离开中部，去南荒寻找新的家园。
　　不知道为什么，红鳞突然想起了莽部落，想起了辰北，甚至还想起被上一任巫放逐到南荒的碧波和那两百多鱼部落的战士。
　　“听说莽部落现在已经成为了大部落，肯定要从莽部落前面的大河路过，也不知道那里变成了什么样子。”
　　红鳞也想起了辰北，这个非常不一样的男人，他又会变成什么样子了呢？
　　还有碧波，放逐到南荒之后，她现在是死是活，她身边的那些战士，又剩下多少呢？
　　红鳞的心里思绪万千，她遥望南荒的方向，吹着河风出神。
　　……
　　鱼部落的突然搬迁，在中部引起了轩然大波，大河沿岸的那些部落，看到鱼部落的迁徙，全部人都呆滞了。
　　谁也没有想到，作为中部大部落之一鱼部落会突然迁徙，这让别的部落措手不及。
　　而且，很快就有人想到，鱼部落跑了，对抗豺部落的人又少了很多，蜂部落、蚁部落、还有蛛部落，他们又会做出什么样的选择呢？
　　但是，无论其它部落怎么想，鱼部落的迁徙已经成了事实，而且没有任何一个部落能阻拦。
　　在鱼部落迁徙的时候，还有一些特殊的人群，也做出了最快的反应。
　　那就是莽部落的情报队。
　　莽部落的情报队就是一张大网，在各个比较大的部落，都有渗透，鱼部落自然也不例外。
　　在鱼部落开始迁徙的时候，一只黑鹤就飞速的离开了中部，带着一个情报队的队员飞往了南荒。
　　尽管黑鹤的飞行速度很快，但是中部到南荒毕竟很远，辰北知道鱼部落迁徙的事，已经是几天之后了。
　　“坐船，又顺水，速度比走路应该要快得多，这样算的话，用不了几天，鱼部落的船应该就会开到这里了。”
　　“他们会选择迁徙到哪里去呢？”
　　辰北深深的皱起了眉头，虽然鱼部落跟莽部落并无过节，但是南荒多一个大部落，影响会很深，他不得不多考虑一下以后的事。

第三百一十八章 鱼神借道
　　鱼部落刚刚进入南荒，就发现头顶有几只红鹤在盘旋，并且一路跟随。
　　“天上的是什么？”
　　鱼部落的族人感觉很不安，这种被人监视的感觉，非常的不好。
　　而且，鱼部落的人因为图腾神的原因，对这种巨型鸟类一向没有什么好感，应该像这样的鸟，很多都是吃鱼的。
　　红鳞也望着天上，她比普通族人知道的要多一点，因为她是巫，鱼部落获得的所有消息，都要给她呈上一份，其中自然也包括莽部落的消息。
　　“那应该就是莽部落养的红色大鸟，叫红鹤。”
　　鱼部落的首领站在红鳞的身后，他是高级图腾战士，视力要比其他人好得多。
　　他往天上望了片刻，点头道：“没错，应该是莽部落的红鹤，鸟背上有人。”
　　红鳞想了想，道：“不用管它们，我们进入南荒，莽部落作为本地的部落，肯定会做一些防范，我们的目的是为了寻找新的家园，尽量不要跟莽部落发生冲突。”
　　“是！”
　　鱼部落首领立刻吩咐下面的那些战士，不要攻击那些红鹤，也不要挑衅莽部落。
　　……
　　三天之后，鱼部落的船队出现在莽部落前面的龙虾河上，一百多条船，阵势实在太大了，莽部落这边严阵以待，八千多战士集结在城墙和龙虾河岸边。
　　“哞！”
　　就连火焰犀牛也苏醒了，它踩着火海，出现在莽部落上空，冷冷的盯着龙虾河中的鱼部落众人。
　　鱼部落的人都惊呆了。
　　无论是莽部落那高耸的城墙，还是数量众多，而且非常强悍的图腾战士，以及带给他们沉重压迫感的火焰犀牛。
　　谁也没想到，莽部落居然会在短短的八九年时间里，成长到这个程度。
　　就连在莽部落待过一段时间的红鳞，对如今莽部落也完全的陌生了。
　　一切，都跟她记忆中的样子相差太远了。
　　或者说，莽部落的变化实在太大了，大到令人难以置信。
　　莽部落的城墙上，已经洗去了鱼部落印记的碧波站在角落，看着河面上庞大的船队出神。
　　即便隔着很远，她依然一眼就看到了第一艘大船上的红鳞，还有河里的那条巨鱼。
　　碧波的心情非常的复杂，一方面，她对鱼部落依然是有感情的，毕竟是从小到大生长的部落，另一方面，她又对红鳞，甚至对鱼部落的图腾神，有一种恨意。
　　“凭什么让她当巫，凭什么？”
　　碧波握紧了拳头，道：“我一定要打造一支更强大的船队，将来在水上，也能让莽部落压着你们打！”
　　碧波说完之后，没有在继续看，也没有在城墙停留，她直接下了城墙，前往木器作坊，那里正在制作新的大船。
　　“哗啦啦！”
　　龙虾河中，一条百米长的巨鱼踏浪而起，浪花升起数十米高，将它衬托在空中，与火焰犀牛相对。
　　巨鱼开口道：“火犀，好久不见。”
　　火焰犀牛冷哼一声，鼻子里冒着火，道：“你们鱼部落这么多船，这么多人，到我莽部落的领地想干什么？想开战吗？”
　　巨鱼道：“火犀，你的脾气还是这么火爆，我们鱼部落和你们莽部落从来都没有恩怨，这一次，只是想借个道而已。”
　　“我们鱼部落不会在你们莽部落附近安家，会走得更远，绝对不会影响到莽部落。”
　　火焰犀牛斜睨了它一眼，道：“想借道，也不是不行，不过，你们这么多人，这么多船，从我们莽部落门口经过，我们要承担很大的风险……”
　　城墙上，辰北都想为火焰犀牛拍掌叫好了，这是索要过路费啊。
　　既然图腾神都开了口，这个过路费，绝对不可能低，否则的话，岂不是看不起莽部落的图腾神？
　　“你想要什么？”巨鱼也有些无奈，但是它也知道，这是必须付出的代价。
　　火焰犀牛看了看那庞大的船队，道：“我看你们这么多船，不如送我们莽部落十条八条吧。”
　　“我们莽部落可怜啊，被赶到偏远的南荒，虽然住在河边，但是一条大船也没有，捕鱼都不敢去水深的地方。”
　　巨鱼差点被火焰犀牛这番话给气笑了，鱼部落那么多人，那么多东西，也只有一百多条船，火焰犀牛开口就是十条八条大船，简直离谱。
　　“火犀，如果我给你那么多大船，我们鱼部落的族人就没船坐了，你的条件太高了，没有诚意。”
　　鱼部落的族人也非常的气愤，虽然他们号称是整片大陆最会造船的部落，但是每一艘大船，都需要耗费无数的人力物力还有时间，才能制造出来。
　　难道这个莽夫图腾神以为造船那么简单？
　　火焰犀牛一点也没有不好意思，他斜睨了巨鱼一眼，道：“几百年过去了，你们还是这么小气，那我吃点亏，给我们五艘大船，就让你们借道过去。”
　　“不行，最多两艘，空船，这一次我们还不知道最后会在那里安家，给你两艘大船，已经是极限了。”
　　“三艘！”火焰犀牛果断的加了一艘，道：“对你们鱼部落来说，只要安定下来，想要造多少船造不出来？”
　　“没商量，如果少于三艘，你们就从别的地方绕道过去吧。”
　　“你……”
　　巨鱼险些被火焰犀牛气炸了，绕道，亏它说得出口。
　　南荒就这么一条大河，别的地方都是小河流，鱼部落这么多船，怎么可能从小河流走？
　　巨鱼看着火焰犀牛有恃无恐的样子，虽然恨得牙痒痒，但是它不得不承认，相比起两大部落开战，三艘大船的代价，还是可以接受的。
　　“好，我就给你三艘大船，不过你要承诺，如果我们鱼部落在南荒遇到麻烦，你们莽部落要出手帮一次！”
　　巨鱼也不是个吃亏的主，部落之间，特别是图腾神亲自许下的承诺，分量还是很重的。
　　鱼部落初来乍到，难免会遇到麻烦，如果莽部落这个地头蛇能帮忙，事情就容易多了。
　　火焰犀牛想了想，道：“能帮的，我们肯定会帮，但是如果要我们莽部落付出很大的代价，那是不可能的。”
　　“就这样吧！”
　　巨鱼实在不想听火焰犀牛说话了，这个莽夫部落的图腾神，看似脾气火爆，实际上一肚子坏心眼。
　　能得到帮忙的承诺，已经不错了。
　　很快，鱼部落这边依依不舍的腾出了三条大船，大船上的人只能挤到别的船上去。
　　随后，鱼部落再次扬帆，穿过莽部落的领地，顺流而下，前往更温暖的南方，寻找新的家园。

第三百一十九章 我有一个梦想
　　鱼部落的人全部离开之后，龙虾河边留下了三艘大船，真正的大船。
　　如果不是亲眼所见，辰北很难相信，在这个时代，居然能见到如此大的船，每一艘船，都能装下至少一千个人。
　　大船除了借助风帆前行外，两侧还可以人工划桨，船桨非常大，非常厚重，需要图腾战士才能划得动。
　　“好船啊！”
　　辰北上了船，拍了拍船舷上厚重的木板，满意的点了点头，这过路费，收得实在是太值了。
　　还是图腾神会敲竹杠，一敲就是三艘大船，鱼部落的人脸都绿了。
　　碧波跟在辰北身边，激动的道：“有了这三艘大船，再加上那两艘中等大小的船，还有那些小船，我们就能组成一支真正的船队，前往各地捕鱼，或者做交易了。”
　　辰北道：“没错，这么多船，不去做做交易实在是可惜了。”
　　碧波犹豫了一下，道：“首领，能不能给我一批新觉醒的图腾战士，不用太多，只需要一百个就好，我一定把他们训练成合格的水上战士。”
　　之前碧波带来的那些年，去年冬季祭祀，已经洗去了图腾之力，想觉醒莽部落的图腾之力，至少得今年冬天。
　　但是碧波不想等那么久，特别是今天她看到了红鳞之后，更加受了刺激，她迫切想要提高自己在莽部落的地位。
　　辰北那么聪明的人，怎么会不知道她在想什么呢？
　　不过，还是那句话，辰北不怕你有野心，只要他实力够强，再有野心的人，也得乖乖听他的话做事。
　　如果实力不够，就算手下人全部听你的话，部落也壮大不了。
　　“我给你两百个新觉醒的图腾战士，你要让他们每一个人，都能熟练的驾驭大小船只。”
　　碧波眼睛一亮，立刻点头道：“可以，我一定努力教他们。”
　　辰北看着碧波，他动用了一点图腾之力，整个人变得极具压迫性，道：“另外，我要提醒你，无论是这些人，还是这些船，都是属于莽部落的，不属于任何个人。”
　　“如果你带着这些船和战士去报私仇，或者给部落惹麻烦，我一定不会饶了你，明白吗？”
　　碧波在辰北的压迫下，不由自主的退后了一步，胸口波澜起伏，道：“明……明白……”
　　别看辰北平时一副云淡风轻的样子，当他认真起来的时候，强大的实力，地位，都会让人在他面前感觉喘不过气。
　　说完之后，辰北又懒懒的靠在了船舷上，好像刚才那个人不是他一样。
　　“我这个人一向是赏罚分明的，你放心，只要你好好干，做出了成绩，部落不会让你失望的，你想要的，可以光明正大的去争取。”
　　辰北前后的气势转变，让碧波很不适应，她有些弄不清楚，辰北到底是个什么样的人。
　　但是有一点她很确定，那就是辰北是个遵守承诺的人，他既然说出了这些话，以后就肯定会做到。
　　辰北转身，面向波涛汹涌的河水，道：“我有一个梦想，那就是有一天，我们莽部落可以天上、地面上、水上无敌于整片大陆，傲视所有部落！”
　　“天上已经有了红鹤，地面上有了狩猎队，而水上的力量，我们还很薄弱，我希望，你能够帮我完成这个梦想。”
　　辰北的话，让碧波非常的激动，她以前从来没有想过，如果一个部落真的做到天上地下，还有水上都无敌的话，那个部落该有多么的强大。
　　“首领放心，我一定会努力的。”
　　碧波握紧了拳头，和辰北一样，望着波涛汹涌的河水，感觉浑身充满了力量！
　　在她没注意到的时候，辰北的嘴角露出一丝微不可查的笑容。
　　谈梦想，画大饼这种事，部落人经历的少，但是辰北前世可没少听人忽悠，被忽悠多了，自然也学会了。
　　现在拿出来用一下，感觉效果还不错。
　　不过，这也不是完全忽悠，辰北是真的有这样的想法，只不过，他很清楚，想到真正做到，很难。
　　不管怎么样，还是要好好努力，万一哪天实现了呢？
　　……
　　鱼部落的船队继续南下，很快，他们出现在象部落前面的大河之中。
　　不过，象部落就没有莽部落这样的底气敢拦了，更不敢敲竹杠，毕竟，他们只是一个比较强的中等部落，图腾神也没恢复巅峰实力。
　　“哗啦啦……”
　　巨鱼在经过象部落的时候，露出了水面，而象部落中央那一头巨大的骸骨巨象，也迈动了步子，走出了部落，来到了河边。
　　巨鱼道：“好久不见，大象。”
　　骸骨巨象道：“你们鱼部落这是要去哪？”
　　“中部太冷了，待不下去了，我们要去更温暖的地方寻找新的家园。”
　　“我们只是路过，不会给你们象部落添麻烦。”
　　骸骨巨象松了一口气，它还真怕这条可怕的凶鱼提出一些条件，以象部落如今的实力，还真不好拒绝。
　　从这一点，就能看出象部落和莽部落的区别了。
　　莽部落想的是收过路费，而象部落，想的是不要被打劫。
　　部落之间的关系就是这样，谁强谁有底气，谁弱谁倒霉。
　　两个图腾神简单的打了招呼之后，两个部落的战士都稍稍放松了下来，不用再那么紧张防范对方了。
　　巨鱼和骸骨巨象谈了一会，然后鱼部落的船队就继续上路了，鱼部落族人众多，要不是一路上可以顺道捕鱼，他们携带的食物根本不够。
　　即便可以捕鱼，因为要赶路，大家也只能吃个半饱，必须尽快找到合适的新家园，安顿下来，才能放心的去捕鱼。
　　鱼部落的船队离开之后，象部落的首领泽和巫站在岸边，望着他们的背影，心中非常的感慨。
　　泽道：“我们象部落，一直以来最大的梦想，就是重新回到中部，成为大部落，可是现在，中部的部落却不断的往南边迁徙，我在想，我们还要回去吗？”
　　巫沉默了片刻，道：“谁也没有想到，天气会变得这么寒冷，但是，如果以后有机会，中部还是要回去的，这是部落历代先祖的愿望。”
　　回到中部，这是象部落最强烈的愿望，他们跟莽部落不一样。
　　莽部落可以算是个新部落，只不过沿用了以前的名字而已，对回到中部没有执念。
　　而象部落，所有族人从小听过最多的故事，就是以前在中部的辉煌，这种执念，不是那么容易改变的。

第三百二十章 海边的部落
　　鱼部落的船队一直往南走，气候明显的变得越来越暖，水域也变得越来越多，但是人烟却更加的稀少了。
　　而且，因为这些水域人烟罕至，导致厉害的水兽和大鱼非常的多。
　　如果不是有鱼部落的图腾神在前面开道，恐怕那些水兽和大鱼会直接攻击船和船上的人。
　　幸好，那条巨鱼是大神，实力非常的强悍，所过之处，所有的鱼、水兽，乃至岸边的动物，都疯狂的逃窜，根本不敢阻拦，更别说攻击了。
　　就这样，又过了十天，前方的水域突然变得非常宽阔了起来，没过多久，他们看到了一片蓝色的海洋。
　　“这……这是……海？”
　　鱼部落的人都惊呆了，他们一直生活在内陆的河流之中，从来没有走过这么远，也从来没有见过海。
　　但是关于海的传说，鱼部落的人却听过不少，都是雕部落的人讲述的。
　　雕部落有巨雕存在，他们会骑着巨雕游历大陆的各个地方，活动范围非常的宽广。
　　其中有一些雕部落战士，正好就飞到过海边。
　　他们到鱼部落做交易的时候，知道鱼部落特别喜欢听跟水有关的故事，于是就把关于海的见闻告诉了他们。
　　据雕部落的人所说，海非常的大，根本看不到尽头，而且海里的鱼也特别的大，有些比房子还大，甚至比大船还要大。
　　这些事，鱼部落的人半信半疑，因为他们没见过，总觉得雕部落的人在吹牛。
　　直到今天，他们来到了这里，亲眼看到了广阔无比的大海。
　　“轰！”
　　海面上，浪花不断的拍击着海岸边的礁石，发出剧烈的轰鸣声，溅起大片白色的泡沫和浪花。
　　鼻尖闻到一股特殊的味道，那是属于海的味道，有咸味，也有淡淡的腥味，还有一些说不出的味道。
　　鱼部落的图腾神在入海口转了一圈，随后又往回游了一段路，然后浮出水面，对红鳞道：“这里就很好，以后部落就在这里定居吧。”
　　红鳞恭敬的道：“遵神谕。”
　　鱼部落图腾神选的地方，依然是一片淡水区，而是海水区，在入海口稍微往上一点的地方。
　　这个地方水域宽广，又是淡水，比较适合图腾神居住。
　　如果直接游到海里去，它反而会觉得不舒服，毕竟长期生活在淡水里的鱼，扔进海里，肯定适应不了。
　　选择这里的另一个原因，就是水域旁边有大片的平地，可以供鱼部落的族人建房子，在这里生活。
　　“以后，这里就是我们的新家园了！”
　　红鳞下了船，站在了这片陌生的宽广土地上，这一刻，她心情很激动，鱼部落终于找到了新的居住地，而且看上去无比适合鱼部落。
　　这里有大片大片的水域，水里有无数的鱼，不远处还可以出海，捕更多的鱼。
　　很快，鱼部落的所有人都靠岸停下，并且放了船锚。
　　然后，他们把东西全部从船上搬了下来，其中图腾战士们拿着武器到附近的森林里狩猎，把那些危险的猛兽清理干净。
　　还有一些人则开始砍树，制造房屋。
　　鱼部落的人不可能一直住在船上，他们需要有真正的房屋供他们居住，给他们遮风避雨。
　　鱼部落所有人都忙活了起来，为建立新的家园而努力。
　　而鱼部落，也成为了海边的第一个大部落，靠着海洋，以后他们能发展成什么样子，真的不好说。
　　不过有一点可以肯定。
　　这个地方，比中部更适合鱼部落，只要顺利的话，他们一定会发展的比在中部时要更好。
　　……
　　在鱼部落忙着建设的时候，莽部落这边也非常的忙碌。
　　“今年孵了多少只小红鹤？”
　　辰北在养殖红鹤的地方，向红花询问今年新出生红鹤的情况。
　　“去年我们部落一共有七十五只红鹤，有三十只是去年出生的，今年一共有二十八只母鹤生了蛋，一共生了八十枚蛋，孵化成功的，有七十二枚蛋。”
　　“也就是说，我们今年一共有一百四十七只红鹤。”
　　红花对红鹤的数量如数家珍，并不是说她算数有多厉害，而是因为她每天都会数红鹤和蛋的数量，数多了，自然熟悉了。
　　“一百四十七只，就算中途夭折几只，也有一百多只红鹤，不错了。”
　　辰北对此非常的满意，红鹤的繁衍速度并不慢，母鹤每年都生，一只母鹤生三到五枚蛋，大部分都能成功孵化。
　　照这样下去，用不了几年，莽部落的红鹤数量就会非常的庞大，到时候，不会弱于其它部落的飞行战宠。
　　如果像那些犀牛一样，怀孕一次需要十八个月，而且生一次要间隔一定时间再怀孕，种群数量想要扩大，需要漫长的时间。
　　莽部落现在缺的就是时间，周围敌人那么多，辰北没时间慢慢等待。
　　红鹤种群能快速扩大，这让辰北有了一定的底气，莽部落以后再也不会出现被人用飞行战宠围攻，却无力反抗的事了。
　　“既然红鹤的数量多了，红鹤队的战士也必须多起来，你们之前是五十个战士，我再给你加一百个。”
　　红花笑道：“那可太好了，我正愁人手不够呢。”
　　辰北道：“不用怕人手不够，部落每年都会新增大批的图腾战士，只要红鹤的数量够多，我一定给你们分配足够的战士。”
　　辰北又亲自喂了一下那些小红鹤，这些小家伙，虽然出生的时间不长，但是腿特别长，而且跑起来飞快，食量也很大。
　　辰北在养殖区待了一会，然后又往陶器作坊去了。
　　如今的陶器作坊，不仅制作陶器，也制作锡器，这两样东西，在交易区都很受欢迎，成本低，利润高，为莽部落赚了不少钱。
　　所以，辰北自然也对陶器作坊重视一些，有时间他就会过来看看。
　　他刚走进陶器作坊，只见乌藤面带喜色，抱着一个陶器兴冲冲的跑了过来。
　　“首领，我正要去找你呢。”
　　“找我？有什么事吗？”
　　“当然有，我们烧制出新的陶器了，你看。”
　　乌藤把怀里的陶器递到了辰北的手里，然后等待着辰北的夸赞。
　　辰北看到这个陶器的时候，立刻惊讶了起来，因为他发现，这个陶器居然不再是单一的黑色或者红色，而是有三种颜色，红、黄、白。
　　三色交织着，组成图案，比之前单一颜色的陶罐要好看的多。
　　“彩陶，你们居然把这东西弄出来了！”
　　辰北的脸上满是惊喜的神色，别看只是在陶器上加了几种颜色，实际上，这是一种巨大的进步。
　　照这样下去，恐怕用不了多久，瓷器都会被这帮工匠捣鼓出来。

第三百二十一章 彩陶和青砖
　　彩陶，是陶坯阴干之后，打磨光滑，然后用天然矿石制作的颜料在上面作画，然后再放进窑里烧制。
　　烧好之后，陶器上就会显现出不同的色彩，而且有好看的图画。
　　这就是彩陶。
　　其实辰北一心想要的是瓷器，不过他并不太清楚瓷器到底是怎么烧制的，因此只能任由陶器作坊的工匠自由发挥。
　　没想到，瓷器虽然没弄出来，但是他们居然把彩陶给烧制出来了。
　　彩陶好啊，原本有了银白色的锡器之后，陶器就显得黯淡无光了，虽然很多部落买不起锡器，但是对陶器的购买欲也没那么强烈了。
　　现在不一样了，现在有了彩陶，即便跟锡器放在一起，也是各有千秋。
　　辰北好奇的问道：“你们是怎么发现可以给陶器上色的？”
　　乌藤答道：“最开始的时候，有一件陶坯，偶然沾上了颜料，硬刮的话陶器就毁了，于是我把它一起放进去烧。”
　　“没想到，烧制出来的陶器，沾了颜料的地方好像有一片云一样，非常的好看。”
　　“后来，我们就尝试用各种颜料给陶器上色，草木制成的颜料最不好，一烧就褪色了，彩色石头制成的颜料，基本不会褪色。”
　　“解决了颜料的事之后，我们就尝试在陶器上画画，最后就变成这个样子了。”
　　辰北看了看手里的陶罐，正面有一条鱼，画得惟妙惟肖，非常的好看。
　　莽部落的人画画跟别的部落不一样，别的部落画的图，线条极其简单，造型夸张，根本不像原物。
　　而莽部落的人，基本都学习了辰北的写实画风格，原物是什么样的，就照着画，画出来的东西自然好看的多。
　　“不错，很好，以前都是给你们奖赏一些盐、兽肉或者兽皮，想必现在你们也不缺了。”
　　辰北想了想，道：“这样吧，我给你们一人奖励五个锡币，交易区里的东西非常多，你们看上什么就自己买。”
　　“谢谢首领！”
　　乌藤和那些工匠都有些激动，以往奖励的东西虽然也很好，但是再好也不如自己挑啊？
　　锡币的价值，在莽部落的族人之中已经得到了普遍的认可，因为无论谁拿到，都可以到交易区里去买东西，大家由怀疑到信任，转变得很快。
　　“继续努力，既然你们能烧制出彩陶，那么就一定能烧制出更好的东西。”
　　“是！我们一定努力烧制出更好的东西。”
　　陶器作坊本来就分出一部分人制造锡器和锡币，因此，但那是属于部落的，而现在，辰北亲自给他们每人发了五个锡币，这是属于他们自己的。
　　辰北开启了部落直接奖钱的先河，也是个人开始有积蓄的开始，可以预见，今后部落中有本事、有技术的人，一定会过上更好的生活。
　　部落最艰苦的时候，大家一起出力，也没功夫去计较太多，但是现在部落慢慢富裕了，继续以前的模式，已经不合时宜了。
　　很简单的道理，如果有实力又努力的人，却跟大家过着一样的生活，那么他为什么还要继续努力呢？
　　辰北知道，发钱这种事，一定会拉开部落里的贫富差距，这是必然会出现的事。
　　有本事的人，会被奖励更多的钱，而普通的人，得到奖励的机会就少得多了。
　　长此以往，富人的出现，就不可避免的。
　　然而，即便不发钱，部落里那些掌握有实权的人，乃至于他的家人，朋友，一样会占据更多的资源，同样会成为富人。
　　比如中部的那些大部落，就出现了贵族阶层，普通阶层，以及奴隶。
　　钱的出现，只不过是让这种差距更加的明显而已。
　　同时，另一个问题，辰北觉得自己也应该警惕了，最好在出事之前做出应对。
　　他在陶器作坊走了一圈，然后对乌藤道：“现在部落里的人都知道，锡币很值钱，能买到东西，外部落的人也一样。”
　　“如果有人来偷的话，那我们的损失就大了。”
　　乌藤立刻眉头一挑，眼神凌厉的道：“谁敢来偷，我打死他！”
　　辰北摆了摆手，让乌藤冷静。
　　“现在没人偷，以后就难说了，为了一口吃的，都有大把人冒着生命危险，更何况是钱了。”
　　“我觉得，有必要提前防范这种事发生。”
　　乌藤脸色一正，道：“首领你说吧，该怎么提前防范。”
　　辰北道：“把铸造锡币的地方设立在祭坛附近，那里有图腾神守护，就算胆子再大的人，也不敢去偷东西。”
　　乌藤道：“那锡器呢？”
　　“锡器还是在这边制造，锡币才是交易区通用的钱，锡器不是。”
　　辰北在锡币诞生之初，就仔细的考虑过这件事，他发现，整个部落就没有比祭坛附近更安全的地方了。
　　把造钱的地方开在祭坛附近，再合适不过。
　　乌藤点了点头：“我们都听首领的。”
　　“还有一件事，去年的天气你们也看到了，下冰雹，发大水，现在的泥砖瓦房根本挡不住。”
　　“所以，我想烧制一种用来建房子的砖头，名叫青砖。”
　　“现在我们已经有煤炭了，烧制青砖并不难，就是需要建造更大的砖窑，烧制的时间要久一点。”
　　“青砖？”乌藤从来没有听过这个词，不过他见过泥砖，想必应该是差不多的东西。
　　辰北随手拿了一块制造陶器的黏土，拍成一块长方形砖头的样子，道：“就像这样，土质不需要多好，到时候制作一些模具，把黏土压成这个样子，然后放进砖窑里烧。”
　　“烧好之后，倒水在砖头上冷却，就变成青砖了。”
　　这东西并不复杂，乌藤有烧制陶器的经验在，一听就懂了，他唯一比较疑惑的，就是为什么要泼水冷却。
　　陶器都是自然冷却的，如果泼水的话，骤冷骤热，容易裂开。
　　不过，既然首领这么说，那肯定有这么做的道理，直接按照首领说的去做就是了。
　　其实，辰北之所以要烧制青砖，而不是红砖，是因为这个时代的建筑材料比较差，天气又那么恶劣，青砖在扛侵蚀方面，要比红砖优秀的多。
　　而青砖和红砖的烧制方法，差别仅仅是自然冷却和水冷而已。
　　莽部落靠着龙虾河，如今又有护城河，根本不缺水，自然要烧比红砖更好的青砖了。
　　辰北决定，莽部落的第一间青砖房，就建在祭坛附近，用来铸造钱币。
　　当然，前提是先把青砖烧制出来。

第三百三十二章 第一间青砖房
　　中部，蛛部落，巫居住的木屋内。
　　一张巨大的蛛网，挂在木屋的顶端，一只陶碗大小的红色蜘蛛，在蛛网中央静静的待着，并不动弹。
　　蛛网下方，蛛部落的巫翻阅着部落留存的古老兽皮卷，他翻阅得很慢，脸色也不怎么好看。
　　不多时，首领进来了，他恭敬的向巫行礼，道：“巫，鱼部落确实已经举族搬迁到南荒去了，现在鱼部落的领地内只有一些空房子。”
　　在最初得到鱼部落南迁消息的时候，各大部落都不敢相信，毕竟这么大一个部落，怎么能说搬就搬？
　　然而，当他们派人过去打探之后，终于发现，原来鱼部落真的已经搬走了，这件事，让包括蛛部落在内的部落措手不及。
　　巫卷起了古老的兽皮卷，叹了口气，道：“鱼部落够果断啊！这么大片的领地，说放弃就放弃了。”
　　首领道：“那我们该怎么办？”
　　蛛部落的处境，其实并不比鱼部落好受，冬季越来越长，越来越寒冷，部落里的蜘蛛，包括他们的图腾神，都极其不适应。
　　再加上豺部落的威胁，其实蛛部落已经不止一次考虑过，要不要南迁了。
　　只是他们没有鱼部落那么果断，毕竟多年的根基都在这里，去一个陌生的地方，部落能继续强大下去。
　　象部落就是个例子，他们迁徙到南荒之后，那么多年依然没有重新成为大部落。
　　蛛部落思前想后，没想到最后被鱼部落抢了先。
　　蛛部落巫抿着嘴，仰头看着屋顶那只蜘蛛，还有那张大网，最后开口道：“提前做一些准备吧，鱼部落走了，我们的日子会更加艰难，南迁，也许并不是一个糟糕的选择。”
　　“可是，听说莽部落在南荒已经成了大部落，我们跟莽部落那么大的仇，搬迁过去恐怕不像鱼部落那么容易。”
　　巫幽幽的道：“容易得搬，不容易也得搬，我们别无选择。再说，南荒那么大，一个莽部落能占据多少地方。”
　　“是，我这就下令去做准备。”首领说完，转身要走。
　　“等等。”巫叫住了他。
　　“巫，还有别的事吩咐吗？”首领回头，看着巫。
　　“这件事，暂时不要让太多的人知道，暗中准备就好。”
　　“是！”
　　蛛部落首领怀着沉重的心情走了。
　　蛛部落巫站在木屋中央，抬头望着屋顶的那张大网，还有网中的那只蜘蛛。
　　“蛛网能帮你捕食，可同样的，它也限制了你的行动，网在哪，蜘蛛就必须在哪，并不是每一只蜘蛛，都有重新织网的勇气。”
　　……
　　与此同时，蚁部落和蜂部落，也快坚持不下去了。
　　恶劣天气，加上不断袭击交战的强敌，把他们弄得非常狼狈，他们不清楚还能在中部坚持多久。
　　但是，他们不像小部落，小部落家业少，丢了也不可惜，大不了重新来过。
　　大部落不一样，他们重新来过的代价太大了。
　　因此，他们只能像蛛部落一样，有放弃中部，迁徙到南荒的想法，也做了一些暗中准备。
　　但是不到最后一刻，他们不愿意放弃中部这么大的领地。
　　……
　　南荒，莽部落。
　　红土率领工程队，按照陶器作坊工匠的要求，建造了两座巨大的砖窑。
　　这两座砖窑，简直就像两座小山一样，伫立在陶器作坊旁边的空地上。
　　砖窑建好之后，辰北先让木匠制作了一批模具，然后调了一批人到陶器作坊，帮忙做一些挖黏土、制作砖坯等需要大量人力的事情。
　　随后，砖窑这边开始热闹了起来。
　　一筐筐的黏土被挖起来，然后顺着莽部落开辟的道路，用两轮板车，或者人力挑到砖窑附近。
　　然后，有人专门负责做去除杂质，和泥等工作。
　　和泥的时候，在辰北的建议下，往黏土里均匀的加了一些煤粉，是用大块煤炭砸碎而成。
　　加煤粉的作用，是助燃，让青砖在砖窑里烧得更快，更好。
　　和好的黏土先装填到木质的模具里，压成一块块的青砖泥坯，还可以在上面刻上一些图案，比如莽部落的图腾纹什么的，会更好看一些。
　　做完这个步骤，就需要把泥坯晾晒，以水分干，而泥不开裂为度。
　　其实最好是阴干，像制作陶器一样。
　　但是阴干需要的时间很长，而青砖需要的数量很大，所以，晾晒能快速的蒸发水分，差不多了再拿去阴干一两天，就可以放进砖窑里烧了。
　　过程并不复杂，但是如果想要制作一批好的青砖，需要每一个工序，都做到尽善尽美，而不是敷衍了事。
　　很快，第一批青砖就进窑了，大量的煤炭也堆进了砖窑里，然后开始猛烈的燃烧。
　　砖窑里的温度非常高，因为使用的是煤炭，温度能达到一千多度、
　　等青砖内外烧透之后，并不是让它自然冷却，而是往砖窑里灌水。
　　如果这批砖头自然冷却，它会呈现出红色，而是在密闭的砖窑里进行水冷，使黏土中的铁元素不完全氧化，则会呈现出青黑色。
　　辰北需要的，就是青黑色的青砖。
　　第一批青砖烧制成功后，辰北立刻让人把青砖运到了祭坛附近一处选好的位置，然后让红土带着工程队开始动工。
　　第一步，先筑地基。
　　工程队的队员用石锄快速的挖好了地基沟，然后把一块块石头放下去，往石缝中倒了大量石灰砂浆，填满缝隙。
　　地基筑好之后，红土就带着有砌墙经验的队员开始用青砖砌墙了。
　　辰北虽然没砌过墙，但是他看过别人砌墙啊。
　　正所谓没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　辰北把自己看到的都告诉红土，比如铅锤定位，水平拉线等。
　　红土在这方面的天赋很强，他只是按照辰北所说的尝试了几遍，就大概知道该怎么做了。
　　值得注意的是，为了防范比如冰雹之类的恶劣天气，莽部落的青砖房顶是圆锥形的，中间有青砖柱子支撑。
　　这样，即便是下冰雹也不怕打烂房顶了。
　　为了建造这个圆锥形的房顶，红土一遍遍的在地上用几块砖头尝试搭建，花了很久的时间才明白怎样建造，才不会中途坍塌。
　　当第一座宽敞的圆顶青砖房出现的时候，辰北简直要热泪盈眶了。
　　不容易啊，从住山洞，住木屋，到住泥砖瓦房，现在又建造了青砖房，辰北终于有机会住宽敞干净又安全的大房子了。

第三百三十三章 绿蛛的请求
　　第一座青砖房做好之后，工程队的人，还有砖窑那边的人都得到了一定的奖赏，赏的同样是锡币。
　　锡币可以兑换实物，但在这个过程中，其实部落赚取了一定的差价。
　　如果直接奖赏食物、衣服等东西，给了多少就是多少。
　　但是用锡币购买就不一样了，交易区的店铺，不会因为你是莽部落的族人，就给你便宜一些，所有的商品，都是要用来赚钱的。
　　但是拥有锡币的人并不在乎差价，因为相比起部落赏赐的食物衣物等东西，他们还是更喜欢自己用锡器去挑选，购买。
　　为了大力推广锡币，辰北鼓励部落里的人，可以把自己用不上，但是有一定价值的东西卖给部落，由部落重新加工，然后再拿到交易区去售卖。
　　这一举动，直接刺激了部落内商品的流通。
　　以前大家用不上的东西，只能放在自己家里，或者送人，现在不一样了，现在可以把用不上的东西卖给部落，然后再拿着锡币去买自己需要的东西。
　　这是一个皆大欢喜的局面。
　　毫无疑问，部落肯定是赚了钱的，这一买一卖，赚的就是个差价。
　　而部落里的族人，也各自得到了自己需要的东西，比以物易物更方便。
　　辰北只需要严格控制好锡币的数量与部落的物资对等就可以了，部落拥有的物资越多，锡币就会发行的越多，反之亦然。
　　只要不超额发锡币，就不会引起通货膨胀，部落族人的利益，就不会受到太大的影响。
　　在锡币的刺激下，部落里的族人干活更加的卖力了，部落的生产力直接提升了一大截。
　　如果继续之前那种大家一起穷的模式，在大家能吃饱饭之后，很多人就会变得懒散，反正干多干少都有得吃，何必努力呢？
　　辰北推广锡币之后，及时的遏制了这种苗头，让大家继续努力干活，让部落发展的更加迅速。
　　“没想到，小小的一枚锡币，石头制造的东西，居然能发挥出这么大的作用，让所有人为之疯狂。”
　　夜里，一间泥砖瓦房内，绿蛛拿着一枚锡币反复的观看，锡币在火光中反射着银白色的光芒，非常的漂亮。
　　绿蛛虽然失去了图腾之力，但是她却因此成为了真正的莽部落族人，得到了图腾神的认可。
　　在重新获取图腾之力前，她本来打算先好好蛰伏一下。
　　没想到，前段时间，她看到了碧波得到了控制一支庞大船队的权力。
　　这件事对绿蛛的刺激很大，她意识到，自己不能蛰伏太久，否则就会被人遗忘了。
　　她发现，部落里的各种物资管理比较混乱，于是她主动找到了辰北，学习算数。
　　反正绿蛛都成了莽部落族人，辰北就直接把算数的方法教给她了，反正辰北最终的目的，是让部落里人人都学会算数。
　　不识字不要紧，但是不会算数就不行，日常生活中算数用的最多。
　　就连辰北也没想到，绿蛛对于算数的天赋非常高，仅仅几天的时间，她就学会了简单的加减乘除。
　　她开始主动帮忙清点部落里库存的物资，带着几个人，把这些物资分门别类清点出来，然后向辰北汇报各种物资的总数，以及成色。
　　部落里的物资混乱，也不是一天两天了，就连辰北也只知道各种物资大概有多少，却没有准确的数据。
　　现在，绿蛛却给了他准确的数据，这实在是大功一件。
　　所以，辰北奖励了十个锡币给绿蛛，跟着她一起清点的人，也分别奖赏了几个锡币。
　　房子里，绿蛛把一个个锡币装进了小巧的兽皮袋里，然后收了起来。
　　钱是个好东西，在买过一次东西之后，绿蛛深刻的意识到这一点，并且决定赚取更多的钱。
　　放好钱之后，绿蛛洗了一个澡，穿上一件柔软的鹿皮衣，然后把湿漉漉的头发简单披散在身后，往辰北居住的院子走去。
　　部落里静悄悄的，因为不是人人都能用得上油灯，所以部落里大部分族人习惯于天黑之后就睡觉，天亮准时起来。
　　当然，很多睡不着的人，前半夜都在为部落的人口繁衍做贡献。
　　听着周围时不时传来的古怪声音，绿蛛脸色非常平静，她又不是未经人事的少女，一点声音对她来说不算什么。
　　一路上，她遇到了几波守卫队巡逻的战士，不过这些战士都认识她，并没有发生阻拦的情况。
　　绿蛛来到了辰北的院子前，院子左侧的房子里有两个图腾战士出来看了一眼，发现是绿蛛，就没再管了，因为绿蛛不是第一次来了。
　　“咚咚咚！”
　　绿蛛按照辰北的习惯敲门。
　　“进来。”
　　辰北正在屋里画地图，听到敲门的声音，头也没抬一下，说了一声，然后继续画。
　　“吱呀……”
　　绿蛛推开了院子的大门，然后重新关上，并且朝里面走去。
　　屋子里，辰北点着鱼油灯，拿着一支兽毛笔，正在兽皮卷上画地图。
　　这是一张南荒的地图，辰北以莽部落为中心，把南荒的部落的图腾纹都标记在地图上，每个部落在莽部落的什么位置，都一目了然。
　　除此之外，明显的河流、山川、沼泽、湖泊等，也画了上去。
　　像这样的地图，他已经画了很多张了，每画一次，地图就会更完善一些。
　　有了这份地图，莽部落的族人在南荒行走就不至于全凭经验，起码有个参照，知道哪个地方有什么。
　　“首领，又画地图呢？”
　　绿蛛直接坐在了辰北的旁边，还把半湿的长发撩了一下，露出那张漂亮的脸蛋。
　　她靠得比较近，柔然的身体甚至贴着辰北，这让辰北的眼皮直接跳了跳，不过他的手依然很稳，把一条河流画完了。
　　辰北放下兽毛笔，然后往旁边挪了挪，道：“说吧，找我什么事？”
　　绿蛛内心其实有些失望，她每次靠近辰北，辰北都会拉开距离，她甚至开始怀疑自己的魅力。
　　不过，当她看到其他男人依然对她垂涎之后，她就知道，自己的魅力还是足够的。
　　也许，是因为围绕在辰北身边的女人太多了？
　　绿蛛认为自己猜到了真相。
　　绿蛛不再试图贴着辰北，她坐直了腰，正色道：“首领，现在部落里的各种物资流动很大，需要有人管理。”
　　辰北点了点头，道：“确实需要专门有人负责管理了。”
　　绿蛛继续道：“首领，我觉得很合适。”
　　辰北对此一点也不意外，甚至直接答应：“那就暂时交你来管理吧，不过，如果你做得不好，我会换别的人。”
　　既然绿蛛有管理物资的能力，辰北自然不会浪费，这是他一贯的做法。
　　“首领放心，我一定做好！”
　　绿蛛非常的惊喜，她没想到，辰北这么容易就答应了，这出乎她的意料。
　　“那首领继续忙，我先回去了。”
　　绿蛛兴奋的走了，辰北笑着摇了摇头，然后继续画图。

第三百三十四章 大发战争财
　　中部，豺部落附近的一片山坡里。
　　“唳！”
　　五只巨雕先后落地，巨雕身上，携带着大量的货物，还有雕部落的战士。
　　这些雕部落战士，都是精挑细选出来的，每一个人的实力都在中级图腾战士以上，其中有一个更是高级图腾战士。
　　这个高级图腾战士名为雷，在雕部落中，是顶尖战力之一，平时根本不会外出做交易。
　　然而，今天，他却来了，只因为这次的交易对象不一般。
　　“他们怎么还没来？”
　　雷往四周看了看，不满的皱起了眉头。
　　“来了。”
　　他的话音刚落，远处的树林里突然钻出了一批人，他们骑着凶悍的豺狼，携带着武器，还有大量的货物。
　　这些是豺部落的人，也是雕部落今天的交易对象。
　　恐怕中部的部落无论如何也不会想到，雕部落一边跟他们做交易，转身又跟豺部落做交易，两头赚钱，大发战争财。
　　豺部落的人，为首的是一个身穿红色斑斓兽皮的人，也是一个高级图腾战士，名为赤狐。
　　“我们要的东西，都带来了吗？”
　　赤狐走到了雷的前方，两人保持一定的距离，并没有太靠近。
　　雷转身向后面的战士挥了挥手，其中一个战士立刻从巨雕背上拿下来一兽皮袋的货物，然后送到了雷的手里。
　　雷解开了兽皮袋的绳子，往前面一扔，准确的扔在了赤狐的面前。
　　“你自己看看吧，都是上好的盐，也只有我们雕部落能弄到，并且带到这里来。”
　　雷的脸色有些傲然，雕部落的盐，是他们的生财利器，也是他们的骄傲。
　　拥有巨雕的他们，比别的部落更有优势，能找到更好的盐。
　　赤狐捡起了地上的兽皮袋，从里面抓出一把盐，先嗅了嗅，然后又捏了一点放进嘴里尝了尝，然后点了点头，道：“不错，是好盐。”
　　随后，雕部落这边又拿出了一些货物，都是豺部落所缺少的，包括一部分上等石材打磨的兵器。
　　比如石刀、矛头等东西。
　　豺部落住在草原上，平时使用最多的就是骨器，石器是他们的弱项。
　　骨器的缺点很显著，那就是没有石器那么坚硬，也没有石器那么锋利。
　　而现在，雕部落却出售了一批上好的石器给他们。
　　雷看着赤狐，道：“你们要的货物，我都给你们带来了，我要的货物，你们带来了吗？”
　　其实赤狐真的很想直接吞下雕部落这批货物，反正打劫的事他们也是轻车熟路了。
　　但是豺部落的巫不让他这么干，说是要跟雕部落做长期的交易，而且严厉的警告过他。
　　所以，赤狐也只好让手下的人把带来的货物摆在了雕部落战士的面前。
　　赤狐用骨刀指着地面的一件件货物，有些上面还有血迹。
　　“这是我们从蛛部落抢来的。”
　　那是一件蛛丝衣，非常的柔软轻薄，各个部落的人都很喜欢。
　　“这是我们从蜂部落抢来的。”
　　一个个个罐子摆在地上，打开盖子以后，散发出浓郁的香味，里面是满满的蜂蜜。
　　“这是从蚁部落抢来的。”
　　“这是从鸦部落抢来的。”
　　……
　　赤狐把带来的货物一件件的做了介绍，这里都是好东西，但没有一样是豺部落自己制造出来的，全部都是抢来的。
　　雕部落的人越看心里越高兴，虽然跟豺部落做交易有点危险，但是利润也确实高，这些货物如果正常交易，雕部落赚不到太多，但是跟豺部落交易嘛，就可以把价格往低了压。
　　雷指着蜂蜜和蛛丝衣，道：“一件蛛丝衣，加一罐蜂蜜，我可以给你们换一斤盐。”
　　赤狐的脸色顿时变得无比阴沉，他冷声道：“你以为我不知道蛛丝衣和蜂蜜的价值吗？一件蛛丝衣都不止一斤盐！”
　　“话不能这么说。”
　　一旦谈起生意，雷就显得从容了许多。
　　“我们雕部落是冒着很大风险来到这里跟你们做交易的，一旦被中部的几大部落发现，我们雕部落的麻烦就大了。”
　　“这些货物都是你们抢来的，可以说得来的很容易，而且在你们手里，它们的价值肯定不如盐重要。”
　　“所以，一件蛛丝衣加一罐蜂蜜，换一斤盐是很合理的。”
　　雷的理由倒也是事实，一旦雕部落和豺部落的交易被其它部落知道，那么他们很可能以后会拒绝跟雕部落做交易。
　　因为雕部落的行为，是在帮助中部部落的敌人。
　　赤狐盯着雷冷冷的看了好一会，最终，还是压下来弄死这个人的想法。
　　雷也无惧，他是高级图腾战士，而且身旁还有巨雕，万一打不过，他可以直接乘坐巨雕逃跑。
　　赤狐压下心中的怒火，道：“我们跟中部的部落交战了那么久，付出了不小的代价，这些东西，都是用战士的命换来的，不是你说的轻松得到。”
　　“如果你没有诚意，我们宁可不做交易，以后连你们雕部落一起抢！”
　　这就是强大部落的底气，赤狐敢直接威胁雷，雷却不能不信。
　　雷思考了一会，道：“这样吧，我们各退一步，一件蛛丝衣，换一斤好盐，这是我的底线了。”
　　赤狐看着雕部落这边的货物，许久，才道：“再加一件小石器！”
　　雷深深的皱起了眉，这个豺部落的族人，比他想的还要贪婪，想在他们身上占到很大的便宜，也是一件困难的事。
　　不过，一件蛛丝衣的价值，远超一斤盐，就算加上一件小石器，也不算什么。
　　仔细思考许久，雷终于点头道：“好，我们就吃点亏，按你说的交易。”
　　双方谈拢之后，立刻开始进行交易，双方的战士都小心翼翼的，因为两个部落目前并没有信任。
　　好不容易交易完成，双方都得到了自己想要的东西。
　　雷终于松了一口气，虽然交易大家价格比预想的要高一点，但是雕部落依然能赚个盆满钵满。
　　雷道：“一个月后，还是这个地方，还是这个时间，如果你们有足够的货物，我们一定可以继续做交易。”
　　赤狐点了点头，道：“希望下次你们能带来更多的好东西。”
　　“我们走！”
　　赤狐骑在一头最强壮、高大的豺狼身上，带着交换之后的货物，往豺部落现在的领地走去。
　　“我们也回去了。”
　　雕部落的人绑好了货物，然后跳到了巨雕身上，巨雕鸣叫了几声，然后找了个位置助跑，很快就飞上了天空，消失不见。

第三百三十五章 沙漠部落
　　莽部落成立第九年，夏季的第二个月。
　　部落里的一切事务都正常运行着，特别是有了绿蛛管理部落里的物资之后，一切都井井有条了起来。
　　辰北在部落里待了大半年，但是实力却并没有得到很大的提升。
　　他现在是半神战士，再突破的话，就是小神境界了。
　　对于战士来说，这是一个传说中的境界。
　　目前，整片大陆，半神战士都寥寥无几，而突破到小神境界的人，一个都没有。
　　别说现在，就是往前数一百年，都不曾出现过小神境界的人族。
　　小神境界，相当于小部落的图腾神，拥有独属于自己的神力，甚至可以自己发展一个部落，自己当图腾神。
　　人族之所以很难出现小神境界的人，其实很关键的一条，就是这个。
　　众所周知，一个部落，只能有一种信仰，只能有一个图腾神。
　　如果出现两个图腾神，两种信仰，那么一旦爆发矛盾，部落很可能会出现分裂的情况。
　　部落的图腾神不会允许这种情况发生，所以即便有天纵奇才的人，达到了半神境界，再想往上提升，本部落的图腾神绝对不会帮忙，甚至可能还会防备。
　　只有极少数的图腾神，实力足够强大，而且对族人非常信任，才会允许小神境界的族人出现。
　　所以，人族想要修炼成小神境界，条件实在太苛刻了，以至于数百年都没有人成功过。
　　传说，只有在千年前，人族曾经出现过一个天纵奇才，达到了小神境界，但是后来也意外陨落了。
　　辰北想要突破到小神境界，同样没那么容易，即便莽部落的图腾神支持他，各种条件都对他有利，想突破，依然需要一定的机缘。
　　待在部落里是不会有机缘送上门的。
　　所以当部落进入一段平稳期的时候，辰北打算出去走走，一方面是碰碰机缘，另一方面是为部落寻找更多的资源。
　　“红花，你挑五十个红鹤队的老战士，带上一些部落的货物，跟我到别的部落去做交易。”
　　随着红鹤的增多，这些大家伙需要的地方很宽，养殖红鹤的地方，已经从养殖区独立出来了，但是距离养殖区没多远。
　　辰北站在新的红鹤养殖场里，向红花下达了命令。
　　“好，我马上去。”
　　红花得到命令之后，心里也颇为兴奋，立刻就去召集了红鹤队建立之初的那批战士。
　　随后，辰北又让绿蛛调了一批货物，绑在了五十只红鹤的背上，把部落里的事务交待了一番之后，带着红鹤交易队出发了。
　　“唳！”
　　为首的红鹤兴奋的鸣叫了一声，带着辰北和红花冲天而起。
　　眨眼间，五十只庞大的红鹤都飞了起来，宛如一团团炽烈的火焰，红得耀眼。
　　“快看，那是我们莽部落的红鹤，它们载着部落里的战士，能飞到很远很远的地方。”
　　莽部落西城门外，那些还未加入莽部落的游人羡慕的看着天空，听着旁边的莽部落战士骄傲的讲述这些红鹤的故事。
　　山螺握着锄头，仰着头看着天空中的红鹤，心想：如果有一天我也能骑着红鹤飞行，那该多好。
　　“好了，继续干活，努力干活的人才能加入莽部落，等加入莽部落以后，如果你能顺利觉醒图腾之力，以后说不定有机会骑红鹤呢！”
　　在这一番话的刺激下，这些游人干活更加的卖力了，他们做梦都想骑红鹤。
　　……
　　莽部落上空，红鹤依然和辰北同乘一只红鹤。
　　“首领，我们往哪边走？”
　　辰北想了想，道：“往西边走，到西漠那些部落里去看一看，如果没有什么收获，还可以带一批盐回去。”
　　“好！”
　　红花拍了拍红鹤的脖子，指着西方。
　　为首的红鹤回头看了一眼，然后率先往西边飞去，其余的红鹤立刻跟上。
　　一路上休息了几次，没有发生什么特别的事。
　　几天之后，红鹤终于飞到了西漠。
　　以往这个时候，一般是直接往盐湖里飞，装了盐之后返回部落。
　　但是这一次不一样，辰北决定去沙漠里的那些小部落看看，希望能有一些意外的惊喜。
　　白天，西漠非常的炎热，太阳直射在这片遍地黄沙的土地上，把地面烤得好像火炉一样。
　　西漠这个地方，即便是雕部落，也不愿意深入，因为这里白天热死人，晚上却又会变得非常寒冷，长期生活在南荒的巨雕根本受不了。
　　除了天气以外，另外一个原因就是西漠太贫瘠了，沙漠里的部落穷得饭都吃不上，雕部落不认为他们能有什么好东西。
　　但是辰北知道，沙漠里，还是有不少好东西的，就看你能不能挖掘出它的价值。
　　而莽部落的红鹤，在烙印了莽部落的图腾纹之后，对于炎热、干旱的耐受度大大提升，能适应沙漠里的气候。
　　顺着盐湖往前飞了没多远，辰北突然看到了一小片绿洲。
　　“前面有片绿洲，在那里降落。”
　　红鹤飞到了这片小小的绿洲上空，然后降落了下去。
　　他们刚降落到一半，下方的绿洲中，出现了两百多个人，手里拿着简陋的武器，纷纷对准了天上的红鹤。
　　显然，他们在这种红色大鸟身上感受到了威胁，每一个人都如临大敌。
　　“首领，他们好像要攻击，怎么办？”红花有些紧张，毕竟他们人数没对方多。
　　“把我们莽部落的图腾旗展开，他们不敢攻击。”
　　“好！”
　　红花从红鹤的背上抽出了一根长矛，这根长矛的顶端包裹着一张很大的兽皮。
　　红花将长矛举了起来，猛力摇晃了几下，巨大的兽皮徐徐展开，然后迎风招展。
　　这张兽皮上，只有一个图案，那就是莽部落的图腾纹，一只脚踏火焰，仰天咆哮的火焰犀牛。
　　下方，那个小部落的战士面面相窥，他们很少与沙漠外面的部落交流，并不认识这个图腾纹。
　　但是，他们从这个图腾纹上感受到沉重的压力，一时间，谁也不敢动手，纷纷把目光凝聚在部落的首领身上。
　　这个小部落，名为蝎部落，是沙漠小部落之一，居住在盐湖附近，他们之所以对红鹤有很大的敌意，不仅仅因为红鹤看上去凶猛，而且也因为莽部落经常骑红鹤过来采盐湖的盐。
　　蝎部落把盐湖视为神湖，他们把那个地方看得很神圣，所以对于外部落在盐湖岸边粗暴的挖盐非常不满。
　　蝎部落的首领名为沙蝎，他比普通的族人要聪明一些，知道贸然动手的话，会给部落带来灾难。
　　小部落想要生存，隐忍是必须学会的。
　　“把武器放下，先看看他们想干什么。”
　　沙蝎挥了挥手，蝎部落的族人纷纷把举起的武器放下，但是依然警惕的盯着天上的红鹤。
　　“降落吧。”
　　天空上，辰北见下方那些人收起了武器，于是让所有红鹤降落到地面上。
　　“嘭！”
　　为首的红鹤，载着辰北和红花最先降落，锋利的爪子陷进了沙子里，带起大片沙尘。
　　辰北从红鹤背上跳了下来，大量着这片小小的绿洲，还有绿洲上这个小小的，极度贫穷的部落。

第三百三十六章 送礼的好处
　　这是一片存在沙漠低洼地带的很小的绿洲，形成这片绿洲的原因，是一眼并不算大的泉水。
　　泉水处于整个部落的中心位置，被众多的石屋严密的围起来。
　　很显然，这个地下的地下水比较充沛，甚至可能有一条地下河流经这里，否则的话，也不会有泉水冒出来。
　　绿洲里有不少树，还有很多灌木丛，生长着众多的沙漠植物。
　　这个小部落，建的是石屋，看上去虽然有点简陋，但是非常的结实，能抗风沙侵袭。
　　辰北注意到，在这些石屋的墙上，用土黄色和黑色的颜料画着一种图腾纹，它的样子，很像是一只张开钳子的蝎子，倒悬的尾针非常的明显。
　　这样的图腾纹非常多，几乎在这个小部落各处都能看到。
　　辰北又看了一下那些眼神中带着忌惮、畏惧，又充满敌意的小部落族人，他们的脸上、身上，同样画着这种图腾纹。
　　那么，这个部落的信仰的图腾神就很明确的。
　　辰北走到这些人面前，道：“南荒部落，莽部落首领，辰。”
　　蝎部落所有人都眼巴巴的望着自家首领，沙蝎只能硬着头皮往走了几步，道：“蝎部落首领，沙蝎。”
　　“沙蝎首领，让你的族人放松一点，我们没有恶意，我们到这里，是来跟你们做交易的，不是来抢你们东西的。”
　　“更何况……”辰北环视一周，到处都是破破烂烂的房屋，以及穿着破破烂烂草裙，甚至光着身子的蝎部落族人，道：“你们这里也没什么值得抢的。”
　　话虽然有些刺耳，但恰恰是这样的话，让沙蝎心里的敌意少了很多。
　　所谓话糙理不糙，大概就是这个样子的。
　　“可是，我们没有什么东西可以用来交易。”
　　沙蝎有些无奈，像他们这种部落，穷到了极致，虽然他很想跟别的部落做交易，但是没什么拿得出手的东西。
　　当初雕部落其实也带着货物来过，但是发现他们这里连像样的兽皮都拿不出来，全是破破烂烂的东西，后来就再也没来过了。
　　辰北笑道：“任何一个地方，都有特产，特产你知道吗？就是别的地方没有的东西。”
　　“你可以好好想想，有什么特产，可以用于交易，或者带我在你们部落里转转。”
　　“为了表示诚意，我可以先送你们一件宝贝，就当交个朋友。”
　　辰北朝一个莽部落战士挥了挥手，让他过来，然后从他提着的兽皮袋里，拿出了一件精美的彩陶。
　　这是一个双耳陶罐，底部有莽部落的图腾纹，正面有一只脚踏火海，仰天咆哮的犀牛，非常的好看。
　　虽然实际上它的成本很低，但是如果拿到别的部落去交易，可以卖个高价。
　　辰北把这件彩陶递到了沙蝎的手里，把沙蝎的眼睛都看直了。
　　他很清楚的记得，以前雕部落带来的普通陶器，贵得令人发指，更别说这样的彩陶了。
　　“这……这真的送给我？”
　　沙蝎的呼吸都粗重了起来，抱着彩陶，宛如做梦一样。
　　“当然，我们莽部落对朋友从来不吝啬，我觉得蝎部落就很适合做朋友，你觉得呢？”辰北含笑看着沙蝎。
　　“当……当然，我也觉得莽部落很适合做朋友，哈哈哈……”
　　确认这件彩陶属于自己之后，沙蝎对莽部落的人热情了很多，招呼他们往部落的石屋里面走，外面实在太热了。
　　沙蝎抱着彩陶走在前面，小心翼翼的抱到了最好的一间石屋里，又把蝎部落的巫喊出来作陪。
　　路上，红花跟在辰北的身边，小声的问道：“首领，为什么要送他们这么好的东西？”
　　辰北低声道：“吃人嘴软，拿人手短，无论在什么地方都一样，如果不送他礼物，我们怎么跟他们做交易，怎么了解西漠呢？”
　　“如果我们用武力强压，他们肯定不会心甘情愿，那么我们就很可能会错过许多的东西，但是送他们一件彩陶，他们就会消除对我们的敌意。”
　　“以后你记住，到那些对外人有很大敌意的部落，先送他们的首领或者巫贵重的礼物，先把他们变成朋友，才有可能得到更多有价值的东西。”
　　辰北的声音很低，宛如蚊子一般，红花听得很清楚，其他人却听不见，这也是半神战士的一种小手段。
　　红花微微点了点头，把辰北的话记在了心里。
　　跟着辰北，她总能学到很多东西，她成长的很快。
　　蝎部落最好的石屋，就在泉水旁边，这里有十几棵高大的树，现在正是夏季，这十几棵树上长满了绿叶，开满了花，郁郁葱葱的。
　　这种树应该是果树，在这片绿洲里生长得非常多，叶子呈银白色，树枝上有几厘米长，呈棕红色的刺，花呈银白色，很小，有一股特殊的香味。
　　石屋就在这些大树底下，大树遮挡了阳光，树下的石屋还是比较阴凉的。
　　“辰首领，来，喝点水。”
　　沙蝎亲自用空心的羊角端来满满的一大杯水，递给了辰北。
　　辰北也不客气，这地方太热，他确实渴了。
　　他先尝了一小口，没发现有什么异常，然后就放心的一饮而尽。
　　莽部落的其他战士，则用自己随身携带的兽皮水壶，到泉水里先喝个够，然后又把水壶都灌满，又给红鹤喂饱了水。
　　这地方，能喝到水真的不容易。
　　接着，沙蝎狠心让人宰了一头羊，请莽部落的战士吃了一顿烤羊肉。
　　蝎部落养了不少的羊，这些羊，还有沙漠里的一些耐旱动物，是他们主要的肉食来源，珍贵的很，平时都不舍得吃。
　　这一次，要不是辰北大方送了一个彩陶，蝎部落绝对不会这么热情。
　　吃饱喝足之后，沙蝎又送上了一些干巴巴的果子，这种果子呈红棕色，大约手指大小，看起来有点像枣子，但是没有枣子那么大个，卖相差很多。
　　辰北拿起一个，咬了一口，干巴巴的果子并不好吃，酸、涩，只有嚼到最后，才会感受到一点点的甜味。
　　沙蝎不好意思的道：“这是沙枣干，去年摘的沙枣晒的，你们外部落的人可能吃不习惯，沙漠里果子少，能吃的东西不多。”
　　辰北面不改色的吃了好几个，脸上依然带着笑容，道：“能填饱肚子的食物，都是好食物。”
　　一旁的红花也尝了一个，但是只咬了一口，就没再吃了，此刻，她非常佩服辰北能面不改色的吃好几个。
　　沙蝎也被辰北的表现感动了，雕部落来的时候，是一脸嫌弃，趾高气扬，哪里像辰北这么友好？
　　他第一次觉得，这个莽部落，真是个好部落。

第三百三十七章 孔雀石和蓝铜矿
　　吃饱喝足之后，终于进入了正题。
　　莽部落的人把货物都摆了出来，有彩陶，有锡器，有骨饰，有兔皮衣……种类繁多。
　　琳琅满目的商品，全部摆在折叠木桌上，看得蝎部落那些族人眼睛都直了。
　　这一刻，他们终于确定，莽部落绝对是个大部落，比雕部落还大！
　　因为雕部落来的时候，带来的货物远远比不上莽部落。
　　一些人原本还有些小心思，在意识到对方可能是个超级大部落的时候，所有的小心思都收了起来。
　　这个世界，还是强者为尊的，他们就算脑子坏了，也不敢去招惹一个超级大部落，那是找死。
　　可是，正常交易的话，他们根本拿不出什么好东西，急得是抓耳挠腮。
　　看着好东西却得不到，这种感觉实在是太难受了，还不如没见过。
　　沙蝎苦思冥想之后，突然眼睛一亮，想到了一样东西，莽部落的人可能会感兴趣。
　　他立刻跑到自己居住的房子里，从角落里抱起了一块绿色的石头。
　　这块绿色的石头显然经常被摩擦，表面非常的光亮，在阳光下熠熠生辉。
　　他抱着这块绿色的石头跑到了辰北面前，“咚”的一声放在了桌子上，道：“辰首领，我知道大部落的人都喜欢一些漂亮的石头，你看这一块怎么样？”
　　沙蝎紧张的看着辰北，这种石头，他自己也非常的喜欢，经常拿来把玩，摩擦，不然也不可能这么亮。
　　“这是……这是……”
　　辰北看到这块绿色的石头时，眼睛都瞪大了，他想到蝎部落可能藏着一些好东西，但是没想到，居然会有这么大的惊喜！
　　这种绿色的石头，在辰北前世那个世界，虽然不是什么名贵的珠宝，但是也经常用来做手串之类的饰品。
　　让辰北兴奋的并不是孔雀石本身，而是既然这里有孔雀石，那么就很可能有铜矿！
　　辰北对矿石的了解，还是来源自家里附近有个矿区。
　　因为小时候经常接触各种矿物，培养了对矿石的兴趣，后来他看了不少关于矿石的书籍和各种资料。
　　那些稀有的矿产，名字生僻、他又没见过实物，所以难以辨认。
　　但是像锡、孔雀石、铜矿、铁矿之类常见矿产，他是见过实物的，而且也了解的比普通人多一点。
　　他后来还买过一个孔雀石手串来玩，它的纹络非常的漂亮，价格在几十块到几百块，普通人买也不会心疼。
　　孔雀石其实是铜矿的伴生物，它本身其实也是一种铜矿，能直接炼出铜来，但是比起别的铜矿石，孔雀石的铜含量要少一些。
　　有孔雀石的地方，肯定会有别的铜矿伴生。
　　莽部落现在已经有了锡，不过锡质地太软，不适合做工具，只能做一些碗碟瓶壶之类的东西。
　　如果有了铜就不一样了，有了铜，辰北就可以把铜和锡熔炼成铜锡合金，也就是大名鼎鼎的青铜！
　　单独的铜或者单独的锡，都不太适合做工具，因为硬度不够，而且容易产生裂纹，受到大力冲击，直接断掉也是正常的。
　　但是青铜就不一样了，青铜的硬度很高，而且非常的稳定，非常适合做各种工具，还有武器。
　　比如青铜刀，青铜矛等等。
　　另外，青铜非常适合浇筑一些精美的青铜器，这是真正的好东西！
　　正因为这些原因，所以辰北看到孔雀石才会如此激动。
　　他激动的不是孔雀石本身，而是孔雀石背后的铜矿，以及熔炼之后的青铜器！
　　沙蝎一直在观察辰北的表情，当他看到辰北很激动的时候，就知道自己手里的东西一定很有价值。
　　沙蝎暗自松了一口气，如果这种石头莽部落不要的话，他实在想不出还能用什么来做交易了。
　　蝎部落，还是太穷了，穷得只剩下黄沙和石头。
　　辰北将那块孔雀石放下，向沙蝎询问道：“还有没有这种漂亮的石头，比如蓝色的，或者红色的？”
　　蓝色是蓝铜矿，红色的是赤铜矿。
　　沙蝎没有直接回答辰北的话，反而指着那块孔雀石，道：“这东西能交换多少货物？”
　　考虑到孔雀石也能冶炼成铜，辰北直接拿出一个彩陶，道：“你如果能再找来一些，我给你换个彩陶，或者你自己在这些货物里选一样东西。”
　　沙蝎得到了自己想要的答案，这种漂亮石头大部落的人果然喜欢，而且价值比他想的还要高一些。
　　虽然他很喜欢这些石头，不过这些石头本身只是好看而已，并不结实，不能用来制作工具，只能用来看。
　　能用来换更好的彩陶，他觉得实在大赚特赚了。
　　沙蝎眉开眼笑的对辰北道：“辰首领稍等，我去给你拿别的石头。”
　　沙蝎兴冲冲的跑回了自己的房子，从角落里又抱起了一块深蓝色的石头，这块石头非常的漂亮，宛如水晶一般。
　　“咚！”
　　沙蝎跑回了交易的地方，把这块蓝色的石头放在了孔雀石的旁边，然后看着辰北，观察他的表情。
　　“好漂亮！”
　　辰北还没说话，一旁的红花忍不住开口了。
　　这种石头呈深蓝色，有许多柱状的水晶体组成，表面有玻璃光泽，在阳光下更是蓝得深邃，非常的漂亮。
　　“果然有！”
　　辰北的心情也很激动，不过他没有像刚才那样表现出来，因为他不想让沙蝎知道他非常在意这个东西。
　　在做交易的时候，一方表现的迫切，另一方肯定会趁机敲竹杠。
　　所以辰北没有表现得非要不可，他只是单纯的去欣赏这种漂亮的石头。
　　虽然看上去有点像水晶，但是这东西跟孔雀石一样，其实是铜矿，名为蓝铜矿，能冶炼出纯铜。
　　辰北欣赏了一会，又向沙蝎问道：“还有别的吗？”
　　沙蝎想了想，道：“还有一块，但是没那么好看。”
　　“没关系，你拿过来给我看一下。”
　　“好！”
　　沙蝎又跑回去了，这一次，他抱过来一块沉重的棕黑色石头，一点也不规则，上面还有一些绿锈。
　　显然，这块石头没有被沙蝎经常摩擦，看上去除了特别一点，确实没那么好看。
　　然而，辰北看到这块石头的时候，内心却乐开了花。
　　他用上等石材制造的锋利石刀在这块不起眼的石头上划了一下，只见他划过的地方，露出一道细细的铜红色痕迹，有金属光泽。
　　这块不起眼的石头，在辰北心中的分量超越了孔雀石和蓝铜矿。
　　因为，这块石头，其实是难得的自然铜，杂质比另外两种少得多，是冶炼纯铜最理想的原矿石。

第三百三十八章 沙漠里的矿洞和骆驼
　　“这些石头是在哪里找到的？”辰北脸上尽量保持平静。
　　“在沙漠里找到的。”
　　沙蝎也不傻，他没有说出具体的位置。
　　辰北怎么会看不出他这点小心思？他也没在意，毕竟在蝎部落太穷了，有一点好东西，自然想捂起来。
　　“你别误会，我不会抢你们的东西，但是你也知道，我们是大部落，人多，需要的东西也多，像这种石头，你就是找来几百块，我们也要。”
　　“如果只有这么几块，那我们做完这次交易，下次就不会来了，毕竟，你们部落也没有其它的东西可用于交易的。”
　　辰北看了看四周破烂的石屋，意思很明显了。
　　一听到辰北下次不来了，沙蝎顿时急了，蝎部落位置偏僻，又穷，能有人过来做交易太不容易了，而且莽部落看上去很大方，下次不来了怎么行？
　　“当然不止这几块！”
　　“辰首领，只要你们莽部落需要，我可以带人去挖啊，肯定能挖很多回来！”
　　“不过，这几块，是不是可以先交易一下？”沙蝎的表情有些不好意思，但是他不想被忽悠，还是把手上这几块先交易出去比较安心。
　　“当然可以！”
　　辰北把刚才说的那个彩陶递给沙蝎，道：“这种彩陶，在我们莽部落的交易区，能换……五张上好的兽皮。”
　　辰北本来想说能换两斤盐的，不过他很快想到蝎部落就住在盐湖附近，根本不缺盐，于是就说成了兽皮。
　　“第一次交易，我吃点亏，我用这个彩陶，换你这三块石头，够有诚意了吧？”
　　这三块矿石，加起来大约有五十多斤重，块头非常大，特别是那块自然铜，分量十足。
　　辰北不确定它们能炼出多少纯铜来，但是他知道，这笔交易绝对不亏。
　　沙蝎一听这种彩陶居然能换五张上好的兽皮，顿时喜笑颜开。
　　这种石头，在他手里唯一的用处就是每天看看，仅此而已，能换一个彩陶碗，在他看来简直大赚特赚，莽部落的人太实在了。
　　他永远忘不了，雕部落的人过来的时候，拿出一个黑不溜器的薄薄的陶罐，开出一个让蝎部落根本买不起的天价。
　　“辰首领果然够朋友，明天我就带人去挖这些漂亮石头。”
　　辰北指着自然铜提醒道：“像这种石头，我们也要，如果遇到，不要丢掉了，还有别的，有颜色的石头，都可以拿一些回来给我看，只要是有用的，我们莽部落全都要。”
　　辰北这是担心沙蝎只挑漂亮的石头拿回来，把自然铜，以及一些富含铜的矿石扔掉了。
　　沙蝎点了点头，把这件事记在了心里。
　　他才不管辰北要这些石头干嘛，他只知道，这些石头能用来跟莽部落交易就够了。
　　辰北说要什么样的，他就挖什么样的回来。
　　晚上，蝎部落收拾了几间石屋，供莽部落的人居住，那些红鹤，则在树下聚在一起，扒一些沙窝睡觉。
　　夜深人静的时候，红花躺在辰北旁边，他们身下垫着一块兽皮，其他的战士也是一样。
　　红花靠近辰北，小声的问道：“首领，那些石头很重要吧？”
　　“当然重要，不然我们留在这里干什么？”
　　“既然重要，为什么我们不直接找到地方之后，动手抢？”
　　红花的思维，是典型的部落人思维，遇到不是自己部落的好东西，直接动手抢就是了，何必跟他们交易？
　　辰北道：“动手抢简单，但是抢了之后呢？我们莽部落离这里太远了，而且这里什么都缺，我们要是派一些战士驻守在这里挖矿，付出的代价，会比跟蝎部落交易大得多。”
　　沙漠这种地方，缺水，缺食物，几乎什么都缺，莽部落的战士就算来了这里，也很难适应，需要部落长期支援大量的物资。
　　但是如果跟蝎部落做交易，蝎部落的族人就成了莽部落的矿工，他们在这里长期生活，已经习惯了，只需要支付很少的报酬，就能得到大量的矿石。
　　辰北转身看着红花，道：“红花，记住，很多时候，合作，才能产生更大的利益，无论是抢，还是杀，除非是一次就能解决的事，否则的话，长期来看，得不偿失。”
　　红花似懂非懂的点了点头，她不是很擅长考虑这些弯弯绕绕的事情。
　　很快，她就把这件事抛之脑后了，反正有辰北在，辰北怎么说，她就怎么做，想那么多干嘛？
　　很快，除了守夜的战士，其他人渐渐的睡着了。
　　沙漠晚上有些冷，红花又往辰北那边蹭了蹭，因为辰北是太阳圣体，像个火炉一样，体温很高，她靠着辰北，感觉特别暖，睡得很安心。
　　……
　　距离蝎部落步行大约半日路程的一座荒山脚下，松散的砂石被挖出了一个十几米深，两米宽，一米多高的大洞。
　　沙漠里的山很多，但是大部分都没有什么泥土，植被稀疏，全是裸露的岩石。
　　这座山，就是沙漠里荒山之一，看上去毫无价值。
　　这个洞，也不是蝎部落挖出来的，而是很久很久以前，在这里躲避过沙尘暴的人挖的。
　　后来，蝎部落发现之后，就把这里当做落脚点之一，并且进行了加深和扩宽，沙蝎的孔雀石、蓝铜矿，还有自然铜，都是从这个洞里挖出来的。
　　此时，山洞里的火堆，照亮了洞壁，岩石里的绿色、蓝色、还有各种颜色的铜矿石闪闪发光。
　　沙蝎抱着一块新挖出来的孔雀石，看着洞里的其它矿石，道：“有了这些石头，我们就能源源不断的跟莽部落交易，我们蝎部落，以后总算不用过得那么苦了！”
　　其他的战士的眼神中也充满的向往，以前在他们看来除了好看别无用处的时候，现在也变得更顺眼了。
　　蝎部落穷得太久了，如果能够靠这些漂亮石头富裕起来，那么他们做梦都会笑醒。
　　“大家赶紧睡，明天早上起来继续挖，挖好了石头赶紧回去，免得让莽部落的人等太久。”
　　蝎部落的战士纷纷点头，然后就在洞里缩成一团睡觉，火焰带给山洞里不少的热量，让他们不至于太冷。
　　一个战士闭上了眼睛，但是睡不着，他犹豫了一会，对沙蝎道：“首领，莽部落的人虽然不错，但是他们总去神湖挖盐，我们真要把他们当成朋友吗？”
　　其他战士也竖起了耳朵，盐湖就是蝎部落口中的神湖，他们对那个能产盐的湖非常的敬畏，也发自内心的维护它。
　　沙蝎道：“莽部落没来的时候，雕部落也一直在挖盐，我们有办法阻止吗？”
　　那个战士摇了摇头，他们打不过那些拥有巨雕的战士。
　　“那就对了，莽部落来了以后，雕部落就来得少了，与其让雕部落挖，不如让莽部落挖，我们还能得到一些好处。”
　　“反正，神湖的盐是挖不完的。”
　　那个战士虽然内心还是不太舒服，但是也认可了沙蝎的话，与其让雕部落挖盐，不如让能给蝎部落带来好处的莽部落挖。
　　作为一个小部落，他们能做的选择，其实很少。
　　特别是去年的大雪，让蝎部落更加的贫穷，而且饿死、冻死了不少族人。
　　虽然距离冬季还很久，但他们必须尽早做准备，如果能用这些石头从莽部落换取一些兽皮衣，今年的寒冬会好过不少。
　　这一夜，很多人都没有睡好。
　　第二天，天还没有亮，蝎部落的战士就从山洞里醒来，接着火光，他们迫不及待的挖了起来。
　　他们的工具相当的原始，就是用粗大的兽骨，把一端磨得锋利，然后绑在树枝上，类似于鹤嘴锄一样。
　　这种工具如果在南荒湿润的地面，肯定是不好用的，因为泥土都粘连在一起。
　　但是用来挖这种砂岩，却是非常的实用，能快速的把砂岩里的铜矿石刨出来。
　　等到天亮的时候，他们已经挖出了足够的铜矿石，有孔雀石，有蓝铜矿，有赤铜矿，还有几块自然铜。
　　“把这些石头都背回去。”
　　沙蝎对这个收获非常的满意，他带来二十多个战士过来，每个人都挑最好的，最大的，用藤筐背回去。
　　……
　　西漠，蝎部落。
　　清晨时分，辰北从睡梦中醒来，他把红花的脑袋轻轻的从自己的手臂上移开，感觉手臂有点发麻，于是甩了甩。
　　辰北起身，打开了石屋破烂的木门，往外面走去。
　　在他身后，莽部落的战士非常的警醒，辰北刚出去，他们也纷纷起来了，红花也是一样。
　　清晨的沙漠，没有狂风，也没有烈日，天空非常的澄净，就连风也不干燥，带着一些湿润的水汽。
　　辰北一路走到了蝎部落的外面，一路步行，欣赏着这不一样的风景。
　　一只甲虫，静静的趴在一块高高的岩石上，它的壳很大，很光滑，上面带着一些红色和黑色的斑纹。
　　当清晨带着水汽的风吹后之后，一些水珠渐渐在它的硬壳上凝聚了，甲虫用卷曲的长长的口器在自己的硬壳上舔舐着难得的水珠。
　　它一直舔舐到太阳出来，风渐渐变得干燥，此时的它，已经喝了不少的露水，这些露水，能维持它一整天所需的水分。
　　这就是沙漠动物的生存之道，水和食物，永远是最重要的，即便是一只小小的甲虫，也有自己获取水分的办法。
　　太阳出来之后，这只甲虫展开翅膀，从岩石上飞了下来，飞到了几块岩石之间的稀疏的沙漠植被里，在这里，它不仅能获得阴凉，还能获取一些食物。
　　辰北一直盯着这只甲虫看了许久，直到甲虫飞走之后，才把目光转移到别的地方。
　　在他的身后，不知什么时候，莽部落的战士已经跟了过来，红花也一样。
　　红花问道：“首领，在这里看什么呢？”
　　“看一只虫子喝露水。”
　　虫子喝露水有什么好看的？红花感觉有点难以理解，她不喜欢虫子，或者说，树部落出来的人，就没有喜欢虫子的。
　　辰北又道：“难得到沙漠一趟，不如我们去狩猎一次吧？”
　　红花看了看四周，道：“这里连植物都很少，除了一些蜘蛛、蝎子，各种虫子，能有猎物吗？”
　　辰北道：“有的，就看我们能不能找到了，让小鱼过来，带我们去狩猎，其他人就留在蝎部落，免得他们担心我们跑了。”
　　“是！”
　　红花掏出了骨哨，吹了几下，一只巨大的红鹤立刻飞了过来，这只红鹤就是小鱼，是红花的战宠。
　　辰北坐在了红鹤背上，对那些战士道：“我们最多中午就会回来，你们在蝎部落等一等，都警惕一点，跟红鹤待在一起，如果有意外发生，立刻骑着红鹤跑。”
　　“是，首领放心。”
　　吩咐完那些战士之后，辰北带上自己的武器，和红花一起坐着红鹤冲天而起，往西边飞去。
　　红鹤的速度非常快，没过多久，就已经飞出去很远很远，已经看不到蝎部落了。
　　“前面有个山谷，过去看看。”
　　辰北的视力非常好，特别是在广阔无垠的沙漠之中，这种优势更是明显。
　　红鹤朝那个山谷飞去，那里有不少的植被，应该会有一些动物。
　　“咦，那是什么？”
　　当红鹤靠近山谷之后，红花发现山谷里居然有十几只高大的野兽，正在慢悠悠的吃着草和树叶。
　　这种野兽肩高近两米，脖子很长，最明显的，就是它的背上有两个隆起的肉驼峰，无论是南荒，还是中部，都没有这种野兽。
　　“那是骆驼，野骆驼。”
　　辰北对这个发现也很兴奋，他在蝎部落的时候，没有看到人工驯养的骆驼，总觉得缺点什么。
　　没想到，今天出来狩猎，却意外发现了这种号称沙漠之舟的动物。
　　“骆驼？好吃吗？”红花第一个反应，就是这种动物好不好看，这也是部落人评价动物的方式。
　　“我也没吃过。”
　　“那我们抓一只烤来试试吧，这么大，肯定有很多肉。”红花对此跃跃欲试，既然是出来狩猎，肯定考虑要好好吃一顿。
　　辰北很想说，骆驼不是用来吃的，它最大的作用是用来驼东西，以及在沙漠中远行。
　　不过，这句话他没说出来，因为……其实他也很好奇骆驼肉是什么味道。
　　“小鱼，冲，抓只骆驼烤着吃！”
　　“唳！”
　　体型庞大的红鹤立即俯冲了下去，锋利的爪子张开，往骆驼群里一只行动比较缓慢的骆驼抓去。
　　骆驼群见这么大一只鸟飞下来，顿时慌了，赶紧撒丫子逃跑。
　　它们的速度并不慢，但是比起飞行之中的红鹤，差得远了。
　　红鹤的体型不比骆驼小，它的爪子直接穿透了跑得最慢的一只骆驼，根本就不用辰北出手。
　　……
　　半个多小时候，山谷里阴凉的地方升起了火堆，一只骆驼已经被分解了，驼肉抹上了油和盐，以及一些调料，被木棍穿了起来，架在火上烤。
　　“滋滋滋……”
　　驼肉被烤得金黄，散发着香味，辰北和红花大快朵颐了起来，红鹤也分到一大块肉，在一旁生吃。
　　红花一边吃一边道：“味道很独特，不像以前吃过的任何兽肉。”
　　辰北也道：“确实不错。”
　　两人在山谷吃一边吃一边谈论，把远处一直盯着这边，想吃点残羹剩饭的野狼都馋得流口水了。
　　吃饱之后，辰北把剩余的好驼肉带上，准备拿回去被留守在蝎部落的战士尝尝。
　　“唳！”
　　吃饱的红鹤，飞得更有力了，即便带着辰北和红花，还有大量驼肉，速度依然不慢。
　　他们走后，那些饥饿的野狼立刻冲了过来，对剩下一些肉的骨架大口啃了起来，享受这难得的美味。

第三百三十九章 原始海滩上的海货
　　南荒，鱼部落。
　　“轰！”
　　汹涌的海浪拍打在海岸边的礁石上，发出巨大的轰鸣声，水花之中充斥着大量的白色泡沫。
　　距离大河入海口不远的地方，鱼部落已经建起了大量的房屋，还有防凶兽的木质和石质的栅栏。
　　这些房屋非常的有特色，它的样子，就像是一艘翻转的船，船底朝上。
　　据说，鱼部落最开始是住在山洞里的，后来偶然发现一棵空心的大树能很好的浮在水面上，于是就有了船。
　　鱼部落的先祖对这条船非常的珍惜，他们在使用的过程中，根据需要不断的打磨，最后变成了独木舟的样子。
　　某天，他们外出时下大雨，附近没地方避雨，于是就把很大的独木舟翻转过来，躲在下面避雨。
　　通过这件事，他们得到了启发，后来造出了船型的房子，从山洞里搬了出来。
　　这种船型的房子，在部落的传承中不断的被完善，被改进，到了今天，这种房子的建造工艺已经相对成熟了。
　　部落中央，最大的一艘船型屋内，红鳞坐在树墩制作的木桌前，把部落迁徙途中发生的大事一一记录下来。
　　她记录到一半的时候，鱼部落的首领一脸激动的走了进来，他手里拿着一个竹筒，抱得很紧，显然，这竹筒里面的东西很重要。
　　“巫，快看，我们在海岸边找到了好东西！”
　　红鳞抬头，放下兽毛笔，道：“什么好东西？”
　　“盐！好盐！”
　　首领抱着竹筒，走到桌子旁边，倾斜竹筒，把里面的盐粒倒在了桌面上。
　　一粒粒白花花的粗糙海盐出现在红鳞的面前，这种盐比他们在中部时吃的还要好。
　　在中部的时候，他们吃的是盐卤晾晒之后得到的盐，纯度并不是很高，里面有不少的杂质，颜色也不是雪白的，而是夹杂着其它的颜色。
　　首领兴奋的几乎手舞足蹈，这种好盐的出现，解决了部落一个非常重大的问题，毕竟，所有人都是需要吃盐的，没有盐，很难活下去。
　　“这些盐是从哪里来的？”红鳞意识到最关键的问题，这个东西是偶然出现，还是会长期源源不断的出现。
　　“海水里来的，我试过了，把海水用竹筒装到凹陷的石头上，等水被晒干之后，里面就是盐，也就是说，这种盐几乎无穷无尽！”
　　鱼部落以前有晒盐卤的经验，所以这次见到海盐，而且尝了海水的味道之后，很快就反应过来了。
　　首领亲自测试了海水晒盐，然后才过来向红鳞禀告。
　　红鳞的脸上也露出了轻松的表情，道：“鱼神保佑，这实在是太好了。”
　　鱼部落的搬迁，红鳞作为部落的巫，承受的压力是巨大的，如果不能在这里好好生存，鱼部落的实力就会快速衰退，这是她绝对不能接受的事情。
　　幸好，一切都还算顺利，这里的鱼类资源比中部还要丰富，现在又有了盐，只要鱼部落稳扎稳打的发展下去，说不定以后会比在中部的时候更强大！
　　首领继续道：“另外，我还发现很多的果子，全是中部没有的品种，这个地方的食物，比中部丰富得多。”
　　红鳞道：“确定那些果子没毒吗？”
　　“巫放心，我看到一群猴子吃过了，自己也尝过了，肯定没毒。”
　　首领对这个地方非常的满意，食物太丰富了，只要鱼部落好好扩宽领地，以后食物紧缺的情况应该会大大减少。
　　“那就好。”
　　首领很快就告退了，红鳞重新坐下，心中沉甸甸的压力也减少了许多。
　　红鳞把这一张兽皮卷认真的画完，然后又重新拿了一张兽皮卷，开始记录这片新居住地四周的一切，包括盐、果子、大海等，都写进了兽皮卷里。
　　这是作为一个巫必须要做的事情，这些兽皮卷是非常重要的文字和图画传承，能告诉后面接任的巫，部落曾经发生过什么事，遇到过哪些东西。
　　……
　　海边，鱼部落的战士正在愉快的捡海货。
　　因为这边的部落非常少，大部分的部落，还是倾向于住在内陆，所以这片海几乎还是处于完全原始的状态。
　　一片原始的海滩，上面各种虾蟹、贝壳等，还有被海浪冲上来的各种小鱼，数量之多，简直让人目瞪口呆。
　　鱼部落的战士简直高兴的快疯了！
　　“首领，快看，这个水坑里好多鱼！”
　　这片海滩并不是沙滩，到处布满了礁石，这些礁石之中，凹陷的位置，每当涨潮的时候，会被淹没，而退潮之后，就会留下很多的水坑、水洼。
　　在每天的涨潮和退潮过程中，有很多鱼也会随着潮水游动，那些刚好落在水坑里的鱼，退潮时来不及离开，就会被困在这里。
　　鱼部落首领走过去一看，顿时乐了，只见水坑里居然有数十条大大小小的鱼，还有几个很大的，活的海螺。
　　“拿网来，把这些鱼捞回去！”
　　鱼部落的战士很快就拿了一张网过来，把水坑里的鱼全部捕捞起来，那几个漂亮的大海螺也没放过。
　　“首领，这些鱼真漂亮，比咱们以前捕的鱼漂亮多了。”
　　海里的鱼，颜色要比淡水鱼丰富的多，五颜六色的，非常的好看。
　　鱼部落首领谨慎的道：“越漂亮的东西，越可能有毒，这些鱼带回去之后，每一种都先找几只野兽试吃一下，如果没毒，再自己吃。”
　　“是！”
　　鱼部落的战士把首领的话记在了心里，准备回去抓几只野兽试一下，毕竟，这个地方这么好，以后的日子肯定过得会好很多，他们可不想没过上好日子，却被毒死。
　　鱼部落首领从水坑的石头上扒下一个汤盆那么大的活体海螺，它身上有红色的条纹，非常的漂亮。
　　“这种螺真漂亮，就算不能吃，这个壳送给巫当装饰品，也是很好的。”
　　鱼部落首领欣赏了一会这种海螺的花纹，在海滩上，因为此前没人捡拾，这样的海螺非常的多，种类多的令人眼花缭乱。
　　几乎所有人都喜欢漂亮的东西，即便不能吃，也能用来做装饰品，鱼部落的人也不例外。
　　他们几乎每个人，都会挑选几个漂亮的海螺壳带回去，还有一些漂亮的贝壳，也有很多人捡拾。
　　虽然暂时不知道有什么用，但是看到好东西，先捡回去总是没错的。
　　鱼部落首领正准备往回走，突然，他听到了一片惊叫声。
　　“快看，那是什么？”
　　“天哪，那是鱼吗？太可怕了。”
　　海滩上的鱼部落族人指着大海中的某处，脸上露出惊骇的表情，嘴里惊恐的叫着。
　　鱼部落首领往他们指的地方一看，顿时瞳孔都收缩了起来。
　　只见，大海中，有一条庞大到难以想象的黑色巨鱼浮出水面，它虽然只露出了很少的一部分身子，却比鱼部落最大的船还要大好几倍。
　　“吼！”
　　海中的巨鱼的头颅浮出了水面，发出一声惊天动地的吼声，掀起了恐怖的海浪。
　　这种声音太恐怖了，宛如雷霆轰鸣，震耳欲聋，鱼部落的战士吓得纷纷逃离海滩，躲进树林里瑟瑟发抖。
　　鱼部落首领也跑了，他躲在一棵大树后面，抱着海螺，脸色苍白，艰难的咽了一口唾沫，道：“以后，绝对不能不要轻易的下海捕鱼。”
　　附近的鱼部落战士纷纷猛点头，那种大鱼实在太可怕了，根本就不是现在的他们能对付的。
　　幸好，那条巨大的鱼没有靠近海滩，以它的庞大身躯，也很难靠近浅水区。
　　它在深水区游了几圈，然后重新沉入了海里，很快就消失不见了。
　　直到那条大鱼消失了半个小时之后，确定不会再回来，鱼部落的战士才陆续的重新出来。
　　鱼部落首领喊道：“大家都不要下水，把海滩上能吃的东西都捡回去。”
　　很快，鱼部落的战士又忙碌了起来。
　　部落人本来就经常面对危险，虽然那条大鱼很可怕，但是他们依然没有被吓破胆，为生存而努力着。
　　一袋袋的虾蟹、鱼、海螺、贝壳等海货被鱼部落的战士扛了回去，收获非常的丰富。
　　太阳渐渐的西沉了，落日的余晖洒在海面上，美得令人心醉。
　　“都别捡了，天快黑了，所有人立刻返回部落！”
　　天黑，就意味着危险，部落人天生对黑暗就有一种恐惧感，所以他们一般不会在天黑之后活动。
　　在鱼部落首领的呼喊下，那些捡海货捡得兴奋的战士依依不舍的聚集到一起，然后带着收获返回了部落。
　　“海边，真是个好地方。”
　　鱼部落首领看了一眼美丽的日落，然后扛着一大网的海货，跟所有正是那还一起往回走去。
　　他们却不知道，傍晚时分，海水渐渐的退潮了，海滩上重新出现了数之不尽的海货。
　　不仅如此，当太阳落山之后，无数的虾蟹从海水中纷纷往海滩上爬，数量之多，令人咋舌。
　　回到鱼部落之后，那些种类繁多的鱼、虾、蟹、以及海螺等，每一种都拿出两只来，先喂给饥饿的野兽吃。
　　野兽吃完没有出现什么异常反应，再由高级图腾战士亲自尝试，高级图腾战士吃过之后确定无毒，才会给普通的族人吃。
　　只有这样，才能确保这些新食物的安全，以后才能更大胆的尝试。
　　而那些颜色艳丽的海螺、贝壳，也受到了鱼部落族人的喜欢，他们把这些海螺和贝壳装饰在各个地方，给部落的居住地增添了不少的光彩。
　　……
　　尴尬，前面的章节序列搞错了，三百二十一后面全错了，而且章节名字是无法更改的。只能后面改正一下。

第三百三十章 满载而归
　　西漠，蝎部落。
　　炙热的太阳和遍地的黄沙，是这片无垠沙漠不变的景色。
　　能在如此严酷的环境下生存的生灵，都有它特殊的生存之道。
　　骆驼，就是沙漠生灵之中拥有强悍的适应环境能力的动物。
　　如今的骆驼，绝大部分依然处于野生状态，并没有被人所驯化，比如蝎部落，他们在沙漠之中生存了很长的时间，却并没能驯养骆驼。
　　别说驯养了，就是想狩猎这种在沙漠之中健步如飞的动物，都是一件困难的事。
　　毕竟，人的脚其实并不适合在炎热的沙地上行走，骆驼不一样，它拥有宽大的脚掌，它在沙地里跑得比人快多了。
　　所以，当辰北把骆驼肉带回蝎部落的时候，很是让这个小部落的族人震惊了一把。
　　骆驼很大，辰北带回来的肉也很多，一部分给了莽部落留守在这里的战士，还有一部分，辰北送给了蝎部落的巫，由巫分配给蝎部落的族人。
　　辰北这个举动，让蝎部落的族人对莽部落的好感再次提升，莽部落的族人在蝎部落受到了更热情的款待。
　　当然，由于物资缺乏，这种热情的款待没有表现在物资上，而是表现在蝎部落族人的态度上。
　　下午，蝎部落的首领沙蝎，终于带着二十多个战士挖矿归来了。
　　他们每个人都背着沉重的矿石，黄沙之中留下几行深深的脚印。
　　“首领回来了！”
　　绿洲之中，蝎部落的守卫部落的战士大喊了一声，把所有人都惊动了。
　　“走，去看看他们带回来什么好东西。”
　　石屋之中，辰北起身，带着红花和莽部落的战士往外面走去，他满怀着期待，莽部落能不能炼出青铜，就看沙蝎能挖出多少铜矿石了。
　　来到石屋外面，辰北看到了沙枣树下的一大堆铜矿石，有绿色的孔雀石、蓝色的蓝铜矿，以及布满铜绿的自然铜。
　　辰北上前翻了一下，满意的点了点头，只要把这些铜矿石带回莽部落，应该能顺利冶炼出青铜。
　　这是他在西漠除了盐湖以外最大的收获，能让莽部落的工具和兵器，迎来一次非常重大的革新。
　　“咕咚咕咚……”
　　沙蝎和那二十多个外出挖矿的战士站在泉水边，大口大口的往肚子的灌水。
　　为了把这些矿石及时背回来，他们可是顶着烈日行走，身上带的水早就喝光了，每一个人都渴得要命。
　　喝完之后，他们又往嘴里塞了一些盐巴，几粒沙枣，然后躺在阴凉的沙枣树下，一边嚼，一边恢复力气。
　　恢复了一点力气之后，沙蝎站了起来，强撑起精神，走到了辰北的面前。
　　“辰首领，这些漂亮的石头，都能用来交易吧？”
　　辰北拿起一块蓝铜矿看了看，又拿起一块自然铜，用石刀刮了刮，点头道：“没错，这些都能用来交易。”
　　“太好了，总算没有白忙活。”
　　蝎部落首领松了一口气，他还真怕背回来的石头辰北不要，到时候都没地方哭去。
　　辰北知道蝎部落的想要的是什么，他立刻对红花道：“你带几个战士把我们带来的货物都摆出来。”
　　“是！”
　　红花立刻带了五个战士，前往红鹤休息的地方，把带来的货物都给搬了过来。
　　随后，他们把货物一一铺开，就在那一大堆铜矿石的前方。
　　看到这些货物，蝎部落的所有族人都有精神了，就连那二十几个背矿石的战士也是如此。
　　虽然之前已经看过一遍，但是莽部落的货物之精美，种类之多，依然让他们发出惊叹。
　　辰北对沙蝎道：“沙蝎首领，看上什么货物，直接用那种漂亮的石头跟我们交换，咱们现在就开始了。”
　　沙蝎乐开了花，这两天的辛苦没有白费。
　　他在那一大堆货物面前左看看，右看看，最后挑了一个锡壶，这种闪烁着银白色光泽的器具，实在是太好看了。
　　“辰首领，我看上这个壶了。”
　　“沙蝎首领好眼力，这是我们莽部落最新制作出来的器具，名叫锡壶，它比陶器结实多了，即便摔在地上，也只会有一点变形，不会碎。”
　　辰北说着，拿起一个锡碗做示范，直接往有石头的地面上一扔。
　　“当！”
　　锡碗撞在石头上，发出金属碰撞的声音，上面连凹痕都没有，也没有一点裂纹。
　　这些锡器，全部都有莽部落的图腾纹保护，比普通的锡器要结实的多。
　　辰北旁边的一个战士立刻捡起锡碗，在辰北的示意想边，递给了沙蝎。
　　沙蝎接过锡碗仔细的观察了一下，发现上面果然没有一点裂痕，这比起易碎的陶器，简直好了不知道多少倍。
　　沙蝎更加坚定了要一个锡壶的决心，他抱着那个锡壶，道：“辰首领，这个壶要怎么交易？”
　　“沙蝎首领，你也看到了，这种锡器比陶器好得多，价格方面嘛，自然也贵得多。”
　　“不过，谁让咱们是朋友呢，这样吧……”
　　辰北从矿石队里挑出十块品质很好的铜矿石，道：“这些石头归我，那个锡壶归你，这个交易，沙蝎首领觉得怎么样？”
　　十块矿石，就是两个战士背回来的量。
　　沙蝎觉得很值，于是他果断的点头道：“我同意！”
　　“好，恭喜沙蝎首领，这个锡壶归你了。”
　　辰北让手下的图腾战士把那十块矿石收走，这笔交易就算是完成了。
　　接下来，沙蝎没有再挑选那些漂亮的彩陶或者锡器，对于蝎部落来说，最重要的，还是武器和兽皮。
　　因此，剩下的矿石，沙蝎全部用来换了石器，以及莽部落的兔皮衣。
　　那些石器之中，有石刀、石矛的矛头等，大部分是兵器。
　　而兔皮衣，结实又保暖，是蝎部落的族人非常的需要的东西。
　　很快，一大堆铜矿石就交易完了，蝎部落得到了他们想要的东西，莽部落，也得到了自己想要的东西。
　　可以说，这是一笔很成功的交易。
　　“沙蝎首领，既然交易完成了，我们也该回去了，出来这么久了，部落里的族人该担心了。”
　　辰北其实是想快一点回去，把这些铜矿石炼成纯铜，然后再跟锡一起熔炼成青铜，他已经迫不及待想看到青铜器的诞生了。
　　当然，这种事自然是不会告诉沙蝎部落的。
　　“这么快就要走了吗？下次你们还会过来交易吧？”
　　沙蝎还有些依依不舍的感觉，他很怕辰北回去之后，下次就不来了。
　　“当然，你们可以继续挖那些石头，等下次来的时候，我们会携带更多的货物过来跟你们做交易。”
　　辰北的话让沙蝎安心不少。
　　“辰首领，既然你们急着回去，我就不留你们了，下次再见。”
　　“下次再见！”
　　辰北让战士们把那些铜矿石全部用兽皮袋装好，然后绑在红鹤身上，随后，他们乘坐红鹤离开了蝎部落。
　　红鹤飞了很远，沙蝎依然在朝这边挥手，直到红鹤消失。

第三百三十一章 冶炼青铜
　　几天之后，辰北等人回到了莽部落，同时带回来的，还有不少的铜矿石。
　　因为之前有了锡，现在又有了铜矿石，再把冶炼跟烧制陶器放在一起，明显不太方便了。
　　辰北正式决定，设立一座专门冶炼金属的铸造作坊。
　　因为金属冶炼技术别的部落还没有掌握，所以这个作坊必须是高度保密的，外面有围墙，还有战士日夜守卫巡逻。
　　制造锡器的过程中，表现最好的一个工匠名叫火石，辰北直接把他提拔为铸造作坊的坊主。
　　莽部落就是这样，无论是谁，无论以前是什么身份，只要对部落忠诚，并且有能力，就会得到重用。
　　在工程队的努力下，铸造作坊很快就多了两座冶炼炉，这两座冶炼炉，都是用青砖砌成，比黏土制造的临时炉子要好得多。
　　有了冶炼炉之后，房子、围墙，还有一些配套的设施都陆续建造。
　　辰北等不了那么久，冶炼炉建好之后，他立刻让人炼制焦炭。
　　之所以要炼制焦炭，而不是直接用煤炭，是因为辰北对青铜非常的重视，他不希望出现任何意外。
　　所谓的焦炭，就是把煤炭堆进土窑里，等它燃烧之后，把窑封住，让它在高温之中焖烧，类似于烧烧烤用的木炭。
　　过程并不复杂，就是耗时有点长。
　　几天之后，焦炭炼制完毕，冶炼炉恰好也干燥了，可以投入使用了。
　　铜矿石堆在冶炼炉的旁边，辰北亲自站在旁边指导。
　　“先把这些矿石砸碎。”
　　“好！”
　　这些工匠可不管这些石头漂亮不漂亮，反正首领怎么说就怎么做。
　　“咚、咚、咚……”
　　工匠们挥舞着石锤，把那些脆弱的铜矿石砸成小块，红色、蓝的、绿色石头散落了一地。
　　就连自然铜，也被上等石材制造的石斧劈成了小块。
　　无论是铜矿石，还是纯铜，硬度都不高，这也是它们无法直接制作工具的原因，实在是太软了。
　　“首领，都砸碎了！”
　　“好，把焦炭和矿石装到炉子里去。”
　　辰北亲自动手，先在炉子的底部铺了一层焦炭，上面放一层矿石，然后继续铺焦炭，继续放矿石，如此反复堆了好几层。
　　在炉子下方，还有一个有长柄的陶盆，这是用来接融化之后的铜液的。
　　如果没有这个盆，那么铜矿石融化之后，铜液就会流到炉子底部，跟泥土、灰等东西混合在一起。
　　“点火！”
　　一切准备就绪之后，铸造作坊新的坊主火石亲自去点火了，他先烧了一堆火，把几块焦炭点燃，然后用木棍把这几块焦炭夹在炉子中央。
　　“鼓风！”
　　随后，一个工匠转动风车模样的鼓风机，在风力的帮助下，那几块燃烧的焦炭烧得更旺了，快速的把旁边的焦炭也给点着了。
　　没过多久，整个炉子里的焦炭都烧了起来，烧得红彤彤的，上方冒出淡蓝色的火焰。
　　辰北在冶炼炉旁边紧张的盯着，炉子里面的温度非常高，而且有简易鼓风机的存在，肯定能将铜矿石融化。
　　时间一点一滴的过去了，冶炼炉的矿石终于渐渐的融化了，铜液缓缓的往下方流淌，最后落在了那个陶盆里。
　　半天之后，辰北抓住那个陶盆长长的柄，把它拉了出来。
　　通红的铜液，渐渐的冷却，最终凝固成一团红色的，有金属光泽的铜。
　　“成功了！”
　　辰北对于第一次冶炼就能成功，非常的高兴，整个人都变得亢奋了起来。
　　那些工匠也欢呼了起来，他们早就见证过了锡器的奇迹，自然明白这一团红色金属的价值。
　　不过这一团铜上面还有不少的杂质，辰北把它洗了洗，又把上面粘上的杂质用石锤敲掉，只是被铜包裹的杂质却没那么容易敲掉。
　　“再炼一次，用那边的炉子炼。”
　　另一边的炉子，中央的位置有一个有长嘴的陶盆，这个陶盆有一个两指宽的嘴，延伸到冶炼炉的外面。
　　辰北把这块含有杂质的铜块放进第二个冶炼炉里的陶盆里，随后又添加了焦炭，点燃了第二个冶炼炉。
　　这一次，铜融化的速度又快了一些，而且因为在陶盆里，能看得很清楚。
　　铜块融化成铜液之后，用石棍撬起陶盆，铜液就会顺着陶盆那个长长的嘴往外流，外面有工匠用沙模接住。
　　当铜液流完之后，杂质就被留在了那个陶盆里，而外面那个沙模里的，则是比较纯净的铜了。
　　“接下来就是熔炼了。”
　　虽然成功提炼出纯铜，但是冶炼并没有结束，辰北想要的不是柔软的纯铜，而是坚硬的，可以制作兵器和工具的青铜。
　　青铜是至关重要的东西，比如莽部落一直制造的板车，如果轴承用青铜的话，将大大提高它的耐用度以及性能。
　　还有造船方面，如果把一些部件换成青铜，船的性能也会得到大幅度提高。
　　至于各种工具、兵器，用青铜铸造，都会比莽部落目前使用的原始器具要好得多。
　　这是一个能真正改变时代的东西。
　　“拿锡块来。”
　　辰北亲自把沙模里的铜块拿出来，敲掉沙子，然后用上等石材制造的石斧劈成碎块。
　　接着，辰北又把一块比铜块小一点的的锡块也劈碎，然后把两者均匀混合在一起。
　　第二个冶炼炉的陶盆清理干净之后，碎铜块和碎锡块一起倒进了陶盆中，再次开始冶炼。
　　这一次，辰北制造了一个锤子形状的沙模，沙模用黏土粘合，不像之前那么粗糙。
　　随着冶炼炉中温度的升高，碎锡块和碎铜块渐渐的融化了，并且彼此融合在一起。
　　“差不多了。”
　　辰北等铜和锡完全融合之后，用石棍翘起了陶盆，铜锡融合之后的液体顺着陶盆的长嘴流了出来，流到了制作好的沙模里。
　　沙模被灌满之后，辰北又轻轻的摇晃了几下，然后等待沙模之中的铜锡合金冷却。
　　“首领，咱们能做成功的吧？”
　　火石蹲在辰北旁边，盯着沙模里棍子模样的青铜器，等待它冷却。
　　“肯定能！”
　　辰北肯定的点了点头，然后和工匠们一起，蹲在旁边耐心的等待。
　　一段时间之后，沙模里的青铜器终于冷却了，辰北迫不及待的敲碎了沙模，把锤子状的青铜器取了出来。
　　因为是沙模的原因，这个锤子比较粗糙，不过朝上的一面是比较光滑的，呈现出金黄色的金属光泽，非常的漂亮。
　　很多人以为青铜器是青色的，其实并不是，之所以呈现哪样啊的颜色，只不过是存在时间太长，生锈了而已。
　　“磨一下！”
　　辰北亲自找了一块粗糙的石头，又打了一盆水，然后开始打磨这把锤子，直到磨得整体都很光滑，宛如黄金一样，闪闪发光！
　　“敲一下试试。”
　　辰北选了一块硬度中等的石头，然后用青铜锤狠狠的砸在上面。
　　“啪！”
　　石头应声而裂，碎成了好几块，而青铜锤完好无损！
　　“成功了！”
　　辰北举起了那把锤子，心情非常的激动，那些工匠也纷纷欢呼了起来。
　　莽部落的第一件铜锡合金器具，也就是青铜器，出现了！

第三百三十二章 贪污的出现
　　成功炼制出青铜器，这让辰北在面对未来的乱局时更加有信心了。
　　青铜器的出现，将彻底拉开莽部落和其它部落的差距。
　　试想一下，以后莽部落所有的武器都换成青铜器，而别的部落，依然在使用石器和骨器，打起来肯定是更锋利、坚硬的青铜器占便宜。
　　当然，凡事都有例外。
　　石器和骨器之中，也有不亚于青铜器，甚至比青铜器更锋利，更坚硬的兵器存在。
　　这个世界，比辰北前世那个世界更加神秘，好东西也更多。
　　比如上等石材之中的极品，制造的武器，无论是锋利度，还是坚硬度，都比青铜器要更强！
　　当然，这样的兵器，毕竟只是极少数，大多数人使用的石器和骨器，材质都只是中等，比不上青铜器。
　　铸造作坊内，辰北试验过青铜锤之后，郑重的对那些工匠道：“这种东西，叫青铜，是我们部落以后的秘密武器。”
　　“在部落大规模装备之前，任何人都不能泄露关于青铜器的事情，否则按照背叛部落处理！”
　　背叛部落是最严重的大罪，被抓到，那是要绑到祭坛前面活活烧死的。
　　听到辰北的话，那些工匠心中一凛，纷纷保证不会泄露消息。
　　辰北并不打算立刻推广青铜器，短时间出现太多的东西，对部落来说，也许并不是什么好事。
　　眼下局势那么乱，如果被别的部落知道莽部落出现了青铜器，恐怕麻烦会源源不断的找上门。
　　在拥有足够的实力之前，辰北认为还是低调一点，继续发展赚大才是正途。
　　“以后就照这种方法制作青铜器，多制作一些刀、矛之类的兵器，当然，如果你们发现更好的铸造方法，也可以对现在的方法加以改进。”
　　“包括冶炼炉、沙模、以及铜和锡的配比，大胆的尝试，不要怕犯错，如果你们能做得更好，部落一定会重赏！”
　　“当然，这一次，能冶炼出青铜，大家都有功劳，每个人发五个锡币！”
　　五个锡币可不是小数目，能买五斤盐，这算是重赏了。
　　那些工匠脸上都露出了喜色，跟着这样的首领做事，实在是太好了！
　　“多谢首领！”
　　“我先回去，你们继续炼，除了青铜器以外，锡器也要继续制造，保证交易的需要。”
　　“是！”
　　锡器，如今已经成为了莽部落最赚钱的货物，每一次交易，都能从其它部落赚取大量的物资。
　　而且，锡器跟青铜器不一样，锡器因为太软，太脆弱，只能用来制作生活用具，别的部落即便羡慕，也不会产生非要不可的心思。
　　辰北走了几步，又回头道：“炼制一些铜块，送到铸造锡币的地方去。”
　　“是！”
　　虽然青铜器武器暂时不能公开，但是却不可以加一点铜在锡币上，让锡币更加的坚硬，更耐磨损，耐储藏。
　　这样的货币才会更受欢迎。
　　当然，制造锡币的时候，辰北不会让他们加太多铜，还是以锡为主，这样既增加了耐磨性和抗腐蚀性，变化又不会太明显。
　　辰北用兽皮把青铜锤包裹了，然后走出了铸造作坊，往自己的院子走去。
　　为了制造青铜器，他已经好几天没回家了。
　　回到自己的院子里之后，辰北先把青铜锤藏好，这个东西暂时还不能让太多人看到，不过自己藏起来时不时看看，擦拭一下，还是可以的。
　　接着，辰北痛快的洗了一个澡，洗得干干净净，整个人都神清气爽了起来。
　　洗完澡后，辰北躺在了院子里的竹制躺椅上，头顶是茂盛的葫芦藤，遮住了阳光，在葫芦藤下面乘凉非常的舒服。
　　不知不觉，辰北在躺椅上睡着了，这段时间太累了，难得放松一下，自然要好好睡一觉。
　　但是，他睡了两个小时不到，院子里的门就被敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　辰北把脸上的棕叶扇子拿开，有些无奈的睁开了眼睛，做一个大部落的首领，比他想象中的要累得多，各种事都会找到他身上，要他去解决。
　　这还是因为辰北知人善用，部落里的一切都井井有条，否则的话，事情会更多。
　　权力和义务，从来都是一起的，既然坐了这个位置，享受了权力，也必然要付出劳动。
　　除非不打算发展部落，只想混吃等死。
　　很显然，辰北不是这种人。
　　“进来！”
　　辰北从躺椅上坐了起来，拍了拍自己的脸，让自己清醒一些。
　　“首领！”
　　进来的是交易区的荞，她年龄不大，但却是莽部落交易区的大掌柜，平时非常忙碌，现在天色尚早，交易区应该没有关门，她怎么来了？
　　正所谓事出反常必有妖，辰北心里有了不好的预感。
　　“荞，发生了什么事？”
　　荞的脸色很严肃，她挥了挥手，对门外的人道：“带进来！”
　　两个图腾战士押着一个少年进来了，这个少年辰北也认识，是交易区负责把外部落人的货物兑换成锡币的人。
　　他的名字叫羊角，是一个聪明伶俐的少年，新东西学得很快，也有一定的算数天赋，否则辰北也不会把货物兑换锡币这个重要的工作交给他。
　　此时，羊角低着头，根本不敢看辰北，而且浑身发抖，显然是做了什么错事，而且事情还不小。
　　荞走到辰北的面前，道：“首领，他偷偷拿了二十个锡币！所以我请守卫队的战士把他抓过来了。”
　　荞把事情的经过详细的讲了一遍，被绳索绑住的羊角恨不得找个地缝钻下去。
　　交易区的锡币是有数的，除了外部落人带走的那些，剩下的锡币每天都要数一遍。
　　羊角倒也聪明，他没有动那些每天要数的锡币，但是他却在兑换锡币的时候，偷偷更改了货物的数量。
　　这样一来，他就可以把实际不存在的货物也兑换成锡币，并且进了自己的口袋。
　　本来这件事他做的也隐蔽，而且莽部落的交易区每天进出的货物很多，他每天改一点点，一直也没被发现。
　　但是人的贪心是无限的。
　　随着时间的推移，而且他又没被发现过，他的胆子渐渐大了起来，直接改了五个锡币的货物！
　　荞是个非常细心，而且负责的人，交易区里的货物，她经常都会清点，之前她就发现有些不对劲。
　　这一次，羊角改得太多，她一下子就发现了，并且最后查到了羊角的身上。
　　刚开始羊角还不愿意承认，但是荞直接把他贪污的锡币给找了出来，人赃俱获之下，他再也无法狡辩了。
　　听完这个过程之后，辰北的脸色变得越来越难看，最后变得一片铁青。
　　部落刚刚发展壮大一些，居然就开始出现了贪污的情况，而且不是小贪，而是大贪，他怎能不生气？
　　“首领，我错了，以后再也不敢了，饶了我这一次吧。”
　　羊角也感受到了辰北的怒火，他被吓得直接跪在了地上，痛哭流涕，这一刻，他心中非常的后悔，为什么要那么贪心，为什么一下子贪那么多锡币。

第三百三十三章 剥夺图腾之力
　　辰北冷冷的看着羊角，道：“把他带到祭坛前面去，召集在部落里的所有族人过来。”
　　“是！”
　　两个图腾战士拖着羊角走，他们的眼中也有怒火燃烧，大家都在努力让部落壮大，你却在贪污，简直不配做莽部落人的族人。
　　辰北又对荞道：“去请长老和巫也过去。”
　　“是！”
　　荞心中一凛，首领弄这么大的阵仗，是她始料未及的，恐怕羊角的下场会很惨。
　　这也给她自己敲响了警钟，不该自己拿的东西，千万不要伸手，否则后果会很严重。
　　其实，辰北对部落里的族人真的很好，凡是做出了贡献的，基本上都能得到丰厚的赏赐。
　　但是无奈，人的贪婪是无穷无尽的，有些人想要的，比部落给的要更多，甚至恨不得整个部落都是他们的。
　　荞离开之后，辰北把自己的脸埋进了冷水盆里，许久才抬起头来。
　　莽部落从一百多人壮大到一万多人，从一无所有到现在物资丰富，辰北倾注了大量的心血。
　　他绝对不会允许一些蛀虫把部落一点点的给毁了。
　　羊角贪污的事情，其实并不算大，私下里处理也是可以的。
　　但是辰北必须让其他人好好看看，乱伸手会得到什么样的下场！
　　“都说水至清则无鱼，但是水太浑了，鱼也全部被摸走了！”
　　“我绝对不允许莽部落变成一滩浑水！”
　　辰北擦了一下脸，整理了一下身上的衣物，然后脸色严肃的往部落祭坛的方向走去。
　　祭坛前面有一个巨大的广场，能容纳整个部落的人。
　　此时，羊角被两个图腾战士押到了祭坛前面，对着祭坛跪下。
　　随后，莽部落的族人陆续被召集过来了，只要没有外出的，全部都得过来，为此，交易区也暂时关闭了，城门也关闭了，所有外部落的人暂时驱离莽部落。
　　这么大的阵仗，让前来莽部落交易的外部落人议论纷纷，谁也不知道，莽部落到底发生什么大事了。
　　羊角也没有想到，拿了二十个锡币，后果居然会这么严重！
　　整个部落暂停一切事务，即便只是一个小时，这个损失也远远超过了二十个锡币，
　　祭坛前的莽部落族人越聚越多，大家纷纷把目光投在羊角的身上，羊角吓得浑身发软，整个人都瘫在了地上，身体不受控制的颤抖着。
　　巫和长老一起过来了，长老在路上了解了事情的经过，他气得胡子都翘起来了。
　　“啪！”
　　长老一拐杖打在了羊角的背上，他指着羊角，颤颤巍巍的道：“你……你怎么能干这样的事？你怎么干得出来？”
　　“长老，我错了，我真的知道错了，以后再也不敢了，长老，饶我这一次吧……”
　　羊角毕竟是个聪明人，他知道这一次在劫难逃了，但是如果长老帮他求个情，也许辰北会惩罚的轻一点。
　　部落里的人都知道，长老虽然不管什么事，但是首领对长老的感情很深，经常一起吃饭，各种吃穿用的好东西，都会给长老送一份。
　　然而，长老却冷哼一声，气呼呼的走到了一边。
　　别看他老了，但是并不糊涂，辰北都把整个部落的族人召过来了，就说明这件事已经没有回旋的余地了。
　　青竹站在一旁，她依然像平时一样，看上去无喜无忧，脸色平淡，不过眼神之中，也有些怒意。
　　羊角看到这种情况，彻底的绝望了，直到这一刻，他才真正的后悔了，后悔不敢贪心，不敢拿不属于自己的东西。
　　很快，辰北过来了，直接走到了祭坛前面，跟青竹和长老站在一起，他甚至没有看一眼羊角。
　　人到齐之后，辰北站了出来，面对所有莽部落的族人。
　　“今天，之所以把大家召集过来，是因为我得知了一件严重损害部落的事！”
　　“这件事，就是他，羊角，私自更改了交易区货物的数量，侵吞了部落二十个锡币！”
　　此言一出，整个部落一片哗然。
　　二十个锡币可不是什么小数目，它能换二十斤盐，如果是那些小部落，一条人命都换不了一斤盐。
　　二十斤盐，甚至可以引发两个小部落之间的战争。
　　就算是莽部落，也不能无视这二十个锡币，对于大部分普通族人来说，一个锡币都很难得。
　　“安静！”
　　辰北稍稍运用了图腾神通“莽牛咆哮”，群情激奋的族人们顿时安静了下来，但是愤怒的情绪依然没有改变。
　　“我们莽部落，刚刚成为大部落，四周强敌环绕，在这种时候，我绝对不会允许部落内部出现问题！”
　　“我知道，随着锡币的出现，随着部落物资的充盈，有一小部分人的心态发生变化。”
　　“但是我要告诉你们，趁早把这个心思给我收起来，有功的，部落一定会赏，但是有人要是敢拿私自去拿不属于自己的东西，那么就跟羊角一样！”
　　辰北终于看向了羊角，不过他的眼神让羊角陷入了无边的恐惧。
　　辰北缓缓拔出了骨刀，骨刀上依然残存着一些淡淡的血迹，煞气逼人。
　　“噗！”
　　辰北突然挥刀，电光火石之间，把羊角的左手给斩断了！
　　“啊，我的手！”
　　羊角的手臂喷出了鲜血，他发出凄厉的惨叫声，痛得在地上打滚。
　　但是，他心里其实是有点侥幸的，因为他以为辰北会直接杀了他，现在虽然失去了一只手，却保住了一条命。
　　他相信，凭自己的脑子，对部落还是有用的，以后还有机会爬上去。
　　然而，辰北的下一句话，却直接将他心中的这一点侥幸直接粉碎，整个人如坠深渊。
　　“巫，请犀神出手，剥夺羊角的图腾之力！”
　　图腾之力，是部落人能在这个危险的世界活下去的资本，失去图腾之力，是一件比死更难受的事。
　　它意味着你即便能活下去，以后也成为一个废人了，永无出头之日。
　　“不……不……巫，不要……”
　　羊角惊恐的大叫着，连手臂上的剧痛也管不了了，他想向青竹所在的方向爬过去，但是被旁边的图腾战士按住了。
　　青竹没有理会他的求饶，她一步步的走到了祭坛之上，念诵咒语，请图腾神。
　　不一会，祭坛之中，沉睡的火焰犀牛苏醒了，它冷冷的看了羊角一眼，然后张嘴一吸！
　　“啊……”
　　羊角发出不像人声的惨叫，他体内的图腾之力被图腾神剥夺了，全身剧痛好像千刀万剐，这种滋味，还不如直接被一刀砍死。
　　“杀了我吧！”
　　羊角撕心裂肺的大喊着，这一刻，他是真的想死，不仅是因为承受非人的痛苦，还因为以后再也看不到希望。
　　辰北冷哼一声，道：“想死，没那么容易，即便没了图腾之力，也要继续给部落干活！”
　　很快，羊角痛得昏死过去，他身上的图腾之力，也被剥夺了，火焰犀牛重新回到祭坛之中。
　　辰北面向所有人，道：“即日起，将羊角贬出部落，与游人一起开荒！”
　　人群中，有一小部分人瑟瑟发抖，羊角的凄惨下场，让他们意识到乱伸手的严重性。
　　失去图腾之力，又要跟游人一起开荒，这比直接杀了还要难受不知多少倍。
　　羊角被拖走了，祭坛前面的族人也渐渐散去，辰北却站在原地，久久没有动弹。
　　他倒不是于心不忍，而是不知道这样的震慑，能维持多久。
　　部落大了，族人的心思也杂了，很多东西，其实无法从根子上避免。
　　这一次是二十个锡币，下一次呢？下下次呢？
　　辰北不敢想。
　　归根结底，还是人性太贪婪，诱惑太大，哪怕明知后果严重，也总有人冒险尝试。

第三百三十四章 海边的甘蔗
　　青竹虽然很想安慰一下辰北，但是她是巫，特别是在祭坛前面，必须注意自己的形象，所以她只能与长老一起慢慢的往回走。
　　但是走了一小段距离，她给红花使了一个眼色。
　　红花喜欢辰北，这是公开的事，这个姑娘从来不藏着掖着，青竹自然也知道。
　　红花有些难以置信的指了指自己，又指了指辰北。
　　青竹微微点了点头，然后头也不回的走了。
　　她第一次觉得，巫这个身份，真的让人很难受。
　　红花就不一样了，有了巫的授意，她的脸上都快笑出花来了。
　　“首领，你没事吧？”
　　红花走到辰北的身边，轻声询问。
　　辰北摇了摇头，道：“没事。”
　　“首领，心情不好的话，要不，我带你飞一圈吧？就咱们两个人。”
　　红花继续道：“我心情不好的时候，就让小鱼带着我飞一圈，在天上吹吹风，看看地面的山山水水，心情就会好多了。”
　　辰北也觉得自己太郁闷了，现在又没什么要紧的事，于是点头答应了。
　　“哈，太好了，那咱们走吧。”
　　红花非常的高兴，脚步轻盈的带着辰北往部落外面走。
　　解决完羊角的事情之后，莽部落的族人又恢复了忙碌，城门也重新打开了，外部落的人陆续进来交易。
　　虽然有极少数的人有坏心思，但是大多数人还是好的，辰北如此想道。
　　“哔！”
　　红花和辰北走到了红鹤养殖区，红花吹响了自己的骨哨，一只体型庞大，健硕的红鹤迈开大长腿，向红花跑了过来，还用头在她身上蹭了蹭，非常亲昵。
　　“小鱼，蹲下。”
　　红鹤听话的蹲下，红花麻利的爬到了它背上，对辰北道：“首领，上来呀！”
　　辰北轻轻一跃，跳到了红鹤的背上，坐在了红花后面。
　　“飞咯！”
　　红花轻轻一拍红鹤的脖子，红鹤张开了翅膀，尖锐的叫了一声，血脉之力疯狂涌动，然后双腿一蹬，顺势飞上了天空，根本不需要助跑。
　　飞上天空之后，辰北低头，能看见整个部落。
　　一条坚实宽阔的城墙，宛如一条巨龙一样，盘踞在莽部落外围，保护着整个部落。
　　城墙内，莽部落的各个作坊冒着轻烟，族人进进出出，非常的忙碌。
　　莽部落的圆顶青砖房，也开始建设了，虽然现在建的是重点房屋，但是辰北相信，用不了几年，青砖房就可以把泥砖瓦房全部替换掉。
　　城墙外，护城河波光粼粼，河面上有几艘中等大小的船只，正在运送着货物，通过城墙的水闸门，进入莽部落内。
　　再往外，一片片新开辟出来的田地，种的庄稼已经绿油油一片，显得生机勃勃。
　　龙虾河中，莽部落的战士正在努力的学习操控大、中、小型帆船，不仅要学会驾驶，还要学会应对水上的各种情况，以及修补帆船。
　　森林里，来往的各部落交易队踏出了一条条的大路，人员往来很频繁。
　　一切，都显现出一片欣欣向荣的景象，即便有一两次不和谐，也瑕不掩瑜。
　　看到这些，辰北的心情果然好多了。
　　“首领，咱们往哪飞？”红花问道。
　　“往南边吧，既然飞起来了，不如飞远一点，沿着河往南飞，去看看鱼部落在哪里安家了。”
　　距离鱼部落迁徙，已经过去了一段时间，但是因为鱼部落跑得太远，辰北暂时还不知道他们具体在哪个地方。
　　这么大一个部落进入南荒，辰北自然是要去看看的，无论对莽部落有没有威胁，多了解一点总是不会错的。
　　“好，小鱼，往南飞。”
　　红鹤在空中盘旋了两圈，然后沿着龙虾河，快速的往南方飞去。
　　红鹤的速度非常快，特别是小鱼，它现在已经成长为鹤群的头领了，无论是飞行速度，还是战斗力，都超过别的红鹤。
　　两天之后，辰北看到了一片广阔无边的大海，以及海边的鱼部落。
　　“鱼部落倒是真会选地方。”
　　辰北看着入海口处，鱼部落的大船，还有他们快速建立起来的船型木屋，辰北心里其实有点羡慕。
　　这个地方，实在是太适合鱼部落了，水资源极度丰富。
　　长期住在海边，说不定，有一天鱼部落能造出能航海的大船，到时候，他们收获的东西一定会更多。
　　辰北很清楚，航海这种事，前期投入极大，而且非常艰难，失败的几率也很大。
　　但是一旦成功，航海带来的回报是极其丰厚的。
　　到了那个时候，鱼部落必定会发展的比以前更加的壮大。
　　“不过，我们莽部落现在已经拥有了青铜，鱼部落的造船技术还很原始，说不定我们莽部落要比鱼部落更快造出海船呢？”
　　这件事，辰北也就是在心里想想，饭要一口一口的吃，事情也要一件一件的做，陆地上的敌人都没解决，现在想航海的事，有些太过遥远了。
　　而且，这可是原始海域啊，谁知道海里有什么恐怖的怪物。
　　“首领，我们要去鱼部落吗？”红花问道。
　　辰北想了想，道：“我们只有两个人，又没携带货物用于交易，下次再去吧，沿着海岸飞。”
　　“好！”
　　红鹤沿着海岸线飞，波澜壮阔的大海，神秘强大的海洋巨兽，给了辰北和红花非常大的震撼。
　　飞了半天之后，红鹤降落在海滩旁边的一片树林里休息。
　　“哇，好漂亮！”
　　红花跑到海滩上，捡了一大堆漂亮的贝壳，五颜六色，千奇百怪的贝壳，是内陆所见不到的。
　　红花捡贝壳的时候，辰北则抓了几只大螃蟹，又用骨矛刺了几条海岸边的大鱼。
　　随后，辰北在沙滩旁边的树荫下垒砌了石头灶，把大鱼和螃蟹洗剥干净，用削了皮的棍子串了，架在火堆上烤了起来。
　　辰北正烤着，突然，他听到了一些不同寻常的响声，然后注意到树林里一片奇怪的植物，他让红花接替他烤鱼，自己则带着骨矛走了过去。
　　“喳喳喳……”
　　这种声音，是有动物在咬植物，咬得非常欢快。
　　辰北走过去一看，他第一眼还以为看错了。
　　“甘蔗？”
　　辰北发现，一只啮齿类动物正在啃着一种青色皮的植物。
　　这种植物跟辰北前世吃过的甘蔗简直一模一样，而且每一根都很粗壮。
　　“嗖！”
　　那只啮齿类动物见辰北靠近，立刻跑了，只剩下啃了一半的粗壮植物。
　　辰北激动的走了过去，用骨刀劈了一段，用牙齿咬开硬皮，啃了一口一，一股淡淡甜味充斥着他的舌尖。
　　“没错，是甘蔗！”
　　这一刻，辰北非常的激动，在海边找到甘蔗，这绝对是个意外之喜。

第三百三十五章 种甘蔗
　　莽部落成立第九年，夏季第三个月。
　　“首领，这真的好吃吗？”
　　沙滩旁边，大树底下，辰北砍了好七八根甘蔗，并且让红花尝一下。
　　“把皮咬掉，对，尝一口。”
　　红花依言咬掉了甘蔗的青皮，然后啃了一口，嚼了嚼，眼睛一亮，道：“甜的。”
　　辰北点了点头，道：“当然是甜的，不过还没完全成熟，还不够甜。”
　　完全成熟的甘蔗，皮应该是紫色的，辰北砍甘蔗的时候，看到一些去年的老甘蔗，皮就是紫色的。
　　不过，那些老甘蔗经了霜雪，里面已经发红，坏掉了。
　　辰北自己也拿了一根甘蔗，麻利的咬掉皮，然后慢慢的嚼了起来，牙口相当的好。
　　也许是经常咀嚼各种坚硬的东西，辰北发现，部落人的牙口都非常好，咬甘蔗皮这种事，简直轻而易举。
　　据说，吃甜的东西，能让人的幸福感直线上升。
　　像有熊部落的人，虽然他们的生活也说不上多好，但是因为偶尔能吃到蜂蜜，有熊部落的人很少愁眉苦脸的。
　　糖，作为和盐几乎同样重要的东西，如果能大批量制造，拿去交易，就能给莽部落创造巨额的利润。
　　当然，莽部落如果有糖的话，部落里的人也会生活得更加幸福。
　　辰北之前一直想找到一种能制糖的植物，但是找到的植物，要么含糖量少，要么无法大批量种植，吃糖自然也就成了奢侈的事。
　　没想到，这一次出来，居然找到了甘蔗，而且是成片的甘蔗！
　　“这个东西叫甘蔗，能榨汁，熬成红糖，只要大批量种植成功，到时候，我们部落的族人都能吃上糖了。”
　　“红糖是什么样子的？”红花不解的问道。
　　辰北比划了一下，道：“就是一块块的，红色的糖，比花蜜还甜，密封的好，能保存好几年呢，想什么时候吃就什么时候吃。”
　　红花眼睛一亮，道：“那还等什么，我们多砍一点回去种吧。”
　　“别急，先把鱼吃完！”
　　辰北和红花都心系甘蔗，也没心思细嚼慢咽了，烤的鱼、虾、还有海螺，很快就被一扫而空了，随后两人拿着刀去砍甘蔗。
　　辰北和红花手起刀落，手起刀落，很快就砍了两大捆甘蔗，要不是考虑到红鹤远距离飞行，他真想多砍一点。
　　辰北直接用甘蔗的叶子，变成简单的草绳，把甘蔗捆好，然后与红花一起，乘坐红鹤准备返回莽部落。
　　“等等，我再捡一点海螺和贝壳。”
　　红花非常喜欢这些漂亮的海螺和贝壳，而且这些东西也不重，她把自己的兽皮袋塞满了海螺和贝壳，直到无法携带更多，才依依不舍的摆手。
　　“走吧，回去了。”
　　两人坐在红鹤背上，又绑好了甘蔗，因为重量比较大，红鹤双腿一蹬，居然没有直接飞起来。
　　“唳！”
　　红鹤尖锐的鸣叫了一声，血脉之力狂涌，额头出现了淡淡的莽部落印记。
　　随后，它助跑了一小段路，振翅飞上了高空。
　　一路上，因为携带着甘蔗，辰北没有再探查别的地方，直接往莽部落飞，花了几天的时间，途中红鹤休息了几次，终于回到了莽部落。
　　返回莽部落之后，辰北把甘蔗卸下来，休息了半天，然后马不停蹄的带着五十多只成年红鹤和战士再次出发了，他要去多砍一点甘蔗回来，这样才能尽快实现大批量种植。
　　半个月之后，海边的那一片甘蔗几乎都被莽部落的人砍光了，由红鹤带回部落，甘蔗堆成了一座小山。
　　居住在甘蔗林附近的啮齿动物，发现甘蔗都被砍没了，简直欲哭无泪，只能啃甘蔗的根部。
　　当然，甘蔗林是可再生的，只需要几个月的时间，新的甘蔗又会重新长出来。
　　甘蔗砍回来之后，就是种植了。
　　辰北前世是南方人，他虽然没有亲自种过甘蔗，但是吃得比较多，而且看过别人种。
　　“岩，这个甘蔗，可以春天种，也可以秋天种，现在已经接近秋天，而且冬季来得早，应该可以种了。”
　　“你需要像这样，先把甘蔗砍成一段段，每一段留三个芽。”
　　辰北亲自拿起一把石刀，把一根甘蔗砍成好几段，指着甘蔗上面的芽给岩看。
　　岩一边点头，一边把辰北说的话记在心里。
　　“然后，像这样，挖一条沟，然后把甘蔗平放下去，芽在两侧。”
　　辰北拿着一段甘蔗比划，道：“埋的时候，芽千万不能向下，否则的话，它就长不出来了。”
　　“首领，我记住了。”
　　辰北又用石锄在地里刨了两条沟，这两条沟之间间隔得比较宽。
　　“两排甘蔗之间，不能距离太近，太近的话，它长大之后，叶子都交织在一起了，不利于生长。”
　　“至于施肥这些，你种植的经验很丰富，应该不用我多说了。”
　　岩点头道：“首领放心，我一定把这个甘……甘蔗种好。”
　　辰北笑道：“岩，听说你的孙子都出生了？好好干，把甘蔗种出来，我们就能榨汁熬糖，小孩子都很喜欢吃糖的。”
　　岩今年三十六岁，他的儿子十八岁，部落人成熟的比较早，所以他的孙子都出生了。
　　提到孙子，岩的眼神中充满了溺爱，他粗糙的手握住了石锄，道：“我一定要让孙子吃上糖！”
　　辰北笑着点了点头，又对其他种植队的人道：“大家都好好干，我像你们承诺，只要甘蔗种得好，以后你们，还有你们的孩子，都能经常吃上糖！”
　　一听说大家都能吃糖，所有人都激动了，糖开始好东西啊，可甜了，吃了浑身都有力气！
　　“首领放心吧，交给我们了！”
　　“我们一定会甘蔗好好的长出来！”
　　……
　　辰北没有参与地里的甘蔗种植，他已经把方法都交给了岩，剩下的，就靠他们自己了。
　　辰北拿了几根甘蔗，回到了自己的院子里，砍了半根比较长的自己吃，剩下的都砍成几段，然后种在了自己的院子里。
　　这是辰北的习惯，他喜欢在院子里种一些东西，也算是双重保险吧，就算别的地方没种好，他这里还有一份种子。
　　放了基肥，盖上土，又浇了一些水，辰北看着种好的甘蔗，道：“希望你们快点长大，长得又高又粗壮，这样我就有甘蔗吃了。”
　　种完甘蔗，辰北又在院子里摘了一些菜，打算好好做一顿饭，这么多天在外面，吃的要么就是烤肉烤鱼，要么就是野果，都吃腻了。

第三百三十六章 砍树种草
　　中部。
　　自从鱼部落突然搬走之后，豺部落趁机占据了鱼部落的领地，扩张得更加厉害，中部剩下的三个大部落日子过得越来越艰难。
　　豺部落霸道的攻占了中部三分之一的领土，到处抓捕奴隶干活，部落的势力就好像滚雪球一样，越滚越大。
　　三大部落就像是雪球前面的障碍，他们能挡多久，取决于雪球的大小。
　　他们不想被豺部落碾压成碎末，所以只能极尽全力的抵抗，同时，三大部落内部，关于南迁的想法，也越来越多。
　　不仅仅是因为豺部落，也因为冰川期的降临，中部不再温暖，不再适合三大部落居住。
　　而北原，据说有一半的地域已经被冰雪彻底覆盖了，根本住不了人。
　　西漠，是一片沙漠，对于三大部落来说，肯定也不是什么好选择。
　　东部，跟中部的气候相差不多，搬迁到东部无法解决问题。
　　所以，他们只有一个选择，那就是迁往相对温暖的南荒。
　　可是南荒也不太平，挤过去的部落太多了，光是大部落，现在就有三个，其中，莽部落还跟他们有生死大仇。
　　迁徙与否，这实在是一个难以抉择的问题。
　　这个时候，他们突然很羡慕鱼部落。
　　鱼部落的搬迁可谓出乎所有人预料，又跟南荒的各大部落没有仇，搬迁的非常顺利。
　　可惜，这种顺利搬迁的模式，对于三大部落来说，是不可复制的。
　　而莽部落，虽然暂时没有跟中部落的三大部落和豺部落发生冲突，但是辰北非常有危机意识。
　　他知道，无论是三大部落，还是豺部落，迟早都会跟莽部落发生冲突。
　　他要做的，就是利用莽部落的情报队，尽量的渗透到这四个大部落之中，尽可能掌握他们的一举一动，将来作战的时候，才能占据先机和优势。
　　中部，豺部落。
　　一座座圆锥形的木屋，建立在鱼部落的旧址上，虽然到了中部，但是豺部落依然没有建坚固的房子，他们习惯住在毡房里。
　　就算不能住毡房，也要住差不多样子的木屋，所以，豺部落的木屋都是仿造毡房制作的。
　　“巫，我们干脆把这些树砍光，让这里变成草原算了。”
　　“这些浪费粮食的奴隶也杀光，多养一点牛羊。”
　　鱼部落湖边，原属于巫的船型房子，现在已经被豺部落的巫占据了，不过船型的房子经过了一些改动，也变成了类似毡房的建筑，看上去有些不伦不类。
　　房子内，豺部落的一些实权人物主张砍掉树种植牧草，杀掉奴隶养牛羊。
　　豺部落的人极度排外，他们认为，除了豺部落以外的人，都不算是人，只是直立行走的牲畜而已。
　　豺部落的巫没有说话，他其实心很累，豺部落的战士虽然骁勇善战，在治理领地方面，却是不折不扣的蠢货。
　　砍光树种草这种话也说得出来，简直是脑子坏掉了！
　　还有那些奴隶，杀光了之后，谁替豺部落干活？就算是养牛羊，也需要人照料吧？
　　许久，豺部落的巫才道：“中部不适合放牧，至于那些奴隶，就让他们替我们种植粮食吧，他们擅长种植粮食。”
　　“巫，我们不养羊了吗？”其中一个战士大叫道。
　　“难道养羊就不能种粮食了吗？”
　　豺部落巫的脸黑了下来，道：“你知道我们部落现在有多少人吗？如果不种粮食，养羊能养活多少人？以后别再说这种蠢话！”
　　那个高级图腾战士虽然有些不服气，但是巫都黑着脸了，他也不敢再说什么，惹怒了巫，是一件很恐怖的事。
　　“另外，那些奴隶，不能再让他们吃同伴的尸体了，让部落里的人对他们好一点，给他们一些粮食。”
　　豺部落巫毕竟聪明一些，现在豺部落已经站稳了脚跟，要考虑长期发展，想让奴隶好好干活，就不能再像以前一样把他们当成储备粮。
　　但是，豺部落巫这句话刚落，房子里的那些人就骚动了起来，他们认为巫是不是老糊涂了，对奴隶好一点，还给他们粮食吃，凭什么？
　　“都给我闭嘴！”
　　豺部落的首领站起来了，他冷冷的扫了那些人一眼，眼神好像刀子一样，一下子把那些人都镇住了。
　　豺部落武力为尊，能成为首领的人，都是狠茬子，其他人多少有点畏惧他。
　　“巫怎么说，你们就怎么做，谁敢质疑巫的话，老子一刀砍了他！”
　　首领的狠话起了作用，屋子里的人互相看了看，然后低下了头，就算想心里不服气，也不敢表现出来。
　　“行了，事情就这么决定了，都下去吧。”
　　豺部落巫疲惫的挥了挥手，让那些没脑子的货退下去。
　　很快，屋子里就只剩下豺部落的巫和首领了。
　　“首领，以后你多盯着点下面这些人，我们如果想长久的在中部居住，就必须适应这里的生存方式。”
　　“这里不是北原，以前的那些东西，在这里不适用了。”
　　豺部落巫的脸色很疲惫，他毕竟老了，手下的一帮子人，又只会打打杀杀，根本不懂得治理领地，管理这么大的部落，太艰难了。
　　首领小心翼翼的道：“巫，我们真的要在中部长期居住下去吗？”
　　“北原已经无法住人了，以后冰雪会不会融化，多久会融化，谁也不清楚，做好以后居住在中部的准备吧。”
　　“是！”
　　豺部落首领也退出去了，他其实并不喜欢中部，虽然这里比北原富饶的多，但是这个地方的一切，都让他很不习惯。
　　如果可以，他还是愿意居住在北原。
　　豺部落的大多数人，都跟他一样，因为不适应，因为对未来的迷茫，所以他们对中部的原住民，也就是现在的奴隶，下手就更狠。
　　可惜，北原已经被冰封了，他们回不去了。
　　豺部落外围，一群前来做交易的人已经逗留好几天了。
　　他们带来了不少货物，包括石器、陶器、皮毛等，跟豺部落的人做交易。
　　原本豺部落的人是想直接动手抢的，但是因为豺部落巫的关系，他们只能老老实实的做交易。
　　做了几次交易之后，这些人跟豺部落外围的战士也混熟了，他们出手阔绰，从不计较，让豺部落的战士很有好感。
　　然而，他们并不知道，这些商人，其实并不是纯粹的商人，而是莽部落的情报队伪装的。

第三百三十七章 损失惨重的狩猎队
　　中部，豺部落。
　　“上好的精美陶器，大部落制作，都来看看。”
　　溪伪装成一个中年商人，身上用厚厚的颜料画着一个雕部落的图腾纹。
　　因为雕部落也是个大部落，而且跟豺部落有交易来往，伪装成雕部落的人，做事更方便一些。
　　豺部落的人走过去围着看，豺部落的人以使用骨器居多，石器较少，陶器更少。
　　所以，陶器、石器，在豺部落都很受欢迎。
　　“这个陶罐怎么交易？”
　　一个豺部落的战士走了过来，拿起一个陶罐，敲了敲，对陶罐的厚度很满意，而且上面还有一些漂亮的花纹。
　　溪打量了他一下，道：“五张兽皮。”
　　“什么？这么贵？”
　　那个战士显然没想到，一个陶罐要五张兽皮，怎么不直接去抢？
　　“我这个陶罐，可是从南荒运过来的，路途遥远，中途碎了一大堆，而且还有各个部落的围追堵截，能完整的带到这里交易，实在是太难了。”
　　“所以，五张兽皮，其实一点都不贵。”
　　溪做了伪装之后，看上去老实巴交的，再配合上无奈的表情，很容易取得别人的信任。
　　“就算是这样，这……这也太贵了。”
　　那个战士又不能动手抢，不然的话豺部落的首领会弄死他，他只能试图讲讲价。
　　溪一脸肉疼的道：“这样吧，我让一点，四张兽皮，不能再少了。”
　　“三张！三张我就跟你交易。”
　　那个战士一脸不舍的给出了自己的最高价。
　　“成交！”
　　没想到，溪居然立刻喊了成交，这个结果，让那个豺部落的战士有点懵，他意识到，自己是不是上当了？
　　其实，溪的这些陶罐都是从莽部落直接用红鹤运过来的，只不过这些陶罐上没有莽部落的印记罢了。
　　普通的陶罐，在莽部落已经不值钱了，毕竟大批量烧制的技术成熟之后，这东西的成本实在太低廉了。
　　别说三张兽皮，就是一张兽皮卖一个陶罐，对于莽部落来说都赚翻。
　　当然，溪来这里的目的不是为了交易，交易只是个幌子，他是为了获取豺部落的情报，甚至更进一步，渗透到豺部落之中。
　　所以，当那个战士一脸不舍的拿出三张兽皮交易陶罐的时候，溪塞给他两个陶碗。
　　溪靠近他，小声的道：“大家都不容易，我送你两个陶碗，就当交个朋友，不过不要告诉别人。”
　　那个战士本来很郁闷，甚至觉得吃了大亏，但是现在突然免费得到两个陶碗，心态顿时变了，刚才看溪怎么看怎么不顺眼，现在却觉得溪是个实在人。
　　溪又跟这个战士东拉西扯，装出一见如故的样子，甚至又送了他一个陶盆。
　　“朋友，朋友！”
　　那个豺部落战士热情的拍了拍溪的肩膀，并且请他到家里做客，态度非常的坚决，一定要去。
　　“我的货物还没交易完呢，交易完之后一定去。”
　　“好，我等你！”
　　那个豺部落战士喜滋滋的抱着一个大陶罐，一个陶盆，两个陶碗回去了，现在他一点也不觉得三张兽皮吃亏，反而觉得大赚特赚。
　　溪也很高兴，这笔交易不仅赚了不少，而且还结交了一个豺部落的战士，以后混熟了，还可以借助他认识更多豺部落的战士。
　　打探情报，自然也就更加方便了。
　　很多人都会在某个方面，拥有超越常人的天赋，而溪的天赋，就是能想办法快速的融入陌生的群体，因此他很适合干收集情报这个工作。
　　晚上，溪去了豺部落战士的家里做客，当然，他没有空手去，而是带了一些小礼物，甚至还带了两条鱼过去。
　　在他不着痕迹的吹捧下，那个豺部落战士，以及他的家人，都对溪非常的有好感，在溪的引导下，说出了许多关于豺部落的事。
　　……
　　南荒，莽部落。
　　“巫，快救救他们！”
　　巫的院子里，云冲进来了，他怀里还抱着一个身上血肉模糊的战士，他的脸色有些慌张，顾不得那么多礼仪了。
　　在云的身后，还有不少的狩猎队战士，他们身上都有不少的伤口，其中几个危在旦夕。
　　青竹急匆匆从屋子走了出来，看了一眼院子里的情况，对蝶部落的双胞胎姐妹道：“快，去拿疗伤药，有多少拿多少。”
　　“是！”
　　双胞胎姐妹已经在青竹这里待了很长时间，对各种药物也算比较熟悉了，她们急忙进存放药物的屋子里拿药。
　　“把重伤的先抬到床上去。”
　　青竹临危不乱，这个院子里，有几间房子，是专门救治重伤员的，里面有几张病床。
　　云立刻抱着那个重伤员过去了，走一路，滴一路的血，那个重伤员已经气若游丝。
　　青竹知道，普通的疗伤药已经不行了，她拿起一把石刀，一个石碗，匆匆走到院子的角落里，打开了围住巨嘴花的篱笆，走了进去。
　　也不知道是养熟了，还是青竹有特殊手段对付凶悍的巨嘴花，原本一口能把人头咬掉的巨嘴花见青竹走过来，立刻把花瓣都合拢了，就好像闭上了嘴一般。
　　“取一些汁液救人，放心，不会重创你。”
　　青竹走到巨嘴花旁边，蹲了下去，用石刀精准的切开了巨嘴花的花瓣底部。
　　巨嘴花颤抖了一下，不过依然不敢攻击青竹，只能任由珍贵的汁液流淌。
　　青竹接了满满一碗的汁液，然后往巨嘴花伤口上抹了一些泥土，巨嘴花的伤口很快的合拢了，不再流淌汁液。
　　等青竹离开以后，巨嘴花又重新打开了，不过明显萎靡了不少，没有什么精神。
　　青竹走进重伤员所在的房间，喂他们每人喝了一口巨嘴花的汁液。
　　巨嘴花不愧是疗伤宝药，它的汁液疗效非常显著，那些气若游丝的重伤员，喝了一口之后，苍白的脸色明显变得稍稍红润了一些，心脏的跳动也比之前有力了。
　　“清洗伤口。”
　　青竹带着双胞胎姐妹，把那些重伤员的伤口用药液清洗干净，然后又给他们敷上了疗伤的药粉，并且用精细的麻布进行了包扎。
　　这些处理伤口的方法，有些是青竹得到的传承，有些是辰北告诉青竹，试过之后采纳的，总之很有效。
　　要说图腾战士的命真的很硬，即便是重伤员，敷上药之后，呼吸也渐渐的恢复了平稳，他们的自愈能力，是常人所无法比拟的。
　　当然，青竹的巫药也很厉害。
　　治疗完重伤员之后，青竹又到外面治疗那些轻伤员，忙得脚不沾地。
　　这时，辰北得到消息也赶过来了，他走到云的面前，问道：“怎么回事？”
　　云一看到辰北，整个人的心弦一下子就放松了，差点哭了出来。
　　“首领，我们在深山里碰到兽王了……”
　　云把事情的经过讲了一遍。
　　原来，狩猎一队开辟了一条新的狩猎路线，却没想到，意外碰到了一只兽王级的巨齿虎。
　　这只巨齿虎强得离谱，即便是高级图腾战士的云也挡不住，狩猎队损失惨重，丢了几十个战士的性命，其他人才逃了回来。

第三百三十八章 成立医馆的想法
　　“兽王，怪不得。”
　　辰北之前就狩猎过一头兽王，那是去年的祭品，兽王级别的巨齿虎，已经相当于人族的半神战士了，狩猎队遇到兽王，就不是去狩猎，而是被狩猎。
　　猎物和猎人的角色转换，有时候就是这么快。
　　“先救治伤员。”
　　虽然辰北很想去把这头兽王级的巨齿虎干掉，用它的虎牙做两把极品牙刀。
　　但是眼下狩猎队的伤员太多了，青竹和彩蝶、紫蝶两姐妹都忙不过来了。
　　辰北只能亲自去帮忙。
　　莽部落的战士，大多会一点疗伤的手法，毕竟长期处于危险的环境之中，受伤那是家常便饭的事。
　　但是他们的疗伤手法相当的粗糙，就是用水冲洗一下伤口，然后把药往上一敷，伤口深的话，顶多找点东西包扎一下。
　　他们还有一些疗伤的土法子。
　　比如口嚼一些药草敷伤口上，以及用一种棉布一样柔软密集的蜘蛛网敷在伤口上，还有用泥土敷伤口的。
　　这些土法子之中，有一些是有用的，但是也有一些是错误的，会造成伤口感染，使伤势更严重。
　　所以后来辰北统一让他们学习用凉开水或者随身携带的药液清洗伤口，用巫制作的疗伤药敷伤口，最后用麻布包扎。
　　还有各种创伤的处理方法，辰北都尽量把自己能记住的，实用的告诉他们。
　　规范疗伤的方法之后，莽部落的伤员，伤口恶化的次数明显减少了。
　　好不容易处理完所有的伤员，青竹终于松了一口气，回到了屋子里，坐下来喝一口水。
　　那一对双胞胎姐妹也累得够呛，她们负责打下手，跑来跑去，并不轻松。
　　辰北洗干净手，然后走进了主屋里，坐在了青竹的对面。
　　他心里有个想法，已经想了很久了，而且按照现在的情况看来，这件事迫在眉睫。
　　“巫，我打算在部落里找一些年纪小的族人过来，跟你学习制作巫药和治病。”
　　“现在部落里的族人多了，生病、受伤的人也多了起来。”
　　“光靠你们三个人的话，根本就忙不过来，像今天这种情况，如果能多一些帮手，你也不用那么累。”
　　部落人，除非是病得实在严重，否则的话，是不会去轻易打扰巫的，大多数时候，都只能自己硬抗。
　　这是一个很不好的现象，因为病这种东西最好是在刚发作的时候治，越往后拖，就会越严重。
　　等到拖无可拖的时候，就算能治好，也会留下不小的后遗症。
　　每年因病死去的人，都不在少数。
　　在其它部落，这是一种优胜劣汰，死掉一些比较弱的人，好像是一种理所当然的事，除了病人的至亲，没几个人在乎。
　　但是在辰北看来，所有的族人都是有价值的，只要给他们合适的工作，他们一样能为部落的壮大做出贡献。
　　以前没条件也就罢了，现在条件稍微好一点了，辰北觉得，非常有必要在部落里成立一个医馆，专门给人看病，疗伤。
　　青竹道：“首领的想法是很好的，不过学习制作巫药，并不是一种简单的事，巫药非常的复杂，很难学。”
　　辰北道：“就算他们不能学到很厉害的治病手段，能学到如何制作一些普通的巫药和看病的手段也不错了。”
　　“更何况，部落那么多人，肯定会有在制造巫药方面天赋特别高的人，只要他们用心去学，迟早能学会的。”
　　其实，治病，一直是巫的特权，很多部落的巫，之所以有那么高的地位，除了能沟通图腾神以外，还有一个重要的原因就是巫能治病。
　　生活在这个危险的世界，谁也不敢保证自己不受伤，不生病，所以，能治病疗伤的巫，自然能得到所有人的尊敬。
　　这些巫为了维持自己的地位，往往只会培养一两个继承人，治病疗伤，制作巫药的手段，绝对不会外传出去。
　　但是，青竹毕竟不是别的部落的巫，莽部落也跟别的部落有很大的不同，有辰北在，青竹根本不需要担心自己的地位。
　　因此，青竹没有过多考虑，直接点头道：“首领说的有道理，那就找一些人过来试试吧，先让他们跟着彩蝶和紫蝶学习辨认草药和处理草药。”
　　彩蝶和紫蝶天天帮青竹种植草药、处理草药，着实学了不少东西，让她们先带新人，再合适不过了。
　　毕竟，青竹是莽部落的巫，需要忙的事很多，不可能整天教那些新人。
　　“好，我明天就选一些人过来。”
　　辰北得到青竹的回复之后，立刻回去，从部落的少男少女之中，挑选一些聪明伶俐的，对学习巫药和治病感兴趣的人，然后送到了青竹的院子里。
　　这些少男少女先跟随彩蝶和紫蝶种植草药，辨认草药，以及处理草药，因为这是巫所在的地方，没有人敢放肆，即便这么多人，青竹的院子依然比较安静。
　　等这些人学会如何治病和制作巫药之后，辰北打算用这些人在莽部落之中开一个医馆，专门给部落里的人治病。
　　医疗，是除了食物、衣物、住所之外，最重要的东西，既然现在有条件了，一定要把它办起来！
　　当然，医馆不是说办就能办的，起码得等这一批人在青竹那里学到一些东西之后，才能办得起来。
　　眼下，辰北还有另外一件事要做，那就是去猎杀那只兽王级的巨齿虎！
　　这只巨齿虎的存在，会对莽部落的狩猎队造成致命的威胁，而且它的领地范围极广，如果不除掉，以后莽部落的狩猎队，根本无法靠近那一片区域。
　　辰北不会允许这样的事情发生。
　　辰北等了几天，等狩猎二队回来之后，他带上了犀牛王、山纹、云，还有几个中级图腾战士，前往那片深山老林，狩猎那只兽王级巨齿虎。
　　至于另一个高级图腾战士烈，则留守部落，防止出现意外的情况。
　　辰北带上了兽角弓、骨矛、骨刀，还有狩猎需要用到的各种用品，以及食物。药物，然后坐在了犀牛王，准备出发。
　　“哞！”
　　犀牛王咆哮了一声，率先往部落的城墙外走去，在它的身后，云、山纹、以及五个中级图腾战士，都乘坐着犀牛，紧紧跟在后面。
　　在他们身后，莽部落的族人纷纷为他们祈祷，希望他们能成功猎杀那头兽王级的巨齿虎，平安归来。

第三百三十九章 巨齿虎王
　　苍莽的深山老林，古树参天，老藤交错，青苔密布，走在期间，能闻到植物清新的气味，还有落叶的腐朽味。
　　辰北等人离开部落，已经走了三天了，这是一条未开辟完成的狩猎路线，平时罕有人至。
　　“巨齿虎王在哪？”辰北坐在犀牛王背上问道。
　　“就在前面，再翻过一座山就到了。”
　　“大家都小心一点。”辰北提醒道。
　　又翻过了一座山，辰北果然闻到空气之中有一股不一样的味道，他如今的嗅觉堪比猛兽，能闻到空气中的各种淡淡的气味。
　　“咕噜噜……”
　　路边，一只小型野兽看到犀牛跑过来，吓得赶紧逃走，一个人头骨也被它逃窜的时候爪子推倒了，滚了一米多远。
　　这颗头骨非常的新鲜，但是上面的肉已经被野兽、蚂蚁、虫子等吃光了，只剩下惨白的头颅。
　　云从犀牛王翻身下来，抱住残缺的人头骨，悲伤不已。
　　“狩猎队的兄弟，我对不起你们啊！”
　　所有人的心情，都因为这颗人头骨变得沉重了起来，这一次，狩猎一队因为这头巨齿虎王，损失了几十个战士，可谓是伤亡惨重。
　　辰北道：“大家都下来步行，尽量把族人的尸骨捡回去埋葬了吧。”
　　“是！”
　　大家都下来步行，他们都是经验丰富的战士，很快就在前面的灌木丛或者草丛中找到一些尸骨，然后用兽皮包裹起来。
　　但是因为时间过去太久了，有些尸骨被野兽叼到极远的地方去了，有些已经被啃得残缺不堪，能捡回来的，其实并不多。
　　云作为狩猎一队的队长，跟这些战士出生入死，感情很深，看到这些残骨，眼泪止不住的流。
　　“首领，一定要杀了这头巨齿虎王！”
　　辰北点了点头，这只巨齿虎王吃了那么多人，尝到了味，以它的灵智，一定以后会主动扑杀人，把人当猎物。
　　为了莽部落族人的安全，辰北也必须找到这只巨齿虎王，杀了它。
　　又往前走了一段路，辰北闻到那股腥味更重了，他知道，已经走进巨齿虎王的领地了。
　　“坐到犀牛背上去。”
　　辰北不敢再让他们步行，坐到犀牛背上，万一出现什么意外，还能及时逃跑。
　　辰北倒提着粗大的骨矛，全神贯注的戒备四周，其他人也纷纷握住自己的兵器，随时准备战斗。
　　远处的一个岩洞里，一只巨齿虎正卧在地上啃着一只三角青羊，它身躯庞大，体长近六米，浑身遍布着虎纹，嘴里长着两只又长又粗的虎牙，好像两把利剑一般。
　　突然，它好像听见了什么动静，竖起了耳朵。
　　它站了起来，巨大的虎爪落在地面上，却没发出多少声音，因为虎爪处有柔软的肉垫。
　　随后，它缓缓的往外面走去，庞大的身躯，走路却几乎是无声的，仿佛是索命的幽灵一般。
　　巨齿虎王从树林中穿过，斑斓的虎纹为它提供了很好的隐藏效果。
　　树林里，辰北突然闻到一股淡淡的血腥味，还夹杂着腥臭味，与此同时，他身上的图腾之力的涌动了起来，脸上和身上有两种图腾纹交织浮现。
　　“你们都靠后，它来了。”
　　辰北握着骨矛，身上虽然显现了图腾纹，但是气息却更加的内敛了。
　　图腾纹，它的作用其实并不是装饰，也不是威慑，而是伪装。
　　就好像动物身上的斑纹一样，能提供良好的伪装效果。
　　所以，当图腾战士的图腾纹浮现的时候，意味着他进入了狩猎状态，气息都是内敛的，除非他处于猛烈攻击状态，或者主动释放。
　　辰北说完之后，其他人没有逞强，他们纷纷骑着犀牛退后，狩猎队时候，由最强者负责正面，其他人负责侧翼进攻，这都是常态。
　　越是靠近辰北等人，巨齿虎王收敛了自身的气息，嘴巴也紧紧的闭上了。
　　它是兽王，灵智不低于普通人，知道怎么对自己最有利。
　　想象中那种虎王狩猎，还没到就先大吼一声的场景是不存在的，那样直接把猎物远远的就吓跑了，哪里还能捕得到？
　　它走到浓密的树丛后面，然后趴了下去，尽量把自己的身子压低，匍匐前进，眼睛透过树丛，观察着辰北和体型庞大的犀牛王。
　　犀牛王皮糙肉厚，浑身覆盖着厚厚的长毛，而且还有两根尖锐的犀角，并不是最合适的猎物。
　　但是犀牛王背上的辰北，看上去倒是很可口。
　　巨齿虎王已经吃过人了，它很喜欢那种味道，它不由自主的伸出舌头，舔了一下嘴边。
　　一步、两步、三步……
　　犀牛王同样拥有不低的灵智，而且它对危险的预感非常的强烈，它感受到了来自附近的威胁，但是因为辰北的关系，它没有焦躁，也没有逃离。
　　“嗖！”
　　犀牛王又往前走了几步，突然，一只庞大的巨齿虎从旁边的草丛里窜了出来，速度极快，宛如离弦之箭。
　　它高高的跃起，庞大的虎爪上尖锐的指甲弹出，直冲辰北扑去。
　　如果被扑中，以虎爪的长度和锋利度，直接会将辰北的胸口刺穿，随后，它那两只巨大的虎牙会穿透辰北的脖子。
　　这是巨齿虎惯用的捕猎方式。
　　它的爪子能给猎物造成重创，巨牙能给猎物致命一击，然后就可以把猎物拖走，慢慢的享用。
　　以往，这一招百试不爽，可惜，它碰到的是一直处于警惕之中的半神战士辰北。
　　巨齿虎跳起来的时候，速度之快，远超辰北的想象，他只能立刻往后倒，整个身体贴在犀牛王的背上，与此同时，手中的骨矛猛力挥动，狠狠的往空中巨齿虎一拍！
　　“嗷！”
　　虽然骨矛因为角度的原因，无法用矛尖去扎巨齿虎，但是被粗大的骨矛拍了一下腰部，即便是兽王级的巨齿虎，也痛得发出一声惨叫。
　　巨齿虎王落地，腰间明显有些不对劲，但是作为一只兽王，它没那么容易失去战斗力。
　　巨齿虎王愤怒的盯着辰北，它没有想到，这个看上去很弱的青年，反应这么快，而且对它造成了一定的伤害。
　　“咻！”
　　一支利箭带着破空声往巨齿虎王飞去，速度快到了极点。
　　莽部落的神射手，中级图腾战士弦，早就准备好了弓箭，在巨齿虎王扑出来的时候，他就一定锁定了巨齿虎王，并且张弓搭箭，拉至满月状。
　　“噗！”
　　巨齿虎王落地后，有一定的停顿时间，根本避不开这一支箭，它只能把头歪到一边，这支箭射中了它的肩胛骨部位。
　　巨齿虎王刚刚出现就连连吃亏，眼珠子都红了，愤怒到了极点，恨不得将眼前的人全部扑杀。

第三百四十章 杀虎王
　　“嗷！”
　　巨齿虎彻底暴怒了，它咆哮一声，浑身弥漫着一股浓郁的血气，它身上的纹路，这一刻颜色变得更深了。
　　它张嘴咬住羽箭，粗暴的将之拔了出来，然后快速的跑动了起来，不给弦再次瞄准的机会，直接向辰北扑去。
　　暴怒的巨齿虎是可怕的，更何况是一只虎王。
　　但是辰北无惧，他是半神境的战士，而且比普通的半神境要强得多，之前连兽王级的霸王蝾螈都抓过，自然不怕巨齿虎王了。
　　他挥动粗大的骨矛，与巨齿虎王的虎爪连连碰撞，他感受到从骨矛上传回巨大的力量，幸好这杆骨矛使用的材料也不差，否则会被巨大的虎爪拍断。
　　后方，弦重新弯弓搭箭，试图找机会射伤巨齿虎王，但是他毕竟只是中级图腾战士，根本无法在巨齿虎王与辰北的战斗之中瞄准巨齿虎王。
　　“不行，首领和那只虎王的速度太快了，我不敢射。”
　　弦放下了弓箭，这张兽角弓很特殊，每次拉弓都需要耗费很大的力气，他无法一直拉着弓而不射箭。
　　山纹拎着大斧子，道：“我们得去帮首领，不能在这里等待机会。”
　　云眉头紧皱，道：“可是首领和虎王都太强了，我们跟不上战斗节奏，过去只能添乱。”
　　这时，一个中级图腾战士道：“我们可以一起拉网过去，如果能网住，渔网肯定能给巨齿虎王造成一定的麻烦，到时候弦可以射箭，我们也可以趁机对它造成一些伤害。”
　　“也只能这样了。”云觉得这个主意不错，而且想不出别的主意。
　　“好，那就试试吧。”
　　山纹和云、以及几个中级图腾战士，骑着犀牛，带着渔网，快速的朝那边冲了过去，犀牛全部爆发血脉之力，速度非常快。
　　“嘶……呼……”
　　弦没有过去，他找了一个更好的射箭位置，深吸了一口气，然后拿出了几根特殊的羽箭，这几根羽箭的箭头呈现出蓝色，是淬过毒的。
　　这种毒并不是致命的剧毒，因为是狩猎，猎物的肉是要带回去吃的，淬剧毒，射中之后，猎物也吃不成了。
　　这种毒虽然不致命，却能在射中之后，让猎物浑身麻痹，失去力气，只能任人宰割。
　　当然，因为这次的猎物是巨齿虎王，实力强横，弦不确定这种毒能对它造成多大的影响，但是只要能让它的速度慢一些，就能给辰北和山纹他们创造攻击的机会。
　　前方，山纹和云等人已经拉着三张渔网冲过去了。
　　“首领闪开！”
　　山纹大吼一声，手中的渔网猛然朝那只巨齿虎王笼罩了过去。
　　辰北往那边看了一眼，立刻明白他们要干什么，辰北张嘴一吼，施展了图腾神通：莽牛咆哮。
　　“哞！”
　　“吼！”
　　辰北头顶有一只庞大的火焰犀牛浮现，火焰犀牛的旁边，还有一个人形的影子，手里拿着骨耜，和火焰犀牛一起咆哮。
　　莽牛咆哮是直达灵魂的大范围声波攻击，很难防范，任由巨齿虎王再厉害，被这一吼之下，也感觉虎脑“嗡嗡”的响，两眼出现瞬间的失神，虎躯也僵直了。
　　一吼之后，辰北骑着犀牛王快速往前跑，躲避即将到来的渔网。
　　“嗖！”
　　渔网趁巨齿虎王没有完全清醒之际，直接笼罩在它身上，随后是第二张，第三张。
　　一共三张渔网，陆续把巨齿虎王给罩住了，渔网的两端，被山纹等人死死的拉住，想把巨齿虎王困住。
　　“机会来了！”
　　一直在等待射箭机会的弦，毫不犹豫的拉了个满弓，然后将那支淬了毒的箭瞄准巨齿虎王射了过去。
　　第一支箭射出之后，弦立刻掏出第二支淬毒的箭，再次射出。
　　然后，是第三支箭，也射了出去。
　　这一系列动作，几乎在转瞬之间就完成了。
　　这是弦的绝技，他能连续、快速的射出三支箭，别的战士根本做不到。
　　三支箭射出之后，弦消耗了大量的图腾之力，整个人的气息也萎靡了不少，不过他的精神很亢奋，聚精会神的盯着巨齿虎王的方向。
　　这一切说来很慢，实则发生在极短的时间内。
　　“咻咻咻……”
　　三支箭先后射中了被渔网网住的巨齿虎王，剧烈的疼痛让恍惚的巨齿虎王瞬间清醒了。
　　它从来没有面对过这么厉害的狩猎者，也没有遇到过这么多狩猎手段，以至于自身的实力没有完全发挥出来，就已经连连吃亏。
　　“嗷！”
　　巨齿虎王清醒过来自后，立刻挥舞锋利的虎爪，居然几下就把三张坚韧的渔网给撕碎了。
　　兽王毕竟是兽王，不是普通的野兽可比，渔网根本困不住它。
　　然而，它撕裂渔网，毕竟需要一些时间，辰北作为半神战士，岂会不抓住这转瞬即逝的机会？
　　只见辰北在巨齿虎王被笼罩之后，立刻催着犀牛王调头跑了回来，他亲眼看着巨齿虎王被网住，然后中了三箭。
　　辰北立刻拔出了身后的短矛，两种图腾之力疯狂涌动，然后狠狠的把短矛向巨齿虎王投掷了过去。
　　巨齿虎王撕开渔网之后，立刻面对的就是灌注了极大力量的骨矛，它根本避无可避。
　　“噗！”
　　这一支骨矛，直接穿透了巨齿虎王的右眼，从它脑后贯穿了出去。
　　“撞它！”
　　辰北骑着犀牛王，疯狂的奔跑过来，然后狠狠的撞在了巨齿虎王身上。
　　“砰！”
　　巨齿虎王被撞飞了出去，血液在空中撒出一大串血花，不仅如此，它身上中的箭也发挥作用了，毒素快速的蔓延全身，让它的反应变得迟钝。
　　巨齿虎王落在了地上，骨矛对它造成了致命的创伤，虽然它是兽王级的存在，生命力极其强悍，但是受了这么重的伤，而且旁边还有辰北在，也很难再活下去了。
　　“死吧！”
　　辰北从犀牛王背上跳了起来，手握粗大的骨矛，在巨齿虎王落地之后，直接捅在了它的耳朵上，骨矛刺穿了它的头颅。
　　巨齿虎王非常的不甘心，但是眼中的光芒还是渐渐的消散了，脑袋被接连贯穿，不死都难。
　　“终于把它给解决了。”
　　辰北松了一口气，要不是有山纹等人帮忙，想要杀这头虎王，还真不太容易。
　　另一边，云也终于为死去的狩猎队战士报了仇，他抱着那些残缺的尸骨，心里终于好受了一些。
　　弦收起了弓箭，朝这边走过来，他的脸上虽然没有什么表情，但是心里还是很高兴的，因为他在猎杀虎王的过程中出了不少力。

第三百四十一章 成神药
　　巨齿虎王被整只带回去，它的皮、骨、肉，牙，全身的每一个地方，对于部落人来说都是宝贝。
　　那两只又粗又长的虎牙，辰北准备让黑壳打磨成两把牙刀，他现在境界太高，一般的武器根本用不顺手，也只有这种顶级材料，才能发挥他的战斗力。
　　辰北正打算回去，但是他突然闻到一种很奇异的香味，他耸了耸鼻子，这种香味让他感觉特别舒服。
　　“什么味道？”
　　山纹也在空气中闻了闻，道：“除了血腥味，没什么别的味道啊？”
　　云和其他战士也闻了闻，确实没有闻到什么特别的味道。
　　“奇怪，这么浓郁的香味，你们怎么都闻不到？”
　　辰北感觉这种香味对他非常的有吸引力，他一步步的朝香味的来源处走过去，其他人面面相窥，随后赶紧跟上，怕首领出什么意外。
　　辰北一路穿过密林，最后来到了一个岩洞前面。
　　这个岩洞很大，而且比较干燥，洞口处没什么杂草，显然经常被踩，辰北在这里闻到了巨齿虎王的气味。
　　“这应该就是虎穴了，香味就是从里面传出来的。”
　　云仔细的嗅了嗅，道：“好像确实有一股淡淡的香味，挺好闻的。”
　　山纹等人也闻到了一股若有若无的幽香，但是却不如辰北闻到的那么浓郁，那么清晰。
　　“你们在外面等着，我进去看看。”辰北手握骨矛，打算进去。
　　“里面会不会有危险啊？”云有些紧张。
　　“不会，正所谓一山不容二虎，这只巨齿虎王是公的，它的洞穴里，不会允许巨齿虎居住，也不会有别的危险。”
　　辰北一边说，一边往里面走去，他虽然认定不会有威胁，却也不会放松警惕，手持骨矛，每走一步都很小心。
　　这个岩洞里面没什么水，比较干燥，这也是为什么巨齿虎王选择这里做巢穴的原因。
　　太潮湿，甚至有水的山洞，是不适合长期居住的。
　　“奇怪，怎么地上一块骨头都看不到？”
　　辰北很快就发现了不对劲的地方，作为巨齿虎王的巢穴，也是它进食的地方，理应有不少枯骨才对。
　　但是事实上，这个洞穴里面一根骨头都没有，只有一些干草。
　　辰北见过很多食肉动物的巢穴，像这种情况，绝对是不正常的。
　　“难道，我猜错了，这不是它的老巢？”
　　辰北皱着眉，握紧骨矛，他拥有夜视能力，漆黑的山洞，在他眼里也是看得清清楚楚。
　　虽然这个虎穴有些不对劲，但是那股香味，却越来越浓郁了，显然，香味的源头就在前方，只是不知道那是什么。
　　辰北又走了一段路，前方突然出现一大堆的兽骨，这些兽骨堆成了一座小山，非常的规则，显然是刻意堆上去的。
　　在兽骨堆的中央，有一株幽蓝色的植物，只有两片叶子，左右对称，顶端生长着一颗蓝色的果实，呈半透明状，非常的神异。
　　在这棵植物的上方，有一根钟乳石，半天才滴一滴水下来，浇灌在植物的根系上。
　　这棵奇异植物的根系非常发达，辰北仔细观察之后，发现它的根系蔓延到整座兽骨组成的小山之中，从这些兽骨中吸取养分。
　　辰北靠近之后确认，香味就是从这颗果实上散发出来的。
　　“这是什么？”
　　辰北从来没见过，也没听说过这样的植物，这样的果实，比之前在神秘森林遇到的那些神异植物更加的神秘。
　　虽然闻着很香，但是辰北不敢直接动手去摘果实，很多植物，它的香味专门诱使一些动物过去，然后用特殊手段，弄死动物，把动物化成花肥。
　　辰北可不想变成花肥。
　　他仔细的想了想，最后决定问问图腾神。
　　成为半神战士之后，辰北可以随时召唤图腾神，哪怕隔着很远的地方，也能与图腾神进行交流。
　　“犀神，犀神……”
　　辰北单独运转属于火焰犀牛的图腾之力，借助这种力量图腾神之间的联系，呼唤图腾神。
　　莽部落祭坛中，火焰犀牛在沉睡中被唤醒，它有些无奈的道：“让我睡到下次祭祀，有这么难吗？”
　　前不久，它就被唤醒，剥夺羊角的图腾之力，现在又被辰北唤醒了，这让它很不满。
　　不过，当辰北把事情的经过说了一遍，并且把遇到了奇异植物详细描述之后，火焰犀牛的睡意立刻就消失了，不满也消失了。
　　“让我看一下。”
　　火焰犀牛借助辰北的眼睛，亲自看到了那株生长在兽骨堆上的植物，这一刻，它的心情可谓是相当的复杂。
　　“辰，你的运气，真是好的让神都嫉妒。”
　　辰北听到这句话，顿时猜到，这棵奇异植物可能是什么了不得的好东西，否则的话，犀神不会这个语气。
　　火焰犀牛也没有卖关子，它有气无力的道：“这是一株成神药，是那只兽王级的巨齿虎为自己准备的，估计守了有几十年了，今天正好成熟。”
　　“什么叫成神药？”辰北希望火焰犀牛能解释的清楚一点。
　　“你知道图腾神是怎么来的吗？除了极少数天赋异禀的生灵以外，有相当一部分，就是因为恰巧遇到了成神药。”
　　“成神药只是一个统称，实际上，不同的图腾神，服用的成神药都是不一样的，获得的能力也不一样。”
　　“比如我，当初就是在一座火山上遇到了一株成神药，所以获得了掌控火焰的能力。”
　　“总之，成神药很难获得，而且一旦出现，势必会引起周边强悍生灵的争斗。”
　　“这只巨齿虎王显然打赢了周边的猛兽，并且用大量兽骨给成神药提供养分，让它更快成熟。”
　　“如果没有意外，这只巨齿虎守到成神药成熟，吞下成神药，就有机会成为一尊新的图腾神。”
　　“可惜，它在成神药即将成熟的时候，却被你杀死了，不得不说，它的运气不太好，而你的运气却好得让神嫉妒。”
　　“你是半神战士，只需要再等两天，等这株成神药彻底成熟，吃下它，以你的资质，应该可以直接突破成神。”
　　“如果你成功，你将是千年以来，唯一成神的人。”
　　火焰犀牛还有一些话没有说，其实这种药，只对没成神的生灵有用，成了神之后，这种药就没多大用处了。
　　辰北听完图腾神的解释，心情也激动了起来，他一直苦苦寻找成神的机会，却一直不能如愿，没想到，今天误打误撞，居然得到了这种机缘。
　　辰北按照图腾神的话，先出去跟山纹等人交代了一声，让他们在外面等候，顺便把巨齿虎王的皮和肉处理一下，这么热的天，放久了就坏了。
　　辰北则守在岩洞里，等待成神药彻底成熟。
　　他能不能成为人族千年以来第一个成神的人，就看这一株药了。

第四百四十二章 人族千年第一神
　　第一日，岩洞里的香气越来越浓郁了，要不是巨齿虎王把附近山林有威胁的猛兽都清空了，肯定会吸引不少强悍的猛兽前来。
　　巨齿虎王的虎皮已经剥了，挂在树上，继续散发气味，附近的动物根本不敢靠近。
　　只有巨齿虎的内脏和肉，也被辰北和山纹、云、弦等人烤了吃，这种肉，对他们来说是大补，能让他们的实力更快的提升。
　　当然，这么大一条巨齿虎，肉非常多，不可能吃完，一大半都抹上香料和盐，用烟熏制了，带回部落去。
　　辰北吃了很多巨齿虎肉，他现在成神的机会就在眼前，必须保证最佳的状态，这种蕴含大量能量的肉，能让他的实力再提升那么一点。
　　别小看这一点提升，很多时候，成功和失败，往往只在一线之间。
　　第二天，岩洞里香味已经浓郁到极点，即便是岩洞外，也能清晰的闻到。
　　“吼！”
　　远处的山头上，出现了兽吼声，但是它们根本不敢靠近，因为它们只是普通的猛兽。
　　兽王太稀少了，而且彼此之间的领地都间隔很远，以至于除了巨齿虎王，附近一个能打的都没有。
　　不知道死去的巨齿虎王，知道它辛辛苦苦扫清附近的威胁，结果却为辰北徒做嫁衣，会不会气得活过来。
　　辰北一直在岩洞里盯着那株成神药，当他看到，成神药的果实即将脱离主干的时候，他知道，成神药真正的成熟了！
　　辰北爬上兽骨堆成的小山，伸手一摘，将成神药从主干上摘取了下来，他能感受到，灵魂深处传来的渴望。
　　他从兽骨堆上下来，舔了舔嘴唇，直接在拳头大小的成神药上啃了一口。
　　成神药入口即化，出乎意料的好吃，而且吃下去后，爆发出极其庞大的能量，让辰北整个人感觉飘飘欲仙。
　　他眼睛一亮，大口大口的啃了起来，直到把整颗成神药的果实都吞入腹中，一点都没浪费。
　　随后，他立刻盘坐了下来，消化这一股极其庞大的能量。
　　在辰北的体表，两种图腾纹浮现，并且各自散发出耀眼的光芒，原本人形的图腾纹要弱一些，但是现在，辰北吞下成神药之后，人形的图腾纹光芒大盛，变得强势了起来。
　　一方强，必然会有一方弱一些。
　　随着人形图腾纹的强悍，火焰犀牛的图腾纹却暗淡了不少，占据的位置也被人形图腾纹挤压，从各自占据一半，变成了火焰犀牛的图腾纹只占据辰北体表的三分之一。
　　这是体表图腾纹的变化。
　　辰北体内的变化更加的剧烈，那一股庞大的能量，让他五脏六腑，血肉筋骨，都完成了一次脱胎换骨一般的变化。
　　变化最大的，却不是他的肉身，而是灵魂。
　　很多图腾神，之所以能够在真身毁灭之后依然继续存活，靠的就是成神之时变强的灵魂。
　　辰北的身体其实已经很强了，但是灵魂力量，却一直无法提升。
　　然而，吞下了成神药之后，辰北的灵魂快速的壮大，凝实，灵魂力量提高了一大截。
　　而且，辰北有一种感觉，以后灵魂力量还将继续提升，这是成神期间的直觉。
　　……
　　“轰！”
　　终于，辰北完成了蜕变，他体内有雷霆轰鸣的声音传出，这一刻，他成神了！
　　他成为了千年以来，这片大陆上，人族第一个成神的人！
　　辰北睁开了眼睛，眼中有实质性的神光绽放，整个人的气息极度强悍，他的体表，人形的图腾纹已经占据了十之八九，这是完全属于他自己的力量。
　　当然，火焰犀牛赋予他的图腾之力，也没有消失，依然可以动用。
　　“这就是成神的力量吗？”
　　辰北看向自己的双手，他心神一动，一簇火焰出现在他的掌心之中，这是属于太阳圣体的本源火焰力量，而不是火焰犀牛赋予他的力量。
　　这种火焰至刚至阳，好像能焚化一切。
　　直到成神的这一刻，辰北才明白太阳圣体的厉害之处。
　　它就好像是一个发动机一样，能源源不断的给辰北提供力量，而且，这种力量天生克制一切阴暗。
　　如果辰北再遇到当初虫部落的那只蜈蚣，即便辰北的力量不如它深厚，可是凭借着太阳圣体的克制作用，也能压着那条蜈蚣暴揍。
　　成神的另一个惊喜，就是辰北发现，自己终于能飞了！
　　他不熟练的控制的体内的力量，脚下出现一片火焰，托着他飞了起来，离地两米多高。
　　“噗通！”
　　突然，辰北控制不住这股力量，直接摔倒在地上，脸朝下，摔了个灰头土脸。
　　辰北尴尬的道：“第一次飞，摔也是正常的，幸好没人看见。”
　　不过，他话音刚落，就看到山纹等人刚好走了进来，有些犹豫的又退后了两步。
　　显然，他们刚才正好看见了。
　　云听到了辰北的话，他有些纠结，现在装看不见，还来得及吗？
　　山纹则解释道：“首……首领，我们听见里面有大的动静，担心首领遇到危险，所以才闯进来，首领不要生气……”
　　辰北站了起来，拍了拍身上的灰尘，道：“没事了，出去吧。”
　　云扯了扯山纹，几人转身赶紧跑了出去，跑得很快。
　　幸好辰北脸皮厚，而且他相信，这几个人，回去之后肯定不会乱说，不然的话，不怕辰首领给他们穿小鞋吗？
　　辰北不再尝试新获得的能力，回去之后大把时间，找个没人的地方熟练就是了。
　　兽骨堆上，那一株植物被摘取了果实之后，就快速的枯萎了，它那庞大的根系，也渐渐的干枯了，有些之前被捆住的兽骨，现在却掉落了下来。
　　“我还想尝试，看看能不能搬回去种植了，可惜了。”
　　辰北觉得非常的可惜，这样的神药，真的是可遇不可求，能遇到一株，就已经是天大的运气了。
　　想想也是，如果它可以不断的开花结果，那么大家都成神了。
　　正因为它的稀少，而且只结一次果，才显得弥足珍贵。
　　辰北最后看了一眼枯萎的成神药，然后转身往洞外走去，他现在已经成神了，虽然只是最弱的小神，可这也是一件值得庆祝的事。
　　更何况，这次出来的时间也不短了，早点回去，也免得部落的族人挂念，担心。

第四百四十三章 青铜剑
　　莽部落，铸造作坊。
　　“哧……”
　　青铜液倒在陶土制作的剑型模上，将模灌满。
　　这种模不是单边的，而是双边的，就好像一个剑鞘一般，灌注青铜液之后，直接会浇筑成一把完整的剑。
　　砂模太粗糙，尝试了多次之后，铸造作坊弄出了陶土制作的模具，这种模具是由两片陶土模组成，先制作成想要的形状，然后在里面刻上莽部落的图腾纹，最后粘合在一起。
　　这样铸造出来的东西，直接就是成品了，只需要稍加打磨，就会非常的漂亮。
　　很快，这把青铜剑就在陶土模里面冷却了。
　　“敲开看看。”
　　铸造作坊的坊主火石，紧张的盯着刚浇筑出来的青铜剑，他亲自拿了一个小号青铜锤，把青铜剑外面的陶土模敲碎了。
　　这种陶土模是一次性的，制作一件青铜器，就必须重新做一个模，颇为费时。
　　“哗啦……”
　　陶土模浇筑了青铜剑之后，变得很硬，也很脆，在敲击之下，直接碎成了很多块。
　　一把表面刻满莽部落图腾纹的青铜剑，出现在火石和众工匠的面前。
　　“叮！”
　　火石用青铜锤在青铜剑上轻轻敲了一下，发出悦耳的金属碰撞声。
　　“打磨！”
　　火石亲自拿了一块磨刀石，沾上水，开始细心的打磨起这把青铜剑来。
　　随着打磨的进行，青铜剑渐渐的露出了锋芒，表面变得光滑无比，虽然不至于当镜子用，却也反射着金黄色的光芒，仿佛黄金铸成一般。
　　火石又捡起一块石头，他身上的图腾纹快速的亮起，随后，让人震惊的一幕出现了。
　　只见火石把图腾之力灌注在青铜剑中，青铜剑上的莽部落图腾纹也随之亮了起来。
　　刻有莽部落图腾纹的青铜剑，居然能够承载图腾之力！
　　这是铸造作坊的重大发现之一。
　　单以坚硬度而言，青铜剑其实比不上那些上等石材制造的石刀，加锡少了，青铜剑会很软，没什么用，但是加得多了，硬度是够了，韧性却很差，非常容易折断。
　　直到后来，火石尝试在青铜器上也像锡器一样，刻满莽部落的图腾纹，奇迹出现了！
　　刻了图腾纹的青铜剑，居然能够承载图腾之力，无论是硬度，还是韧性，都大大的提高。
　　而石器，哪怕是上等石材制造的石器，即便刻上图腾纹，也无法承载图腾之力。
　　似乎只有青铜器这种经过烈火炼化的金属器具，才会出现这种奇迹。
　　火石把一块巴掌大小的石头放在另一块平整的大石头上，然后用灌注了图腾之力的青铜剑狠狠的砍了上去。
　　“啪！”
　　随着青铜剑的劈砍，石头应声而碎，青铜剑上却没有任何缺口，剑刃依然锋利。
　　“成功了？”
　　“这应该就是首领所说的，合格的青铜剑了吧？”
　　铸造作坊的工匠们全都激动了起来，青铜剑是辰北画了样子让他们铸造的。
　　可是之前因为摸不准铜和锡的配比，而且最初的青铜剑，并没有刻图腾纹，铸造出来的剑令人失望。
　　作为新式武器，如果连石刀都拼不过，那么无疑是失败的。
　　但是铸造作坊的工匠没有放弃，他们不断的尝试，经历了无数次失败，现在终于铸造成功了！
　　刚才那块石头，是中等偏上的石材，也算是好石材了，可是青铜剑却能将它轻易劈碎，而剑刃不崩。
　　“再试试上等石材。”火石握住了青铜剑，他有些紧张，虽然砍中等偏上的石材轻松，但是砍上等石材就不一定了，万一崩口了，这把剑就毁了。
　　其中一个工匠道：“坊主，首领当初说过，只要能砍开中等石材，就算是合格了，刚才那块石头，已经是中等偏上的石材了，要不，就别砍上等石材了吧？”
　　其他工匠也有部分人点头，在他们看来，现在已经铸造成功了，甚至比辰北当初的要求还要高一点，没必要冒险了。
　　火石脸一沉，盯着说话的人，道：“你知道首领说的合格是什么意思吗？意思就是最低的要求！”
　　“我们莽部落的战士，以后是要用我们铸造的剑去战斗的！”
　　“如果我们的战士，遇到的对手使用的是上等石材制造的石器，而我们的青铜剑，却砍不过别人，你想过会导致什么样的后果吗？”
　　“这……这……”
　　那个工匠的嘴蠕动了几下，终究还是低下了头，没有再说话。
　　其实，剑主要的用法是刺，但是莽部落的战士，性格比较莽，更喜欢大开大合的劈砍。
　　所以，辰北让他们铸造的青铜剑，不是那种轻薄的剑，而是非常厚重的重剑。
　　这样的剑，可以刺，更可以抡起来大力劈砍，非常适合莽部落的战士。
　　“拿上等石材过来！”火石又喊了一声。
　　这一次，没人再反对了，之前说话的那个工匠默默的把一块巴掌大小的上等石材放在了平整的石头上面。
　　“呼！”
　　火石再次往青铜剑上灌注图腾之力，青铜剑上的图腾纹一点一点的亮了起来，随后光芒大盛，宛如烈焰燃烧。
　　“当！”
　　火石抡起厚重的青铜剑，狠狠的斩在上等石材上，发出刺耳的声音。
　　火石先收起青铜剑，急忙往砍过的地方看去。
　　剑刃依然光滑如初，上面并没有出现崩口，也没有裂纹，火石大喜，其它工匠探头过去看了之后，也纷纷松了一口气。
　　随后，他们又看向那块上等石材，只见上等石材上有一条深深的砍痕，而且还有一些裂纹，虽然没直接劈碎，但是也证明这把青铜剑胜过了上等石材！
　　“坊主，这回算成功了吧？”之前那个工匠小心翼翼的问道。
　　火石轻轻的抚摸着厚重的青铜，用力的点头，道：“没错，我们成功了！”
　　“太好了！”
　　工匠们纷纷欢呼了起来，为了这一刻，他们付出了非常多的努力，如今，一切努力都值了！
　　辰北带着巨齿虎王回来没几天，还没从成神的兴奋中缓过来，铸造作坊就把青铜剑送过来了。
　　“什么？能砍上等石材？”
　　辰北简直惊呆了，他知道有一些铸造得好的青铜剑，非常的锋利、坚硬，韧度也不低，不过那样的工艺需要几代人甚至几十代人的积累才能被摸索出来。
　　他怎么也没想到，成立时间并不算长铸造作坊也能制造出来。
　　辰北听火石说完过程之后，他渐渐了解了，这一切，还是归功于神奇的图腾纹。
　　图腾之力的存在，某种程度上补充了青铜剑的不足之处，让它变得锋利、坚韧，而且威力巨大！
　　青铜剑的意义重大，辰北自然不吝赏赐。
　　铸造作坊的所有工匠，都得到了丰厚的奖赏，而火石，更是被辰北赏赐了一座新建造的青砖房子，让莽部落的族人非常羡慕。

第四百四十四章 牙刀与青铜弩机
　　铸造了青铜剑之后，辰北自然也得到了其中最好的一把，他做了个剑鞘，把青铜剑包裹了起来。
　　眼下，青铜剑还没有大批量生产，辰北并不想让青铜器提前曝光。
　　莽部落需要的不仅仅是青铜剑，还有青铜矛、青铜箭，以及一系列可以附着莽部落图腾之力的青铜武器。
　　可以预见，一旦这一系列的武器装备在莽部落的战士身上，莽部落的战斗力将提高一大截！
　　青铜剑暂时不能随便动用，辰北又需要趁手的武器，他只能先把巨齿虎王那两根巨大的门牙拿去制作两把牙刀了。
　　牙齿，是动物身上最坚硬的部分，特别是獠牙，更是牙齿之中最坚硬的。
　　兽王级的巨齿虎王，它的两颗獠牙，对于部落人来说，简直是无价之宝，是制作武器的最佳选择。
　　能超越这种材料的，也只有图腾神了。
　　但是哪怕最弱的图腾神，也比半神战士强得多，又有谁敢去拔它的牙用来做武器呢？简直是找死。
　　所以，辰北得到的这两根獠牙，已经是制作牙刀的顶级材料了，能承受非常强大的力量。
　　如果别的部落得知辰北有这样的好材料，肯定会有无数人眼红，甚至会想办法抢夺。
　　当然，辰北已经成神了，比目前任何图腾战士都要强大，有人敢动歪脑筋，那是过来送菜。
　　“咚咚咚……”
　　辰北带着巨齿虎王的两根獠牙来到了莽部落最好的骨器师，黑壳的房子前，敲响了门。
　　随着莽部落的壮大，能制作精良骨器的黑壳，也受到了大量莽部落战士的追捧，能得到他制作的骨器，是一件值得吹嘘的事。
　　不过，黑壳这个人比较怪，他只做自己想做的骨器，如果来请他打磨骨器的人，要求太多的话，他会直接拒绝。
　　即便如此，来找他制作骨器的人，依然非常多，因为他的手艺，实在比其他人好太多了。
　　“进来！”
　　黑壳听见有人敲门，一边答应，一边不紧不慢的打磨着一把骨刀，他将骨刀在粗糙程度不同的石头上依次打磨，直到磨得非常光滑，入手温润如玉。
　　辰北推开门进来，房子里到处都是等待制作成骨器的兽骨，地上还有厚厚的骨粉。
　　断了一条腿的黑壳，围着一件光滑的兽皮裙，头发上，兽皮裙上，到处都是骨粉。
　　他对此毫不在乎，他心中只有骨器。
　　黑壳头都没有抬，道：“稍等一会，我把这一点打磨完。”
　　辰北没生气，也没说话，饶有兴趣的看着黑壳打磨那把骨刀。
　　许久，黑壳终于把骨刀上的微小瑕疵都处理完了，他伸手在石刀上抚摸了一遍，试了试手感，然后满意的点了点头。
　　黑壳抬起头，发现辰北正含笑看着他，顿时急的抓起旁边的拐杖，想站起来。
　　“首领，你来了怎么也不说一声？”
　　辰北笑道：“没关系，看你打磨骨器，也是一件心情愉悦的事。”
　　辰北把用兽皮包裹的两根巨大虎牙放在了桌子上，道：“这一次过来，是想让你帮我打磨两把牙刀，就用这两根虎牙。”
　　黑壳拄着拐杖，走到桌子旁边，他看到那两根巨大的虎牙之后，眼睛都看直了，呼吸也急促了起来。
　　“这……这是……”
　　辰北道：“这是兽王级的巨齿虎的獠牙。”
　　“好……太好了……”
　　黑壳轻轻的抚摸着这两根巨大的虎牙，整个人的精神处于一种极度亢奋的状态。
　　作为一个骨器师，能得到一种极品的材料，是一件非常的幸运的事，因为它能让骨器师有机会打磨出一件技艺巅峰的作品。
　　很多骨器师，终其一生都遇不到能让自己满意的兽牙或者兽骨，只能抱着遗憾而终。
　　黑壳是幸运的，他加入了莽部落，在这里过得很好，并且还遇到了这种顶级的材料。
　　黑壳一边感受虎牙上残存的凶威，一边道：“我一定会把它们打磨成最好的牙刀。”
　　辰北道：“那我就先回去了，等着你的好消息。”
　　黑壳郑重的点了点头，他决定暂时放下手头的一切活计，专心打磨这把牙刀，出现任何一点瑕疵，都是他不能容忍的。
　　辰北离开了黑壳的房子，他相信黑壳的能力，把虎牙交给黑壳打磨，他很放心。
　　……
　　莽部落，武器作坊。
　　白草手持一把十字弩，弩机是用一种特殊石材制作的，为了研究弩，武器作坊的工匠已经花了好几年的时间。
　　经过了无数次尝试之后，弩箭虽然制造出来了，可是核心部落弩机，却一直难以让人满意。
　　白草和工匠们尝试了不知多少种材料，可是这些材料，制作成精细的弩机之后，都承受不住图腾战士的力量。
　　普通的弩，对于莽部落的战士根本无用，因为射程太短，威力也不够。
　　只有威力巨大，能对图腾战士造成强大杀伤力的弩，才是莽部落需要的。
　　“嗖嗖嗖……”
　　白草用十字弩连续射了几箭，在她重新上弦的时候，只听“啪”的一声，弩机断裂了。
　　“又失败了。”
　　白草和那些工匠们很失望，像这样的情况，他们已经遇到太多次了，都已经麻木了。
　　有些人甚至悲观的认为，能够供图腾战士使用的弩箭，根本就不可能制造得出来。
　　除非制造的非常大，可是那样的话，图腾战士就无法带着它快速的移动了。
　　白草把手里的十字弩拆开，把里面断裂的弩机取了出来。
　　这样的动作，她也重复无数次了，闭着眼睛都能拆。
　　就在这时，辰北过来了。
　　“都怎么了？一个个垂头丧气的？”
　　辰北进入武器作坊之后，看到大家的情绪都不高，大概知道是怎么回事了，不过他还是问了一句。
　　“首领，我们没用，花了几年的时间，浪费了那么多材料，还是无法制造出能用的弩箭。”
　　白草低下了头，别的作坊，都是频频传出捷报，唯独武器作坊这里，被弩箭难住了，宛如一道跨不过去的鸿沟。
　　辰北走了过去，捡起桌面上断裂的弩机。
　　这个东西，说简单也简单，说复杂也复杂，材料至关重要。
　　辰北拿在手中的弩机，已经是改良了无数次的，算是比较成熟的结构。
　　可是一直找不到合适的材料制造。
　　“也许，可以用青铜试试。”
　　辰北突然想到，青铜的出现，应该是弩箭制造的转机，也唯有青铜制造的弩机，才能承受巨大的力量而不断裂。

第三百四十五章 青铜十字弩
　　既然刻了莽部落图腾纹的青铜剑能砍上等石材，那么同样刻了莽部落图腾纹的青铜弩机，是不是也能完美的承载图腾战士的力量呢？
　　“白草，你跟我来。”
　　辰北抓起断裂的弩机，招呼了一声，白草急忙跟上，两人直接朝铸造作坊走去。
　　因为青铜剑的关系，铸造作坊外面又多了两个战士守卫，闲杂人等不得靠近。
　　白草也没来过这边，她好奇的看着前方的青砖圆顶房，猜不到辰北带她来这里干什么。
　　进入铸造作坊以后，扑面而来的是一股金属的味道，还有滚滚热浪。
　　温度极高的铸造炉，几乎不间断的散发着热量，在这样的炎炎夏日，也只有莽部落的图腾战士，能顶得住。
　　辰北找到火石，把断裂的扳机拿给他看。
　　“照着它没断的样子，用青铜铸造一个出来，上面刻上图腾纹。”
　　拆分之后的弩机，分为三个部分：望山、悬刀，以及钩心。
　　这三个部分单独来看，其实样式非常的简单，用青铜铸造，难度并不高。
　　火石仔细的观察了一下，又了解了弩机三个部件各自的作用，也没有多问，直接着手开始制造陶土模具。
　　他先用陶土，把断裂的弩机部件接好，然后包裹起来，按压紧实，然后用青铜小刀刨开陶土，这样就直接得到了模具的雏形。
　　随后，他开始修这些模具，并且在内壁上细心地刻上了莽部落的图腾纹，最后再把刻好图腾纹的陶土模具粘合在一起。
　　因为辰北要求精准，这个过程花了火石不少时间，弄好之后，他把这些小小的模具放进一个沙盘里，在模具之间填上沙子，这样模具就可以很好的立起来。
　　“可以开始浇筑了。”
　　因为铸造作坊一直在铸造各种武器，青铜液倒是现成的，而且配比是目前最佳的。
　　火石用两个青铜钩子，将熔炉里的一个耐火陶罐提了起来，陶罐里是已经炽热的青铜液，被烧得通红。
　　“嗤嗤……”
　　火石将陶罐里的青铜液倒进了陶土模里，冒出阵阵白烟。
　　火石用一把石刀，把多余的青铜液撇去，把模具的口子抹平。
　　白草对这个操作并不陌生，她曾经看过锡器制造，也差不多是这个样子，不过她还不知道青铜这种东西的存在。
　　为了保密，部落里知道青铜的人，寥寥无几。
　　当然，白草是专门负责武器制造的人，辰北不可能瞒着她，所以这一次把她带过来了。
　　以后，再制作别的武器，甚至制造大型船只，有了青铜，都会方便很多。
　　青铜液冷却之后，火石把陶土模具从沙盘里拿了出来，然后拿出一把小锤子，几下就把模具给敲碎了。
　　“首领，这不会敲坏吗？”白草忍不住问道。
　　在她的印象里，熔铸出来的锡器，是比较柔软的，也容易损坏，同样方法制造出来的东西，应该也是一样吧？
　　辰北笑道：“不用担心，这种材料叫青铜，刻上图腾纹之后，韧性比上等石材还强，敲不坏的。”
　　“真的？”
　　白草的眼睛都瞪大了，如果真是这样的话，说不定这种材料制造的弩机还真有可能成功。
　　“看下去就知道了。”
　　把青铜铸造的弩机部件从模具里敲出来之后，火石又拿着它们，走到一旁专门打磨的地方，沾了些水，在石头上细细的磨了起来。
　　随着打磨的进行，青铜弩机渐渐焕发出金黄色的光彩，非常的漂亮，而且上面莽部落的花纹也很明显。
　　“首领，磨好了，你看看能不能用。”
　　打磨完之后，青铜弩机已经反光了，简直就像是精美的工艺品，让人看一眼就挪不开眼睛。
　　“辛苦了。”
　　辰北接过青铜弩机，仔细的看了看，又跟原先的石头弩机对比了一下，然后满意的点了点头。
　　火石不好意思的笑了笑，道：“那我先去忙了。”
　　对他来说，铸造这几个小玩意，根本不算什么，但是他却不知道，弩箭能不能制造成功，这几个小玩意，是至关重要的的东西。
　　辰北把青铜弩机递给白草，道：“拿回去试试吧，不过，青铜的事情要保密，不要让作坊里的人泄露出去。”
　　白草接过青铜弩机，一边惊叹于它的漂亮，一边郑重的点头。
　　武器作坊，也是像铸造作坊一样，里面的东西都是保密的，能在那里干活的工匠，自然也不会是大嘴巴。
　　两人很快就返回了武器作坊，白草怀着激动的心情，找了一把最好的弩，把青铜弩机组装了上去。
　　武器作坊里的工匠也纷纷围了过来，这种新型的弩机，非常的漂亮，就是不知道效果怎么样。
　　“首领，要不你来试吧？”
　　白草实在失败太多次了，这一次虽然看起来很接近成功，可她却害怕再次失败。
　　首领的运气肯定比他们强很多，也许，首领亲自试，能一次成功呢？
　　“好吧，我试试。”
　　辰北作为首领，对弩箭这种大杀器，自然是深入了解过的，他轻松的拉开了弦，挂在了青铜望山旁边的牙上。
　　弩箭上的弓绷的很紧，蓄积了强大的力量。
　　随后，辰北将一支石质箭头的羽箭放在了弩臂上的箭槽上。
　　他走出了房子，白草和那些工匠也急忙跟上。
　　辰北选了一百米外的一棵大树，眼睛、望山、树，三点一线瞄准。
　　如果射的距离远，是需要根据望山上的刻度，调整弩箭角度的，但是一百米这个距离并不远，所以几乎不用调整。
　　辰北的手指搭在了弩箭的悬刀上，也就是相当于扣扳机的位置。
　　所有人都屏住了呼吸，紧张的盯着这张弩，这一次能成功吗？
　　“咻！”
　　辰北扣动了悬刀，望山直接前倾，弓弦瞬间绷直，而弩臂的箭槽上，那一只羽箭也被瞬间推了出去，速度非常的快。
　　“哆！”
　　辰北准确的射中了一百米外的大树，石质的箭头深深的没入了树干之中，箭杆和尾羽不断的颤动。
　　“成功了！”
　　白草激动的叫了起来，那些工匠也纷纷发出了欢呼声，这一次，弩机没有断裂，依然完好无损。
　　辰北的脸上也露出了笑容，不过他比较谨慎，道：“再试几次。”
　　白草立刻回去取了一壶羽箭，激动的递给辰北。
　　“你来。”
　　辰北把弩箭递给了白草，这几年，白草和这些工匠被失败打击的够呛，是时候让他们找回一些信心了。
　　“好……我……我试试。”
　　白草紧张的运转图腾之力，拉上弦，然后放上羽箭，跟辰北刚才一样，仔细的瞄准，然后发射。
　　“哆！”
　　白草虽然紧张，但是依然准备的命中了大树，她高兴的都要跳起来了。
　　接着，其它的工匠也纷纷试射了一下，在这个过程中，弩箭始终稳定，弩机也没有出现断裂，他们知道，弩箭真的制造成功了！
　　“呜呜呜……成了，真的成了……”
　　最后一个工匠抱住这把来之不易的弩箭，跪在地上流泪。
　　没有人笑话他，为了研制弩箭，他们付出了太多的心血，经历了太多的失败，喜极而泣是正常的。
　　辰北把那个工匠扶了起来，道：“弩箭能够制造成功，你们功不可没，部落不会亏待你们。”
　　辰北想了想，道：“每人奖励六个锡币，兽肉十斤！”
　　无论什么时候，奖赏都是有用的，那些工匠听到奖励之后，所有人都更加兴奋了，恨不得仰天大吼几声。
　　辰北则看着青铜弩箭，心里道：有了这些青铜武器，对付那几个大部落，又多了几分把握。
　　中部的情报不断的传来，豺部落与三大部落之间的碰撞，已经越来越频繁了，大战的脚步将近。
　　到了那个时候，无论谁赢了，都会对莽部落产生很大的影响，而且冰川期的生存条件越来越严酷，辰北不认为莽部落还能安稳的发展下去。
　　一旦大战爆发，现在所做的一切，包括辰北自己实力的提升，都会使莽部落在大战中占据一定的优势。
　　……
　　中部，豺部落。
　　“快，把他抓过来！”
　　十几个豺部落战士，抓着一个蓬头垢面的老人，还拿着几个大兽皮袋，里面鼓鼓囊囊的，装着不少东西。
　　溪依然伪装成雕部落的人，在豺部落做交易，他在这里待了一段时间之后，附近的豺部落族人都很喜欢他，因为他出手特别大方，对他的防备之心自然也少了。
　　溪看着那个老人，向旁边一个豺部落战士问道：“这是抓的奴隶吗？”
　　豺部落战士道：“也算是奴隶吧，不过比普通奴隶要有用一点，听说，那是一个小部落的石器师，抓到人以后，现在把他的工具也给搬过来了。”
　　“首领说，以后我们豺部落要自己打磨石器，先抓几个石器师用着，再让部落里的人慢慢学。”
　　这件事在豺部落也不算秘密，而且溪在这边的人缘又好，所以这个战士毫不犹豫的把事情说出来了。
　　“原来是这样，看来你们很快就能用上自己打磨的石器了。”
　　那个豺部落战士笑道：“谁让你们雕部落的石器那么贵呢？我们只好自己磨了。”
　　溪又陪着他东拉西扯一通，又送了一些实际上并不值钱的小玩意，再次拉近了两人的关系。
　　没人注意的时候，溪的心渐渐沉了下来，豺部落居然开始自己打磨石器了，这绝对是一个重大信号。
　　以后，恐怕豺部落会越来越难对付，中部的这几个大部落，还能撑多久呢？

第三百四十六章 大灾将至
　　莽部落成立第九年，夏季第四个月。
　　“终于打磨好了！”
　　一个多月的时间过去了，黑壳终于把辰北交给他的两颗巨大虎牙打磨成了两把锋利异常，结实无比的牙刀。
　　牙刀非常的沉重，黑壳双手拿一把刀，依然感觉很吃力。
　　黑壳拿起其中一把牙刀，轻轻的抚摸，牙刀质地细腻，摸上去有一种冰凉的玉石触感。
　　他随手拿起另一块兽骨放在地上，用牙刀狠狠一剁！
　　“喀嚓！”
　　质地还算不错的兽骨直接被砍成了两半，而牙刀依然完好无损。
　　“好刀，这应该是我这辈子能打磨出来的，最好的牙刀了。”
　　黑壳用兽皮轻轻的牙刀擦拭干净，然后把两把牙刀仔细的包裹，拄着拐杖走到门外，喊了一个守卫队的战士，让他把牙刀给辰北送去。
　　守卫队战士走进房子里，抱起了兽皮包裹的牙刀。
　　“好沉。”
　　守卫队战士吃了一惊，一般的牙刀绝对没有这两把牙刀那么沉。
　　不仅沉，而且牙刀上还有一股凶煞之气，图腾战士对这种气息非常敏感，并且发自心底的打怵。
　　这是属于死去的巨齿虎王的气息。
　　当这把刀送到辰北手上的时候，辰北握住牙刀，感觉非常的舒服。
　　他尝试挥了几下，手感也特别的好。
　　“很好，你转告黑壳，这两把牙刀我很喜欢。”
　　“是！”
　　那个战士转身就要离开。
　　“等等！”
　　辰北想到了什么，叫住了他，并且进入了里屋。
　　那个战士只好转身，在原地等待。
　　没过多久，辰北拿着一根粗大的腿骨出来了，递给了那个守卫队的战士。
　　一股凶煞之气扑面而来，那个抱住腿骨的在战士打了个哆嗦，他意识到，这应该就是那只巨齿虎王的腿骨。
　　辰北道：“这一根骨头，你交给黑壳，就说是我让他打磨牙刀的报酬，让他一定要收下。”
　　黑壳这个人比较怪，如果拿锡币给他，他未必愿意去交易区买东西，但是送兽骨给他准没错，特别是好的兽骨。
　　用兽骨做报酬，也算是投其所好了。
　　那个战士抱着两根硕大的腿骨走了，当他送到黑壳手里的时候，黑壳果然非常的激动，对这个报酬很满意。
　　辰北将其中一把牙刀挂在了身上，另一把牙刀挂在墙上备用。
　　他走到了院子里，突然，灵魂深处传来一阵悸动，好像有什么不好的事情要发生了一样。
　　“怪了，以往怎么没有这样的预感？”
　　辰北皱起了眉头，不过他毕竟见多识广，他很快就想到，之所以会出现这种预感，应该是他已经突破成神的关系。
　　要是在别的小部落，辰北现在就可以当图腾神了，拥有一些神的能力，自然也是理所应当的。
　　没过多久，青竹匆匆走了过来，脸色有些焦急。
　　“首领，刚才我感觉心神不宁，占卜了一下，骨甲直接碎裂了，跟去年下冰雹的时候一样，我猜测，可能要有天灾发生。”
　　辰北点头，道：“我也感觉有大灾要发生，既然巫也这样说，应该没错了。”
　　青竹惊讶的道：“首领也拥有预言能力了吗？”
　　“当然，好歹我也成神了。”
　　在青竹面前，辰北不用伪装，脸上露出骄傲的神色。
　　“首领好厉害！”
　　青竹适时的露出崇拜的表情，满足了辰北想要装逼的想法，然后言归正传。
　　“首领，大灾将至，我们必须提前做一些准备，不然很可能会损失惨重。”
　　辰北点了点头，道：“我这就去通知族人们准备防灾。”
　　防灾的准备，必须要快，不能耽搁，辰北急匆匆的往部落外面走去。
　　莽部落抗灾难能力比较强的青砖圆顶，目前只建了粮仓等重要建筑，用于居住的房子还没开始建。
　　所以，辰北的内心还是有些忧虑的，在天灾面前，别说是人，就算是图腾神，一样会感到无力。
　　辰北先找到了种植队的岩，无论什么时候，粮食是重中之重，天灾对粮食的打击太大了。
　　“岩，巫说天灾将至，你立刻组织人手，把现在能收的粮食、蔬菜，全部收回来，速度要快！”
　　听到天灾两个字，岩的脸色顿时变得才苍白了起来，去年的几次天灾，依然历历在目。
　　“我……我这就去。”
　　此时还没到秋季，很多粮食其实都还没有成熟，但是现在管不了那么多了，能收多少算多少吧。
　　很快，种植队所有人疯了一样开始收割地里的粮食、蔬菜，果子，整个部落弥漫着一股紧张的情绪。
　　随后，辰北找到了捕鱼队的烈，让他带人把所有的池塘，以及护城河内，能打捞上来的鱼全部打捞上来，用烟熏，或者用盐腌制，总之不能让它们像去年发大水一样，被水冲走。
　　除了种植队和捕鱼队之后，养殖队也疯狂的加固牲畜栏，遇到灾难的时候，这些牲畜，就是储备粮食，必须保证它们的安全。
　　狩猎队、红鹤队，还有船队等，除了情报队以外，所有在外的人全部召了回来，守在部落里，躲避天灾。
　　交易区和城门也关闭了，那些前来交易的部落议论纷纷，谁也不知道莽部落到底怎么了，
　　这些部落毕竟能为莽部落带来不少的利润，于是辰北让人警告他们一声。
　　“我们部落的巫说了，天灾将至，莽部落暂时关闭，你们也各自回去准备避灾吧！”
　　其中一个小部落的人问道：“能不能告诉我们，是什么样的天灾？”
　　城墙上的战士道：“天灾谁能说的那么清楚，也许发大水，也许下冰雹，谁说的好呢？不管是什么灾，赶紧回去吧。”
　　莽部落战士的话，让城墙外的人陷入了一片恐慌之中，他们都经历过去年的天灾，那简直是噩梦，谁也不想再经历一次。
　　“快回去。”
　　反应快的人立刻背着货物往回跑，争取尽快回到自己的部落，唯有待在部落里，和族人一起，才能让人安心。
　　很快，莽部落四周的人全部跑得干干净净。
　　莽部落的几个附属部落，比如蝶部落、猿部落等，都得到了莽部落战士的示警，不管他们信不信，都积极的准备抗灾。
　　毕竟，这种事，谁也不敢赌。
　　南荒，鱼部落。
　　红鳞焦躁的在船型房子内走来走去，她作为鱼部落巫，自然也拥有预言能力，但是她也算不出来，到底会发生什么。
　　跟莽部落不一样，鱼部落在这里根基比较浅，除了房屋，还有自己带来的渔船，他们的家产并不多。
　　“该怎么办？”
　　鱼部落的族人也召了回去，只允许在部落附近活动，为此，鱼部落内部还有不少的杂音。
　　直到三天之后，海底突然轰鸣了起来，板块剧烈碰撞，海底火山喷发了！
　　海面上刮起了大风。
　　“呼呼呼……”
　　刚开始只是刮风，接着就演变成暴风和大雨，恐怖而厚重的乌云笼罩在海面上，粗大的闪电一道道的交织着，宛如末世降临一般。
　　“轰！”
　　由于海底板块运动，火山喷发，海浪被掀起来了，一浪高过一浪，恐怖无边，从深海渐渐往海滩上蔓延。
　　“通知所有族人，快跑！”
　　红鳞亲眼看到海浪的涨幅，并且得到鱼神的指示之后，立刻下令逃跑，因为那滔天的海浪，已经变成了海啸，很可能会将鱼部落现在的居住地淹没！
　　“快跑啊！”
　　刚刚定居了没多久，感慨海边富饶的鱼部落族人，现在却拖家带口，哭爹喊娘的逃跑，他们第一次见识了大海的恐怖一面。

第三百四十七章 海啸（祝贺书友“半步1075”成为本书堂主）
　　“轰隆隆……”
　　“喀嚓！”
　　粗大的闪电劈在海面上，漆黑如墨的天空突然被照得雪亮，然后又暗淡下去。
　　“呼呼呼……”
　　“哗啦啦……”
　　恐怖的狂风，席卷着暴雨，肆意的摧残着大地，许多大树被吹弯了腰，粗大的树枝直接被狂风从大树上扯下来。
　　“咚！”
　　一棵根系比较浅的大树倒了，树根被拔了起来，砸在了地面上，原地留下一个大坑，裸露的树根被暴雨冲刷着。
　　“轰！”
　　十几米高的海水蔓延过来了，先是淹没了海滩，然后往海岸上席卷。
　　跟随海水卷过来的，还有无数惊慌失措的大鱼和小鱼，它们疯狂的挣扎着，游动着，但是却根本无法在惊涛骇浪中保持平衡。
　　“吼！”
　　海水中，有恐怖巨兽露了头，发出震天的嘶吼，黑暗中凭添了许多让人不安和恐惧的气息。
　　“海水冲过来了！”
　　“快跑啊！”
　　“跑！”
　　鱼部落中，仓促收拾了东西的鱼部落族人疯狂的往高处跑，他们惊恐的大叫着，哭喊着，慌不择路，惶惶如丧家之犬。
　　红鳞在逃跑中回头看了一眼，只见十几米高的巨浪化成了一道高耸的水墙，淹没地面上的一切。
　　鱼部落刚刚建好不久的房子，也很快就被淹没了，在巨浪的冲击下，木质的房子简直不堪一击，瞬间就被摧毁了。
　　“怎么……怎么会这样……”
　　红鳞脸色苍白，仓皇之中摔了一跤，虽然马上被旁边的图腾战士扶了起来，但是身上已经沾满了泥浆，看上去非常的狼狈。
　　“我的鱼皮袋！”
　　就在这时，一个族人身上背的一个比较轻的鱼皮袋被狂风吹飞了，他虽然努力的想追赶，但是场面太混乱，风又实在太大，根本追不到。
　　还有许多人的东西，都被吹飞了，在狂风暴雨之中逃跑并不是一件容易的事，不仅被大雨打得睁不开眼睛，而且被大风吹得人都站不稳，不断的有人摔倒，然后爬起来重新跑。
　　“巫，大水冲过来了！”
　　就在这时，鱼部落的首领大叫了一声，因为他回头一看，巨浪已经席卷过来了，相比快速移动的巨浪，地面上的人就好像蚂蚁一样，哪怕很努力，依然跑得太慢。
　　“鱼神救命！”
　　红鳞尖叫了一声，关键时刻，她唯一能想到的，就是鱼部落的图腾神了。
　　“哗啦啦！”
　　一条百米长的巨鱼出现了，它一跃而起，进入并不喜欢的海水之中。
　　“轰！”
　　虽然是海水，但是巨鱼作为大部落图腾神，自然是拥有一些手段的，它最厉害的手段之一，就是控水。
　　“给我停！”
　　巨鱼大吼一声，尾巴快速的搅动水浪，恐怖的神力化成一道屏障，把即将淹没鱼部落族人的巨浪硬生生给拦了下来。
　　但是这毕竟不是长久之计，只能救一时，因为水是流动的，它虽然把中间的海水拦下来了，两边的水却依然在蔓延，依然会把鱼部落的人淹没。
　　“往高处跑，我撑不了多久！”
　　在鱼神的怒吼中，鱼部落的图腾战士疯狂的运转图腾之力，带着部落的女人小孩全力奔跑，终于在两边的海水蔓延过来之前，爬上了一座大山。
　　“轰！”
　　眼见族人脱困，鱼神终于松了一口气，它卸掉了神力，趁着巨浪，快速的游进了大河之中，游进了淡水区。
　　作为淡水鱼图腾神，在海水中待着，让它非常的不舒服。
　　鱼部落的族人一直爬到了山顶，直到确定不会被水淹，这才停下来。
　　放眼望去，山下已经变成了一片汪洋，无数的鱼在水里游动着。
　　如果是平时，有这么多鱼，他们肯定很高兴，但是现在，没有人高兴得起来。
　　“部落的房子，都没了，。”
　　一个鱼部落族人哭了起来，然后许多人都在暴雨的冲刷下哭了起来，哭声连成了一片。
　　他们刚刚安定了下来，可是现在辛苦建好的房子又没了，怎么能不伤心？
　　这时，红鳞虽然很狼狈，但是她依然咬牙站了出来，大声喊道：“大家都别哭，只要人还在，部落还在，房子我们会重新建起来的！”
　　在红鳞的不断安抚下，鱼部落族人的情绪终于慢慢的稳定了下来，继续在大雨里淋着也不是办法，许多人纷纷找地方躲避。
　　鱼部落首领吩咐那些战士道：“所有人都去砍树，搭建临时的庇护所，先避雨。”
　　图腾战士们纷纷拿起石刀石斧等工具开始砍树，然后在石头上，大树底下等地方，搭建庇护所，让普通族人先躲进去，不再直接淋雨。
　　作为部落的巫，红鳞的庇护所最先被搭建起来，上面覆盖了好几层的树枝，虽然还是漏雨，但是比在狂风暴雨里站着要好多了。
　　红鳞蹲在了简陋的庇护所中，听着耳边族人的哭泣，砍树的声音，狂风暴雨的声音，看着山下的汪洋，这一刻，其实她很想哭。
　　不过，她是部落的巫，在这种时候，就是族人的精神支柱，因此，她非但不能哭，反而要比别人更坚强，要安慰其他人。
　　巫，享受了至高无上的权力，却也要比别人承受更多的压力。
　　……
　　南荒，莽部落。
　　“呜呜呜……”
　　狂风不断的吹着，暴雨下个不停。
　　城墙上，守卫队的战士拿着武器，戴着斗笠，披着蓑衣，一刻不间断的巡逻着。
　　屋檐下，岩烦躁的抓着自己的头发，虽然已经很努力抢收了，但是风暴来得太快，依然有许多粮食被糟蹋了。
　　城墙外，大片大片的田地中，许多还未成熟的粮食已经倒伏了，除了块茎类的粮食稍微好一些，苗杆类的粮食，几乎全完了。
　　“还好有城墙挡住了风，否则的话，所有的粮食都要遭殃。”
　　莽部落的城墙，不仅能抵御外敌，也阻挡了狂风，虽然城墙外的粮食完了，城墙内的粮食，却只受到暴雨的侵袭，而没有全部倒伏，也算是不幸之中的万幸。
　　这一刻，岩心里感慨，幸好首领当初坚决要建这么高、这么庞大的城墙，不仅人在里面安全不少，种植的粮食蔬菜，也安全不少。
　　“这两年的天气，实在是让人难以活命。”
　　岩看着外面的狂风暴雨，心情很忧郁，他很怀念前几年的风调雨顺，那个时候，粮食产量几乎连连都增加，部落不断的加盖粮食仓库。
　　可惜啊，这样的好天气，不知道什么时候才会再出现。

第三百四十八章 偷袭
　　中部，豺部落。
　　“呜呜呜……”
　　外面狂风呼啸，但是跟南荒不一样，中部的雨下得并不大。
　　毡房上的兽皮被吹得哗啦啦作响，毡房内，豺部落的巫和首领，以及几个重要人物正在商议进攻蜂部落。
　　“我们豺部落已经收集了足够的粮食，石器也储备不少了，部落战士修养得很好，是时候发起进攻了。”
　　“三大部落之中，蜂部落最弱。”
　　“现在正刮大风，又下雨，这个天气蜂部落的巨型蜂无法飞行，人也全部躲在了老巢里，而且他们很少夜间出行。”
　　“我们可以趁天黑偷袭，就算不能一下子打下蜂部落，也能重创他们，等另外两个部落过来救援，我们已经打完了。”
　　“以后再慢慢把他们的地盘抢过来，把他们的族人都变成奴隶，把他们的东西全部变成我们的！”
　　豺部落首领的一番话，让众人纷纷点头，就连巫也觉得可行。
　　谁也不会想到，这种恶劣的天气，反而成为了豺部落进攻别的部落的机会。
　　在北原的时候，豺部落的战士已经习惯了大风天气，在这种天气开战，豺部落比别的部落有更大的优势。
　　豺部落的巫道：“既然大家都同意，那就各自回去准备吧，天黑之后发动攻击。”
　　“是！”
　　毡房里的人很快就散去，只有豺部落的巫，坐在火塘前面，看着跳动的火焰，画满图腾纹的脸上有些冷漠。
　　“先除掉蜂部落，再除掉蛛部落，最后除掉最强的蚁部落，整个中落，就是我们豺部落的了！”
　　豺部落巫一伸手，用巫力包裹了一团火焰，在手中不断的跳动，他看着那火焰，脸色渐渐变得痴迷了起来。
　　“历代巫没有做到的事，将会在我的手上做到，豺部落，将会成为整片大陆，最强大的部落！”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈……”
　　豺部落巫的脸色有些疯狂，他先是压抑的笑了几声，然后大笑了起来，手中的火焰随着巫力的波动剧烈跳动，然后被他攥紧，熄灭。
　　毡房外面，豺部落所有战士都被召集了起来，无数的豺狼也相续集结，狂风与下雨好像成了助兴的风景。
　　整个豺弥漫着一种紧张、兴奋又嗜血的气息。
　　不属于豺部落的人，则全部被驱逐了出去，这其中，就包括已经在这里混熟的莽部落的情报队员。
　　“怎么回事？这么大的风，又下雨，为什么要把我赶走？”
　　一间木屋里，溪被豺部落的战士驱逐了出去，那个战士虽然拿了溪不少的好处，也认为溪是个不错的人，但是部落的命令他不敢违抗。
　　“这是首领的命令，所有外部落的人必须离开，我也是没有办法，等这件事过去，一定请你吃肉赔罪。”
　　“好吧。”
　　溪无奈的带着自己的东西离开了木屋，因为外面下雨，他披了一张兽皮，到豺部落外面，先钻进了密林里。
　　他找了个隐蔽的地方放好货物，随后，他又悄悄跑了回来，找了一个大树，远远地观察豺部落里面的动静。
　　他注意到，豺部落所有的战士都集结了起来，而且人人都拿着武器、粮食等，还带着那些凶残的豺狼，声势浩大。
　　“他们这是要去攻打哪个部落？”
　　溪皱起了眉头，豺部落突然搞出这么大的动作，而且速度太快，之前根本没有一点预兆，也不知道要去哪。
　　这么重要的情报，他没办法快速传递回莽部落，只能先把事情搞清楚。
　　豺部落最大的特点，就是作战速度快，好像不需要做什么准备，或者说，他们时时刻刻都在准备战斗。
　　这个特点，让他们在作战中占尽了便宜，往往对方还没反应过来，战斗已经开始了。
　　溪只能暗中盯着，看他们对哪个部落下手，然后再让人骑黑鹤把情报传递给辰北。
　　豺部落中，所有战士已经集结完毕。
　　“中级图腾战士和高级图腾战士，每人发一件石器！”
　　豺部落首领腰上挂着一把上等石材制作的石刀，又让人把从雕部落交易的石器，还有抓来的石器师打磨的石器，都抬了出来，给那些中级和高级的图腾战士发放。
　　这些战士身上大多是不耐用的骨器，现在有了石器，更是如虎添翼。
　　石器发完之后，豺部落首领道：“今天的目标，是蜂部落，打垮他们，把他们的地盘抢过来，把他们的女人和孩子抢过来，把他们的粮食也抢过来！”
　　“统统抢光，一个不留！”
　　“一个不留！”
　　豺部落的战士被几句话煽动了起来，他们在狂风中兴奋的举起武器，大吼大叫，恨不得立刻展开战斗。
　　“出发！”
　　豺部落首领大吼一声，三万多豺部落的战士出发了，就连豺部落的图腾神和巫也一起出发了，只有老弱守着空荡荡的部落。
　　这也是豺部落的作战方式，他们会带走大部分的物资，至于那些老弱，如果被人趁机攻击，死了也就死了，从其它部落再抢就是。
　　豺部落的人，性格里就有一股疯狂的劲，为达目的，不择手段，他们只崇拜强者，弱者要么努力变强，要么自生自灭。
　　只有劫掠，能让他们感到兴奋，感到快乐。
　　豺部落的战士和图腾神离开之后，溪犹豫了一会，然后悄悄溜进来豺部落，他要趁这个机会，弄清楚豺部落里面的情况。
　　平时，有豺部落的图腾神在，他根本不可能靠近豺部落的中心区域，否则的话，立刻就会被发现。
　　……
　　当天夜里，豺部落战士全部赶到了蜂部落外，大风依然在刮着，雨也依然下着，但是因为不是冬天，天气并不冷，他们毫不在意。
　　他们隐藏在山林之间，带着豺狼一起，小心翼翼的靠近了蜂部落。
　　要是平时，这么多人靠近，蜂部落反应再迟钝，也早就发现不对劲了。
　　但是眼下正是大风大雨的天气，蜂部落的人也好，巨型蜂也好，都躲在窝里，听到的全是风声和雨声，怎么会想到有人会来攻打呢？
　　就连蜂部落的巫，还有图腾神，也只是感觉到不安，他们以为是天气的原因，也没有多想。
　　可以说，豺部落这次袭击，借助这个天气，可谓是占尽了优势。
　　“嗷呜！”
　　夜深人静的时候，突然，一声狼嚎响起，随后，一头巨大的豺狼出现，一爪子下去，瞬间摧毁了蜂部落外围的栅墙。
　　“冲！”
　　豺部落首领大吼了一声，然后带着三万豺部落战士，向毫无准备的蜂部落发起了进攻。
　　一时间，整个蜂部落大乱了起来，到处都是喊杀声，到处都在战斗，而大多数蜂部落的人，都没弄明白敌人是哪来的。

第三百四十九章 惨烈大战
　　“杀呀！”
　　“嗷呜！”
　　豺部落的战士带着大批凶残的豺狼，从缺口处冲进了蜂部落，见人就砍，蜂部落的战士夜间行动能力其实很差，简直毫无还手之力。
　　“轰！”
　　又一道栅墙被豺部落的图腾神一爪子拍碎了，它显化神通之后，高足有几十米，庞大到吓人，蜂部落的防御在它面前简直好像纸糊的一般。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这么大的动静，自然不可能瞒得过蜂部落的图腾神，只见蜂部落中央那个巨大的蜂巢内，蜂后带着无数的巨型蜂飞了出来，这些巨型蜂每一只个头都非常大，而且凶残异常。
　　一半巨型蜂直接加入了战斗，一针蛰在豺狼身上，或者人身上，恐怖的剧毒就算是图腾战士也挡不住，伤口处好像被泼了硫酸一样快速的腐蚀，变黑。
　　天空中，蜂后带着其余蜂群冲上了豺部落的图腾纹，蜂后并不直接出手，但是它能用神力加持一些特殊的巨型蜂，让它们去蛰那只庞大的豺狼。
　　蜂部落的首领和巫也出来了，首领一边跑一边大喊道：“不要乱，点火，快点火！”
　　在蜂部落之中，有几十座土筑的圆筒型建筑，里面堆着各种有油脂的柴火。
　　蜂部落传承久，在漫长的时间里，也吃过夜战的亏，为了应对这种情况，他们建立了这些圆筒形建筑，并且常年储备松树枝之类的富含油脂，易点燃的柴火。
　　“轰！”
　　很快，蜂部落的几十个建筑燃起了冲天大火，就好像超大号的火炬一样，把整个部落照得灯火通明。
　　豺部落也没想到，蜂部落居然还有这种准备，天黑的优势顿时荡然无存。
　　“杀！”
　　蜂部落首领骑着一只黑色巨型蜂，手持石矛，
　　后方，被层层保护的豺部落的巫自语道：“果然，每一个能传承很久的部落，都不是那么简单的，今天想灭掉蜂部落，恐怕是难了。”
　　虽然最开始的偷袭占了很大便宜，杀了不少蜂部落的战士，但是等蜂部落反应过来，举族开始反抗的时候，再想随便杀就已经不可能了。
　　中部也不是只有一个蜂部落，如果豺部落拼死一定要灭掉蜂部落，那么自身也绝对会损失惨重，到时候，蚁部落和蛛部落绝对不会放过这个机会。
　　蜂后趁豺部落图腾神扑打那些围着它乱转，找机会就蛰一口的巨型蜂时，它突然悄悄的出手了。
　　图腾神通，毒针！
　　一根漆黑如墨的毒针，在豺部落图腾神不远处悄然凝聚成型，随后，趁着夜色突兀的向豺部落图腾神的脖子位置扎去。
　　“嗷……”
　　这根毒针的速度太快了，而且非常的隐蔽，选择的时机也恰到好处，等豺部落图腾神感受到危险，已经被毒针扎中了后颈的位置，发出凄厉的惨叫。
　　“嗤嗤嗤……”
　　毒针具有剧毒，还有强腐蚀性，豺部落图腾神的后颈处瞬间被腐蚀了一个大坑，遭受了重创。
　　豺部落图腾神倒也果断，只见它用锋利的后爪，直接往脖子上一抓，把那一块肉连同毒针一起抓了下来，鲜血淋漓。
　　“嗖！”
　　豺部落图腾神腾空而起，眼中凶光大盛，挥舞着利爪向被许多巨型蜂保护的蜂后抓去。
　　挡在前面的几只巨型蜂直接被这一爪子给撕碎了，但是蜂后毕竟是蜂后，它最擅长的就是飞行，豺狼怎么可能在空中抓到它呢？
　　“嗡……”
　　蜂后振翅，在豺狼的爪子到来之前，直接飞走到另一边去了，那些巨型蜂也立刻跟上。
　　蜂后的本体作战能力并不算太强，它必须时刻处于蜂群的保护中。
　　“嗷！”
　　豺部落图腾神眼珠子都红了，脖子处还在滴血，但是又抓不到蜂部落的图腾神，它突然往下方冲了过去，直接向蜂部落的首领下手。
　　豺部落的首领虽然是高级图腾战士，但是面对一尊大神的袭击，他连反抗的余地都没有。
　　“不！”
　　一只巨大的爪子，狠狠的将骑着巨型蜂的蜂部落首领从天上拍了下来，随后豺部落图腾神张嘴一吸，把蜂部落首领，还有不少蜂部落的战士吸入了口中。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　这些人直接被它连巨型蜂一起咬碎了，吃得满嘴都是血。
　　蜂后大怒，道：“豺，你这是在破坏规矩！”
　　豺狼冷冷的盯着它，道：“我就是规矩！”
　　“好，既然你不守规矩，那就大家一起杀！”
　　蜂后突然全身发光，它身边的巨型蜂，全身的纹路都亮了起来，血脉之力全力开启，实力得到了极大的加强。
　　“蛰死他们！”
　　蜂后尖叫一声，它身边的巨型蜂有一半直接飞了下去，出现在战场中，专门挑豺部落的厉害战士下手，毒针直接蛰倒了一大片豺部落战士。
　　“咻！”
　　与此同时，豺部落首领的后脑突然凝聚了一枚毒针，这是蜂后再次出手了，他连转身的机会都没有，脑袋直接被刺穿，轰然倒地。
　　两尊大神发疯一般的针对普通战士，造成的后果是极其严重的，双方都出现了大规模的死伤。
　　虽然豺部落的人数上占据一些优势，但是面对铺天盖地，飞来飞去的巨型蜂，这种优势并不算太明显。
　　下方，豺部落的巫急忙用特殊方法和图腾神联系，不能再这么打了，再打下去，蜂部落固然已经遭受了重创，豺部落也好不了。
　　两尊大神亲自对战士出手，就好像成年人去踩蚂蚁一样，一死一大片。
　　“嗷呜！”
　　豺部落图腾神倒也没完全发疯，豺部落战士死光了，对它没有半点好处，以后谁来供养它呢？所以它收手了。
　　随着豺部落图腾神的嚎叫，下方那些豺狼纷纷撤退，跑得飞快，它们不敢违抗豺部落图腾神的指令。
　　而豺部落的战士，也纷纷后撤，这次偷袭打成这个样子，再不撤就变成不死不休的决战了。
　　很快，豺部落的大军就撤了个干干净净，他们来得快，跑得也快，毫不拖泥带水。
　　而作为战场的蜂部落，此刻已经是千疮百孔，遍地死尸，损失惨重。
　　从蜂部落的损失来看，豺部落这次的偷袭虽然艰难了点，但是无疑是成功的，毕竟这次大战造成的破坏实在太大了。
　　蜂部落的首领已经死了，图腾神也返回蜂巢休息，只能由蜂部落的巫来主持大局了。
　　“把那些尸体拖到部落外面去，先修栅栏吧。”
　　高大的木质栅栏，虽然并不是特别结实，但也是部落的第一道屏障，没有这道屏障，敌人就会长驱直入，必须立刻修复。
　　蜂部落巫看着千疮百孔的部落，还有满地族人的尸体，简直心如刀绞，但是眼下，他也只能强撑着主持大局。

第三百五十章 疯狂的计划
　　中部，豺部落。
　　溪换了一套兽皮衣，把脸也给遮住了，然后召了几个在附近的手下，悄悄溜进了豺部落。
　　豺部落里面都是些老弱病残，而且到处都空荡荡的，以他的身手，加上跟鼠部落学的隐藏手段，这些老弱病残根本发现不了他。
　　他带人在豺部落溜了一圈，发现部落里实在太干净了，粮食都很少，应该是被豺部落的战士都带走了。
　　豺部落留下来最多的，就是奴隶，为了防止奴隶趁乱逃跑，这些奴隶都被关了起来，而且绑住手脚。
　　溪寻思道：既然进来了，不能白来，不如趁机把这些奴隶给放了，也能削弱豺部落的实力。
　　想到这，他走到关押奴隶的山洞前面，宰了留守在这里的两只豺狼和两个低级战士，然后打开了山洞的栅栏。
　　“豺部落的人都出去了，趁着这个好机会，快跑吧！不跑的人，冬季肯定会被这些豺狼吃掉！”
　　溪掏出一把锋利的石刀，把最外面几个奴隶的绳子割断。
　　“我们真的能跑掉吗？”
　　奴隶们被关得时间有点久，对豺部落非常的畏惧，就算现在打开了大门，一时间竟然不敢跑。
　　“只要你们跑得快，肯定能跑掉，难道你们还想吃同伴的尸体，最后让同伴把你们吃掉吗？”
　　作为情报队的队长，溪对人心的把握是很准的，他知道这些奴隶最恐惧也是最反感的事情，就是吃同伴的尸体。
　　其中一个奴隶打了个哆嗦，道：“我不想被吃掉。”
　　随后，他撒丫子就跑，中途还摔了一跤，但是爬起来之后，又继续跑，很快就跑没影了。
　　其他的奴隶互相看了看，发现逃跑的那个奴隶没有被突然弄死，也没有发出惨叫，于是纷纷往外面跑去。
　　溪和几个情报队队员快速的割绳子，那些奴隶陆续的往外面跑，很快，这个山洞的奴隶全部都跑光了，里面空荡荡的，只剩下几具残缺的尸体。
　　接着，溪又跑到别的山洞，把剩下的奴隶全部给放了，为了加快速度，溪让他们互相解绳索，解不开的直接用石头砸。
　　半天之后，所有奴隶都跑了，不仅如此，他们还靠着人多势众，把豺部落留下的老弱病残全给弄死了，把能用的东西全部抢走，甚至还有人放火，把那些木屋都给烧了。
　　“这些奴隶压抑太久了，一旦释放出来，造成的破坏也很可怕。”
　　溪看着陷入了一片火海的豺部落，心中若有所思。
　　“虽然不能给豺部落造成很大的损失，但是能一把火烧了他们的房子，放了他们的奴隶，想必他们回来之后，应该会暴跳如雷。”
　　“我们走。”
　　溪带着情报队的队员，快速的离开了，在他们身后，火海熊熊燃烧着，甚至往四周的森林蔓延，火光冲天。
　　……
　　南荒，鱼部落。
　　狂风暴雨的天气持续了三天，整片大地都被摧残得不像样子，到处都是倒在地上的大树，鱼部落的房子，更是已经倒塌大半了。
　　鱼部落的族人也在山顶躲了三天，直到第四天，才敢从山上下来。
　　风也不刮了，雨也不下了，天空重新变得艳阳高照。
　　海啸带来的灾难自然是可怕的，但是也给鱼部落送来了一些意外的收获。
　　那就是数量巨大的海鱼、虾、蟹，海螺等水产。
　　“啪啪啪……”
　　海岸边的水洼里，两条大鱼拍打着尾巴，奋力的挣扎，想要重新游回海里去。
　　但是显然，这是徒劳的，海水已经退去了，这些来不及跟随海水游回海里的鱼，就永远留在了海岸边。
　　“哗啦啦……”
　　鱼部落战士跳进了水洼里，用鱼叉把这两条大鱼刺中，然后用网兜装起来。
　　“那几个大螺也捡上来。”
　　水洼旁边，鱼部落首领指着扒在岩石上的大海螺，站在水洼里的战士立刻把大海螺也给扒了起来。
　　他们在海岸边，各种各样的水洼里，捡了大量的鱼，就是因为这些鱼，鱼部落的族人才能在海啸之后还能吃饱肚子。
　　“回去吧。”
　　捡满了网兜之后，鱼部落战士背着这些海产品返回了族人暂时居住的地方。
　　因为发生过海啸的关系，离海太近的地方，鱼部落是不敢居住了，他们现在退到了地势比较高，发生海啸时没有被淹的地方。
　　当然，因为图腾神和船只的关系，他们不可能在远离水的地方生活。
　　所以，他们其实是沿着入海口逆流而上了一段距离，然后在河岸边的一块比较平整的地面上重新建房子。
　　第一座粗糙的木屋建好之后，是属于红鳞的，因为她是巫。
　　红鳞站在木屋前面，看着四周忙碌的族人，自语道：“只要族人还在，部落还在，什么灾难都会过去。”
　　她坚信，这是一片富饶的，而且非常适合鱼部落的土地，只要鱼部落掌握了在海边生活的方式，鱼部落一定会变得更强！
　　……
　　南荒，莽部落。
　　雨过天晴之后，莽部落非常的忙碌，有一些还能抢救一下的粮食作物，需要扶起来，再培土。
　　至于那些无法抢救的，就只能趁着没有腐烂，全部割回去，喂养殖区的牲畜了。
　　被大风吹坏的房屋，也需要修缮，总之莽部落非常的忙碌。
　　这种忙碌，一直持续了好多天，才慢慢的平静下来。
　　“终于忙完了。”
　　院子里，青竹站了起来，伸了个懒腰，院子里种植的药草，之前受暴风雨的影响不小，现在都重新种好了。
　　“巫，你休息一会吧，剩下的事我们姐妹来做。”
　　彩蝶和紫蝶，这对双胞胎姐妹，之前是蝶部落的人，现在已经是莽部落的族人，跟随青竹学了不少东西。
　　能跟随巫学习，帮巫干活，也是一件荣耀的事情，部落里不知道多少人羡慕呢。
　　因此，紫蝶和彩蝶非常的勤快，希望能多学一点东西，以后在莽部落能过得好一点。
　　青竹确实很累了，她向彩蝶和紫蝶说了一下需要注意的事情，然后回到房子里坐下休息。
　　不多时，辰北走进来了，他手里还拿着一件兽皮包裹的东西，也不知道是什么。
　　“首领好。”
　　彩蝶和紫蝶见辰北过来，立刻行礼问好，最开始，蝶部落是把她们当做献给辰北的礼物，身份比较低。
　　要不是辰北让她们到这里帮忙，她们不可能学到这么多东西，所以这对姐妹对辰北还是挺感激的。
　　辰北对她们笑了笑，道：“你们继续忙吧，我找巫有点事。”
　　“是！”
　　彩蝶和紫蝶继续干活，辰北则穿过院子，走进了房子里。
　　辰北和青竹是老熟人了，屋里又没有外人，青竹都没有起来。
　　“首领来了。”
　　辰北点了点头，道：“给你送点东西。”
　　“什么东西？”青竹好奇的看向辰北手里的兽皮，里面显然包裹有东西。
　　“一把剑，青铜剑，是我特意让火石铸造出来的。”
　　辰北一边说，一边把兽皮打开了，里面果然是一把青铜剑，但是跟战士用的剑不同，这把剑很薄，剑身纤细，上面有密密麻麻的莽部落图腾纹，非常的好看。
　　青竹站了起来，接过这把轻薄的青铜剑，轻轻的挥舞了几下，脸上满是惊喜的表情。
　　显然，这把剑她很喜欢。
　　“可惜，我是巫，不能随便离开部落，更不能去跟敌人作战，这把剑给我，只能挂在墙上当装饰品。”
　　青竹脸上的神情有些失落，自从成为莽部落的巫，整整九年了，她从来没离开过部落，最多在部落外围走动一下，即便如此，也会有大批图腾战士保护。
　　她是巫，部落里身份最高的人之一，不允许出现任何意外。
　　这个身份，既给了她荣耀，也限制了她的自由。
　　辰北神秘的笑道：“也不一定哦，你想不想，做一次疯狂的事？”
　　不知道为什么，青竹有些紧张了起来，她问道：“什么疯狂的事？”
　　辰北看着青竹，道：“悄悄溜出去玩一圈！”
　　“溜……溜出去？”青竹的眼睛都瞪大了，她从来没想过这样的事。
　　“没错，我知道你很想去看看外面的世界，这也是为什么我让人给你打造了这把青铜剑的原因。”
　　“怎么样，敢不敢背上这把青铜剑，跟我悄悄溜出部落去玩一圈？”
　　青竹非常的心动，但是也有些犹豫，因为巫的传承时刻提醒她，身为巫，是不允许到处乱跑的，要以部落为重。
　　但是，作为一个少女，她对这样的提议，又怎么拒绝得了？
　　辰北见青竹有些犹豫，于是自信满满的道：“放心，我现在可是相当于一个小部落图腾神了，有我在，肯定能保你安全。”
　　青竹心里的犹豫，随着辰北的一番话消失得无影无踪，她握住了那把青铜剑，小声的道：“那……那我们什么时候走？”
　　辰北道：“既然是悄悄溜出去，当然要等晚上，大家都睡着的时候，这样才不会被发现。”
　　青竹立刻点了点头，其实，她真的很想出去玩一趟。
　　“那就这么说定了，晚上我来找你。”
　　辰北说完，转身离开了。
　　他之所以会做这样的事，是因为他发现青竹做这个巫，实在太累了，又没有自由，从来没出去玩过，所以他认为适当放松一下，是很有必要的。

第三百五十一章 首领带着巫跑了
　　半夜，一轮满月高高的悬挂在天空之上，月光洒在大地上，照得一片明亮。
　　部落里除了守夜巡逻的战士，大部分人都睡着了。
　　屋子里，青竹的灯依然亮着，她一点睡意也没有，反而心跳得厉害。
　　她穿上了便于行走的衣服，又用包裹装了不少自己认为需要的东西，比如食物、药物等。
　　最后，她在腰间挂上了那把轻薄的青铜剑。
　　如果有镜子，她会发现，经过这么一打扮，她的气质立刻就变了。
　　从沉稳的巫，变成了英姿飒爽的部落少女。
　　她心里不断的幻想，这一次会去哪里呢？外面的世界是什么样子的呢？
　　就在这时，辰北走过来了。
　　守在青竹院子外面的战士见辰北过来，赶紧打起精神，并向他行礼。
　　辰北用手虚压，示意他们不要大声说话。
　　辰北低声道：“我带巫出去一趟，有很重要的事，千万不能让别人知道，免得引起不必要的麻烦，懂吗？”
　　“如果明天有人来找，就说巫要修炼巫术，这两天不方便见外人。”
　　那两个战士急忙点头，既然是首领和巫一起出去，那肯定是相当重要的事。
　　“行了，你们在这里守着吧。”
　　辰北推开门走了进去，他的步子很轻，免得把院子里，旁屋之中的彩蝶和紫蝶吵醒了。
　　辰北进入了屋子里，看到青竹的装扮，有一种眼前一亮的感觉。
　　部落里的女孩子就没有矜持这种想法，青竹原地转了两圈，道：“好看吗？”
　　“好看。”辰北发自内心的道。
　　“那就走吧，我已经把东西都准备好了。”
　　青竹心情激动的跟辰北走出了院子，走到门口的时候，稍微收敛了一下，表情变成平日里那副无喜无忧的样子。
　　那两个战士也不敢声张，只是恭敬的行礼。
　　来到辰北的院子里之后，青竹发现，这里多了一只巨大的红鹤，这只红鹤非常的强壮，头高高的昂着，很骄傲。
　　辰北道：“这是我前几天从红鹤队那里特意要过来的一只雄鹤，作为首领，没有一只飞行坐骑怎么行？”
　　红鹤背上已经上了套索，辰北的兵器、还有携带的一些东西都挂在了上面，背部还有坐垫，人坐上去会非常的舒服。
　　“走吧。”
　　辰北轻轻一跃，落在了红鹤的背上，随后把青竹也给拉了上来，坐在他的前面。
　　青竹还是第一次如此贴近辰北，她的心跳得很快，手紧紧的抓住了红鹤背上的套索。
　　“坐稳了，起飞！”
　　辰北拍了拍红鹤，红鹤从蹲着的状态，直接双腿一蹬，展翅飞上了天空。
　　“呼呼呼……”
　　耳边是“呼呼”的风声，青竹看着下方的部落渐渐的变小，这是她第一次飞上天空，也是第一次离开部落，心里有一种说不出的畅快感。
　　城墙之上，守卫队的战士突然见到红鹤飞起来，被吓了一跳，因为这种情况是相当少见的，一般夜晚外出，是需要跟守卫队打招呼的。
　　但是当他们远远的看见是辰北和青竹的时候，顿时聪明的闭上了嘴巴，没有乱喊。
　　“首领和巫这是要去哪？”其中一个战士向红叶问道。
　　“我怎么知道？要不你追上去问问？”红叶有些郁闷，语气也有些不善。
　　那个战士缩了缩脖子，没再吱声，他可不敢去问。
　　红叶看着天空中的红鹤越飞越远，他想起了自己的妹妹，心里说不出是什么感觉。
　　……
　　中部，豺部落。
　　当豺部落的人返回居住地的时候，险些肺都气炸了。
　　只见居住地已经化成了一片焦土，就连附近的山林，也烧掉了一大片，留在这里的老弱病残，也全部化为了焦尸，数量众多的奴隶，更是不见踪影了。
　　“谁？是谁干的！”
　　豺部落巫的脸都气得扭曲了，这一次偷袭，虽然重创了蜂部落，但是豺部落也付出了不小的代价，首领也死了。
　　如果仅仅是这样也就罢了，毕竟他们把蜂部落毁得不成样子，
　　好不容易回来了，结果发现自己的部落比蜂部落还惨，都变成焦土了。
　　豺部落的图腾神往空气中嗅了嗅，试图用自己大神级的嗅觉找出凶手。
　　然而，因为这个地方烧得实在太厉害，只剩下烧焦的味道了。
　　至于莽部落的情报队，还有那些奴隶，这么长时间过去，早就跑得无影无踪了。
　　豺部落巫发了一通脾气，最后还是无奈的只能再请图腾神为部落重新选一个地址，重新建造房屋。
　　这个地方肯定是不能住了，起码半年之内不能住了，山林都烧光了，连砍树建房子都要去很远的地方。
　　……
　　南荒，莽部落西南方向。
　　辰北带着青竹，骑着红鹤，一路往前飞，最终飞到了一个岸边长满了高大芦苇的湖泊旁边。
　　“咚！”
　　红鹤在湖边落地，辰北拿上武器等东西，和青竹一起从红鹤背上下来。
　　月光照在湖面上，夜风把湖水吹得波光粼粼，非常好看。
　　“这是哪？”
　　青竹好奇的打量着这个湖，四周是虫鸣和鸟叫声，远处还有兽吼，但是她丝毫不怕，因为辰北就在旁边。
　　以辰北如今的战斗力，害怕的该是那些猛兽才对。
　　“这是红鹤曾经居住的地方，这里应该还有我们狩猎队当初建的草屋。”
　　几年时间过去了，四周的芦苇、杂草，灌木，都已经生长得很高了，但是辰北仔细找了找，很快就按记忆找到了几座几乎被掩盖的草屋。
　　“找到了。”
　　辰北用锋利的牙刀把杂草给砍了，露出了一座只剩下木桩的草屋，至于原本覆盖在上面的草，大部分已经腐烂了。
　　但是这难不倒辰北，月光那么亮，辰北又拥有夜视能力，他砍了几棵树，加固了一下草屋，然后砍了一大堆芦苇，重新覆盖在草屋上。
　　很快，一座半新的草屋出现了。
　　草屋前面还有不少的大石头，围成一个圈，这是之前烧火的地方。
　　辰北捡了一些枯枝，还有干草，重新点燃了一堆火，这样的话，一个简单的庇护所，就完成了。
　　“进去坐一会吧，我去叉两条鱼上来，一会我们烤鱼吃。”
　　“不，我跟你一起去。”
　　九年了，青竹第一次离开部落，她看什么都觉得新鲜，并不想傻傻的坐在草屋里面。
　　“好吧，那就一起去吧。”
　　辰北握住骨矛，带着青竹来到了湖边。
　　因为这边很少有人过来，鱼很多，而且晚上都在岸边游来游去，寻找食物。
　　“嗖！”
　　辰北看准一条鱼，然后快速的用骨矛刺去。
　　“哗啦啦……”
　　大鱼一下子就被骨矛刺穿了，疯狂的拍动着尾巴。
　　“首领好厉害！”
　　青竹欢快的拍掌笑了起来，这一刻，她不是巫，只是一个普通的部落少女。
　　“烤鱼有了。”
　　辰北把那条大鱼提了上来，又刺了一条，然后在湖边处理干净，内脏扔进湖里，带着洗好的鱼与青竹回到了草屋前面，那大鱼用木棍穿了，抹上油，撒上盐和香料，架在火堆上烤。
　　不一会，火堆上就飘来了阵阵烤鱼的香味。

第三百五十二章 难得的自由
　　辰北和青竹坐在火堆前面，时不时翻动烤鱼，吹着夜风，享受这难得的独处时光，还有自由。
　　因为有辰北的存在，附近连蚊子都没有，毒虫之类的更是全部跑掉了，周围非常的安静。
　　“我已经，忘了有多久没有在野外过夜了，应该是龟部落还在的时候，那个时候我年纪还不大，还没去过狩猎，龟部落就没了。”
　　青竹闭上了眼睛，闻着烤鱼的香味，听着火焰燃烧的噼啪声，感受着拂面吹过的夜风，这一刻，她非常的放松，享受这难得的自由。
　　辰北真诚的道：“成为巫的这些年，辛苦你了，一直没日没夜的为部落忙碌，很少有自己的时间。”
　　青竹摇了摇头，笑道：“能成为巫，是我的幸运，你们在外面战斗，连死都不怕，我又怎么会怕辛苦呢？”
　　青竹看着远处的湖面，道：“能像现在这样，偷偷溜出去玩一下，我已经很满足了。”
　　青竹说的很轻松，也很真诚，她是真的不怕辛苦。
　　在这片危险的大陆上，能平安的活下去，就是一件幸运的事，能当上巫，不知道多少人羡慕，辛苦一点，也是值得的。
　　“鱼烤熟了，吃鱼。”
　　辰北一直随身带着几双筷子，这一次也不例外，他拿出两双，分给青竹一双。
　　虽然辰北不怕烫，但是他也不愿意直接用手抓着吃，用筷子吃就会好很多。
　　青竹熟练的用筷子从烤鱼身上取下一条肉，吹了吹，然后放进了嘴里，嚼了嚼，满意的点了点头。
　　“首领做的食物，总是比别人做的好吃。”
　　“好吃就多吃点，那么大的鱼呢。”
　　两人坐在湖边，吃着烤鱼，时不时传来欢声笑语。
　　辰北经过这些年的成长，学会了许多的东西，他来自前世的灵魂，又见识广泛，每每说一些有趣的事，都能逗得青竹大笑。
　　这一晚上，比青竹一年笑的都多。
　　半夜时分，青竹自然而然的靠在了辰北的肩膀上，毫无顾忌，也没想太多，更不用像在部落一样注意形象。
　　“其实，我很羡慕红花……”
　　青竹的话，让辰北身体一僵，他没有想到，青竹会说这个。
　　青竹似乎没注意到辰北的变化，她继续说道：“她能跟着你去各个地方，能跟你一起战斗，能为你做很多很多事。”
　　“她还会警告部落里的女孩子，不要接近你，甚至把胆大的女孩子狠狠的揍一顿。”
　　“我毫不怀疑，如果你遇到危险，不管对手是谁，哪怕是别的部落强大的图腾神，她也会毫不犹豫的骑着那只叫小鱼的红鹤，拿着石矛或者石刀，直接冲过去战斗，哪怕是死。”
　　辰北沉默了，他没有说话，因为不知道该说什么，但是他知道，青竹说的都是真的。
　　青竹抬起头，看着辰北的脸，道：“但是我不行，我是部落的巫，所以我不能做这些事，我只能待在部落里，只能看着你们战斗。”
　　辰北等了好一会，见青竹不再说话了，于是轻声问道：“你要是不喜欢当巫……”
　　青竹用手捂住了辰北的嘴，摇了摇头，道：“总要有人当巫的，我当巫，还能尽全力帮你守着部落，不当巫，我不知道自己能干什么。”
　　辰北沉默了，两人都没有再说话，只是静静的彼此依靠着。
　　不知道过了多久，青竹才小声的道：“如果，你遇到了危险，我也会冲过去的，就像红花一样……”
　　“哪怕是死！”青竹补充了一句，声音很轻，但是很坚定。
　　这一句话，让辰北的内心突然破防了，他转身抱住了青竹，紧紧的抱着。
　　“不会有那么一天的！”辰北道。
　　真的不会有吗？其实辰北自己都不知道，这个世界太过危险，就算他成了神，也不敢保证不会遇到生命危险。
　　……
　　第二天，辰北一大早起来，亲自去狩猎了一只大角鹿，又捕了一些鱼，一些虾。
　　青竹则在湖走动，她对那些植物非常的感兴趣。
　　“这是节节草，能清热解毒。”
　　“这是鱼尾花，能用来止血。”
　　“这是……”
　　青竹对草药非常的了解，各种各样的花花草草，在她这里，都有一定的作用，她采摘了不少，心情非常愉悦。
　　平时，她只能待在部落里，等待战士们把草药带回来，有些栽种在院子里，有些则直接晒干成药。
　　现在，她却可以亲自动手采摘了。
　　那些并不是很懂草药的战士，经常会摘一些没用的植物回来，她有时候也会生气，但是又无可奈何，只能把草药图画得更好一点。
　　现在好了，她自己过来摘，想要什么就摘什么，不用担心摘错。
　　“吃饭了！”
　　辰北在草屋前喊了一声，青竹又摘了几种草药，这才返回草屋前面。
　　“今天吃烤鹿肉，鱼也有。”
　　辰北拿起一串烤好的鹿肉，递给青竹。
　　青竹放下那些草药，接过烤肉，咬了一小口，然后满意的笑了起来。
　　辰北制作的食物，总是那么好吃。
　　两人吃饱喝足之后，仔细的把火熄灭，随后，辰北带着青竹，乘坐红鹤，往下一个地点飞去。
　　既然出来了，那就干脆玩个痛快，以后再想那么任性，可不容易。
　　……
　　中部，蜂部落。
　　许多的奴隶，正在修复着损坏的木质栅墙、房子，还有各种设施。
　　特别是损坏的巨型蜂巢，更是要第一时间修复，就连那些战士和巨型蜂，也纷纷帮忙。
　　毕竟，巨型蜂巢是蜂后居住的地方，作为蜂部落的图腾神，它居住的地方，怎们能够有破损呢？
　　外面忙的热火朝天，但是蜂部落巫的房子里，气氛却很沉闷。
　　“首领死了，蜂神决定，新首领由虎纹担任。”
　　虎纹是蜂部落除了原首领以外最强大的战士，在部落里的威望也很高，由他担任新首领，几乎没有什么争议。
　　“另外，蜂神决定，蜂部落一个月后南迁！”
　　蜂部落巫的这一句话，就好像在平静的水面上丢下了一块大石头一样，溅起了大片的水花，掀起了波澜。
　　“什么？部落真要南迁？”
　　“这……我们要放弃中部的领地了吗？”
　　……
　　众人议论纷纷，虽然早就有南迁的准备，但是谁也没想到，这一天来的这么快，这么突然。
　　“安静！”
　　新任首领虎纹低吼了一声，冷冽的眼神扫过众人，强大的实力带来沉重的压迫感，终于让屋里的人都闭嘴了。
　　蜂部落巫继续道：“我知道大家舍不得中部的领地，我也舍不得，但是，我们蜂部落已经遭受了重创，实力不如另外两个部落，以后豺部落一定还会拿我们当目标。”
　　“你们觉得，我们部落能挡住豺部落几次？”
　　众人不说话了，如果豺部落真的只盯着蜂部落打，真的很难抵抗。
　　不管他们愿意也好，不愿意也罢，冷静下来思考，会发现南迁已经成了唯一的选择。
　　蜂部落巫又道：“你们也不用太过悲观，我们走了，蜂部落和蚁部落也好受不了，所以，蜂神正在跟他们的图腾神商量一起南迁的事。”
　　“如果我们三大部落能一起南迁，那么路上无疑会安全许多，而且也不会怕南荒的莽部落会来袭击了。”
　　众人眼睛一亮，如果蛛部落和蚁部落也一起南迁，那真是一件大好事，他们也不用那么发愁了。
　　“都回去吧，这件事先不要泄露出去，暗中做准备。”
　　蜂部落巫挥了挥手，让众人退去，随后，他疲惫的坐下，望着外面出神，整个人显得苍老了不少。

第三百五十三章 四处碰壁
　　辰北一连带着青竹在外面痛快玩了三天，才返回部落，回的时候，也是半夜。
　　“咚！”
　　红鹤落地，一直翘首以盼的守卫队队长红叶，心里的石头也终于落地了。
　　他站在城墙上，吹着夜风，不满的嘀咕道：“出去那么久才回来，都快把部落忘了吧……”
　　不过，他也只能发发牢骚而已，一个是巫，一个是首领，哪个都不是他能得罪的。
　　同时松了一口气的，还有辰北和青竹门口那几个战士。
　　这三天以来，多少人来找首领和巫，都被他们被搪塞了过去，要是再拖下去，他们都快顶不住了。
　　要是被人发现首领和巫同时离开了部落，部落里的族人还不得炸锅？
　　“吱呀……”
　　青竹的院子大门被推开了，青竹走了进去，在她身后，辰北扛着好几大袋的草药，以及一些稀奇古怪的东西。
　　“巫，你终于回来了。”
　　院子里，彩蝶和紫蝶听到动静，纷纷跑了出来，天知道青竹不在的这三天里，她们有多担心。
　　如果青竹出了什么意外，她们作为青竹身边的人，好日子也就到头了。
　　青竹恢复了那个沉稳平和的表情，道：“出去采了点药而已，都回去睡觉吧。”
　　彩蝶和紫蝶看了看青竹，又看了看辰北，最后聪明的闭上了嘴，回屋子里去睡觉。
　　这三天，她们都不怎么敢睡，现在总算能睡个好觉了。
　　辰北把几个大兽皮袋放进了屋里，道：“那我也先回去了。”
　　“好！”
　　辰北转身往自己的院子走去，青竹看着他的背影，心情很愉悦，这三天，是这几年来，她过得最快乐的日子，她永远都会记得。
　　更何况，辰北说了，等部落周边的情况稳定一点，还会带她偷偷溜出去玩，就像这次一样。
　　想到这，青竹眼中露出了向往的神色，她非常期待下一次的到来。
　　辰北回到自己的院子，送了一些兽肉给守在院子外面的战士，算是补偿一下这三天他们的担心。
　　然后，辰北痛快的洗了个澡，一觉睡到天明。
　　……
　　中部，蛛部落。
　　“南迁，是唯一的选择，但是一个部落单独南迁，肯定会遭到南荒部落攻击，豺部落也会趁机上来狠狠的咬几口。”
　　“只有我们三大部落联合起来，像以前对付莽部落一样，一起南迁，才能安然迁徙到南荒落脚。”
　　蛛部落的木屋里，蜂部落新任首领虎纹，正带着两个蜂部落的高级图腾战士，试图说服蛛部落一起南迁。
　　然而，任他说的口干舌燥，蛛部落的人却始终沉默，并没有发表什么意见，更没有同意联合南迁。
　　说白了，三大部落之间也不是铁板一块，他们各自也有不少矛盾，要不是因为有共同的敌人，他们之间也经常发生摩擦。
　　虎纹闭嘴了，他看着蛛部落的巫，希望巫能给个答案。
　　蛛部落的巫被盯着看，他知道无法保持沉默了。
　　“部落南迁，不是一件小事，我们走了，整个中部就落入豺部落的手里了。”
　　“以后豺部落发展壮大，我们在南荒，真的就安全吗？我看未必。”
　　“所以，你回去转告你们部落的巫，南迁的事，我们还需要好好商量一下，会尽快给你们回复。”
　　虎纹脸色一僵，他也不傻，蛛部落巫的话听起来没什么问题，但是实际上，态度非常的消极，所谓的尽快回复，很可能就是拒绝。
　　“那……那我们回去等你们的消息。”
　　虎纹转身，对那两个战士道：“我们走。”
　　说完，虎纹直接就离开了，他的脸色很不好看，被拒绝的滋味，不是那么好受的。
　　木屋内，蛛部落的众人终于不再沉默，纷纷开口说话了。
　　蛛部落首领道：“巫，蜂部落遭受了重创，他们肯定会南迁了，我们怎么办？真的要跟豺部落死战到底吗？”
　　“是啊，蜂部落要是走了，就剩下我们和蚁部落对抗豺部落了，以后的日子恐怕也不会太好过。”
　　……
　　众人七嘴八舌的，纷纷说出了自己的担忧。
　　能在大部落坐上高位的，谁都不蠢，这些显而易见的后果，大家都能想到。
　　“都别吵了！”蛛部落巫低喝一声，众人纷纷闭嘴。
　　蛛部落巫凌厉的目光扫过众人，道：“这件事由蛛神来决定，都散了吧。”
　　听到巫的话，所有人都闭嘴了。
　　既然是由图腾神来决定，他们就不必瞎操心了，只需要照做就是。
　　……
　　虎纹从蛛部落出来之后，又去了蚁部落，但是蚁部落的态度，也跟蛛部落差不多，虽然没有直接回复，拒绝的意味却很明显。
　　虎纹内心非常的憋屈，但是又无可奈何，只好返回蜂部落，向巫禀告。
　　蜂巢型房子内，蜂部落巫听完虎纹的讲述，内心其实对这个结果并不意外。
　　“我知道了，你辛苦了，先回去休息吧。”
　　虎纹忍不住问道：“巫，他们都不想南迁，我们该怎么办？”
　　“一切听蜂神的旨意。”
　　“这……好吧。”
　　虎纹垂头丧气的离开了，成为新任首领本该是一件值得高兴的事，但是偏偏遇到这么多意外，让他一点也高兴不起来。
　　虎纹离开之后，蜂部落巫立刻跟巨型蜂巢里的蜂后进行沟通。
　　“蜂神，如果蚁部落和蛛部落不跟我们一起南迁，我们该怎么做？”
　　巨型蜂巢之中，蜂后回应道：“他们会跟我们一起南迁的，拒绝，只不过是想我们付出一些代价。”
　　“就算没有豺部落，中部的气候，也已经不适合我们继续生存下去了，蚁部落和蛛部落也是一样。”
　　“如果不能迁徙到更温暖的南荒去，他们的图腾神也会像我一样，神力逐渐衰弱。”
　　“就如同几百年前的莽部落，他们坚持不迁徙，最后导致了灭族。”
　　“更何况，现在还有豺部落这个威胁在，只要他们不蠢，就该知道，三大部落一起南迁，是最好的选择。”
　　“先等一段时间，等我们做好准备之后，我亲自跟他们谈。”
　　“是！”
　　蜂后的话，让蜂部落巫松了一口气，他还真怕蜂部落独自南迁，路上的意外情况实在太多了。
　　之前的日子里，蜂部落尽全力收集食物和打磨石器，为南迁做准备。
　　莽部落成立第九年，秋季第二个月。
　　蜂后隔空与蛛神、蚁神商量南迁的事宜。
　　也不知道他们之间达成了什么样的协议，总之蛛神和蚁神同意南迁了。
　　突然之间，三大部落疯狂掠夺中部的一切资源，甚至不惜跟豺部落硬碰了几回，双方互有死伤。
　　秋季第二个月中旬，收集了足够粮食和各种物资的三大部落，同时宣布南迁，把诺大的中部，拱手让给豺部落。
　　三大部落终于开始浩浩荡荡的大迁徙。
　　而南荒的各个部落，都已经提前得到了消息，可惜，三大部落合力，实在太强了，南荒的部落大都不想轻易招惹他们。
　　当然，这些不想招惹的部落之中，不包括莽部落。

第三百五十四章 装备青铜器
　　“唳！”
　　两只黑鹤，一前一后，落在了辰北的院子门外。
　　溪亲自回来了，还带了一个豺部落的奴隶，一个蜂部落的奴隶，还有一个蚁部落的普通族人。
　　溪把中部复杂的情况全部汇报了一遍，又让带回来的这些人向辰北也汇报了一遍自己知道的情况。
　　“这么说，三大部落马上就要联合迁徙到南荒了？”
　　“是！”
　　“好，辛苦了，先去休息一下，我马上召集人商量对策。”
　　溪却没有走，他指着带回来的那些人，道：“首领，我答应了他们，只要提供有价值的情报，就允许他们，以及他们的家人，留在莽部落，你看……”
　　溪说完之后，他带回来那几个人也眼巴巴的望着辰北，心里既紧张又期待。
　　来到莽部落之后，见识了莽部落的强大与繁华，他们非常期待能留下来。
　　辰北看了一眼这些人，道：“留下来可以，不过暂时只能在城墙外居住，需要干活，表现得好，才能进入城墙内。”
　　那几人听说不能进入城墙内，脸色顿时有些僵硬，有些局促不安，毕竟城墙外可不是太安全。
　　“不是针对你们，所有人来到莽部落的人都一样。如果发生战争，你们可以暂时进入城墙内躲避。”辰北补充了一句。
　　辰北这句话，让这几人的脸色稍微好看了一些，既然所有人都一样，按就没什么好说的。
　　“多谢首领，那我先带他们出去了。”
　　溪把那几个人带走了。
　　路上，溪对他们道：“你们放心，只要这段时间你们努力干活，不乱来，我答应你们的事，一定会兑现。”
　　“你们的家人，一定会被送到这里来，跟你们一起加入莽部落。”
　　溪安抚着这些人，一路把他们带到了城墙之外，交给了种植队和守卫队，跟别的想加入莽部落的人一起干活。
　　直接让这些背叛原部落的人加入莽部落，那是不可能的，别说辰北信不过，就连溪在自己也信不过他们。
　　背叛者，无论在哪里都是不受欢迎的。
　　当然，那几个奴隶除外，奴隶根本算不上是哪个部落的人，只是一群免费的劳动力而已。
　　当天晚上，莽部落议事厅。
　　莽部落现在有专门的议事厅，而且是青砖圆顶房，非常的结实，而且非常的宽敞，看上去非常气派。
　　议事厅内有一张巨大的会议桌，莽部落的重要人物全部都坐在这里。
　　墙壁上几盏巨大的石雕油灯，照亮了整间屋子，墙壁上的图腾纹在光暗交织中栩栩如生。
　　辰北和青竹坐在主位上，其他人坐在两边。
　　辰北先把溪带回来的情况，然后说出了自己的想法。
　　“情况大家的都了解了，三大部落是我们的死敌，如果让他们进入南荒站稳脚跟，一定会跟雕部落联手对付我们，到时候就麻烦了。”
　　“当然，一下子攻打三个大部落，我们是不可能做到的，更何况雕部落跟三大部落的关系一向不错，对我们又有很大敌意，很可能会插手。”
　　“我的意见是，联合几个盟友，找机会全力攻击目前战斗力最弱的蜂部落，最好能把他们消灭在进入南荒的路上。”
　　其他人互相看了看，然后纷纷点头，论狩猎，他们在行，论大规模作战，他们就抓瞎了，指挥一窝蜂的往前硬冲，能玩个偷袭什么的，已经算是极限了。
　　所以，说是讨论，实际上，还是以辰北的意见为主。
　　“白草，你们的弩箭制作多少了？”
　　白草回答到：“已经有一千两百具弩箭了，箭头也全部换成了新的。”
　　辰北明白，所谓的新箭头，就是青铜箭头，比起骨质或者石质的箭头，青铜箭头制造速度更快，形制统一，具有很大的优势。
　　“一千两百具，也不少了。”
　　辰北思索了一下，道：“云，山纹，你们各领四百具弩箭，这几天不要去狩猎了，挑选一些战士，专门训练弩箭的使用。”
　　“是！”
　　云和山纹此时还不知道弩箭是个什么东西，因为武器作坊保密做的太好了，他们还以为是弓箭。
　　“弦，我也给你三百具弩箭，你带着手下的弓箭手好好熟悉这种新武器。”
　　“是！”
　　弦根本不问弩箭是什么东西，他有自信，只要是箭，到了他手里，就一定比别人射得好！
　　“红花，剩下的一百具弩箭，给你们红鹤队，这种武器，在对付别的部落飞行战宠时，一旦靠近，肯定能射中，希望你们能把天上的敌人给解决掉！”
　　“是！”
　　莽部落现在已经有一百多只红鹤了，他们是莽部落最重要的空中守卫力量。
　　把弩箭分配完之后，辰北又对第一次参加会议的火石道：“把你们铸造的青铜武器拿几件过来。”
　　“是！”
　　火石立刻返回铸造作坊，用兽皮袋把每一种青铜武器都选了两把装起来，然后带回了会议室。
　　辰北道：“拿出来，放在桌子上吧。”
　　“是！”
　　火石把青铜武器全部拿了出来，一一摆在桌子上，这是青铜武器自问世以来，第一次公开亮相。
　　有厚重的青铜刀、青铜剑、青铜矛头、青铜枪头、青铜戈、青铜斧……
　　这些青铜武器，上面都密布着莽部落的图腾纹，在灯火是照耀下熠熠生辉，非常的漂亮。
　　“这……这是……”
　　除了早已知情的人外，其他人都纷纷站起来了，看得目瞪口呆，这些武器实在太漂亮了，而且看上去锋利异常。
　　辰北拿出早准备好的一块上等石材放在地上，然后随手拿起一把青铜战斧，道：“看好了。”
　　“嗡！”
　　辰北体内的图腾之力疯狂的涌向青铜战斧，青铜战斧上的图腾纹全部亮起来了，绽放出刺木的光芒。
　　“砰！”
　　辰北手起斧落，劈在了那块上等石材上。
　　“咔嚓！”
　　让人更加目瞪口呆的一幕出现了，只见那块上等石材，居然在青铜战斧的劈砍下直接碎成了两半！
　　辰北举起青铜战斧，道：“看到没有，上等石材被劈开了，这把斧头依然安然无恙！”
　　“这……这怎么可能？居然有比上等石材还要硬的东西！”
　　“天哪，我没看错吧？”
　　……
　　众人纷纷躁动了起来，他们议论纷纷，同时又两眼放光，恨不得立刻拥有这样的武器。
　　山纹局促的走到了辰北的面前，道：“首领，能……能给我看看吗？”
　　“当然可以。”辰北把青铜战斧递给了山纹。
　　山纹小心的接过青铜战斧，这把战斧比他使用的石斧要小得多，但是握在手里，却让他爱不释手。
　　他的嘴巴蠕动着，但是却说不出话。
　　辰北知道他要说什么，于是道：“放心，这样的青铜武器，以后争取给部落里每一个战士都装备上，你们也可以拿自己的武器去找火石，然铸造作坊仿制一把差不多的青铜武器，这样用的顺手一些。”
　　辰北的话音刚落，所有人的目光都聚集在了火石的身上。
　　以前，火石一直没什么存在感，即便知道他成了坊主，但是因为铸造作坊的东西一直保密，除了锡器外，谁也不知道他们到底在做些什么。
　　现在，知道火石能为他们量身铸造这么漂亮，而且锋利的武器之后，他们纷纷围住了火石，热情的过分。
　　直到火石一一答应为他们铸造两把合适的武器，这才作罢。
　　辰北等众人闹过之后，才道：“现在青铜武器的数量还不足以装备所有的战士，所以，只有精锐战士才能装备。”
　　“我会让火石把青铜武器分配好，你们按照分配的数量，挑选最厉害的战士，装备上青铜武器，稍弱一些的战士，则装备弩箭，都明白了吗？”
　　众人齐声答道：“明白了！”
　　“好，那就这样决定了，都回去各自准备吧。”
　　会议厅里的人很快就跑光了，他们都迫不及待的想要去拿青铜武器和弩箭，生怕去晚了都是被人挑剩下的。
　　辰北琢磨着，自己也需要去打造一杆青铜矛，不是那种青铜矛头，而是整体都由青铜铸造的战矛。
　　因为他现在的骨矛，只是坚硬而已，却无法灌输图腾之力，青铜矛，应该能让他发挥出更强的战斗力。
　　辰北又把作战计划仔细的想了一下，硬碰硬肯定是最蠢的。
　　“三大部落联合起来，兵力太强，就算有青铜武器和弩箭，也不能硬拼，不过，倒是可以使用麻雀战。”
　　所谓麻雀战，就是分散阻击，在敌人的必经之路上，设下各种埋伏，打完就跑，不跟敌人硬接。
　　这样做的好处，就是可以最大限度保存自己的实力，却源源不断的消耗敌人的实力，让敌人逐渐暴躁，并且被削弱。
　　“中部到南荒，路途遥远，而且南荒多山，地形复杂，不像中部，全是平原，麻雀战，是一个好办法！”
　　辰北决定，让莽部落的战士专门埋伏蜂部落的人，像麻雀一样，先一点一点的把蜂部落蚕食掉，然后再对付另外两个部落的人。
　　想好战术之后，辰北返回了自己的院子，安心的躺下睡觉，情报队会源源不断的把情报传递回来，他只需要根据这些情报做出决定就可以了。

第三百五十五章 大迁徙
　　中部，蚁部落。
　　庞大的蚁巢之中，无数的巨型蚂蚁飞了出来，带翅膀的飞行蚂蚁，健壮的黑色蚂蚁，有毒的红色蚂蚁……各种蚂蚁全部都出来了。
　　这些蚂蚁虽然数量极多，但是排列的整整齐齐，就算是飞在天上的，也排得很整齐，仿佛训练过无数遍一样。
　　最后，蚁后也出现了，它并不是白白胖胖的虫状，而是一只体型非常的庞大的红黑两色蚂蚁。
　　它长着巨大的翅膀，身上有红黑两色交织的一圈圈的环纹，体长有五十多米，极其惊人。
　　这只蚁后并不是天生就这样的，而是通过不断的提升境界，不断的进化，最后吸纳了几乎所有蚂蚁的优点成为大神。
　　可以说，这就是大陆上最强的一只蚂蚁。
　　“嗡！”
　　蚁后扇动翅膀，飞上了天空，俯视着这一片已经居住了上千年的领地。
　　“出发！”
　　地面上，蚁部落首领大吼一声，蚁部落所有的族人，还有身上背了各种东西巨型蚂蚁，上演了一出大型的蚂蚁搬家，踏上了南迁的路途。
　　……
　　中部，蛛部落。
　　数不清的蜘蛛从蛛部落各个角落里钻了出来，它们的体型有大有小，颜色各异，有些战斗力特别强，有些则拥有剧毒。
　　蛛部落中央的一座山脚下，一只巨大的蜘蛛从山洞里爬了出来，洞口处还有一座祭坛。
　　这只蜘蛛通体都是黑色的，只有背部有一点红色，八只大长腿宛如精钢浇筑一般，戳一下能把地面戳八个洞出来。
　　“嘶！”
　　这只巨大的蜘蛛仰天嘶吼了一声，整个蛛部落的迁徙正式开始了，地面上密密麻麻，到处都是蜘蛛，莽部落的族人则混在这些蜘蛛中间。
　　蛛部落没有会飞的蜘蛛，但是它们跑得飞快，而且还能喷吐非常黏的蛛丝，沾在树梢上，把自己荡一段距离。
　　……
　　中部，蜂部落。
　　“嗡！”
　　巨大无比的蜂巢内，所有巨型蜂倾巢而出，它们全部都有翅膀，全部都能飞行。
　　但是，能载人的巨型蜂，数量其实也不是特别多，只能让战士骑乘。
　　那些普通族人，甚至奴隶，是没资格乘坐巨型蜂的，他们或背或扛，带着沉重的行李，在地面上步行。
　　……
　　中部，豺部落。
　　新的木屋已经建起，新的奴隶也抓回来不少，莽部落情报队的一把火，其实对豺部落的影响并不算特别大。
　　因为他们本来就不是固定在一个地方居住的部落，他们经常会迁徙，只要青壮战士还在，豺部落的实力依然强大。
　　“巫，三大部落一起迁徙，我们要不要再去抢一点东西？”
　　豺部落首领舔舔嘴唇，他非常的想在三大部落身上再咬一点肉下来，不能让他们走得那么痛快。
　　然而，豺部落的巫却摇了摇头，道：“既然他们一起迁徙，三个大部落图腾神合力，我们打不过，去了可能还会损失惨重。”
　　“让他们去南荒吧，现在，整个中部都是我们的了。”
　　“只要我们耐心的发展一段时间，我们豺部落，必定会成为整片大陆最强大的部落，我们的图腾神，也会成为整片大陆最强大的图腾神，到时候，想打谁就打谁，想抢谁就抢谁！”
　　豺部落首领被这一番话说的热血沸腾，恨不得仰天长啸两声。
　　“那就暂时放过他们，我再带人去抢一些粮食，抓一些奴隶回来。”
　　想到之前那么多奴隶逃走，豺部落首领就有种要吐血的感觉，那么多劳动力，能在死前给豺部落干多少活啊？
　　……
　　南荒，莽部落。
　　收到莽部落的邀请之后，象部落、有熊部落、血藤部落，蝶部落、猿部落等，与莽部落互为盟友，或者莽部落附属部落，全部都派战士过来了。
　　三大部落进入南荒，必定需要极其宽广的地盘，才能发展。
　　但是南荒就这么大，好的地盘就这么多，突然挤进来三个恶霸，必定会与原住民争夺地盘，争夺资源。
　　所以，这次不仅仅是帮助莽部落作战，也是帮他们自己。
　　当然，这些部落也不可能出动太多的人，这么多个部落，出动的所有战士合在一起，还没有莽部落一半那么多。
　　莽部落这一次出动八千战士，象部落出动一千，有熊部落一千，血藤部落出动五百树人，至于蝶部落，猿部落这些小部落，每个部落能出两三百战士就不错了。
　　辰北让绿蛛统计了一下，所有战士合在一起，一共是一万三千多人。
　　这个数字，其实已经算非常的恐怖了，但是跟三大部落合在一起的兵力比起来，还是差距颇大。
　　如果硬碰，这一万三千多人绝对打不过三大部落，反而会被人消灭。
　　幸好，辰北从一开始，就没打算硬碰硬。
　　城门处，辰北把这些战士分为三批，第一批负责持续不断的偷袭，第二批负责沿途埋伏，第三批负责接应，防止发生意外。
　　辰北站在城门之上，他倒提着一杆通体暗金色，阴刻了图腾纹的青铜矛，道：“这一战，不仅是为了报仇，也是为了告诉那些蜘蛛、蚂蚁、毒蜂，我们，才是南荒真正的主人！”
　　“有人想抢我们的地盘，夺我们的食物，奴役我们的族人，我们该怎么办？”
　　“杀、杀、杀！”
　　城墙外，一万多名战士因为辰北的一句话沸腾了起来，他们举着崭新的武器，发出震天的吼叫声。
　　“很好，保持这种愤怒，出发！”
　　辰北一跃而起，直接从十多米高的城楼上跳了下来，然后轻飘飘的落在了犀牛王的背上。
　　“哞！”
　　犀牛王吼叫了一声，然后带着辰北率先向北走去，战士们也纷纷动身，与犀牛王一起往前走去。
　　“唳！”
　　莽部落的一百多只红鹤也升空了，辰北的那只鹤也在鹤群里面，必要的时候，随时都可以飞到辰北身边。
　　浩浩荡荡的大部落队一路向往，沿途的所有生灵，都纷纷逃窜，这么庞大一股力量，就是兽王也得发憷，提前躲避。
　　走到南荒靠近中部的位置以后，辰北之前所画的地图派上了用场。
　　因为有地图的存在，再加上红鹤的侦查，他很容易就判断出三大部落，十几万人的移动路线，因为人数太多，他们只能走比较平坦的地方，无法像小队伍一样翻山越岭。
　　辰北在他们的必经之路上，设下了一连串的伏击地方，布置大量的陷阱。
　　莽部落和南荒各部落的一万多人，直接分散了开来，各自按照计划准备伏击和偷袭。
　　原则只有一个，那就是打完就跑，绝不恋战！

第三百五十六章 来骗，来偷袭蜂部落
　　南荒与中部的边界处，三大部落，包括奴隶，一共有十三万人，浩浩荡荡的靠近。
　　“前面就是南荒了。”
　　走在最前面的是蜂部落，因为他们最着急迁徙，自然也由他们开路。
　　蜂部落的新任首领虎纹，骑着一只巨型蜂，望着前方起伏的山峦，心里其实是有些畏惧感的。
　　关于南荒的传说实在太多了，野蛮，凶险，未知。
　　当然，还有一个大敌，那就是莽部落。
　　南荒没有多少平整的地方，到处都是山，不像中部，是一片辽阔的平原，大山很少。
　　虽然之前派人探过路，甚至在这里驻守过，抓过奴隶，但是现在要进入这片莽荒的山林，心里依然有些恐惧。
　　即便是恐惧，但是他们都走到这里了，不可能有回头路了，只能硬着头皮继续往前走。
　　“继续前进！”
　　虎纹骑着巨型蜂，率先进入了南荒的丛林，作为部落顶级的战斗力，他在前面开路是应该的。
　　随着大部队的前进，前方各种动物疯狂的逃窜，不仅仅是因为人多，也因为三大部落的图腾神实在太强大，隔着很远，都能感受到那股恐怖的气息。
　　幸好有图腾神在，虎纹心里如此想道。
　　走入南荒之后，最前面的蜂部落所有人保持高度警惕，防范着随时可能出现的危险。
　　然而，他们一连翻过了五座山，都是平安无事。
　　除了有人摔倒这样的小事，就连被毒蛇毒虫咬伤的情况，也不曾出现。
　　蜂部落的图腾神飞在半空中，本身就是一个极大的威慑，所过之处，所有毒虫都拼命隐藏，不可能伤人。
　　前方出现了一片开阔地，走了那么久，加上精神高度紧张，蜂部落的族人又累又饿，都快走不动了。
　　虎纹骑着巨型蜂，绕着开阔地飞了一圈，没发现什么危险，然后又飞了回来。
　　“就在这里休息一下吧。”
　　虎纹飞到了蜂部落巫的面前，征求他的意见。
　　“那就休息一下吧，让大家吃点东西。”
　　蜂部落巫虽然也是坐着巨型蜂，不用自己走路，但是毕竟年纪大了，飞了那么远，也很疲惫。
　　“前面休息！”
　　虎纹骑着巨型蜂，绕着长长的队伍飞了一圈，让他们到前面的开阔地休息。
　　“太好了，终于可以休息了。”
　　“是啊，再走下去，我都快饿死了。”
　　蜂部落的族人脸上纷纷松了一口气，准备到前方好好休息一下，吃点东西。
　　部落人的身体素质还是很强的，走远路没问题。
　　但是消化能力也同样强悍，饿肚子的感觉，可没几个人受得了。
　　开阔地上，所有人停下来之后，因为马上可以吃东西，都放松了一些，把身上扛的行李都放了下来。
　　特别是蜂部落的图腾神到了之后，他们更放松了，有图腾神的守护，肯定不会有什么危险。
　　就算有危险，图腾神也会提前示警，他们有足够的时间做出反应。
　　然而，他们却不知道，莽部落的图腾神也出手了，他用神秘莫测的手段，将莽部落战士的气息给隐匿了！
　　开阔地两边的密林里，辰北带着三千战士埋伏，他们藏在树上，或者草丛中，一动不动，隐匿的能力极强。
　　如果不是走到他们面前，都发现不了这里居然藏了这么多的人。
　　“首领，他们停下来了，动手吗？”
　　云轻手轻脚的爬到了辰北的旁边，询问他的意见。
　　“不急，再等一会，等他们开始吃饭的时候再进攻。”
　　吃饭的时候，也是最放松的时候，毕竟所有人都是要吃饭的，就算那些轮流负责守卫的战士，看到别人吃饭，心思也会飘到那边去。
　　“好。”
　　云又蹑手蹑脚的离开了，他要到视野最好的地方去，观察蜂部落的一举一动。
　　不一会，又有一个人过来了，他浑身披着绿色树叶制作的伪装，速度很快，动作却很轻。
　　而且，这个人走动的时候，几乎没有图腾气息散发出来，隐匿的非常到位。
　　这是情报队的人，每一个人的实力，都在中等战士以上。
　　“首领，蛛部落和蚁部落也在后面原地休息做饭了，没有异常。”
　　“好，辛苦了，继续监视。”
　　那个身披绿叶的人又急匆匆走了，像他这样的人，还有很多，几乎全方位监视三大部落的动向，然后源源不断的把情报传到辰北这里。
　　情报，是莽部落完全领先于其它部落的地方，正是因为有情报队的存在，辰北才能准确的做出各种决定。
　　而别的部落，却不具备这种情报网，只是派几个人打探消息而已，效果自然大打折扣。
　　很快，三大部落的人都开始做饭了，并且把行李都扔在地上，趁着这个难得的机会休息。
　　就连那些巨型蜂，也落到了地上，或者落在树上休息，驮着人或者背负东西飞那么远，它们也会累。
　　“开饭了！”
　　饭做好之后，蜂部落的族人迫不及待的上去吃，一个个好像饿死鬼投胎一样，生怕去晚了就没了。
　　因为食物并不充足，蜂部落的伙食非常差，特别是那些俘虏，只能吃一些沿途的野果，野菜，甚至是草根。
　　即便如此，也吃不饱肚子，能吃个半饱就不错了。
　　就在他们三三两两坐在地上吃饭的时候，莽部落的攻击，终于到了！
　　“放箭！”
　　辰北一挥手，一千图腾战士手握兽角弓，选好位置，张弓搭箭，然后在辰北的命令下射了出去。
　　“咻咻咻……”
　　一片箭雨从天而降，正在吃饭的蜂部落族人，毫无防备之下，直接有一群人被射中了，发出凄厉的惨叫。
　　“敌袭，敌袭！”
　　蜂部落的战士大吼了起来，纷纷从地上爬了起来，也顾不上饭了，直接拿起武器，紧张的盯着箭雨射来的方向。
　　“该死，怎么会这样！”
　　虎纹看着死伤一片的族人，大怒道：“找出他们，杀掉他们！”
　　几千个蜂部落战士，骑上了巨型蜂，手持武器，“嗖嗖嗖”的往那边飞了过去，根据箭雨判断，对方的人数没他们多，杀过去就是。
　　然而，他们却不知道，辰北等的就是他们杀过来。
　　“弩箭准备！”
　　弩箭，是莽部落第一次亮出来的大杀器，远距离攻击不如弓箭厉害，但是短距离攻击，杀伤力简直吓人。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一大片巨型蜂飞了过来，巨型蜂背上，蜂部落的战士恶狠狠的盯着下方，想利用他们有飞行战宠的优势，把对方找出来杀掉。
　　然而，等待他们的，却是一大片更恐怖的箭雨。
　　“放！”
　　辰北一声令下，数百具弩箭同时开射，装备了最新型的棱形青铜箭头，穿透力惊人。
　　“咻咻咻……”
　　青铜羽箭闪电般的向那些巨型蜂射去，恐怖的力量，直接贯穿了巨型蜂，还有巨型蜂上的蜂部落战士。
　　“啊……上当了……”
　　“我的腿！”
　　……
　　巨型蜂和蜂部落战士被射中的纷纷往地上落去，其它的巨型蜂受惊，纷纷提升高度，同时调头就跑。
　　直到现在，他们都没有看到敌人的影子。
　　“跑！”
　　辰北在部落战士放完箭之后，果断的下令逃跑，一点都不留恋，甚至没有给掉到地上的巨型蜂和蜂部落战士补刀。
　　他们的速度很快，眨眼之间，就逃得无影无踪。
　　其实莽部落的战士不太能理解这种打法，特别是喜欢近战的山纹，他刚领了青铜大斧，准备痛快砍人呢，结果敌人倒是看到了，却没机会砍。
　　然而，下一刻，他们就知道辰北为什么要跑了。
　　开阔地上，蜂部落首领虎纹气急败坏的怒吼道：“他们有箭，你们没有吗？给我射箭，投矛！”
　　在他的怒吼下，蜂部落的战士纷纷反应了过来，蜂部落毕竟人多势众，上万人一起射箭，投矛，声势浩大，直接把那一片山林全部给覆盖了！
　　刚刚逃离那片山林的莽部落战士，看着那铺天盖地的箭雨和短矛，感觉一阵阵头皮发麻。
　　如果不是辰北及时让他们跑的话，恐怕现在他们全都得死在那里。
　　山纹哆嗦了一下，也不想拿青铜战斧去砍人了。
　　即便他是高级图腾战士，毕竟还是人，在这种大范围覆盖攻击之下，根本扛不住。
　　云也艰难的咽了口唾沫，向辰北问道：“首领，接下来我们该怎么办？”
　　“等！”
　　辰北只说了一个字，云顿时乖乖的待在原地等待，所有人重新蛰伏了起来。
　　开阔地上，虎纹见那片山林都被刺成筛子了，料想该死的莽部落人也该被弄死了，于是派了五千战士过去把短矛和羽箭回收。
　　这些羽箭都是骨质或者石质的箭头，打磨制作需要花费不少的时间，能回收，就尽量回收一下。
　　这五千战士，一步步的靠近林子里，先仔细的观察了一下，没发现有活着的敌人，于是赶紧收集那些扎在树上和地上的羽箭和短矛。
　　有一些已经损坏了，但是大部分，依然是完好的。
　　他们毕竟人多势众，速度很快，没过多久，就把林子里的羽箭和短矛全部都收回来了。
　　为首的几个战士回来向虎纹复命。
　　“首领，没发现有敌人的尸体，只有……只要我们蜂部落战士和巨型蜂的尸体。”
　　虎纹听到这句话，脸色更加难看了：“不是说莽部落都是只会往前冲的莽夫吗？怎么跑得这么快！”
　　这一刻，虎纹觉得自己被骗了，而且被骗惨了。
　　他从小听到的，所有关于莽部落的故事，都把莽部落的族人塑造成头脑简单的莽夫形象，只会乌拉乌拉的往前冲，脑子好像缺根筋一样。
　　然而，真正面对莽部落的时候，他才感觉到，自己被骗了，这种描述简直错的离谱！
　　虎纹其实很想追过去，但是现在蜂部落的族人都在这里，他不能冒这个险。
　　“算了，先放过他们一次，大家小心防范。”
　　胆战心惊的蜂部落族人，重新坐了下来，毕竟饭刚吃了一点，就算被偷袭死了不少人，还是得吃饭的。
　　只不过，跟刚才比起来，现在的人们吃东西味如嚼蜡，一边吃一边担心会不会突然又有人偷袭。
　　远处的山林中，辰北见蜂部落的人重新聚集在一起，手一挥，道：“回刚才的树林里去。”
　　“什么，回去？”
　　一想到刚才铺天盖地的箭雨和短矛，即便是胆大的山纹也心里打突，他是真不愿回去。
　　“没错，回去，他们绝对不会想到，刚刚才攻击过的树林，还会藏人。”
　　论作战心理和见识，这片大陆恐怕没人能跟辰北相比。
　　在莽部落众人的胆战心惊中，他们很快就返回了那片山林，这里到处都是残枝落叶，树上也到处都是箭和短矛刺过的痕迹。
　　辰北把云和山纹等人召集过来，道：“这一次稍微靠近一点，把所有的弓箭、弩箭，短矛，全部给我打出去，然后立刻跑，都明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“去准备吧。”
　　辰北一挥手，三千战士各自按照辰北的指示，一千多人投短矛，靠得最近，射弩箭的战士次之，最后面是射弓箭的人。
　　他们悄悄靠近了开阔地，因为有莽部落图腾神暗中替他们隐藏气息，蜂部落图腾神根本发现不了。
　　等所有人就位之后，辰北率先拿起自己的那张超强的兽角弓，同时拔出了一个特殊的箭，这根箭整根都是青铜铸造，上面密密麻麻的阴刻着莽部落的图腾纹。
　　辰北找了一棵最高的树，躲在树冠上，瞄准了蜂部落的首领虎纹，他体内的图腾之力缓缓灌注到青铜箭之中，青铜箭快速的亮了起来。
　　辰北锁定虎纹之后，兽角弓拉满，然后瞬间释放。
　　“咻”
　　闪烁着金光的青铜箭，瞬间射了出去，直奔虎纹的胸口。
　　“不好！”
　　蜂后这一次终于捕捉到辰北的图腾波动了，但是它想示警的时候，已经迟了，这一根青铜箭的速度，简直超出了所有人的预料。
　　“噗！”
　　青铜箭贯穿了虎纹的胸膛，要不是关键时候蜂后出手，用神力替他阻拦了一下，恐怕虎纹会惨死当场。
　　“放！”
　　辰北射出一箭之后，根本不管结果，直接大吼一声，三千战士，弓箭、弩箭、短矛，一起往蜂部落那边飞去。
　　“该死！”
　　蜂后尖叫一声，恐怖的神力涌出，试图构建一个神力屏障，阻止这些箭雨和短矛。
　　然而，仓促之间，即便是神，也不能完美的防御。
　　蜂部落这边，再次死伤一大片，而莽部落的战士，拔腿就跑，有多快跑多快，根本不敢回头。

第三百五十七章 奴隶开道
　　确定安全之后，辰北回头，爬到了附近一座山顶上，观察蜂部落那边的动静。
　　他毕竟实力强悍，视力也强悍到极点，很快就找到了蜂部落的新任首领虎纹，并且发现他没有死。
　　“可惜了，如果没有那只大毒蜂，那一箭肯定能射死他。”
　　辰北亲自开弓射箭，他很清楚，那支青铜箭上蕴含了多么恐怖的力量，一个高级图腾战士，是绝对挡不住的，就算是弱一点的图腾神，都会被重创。
　　“不过，也不急，好戏才刚刚开始，我看你们能坚持到什么时候。”
　　辰北在前路上给他们准备了足够多的“惊喜”，之前的偷袭，不过是开胃菜而已。
　　在胆战心惊之中，蜂部落的人仓促的吃完了饭，就连族人的尸体，也只是就地掩埋，没有一起带走。
　　随后，蜂部落的人继续上路了，他们有三万多人，之前莽部落偷袭，只死了几百个，还有一千多人受到不同程度的创伤，对于总人数来说，影响并不是很大。
　　虎纹没有继续骑着巨型蜂在前面飞，因为他被辰北重创了，只能在队伍中央，处于层层保护之中。
　　蜂后用神力助他疗伤，毕竟，刚换个首领，要是再死了，对部落的打击还是很大的。
　　他们走了一会，突然，最前面步行的一个蜂部落战士惨叫了一声，掉进了一个陷阱里。
　　“救我，快……救我……”
　　陷阱里插满了锋利的树枝，而且尖锐的部分涂了毒药，这个战士只叫唤了两声，就被毒死了。
　　因为队伍庞大，几乎同一时间，蜂部落有几十个人踩中了各式各样的陷阱，除了极少数幸运儿以外，大部分都被陷阱加毒药弄死了。
　　骑着巨型蜂飞在天上的战士一阵后怕，如果他们是步行的话，此时恐怕也会死不少人。
　　“该死的莽部落！”
　　虎纹走到前面一看，气得伤口重新崩裂了，差点吐血。
　　现在谁要是再跟他说莽部落都是莽夫，他绝对一刀劈了那个人。
　　你见过这么阴险的莽夫吗？又是偷袭，又是陷阱，最重要的是，蜂部落连人都没看到就损失惨重了。
　　“狩猎队，分出一部分人去前面清理陷阱，都小心一点！”
　　虎纹能当上首领，肯定不是蠢货，面对这些陷阱，还是狩猎队更有经验一些，只要小心排查，肯定能把陷阱都找出来。
　　“是！”
　　蜂部落的狩猎队，立刻派出最擅长布置陷阱的人，去前面排查陷阱。
　　能在大部落加入狩猎队的，肯定都是精锐，很快，他们就排查出一大堆陷阱，当然，也有少部分隐藏极好的陷阱排不出来。
　　“这里有一个陷阱，小心，是地弓。”
　　两个狩猎队战士发现了一具地弓，他们小心翼翼的绕开地弓发射的方向，然后将它拆除。
　　“好了，没危险了。”
　　就在两人松了一口气的时候，旁边的一棵大树的树干上突然出现了一张脸！
　　“啪啪啪……”
　　“不……”
　　几十根粗大的树枝劈头盖脸的抽了下去，力道大得超出想象，直接把这两个人的骨头都抽断了，绝望的发出惨叫。
　　与此同时，树林里有几十棵看似正常的大树，都突然发难，把一百多个进入树林排除陷阱的蜂部落战士都给抽死了。
　　最高大的那个树人瓮声瓮气的道：“跑！”
　　随后，几十个树人把根拔了出来，好像章鱼一样，撒丫子狂奔，跑的速度飞快。
　　后方，蜂部落的族人都看傻了，他们怎么也不会想到，莽部落的人没看到，却见到几十棵会攻击，会跑路的大树。
　　“噗……”
　　这一次，虎纹真的气得吐血了，他知道进入南荒后可能会很难，但是却没想到，难到了这个程度。
　　“首领，不要生气，保持理智，莽部落的人就等着你生气，然后失去理智。”
　　关键时刻，还是蜂部落的巫站出来，给虎纹一顿洗脑，让他稍稍平静了下来。
　　虎纹召来一个战士，问道：“距离目的地还有多远？”
　　三大部落进入南荒，并不是像鱼部落一样，仓促之间，毫无目的，他们在过来之前，就派人探查过，并且选好了在南荒的居住地。
　　“如果路上不耽误的话，还有三天的路程。”那个战士老老实实的回答道。
　　他们选定的位置，有一片很宽阔的平地，还有一条小河，巧合的是，距离穿山部落并不算远。
　　当然，他们也没把穿山部落放在眼里，甚至打算住过去之后，把穿山部落驱逐出去，甚至直接灭掉。
　　“三天！”
　　虎纹又想吐血了，现在这种情况，一天都难熬，他恨不得不走了，就在附近找块地方当做部落新的居住地。
　　当然，这是不可能的，那么大个部落，想落脚也不是那么容易的事。
　　虎纹脸色阴晴不定，他思索了一会，想出了一个对蜂部落有利，但是非常损的主意。
　　“把那些奴隶押到前面去，让他们在前面开路。”
　　“是！”
　　那个战士眼睛一亮，这真是个绝妙的主意，战士是非常珍贵的，损失一个都心痛，但是奴隶的命贱啊，死了谁都不心疼。
　　让奴隶在前面开道，就能降低蜂部落战士的死亡率，这实在是太划算了。
　　只有奴隶愿不愿意，会死多少，谁在乎呢？
　　很快，几千个奴隶从后面被押到了前面，负责开路。
　　“啊……”
　　前面又传来惨叫，不过虎纹这一次淡定多了，脸上甚至带着淡淡的笑容，为自己的聪明才智洋洋得意。
　　他甚至埋怨自己，为什么早没想到这个绝妙的好主意呢？
　　蜂部落继续前进着，前面依然有不少陷阱，不过死的大部分都是奴隶，如杂草一般轻贱，无人在意。
　　远处的山上，辰北的脸色不太好看，蜂部落这个做法，让他相当的唾弃。
　　不过不得不承认，这个办法是有效的，当然，效果仅限于陷阱。
　　“你们以为，用奴隶开道，就真的安全了吗？”
　　辰北带着三千战士，快速的在山林里穿行，这一次，他们来到了蜂部落队伍末尾的位置。
　　走在最后面的，都是一些比较弱的蜂部落族人，他们或背或扛着沉重的物资，走得比别人要慢得多。
　　“冲！”
　　因为人数众多，蜂部落的队伍拉得非常长，后面的人最初是安全的，因为危险都被前面的人扛过去了。
　　但是他们碰上了辰北。
　　辰北等到合适的时机，骑着犀牛王，倒提着青铜战矛，喊道：“冲！”
　　“咚咚咚……”
　　犀牛王带着辰北，瞬间从树林里冲了出去，三千战士紧随其后，快速的朝蜂部落尾端的那些人冲去。
　　“敌袭！”
　　蜂部落队伍末尾那些人尖叫着，拼命的往前跑，有些战士则拔出武器迎敌。
　　但是他们太弱了，辰北带着人一冲而过，瞬间斩杀了一大片。
　　“撤！”
　　冲完一轮之后，辰北毫不留恋，带着人又往另一边山林跑去了，快得像一阵风一样。
　　等蜂部落的战士从前面跑过来迎敌，只看到一地的尸体，却连莽部落的人的影子都看不到了。
　　“啊！气死我了！”
　　虎纹又吐血了，他刚刚还洋洋得意，觉得用奴隶开道会降低族人的死亡，没想到，这一次莽部落的人从后面杀出来了。
　　不仅如此，还跑得飞快，让他们想打都找不到人。
　　虎纹憋屈的怒吼道：“该死的莽夫，有种出来跟我们正面打一仗！”
　　然而，回应他的，只是远处等待吃尸体的几只乌鸦。

第三百五十八章 崩溃的蜂部落
　　辰北制定的麻雀战术确实非常的有效，在不断偷袭、埋伏的过程中，莽部落的战士，还有莽部落盟友的战士，伤亡率很低，但是蜂部落却损失惨重。
　　其实被莽部落偷袭埋伏当场死亡的人数，不过是数千人而已，但是受伤的人数却多达上万！
　　这是一个非常恐怖的数字，要知道，蜂部落目前总共的人口，也才三万多而已。
　　而且这些受伤的人，又不能不管，会消耗蜂部落大量的人力和物资，他们的前进速度，也被一再拖慢。
　　好不容易熬到天黑，蜂部落的人以为可以松口气，但是没想到，莽部落根本不打算让他们休息，时不时的又过来偷袭一下。
　　还有就是那些树人，当它们静止不动的时候，看上去跟普通的大树没什么区别，但是当有人经过时，却立刻就会遭殃。
　　搞到后来，蜂部落的人是真正的草木皆兵了，恨不得把路上的树全部砍光，草也拔光。
　　“巫，再这么下去，等走到新的居住地，我们的族人恐怕会死伤一半以上。”
　　临时的庇护所里，虎纹烦躁的抓着自己的头发，眼珠子通红，他恨不得直接与莽部落来个大决战，干脆一点，拼个你死我活。
　　像现在这样，时不时被偷袭一下，吃不好，睡不好，而且不断的减员，他实在是受够了。
　　蜂部落巫的脸色也非常的无奈，道：“谁也没有想到，死灰复燃的莽部落，会变得这么狡猾，我们携带的东西又多，不可能像他们一样到处钻来钻去。”
　　“要不，向蚁部落或者蛛部落求援吧，让他们走前面。”
　　蜂部落巫苦笑道：“你觉得他们会答应吗？”
　　虎纹沉默了，他知道，除非有天大的好处，否则这两个部落不可能走前面。
　　“那我们该怎么办？总不能一直挨打吧？”
　　蜂部落巫也没有什么办法，部落正在迁徙，顾虑太多了，而对方却可以肆无忌惮的偷袭，除非蜂部落真的在某一处停留下来，不再前进。
　　“再忍忍吧，明天看看是什么情况，实在不行，我们就先找一个稍微好一点的地方，停留一段时间。”
　　“也只能这样了。”
　　虎纹无奈的点了点头，除此之外，他想破脑袋也想不出别的办法。
　　归根结底，还是因为他们对南荒的山林不熟悉，而且必须保护迁徙的队伍，无法追击，只能被动迎战。
　　一旦固定一个位置，有图腾神的守护，莽部落再想偷袭，就没那么容易了。
　　……
　　蚁部落。
　　比起饱受煎熬的蜂部落，蚁部落明显要轻松许多，因为他们在蜂部落的后面，而且莽部落并不攻击他们，危险都让蜂部落扛了。
　　临时庇护所内，蚁部落首领向巫问道：“我们要不要帮一下蜂部落？再这么下去，他们恐怕会被莽部落打残。”
　　蚁部落巫满不在乎的道：“慌什么，让他们打去吧，蜂部落被莽部落打残了，我们在南荒正好少一个竞争对手。”
　　“如果莽部落对付完蜂部落，再来对付我们怎么办？”蚁部落首领说出了自己的担忧。
　　“不可能的，莽部落没那么强，他们最多就是个两败俱伤，对我们而言，没有比这更好的结果了。”
　　“南荒的好地方就这么多，多一个大部落，我们在这里生存就艰难一分，他们两个部落同归于尽才好呢。”
　　蚁部落首领仔细想了想，确实是这个道理，也就不再多说什么了，反正死的不是他们蚁部落的人。
　　除了蚁部落以外，蛛部落也抱着这样的心思，他们根本没有派人去援助蜂部落这个名义上的盟友。
　　反正已经到南荒了，他们不会一路同行，因为三个部落目的地并不相同。
　　这种短暂的盟友，是可以拿来卖的。
　　第二天，蜂部落继续承受着莽部落的不断埋伏和偷袭，他们的状态越来越差。
　　中午，熬不住的蜂部落找到一片比较平整的地，然后驻扎了下来，不再往前走了。
　　他们不走，蚁部落和蛛部落却不可能不走，于是，三大部落的同行之路提前结束了，蚁部落和蛛部落分别往自己选好的新居住地赶去，把蜂部落留在了原地。
　　“烦人的蚁部落和蛛部落终于走了，现在可以专心对付蜂部落了。”
　　辰北得到蚁部落和蜂部落确实走远的情报之后，他却渐渐的兴奋了起来。
　　同时对付三大部落，那是不现实的，但是对付一个已经疲惫不堪的蛛部落，他们还是能做到的。
　　辰北想要的，不仅仅是削弱他们的实力，而是要将他们彻底覆灭！
　　“继续像之前一样偷袭，他们留在这里，不可能不吃不喝，只要他们派人出来，就消灭掉！”
　　辰北把一万多个战士都调集了过来，远远的封锁住蜂部落，沦落偷袭，不让蜂部落有一天的安生。
　　“不行了，我实在受不了了！”
　　一个蜂部落战士终于崩溃了，这种吃不好，睡不了的日子，他受够了。
　　“啊……”
　　这个战士跪在地上，都哭了。
　　“起来！”
　　虎纹一脚踹在了这个战士背上，强行命令他起来，并且惩罚了他一顿，以此警告别的图腾战士。
　　然而，恐慌和崩溃的情绪就像瘟疫一样，传播到整个蜂部落的族人之中，在莽部落不断偷袭的情况下，根本无法挽救。
　　更要命的是，当虎纹试图诱使莽部落的人出来时，辰北却通过情报提前洞悉了他的想法，根本不上当。
　　这让虎纹难受的要发狂，精神都快不正常了，整天咬牙切齿的，想和莽部落的人决战。
　　麻雀战，伤害性其实并不算特别高，但是却会给敌人持续不断的压力，让敌人变得狂躁，最后出现致命失误。
　　三天之后，被怒火焚烧了理智的虎纹，直接带着五千个战士，开始进入附近的山林里去寻找莽部落的人。
　　而这，正中辰北的下怀。
　　“云，你带一千人，负责把他们引开，记住，不要交战，情况不对立刻跑，不要犹豫。”
　　“是！”
　　“狩猎一队跟我走！”
　　云带着狩猎一队的战士走了，他要进入山林，去把虎纹率领的五千蜂部落战士引到远处去。
　　“其他人都跟我来。”
　　辰北带着这些战士，而且暗中联系了图腾神，要给蜂部落致命的一击！

第三百五十九章 众神围攻蜂部落
　　“追！别让他们跑了！”
　　山林里，虎纹红着眼，咬牙切齿的追击莽部落的人，这段时间，他实在是受够了，不断的被莽部落偷袭，蜂部落的族人越来越少。
　　这一次，好不容易看到莽部落的人了，而且数量还不少，他心里发狠，一定要将这些人杀死。
　　长期的压抑，让他被愤怒烧掉了理智，甚至没意识到，前面的人是在有意的把他们引到越来越远的地方。
　　前方，云带着狩猎一队的战士，自如的在山林里穿梭着。
　　相比起人生地不熟的蜂部落战士，莽部落的狩猎队对南荒的山林实在太熟悉了，要是他们愿意，早把后面的人给甩了。
　　“队长，我们要跑到哪里去？”一个狩猎队战士问道。
　　“废话，当然是跑得越远越好了，我们的任务就是把他们引开，继续跑。”
　　狩猎一队的人继续在前面跑，而且时不时放慢脚步，挑衅一下后面的蜂部落战士，让他们保持愤怒，接着追。
　　而后方，辰北带着一万两千战士，已经把蜂部落给包围了。
　　当然，他们没有露面，依然在隐藏，只是悄悄的把蜂部落围住。
　　蜂部落一共有三万多族人，其中图腾战士原本有两万多人。
　　跟豺部落一战，损失了三千个战士，被莽部落一路偷袭，埋伏，又损失了近四千战士。
　　现在，他们的首领虎纹又带走了五千战士去追击莽部落的人，也就是说，留守在营地的蜂部落战士，只有八千多战士。
　　一万二对八千，绝对的优势。
　　即便是这样，辰北也没有打算强攻，而是要先远距离消耗一波，尽量减少己方的伤亡。
　　暗中，犀神已经来了，不仅他来了，还有几个盟友部落，附属部落的图腾神，都悄悄的过来了。
　　覆灭一个大部落，即便是迁徙之中的大部落，处于劣势之中的大部落，依然要小心谨慎的对付，否则很可能会两败俱伤。
　　“犀神，一会你和象神、熊神，血藤神他们一起出手，不要管蜂后，先杀那些巨型蜂，还有蜂部落的战士，能杀多少杀多少，然后再对付蜂后。”
　　犀神对此倒没有什么异议，但是他也有自己的担忧。
　　“辰，如果我们对蜂部落的普通战士出手，蜂后肯定也会对我们的战士出手，这一点你想清楚了吗？”
　　辰北道：“这一点我当然想过，这不是有这么多神在嘛，拖住蜂后，应该不成问题。”
　　犀神无奈，道：“你倒是对我们有信心，算了，一会我们尽量把蜂后逼到别的地方战斗吧。”
　　犀神心里其实是有担忧的，一尊大神，一旦拼命的话，爆发出的战斗力是极其恐怖的。
　　他们虽然有好几个图腾神，大神却只有他一个，到时候一旦蜂后找到机会对莽部落的战士出手，后果就严重了。
　　不过，战争，是一定会有死伤的，这是无法避免的事。
　　不可能因为己方会出现死伤，就不打了。
　　“准备动手吧。”
　　犀神暗中联系了其它的图腾神，要一起出手，争取最大限度的对蜂部落造成重创。
　　蜂部落之中，蜂后毕竟是大神，她很快就察觉到不对劲了。特别是当她想把虎纹和那五千战士召回来的时候，却意外发现，根本就联系不上。
　　“不好，出事了！”
　　蜂后立刻向蜂部落的族人示警，然而，已经来不及了。
　　“轰！”
　　地面突然冒出恐怖的火焰，眨眼之间，就有无数蜂部落的族人被烧成了灰烬。
　　“哞！”
　　一头庞大的火焰犀牛从天而降，张嘴咆哮，吼出滚滚音波，同时带来了一片火海。
　　“啊……”
　　火海中，一半的蜂部落的族人抱着头滚来滚去，不仅仅是被烧伤，而且耳膜都被刚才的一吼震破了，脑子嗡嗡的响。
　　幸好，关键时刻，蜂后释放出大量的黑色雾气，这些雾气直接将火覆盖，扑灭了，没有烧死更多的蜂部落族人。
　　“火犀，是你！”
　　蜂后又惊又怒，她怎么也没想到，莽部落的图腾神居然离开部落，跑到这里来截杀他们。
　　“毒蜂，没想到吧，几百年过去了，当初本尊被你们打得差点形神俱灭，现在我又回来了！”
　　就在蜂后的注意力被火焰犀牛吸引的时候，突然，地下冒出了无数末端尖锐的血色藤蔓，将蜂部落的族人和巨型蜂瞬间刺穿了。
　　“你敢！”
　　蜂后真的疯了，火焰犀牛刚才来一下，血藤再来一下，蜂部落的族人和巨型蜂已经死伤大半了。
　　“有什么不敢。”
　　“吼！”
　　体型庞大的象神和熊神同时出现了，他们冲进了蜂部落的营地大开杀戒，速度快到让人反应不过来。
　　“还有我们呢！”
　　一只巨大的蝴蝶和一只巨猿也出现了，他们倒是不敢冲击蜂部落营地，不过在外围杀一些人，还是可以做到的。
　　“你……你们找死！”
　　蜂后一边疯狂的抵御各种攻击，一边色厉内荏的发出尖叫，它无论如何也想不到，居然有怎么多图腾神参与进来了。
　　蜂后的心里笼罩上了一层阴霾，今天，蜂部落就算能活下来，恐怕也不能算是大部落了。
　　更何况，这些南荒的部落，是冲着覆灭蜂部落，杀掉她这个图腾神来的。
　　蜂部落营地之中，因为几个图腾神的大战，那些巨型蜂和蜂部落的战士几乎成片的死去，他们惨叫着，嘶吼着，试图逃跑，但是毫无用处。
　　森林里，辰北带着几个部落，一万两千战士埋伏在这里，只要有逃出来的，立刻就会被围攻杀掉。
　　但是这些战士对图腾神的信仰是超乎想象的，他们见部落的图腾神在战斗，而自己却藏在这里杀漏网之鱼，感到不安。
　　有熊部落的首领焦急的问道：“辰首领，我们什么时候进攻？”
　　辰北道：“不要急，再等一等，我们现在冲出去，万一蜂后对我们出手就麻烦了，你们也不想像蜂部落的那些人那样死去吧？”
　　嗷看了看蜂部落营地里，那些被图腾神随手弄死一大片的人，果断的摇了摇头。
　　“那就是了，神的战斗，我们还是不要参与的好，等机会合适了，我们再出去。”
　　辰北的话很有道理，于是大家只能耐着性子，继续等待。
　　蜂部落营地中，普通族人已经几乎死光了，剩下的都是比较强悍的巨型蜂和战士，被蜂后庇护着，暂时没死。
　　蜂部落的巫也没死，但是他知道，再待在这里，所有人都会死，他不再等待虎纹带着五千战士回归的奇迹了。
　　蜂部落巫大声喊道：“蜂神，护佑我们冲出去！”
　　“嘶！”
　　蜂后突然喷出了大片毒雾，把东侧的蝶神和巨猿都给逼退了，他们只是小部落图腾神，根本不敢沾染这种毒雾。
　　“冲！”
　　蜂部落巫趁机带着剩下的三千多战士，乘坐巨型蜂飞速的朝这个方向飞出去。
　　这种毒雾，对别的部落的人剧毒，但是对巨型蜂和蜂部落的战士，却不会造成什么影响。
　　“机会来了！”
　　辰北见他们冲出来，眼睛一亮，在他眼中，这些人已经死定了。
　　“杀了他们！”
　　辰北一声令下，莽部落和其它部落的战士纷纷冲了出去，截杀这蜂部落这最后的三千战士。

第三百六十章 蜂部落覆灭
　　“咻咻咻……”
　　大量的弓箭、弩箭，纷纷向着毒雾之中冲出来的蜂部落战士和巨型蜂射去。
　　“啊……”
　　惨叫声不绝于耳，刚刚飞出来的巨型蜂就有不少坠落下去，连带着巨型蜂上的战士也死伤不少。
　　但是巨型蜂毕竟飞行速度快，而且这些活下来的，都是蜂部落的精锐战士，战斗力强悍，倒没那么容易被一轮齐射就弄死。
　　辰北没有跟着他们一起冲，他拿起自己的兽角弓，找了一个好位置，然后在混乱的，飞来飞去的巨型蜂之中，准确的找到了蜂部落的巫所在的位置。
　　蜂部落的巫也乘坐着一只巨型蜂，身边还有两个高级图腾战士守护，那些箭对普通战士来说很厉害，对高级图腾战士来说，还是可以挡住的。
　　“就是你了。”
　　辰北深吸了一口气，然后拿起一支青铜铸造的特殊箭，沉下心来，弯弓搭箭，瞄准飞来飞去的蜂部落巫，然后缓缓拉开了弓。
　　“嗡！”
　　辰北手中的青铜箭随着图腾之力的灌注而亮了起来，恐怖的力量经由兽角弓，聚集在青铜箭之上。
　　辰北预判了一下青铜箭的落点和那只巨型蜂的移动轨迹，随后，他松开了弓弦。
　　“咻！”
　　青铜箭化成一道流光，夹杂着破空声，闪电般的向蜂部落的巫飞去。
　　蜂部落巫感觉到危险，然后就看到了一道流光往自己的飞来，让他头皮发麻，浑身汗毛直立，这是遇到了极大凶险才会有的反应。
　　但是他却避不开，甚至没时间开口让那两个高级图腾战士救他，一切都是因为这支青铜箭实在太快了。
　　其中一个高级图腾战士倒是反应过来了，但是他想用手里的石刀劈落这支青铜箭时，却发现他低估青铜箭的速度了，他一刀劈了个空。
　　“噗！”
　　青铜箭贯穿了蜂部落巫的胸膛，恐怖的力量爆发，撕裂了他的五脏六腑，伤口的位置，甚至有火焰灼烧的痕迹。
　　“不！”
　　那个一刀劈空的高级图腾战士绝望的大喊一声，感觉天塌了。
　　巫，是一个部落除了图腾神以外最重要的精神领袖，特别是像蜂部落这种传统的部落，这种情况尤为严重。
　　因此，当巫在这个高级图腾战士面前死去的时候，他根本接受不了这个事实。
　　然而，不管他能不能接受，蜂部落巫都不可能活下去了。
　　他坐在巨型蜂背上，低头看了一眼自己的伤口，眼中有不甘、有仇恨等神色闪过。
　　随后，他无法再稳坐巨型蜂背上，直接一头栽倒，往地面坠落下去。
　　“巫！”
　　附近的蜂部落战士都看到了这一幕，他们同样感觉天塌了，随后，纷纷往地面落去，想接住坠地的巫。
　　可惜，这是徒劳的，而且，他们的前方，还有众多虎视眈眈的南荒部落战士。
　　辰北一箭射死蜂部落巫之后，立刻收起兽角弓，握住青铜战矛，掏出骨哨吹了一下。
　　“唳！”
　　一只强壮的红鹤立刻飞过来了，这是辰北的专属飞行战宠。
　　“冲！”
　　辰北没有等红鹤落地，他直接一跃而起，飞得很高，落在了红鹤的背上。
　　红鹤的身躯微微往下一沉，然后带着辰北再次冲天而起，向那些巨型蜂杀了过去。
　　“杀呀！”
　　红花也带着红鹤队的战士，跟随辰北一起冲锋了，在天空之上，红鹤面对巨型蜂，有不小的体型优势，因此他们毫无畏惧。
　　而地面上的人，则是只能杀那些从空中掉下来的蜂部落战士，或者用弓箭和弩箭往上射。
　　辰北骑着红鹤冲入巨型蜂阵型中，手中的青铜战矛不断的染血，以他的境界，就算是高级图腾战士也挡不住。
　　辰北带着红鹤队，杀了个七进七出，把那些巨型蜂彻底冲散了，杀怕了。
　　场面上，呈现出一边倒的局势，用不了多久，蜂部落这三千战士，还有巨型蜂，就会被屠戮殆尽。
　　而远处山林之中，蜂部落的首领，还在带着五千战士追击莽部落的狩猎一队。
　　虎纹毕竟不是傻子，追了半天追不上之后，他就意识到不对了。
　　当蜂部落营地那边突然爆发出恐怖的战斗波动的时候，他马上就知道自己上当了。
　　果然，没过多久，五千蜂部落战士都受到了蜂后的召唤。
　　“不好，上当了！”
　　虎纹意识到部落营地被攻击之后，冷汗瞬间就冒了出来，他这里可是带走了蜂部落三分之一的战斗力啊！
　　“回去！”
　　虎纹立刻掉头，不再追击莽部落的狩猎队，他意识到部落正在遭受围攻之后，浑身都在冒冷汗，恨不得立刻回到部落之中。
　　蜂部落的巨型蜂，数量是极多的，这也是他们的优势，几乎每个战士，都能乘坐一头巨型蜂。
　　因此，虎纹决定不再追击，而是原路返回之后，他们的速度也是极快的，云率领的首领一队，根本不可能拦得住他们。
　　“队长，他们跑了，我们怎么办？”
　　“当然是去参加战斗了，还用问？”
　　“跟我走！”
　　云率领着狩猎一队，在密林里快速的穿梭，前往蜂部落营地参战。
　　虎纹率领的战士之所以追不上他们，就是因为森林里的树太密集了，遮天蔽日，巨型蜂虽然飞得快，在密林中却受到极大的影响，不如莽部落战士灵活。
　　但是现在，巨型蜂直接升高返回，速度要比莽部落的狩猎一队快得多。
　　“轰！”
　　蜂部落的营地已经被打烂了，特别是巫和那些战士死去之后，蜂后发疯了，毫无顾忌的出手，与火焰犀牛连连碰撞。
　　两尊大神的战斗，也只有曾经是大神的巨象才能偶尔参与进去，其它的图腾神，都只能在旁边寻找机会，偶尔攻击一下，更像是在围观。
　　战斗已经进行到白热化，蜂后毕竟腹背受敌，而且火焰对它有一定的克制作用，很快，她就遭受了不少的创伤。
　　蜂后往四周看去，除了那还没回来的五千战士以外，蜂部落基本上已经完了，她悲从心来，这么大的部落，这一次真的要没有了。
　　就算那五千战士回来，也已经无济于事了。
　　而且，看起来，她也会死在这里。
　　蜂后在战斗中，看了一眼外面的战场，正好看到辰北用青铜战矛，把蜂部落一个高级图腾战士刺死。
　　之前，辰北一箭射死蜂部落巫，蜂后也有感应，因此，她对辰北恨之入骨。
　　都是因为你！就算是死，我也要拉你垫背！
　　正在战斗的辰北，并不知道自己已经被蜂后盯上了，他现在只想快一点把蜂部落的人和巨型蜂全部消灭。

第三百六十一章 蜂后临死一击，辰北身中剧毒
　　“火焰牢笼！”
　　蜂部落营地里，火焰犀牛使用了自己的最强图腾神通，六面火墙化成一个牢笼，将蜂后困在里面，烧得它翅膀都破破烂烂了，发出凄厉的惨叫。
　　“巨象践踏！”
　　庞大无比的象神仰天咆哮一声，然后人力而起，猛然抬起巨大的蹄子，狠狠的踩在牢笼中的蜂后身上。
　　“噗！”
　　蜂后的身躯都变形了，到处出现裂纹，爪子更是直接断了好几根，神魂也遭受了重创，没有意外的话，它死定了。
　　“蛮熊咆哮！”
　　有熊部落的熊神加入了攻击之中，恐怖的音波吼得已经重伤的蜂后神魂再次受创。
　　其它几个图腾神也加入了围攻之中，蜂后苦苦支撑，但是显然已经快撑不住了，除非它拼死爆发，发动绝命一击。
　　“蜂神！”
　　另一边，蜂部落首领终于带着五千战士赶回来了，但是蜂部落营地已经被夷为平地，就连图腾神也被围攻的动弹不得，虎纹这才意识到，自己做了一件多么愚蠢的事。
　　而且，这件事无法挽回。
　　辰北对这五千蜂部落战士的回归毫不意外，这边打得那么激烈，整个南荒都会震动，他们就是再蠢，也不会继续追击莽部落的狩猎队。
　　被围攻的蜂后看了一眼虎纹，然后继续挨打，虽然她没有什么表情，但是从眼神也能看出，对于虎纹这个蠢货，她恨得牙痒痒。
　　“冲！”
　　虎纹倒也不怕死，带着五千战士就往那边冲了过去，与南荒部落的战士厮杀在一起。
　　“你们回来的太晚了。”
　　辰北骑着红鹤，直接朝虎纹这个蜂部落最后的高级图腾战士杀了过去。
　　“嗡……”
　　辰北的青铜矛一点一点的亮起，青铜矛上，有两种图腾纹相互交织，然后爆发出恐怖的力量。
　　“哧！”
　　辰北骑着红鹤与虎纹交错而过，青铜矛将虎纹直接穿透了，就这样挑在空中。
　　而虎纹坐下的巨型蜂，往前飞了一段距离，才发现背上的虎纹已经不见了。
　　“你……你……”
　　虎纹难以置信的看着辰北，只有近距离接触辰北，才知道辰北的实力到底有多恐怖。
　　他刚才居然连抵抗的机会都没有，直接就被辰北挑起来了，就算是半神战士也不可能做到。
　　联系到辰北身边恐怖的力量波动，以及刚才辰北攻击时，出现的压迫性气息，虎纹想到了一个可怕的结果。
　　那就是辰北已经成神了！
　　在这片大陆上，人族就连半神也只有寥寥几个，至于成神的人，只存在于传说之中。
　　没想到，他临死的时候，居然发现了这样的一个人。
　　可惜，这个消息他无法传递出去了，因为他马上就要死了。
　　“嘭！”
　　辰北猛的一震青铜矛，恐怖的力量爆发，虎纹整个人直接被撕裂了，鲜血撒得到处都是，然后跟碎尸一起朝地面坠落。
　　“嗡嗡嗡……”
　　那只巨型蜂见虎纹被杀死，疯狂的朝辰北冲了过去，想杀了辰北为虎纹报仇。
　　可惜，则都是徒劳的。
　　“唳！”
　　辰北座下那只红鹤额头发光，浮现莽部落的图腾纹，随后它狠狠的一啄，被巨型蜂的背部戳穿了。
　　巨型蜂遭受重创，在空中摇摇晃晃的，红鹤俯冲下去，锋利的爪子穿透了巨型蜂的身躯，然后提着这只猎物带着辰北继续飞。
　　这样强大的巨型蜂，对红鹤来说，是非常好的食物，它并不想丢掉。
　　蜂部落营地中，被群殴的蜂后也看到了这一幕，她心如死灰，但是同时对辰北的恨意也更加浓烈了。
　　莽部落这边爆发出阵阵的欢呼声。
　　红花在战斗中，依然朝辰北这边看了一眼，她的眼神中满是崇拜，辰北实在是太强了。
　　下方的森林里，一向不离开部落的青竹，这一次也过来了，这样的大事，连图腾神都来了，她这个巫不可能不来。
　　青竹看着辰北在空中大杀四方，眼中也是异彩连连，虽然为了保持形象，没有欢呼，但也暗自为辰北喝彩。
　　而蜂部落这边，则因为虎纹的死去，变得绝望。
　　“首领死了！”
　　混战中，有不少蜂部落的战士亲眼看到虎纹被杀的这一幕，他们的眼珠子都红了，骑着巨型蜂，疯狂的朝辰北冲杀过去。
　　可惜，这都是徒劳的。
　　辰北面无表情，青铜矛不断的染血，在他的身边，一个个蜂部落的战士和一只只巨型蜂，不断的被杀，然后朝地面坠落，好像下饺子一样。
　　虽然蜂部落的战士还有两三千，但是其他人都死光了，图腾神也快被众神群殴死了，这个曾经大部落，以后算是彻底完了。
　　大局已定，辰北如此想道。
　　然而，就在这时，两尊恐怖的身影突兀的出现了。
　　“蜂后，我们来救你了！”
　　一只红色两色交织的巨大蚂蚁出现了。
　　它浑身宛如钢铁浇筑一般，闪闪发光，它扇动着翅膀，以极快的速度靠近了这边，然后朝火焰犀牛喷出一大股蚁酸。
　　“嗤嗤嗤……”
　　恐怖的蚁酸将火焰犀牛身上的神力屏障都腐蚀了一大块，落在地上之后，更是把地面腐蚀得坑坑洼洼，非常的恐怖。
　　“蚁后！”
　　火焰犀牛回头，愤怒的望着这只巨大的蚂蚁，然后朝它狠狠的喷出一片神焰，想将它烧伤。
　　然而，蚁后也不恋战，快速的飞走，避开这一片神焰。
　　“蜂后，我也来救你了。”
　　一只通体黑色，只有背上一点红色的超大蜘蛛也出现了，它浑身缭绕着黑雾，快速的朝这边移动，随后腹部喷出了一大片的蛛丝。
　　“快跑！”
　　象神见到这一片蛛丝，脸色都变了，不敢再攻击蜂后，立刻跑路，要是被这蛛丝沾上，麻烦就大了。
　　其它的图腾神也不蠢，见象神跑得那么快，他们也果断的跑了。
　　“黑蜘蛛，你也来了！”
　　正所谓仇人见面，分外眼红，当年把火焰犀牛打得差点形神俱灭的三大元凶都出现了。
　　只不过，蜂后已经被打得濒临死境了，而蚁后和蜘蛛神，却依然处于巅峰状态。
　　火焰犀牛瞬间与蚁后和蛛神展开大战，虽然以一敌二有些吃力，但是火焰犀牛已经突破了曾经的境界，并不惧这两个图腾神。
　　地面上，蜂后已经奄奄一息，它怨恨的盯着空中正在战斗的蚁后和蛛神，它们肯定早就来了，但是却一直在旁边看戏。
　　等到蜂后已经被打得快死了，它们才假惺惺的出现，并且趁机摸清火焰犀牛的实力，为以后的冲突做准备。
　　虽然恨，但是蜂后也没有办法报复它们了，毕竟是两尊大神。
　　它现在的状态极差，就算没有人再攻击它，它也撑不了太久了，毕竟之前被众神围殴的太厉害。
　　蜂后往四周看了一圈，最后把目光锁定在辰北身上，它无法报复其它的神，但是却可以临死把辰北也拖下地狱！
　　在所有人的目光都放在三尊大神之间的战斗中时，蜂后悄悄的使用了所有剩余的神力，凝聚出一枚恐怖的毒针，然后无声无息绕到辰北耳鼻喉，朝他的后心上扎了过去。
　　辰北正看着天空的大战，突然，他浑身汗毛炸立，一股恐怖到极点的危机感笼罩在他头顶上。
　　等他反应过来的时候，已经来不及了。
　　“哧！”
　　毒针扎在了他的后心处，能毒杀灵魂的神秘毒素迅速蔓延到辰北全身，辰北身体一僵，然后从红鹤背上跌了下去，重重的摔倒在地面上。
　　“砰！”
　　辰北落地，他看了蜂后的方向一眼，看到了蜂后那双无情的眼睛。
　　辰北想挣扎着站起来，但是已经做不到了，他的身体，他的灵魂，都已经中了剧毒，这种毒实在太厉害了，他似乎闻到了死亡的气息。
　　“难道，今天要死在这里了吗？”
　　辰北的眼皮越来越沉重，他想努力保持清醒，却根本做不到，最终，他的双眼闭合了，失去了意识。
　　“辰！”
　　最先注意到辰北摔下来的是红花，她声嘶力竭的尖叫了一声，然后骑着红鹤飞快的朝这边冲了过来。
　　“辰……辰……”
　　随后，青竹也冲过来了，因为很少出门，再加上她不是战士，跑得并不快，而且跑了几步就被地上的藤蔓绊倒了。
　　她爬了起来，继续往前跑，身上沾满了泥土，但是她却不再在乎什么形象了。
　　这一刻，她感觉好像天塌了一般。
　　其他人也注意到辰北了，莽部落的战士纷纷怒吼，然后将蜂部落的战士杀了个干干净净，并且冲到了辰北这边。
　　“蜂后！”
　　天空中，火焰犀牛大怒，它拼着挨蚁后和蜘蛛的攻击，携带着恐怖的火焰奔跑向蜂后的方向，然后用出了野蛮冲撞的图腾神通，犀角狠狠的戳在了蜂后的身上。
　　“噗！”
　　这一击蕴含着火焰犀牛暴怒下的全部力量，蜂后的身躯直接爆碎了，但是它临死前，轻蔑的看了火焰犀牛一眼，带着一种报复的畅快。
　　火焰犀牛张嘴一吸，把蜂后的神魂吞入了口中，狠狠的咀嚼着，然后愤怒的看向天上的蚁后和蛛神。
　　要不是它们的出现，蜂后早就死了，辰北也不会出事。
　　“火犀，下次再会！”
　　蚁后和蛛神见蜂后死了，也不想面对暴怒的火焰犀牛，直接溜走了，根本不想与火焰犀牛拼命。
　　“哞！”
　　火焰犀牛愤怒的仰天咆哮一声，天上的云朵都被震散了。
　　地面上，红花终于落地了，她从红鹤背上跳了下来，快速的奔向辰北，样子非常的狼狈，但是她已经顾不上那么多了。
　　她终于跑到了辰北的面前，只见辰北浑身漆黑如墨，而且往外溢散着丝丝缕缕黑色的毒气。
　　在辰北躺着的地方，附近的草都全部枯萎了，并且变成了黑色，这种剧毒，简直可怕到了极点。
　　“辰……”
　　红花的声音都颤抖了，甚至全身都在发抖，她伸出手，想要把辰北抱起来。
　　“嗖！”
　　就在这时，一条红色的藤蔓绑住了红花，然后把她拉到了一旁，没有让她抱起辰北。
　　“别碰他！”
　　血藤神过来了，它的脸色非常的严肃，红花以前是树部落的人，经常进神秘森林，而且因为图腾古树的关系，它不希望红花出意外。
　　“放开我！”
　　红花剧烈的挣扎了起来，但是以她的实力，又怎么可能挣脱一个中等部落图腾神的束缚。
　　血藤终于来到辰北旁边了，它对红花道：“女娃，你冷静点，他中了蜂后的剧毒，你要是碰了他，连你也会一块被毒死。”
　　“我不怕！”
　　红花继续挣扎，她是个非常纯粹的人，辰北如果活不成了，她也不想活了。
　　就在这时，青竹也过来了，莽部落的战士们都过来了。
　　青竹一看辰北的样子，一颗心就跌落了谷底，天，真的塌了。
　　青竹颤抖着向辰北伸出了手，就在这时，又一根藤蔓缠住了青竹，把她也拉到了一边。
　　“你也想被毒死吗？”
　　血藤神相当的无奈，它都说了辰北现在不能碰，怎么这些人就是不听呢。
　　青竹毕竟不是红花，她是部落的巫，承受能力要比红花强得多，被这一拉，人也清醒了一些，没有挣扎。
　　火焰犀牛也过来了，他缩小到成人的身高，站在辰北旁边，仔细的看了看，道：“他还活着。”
　　这一句话，让绝望的红花和青竹看到了一点希望，她们纷纷看向火焰犀牛。
　　莽部落的战士也看向火焰犀牛，首领在他们心中有了旁人无可替代的地位，甚至就连巫都比不上，他们都害怕辰北会死。
　　火焰犀牛喷出一道温和的神火，落在辰北身上，居然融入了辰北的体内。
　　神火在辰北体内游走了一遍，最后出现在辰北心脏的位置。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　此时，辰北的心脏位置好像变成了一个小太阳一样，随着心脏的剧烈跳动，绽放着恐怖的火光，就连火焰犀牛的神火，在靠近的瞬间，都被辰北的心脏吞噬了。
　　火焰犀牛没有再尝试，他对众人道：“辰的体质非常特殊，不然我也不会选他做莽部落的首领，蜂后的毒虽然厉害，想毒死他，却没那么容易。”
　　“犀神，辰能活下来的吧？”红花小心翼翼的问道。
　　“我也不确定，但是短时间内肯定不会死。先把辰带回部落去吧。”
　　所有人都松了一口气，只要能保住性命，肯定有办法解掉他所中的毒。
　　青竹勉强镇定了下来，然后指挥莽部落的战士打扫战场，然后带着辰北一起回去。
　　为了避免有人接触辰北中毒，火焰犀牛亲自出手，用神火包裹辰北，然后让犀牛王把他驼回去。
　　至此，这一战彻底结束。
　　虽然蜂部落没了，但是辰北也身中剧毒，生死不定，本来是大胜，却没有人能高兴的起来。

第三百六十二章 黑巫术
　　南荒，莽部落。
　　“血藤部落送来了五颗解毒灵果。”
　　“象部落送来了三份解毒巫药。”
　　“有熊部落也送来了一些解毒巫药，还有几罐蜂蜜。”
　　青竹的院子里，红花低着头，站在青竹的面前，把别的部落送过来的东西，一一放在青竹的面前。
　　红花看了一眼院子里戒备森严的一个房间，用近乎哀求的语气道：“巫，一定要救活他。”
　　很难想象，像红花这种性格的人，会用这种语气说话，但是现在，只要能救活辰北，她什么都不在乎了。
　　青竹沉默了片刻，收下了所有东西，然后对红花道：“我会尽全力的，你辛苦好几天了，先回去休息吧。”
　　“我……我想……”红花有些不舍，她甚至不敢睡觉，因为她怕自己睡着的时候，辰北会出现意外。
　　“回去吧！”青竹的语气很坚定。
　　“这……好……”
　　红花又回头看了看辰北所在的房间，那里有图腾战士守护，除了巫，谁都不能进去。
　　辰，你一定要活下来。
　　红花握紧了拳头，低着头，默默的往外面走。
　　其实她已经很累了，几天都没有睡觉，眼睛布满了血丝，但是她一直在坚持着。
　　红花离开之后，青竹默默的把各部落送来的珍贵解毒药物收拾好，然后带进了辰北所在的房间里。
　　房间内是一张石床，其实最开始是用木床的，但是那种毒实在太厉害，居然把木床给腐蚀了。
　　辰北不着寸缕的躺在石床上，浑身散发着黑气。
　　也幸好他早先突破成神，否则的话，现在肯定已经死得不能再死了。
　　来自一个大部落图腾神的绝命一击，就算是同等级的图腾神，也会遭受重创。
　　至于那些小部落图腾神，也会当即毙命。
　　辰北之所以没死，是因为他的体质非常特殊，是极其罕见的太阳圣体。
　　这种体质隐藏着太多的秘密，因为出现的实在太少，能成长起来的，更是只存在传说中，所以，就连莽部落的图腾神，都搞不清楚辰北目前的状况。
　　总之，辰北能活着是一个奇迹，但是谁也不知道，这个奇迹能延续多久，能不能让辰北活下来。
　　青竹也无法靠近辰北，否则的话也会中毒。
　　她先把血藤部落送过来的五颗解毒灵果，把汁榨出来，用陶罐装着。
　　这种灵果极其珍贵，即便是神秘森林之中，数量也不多，它的汁水也很充足，榨过之后，只剩下一层皮和一个果核。
　　灵果榨汁之后，空气中飘散着一股沁人心脾的香味，让人闻到之后精神一振，浑身舒畅。
　　随后，青竹用一根柄很长的青铜勺子，舀了一勺汁液，远远的送到了辰北的嘴边，轻轻的往他嘴里倒。
　　所幸，辰北的嘴不是闭合的，微微张开，当汁液进入他口腔之后，他无意识的吞咽着。
　　青竹松了一口气，道：“能喝进去就好。”
　　“辰，我不知道你能不能听到我说话，这种灵果的解毒效果很强，你尽量多喝一点。”
　　青竹小心翼翼，一勺勺的喂给辰北，辰北继续无意识的吞咽着，他身上的毒气，好像确实消散了一点，心脏的跳动也更有力了。
　　但是，也仅此而已了，这种剧毒实在太过厉害，就连火焰犀牛都束手无策，不可能这么容易被几颗灵果解了。
　　“咚、咚、咚！”
　　辰北的胸口不断的起伏着，他胸口的发红，好像有一座熔炉在里面熊熊燃烧，散发着可怕的热量，阻止毒素进入心脏。
　　青竹又尝试了几种珍贵的巫药，但是效果很一般，不如那几颗解毒灵果的效果好。
　　青竹微微叹了一口气，道：“该尝试的都试过了，还是解不了这种毒。”
　　青竹无法在房间里停留太久，因为房间里弥漫着淡淡的毒气，虽然已经尽力通风了，还是很危险的。
　　如果长时间停留，青竹很可能也会中毒，到时候就真的没人能救辰北了。
　　青竹走到院子里，坐在竹制的躺椅上，她突然想起，这张躺椅也是辰北让木匠制作的。
　　青竹往院子里看去，大部分的东西，都跟辰北有关。
　　可是现在，辰北却躺在里面，生死不知，想到这，青竹的眼泪都差点掉下来了。
　　但是她只能强行忍着，她是巫，她不能哭。
　　休息了一会，青竹再次跟犀神沟通，她现在唯一能求助的，也只有犀神了。
　　“犀神，真的没有办法了吗？哪怕是有渺茫的希望，我也愿意去尝试。”
　　祭坛里，火焰犀牛犹豫了一会，道：“确实有一种方法，只不过，这种方法太过危险，而且，你会付出难以想象的代价。”
　　“我不怕付出代价！”青竹急忙道。
　　“你先别激动，这个方法不一定能救他，还可能会把你搭上，所以我一直没说。”
　　“蜂后临死凝聚的毒实在太过可怕，辰北的身体、灵魂，都已经沾染了剧毒，如果不是他体质特殊，当时就可能没了。”
　　青竹坚定的道：“只要有一点点机会，我都愿意去尝试。”
　　“哪怕救不活他，反而搭上自己的性命？”
　　“没错！”
　　火焰犀牛微微一叹，莽部落，都是些倔脾气。
　　青竹轻声道：“莽部落可以没有巫，但是不能没有辰，部落所有的变化，几乎都跟他有关。”
　　火焰犀牛点了点头，莽部落能发展这么快，确实跟辰北有不可分割的关系。
　　有时候，他也会怀疑过，辰北怎么会懂得这么多东西？
　　但是最终，火焰犀牛还是选择相信辰北。
　　每个人都有属于自己的秘密，只要是对部落有利，作为图腾神，就可以睁一只眼闭一只眼。
　　而辰北也确实没辜负火焰犀牛的信任，莽部落的发展速度，让所有人都震惊，仅仅用了九年的时间，就从一无所有，变成了现在实力雄厚的大部落。
　　“好吧，既然你坚持的话，我就告诉你。”
　　火焰犀牛的语气变得凝重：“一千年前，大陆上曾经出现过一群特殊的巫，他们不依靠部落，也不依靠图腾神，而是有着自己的传承。”
　　“他们掌握了一些神秘莫测的手段，做事毫无顾忌，行事残忍，把活人变成怪物，把一些部落的巫也吸引到他们那边去。”
　　“这些巫，被称之为黑巫，他们掌握的巫术，被称之为黑巫术。”
　　“后来，因为这些黑巫行事太过极端，而且把许多部落的巫都给弄走了，惹了众怒，引起大陆上几乎所有部落，所有图腾神的围剿。”
　　“黑巫毕竟也是人，而不是神，在众多部落和图腾神的围剿中，他们被消灭了。”
　　“我当时刚好成神，也吞掉了一个黑巫，并且得到了他的记忆，得到了一部分的黑巫术。”
　　“这种黑巫术有很多匪夷所思的地方，比如给人换猛兽的心脏，甚至把人的头连接到猛兽的身上。”
　　“但是不可否认，其中有一些巫术，确实很厉害，也许，可以解辰的剧毒。”
　　“不过你要想好，我说的是可能，并没有说一定能救。而且，如果被别的部落知道你修炼了黑巫术，以后，恐怕会有大麻烦。”
　　火焰犀牛非常的严肃，如果不是实在没办法，而且不想放弃辰北，他是绝对不会把黑巫术的事说出来的。
　　“我愿意付出一切代价！”
　　青竹说得斩钉截铁，丝毫没有犹豫。
　　“好吧，我把黑巫术传授给你，不过我要提醒你，如果你修炼了黑巫术之后，有一天无法控制自己……”
　　“那就请犀神杀了我！”
　　火焰犀牛点了点头，没有再说话，直接把黑巫术传授给了青竹，他自己都不知道，这样做是对还是错，只能走一步看一步。

第三百六十三章 代价
　　青竹自从得到了黑巫术的传承以后，就把自己关进了屋子里，只让人不断的送一些奇怪的药，甚至是野兽、猛兽进去。
　　屋子里，偶尔会传出野兽的惨叫声，非常的渗人。
　　紫蝶将一份煮好的晚饭放在了门边的地方，然后重新关上门，青竹不让她进去，里面有浓郁的血腥味。
　　紫蝶快速走到了姐姐彩蝶的身边，小声的道：“巫到底在干什么？好可怕。”
　　彩蝶不确定的道：“应该是在想办法救首领吧，我们做好自己的事就可以了，不要多嘴，也不要多看。”
　　紫蝶听话的点了点头，然后又去窗户上观察了一下辰北的状态。
　　辰北依然是老样子，没有死，但是也看不到苏醒的迹象，紫蝶和彩蝶只是按青竹之前的吩咐，用那个长柄的勺子，每天给辰北喂一点溶解了巫药的水。
　　“嘭！”
　　红花突然进来了，她扛着一头捆住了四肢和嘴巴的野兽，往地上一扔。
　　类似的行为，她已经做了好几次了，青竹需要的奇怪药物，比如某些药石，毒虫，还有就是野兽，都是她亲自抓回来的。
　　“巫出来过没有？”红花向彩蝶询问道。
　　“还没有。”
　　“等她需要的时候，让战士把这头野兽送进去。”
　　“是！”
　　红花又走到辰北所在的房间外面，呆呆的看了许久，然后转身离开。
　　她不会治病，更不会解毒，她唯一能做的，就是尽可能找到青竹所需要的一切东西。
　　只有这样，才有可能把辰北给救活。
　　红花满身都是兽血，脸上更是脏兮兮的，但是她并不在乎，回去简单的梳洗，补给之后，再次带着红鹤队出发了。
　　屋子里，青竹也不像往日那么干净，她的麻布衣上沾满了血迹，头发随意的扎着，手上也沾满了鲜血。
　　但是她面无表情，依然在试验黑巫术之中的某些手段……
　　……
　　转眼之间，一个月的时间过去了，时间来到了秋季的第四个月，天气日渐寒冷，按照往年的情况推断，冬季，会再次提前降临。
　　而辰北，依然处于不死不活的状态，躺在石床上。
　　“嘭！”
　　红花再次扔下了一只猎物，还有几大袋稀奇古怪的药物，随着冬季临近，以后这些东西会越来越难找了。
　　就在红花看过辰北之后，打算离开的时候，突然，一直紧闭的主屋大门，从里面被打开了！
　　一个多月以来，青竹第一次走出了主屋。
　　她的形象看上去非常的糟糕，但是眼神却一如既往的平静，甚至比以前更加的坚毅。
　　红花立刻走过去，紧张的询问道：“巫，有办法了吗？”
　　青竹没有说话，只是点了点头。
　　红花眼睛一亮，她知道青竹从来不会说谎，既然她说有办法了，那就肯定是有办法了。
　　“需要我做什么？”红花问道。
　　“需要时，我会叫你。”
　　青竹太久没说话，声音有些嘶哑，她缓缓朝辰北所在的房间走去。
　　青竹进入了辰北所在的房间，观察了一下辰北的状态，然后返回自己的屋子，拿出很多稀奇古怪的药物，还有怪异的，缝合而成的野兽。
　　以及，大量的、新鲜的兽血。
　　随后，青竹低着这些东西再次走进了辰北所在的房间，并且把窗户和门都关上。
　　青竹对守在门口的战士道：“无论里面发生了什么事，没有我的允许，任何人不得进来！”
　　“是！”
　　门口那两个战士手持青铜武器，严阵以待，就算是紫蝶和彩蝶，也不允许靠近。
　　红花也只能待在外面，她焦急的走来走去，心里各种想法和场景一一出现，但是她也只能等着。
　　时间不长，房间里面传出一些古怪的声音，还有兽吼声，以及浓郁的血腥味。
　　没有人知道青竹在干什么，但是这样的场景，这样的声音，让人从内心发颤。
　　“啊……”
　　不久之后，里面传出青竹的惨叫声，声音非常的大，而且听上去极度的痛苦。
　　“巫！”
　　红花立刻就想进去，但是却被门口的战士拦住了。
　　“你们干什么？巫出事了，让我进去！”
　　那两个战士咬牙道：“巫刚才说了，无论发生什么事，没有她的允许，谁都不能进去！”
　　“你们……”
　　红花又急又气，但是又没有办法，她现在心彻底乱了。
　　那两个战士其实心里也在打鼓，只是咬牙硬撑而已，他们必须无条件的，完全服从巫的命令。
　　否则的话，出了意外，他们承担不起。
　　“巫不会有事的吧？”紫蝶开口问道。
　　紫蝶和彩蝶站在一起，两人听着屋里的声音，还有浓郁的血腥味，其实非常的害怕。
　　“肯定不会有事，巫会把首领救活的。”
　　彩蝶在安慰紫蝶，也是在安慰自己，给自己信心，因为她其实一点信心都没有。
　　“啊……”
　　里面又传来了一声惨叫，还是青竹的声音，听上去痛苦万分，似乎在承受极大的折磨。
　　“让我进去！”
　　一直在转来转去的红花终于忍不住了，石刀都拔出来了，但是那两个战士依然咬牙坚持。
　　“别……别进来……”
　　里面传出了青竹微弱，但是却坚定的声音。
　　“巫！”
　　红花跺了跺脚，收起刀，继续的等待，这个过程极其折磨，她宁愿去跟敌人搏命，也不想经历这种等待和煎熬。
　　院子外面，听到动静的莽部落战士都过来了，但是没有人敢进来。
　　长老拄着拐杖，眼巴巴的往里面望，嘴里念叨：“一定要活下来，都得活下来……”
　　云、烈、山纹、红叶等人，也握紧了拳头，这种无力等待的感觉，没有人会喜欢。
　　这个过程，一直持续了半天的时间，终于，辰北所在的房间内，血腥味变得淡了，也不再传出奇怪的声音和惨叫了。
　　“吱呀……”
　　傍晚时分，门被打开了，青竹浑身是血的从里面跌跌撞撞的走了出来，她用麻布衣把脸都给遮住了。
　　“巫，你没事吧？”
　　红花急忙想上去搀扶。
　　“别碰，有毒。”
　　青竹避开了红花，然后跌跌撞撞的自己跑进了主屋内，并且关上了门。
　　红花愣了片刻，她隐约看到，青竹的皮肤似乎不太对劲。
　　但是她眼下更关心辰北的状态，于是直接往里面冲去，这一次，守门的战士没有再阻拦。
　　进入屋里后，红花看到了躺在石床上的辰北，这一次，辰北的身上不再冒黑气，气息也平稳了许多，胸口有力的起伏着。
　　“太好了，巫把首领的毒解掉了！”
　　红花高兴的都要疯掉了，她一把抱住了辰北，终于忍不住哭了。
　　外面等待的人，也纷纷松了一口气，他们都听到了红花喊的话。
　　“活着就好，活着就好。”
　　长老苍老的脸上露出了如释重负的表情，云、烈和山纹等人也非常的高兴。
　　然而，没有人知道，青竹用了什么方法救活辰北，也没有人知道她付出了什么样的代价。

第三百六十四章 以后别再自己扛了
　　辰北做了一个很长的梦，在梦里，他不断的被一只巨大的毒蜂追着蛰，被蛰得全身都是包，为了活下去，他拼命的跑，最后跑进了一片火海里。
　　那只毒蜂虽然无法进入火海，但是它依然在外面转悠，一步都没有离开，辰北只能在火海里苦苦煎熬等待。
　　直到有一天，一个身影朦胧的女人出现了。
　　她用一根翠绿的竹枝狠狠的抽在那只巨大的毒蜂身上，毒蜂被激怒，放弃了辰北，追着她去了……
　　“辰，快醒醒，辰……”
　　梦中的辰北，听到有人在不断的呼唤他，他从火海中出来，意识出现一种时空交错的感觉，随后，他醒了。
　　辰北缓缓睁开了眼睛，他感觉非常的虚弱，就连睁开眼睛这么容易的事，也用尽了力气。
　　“你终于醒了！”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，随后，一张湿润的脸庞压在了他的胸口上，呜呜的哭了起来。
　　“别……别哭……”
　　辰北艰难的开口，他已经逐渐清醒了，认出了趴在他胸口上的是红花。
　　随后，发现自己身上一件衣服都没有，幸好身上盖了兽皮褥子，不然就太尴尬了。
　　他又往四周看了看，这是他自己的房间，他睡在自己床上，就连空气中的味道，也是如此的熟悉。
　　红花哭了很久，把这一个多月的情绪，全部发泄了出来，后来不好意思了，才渐渐的停止了哭泣，抬起头来，看到辰北含笑的脸。
　　“你不许笑我！”红花凶巴巴的道。
　　“我没笑。”
　　辰北绷紧了脸，试图用这样的方式，掩盖笑意。
　　他的表情，反而把红花给逗笑了，红花道：“想笑就笑吧，憋着多难受。”
　　辰北脸上的线条重新柔和了起来，不用紧绷着了。
　　“我昏迷了多久？”
　　“一个半月。”
　　“什么？这么久？”
　　辰北吃了一惊，他可以想象，在他昏迷的这段时间里，部落肯定发生过许许多多的事，也会有许多人为他担惊受怕。
　　“我记得，我好像被蜂后的毒针扎了，然后就昏迷了，谁救了我？是犀神吗？”
　　红花摇了摇头，道：“你中的毒太厉害，当时犀神也无能为力，其它部落的人，虽然嘴上不说，但是也认为你死定了。”
　　“是……是巫救了你。”
　　红花犹豫了一会，最后还是开口道：“不过，救了你之后，巫好像不太对劲，你从巫的院子里转移到这里已经有三天了，这三天，巫都没有见人。”
　　“既然你醒了，我觉得，你应该去看看她。”
　　自从救了辰北之后，就没有人再见过青竹，哪怕是彩蝶和紫蝶，也被赶出了那个院子，只能在院子旁边的房子里居住，吃的东西，也是她自己做，不要别人送。
　　辰北皱起了眉头，道：“犀神都解不了的毒，她是怎么解的？”
　　辰北突然想起梦境中出现的那个身影朦胧，手持翠绿色竹枝抽打毒蜂，然后把毒蜂引走的女人。
　　当时他就有一种非常熟悉的感觉，但是在梦里却看不清楚面容。
　　“难道她……”
　　辰北突然想到了某种可能，脸色一变，着急的想从床上爬起来。
　　辰北没想到，自己因为昏迷太久，只靠药液续命，身上的力气已经耗尽了，爬了一下，根本爬不起来。
　　“你现在太虚弱了，别着急啊，先吃点东西。”
　　红花把辰北扶了起来，然后端来一碗兽肉熬成的粥，实际上，她每天都会熬一锅，现在辰北苏醒，正好可以喝上。
　　辰北强迫自己冷静下来，然后一点一点的把一大碗粥都喝完了。
　　有了食物之后，辰北果然渐渐恢复了一些力量，他吃力的穿上了兽皮衣，下了床，又吃了一些易消化的食物。
　　随后，他运转图腾之力，身上快速的浮现出大片大片的图腾纹，他惊讶的发现，虽然身体很虚弱，但是图腾之力却更强了，而且这股力量，是属于他自己的。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　他的心脏强有力的跳动着，每一下跳动，都让辰北恢复更多的力量，他吃下去的食物，也快速被消化了。
　　辰北又吃了一大堆煮熟的兽肉，同样被快速消化，然后转化为力量，让他摆脱虚弱的困境。
　　“奇怪，怎么会这样？”
　　辰北一握拳，整条手臂上的图腾纹都亮了起来，他的心脏，成为了真正的力量之源，源源不断的提供图腾之力给四肢百骸。
　　虽然辰北一时间想不明白是怎么回事，不过他现在没死，而且变得更强，总归是一件好事。
　　“我去看看巫。”
　　辰北心里非常的焦急，因为他猜测，青竹为了救他，肯定付出了难以想象的代价，毕竟这种毒，连犀神都解不了。
　　红花默默的看着辰北离开，这一次，她没有选择跟上去。
　　辰北快步走到了青竹的院子外面，平时白天都打开的院门，现在却紧闭。
　　“首领！”
　　守在门口的战士见到辰北很激动，纷纷向他行礼。
　　辰北点了点头，然后往大门走去。
　　其中一个战士小声道：“巫不允许任何人接近……”
　　另一个战士扯了一把他，示意他不要说话，首领能跟别的人一样吗？
　　那个战士也不蠢，立刻反应过来，然后果断的闭嘴了。
　　“吱呀……”
　　大门被辰北推开了，院子里有很多落叶，但是没人扫，因为青竹不允许别人进来。
　　院子里的草药也长得乱，还有一些杂草，因为没有人去管理。
　　“不是说了不许进来吗？”
　　屋里传出青竹的声音，有些愠怒，也很虚弱。
　　“是我！”
　　听到辰北的声音，屋里的青竹心中惊喜，道：“首领，你好了？”
　　辰北点了点头，道：“是，我好了。”
　　“有没有感觉哪里还有问题？我给你制作巫药调养。”
　　这个傻瓜，自己都出问题了，还想着我。
　　辰北的眼眶不知不觉有些湿润了。
　　“我感觉很好，比以前还要好。”
　　“那就好，那就好……咳咳……”
　　屋里传出压抑的咳嗽声，虽然很小声，但是以辰北的实力，还是听得清清楚楚。
　　“首……首领，我要闭关一段时间，修炼巫术，就……就不见你了，你先回去吧。”
　　青竹的声音里带着倔强，还带着一丝丝哀求。
　　“撒谎都不会撒，闭关修炼巫术这个借口，还是我告诉你的，开门，让我见一下你。”
　　辰北用故作轻松的语气说话，其实他的一颗心一路往下沉，看样子，青竹的情况，比他想象的还要严重。
　　“我……我真的在修炼巫术，不能出来，你先回去好不好？”
　　青竹的声音更小了，哀求的语气却更浓了。
　　辰北沉默了片刻，然后道：“好吧，不过你这院子脏了，药草也乱了，我帮你扫一扫，修剪一下药草。”
　　“不用……”
　　辰北没理会青竹的话，自顾自的拿起了一个扫把，一点点的扫地上的落叶，他扫得很轻，也很慢。
　　“青竹，你记不记得我们部落刚成立的时候，你还是个小姑娘，又瘦又小，我当时都不明白，犀神为什么要选你……”
　　辰北一点一点的把往事说了出来，不知不觉间，眼泪大颗大颗的往下掉，砸在了地上，打得粉碎。
　　“你总是那么沉默，有什么事情都自己扛着，可是你也不想想，你那么瘦，肩膀才多大啊？扛得住吗？”
　　“真傻！”
　　“以后，有事让我来扛吧，别逞强了。”
　　屋子里，青竹终于捂着自己的嘴，泣不成声，但是她依然拼命不让自己发出太大的动静。
　　辰北扫完院子，又拿出一把小药锄，还有青铜镰刀，铲除了药园里的杂草，又把那些长乱了的药草修剪整齐。
　　“我知道，你为了救我，可能出了一些变故，但是你放心，我一定会让你恢复！”
　　辰北一点点把药园修整好，但是见青竹依然没有出来的迹象，他微微叹息了一声，道：“那我先走了，晚饭我送过来，你别再自己弄了。”
　　“你做得没我好吃。”
　　辰北放下了药锄和青铜镰刀，一步步，缓缓的往门外走去，他走得很慢，也很轻，因为他希望青竹会打开那扇门。
　　然而，他一直走到门口，那扇门都没有打开。
　　辰北回头看了一眼，微微叹了一口气，然后踏出了院门，转身，轻轻的把院门关上。
　　“首领……”
　　院门外，两个战士的眼眶都红了，辰北的话，他们刚才都听到了。
　　“好好守着这里，如果有什么动静，立刻向我报告，辛苦你们了。”
　　“是！”
　　辰北转身离开了，不过他并没有回自己的房子，而是直接去了祭坛。
　　辰北一步步的登上了祭坛，然后靠近中央的位置坐下，旁边是一直燃烧的火焰，底下是滚滚的岩浆。
　　“犀神，告诉我巫发生了什么事。”
　　他的语气相当的不客气，但是出乎意料，火焰犀牛并没有生气，一团光芒从岩浆中升起，火焰犀牛的身影出现，几乎与辰北并排而立。
　　“你快突破了？”
　　火焰犀牛刚上来，感知了一下辰北的图腾波动，顿时吃了一惊，因为辰北躺了一个多月，实力不仅没下降，反而快接近中神境界了。
　　他猜测，很可能是因为蜂后的剧毒，刺激了辰北的自我保护不能，甚至彻底激活了太阳圣体，所以他的实力才会得到增强，也算是因祸得福了。
　　但是辰北现在不在乎这个，他只想知道青竹发生了什么事，既然青竹不肯说，火焰犀牛作为部落的图腾神，肯定知道。
　　火焰犀牛倒也没有隐瞒，直接把青竹为了救辰北，修炼了神秘的黑巫术的事告诉了辰北。
　　“我猜测，她很可能是利用黑巫术，把你身体的毒给解掉了，但是灵魂的毒很难解，她应该是引到自己身上去了。”
　　辰北道：“她会不会有生命危险？”
　　“暂时应该不会，黑巫术虽然邪恶，但是也有神秘之处，不过以后就不好说了。”
　　“有什么办法可以解毒？”辰北问道。
　　“这个……我也不清楚，不过，如果能找到能增强灵魂的药物，甚至成神药，让她的灵魂力变得更强，也许她自己就可以解决这种剧毒。”
　　“好，那我就去找增强灵魂的成神药。”
　　辰北说完，立刻离开了祭坛。
　　火焰犀牛看着他的背影，道：“成神药哪有这么好找啊？不过他运气一向不错，让他试试吧。”
　　火焰犀牛再次沉入了祭坛地下的岩浆之中。

第三百六十五章 熬制红糖
　　辰北从祭坛上离开之后，在部落里走了一圈，一是了解部落这一个月的变化，二是散散心，因为他心里堵得很。
　　此时已经是深秋，天气日渐寒冷，用不了多久，应该就会下雪了。
　　地里的庄稼都已经收割完了，只有少部分的蔬菜还留在地里，下雪之前，这些蔬菜也会收割，然后放进地窖里窖藏。
　　莽部落如今挖了不少的地窖，而且这些地窖的规模很大，块茎类粮食，还有蔬菜，都可以放进地窖里去贮藏，弄得好，可以放到明年的春天。
　　菜地里，依然有人在忙碌着，那是种植队的人。
　　岩越来越不像个战士了，跟辰北前世见过的那些老农没有什么区别。
　　被晒得黝黑的皮肤，皲裂的手掌，沧桑的面孔，手里拿着石锄，非常的熟练的干着活。
　　“岩！”
　　辰北喊了一声，岩立刻抬起了头，见是辰北，惊喜的立刻走了过来。
　　即便是这种时候，他依然不忘把锄头放好，并且把脏兮兮的手在身上擦了擦。
　　“首领，你终于好了。”
　　辰北点了点头，道：“让大家担心了，地里的粮食都收回去了吗？收成怎么样？”
　　“是，都收回去了，收成还行，要是没有那一场大风就更好了，不过红球果、脚掌薯，还有那些芋头没受多大影响。”
　　辰北点了点头，随后他突然想到，这块地好像种的是甘蔗吧？
　　“这里的甘蔗呢？怎么甘蔗头都没看到一个？”
　　岩解释道：“首领之前不是说，要用这些甘蔗熬糖嘛，我就让他们全部堆到地窖里去了，我们收甘蔗的时候，怕浪费，是连根拔起来了，所以没有甘蔗头。”
　　莽部落的族人，果然力气大！
　　辰北有些无言，他还以为是从根部砍，没想到他们直接拔。
　　不过这样也好，甘蔗上几乎没什么伤口，更耐储存。
　　听岩提起甘蔗熬糖，辰北心神一动，糖可是个好东西，据说吃糖能让人愉悦，他正愁怎么让青竹心情好一点呢，不如用甘蔗制作一些红糖给她？
　　“甘蔗在哪个地窖？带我去看看。”
　　“是！”
　　岩放好东西，然后带着辰北往地窖走去。
　　莽部落的地窖，在靠北边的位置，那个地方土层比较厚，而且地势比较高，适合挖地窖。
　　一路上，凡是见到辰北的族人，都纷纷激动的向辰北问好，之前因为辰北中毒引起的焦躁不安，随着辰北的出现，渐渐的平息了下来。
　　辰北对莽部落实在太重要了，就像青竹说的那样，莽部落可以没有巫，但是不能没有辰北。
　　来到地窖之后，岩打开了地窖的封盖，先让它通风一段时间，然后人再点着油灯进去，如果油灯熄灭，就需要立刻退出来。
　　这也是辰北立下的规矩，他没有解释为什么油灯熄灭就必须退出来，只需要立下规矩，然后让大家遵守就行了。
　　下了地窖之后，岩举着油灯走在前面，一边走，一边向辰北讲述地窖里存粮。
　　“这边是脚掌薯，那边是芋头，甘蔗在里面。”
　　地窖很大，里面储存的东西真不少，不过辰北最关心的就是那些甘蔗，他拥有夜视能力，即便没有油灯，也一眼就看到了堆成一座小山的甘蔗。
　　这些甘蔗的皮已经成了紫色，说明彻底成熟了，积聚了不少的糖分，而且它是一整根的，只是把叶子和多余的根须劈掉。
　　“首领请看，这就是我们收获的甘蔗了，这个地窖里只藏了十分之一，还有些在别的地窖里。”
　　因为是第一次种甘蔗，完全没有经验，岩只能把这些甘蔗分别放进不同的地窖里，用不同的方法贮藏，看看哪一种方法最合适。
　　比如这个地窖里的甘蔗，只在上面覆盖了甘蔗叶子，目前看起来，没有任何问题。
　　辰北拿起一根甘蔗，徒手掰断，然后用牙齿撕开甘蔗皮，咬了一口，点了点头，道：“不错，很甜了。”
　　“首领需要多少？我带人搬到你院子里去。”
　　辰北道：“不用，我先尝试一下，不需要很多，我自己来。”
　　辰北用依然还带着青色的甘蔗叶子简单的绕成草绳，然后捆了二十根甘蔗，扛着往地窖外面走。
　　离开地窖之后，辰北一路扛着这些甘蔗，回到了自己的院子里，把甘蔗放在地上。
　　辰北找来一个很大的陶盆，将它洗干净，然后放在了桌子上。
　　接着，他又把这些甘蔗也一根根清洗干净，晾干。
　　紧接着，辰北开始徒手拧甘蔗，以他的力气，根本不用制作繁琐的榨甘蔗汁工具。
　　“渣渣渣……”
　　辰北徒手掰断一截甘蔗，放在陶盆上面，然后用力一拧，坚硬的甘蔗变成了麻花状，变形的甘蔗皮，直接将里面的甘蔗汁榨了出来，流淌到陶盆上。
　　辰北不断的重复这个动作，二十根甘蔗很快就被榨干了，陶盆也装满了。
　　“既然要熬糖，干脆多熬一点。”
　　辰北又把院子里自己种的甘蔗一排甘蔗给砍下来了，这些甘蔗因为生长在辰北的院子里，没人敢砍，现在还好好的生长着，只不过叶子已经黄了，甘蔗里面饱含糖分。
　　辰北将这些甘蔗同样洗剥干净，然后榨汁，他得到了一陶罐的香味浓郁，鲜甜的甘蔗汁。
　　随后，辰北把这些甘蔗汁倒进了青铜锅里，青铜锅也是最新产品，目前数量稀少，第一口自然是送到辰北这里来了。
　　青铜锅比较薄，自然比石锅或者陶鼎热得快，熬煮东西也不用等太长的时间。
　　在蜂窝煤的火力下，很快，青铜锅里的甘蔗汁就沸腾起来了，不断的冒泡。
　　辰北用一根干净的棍子，不断的搅拌，水汽在熬煮的过程中，一点一点的被蒸发掉了。
　　这是一个很漫长的过程，而且必须掌握火候，初时火可以大一点，后面需要小火慢慢的熬，急不得，不然就是烧糊了。
　　辰北就这么搅拌着，熬着，等到甘蔗汁熬成了浓稠的红色糖浆，都快搅拌不动的时候，他将青铜锅从火上端走了。
　　又过了一段时间，粘稠的糖浆渐渐的冷却了，并且凝结成块。
　　这么多甘蔗汁，熬成糖浆之后，却只有大概六分之一的红糖。
　　等红糖彻底凝结并冷却之后，辰北用铲子糖铲成一小块一小块，并且亲自尝了一下。
　　甜丝丝的味道在口腔中弥漫，还有一股淡淡的气味，这就是红糖的味道！
　　“不错，很甜。”
　　辰北将这些红糖用罐子装了起来，自己留了一小罐，其它的都给青竹送过去。
　　一起送过去的，还有辰北在等待红糖冷却的时候做好的晚饭。
　　辰北进入了院子里，把红糖放在了主屋的门口，向里面喊道：“罐子里是我给你制作的红糖，饭也在这里，趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　“首领，我自己可以做，下次别再送了。”青竹忍不住开口道。
　　“你先吃了再说。”
　　辰北担心自己在这里青竹不肯出来，于是就离开了，并且关上了院子的大门。
　　主屋内，青竹屏气聆听，确定辰北离开之后，这才悄悄打开了门，把饭菜，还有那一罐红糖拿了进去。
　　她重新关上了门，先尝了一口饭菜，果然，还是熟悉的味道，还是这么好吃。
　　随后，她又打开了那个陶罐，从里面拿出一块红糖，先好奇的闻了闻，然后放在了嘴里。
　　红糖在她嘴里化开，甜味让她脸上有了愉悦的笑容。
　　“谢谢。”
　　青竹轻声的道。随后，她小心的把这一罐子红糖放了起来，留着慢慢吃。
