本书名称: 原来他们都是我徒弟
本书作者: 大火力小铳
本书简介: 云千俞，“他们说，捣碎了天庭灵山的某只妖猴；带领龙族重现辉煌的龙女；称霸地府的鬼帝；以魔入道的魔佛，等等这些搅乱诸天的家伙，都是我徒弟？我一开始以为他们是在胡说八道，后来发现，原来是真的……”
诸天融合爽文，算是变种洪荒流，纠结于原著的考究党慎入！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023034342

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

修炼境界
　　凡境：后天、先天、练气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、大乘渡劫
　　仙境：人仙、地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、混元大罗金仙（圣人）、合道圣人

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 一视同仁
　　南大州，西域，诏国，源河城西郊。
　　一间名为‘天下知’的茶楼坐落于此。
　　名字叫的高大上，其实就是一间茶肆。
　　茶肆的生意不算好，因为这里的茶普普通通，并没有什么出众之处。
　　而且这里的位置也不好，已经是源河城郊区，靠近河边，来往之人并没有多少。
　　不过这里的老板，却整天悠然自得。
　　老板名叫云千俞，此时正在口若悬河的讲着故事。
　　几个茶客和小孩笑呵呵的听着。
　　他讲的是一个石头里蹦出来的猴子的故事。
　　一个茶客却道，“掌柜的，这猴妖的故事忒没意思，还是书生路遇女鬼狐妖的故事好听……”
　　云千俞有些无语。
　　原本他以为这个故事会大受欢迎，哪知道却只有小孩爱听。
　　而那些大人却更喜欢听一些书生和狐妖女鬼一夜风流的故事。
　　说书是云千俞的一大爱好，他见众人不大爱听，就有些走神。
　　他来到这个世界已经十年。
　　刚魂穿到这个世界，并发现这个世界可能有传说中的修行门派存在时，他意气风发、豪情万丈。
　　他以为自己能够像曾经看过的小说里那些主角一样，获得仙缘，进入修行门派，迅速崛起，睥睨天下。
　　哪知道辗转了许多地域，好不容易找到了能够进入神秘莫测的修行门派的机会后，却被告知他这具身体，并不具备修行资质。
　　也就是说，他根本没有修行天赋。
　　云千俞心有不甘，耗尽家财，又去了其他几个地域求得机会，但检测的结果却都是一样。
　　而且多年过去，他一直期待的金手指也根本没有出现。
　　然后他终于死心，心灰意冷回到了这具身躯的家乡，用其祖屋开起了这间茶肆。
　　云千俞想起这些又有些唏嘘。
　　他正讲着故事，外面渐渐起了雾气。
　　但这里靠近源河，起雾也没人觉得奇怪。
　　而这时雾气中渐渐走过来了一个身影。
　　起先也没人在意，只以为是一个茶客或路过的行人。
　　可当那人走出雾气的时候，看到的人都是一惊。
　　只见那人穿着一套宽大的灰色长袍，带着一顶小帽，走路一蹦一跳，很是滑稽。
　　到了近前众人发现，这人圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮，身材矮小，狗搂着走路，看上去就像一个没有进化完全的猿猴。
　　云千俞愣了一下，心道，“这难道是个妖怪？”
　　这个世界可是有传说中的修行者的，妖魔鬼怪肯定也存在。
　　不过就像行踪神秘、高高在上的修行者一样，妖魔鬼怪也大多只是传闻，普通人很少能够见到。
　　而且传说中只要某地有妖魔鬼怪危害世俗，就会有修行高人前来斩妖除魔。
　　所以他以前也只是听到过传闻，并没有见过真正的妖魔。
　　云千俞愣了一下，也不害怕，反倒停下了讲述，兴致勃勃的看着来人。
　　自从花费十年时间，走访众多地域，知道自己没有修行资质后，他其实已经看淡生死。
　　他现在的心态就是，既然无法修行，那在这个世界也没什么意思，要是挂了，说不一定还能穿越到其他世界。
　　想是这么想，但他也不会自我了断，总之就是顺其自然。
　　因为心态的原因，他反倒是对一些稀奇古怪的事情很感兴趣。
　　其他人可就没有这么好的心态了，顿时就有些慌乱起来。
　　幸亏那怪人并没有表现出什么恶意，走过来后也只是东张西望，用有些尖细的声音道，
　　“这里可是茶肆？口渴的紧，店家快快弄点茶水来给俺喝喝。”
　　众人听到他的口音，反到是放下了一些心。
　　有见多识广的人道，“原来是个异人蛮族，乍一看还真是吓人一跳。”
　　南大洲东边域外之地，有一些长相异于常人的族群，被称为异人，显然这人就是那异人族。
　　那满脸淡金色绒毛，尖嘴猴腮，身材矮小的家伙见众人好奇的打量他，也不生气。
　　他从遥远的家乡漂洋过海来到此地后，学人礼，学人话，串大城，游小县，早就见惯了异样的眼光。
　　云千俞沏了一壶茶端给坐在角落里的异人，“客人要不要来点小吃？”
　　异人摇摇毛茸茸的手，“不要了……到是想向店家打听点事。”
　　他先前正在一处地方乱转，迷迷糊糊间就来到了这间茶楼前，见到茶楼名‘天下知’，只觉或许能在这里打听到什么。
　　云千俞微笑道，“什么事，你说吧。”
　　异人问道，“店家可知什么地方能够寻到仙佛神圣，访道学仙吗？”
　　云千俞有些意外的道，“你想要访道学仙？”
　　异人道，“正是，正是，店家可知哪里可以找到神仙？”
　　云千俞还没说话，其他人就笑了起来。
　　一个身着丝绸长袍，公子哥模样的茶客讥笑道，“找神仙？这异人怕是脑子有问题，这当今世上，哪里还有神仙，而且修行法门，珍贵无比，哪里又是你说找就找，想学就学的。”
　　异人微微皱眉，他也听出来了，这里估计也是找不到神仙的了。
　　不过他也没有太失望，出来的这几年时间里，他早已失望过太多次。
　　云千俞看这异人衣服有些褴褛，心有所感，就像是看到了以前的自己。
　　他去拿了一些小吃给异人，安慰道，“看你也是个求道之心甚坚之人，我给你指个方向吧，诏国的话确实没有什么修行门派，你朝着南域去，然后中域方向，就有许多门派，一打听就知道了，不过，想要进入真正的修行门派，却也不容易。”
　　异人欣喜不已，抓耳挠腮，“多谢店家指点……”
　　他没头苍蝇一样在南赡部洲到处走，串长城，游小县，却只见世人都是为名为利之徒，更无一个为身为命者，渐渐有些失望，就要离开这里，却不想在这茶肆之中得到了求仙的方向。
　　那身着绸缎的公子哥却又嗤笑道，“我诏国那些皇亲贵族恐怕都没有几人能够求得机缘，你一个异人蛮族，还想修行？别做梦了，修行法门，也是你这种人能学的？”
　　异人还没怎么样，云千俞到是先皱起了眉头。
　　他平日里最看不惯的就是这种只看重血统身份，一副高高在上模样的家伙。
　　他之所以觉得这个世界无趣，就是因为这个世界不管是世俗界还是神秘的修行界，都几乎被血统身份高贵的一群人把控着。
　　普通人几乎没有出头的机会。
　　因为这个世界很大，光是他所在的南大州，怕不是就有以前的蓝星面积大小。
　　所以这个世界人口众多，光是在上层人群中挑选，修行界就根本不缺人才天才。
　　而中下层的普通人想要出头，除非是真有大气运。
　　普通人如果没有钱势气运，恐怕连测试有无修行天赋的资格都没有。
　　就像云千俞，为了能够修行，几乎耗尽家财，才获得了测试天赋的机会，可惜，结果却是如此残酷。
　　他原本所在的世界，还算讲究人人平等，他从小接受的教育也是人人平等的观念。
　　所以他现在最讨厌的就是这些总是彰显自己血统身份的家伙。
　　云千俞瞟了那公子哥一眼，不咸不淡的道，“人无贵贱之分，异人又如何？就算是妖魔鬼怪，只要有求道向上之心，又为什么不能修行呢……”
　　公子哥嗤笑道，“简直荒谬，什么人无贵贱之分，还妖魔鬼怪也有求道资格，简直就是胡言乱语，老板，我看你是喝多了吧？”
　　云千俞淡然道，“其他地方我不知道，但在我这里，无论出生贵贱，是人是妖是魔是鬼，只要不危害他人，就是平等的，这就是规矩……”
　　随后他又道，“还有一个规矩，那就是，在我这里，一切都是我说了算，你不是想要买貔貅木雕吗？那我现在告诉你，不卖，你走吧。”
　　公子哥脸色难看，“你可想好了，我爹看中你的手艺，是你的荣幸，百两黄金让你雕刻一件四尺貔貅你竟然还不愿意？别不识好歹。”
　　云千俞淡然道，“千金难买我高兴，只要我不愿意，别说百两黄金，就算是仙神来了，也是没用。你也别跟我说你是谁，在这里，我想知道你是谁，我会问，不想知道，你说了也没用。就这样吧，这里不欢迎你，以后也不要来了。”
　　公子哥满脸怒色，起身恶狠狠道，“一个臭穷酸，清高什么，今日的事，你可别后悔……走……”
　　说着他就带着身后一个仆从走出了茶肆。
　　有茶客担心道，“老板，这可是源河城张家的公子，你就不怕得罪张家？”
　　云千俞微笑道，“张家虽然有钱有势，但也不能为所欲为，我不卖，他还能怎么样？”
　　他嘴上这么说着，其实是因为认识源河城城守等几位实权人物，才会如此有底气。
　　而他能认识这些源河城的大人物，则是因为多才多艺，不止雕刻技艺出神入化，琴棋书画等技艺也是不俗。
　　正是靠着这些技艺，他才能够不在乎茶肆生意，并可以时不时的清高一下。

第二章 真亦假时假亦真
　　云千俞穿越到这个世界十来年，虽然不能修炼，但是这些世俗技艺却一练就会，一会就精。
　　因为精通这些技艺，又时不时拿以前世界的诗词来装逼，所以在这个穷乡僻壤的地方，也算是公认的文化人了。
　　也正是因为如此，才能结识源河城城守这些人。
　　源河城地处偏僻，那些大人物为了附庸风雅，都挺看重云千俞。
　　甚至城守还邀请过他出仕，承诺他先做个幕僚，再向诏国皇帝推荐他真正出仕做官。
　　但云千俞对于世俗官场向来不感兴趣，当然也就不会去做这个世界的公务员。
　　而且因为他的雕刻字画很受欢迎，价钱被炒的很高，有时候真的就是千金难求，他卖掉一些作品后，根本就不缺钱。
　　所以现在他也看开了，既然不能修行，又没有办法回去，那干脆就做个文人雅士，随心所欲，活得潇洒一些。
　　张家公子被骂走后，云千俞又接着讲石猴的故事。
　　此时故事讲到了石猴漂洋过海到了西牛贺洲，遇到了放歌的樵子，
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。”
　　那些茶客也听不懂，只觉无聊，时间也不早了，就纷纷告辞。
　　一时间只有那猕猴一样的异人没有走，正在角落座位上抓耳挠腮，好不兴奋。
　　云千俞见状只觉好笑，心道这西游记的故事，到是适合这异人听，这恐怕就是代入感吧。
　　其他人听这种妖怪崛起的故事，只会觉得怪怪的，因为这个世界确实非常讲究血统身份。
　　异人蛮族，妖魔鬼怪都是低人一等的存在，在他们看来，连他们都没有资格修行，这些异族怎么配修行学道。
　　所以那些家伙根本没有代入感。
　　而这个异人显然是把石猴的角色带入到了自己身上，才会如此欢喜兴奋。
　　而此时，那异人听到云千俞念诗，只觉心中灵光乍现。
　　他听这故事，好像就是在说自己一般，而这神秘店家讲这些，恐怕就是故意给他一个指点。
　　“难道这店家，是在指点我去处？能够算出我的来历，还能指点我去处，怕不就是神仙了吧……”
　　他心中激动，蹿到云千俞面前道，“老神仙在上，弟子起手！”
　　云千俞更觉好笑，“我可不是神仙，这诗也不是我作的，乃是一位名为吴承恩的大神所作。我也只是在讲他所作的故事而已。”
　　他心道看来这异人到是挺入戏。
　　异人道，“那，在何处能够寻到这位吴承恩大神？”
　　云千俞道，“那可就难了，你恐怕是寻到不的。”
　　异人很是失望，他原本是想说明自己身份，问问店家，这故事里的猴王，为何与自己此相像，这吴承恩大神为什么会把他的来历写在故事里。
　　可是话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　他本就机灵，忽然想到了先前店家所说，在这里，你是谁没必要说，店家想知道自然会知道，这就是规矩。
　　而且这里的规矩，就算是仙佛神圣来了，也得遵守。
　　他心道，“这店家还说不是神仙，口气这么大，恐怕还不是普通的神仙，他这样，应该是不想暴露身份。看来他是不想教我本领，那就只能期望得他指点，早日找到其他仙缘了。”
　　这时云千俞道，“你还想继续听这个故事吗？”
　　异人连忙点头，“想想想，还请仙长快快讲……”
　　云千俞失笑道，“说了我不是神仙，就是一个凡俗之中的普通人而已，你叫我店家就行了。”
　　他见没有其他客人，反正也闲来无事，也就接着讲了。
　　当讲到猴王在樵子指点下找到了灵台方寸山，斜月三星洞，拜见了菩提祖师，被收下取名孙悟空时，
　　那异人抓耳挠腮，激动非常。
　　云千俞无语道，“你那么激动干什么？这都还没到高潮部分……”
　　异人道，“不知为甚，我听了‘孙悟空’这个名字，就心潮澎湃，我也是无名无姓，很是希望有个名字……”
　　云千俞调笑道，“我看你身形奇异，干脆就叫孙悟空得了……”
　　异人抓耳挠腮，欣喜异常，“使得使得，以后我就叫孙悟空了……”
　　云千俞哑然失笑，想不到他还当真了。
　　不过孙悟空这个名字虽然出名，但用的人也多，原本世界里某个头发倒立可以发龟派气功的家伙也叫这个名字。
　　他就道，“随便你吧，反正吴大神也不会来追究你的版权。”
　　异人虽然听不懂什么版权，但却听得懂不会追究，那就是说自己确实可以用这个名字。
　　新出炉的孙悟空欢天喜地，“好，好，好！自今俺就叫做孙悟空了！”
　　云千俞虽然知道这个孙悟空是假的，可心中却不由冒出了吴大神的诗句，正是：鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。
　　他摇头失笑，“他入戏太深，连带着我也有点走火入魔了，不过在这个世界弄出个孙悟空来，也是有趣。
　　随即又感叹道，“但愿这个孙悟空，也有他自己的造化，得偿心愿，不过这修行机缘，却不是那么好得的……”
　　闲着无聊，他继续讲故事。
　　原本他看西游记的时候，就因为各种解读变成了西游阴谋论的拥趸。
　　现在讲起来，当然就夹杂了许多私货。
　　什么菩提老祖收孙悟空为徒，是早就算好了的，为的就是给后面的西游铺路。
　　虽然这种剧透的行为很不地道，但是这个世界也没人听过西游记原版，怎么讲还不是他说了算。
　　新晋孙悟空听到这里，皱眉思索，听的出奇认真，渐渐的心神也沉浸到了故事里，就像是入定了一般。
　　云千俞也不觉有异，以为其是听入迷了。
　　故事讲到悟空机灵，被菩提师祖半夜传授长生妙道，又是一篇吴大神的诗词，什么，显密圆通真妙诀，惜修性命无他说………
　　故事中的孙悟空心灵福至，切切记了口诀，就此得了长生妙道，暗暗维持，子前午后，自己调息，只三年多时间就既通法性，会得根源，已注神体。
　　而此时，新得了名字的异人悟空也同样浑身一颤，脑海之中出现了长生妙道的口诀。
　　异人悟空又惊又喜，想不到自己竟然会这么容易就得到了心心念念的长生法门。
　　他刚想要跳起来大礼拜谢，却发现那神秘店家一副完全不在意的模样，继续毫无波澜的讲着故事。
　　异人悟空福至心灵，想到故事中的菩提祖师也是没有当众传法，而是头上敲三下，让书中悟空自行领悟。
　　而现在，这个化作茶肆店家的神仙，以讲故事的由头悄悄传授自己妙法，应该也是不想让人知道。
　　他按耐住激动无比的心情，一面把口诀牢记，一面继续听故事。
　　待故事进到菩提师祖传授孙悟空地煞七十二变，和筋斗云的时候，
　　茶肆之中的悟空脑海中，同样出现了玄妙无比的地煞七十二变和筋斗云的修炼口诀。
　　他惊喜异常，连忙牢记口诀。
　　而这时，故事进行到了悟空学艺二十年，却因一时显摆，被菩提师祖赶下山去，还曰，
　　“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
　　茶肆里的悟空回过神来，心情异常复杂，他虽然只在这里待了半天时间，却被赐名，还学会了无上法门，早就把这店家当做了师父一般。
　　但现在，却从故事之中听出了，这位并不想认自己。
　　故事快速推进，孙悟空学艺有成，回到花果山战混世魔王，统一七十二洞妖王，龙宫求宝得如意金箍棒、藕丝步云履、锁子黄金甲、凤翅紫金冠。
　　遍访英豪，广交贤友，会了七弟兄，乃牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、犭禺狨王，连自家美猴王一共七个。
　　紧接着大闹地府，被告上天庭，太白金星前来诏安做个弼马温，不满官职反下天庭，自封齐天大圣。
　　自此，名震诸天的齐天大圣孙悟空，横空出世。
　　茶肆中的悟空听的手舞足蹈，好不兴奋。
　　直到故事推进到大圣大闹天宫，却被如来压在五行山下，云千俞才停下讲述。
　　在他看来，孙大圣的故事到此也就结束了，后面那个如同行尸走肉，浑水摸鱼的悟空，只不过是西游大计的傀儡而已。
　　真正的孙悟空，孙大圣，在大闹天宫后，就已经死了。
　　而茶肆中的悟空听到这里，也是异常沉默，皱眉苦思。
　　因为云千俞讲述时夹杂的私货，他哪里会听不明白其想表达的意思。
　　云千俞见天色已晚，也就停了讲述，“好了，今天就到这里吧，你如果没有去处，就先在这里休息一晚，明日一早再走吧。”
　　悟空起身对着云千俞咚咚咚就是三个响头。
　　云千俞一愣，以为他是感激自己收留，叹息道，“前路漫漫，书中悟空有自己的造化，也有自己的劫难，但他的经历，却更像是一场别人设计好的人生，令人唏嘘，只希望和他同名同姓的你，真正能够有一场属于自己的造化人生。”
　　异人悟空虔诚叩首，“多谢师父，悟空谨遵师父教诲。”
　　在他看来，这是师父希望自己不要成为任何人的傀儡和棋子，能够真正的掌握自己命运的谆谆教导。
　　云千俞哑然失笑，“我又没教你什么东西，怎么叫我师父……”
　　悟空想起先前菩提师祖说的话，心生哀叹，就道，“是是，师父并未传授俺什么，往后也绝不敢提师父一字！”
　　云千俞见他可怜巴巴，又是失笑，心道这家伙还真是入戏挺深，叫了悟空的名字，就玩起角色扮演来了。
　　因为西游记中的孙悟空被赶下山后，就是说的，“决不敢提起师父一字，只说是我自家会的便罢。”
　　云千俞笑了笑，就道，“你我也算有缘，我就再送你个东西吧……”
　　说着他就拿了一块木头，用小刀一下一下的雕刻起来。
　　一刻钟后，一个脚踩祥云，身披金甲，头戴凤翅紫金冠，手拿金箍棒的孙大圣就新鲜出炉。

第三章 造化会元功
　　云千俞拿着孙大圣的木雕，开始精雕细琢。
　　随着他的雕琢，木雕变得栩栩如生，就像是要活过来一般。
　　茶肆里的悟空在边上看着，只觉雕像上一股莫名气息不断升腾。
　　他看着木雕从一块朽木逐渐变成齐天大圣，就像是自己从一块顽石，变为美猴王，变成孙悟空，然后不断前行的过程。
　　木雕最终成型，在云千俞落下自己的款时，一股滔天气势汹涌而出，冲破云霄。
　　这股气势，凶厉桀骜，更多的却是不屈的意志。
　　那种不屈服于任何强权的意志，让茶肆里的悟空终于知道了什么才是真正的齐天大圣。
　　他知道，这就是这个不承认自己的师父想要告诉自己的最后一个道理。
　　永远不要失去这股气势，不要屈服于任何强权，不要成为任何人的傀儡。
　　云千俞落款完成后，看了看，很是满意。
　　他把木雕递了过去，“这个送给你……”
　　异人悟空恭敬接过，刚刚想要道谢，就觉轰隆一声，识海神魂之中一下炸开。
　　却是手中的齐天大圣木雕上传来股股更加汹涌的气势神韵。
　　霎时间，悟空就陷入了无穷幻境之中。
　　幻境里，一尊顶天立地的大神耸立天地之间，他手持金箍棒，身穿黄金甲，头戴凤翅紫金冠，身后披风猎猎作响，凶戾桀骜，不可一世。
　　一面遮天蔽日的大旗在其身后招展，上书四个气势磅礴的大字，齐天大圣。
　　唯我独尊的齐天大圣脚下，是破碎的巨大神殿，而残垣断壁的神殿之中，隐隐可见无数神灵妖魔屈服跪拜。
　　悟空呆滞的看着幻境之中那不可一世的大圣，心中激荡不已。
　　这时，他只觉脑海中轰隆一声，种种无上高妙玄法至理伴随着股股气息神韵汹涌而至。
　　在这些汹涌神韵的冲刷之下，他的身躯开始发生翻天覆地的变化。
　　这种变化，就像是把他的躯体从混沌中就开始，然后经过不知多少年的打磨，逐渐趋于完美的过程。
　　“造化会元功？？原来这才是齐天大圣身上最大的秘密……”
　　孙悟空感受到身上恐怖的变化，终于知道为什么齐天大圣会成为多方算计的傀儡和棋子。
　　其实西游记里最神奇的就是这个‘造化会元功’，而孙悟空也正是因为身具这无双妙法，才会如同彗星一样迅速崛起。
　　别人修炼成千上万年都不一定有的成果，其却短短几年就轻松达成。
　　这并不是菩提老祖传授的法门有多玄妙，而是其本身就具备了无上玄法。
　　菩提老祖只不过是悄悄激活了造化会元功的妙处而已。
　　造化会元功乃是孙悟空天生带来，造化乃是他的无上造化，深厚福缘，而会元就是他身为神石时所经历的不知几个129600年。
　　所以，这才是孙悟空真正的天赋神通，立命根本。
　　二郎神杨戬，练就八九玄功多年，才能肉身成神，拥有金刚不坏之躯，成为名副其实的天庭战神。
　　而孙悟空也能金刚不坏，在斩妖台上不死，炼丹炉里不化，这种能力，可不是区区地煞七十二变能够做到的。
　　又有人会说，其金刚不坏是因为吃了众多蟠桃金丹，但是，天上的仙神，每次蟠桃宴，金丹会，吃的蟠桃金丹也不少，可没见还有谁金刚不坏。
　　齐天大圣之所以能够短短时间金刚不坏，其实就是‘造化会元功’的神异之处。
　　当然，其能够如此短时间就‘造化会元功’大成，也有各方算计的原因，比如老君这个一直扮猪吃虎的大能。
　　一夜过后，悟空睁开眼睛，已经完全接收了‘造化会元功’。
　　而此时他的躯体，已经逐渐开始铸造神体，金刚不坏。
　　他一夜之间就开始铸造神体，而故事里的悟空，却用了整整三年，才用菩提老祖传授的法门逐渐激活神体。
　　孙悟空心中感激不尽，举头望去，茶肆早已关门，空无一人，而云千俞显然是早就上楼休息去了。
　　此时天色已经蒙蒙亮。
　　悟空心情复杂至极，想到这位师尊并不想认自己，显然背后牵扯甚大。
　　他心道，“如果说故事里的菩提老祖是假装怕孙悟空大闹天宫让他受到牵连，所以驱逐了孙悟空，那我这师尊，恐怕就是担心他现在所为，破坏了某些仙神大能的谋算，遭到多方势力的报复，所以才用如此隐秘的手段传授我众多本领……”
　　他心思百转，因为故事在齐天大圣被如来压在五行山下后就戛然而止，所以他也不知道后面究竟会怎么样。
　　但从云千俞多多少少的私货中也能猜到，后面恐怕有更多的阴谋算计在等待着被压山下的齐天大圣。
　　而云千俞一直说希望他不要像齐天大圣一样失去自我，成为傀儡，不管怎么看，这都是为了他好。
　　“师尊绝对是了不得的仙神大能，虽然不知道他所说故事是真是假，但他肯定是算到了我以后的劫难，这才前来提醒，并传授我众多玄妙法门。
　　既然师尊不愿暴露身份，那我也不能让他老人家难做，这就回转洞府，练就本领，后面不管是何劫难，只要有本领在身，也就不怕了。”
　　他此时只是激活了造化会元功，神体初成，地煞七十二变和筋斗云等也只是得了口诀，并没有练成。
　　要想真正有那翻江倒海的本领，还需勤修苦练，日日修行。
　　想明白后，悟空对着楼上又重重磕了三个响头，然后摸出身上一些从老家带出来的，所剩无几的灵果灵药放在桌上。
　　“师尊，弟子这就去了，待练就了本领再来拜见。”
　　楼上正在睡觉的云千俞迷迷糊糊听到声音，砸砸嘴，就道，“你自己开了门去吧，祝你好运……”
　　他心道，这异人好像又叫我师尊，我也没教他什么东西，也不知他怎么想的，但愿他能早日找到自己的造化仙缘吧。
　　听见开门的声音后，他翻了个身又接着睡了。
　　悟空小心翼翼的在外面关上店门，只见茶肆周围雾气还是很大。
　　他找了个方向就走进了雾里，准备回转老家，勤修本领。
　　而此时，雾气之中，一队人马正晕头转向。
　　带头的张公子气急败坏，“踏马的那破烂茶肆不就在这个方向么？为什么会找不到？这雾到底怎么回事，怎么现在都还不散……”
　　他这人睚眦必报，被茶楼老板怼了一顿，还没买到父亲想要的貔貅雕像，怎么可能会善罢甘休。
　　云千俞还以为能够用雅士身份，还有城守的名号让这些家伙不敢轻举妄动。
　　如果换做是张家老爷，确实就会有所顾忌，最多就是想办法用阴招报复。
　　但这张公子就是个愣头青，根本不管不顾，就为了自己能够出口恶气，才不会管后果如何。
　　所以他半夜就带了一群打手家丁出了门，想要给云千俞一个好看。
　　哪知道一群人却在迷雾里晕头转向的转悠了半夜，也没能找到茶肆。
　　如此蹊跷的事，让气势汹汹的一群人都有点害怕起来。
　　有人担心道，“不会是碰到了什么妖邪了吧？”
　　张公子呵斥道，“朗朗乾坤，哪里有什么妖邪，不过就是雾大了一些而已，都给老子打起精神来。”
　　就在这时，他们就见前方雾气中渐渐走过来了一个身影。

第四章 回转花果山
　　张公子等人见到有人，心中一喜。
　　有人出现，那就说明他们的方向找对了。
　　张公子高声道，“前面那个，等一等，我有话问你……”
　　那人也不说话，径直就朝他们走了过了。
　　待到走近了一些，张公子才发现，这人身穿宽大灰色长袍，带着小帽，尖嘴猴腮，满脸绒毛，正是茶肆里的那个异人蛮族。
　　张公子愣了一下，狞笑道，“原来是你这个低贱的异人，还真是冤家路窄。”
　　他之所以会被那店家怼，又不卖木雕给他，还把他赶出茶肆，不就是因为这个异人么。
　　现在好了，这家伙竟然自己送上门来。
　　张公子一挥手，“把他给我抓过来。”
　　他身后的家丁打手纷纷应着，就要上前去把人抓过来。
　　孙悟空此时却心道，“这些家伙，显然是来找师尊麻烦的，虽然师尊吹口气就能解决这些不知好歹的玩意，但师尊喜欢清静，还是让我来替他老人家料理了吧……”
　　他此时已经神体初成，虽然还没练通地煞七十二变，但也已经实力非凡。
　　说着他一个纵身就蹿进了人群。
　　那边的众人只见人影一闪，前方就失去了那异人的身影。
　　然后，噗噗噗的声音不断传来。
　　有人茫然四顾，就见一道灰影速度极快的在人群中蹿动。
　　随着灰影蹿动，一个个打手家丁的脑袋就像是西瓜一样爆开。
　　还没等剩下的人反应过了，脑袋就同样开了花。
　　霎时间，场面一时寂静，只剩一个咯咯咯的牙齿打颤的声音。
　　却是张公子骑在马上，看着满地的无头尸体，和血浆脑花，惊骇欲绝，魂飞魄散。
　　“你，你，你，妖魔，妖魔……”
　　悟空随手杀了十几个人，浑身戾气，满脸狰狞兴奋。
　　花果山上的猴群，可不是普通猴子，各个都能言会语，那可是货真价实的一群猴妖。
　　作为妖猴之王，就算是没有觉醒造化会元功铸就神体，也根本不是普通人能够抵挡的存在。
　　而且他现在神体初成，别说是十几个打手，就是成百上千个，也不过小菜一碟。
　　孙悟空一个纵身，跳到了那匹已经被吓傻了的马匹头上，半蹲着看向张公子。
　　“你这厮先前说我不配学仙，我也不想与你计较，但你竟然不知好歹，还敢来找我师父麻烦，那我就让你知道知道，花果山美猴王孙悟空的真正脾性……”
　　张公子浑身打颤，屁滚尿流，“饶，饶命，我，我……”
　　噗嗤，他话还没说完，一只毛茸茸的手就抓破了他的脑袋。
　　孙悟空打杀了一众人，心满意足。
　　他从东胜神州漂洋过海来到南赡部洲，学人话，学人礼，被人羞辱大骂也不恼不怒，并不是没有性子，而是为了要寻仙访道，才按耐了性子。
　　此时释放出来，只觉念头通达，身心舒畅。
　　不过他倒也紧记了师尊的教诲，那就是活得随心所欲、潇洒自在，并不代表就能够随意欺凌弱小。
　　在有一定的自我约束之下的随性，才是真正的潇洒。
　　这些道理，云千俞并没有在故事中明着说出，却多次赞扬故事中悟空不像其他妖王一般欺凌弱小，食用凡人。
　　心思灵巧的悟空又哪里不知道师父的意思。
　　“这些家伙也不是弱小，却是想找师父麻烦的坏人，杀了也就杀了，想来师父也不会怪罪……”
　　他也不处理那些尸体，就这么施施然的走进了迷雾里。
　　孙悟空转转悠悠就出了迷雾。
　　一出迷雾，只觉人声嘈杂，竟是身处一闹市之中。
　　再一回头，哪里还有什么迷雾，举眼望去，也不见那神秘茶肆。
　　“师父果然是仙神大能，也不知道以后要如何才能进入茶肆拜见他老人家……不管怎么说，还是先练就一番本领才是，不然也没脸来见他老人家。”
　　他现在已经得了传承和神通，更是怀揣师父赐予的，蕴含齐天大圣气息神韵的雕像，当然也不准备继续在南赡部洲晃荡，直接就准备回转东胜神州傲来国花果山。
　　按照西游记的说法，猴王从东胜神州出来，在南赡部洲到处转悠了八九年，这才去的西牛贺洲，找到了斜月三星洞。
　　而现在他只在南赡部洲转悠了两三年就因为进入茶肆，获得了大机缘。
　　就算菩提祖师和西方灵山多番算计，也绝对没有想到会有这种变化。
　　他们此时也只以为石猴还在南赡部洲四处碰壁，等时间一到，才会接引其进入斜月三星洞，收其入门，传授神通，正式为五百多年后的西游大计下上第一步棋。
　　哪知道这最重要的第一颗棋子，却已经被莫名存在所影响，大大的偏离了他们设计的命运轨迹。
　　孙悟空一路来到海边，不知是因为觉醒了造化会元功，还是真的太过天才，短短几天时间里，竟就大致从地煞七十二变和筋斗云里学会了腾云驾雾。
　　当然，现在他腾云驾雾的本领也就只达到了菩提祖师说的爬云而已。
　　不过就算如此，也比乘坐木筏渡海要快太多。
　　他一路腾云驾雾朝着花果山方向飞去，路过东海上方的时候，停下了云头朝下张望。
　　“师尊讲述的故事里，这东海龙宫之中有一件兵器，名曰‘如意金箍棒’，乃是齐天大圣最趁手的兵器，现在我本事还太低微，待到神通大成后，一定要来看看，这龙宫之中是否真有一根定海神针……”
　　他看了一会，就驾云往花果山飞去。
　　大概两三天时间，就见到了东胜神州岸边，要知他当初去的时候，可是漂洋过海了几个月才到南赡部洲。
　　当初他乘坐木筏漂洋过海，也不知真是运气爆棚，还是什么原因，那么长时间竟然并没有遇到什么大风大浪，就这么飘到了南赡部洲。
　　而故事里的孙悟空，从南赡部洲乘坐木筏漂洋过海去西牛贺洲，也是顺风顺水，不但没有迷失方向，还一路风平浪静。
　　要是以前他可能会觉得是自己运气好，但是被茶肆老板一番阴谋论分析后，就怎么看怎么不对味了。
　　“看来我从出海开始，就已经走入了某些人的算计之中，要不是遇到了师尊，可能就真的步入了要中了某些人的算计了。”
　　虽然云千俞的故事只讲到了齐天大圣被压五行山，不过其也一直在剧透什么佛法东渡，五百年大劫。
　　这让孙悟空意识到了如果自己真被那如来压在山下，那等待着他的将是生不如死的结局。
　　“师尊说过，齐天大圣被压在山下时其实已经死了，活下来的只不过是一个行尸走肉一般的傀儡而已。我想要做那齐天大圣，却也不想重蹈故事中齐天大圣的覆辙……
　　现在我得了师尊指点，提前获得了大造化，就当全力跳出某些人设计好的牢笼，就算跳不出去，真走到了被压山下的地步，也定当战死山下，不会苟且偷生。”
　　他眼中露出决绝凶厉之色，已是下定决心。
　　孙悟空一路思忖，又用一天时间，就飞到了花果山地界。
　　他按下云头，见一群大大小小的猴精被吓得四散而逃，东躲西藏。
　　孙悟空大声道，“小的们不用怕，是本大王回来了！”
　　众猴子猴孙这才跑了出来，成千上万的把他围住。
　　带头的几只被封了官职的大猴子欣喜道，
　　“大王这就回来了？可是已经学到了长生不老的本领？”
　　悟空笑道，“自然已经学到，我此去南赡部洲，得了大造化，遇到一位神仙大能，传了我与天同寿的真功果，不死长生的大法门。而且还得了姓名，姓孙名悟空……”
　　众猴精都欣喜不已，
　　“既然大王姓孙，那我们也都姓孙，大王是老孙，我们就是二孙三孙细孙小孙，一家孙，一国孙，一窝孙矣！”
　　悟空笑道，“好好好，待我把神通法门全都练成，就全部教与你们，咱们一起长生不死，逍遥快活。”

第五章 新的故事
　　话说孙悟空回到了花果山，开始闭关练功。
　　云千俞起床后还在回忆昨晚上做的梦。
　　“又是这个怪梦，也不知道是什么意思……”
　　梦里的他在一片混沌中遨游了不知多久，然后看到了一个蛋黄一样的光球。
　　他一头撞上去后，光球就裂开了。
　　随着光球破碎，整个混沌也开始破碎，就像是被打破了的玻璃。
　　而在无数的玻璃碎片之中，他隐隐看到了一个个充满了天地山河的世界。
　　再然后，他就醒了过来。
　　自从穿越后，他就时不时会做这怪梦，刚开始他还以为这就是自己触发金手指的关键。
　　可多年过去，却发现这就是一个梦而已，并没有给他带来任何改变。
　　睡了一觉后，云千俞起床开门，就见到了留在桌子上的一些灵果灵药。
　　他看着十来个干巴巴的枣子，还有一节黄精，一根山参摇头失笑，“这异人，到是个知恩图报的淳朴性子……”
　　他还以为是因为其身上没有钱财，这才把果子山参什么的留给了他。
　　“其他的东西倒还罢了，这山参应该挺值钱的吧？我也就收留了他一晚，送了个木雕给他，没必要给我这么贵重的东西吧？他可能不知道这么大一根山参的价值，那可真是千金难买的好东西。哎，这些异人也是惨，来到繁华之地后，总是被人瞧不起和欺骗……”
　　异人蛮族拿一些山货皮毛来卖，确实总被一些奸商以很低的价格收购，然后再高价卖出去。
　　源河城张家就是做这种缺德生意的行家，也是靠着倒卖蛮族异人手里的山货皮毛发的家。
　　所以那张公子才会一眼就认出了异人的来历。
　　云千俞收拾了一下茶肆，就开了门。
　　在他打开门后，原本已经逐渐稀薄的雾气，竟又开始变得浓郁起来。
　　云千俞见状嘟囔道，“这里什么都好，就是靠近河边，雾气也忒大了。”
　　他把山参黄精收了起来，随手把一颗大枣洗了洗就丢进嘴里。
　　云千俞的眼睛一亮，“这枣子，也太好吃了吧？”
　　那看上去有些干瘪的枣子，竟然香脆无比，吃进肚里后，更是有一股无法言喻的气息从肚子里流遍全身，让人只觉全身清爽。
　　他哪里知道，这可是孙悟空从花果山采摘来到极品灵果。
　　花果山水帘洞可是西游地仙界有名的洞天福地，其间所产的灵果灵药，也就是仅次于天庭栽种的仙种。
　　那一群猴子也正是长年累月吃了这些灵果才会全部成了精。
　　这种灵果灵药，蕴含的灵气极其充足，这一颗灵枣如果让修士服用，绝对暴涨几十年修为。
　　但云千俞吃下去后，就只觉全身舒爽，然后，就没有然后了。
　　他也没意识到这是身体留不住灵气的原因，还以为也就是这个效果了。
　　闲来无事，云千俞又拿了木头开始雕刻。
　　因为昨天雕刻的齐天大圣送给了那异人，他准备重新雕刻一些西游人物。
　　这个世界并没有云千俞上一世那些仙神的传说。
　　大众膜拜的对象，更多的是各个修行门派得道飞升的先祖。
　　而且这里也没有一个比较统一的神话体系。
　　云千俞进行雕刻或者写字作画，也不是什么时候都能有好作品，兴趣来了，有灵感了，当然才能出好作品。
　　因为想到了某些神话人物，他现在就很有灵感。
　　所以他开始雕刻二郎神杨戬，三坛海会大神哪吒，牛魔王等一众比较出名，他也比较喜欢的神话人物。
　　在以前的世界，他就喜欢买一些手办模型，现在没有手办卖，自己动手雕其实也不错。
　　云千俞按照心中所想一个个雕刻着这些神话人物，渐渐沉迷其中。
　　这时茶肆中也慢慢来了客人，几个常客和云千俞打招呼，却见他不理不睬，专心致志的雕刻着。
　　几个常客也不以为意，这家伙以前也经常这样，有时候会沉迷在某些事情中不可自拔。
　　一个老头熟练的自己拿了茶叶泡上，还帮忙招呼其他客人。
　　有人调笑道，“赵员外，这怕不是变成你家的茶肆了。云先生这茶肆开的也是随意，忙着雕东西，连客人都不招呼了。”
　　六十多岁的赵员外笑呵呵道，“云先生可是文雅人，正是因为能够随时沉迷才能年纪轻轻就有如此技艺，咱们都是老客人了，就自己招待一下自己吧……”
　　几个熟客都是附近人士，过来也只是随便坐坐，打屁聊天，到是赵老头是专门从城里过来的。
　　他先前有一次来这里看到了云千俞的书画雕刻后，就惊为天人，城守等人也是在他的介绍下才认识云千俞的。
　　赵员外沏了茶，就走到云千俞身边，看其雕刻。
　　这一看就倒吸口气，只见那些人物各个栩栩如生，就像是要活过来一般。
　　“云先生的技艺，又有进晋了，真是大才啊……”
　　云千俞雕刻好了手中的哪吒，长出口气，回过神来。
　　“赵老啊，什么时候来的？”
　　赵员外笑道，“来了一会，见先生入迷，也就没有打扰。”
　　云千俞有点不好意思的道，“真是对不住了，又让你帮忙招呼客人……”
　　赵员外摆手道，“无妨无妨，能够看先生雕刻，也是一种享受。”
　　云千俞道，“这些小雕像，赵老有没有看得上眼的，我送你一个。”
　　赵员外惊喜道，“真的吗？那真是多谢云先生了。”
　　他本身就喜欢这些东西，只不过云千俞的木雕书画，有时候用钱也不一定买得到，完全看其心情。
　　此时能够白得一个木雕，当然是高兴了。
　　他仔细看向三个新鲜出炉的一尺左右的木雕。
　　一个牛头模样的凶猛异常；一个相貌堂堂额头三只眼，手拿三尖两刃枪；一个总角才遮囟，脚踩双轮的麒麟子。
　　赵员外也不认识这些人，就问道，“敢问先生，这些都是什么人物？”
　　云千俞道，“乃是神话传说中的人物，一个为妖王，两个乃天庭战神。”
　　赵员外也不知道牛魔王、杨戬和哪吒，不过天然的就对妖王有些抵触。
　　“原来是神话中的人物，老朽还以为是那位不认识的仙家呢……恩，这样的话拉朽就厚着脸皮挑这个了……”
　　他指着手拿火尖枪，脚踩风火轮，身披混天绫的哪吒说道。
　　云千俞也没说什么，落好款后就把哪吒雕像给了赵员外。
　　赵员外拿着雕像爱不释手，只觉确实栩栩如生，无可挑剔。
　　其他人羡慕道，“赵员外你可是好运气，昨日张家公子百两黄金求云先生一个雕像不可得，你现在就白得一个。”
　　赵员外笑呵呵道，“那是那是……先生既然说这是神话中的仙神人物，何不讲讲这位仙神的事迹给我等听听，让我等涨涨见识。”
　　他知道云千俞平日里除了雕刻和字画等，还有个爱好，那就是说书，所以就故意说着。
　　云千俞见闲来无事，就道，“也好，这位名叫哪吒，我就来说说他的事迹……”
　　这时，茶肆外面，雾气更浓了，一如昨天一般。

第六章 越听越心惊
　　三坛海会大神，三太子哪吒的传说和故事，在云千俞上一世几乎人尽皆知。
　　不过其传说故事也有许多版本，传的最广的，当然是以封神演义为基础的版本。
　　不过不管是那个版本，除了近代为了迎合大众三观演变的版本，早先流传的哪吒传说，就是一个身份背景很硬，顽劣无比的仙二代和官二代。
　　最早的‘三教搜神大全’里，这家伙出生五天就因戏水踩塌了龙宫，然后杀掉了九条上来找他麻烦的龙族，再然后，竟然把上天告御状的东海龙王打死在了南天门之外。
　　这个传说比后来的封神演义还要凶残，哪吒这家伙战斗力简直爆表，而且显示出来的后台也是硬得不行。
　　封神演义里起码这家伙只杀了巡海夜叉和龙王三太子，也只是把上天告御状的东海龙王揍了一顿。
　　不过其说的话可真正是把嚣张跋扈体现得淋漓尽致。
　　他在南天门之外把东海龙王敖光打倒后踩在脚下，道，
　　“你叫，你叫，我便打死你这老泥鳅也无甚大事！我不说，你也不知我是谁。吾非别人，乃乾元山金光洞太乙真人弟子灵珠子是也。奉玉虚宫法牒，脱化陈塘关李门为子。因成汤合灭，周室当兴，姜子牙不久下山，吾乃是破纣辅周先行官是也，偶因九湾河洗澡，你家人欺负我，是我一时性急，便打死他二命，也是小事。你就上本。我师父说来，就连你这老蠢物都打死了，也不妨事。”
　　牛不牛逼？打死人家儿子说是小事，还威胁东海龙王，再敢告状，打死你也不妨事。
　　最冤的还有截教门徒石矶。
　　哪吒玩乾坤弓、震天箭射死了人家的碧云童子，人家来找他爹理论。
　　他随李靖去赔礼道歉，却不由分说又打伤人家另外一个童子，和石矶动起手来不敌，把石矶引到了他师父太乙真人洞府，然后太乙真人以应杀劫为由，用九龙神火罩把石矶娘娘给炼死了。
　　可怜这石矶娘娘也算通情达理，在洞府和哪吒动手，哪吒跑了的时候，也没有为难李靖，只说不关你的事。
　　到了太乙真人洞府也行礼口称师兄，把原委一说，反倒被那师徒两给杀人灭口了。
　　云千俞现在都还记得，当初自己看书看到这里的时候都惊呆了。
　　要知道在现代的动漫影视作品中，哪吒可是勇敢正义的小英雄，而石矶娘娘却是大魔头。
　　封神原著确实是颠覆了好些人的三观。
　　总之封神演义整部书，真是把阐教这些门人的嚣张跋扈，没脸没皮表现得淋漓尽致。
　　当然，在传说中，哪吒受封三坛海会大神后也做了许多降妖除魔的好事。
　　所以众人在参拜他的时候，都是将其视作降妖除魔的神将，哪里会管惨兮兮的龙族和石矶娘娘什么心情。
　　其实在云千俞以前的世界，古代人的三观和现代人是有很大差别的，就像另外一个故事中的108个煞星，在古代人眼里全都是好汉，现代人看来却大多数都是些不干人事的山匪。
　　云千俞想了想，决定还是尊重原著，就讲封神演义里哪吒的故事。
　　他正准备讲故事的时候，
　　外面迷雾中走过来一道身影，却是一个身穿轻纱白衣，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗的女孩。
　　女孩有些茫然的四顾了一下，就看到了眼前的茶肆。
　　“这是哪里？怎么突然出现个茶肆？不过刚好也玩累了，就进去歇息一下吧……”
　　女孩名叫敖云心，乃是东海龙王三太子敖丙之女，也就是东海龙王敖光的孙女。
　　她从家里偷跑出来，到陈塘关游玩，正四处走着，就不知不觉来到了这里。
　　敖云心走进茶肆，就引起了一众人的侧目。
　　就连云千俞都多看了她几眼。
　　实在是这女孩清丽脱俗，加上一身白沙衣裙，真有些仙女下凡的感觉。
　　女孩进来后，找了个角落的位置坐下，“店家，上茶……”
　　云千俞泡了一壶茶，“需要点干果小吃吗？”
　　敖云心大气的道，“有什么好吃的都给我来一点。”
　　她可不像某只穷猴子，身上别说金银，就是珍宝都背了不知多少，好不容易偷偷从家里面跑出来玩一次，当然是要吃好喝好玩好了。
　　敖云心问道，“店家，你们这里，有什么好玩的？”
　　云千俞笑道，“我刚准备讲个故事，你要不要听一听？楼上还卖一些故事周边……”
　　敖云心拍手笑道，“好好好，我最喜欢听故事了。不过周边是什么？”
　　云千俞道，“就是故事中一些人物的木雕、画像什么的，还有一些诗词书法……”
　　敖云心恍然道，“原来如此，待会我去看看，好就买几样。”
　　赵员外笑道，“这位小姐应该是不经常出门，所以不知道云先生的雕刻字画，那可是一绝，千金难求，有缘人才能买到……”
　　敖云心微笑道，“是吗？那我更是要看看了。”
　　她喝了口茶，微微皱眉，只觉这茶真是普通的紧，心道什么千金难求，怕不是吹牛的吧。
　　云千俞没有多说，回到了专门弄出来说书用的小台子上，开始讲哪吒传奇。
　　他从哪吒的出身讲起，一路讲到其在陈塘关李夫人腹中怀了三年才诞生。
　　众人听的啧啧称奇。
　　龙女敖云心也觉新奇，暗道，“这陈塘关总兵确实姓李名靖，但没听说其夫人怀孕三年生了个肉球这等奇事啊？还是什么灵珠子转世，如果真有这种奇事，我怎么可能不知道。”
　　她最爱打听这些好玩的事情，也就是比较八卦，此时听到这故事竟然就发生在自己身边，顿时就兴趣满满，两眼放光。
　　“店家快讲快讲。”
　　云千俞看了这美少女一眼，心道，这哪吒的故事，果然比猴王的故事受欢迎。
　　在他看来还是代入感的问题，这哪吒就是人族神仙，而猴王再厉害，也是妖族。
　　其他那些茶客估计也是这么想。
　　他一路讲下去，就讲到了李氏三公子李哪吒被太乙真人收为弟子，传授了功法法宝。
　　再然后，敖云心原本八卦的心一下子就提了起来。
　　只见她脸色骤变，惊疑不定。
　　因为，此时故事中三公子哪吒，用七尺混天绫在东海口九河弯上蘸水洗澡，却是搅动的东海龙宫地动山摇。
　　那夜叉李艮奉命上岸查探原因，却被他一乾坤圈打死。
　　其后他又用河水涮洗宝物乾坤圈，险些把东海龙宫都震塌了。
　　三太子敖丙忙调龙兵，上了逼水兽，提画杆戟，径出水晶宫，前去问询。
　　听到这里，敖云心已经惊了，因为那龙王三太子敖丙，不是别人，却正是她亲生父亲。

第七章 闻所未闻（新书求一切）
　　敖云心听着茶肆老板讲哪吒的故事，却是越听越心惊。
　　待听到自己父亲，龙王三太子敖丙，被哪吒打死后扒皮抽筋，不得好死，一下就站了起来。
　　她猛然起身，把身前的桌子都差点撞翻，心中怒道，“这到底是什么人？怎么会讲这种故事？这不是在咒我父王吗？”
　　她刚要发飙，就见那说书之人看了过了，目光深邃，大有深意。
　　却是云千俞有些奇怪的看了敖云心一眼，心道，你那么激动干什么。
　　不过看到其他茶客也在喝彩，显然是听到故事高潮，才这么兴奋。
　　云千俞也不意外，这故事在他看来确实是有些三观不正。
　　就算那龙族如何骄横，但在原著里却没描述，都是描述哪吒如何跋扈。
　　可这些茶客就是听的很兴奋，觉得这才是大英雄真神仙，不畏强权，屠神杀龙，好不威风。
　　他想着要是把108煞星的故事拿出来讲，估计他们也只会羡慕那些‘好汉’大口吃肉大碗喝酒，快意恩仇，才不会管他们杀不杀无辜。
　　云千俞笑了笑，继续往下讲。
　　而此时的敖云心已经冷静下来，她本就天生灵慧，稍一思忖就发现了不对。
　　暂时不说店家刚才那大有深意的眼神，还有故事的真假。
　　就说这店家，看上去就是一个普普通通的凡人，却随口就能说出那么多仙神名号，就说明了其不简单。
　　作为一个普通人，能够知道陈塘关总兵李靖的名号不奇怪，但是知道太乙真人、夜叉李艮、东海龙王敖光、三太子敖丙的名号，这可就不正常了。
　　其他不说，那夜叉李艮又不是什么大人物，连敖云心这个东海郡主，都只是知道东海龙宫有李艮这么一号人物，平日里基本没接触过，这店家却居然知道其存在。
　　这就足以说明这店家的不简单了。
　　敖云心按耐心中震惊，继续听着故事。
　　这时故事讲到东海龙王知道儿子被杀，大怒前去陈塘关找李靖理论，得知敖丙确实是哪吒所杀后，也没说提兵攻打什么的，只是说要上天告御状去。
　　哪吒也慌了，忙去找师父太乙真人，太乙真人就说，
　　“虽然哪咤无知，误伤敖丙，这是天数。今敖光虽是龙中之王，只是布雨兴云，然上天垂象，岂得推为不知！以此一小事干渎天庭，真是不谙事体！”
　　牛不牛逼？什么叫护短，这就是最好的解释。
　　意思就是打死你儿子是天数，就是一件小事，你竟然还敢去告状，怎么那么不懂事。
　　云千俞现在讲起来还是觉得阐教牛逼，说到护短和没脸没皮，那真是他们说第二，没人敢说第一。
　　这同时也说明了，当时的龙族，地位已经大不如前，虽然还任着布雨兴云的天庭官职，但却已经不受重视。
　　埋怨了一番东海龙王这老东西不识大体后，太乙真人就给了哪吒胸前一道符箓，吩咐他如何如何去做。
　　怎么做呢？当然就是仗着阐教符箓这个通行证，直接去南天门拦截告状的东海龙王了。
　　哪吒得了吩咐，上到南天门，把东海龙王敖光打倒后踩在脚下，就是一番虐打威胁。
　　而作为天庭正封的龙王，不管敖光如何叫喊，在南天门外居然都无人出来查看。
　　要知道南天门可是天庭门面，别说在这里打架，就是没什么身份的仙神擅闯都要被驱离。
　　而现在，却根本无人前来多管闲事。
　　从这里就能看出，太乙真人给哪吒的那道符箓，究竟有多大的用处。
　　这符箓其实就是阐教的标志，此时势微的天庭一看到这个标志，哪里还敢多管闲事。
　　故事讲到这里，其他人只觉哪吒牛逼，恨不得自己也能如此威风八面。
　　其后台硬、实力强的表现，确实是羡煞了旁人。
　　有人说孙悟空后台硬，其实和哪吒比起来，孙悟空还就是个没人管的野孩子，一路被人算计。
　　哪吒可不同，就算后面的刮骨还父割肉还母，也不过是一出戏而已，拥有了莲花化身的哪吒，实力变强了可不是一点半点。
　　阐教的这些大佬都有改装自己徒弟的癖好，云中子改造雷震子，太乙真人改造哪吒就是例子。
　　其他人听得高兴，敖云心却已经全身发抖。
　　任谁听到自己父亲被杀，去讨公道的爷爷又被打得皮开肉绽，被迫化身小青蛇让人家揣了回来后，都不会有什么好表情。
　　还算她天生灵慧，心思百巧，知道事情不简单，这才没有太过失态。
　　云千俞扫眼一看，倒也看出了她的与众不同，心道，这小姑娘好像是在同情那些龙族啊，稀奇稀奇。
　　他这一眼，又让敖云心觉着大有深意，就像是全身秘密都被看透了一般。
　　她心中凛然，暗道，
　　“这店家，我竟连其一点深浅端倪都看不透，难道真是哪位仙佛神圣？他所讲的故事，肯定不是此时发生的事，我出来前，父王和爷爷都好好的，也没听说陈塘关李家有什么灵珠子转世的三公子，难道，这一切都是他推算得出，而现在以讲故事为由说给我听，是在提醒我？”
　　敖云心越想越觉得有这种可能，就按耐住了焦躁，继续听着故事。
　　后来的故事就更离谱了，这哪吒玩弓箭，射死了截教二代弟子石矶娘娘的童子，最后师徒两竟然把石矶娘娘以应杀劫为由，给灭杀了。
　　敖云心直接惊呆了，这种震惊，甚至不亚于听到她敖家的惨事。
　　她虽然年纪不大，但是很喜欢四处游玩，打听有趣之事，当然也知道截阐两教这两个庞然大物。
　　截教和阐教一样，背靠圣人，根本不是已经没落的龙族能够比拟的。
　　可就算是这样，太乙真人还是为了维护哪吒，毫不犹豫的把石矶娘娘用九龙神火罩炼死了。
　　敖云心越来越震惊，“这，这种秘闻，店家竟然也能算出？不止算出，而且连双方冲突的过程，用什么法宝这种细节都知道，这也太恐怖了……”
　　云千俞为了让故事更加丰满动听，在涉及打斗的时候，添加了许多细节部分。
　　这不止让故事更加的精彩，还震得敖云心无以复加。
　　要知道推算之道，也不过是能算出大致会发生些什么事，像这种就像在现场亲眼所见的推算，简直闻所未闻。

第八章 又得造化（新书求一切）
　　云千俞的故事继续讲着。
　　就讲到了哪吒从师父口中知道四海龙王告了御状，吓得痛哭流涕，怕连累父母。
　　太乙真人又附耳吩咐，怎么怎么着。
　　哪吒听了吩咐，回家后就大义凛然的剔骨还父割肉还母。
　　东海龙王见了，就放了李靖夫妇，还赞一声，“也罢！你既如此，救你父母，也有孝名。”
　　众人听到这里，纷纷叹息，只说这哪吒果然忠孝仁义，英勇无双。
　　敖云心却听的直皱眉，只觉这其中甚是蹊跷。
　　先前哪吒可是光凭太乙真人的符箓就敢在南天门外，公然拦截暴打身穿官服去告御状的东海龙王，现在怎么就一下服软了？
　　而且以太乙真人炼死石矶娘娘的狠辣手段，怎么会这么容易就让自己的徒弟死于非命？
　　果然，故事继续，死掉的哪吒一转身，就被太乙真人救下，最后用灵池里的莲花重塑了化身。
　　这莲花化身可就了不得了，不止让哪吒可以免疫所有针对神魂的法术，还让他神功大成，为以后肉身成神奠定了坚实的基础。
　　听到这里，敖云心才算是有些恍然，知道了如此护短的太乙真人，为什么会出了这么一个主意，让爱徒剔骨还父割肉还母。
　　她心道，“看来太乙真人不止是算好了要用莲花化身来强化爱徒，这剔骨还父割肉还母，更多的还是让哪吒和这次转生的父母做个切割……”
　　这也是云千俞的想法，哪吒如果不和转世父母切割，尤其同样是阐教门徒的李靖切割，以后太乙真人这个师父可不一定有人家亲。
　　所以哪吒按着太乙真人的办法来，不止与父母做了切割，后来更是因为庙宇之事与李靖直接反目成仇，导致了以后一系列的变化。
　　要说这些不是太乙这个老阴逼算好的，云千俞是不会信的。
　　现在听了他的故事，显然敖云心也是这么想的。
　　故事讲到这里，也差不多结束了，后面就是哪吒封神的故事，其中涉及太多，也并不是他一个人的故事，所以云千俞也就只寥寥几句说了哪吒又做了许多降妖除魔的事迹，被封为三坛海会大神。
　　众人见故事结束，纷纷唏嘘赞叹，只觉这三坛海会大神哪吒三太子的还真是一个传奇仙神。
　　得了哪吒雕像的赵员外问道，“云先生，这三太子哪吒大神，是真有其人吗？”
　　云千俞微微一笑，“或许有吧，这上古神话，谁说得清楚呢……”
　　敖云心眼睛一亮，心道，这故事果然不是乱说的，这店家讲这个故事，恐怕就是说给我听的了，但他为什么要这么做呢？
　　她很想冲上去，表明身份，好好问问那位神秘莫测的店家，到底是怎么回事。
　　可她知道，这位伪装成凡人，隐藏在茶肆之中，把这么多推算出来的秘闻，通过说书这种方式透露给自己，恐怕就是不想暴露身份。
　　如果自己莽莽撞撞的直接去询问，恐怕会得罪这位，这可就得不偿失了。
　　那边赵员外点点头，觉得这可能真是某位上古神灵的传说，只不过现在没落了，所以没了传承香火。
　　不过就算没落了，也是曾经的神灵，而且云千俞的雕像字画，只要落了款，那可就是抢手货，拿回去收藏，绝对是赚到了。
　　他拿着木雕把玩，再回想起先前的故事，更觉这雕像韵味十足，爱不释手。
　　有人开玩笑道，“老赵你赚了，这哪吒大神的雕像请回去后可要好好供着。”
　　敖云心听到后，仔细看去，就见到了赵员外把玩着的哪吒木雕。
　　她心道，“这就是哪吒么？我到是要好好看看，这将来可能会出现，把我家闹得天翻地覆的灵珠子，到底是什么样子。”
　　她走过去问道，“这位老伯，你那雕像可真好看，能让我看看吗？”
　　赵员外见女孩靓丽可爱，哪里忍心拒绝，“你看吧……”
　　敖云心接过木雕，仔细观看，却只觉那雕像就像是活过来一般，一股冲天气势轰然而至。
　　轰隆一声，她脑海中顿时就浮现了种种异象。
　　她一下愣住，只觉自己置身于莫名空间之中，眼前出现了一尊顶天立地的大神。
　　这大神三头六臂，手拿火尖枪，脚踩风火轮，身披混天绫，不是三坛海会大神哪吒又是谁。
　　敖云心呆愣的看着眼前的大神，只觉股股玄妙至理出现心头。
　　赵员外见小姑娘拿着木雕愣住，还以为其被云千俞精妙的手艺所震惊，笑道，
　　“这可是云先生精心雕刻的大作，怎么样？是不是非同凡响？”
　　云千俞讲完了故事，就下了台，正收拾着东西，谦虚道，“什么大作，熟能生巧而已……”
　　而此时，敖云心却已经完全沉迷在了那异象之中。
　　不知过了多久，她猛然醒来，脑海中已经多了一篇玄妙至极的法门，正是阐教秘传的炼体法门，九转混元功。
　　这九转混元功，可是阐教最厉害的炼体功法，杨戬的八九玄功，就是他从九转混元功里领悟出来的。
　　哪吒作为同样肉身成神的大神，虽然没有达到杨戬和孙悟空一样的金刚不坏，却也是赫赫有名的肉搏战神。
　　而他靠的，正是这九转混元功。
　　龙族虽然也有自己传承的功法，但和九转混元功比起来，根本就不是一个级别。
　　自从上古大劫过后，龙族早就已经没落，不管是血脉还是功法传承，都已经凋零的不成样子。
　　正因为这样，堂堂东海龙王，才会轻松就被哪吒这种阐教三代弟子吊打。
　　而敖云心得了这个阐教秘传功法，简直就是天大的造化机缘。
　　敖云心回过神来，震撼的无以复加，“这，这……”
　　她抬起头来，看向那神秘莫测的店家，已经不知道该说什么好。
　　云千俞感觉到目光，看了过来，只觉好笑。
　　因为他见赵员外眼巴巴的看着女孩手里的木雕，而女孩却一副目光灼灼的模样看着他，显然是听过故事后，看上这个哪吒木雕了。
　　他笑道，“姑娘你把木雕还给赵员外吧，你如果想要的话，改日我再雕一个给你，不过今日可能不行了，状态灵感已经用完，勉强雕出来，也没有那个味道。”
　　敖云心不敢有违，连忙把雕像还给了赵员外。
　　她知道这是这位在告诉自己，雕像里的好处已经传给你，不要太贪心。

第九章 剧透这种事我可不干（新书求票）
　　敖云心按耐住心中激动，坐回了座位上。
　　她见传授自己‘九转混元功’的店家，真就像个普通人一样，和那些茶客微笑聊天，添茶倒水。
　　越发是这样，她越发觉得这店家神秘莫测，不可度量。
　　她暗暗道，“这店家肯定是哪位仙神大能，就不知道是那方势力的大佬，难道是阐教的某位大人物？”
　　能够如此轻易就把‘九转混元功’传给她，在她看来，起码身份不会比哪吒的师父太乙真人低。
　　但想想又不对，从现在种种看来，这位先是给她讲了哪吒的故事，又传她功法，怎么看都像是要坏阐教好事的模样。
　　她心思百转，“难道是截教的大能？故事中哪吒师徒可是杀了石矶娘娘，难道这位大佬想借我的嘴，来提醒石矶娘娘？但也不对啊，如果是截教的大佬算出了什么，直接告诉石矶娘娘不就行了？还有‘九转混元功’是阐教秘传，截教怎么会有？”
　　她想了种种可能，越想越是迷雾重重，就像是一只无形的大手在搅动一切，让人什么都看不清。
　　敖云心心思复杂，一方面是感激这位传授‘九转混元功，一方面又觉得自己会不会成为其手中的棋子。
　　她虽然不知道这位的真正目的，可从故事中也能推断，其中牵扯甚大，甚至可能牵扯到阐截两教之间的明争暗斗。
　　她思忖了一会，却是暗下决心，
　　“这位既然向我透露了这么多消息，想来就是想要让我做些什么。被这种大能盯上，想逃也逃不掉，还不如干脆帮其办事，也能得到更多好处。
　　而且，从故事中就可看出，我龙族根本就是被刻意针对，就算我回去后告诉父亲爷爷，见到那李哪吒后不要招惹，谁知道后面又会被他们寻个什么借口打杀了去，没有一个真正的靠山，终究还是不行……”
　　她心思灵巧，虽然没有听过封神演义全本，但从哪吒的故事里也隐隐听出了事情的不简单。
　　不管是哪吒打杀敖丙，还是太乙真人打杀石矶娘娘，都提到了一个词，应杀劫。
　　她虽然不知道这应杀劫具体是什么意思，却也知道，恐怕真是要有大事要发生了。
　　“这些大佬，各个心机深沉得可怕，我一个刚刚成年的五百岁小龙，还真是看不透想不通，也不知道这位允不允许我把那些秘闻透露给父王和爷爷，让他们一起参详参详。”
　　这种大佬，心思深沉，性情多变，如果私自把这里的事情说出去，说不一定就会惹恼对方，到时候，东海龙族的下场可能比遇到哪吒还要惨。
　　敖云心想明白了一些事情，就恭敬的在座位上坐着，喝茶吃点心，也把‘九转混元功’暗暗记牢。
　　渐渐的茶肆内客人陆续走了，赵员外也拿着雕像欢天喜地的回了家。
　　云千俞见那清丽女孩还没走，微笑道，“我这里可没有下午饭卖，你还不回家吗？”
　　正在揣摩‘九转混元功’的敖云心回过神来，连忙恭敬道，“先，先生，这是茶钱……”
　　她从储物袋里掏出了一锭银子，递给云千俞。
　　先前她见到那些茶客走之前都结了账，而这店家就像是普通人一般正常的收了银钱。
　　她就心道，既然这位隐藏身份装作普通人，那肯定是不能揭穿他的。
　　云千俞笑道，“哪里要得了那么多……”
　　敖云心连忙道，“不多不多，我还有点事想请教先生，不知当不当问。”
　　云千俞道，“有什么事就说吧。”
　　敖云心小心翼翼的道，“先前先生所说故事，我有许多不明之处，不知道能不能向先生请教一二？”
　　云千俞有点意外，“哦？看来你挺喜欢这种神话故事，想问什么就问吧。”
　　敖云心点头应着，“我确实喜欢这些神话故事。我听先生先前所说的哪吒传奇，其中提到应杀劫，敢问先生，这应杀劫是什么意思？”
　　劫她知道，修行之人都有三灾六劫，学习神功妙法，就是为了躲避这些劫难。
　　但故事中可是连太乙真人都念叨了两次应杀劫，而且还以应杀劫为由把石矶娘娘给灭杀了。
　　这可就不是普通的三灾六劫能够解释的了。
　　所以这‘应杀劫’就是她最大的疑点。
　　云千俞有点意外，想不到小姑娘会问这个问题。
　　他以为其会问龙族啊什么的，因为他先前发现这小姑娘好像有点为龙族打抱不平的模样。
　　既然是问杀劫这个问题，他还真就不好回答了。
　　不是他不知道答案，而是封神演义里的杀劫，几乎就是贯穿整部小说的关键点。
　　要讲的话，估计就得从头到尾讲一遍。
　　其实也有精炼简洁的解释，那就是，杀劫乃是，天地人之间业力导致天道混乱，所以就用杀劫去斩断一切因果，使天地重归平静。而所有造业之人，也就是修炼之人则皆为应劫之人。
　　但是这样解释，也涉及到了封神演义里的世界观，如果连这个都说了，基本就等于是剧透了。
　　云千俞问道，“你很喜欢我讲的故事吧？”
　　敖云心忙点头，“喜欢……”
　　云千俞就道，“那就是了，其实这个故事，还有许多内容，哪吒传奇，只不过是其中很少一部分而已，应杀劫这个问题，如果我现在解释给你听了，那这个恢弘的神话故事，也就变得无趣了……”
　　敖云心一惊，心道，推算出哪吒传奇这么多秘闻，竟然只是很少一部分，这位竟然还推算出了其他更多的东西？这应杀劫，果然是关键问题，不过这位应该是不想让我知道太多。
　　她连忙躬身道，“小女知道了，是小女唐突了，请先生莫怪。”
　　云千俞却笑道，“严重了，如果你真喜欢这些故事，那改日再来听我说就是了。”
　　敖云心听他如此说，只能按下好奇心，点头应着。
　　云千俞见她还有些欲言又止，就道，“你还有什么话要说吗？”
　　敖云心虽觉唐突，还是咬牙问道，“先生，小女想冒昧问一下，您先前讲的故事，小女可以告知家里长辈吗？”
　　云千俞笑呵呵道，“这到没什么，不过作为一个说书的，当然还是希望你们都能来这里听我讲故事，给我捧捧场……”
　　敖云心大喜，忙不迭点头道，“多谢先生，小女改日一定带家中长辈来给先生捧场。”
　　这可是她最想听到的答案了，这位不止应允了她想把秘闻告知家中长辈的请求，竟还说可以把家中长辈带来此地，一起听更多秘闻。
　　这对敖云心来说，简直就是意外之喜。

第十章 小龙女
　　云千俞看了看激动的小姑娘，只觉其态度有点奇怪。
　　不止是对他恭敬有加，还说一定会带家中长辈来听他说书。
　　他从小姑娘的穿着和言行举止，就知道其肯定是富贵人家的小姐。
　　作为一个富家小姐，却莫名其妙的对他很是恭敬，这就有点奇怪了。
　　不过转念一想，这小姑娘估计是真对他说的书很感兴趣才会这样。
　　看其先前对老赵手里的哪吒木雕爱不释手，也能看出，她确实应该是挺喜欢这些东西。
　　前世时候，他也见过那些沉迷二次元的中二少年少女，为某部动漫而痴迷的模样。
　　“我这是收获了一个小迷妹吗？还真是不错……”
　　以前像赵员外这些人，对他挺尊敬，是因为他的雕刻和字画等技艺超凡脱俗，但却对他说的书不大感兴趣，也就是当个趣闻听听。
　　偏偏他还就有说书这个爱好，可惜没人欣赏。
　　现在终于有人成为了他的说书迷，他还是挺高兴的。
　　云千俞笑呵呵的道，“你如果喜欢听故事，以后常来就是，至于家中长辈，还是不要勉强他们的好，我说的书，可能不大适合上了年纪的人听。”
　　他说书的方式和传统说书不同，会添加一些自己的东西，比如打斗方式会更加华丽详细，还有一些自己的见解。
　　因为三观问题，这个世界的大多数人其实是不大好接受的，尤其是年纪比较大思想比较僵化的人，就会觉得某些观点是大逆不道。
　　就像他先前提出的，就算妖魔鬼怪只要心存善念，就不应该受到歧视和敌视，应该人人平等的观念，就被众人视为异端邪说。
　　张家公子就直接嗤之以鼻，出言不逊，其他人虽然面上不说，其实也是大为不屑。
　　现在看来，这小姑娘到是还算能接受一些他说书时候夹杂的私货。
　　他先前就发现，别人都是为哪吒喝彩的时候，这小姑娘却为龙族和石矶娘娘被杀表示不忿和震惊。
　　这就说明其三观和云千俞还是挺接近的。
　　敖云心连忙道，“只要能有机会来，我家长辈肯定也会喜欢听先生说书的。”
　　她心道，开玩笑，秘闻谁不爱听，听了后，那是真的可以趋吉避凶的。
　　她见这位大佬虽然高深莫测，却也算平易近人，到是逐渐没有了先前的拘谨。
　　她心思一转，“这位传我如此珍贵的功法，想来应该是对我的资质天赋还算满意，那我能不能拜其为师呢？”
　　她虽然猜不透这位的真实身份，但却已经肯定其是某位仙神大佬，如果能拜在其门下，那也算是有了一个靠山。
　　以前她不大懂事，整天到处游玩，只觉龙族高高在上，尤其是作为东海龙王的孙女，身份高贵，根本不用担心太多问题。
　　可自从听了这位所说的故事后，才意识到看似强大的龙族，其实已经虚弱不堪。
　　阐教一个三代弟子，都可以对他们任意打杀，毫无顾忌。
　　而看似靠山的天庭，却屁都不敢放一个。
　　她能看到这些，说明她确实天资聪慧，心思百巧。
　　如果让云千俞来分析龙族在封神里的地位，可能比她想到的还要恶劣得多。
　　龙族自从上古大劫过后，就一直地位尴尬。
　　不止是封神里，就是西游里，龙族也是任人欺凌的角色。
　　孙悟空去拿东海龙宫讨要装备的时候，可没表现出什么背景，只不过亮了一下修为，就吓得四海龙王口称上仙，乖乖献上各种武器装备。
　　后来就算是去天庭告了状，孙悟空照样屁事没有，上天做官去了。
　　虽说这可能是因为悟空涉及到西游大计，天庭才会雷声大雨点小，但也说明了龙族有多不受重视。
　　敖云心想了想，觉得机会难得，一咬牙就道，“先生，小女有个不情之请，不止当不当说……”
　　云千俞对小姑娘印象不错，就道，“有什么事你就说吧。”
　　敖云心盈盈拜下，“小女想拜先生为师，还请先生成全……”
　　云千俞一愣，想不到她会想要拜自己为师，就道，“你这是干什么，赶紧起来。”
　　敖云心虽然想玩什么你不收我就不起来的戏码，但又怕惹恼人家，也就起身行礼道，“还请先生成全……”
　　云千俞有些无语，“你拜我为师想学什么？学说书还是学雕刻？”
　　敖云心诚恳的道，“都行，只要能跟随在先生身边学些本领就行。”
　　云千俞有些无语，心道，看来这小妞真是听故事入迷了，想当年我看漫画入迷的时候也想过去画漫画，不过后来才发现不过是一时冲动而已。
　　他就道，“算了吧，我看你也只是一时冲动，等冷静下来再说吧……”
　　他心道，如果真让你跟我学习说书雕刻这些东西，你家人知道了，怕是要说我拐带少女，来找我麻烦。
　　敖云心大失所望，虽然很想说自己不是冲动，但却又不敢违拗。
　　云千俞微笑道，“我先前不是答应卖你东西么，哪吒雕像今日是没有手感了，雕出来也会没了韵味，要不你说一样东西，我看看有没有手感雕一个给你。”
　　敖云心虽然失望不能拜师，但也知道这位拿出来的东西，那可真是不可估量的好东西，怎么都不能错过了。
　　她思忖了一下，福至心灵，就道，“先生，小女想要一个龙族雕像，不知可否？”
　　云千俞笑道，“龙族雕像么？也好，看你模样，还真是有些像我认识的一个名叫小龙女的女子，那我就试着雕一个龙女雕像给你吧……”
　　他想到的却是某位金大侠笔下的小龙女，其描述里也是同样身穿白衣，清丽脱俗。
　　敖云心心中释然，暗道，这位果然是早就看穿了我的底细，不过‘掩天珠’瞒不过这种大佬，也算正常。
　　她出来游玩的时候，都会用宝物掩盖本来面貌和修为。
　　敖云心作为东海郡主，身上的宝贝可不少，用来遮掩真实身份的宝物名为‘掩天珠’，是一件下品后天灵宝。
　　平日里她带着这件灵宝，就算是一般的仙神也看不出端倪。
　　而显然，这位茶肆老板，并不是一般的仙神。

第十一章 认了个祖宗（新书求票）
　　敖云心见那位果然早就识破了自己的身份，就恭敬道，“多谢先生，小女感激不尽。”
　　云千俞笑道，“别那么拘谨客气，这雕像是卖给你的，可不是送的。”
　　敖云心心中一凛，怯生生道，“不知，不知先生想要些什么？小女怕身上带的东西不多……”
　　她身上虽然带了许多金银珠宝，甚至还有几件宝物，但她可不认为这种大人物要的东西，会是什么简单东西。
　　云千俞哑然失笑，心道这小妞显然是被老赵说的什么千金难求吓到了，
　　“别那么紧张，我又不会乱要价，我的东西，有时确实千金不卖，但只要是有缘人，看着给个价钱就是了。”
　　敖云心欣喜道，“是，先生……”
　　云千俞没再多说，去找了一块上好的四尺木料，想了一下，开始下刀。
　　敖云心恭敬立在一旁，看着其雕刻。
　　刚开始她还没觉得有什么特别之处，这位真就像个普通人一样一刀一刀的雕着，并没有使用任何神通法术。
　　可当那个雕像开始逐渐成型的时候，一股莫名的气息开始从雕像之上散发出来。
　　敖云心顿时就看得入了神。
　　她只觉自己一下来到了一片混沌之中，咔擦一声，混沌初开，而一个庞然大物逐渐成型。
　　那庞然大物，身长不知多少，在初成的天地之间不断翻滚游弋，一股苍凉、古老的气息开始迷漫。
　　敖云心呆呆愣愣的看着，全身都开始颤怵。
　　因为那不知多大多长的庞然大物，竟是一条龙。
　　“这，这是，祖龙？？”
　　天地初开时候的第一条龙，龙族的祖先，乃称祖龙。
　　敖云心在看到这条不知多大的巨龙后，下意识就知道，这就是所有龙族的祖先，祖龙。
　　不停游弋的巨龙停了下来，占据了整个视野的巨大脑袋停在了敖云心面前。
　　那对如同星辰的眼睛，定定的看着眼前的敖云心。
　　敖云心浑身颤怵，这不是害怕，而是说不出的激动和感动，还有来自血脉深处的无限敬畏。
　　她看着巨龙的眼睛，却突然有些失神，因为，那双巨大如同星辰眼睛，看上去竟然有些眼熟。
　　这时巨龙开始缩小，渐渐化为人形。
　　变为人形的巨龙，头生长长双角，身穿一套华丽无比的龙鳞长裙，面容绝色无双。
　　这祖龙，竟然是个龙女，不，应该说是龙母。
　　但这却不是最让敖云心震惊的，最让她震惊的是，这龙母的面容，除去那威严无比、苍凉古老的气质，居然和她十分相像。
　　敖云心惊呆了，“这，这，怎么会这样？”
　　在她感到无比震惊的时候，一股无法言语的感觉流遍全身，她只觉自己的血脉在不断沸腾，然后，不断提纯进化。
　　“我，我的血脉，在急速提升？？变成四爪了？还在提升，我，我突破五爪了？？突破六爪了？？怎么可能？？”
　　敖云心张口结舌，震撼不已。
　　龙族想要提升血脉纯度就只有不断修行渡劫，但是就算渡过大劫，能够提升的血脉纯度也是有限的。
　　就像一条蛇或者鲤鱼，想要化龙，就得渡劫，但就算是渡过了大劫，也只能化为普通蛟龙，想要变成真龙，几乎不可能。
　　因为出生时候的根基，就决定了一个龙族或者妖族的上限。
　　就像她这个东海龙郡主，血脉已经算是高贵，但出生时也只有三爪真龙的血脉，而他爷爷，作为敖家目前血脉最纯的龙族，也只不过是五爪真龙血脉而已。
　　五爪以上的真龙血脉，已经不知多少年没有出现过了。
　　也就是说，四海龙王敖家，现在的血脉上限其实最多也就是五爪。
　　但现在，她的修为明明没有提高，明明没有渡劫，血脉纯度就却已经超过了她爷爷东海龙王。
　　就在敖云心震撼不已的时候，脑海中轰隆一声巨响，所有幻象异象全部消失。
　　敖云心一下清醒过来，发现自己的意识已经回到了茶肆之中。
　　她惊疑不定，举目看去，就见到了那位完成了最后一刀，落上了自己的款。
　　那位手中的雕像，那是一个三尺来长的，化作人形的龙女雕像。
　　她仔细一看，不就正是先前看到的和自己长得很像的龙母么。
　　“刚才的一切，难道不是幻觉？”她连忙仔细感应自己的血脉，发现确确实实已经达到了前所未有的六爪程度。
　　敖云心又惊又喜，“这，这，我看到了祖龙，然后她提升了我的血脉，原来这一切都是真的……”
　　云千俞此时正端详着自己的杰作，很是满意。
　　“恩，今日手感不错，算是一个不错的作品，你……呃……”
　　他本想说，你看怎么样，哪知抬起头来，就见到那小姑娘眼泪婆娑的看着他手中的木雕。
　　云千俞吓了一跳，“你怎么了？”
　　喜极而泣的敖云心回过神来，“我，我太激动，先，先生你雕刻的这个雕像，真是太好了。”
　　云千俞有些无语，心道，“不至于吧？这就激动的哭了？不就是我用你的容貌雕刻了这龙女么……”
　　他雕刻龙女的时候，确实是灵机一动，用了面前这个女孩的容貌。
　　因为他觉得这个清丽脱俗的女孩，确实很有传说中龙女的气质。
　　当然，雕刻的时候，为了与众不同，他用心中所想，把自认的，龙族的高贵威严、古老苍凉等气质都融合了进去，就有了这个杰作。
　　敖云心渐渐平复了心情，目光灼灼的看着云千俞，心道，
　　“这位肯定是上古就存在的仙神大能，不然怎么可能会见过祖龙，还能把祖龙神韵融进雕像里。说不一定他和祖龙还是朋友，因见我龙族又有劫难，这才前来告知，并传授我神功血脉……”
　　云千俞见她如此，还以为她想要雕像，好笑道，“看来你是真的很喜欢这龙女雕像，来，拿着吧……”
　　能够通过作品感动他人，让人喜欢得眼泪婆娑，他其实也挺高兴。
　　敖云心连忙恭恭敬敬的双手接过，虔诚无比。
　　云千俞无语暗道，“没必要这样吧，这又不是你家祖宗或者哪位神仙的金身，需要这么恭敬。”
　　不过他想想以前有些玩手办的家伙，确实把手办当做了神仙一样膜拜，谁要是敢乱动，就六亲不认的翻脸，也就不意外了。
　　他轻轻摇摇头，“这小妞，还真是入迷了。只是她一个富家小姐，家教肯定甚严，要是他家里人发现她沉迷这些东西，怕是不会有好脸色，到时候可别来找我的麻烦。”

第十二章 幸亏我是好人（新书求票）
　　云千俞见天色已经不早，就道，“好了，天色不早了，你快点回家吧，别让家里人着急。”
　　恭敬捧着木雕，又隐隐感受到了祖龙气息的敖云心回过神来，连忙道，“是，先生……”
　　虽然还有许多问题想要请教，但她也知道过犹不及的道理。
　　这位既然装作普通人用这么隐秘的方式来提点传授她神通血脉，那肯定就是不想让人知道。
　　如果自己还不识时务继续纠缠的话，说不一定就会恼了人家。
　　她刚想告退的时候，却想到了这木雕的钱还没有付。
　　敖云心一下就为难了，在她看来，这祖龙雕像，简直就是无价至宝，对于他们龙族来说，甚至比传说中的先天灵宝都还要珍贵。
　　但她身上，最好的‘掩天珠’，也不过是下品后天灵宝而已。
　　云千俞见她一副为难模样，笑道，“没带钱就算了，你我也算有缘，你先前拿出来的那锭银子，也有几两模样，也算是你付了钱了。”
　　敖云心听他如此说，灵光一闪。
　　“对啊，以这位的境界，就算是把东海龙宫给他，人家也不一定看得上，这种高人，讲究的就是一个诚意和缘分。如果我不表现出足够的诚意，也许和这位的缘分也就到此为止了，这可不行……”
　　想明白后，她不再纠结，把身上最好的下品后天灵宝‘掩天珠’拿了出来，恭恭敬敬的递了过去。
　　“先生，这珠子，还请你收下……”
　　云千俞接过那鹌鹑蛋大小的珠子，看了看，只觉灰蒙蒙的，一点光泽也没有。
　　他也不知道这是什么珠子，看上去不像珍贵的珠宝，反倒像是一颗石头珠子。
　　虽然看上去没什么价值的模样，但他见小姑娘珍重的从怀里掏出来递给他，显然这东西对小姑娘来说是挺珍贵的。
　　他心道，“也许是她去哪里捡来的，具有纪念意义的东西，这种东西我可不能要。”
　　他就道，“这东西如果对你来说很珍贵的话，你就自己收着吧……”
　　敖云心连忙道，“不不不，再珍贵的东西，也比不上先生给我的雕像，还请先生不要嫌弃……”
　　‘掩天珠’对她来说确实不止是下品后天灵宝这么简单，而是母亲在她懂事时候送她的礼物。
　　这‘掩天珠’不止能够掩盖样貌修为，遮掩天机，还有隐秘身形，助人逃遁的功能，也算是不可多得的宝物了。
　　当初她母亲就是怕她修为太低，又喜欢四处乱跑，才给了她这个保命灵宝。
　　有这个灵宝在手，就算是遇到一般的仙神，也能让对方看不透、算不出、抓不住。
　　虽然‘掩天珠’对她来说意义不同，可却也比不上手中祖龙雕像千万分之一，她又怎么会舍不得。
　　云千俞见她态度诚恳，也就笑着收了，“好吧，也算是你的心意，我就收着了。”
　　敖云心大喜过望，心思一动，又有了主意。
　　她一咬牙，从怀里又拿出了一块幼儿巴掌大小的鳞片。
　　“先生，还请也收下此物……”
　　云千俞好奇接过，暗道这又是什么东西。
　　只见那鳞片呈纯白色，光洁如新，轻轻捏了捏，很有韧性的样子。
　　而且入手后还有淡淡的温热，显然是这小姑娘珍重收在怀里才拿出来的。
　　云千俞哭笑不得，心道，“这中二少女怀里都揣着些什么乱七八糟的东西，这不会是她和那石头珠子一起在河边捡的大鱼鳞片吧？”
　　不过心里虽然吐槽，他却倒也不会嫌弃。
　　能珍而重之的收在怀里，说明这些东西对女孩肯定意义不同，不能用世俗价值来衡量。
　　这就像一些小孩的心爱之物，在大人眼里一文不值，在孩子眼里却是宝物。
　　其实这到让云千俞有些感动，这起码说明女孩还没有失去纯真的童心。
　　他拿着鳞片和灰蒙蒙的珠子，感叹道，“你到是有心了，那我就收下了，看到这些东西，到是挺让我怀念以前的时光。有些东西也许没有什么价值，但意义却不同，希望你能保持这种不可多得的心态……”
　　敖云心见其收了鳞片和珠子，满心欢喜，恭敬应着。
　　她暗道，“这位果然是上古时代的大佬，看来确实是和祖龙相识，见了真龙逆鳞后，就想起了以前的时光，我这一步，算是走对了。”
　　那鳞片不是别的，正是她忍痛从身上拔下来的真龙逆鳞。
　　真龙逆鳞作为龙族身上最宝贵的东西，不止是坚韧无比，还蕴含了真龙血脉精华。
　　也就是说血脉越高级的真龙，身上的逆鳞越宝贵，是非常珍贵的炼宝材料。
　　当然，敖云心把自己的逆鳞给这位，并不是期望其能看上逆鳞的价值，因为就像这位说的，这些东西在他眼里是没有什么价值的，但意义却不同。
　　逆鳞对于龙族来说，也是意义不同的东西。
　　能够获得真龙逆鳞的人，要不是对该龙族有天大恩情，要不就是其杀了该龙族，有天大仇恨。
　　不管怎么说，只要收了逆鳞，那就是承认了双方之间有着一定关系。
　　敖云心暗暗欣喜，“这位虽然不愿收我为徒，但既然收了我的逆鳞，那以后如果龙族真有大劫难，他应该是不会袖手旁观的……”
　　云千俞看天色渐晚，就道，“好了，你快点回去吧，别让家里大人着急。”
　　敖云心知道这就是下逐客令了，不敢多留，恭敬行礼告退，“小女告退，还望以后能时常来听先生教诲……”
　　云千俞微笑道，“想来就来吧，我这就是一间茶肆而已，又不是什么禁地。”
　　敖云心得了应允，心满意足的走了。
　　云千俞摇摇头，“这种富家少女，应该是家教甚严，平日里也接触不到什么好玩的东西，一旦接触了什么好玩的，就会非常沉迷，这样可不行，容易受骗上当，下次如果再见到她，却是要提醒她一下的。”
　　在他眼里，敖云心就是一个偷跑出来玩，突然接触到好玩东西的富家少女。
　　这样的例子可不少，一些深闺富家女，偶然接触了某个书生或者采花贼，就会被骗的团团转。
　　归其原因就是平日里接触外界太少，一旦发现了有趣的东西，就会非常沉迷，不可自拔，甚至被骗了身子也心甘情愿。
　　云千俞见那女孩先前的态度，又是想要拜师，又是依依不舍，恐怕真是沉迷甚深。
　　“幸亏她遇到的是我，要是遇到了什么坏人，怕是用个木雕就能把她骗去卖了，下次一定要教教她不能太轻易相信别人。”
　　他虽然对女孩没有什么想法，却也不愿见到如此清丽绝色，心思单纯的女孩被什么乱七八糟的人给骗了。
　　他把玩了一下少女用来支付报酬的鳞片和石球，有些失笑，“潇洒是潇洒了，不过以后也不能老是换取这种东西，不然就要喝西北风了。”
　　他随手把两样东西放在柜台上，开始收拾东西，准备关门。

第十三章 天上一天（新书求一切）
　　话说敖云心出了茶肆，走入迷雾之中，不大一会就觉眼前一亮。
　　热闹的街道映入眼帘，她再回头一看，哪里还有什么迷雾，更不用说是茶肆了。
　　她连忙往后去找，却根本什么都找不到。
　　敖云心有些怅然若失，“也不知什么时候才能再有机缘去拜见他老人家……”
　　她在街头站了一会，心思转动，“那陈塘关李氏，也不知道有没有怀着灵珠子了，这就去打探一下吧。”
　　她悄然来到了陈塘关总兵府附近，摇身一变，用幻术变成了一个中年妇人。
　　伪装成八卦妇人的敖云心用金钱攻势，很容易就从总兵府下人的口中打听到了情况。
　　李夫人确实已经怀孕，而且怀的确实是老三，不过只怀了五个多月，还不到生产的时候。
　　这些东西也不是什么秘密，下人基本都知道，给点银钱也就打听到了。
　　敖云心打听到了消息，暗道，“那些秘闻，果然是真的，听先生说，哪吒要在李夫人肚子里怀三年才会降生，也就是说距离哪吒出世还有两年半的时间……”
　　她心中凛然，两年半，可是很快就到了，到时候，龙族要如何抵挡来势汹汹的哪吒和太乙真人。
　　至于说惹不起躲得起，不好意思，在敖云心看来，这就是针对龙族的阴谋，躲肯定是躲不掉的。
　　就算是躲过了哪吒闹海这个劫，后面也会有更多劫难和阴谋在等着龙族。
　　“哪吒乃是灵珠子转世，战力非凡，就算是不用灵宝，作为东海龙族第一高手的爷爷也不是其对手，如果其动用乾坤圈等灵宝，简直无可匹敌，何况其身后还有更厉害的太乙真人，我龙族想要躲过劫难，真是千难万难。
　　幸亏先生传了我‘九转混元功’，我的血脉也提升到了六爪，现在只有抓紧时间把功法练成，再从祖龙雕像上获得更多神韵，让血脉继续提升，才有破除劫难的希望。”
　　在这个世界，神通和灵宝，是决定战力的最大因数。
　　只要修为境界相差不是太过巨大，绝世神通和厉害灵宝，就是决胜的关键。
　　现在敖云心没有厉害灵宝，甚至整个龙族都没有厉害的功伐灵宝，那就只有靠神通和血脉了。
　　她想明白后腾空而起，驾风朝着东海龙宫而去。
　　东海某海域，水宫之中。
　　敖云心的母亲，元姬，发现女儿竟然还没有回来。
　　她忧心忡忡的在敖云心的寝宫中踱来踱去，“云心这是又跑哪里去了？难道她不知道，今日是王上一万五千岁大寿么？这也太不懂事了。”
　　这个女儿从小就爱到处乱跑，元姬宠爱她，以前知道其跑出去玩，也不大管束。
　　哪知道这次一出去就大半年不见人影，竟然连东海龙王一万五千岁大寿这种大事都敢不回来。
　　元姬正在焦急的时候，一个身穿银色长袍，头生双角的中年人走进来。
　　元姬见到来人连忙迎上去行礼，“殿下……”
　　这中年人不是别人，正是龙王三太子敖丙。
　　敖丙环顾了一下房间，微微皱眉，“云心还没有回来？”
　　元姬吞吞吐吐道，“就，就快回来了……”
　　敖丙面色一沉，冷哼道，“平日里你怎么惯着她我不管，这么重要的日子竟然都还敢在外面野，要是这次父王大寿她敢缺席，让父王不高兴，你们母女，就都去阴寒地宫里待着吧……”
　　元姬大惊失色，“殿，殿下，还请……”
　　她话还没说完，敖丙就拂袖而去。
　　元姬一下瘫坐在地，不知所措。
　　那阴寒地宫是什么地方？乃是专门囚禁放了错的王家龙族的深海地沟，其间阴寒恐怖，被打入其中的龙族，生不如死。
　　“云心啊云心，你到底跑哪里去了？这次你要是赶不回来，咱们母女，就真的完了。”
　　元姬心中凄苦，坐在地上暗自垂泪。
　　她来自龙族另外一个大族，元氏。
　　虽然元氏号称龙族四大族之一，但和敖氏比起来，不管是实力还是地位却都相差甚远。
　　在龙族之中，敖氏可谓一支独大，四海龙王全都是敖氏当任。
　　而她也不过是敖丙的一个姬妾，本来就不受重视，如果真被打入阴寒地宫，那就一辈子都别想出来了。
　　敖云心因为天生灵慧，资质血脉都不错，其实还算是受东海龙王重视。
　　不过龙宫这种地方，王族众多，其间的宫斗可不比凡间王朝要少。
　　东海龙王敖光膝下就有八个子女，除了老四是龙女，其他七个都是龙太子。
　　七个龙太子又有各自子女，算起来敖光的儿孙起码有几十个。
　　要想在这几十个儿孙中出头，受其重视，那可不是一件容易的事。
　　敖云心因为天资血脉不错，受到重视，但却也被许多堂兄妹紧紧盯着，羡慕嫉妒恨，巴不得她放错被罚。
　　这次大寿她一旦缺席，就算龙王敖光不想计较，其他那些家伙也会煽风点火，让其不得不受罚。
　　元姬原本以为能够靠着敖云心，母凭女贵，那知道现在一切都幻灭了。
　　离寿宴时间越来越近，元姬已经绝望，仿佛看到了自己和女儿被打入地宫的情景。
　　这时侍女匆匆忙忙跑进来，“娘娘，郡主回来了……”
　　元姬大喜，“快点让她进来……”
　　不大一会，敖云心就一蹦一跳的进了寝宫，“娘亲，我回来了。”
　　元姬万分焦急道，“你这孩子，怎么现在才回来，快点随为娘去水晶宫，也许现在还来得及。”
　　敖云心疑惑道，“去水晶宫干什么？”
　　三太子敖丙封有自己的海域，平日里都是住在自家海域的宫殿里的。
　　元姬气道，“你竟然还问去干什么？你真是玩野了，都怪为娘平日里太宠你，让你连你王爷爷一万五千寿辰都忘记了。缺席了寿宴，咱们娘俩恐怕都要被打入阴寒地宫……”
　　敖云心疑惑道，“王爷爷的寿辰，我怎么可能会忘记，不是还有半年多的时间吗？娘亲怎么会说是今日？”
　　元姬气不打一处来，说了日期。
　　敖云心这才知道，今日是何年何月何日。
　　她惊声道，“什么？我在茶肆待了半日时间，这里竟然就过了半年了？”
　　她先前从茶肆出来后，完全没有注意日期，哪知道距离她跑出龙宫到陈塘关游玩，竟然已经过了半年。
　　这不由让她想到了一句话，天界一天，下界一年。

第十四章 一万五千岁大寿（新书求一切）
　　敖云心有些愣神，暗道，“那位所在的茶肆，到底是什么地方？难道真是三十三天某个至高天界？”
　　传说中的天界一天，下界一年，那可不是普通的上界就是如此。
　　就算是天庭所在的太皇黄曾天，也没有这种神奇之处。
　　天庭虽然敖云心没有去过，但她爷爷东海东龙王却经常去上朝参拜。
　　所以她知道天庭之中也没有天界一天，下界一年的时间差异。
　　可她在茶肆中只待了半天，时间就过了半年，只能说明茶肆根本就不在此界之中。
　　敖云心喃喃道，“那位果然是了不得的大能，竟如此简单就把我接引到了不知名的无上天界，不管来去，我都只是走了几步路，根本就没有察觉任何异常……”
　　元姬见她还在愣神，急切道，“你还愣着干什么，快点随为娘去水晶宫吧，但愿还来得及。”
　　敖云心回过神来，也不敢怠慢，连忙随着母亲前去水晶宫。
　　两人也不带侍女随从了，直接驭水朝着水晶宫而去。
　　路上元姬问起，“你准备礼物了么？今日你那些堂兄弟可是憋着劲想要出风头……”
　　敖云心笑道，“当然准备了，女儿去岸上游玩，本来就是想去找个有趣的礼物给爷爷，这次拿到的东西，可是非同凡响。”
　　元姬松口气，“那就好，他们可都盯着你，想看你的笑话，你可千万要争气，不要让为娘失望。”
　　敖云心不屑道，“我送王爷爷礼物，可不是为了和他们争宠，是因为王爷爷对我好。”
　　对于龙宫中这些争宠斗艳的同辈，甚至是长辈，敖云心一直不以为然。
　　她以前虽然没有意识到龙族有大危机，却也不想和这些家伙一样，只盯着东海这一亩三分地，简直就是目光短浅。
　　所以她才会到处跑，到处看，就是要增长更多的见识。
　　元姬埋怨道，“你这孩子，就是太过随性，不争不抢，你王爷爷宠你，你就应该多多讨他欢心，也能让咱母女两日子更好过一些。”
　　敖云心拉着母亲手臂，笑道，“娘亲你就放心吧，我这次的礼物，可不是那些还一直争宠的小家子气的家伙能够比拟的，只要王爷爷看到了这件东西，别说日子更好过，就是封赏咱们一片海域都有可能。”
　　元姬无语道，“你这孩子，就会胡言乱语，你知道封赏一片海域意味着什么吗？你父亲为东海征战多年，战功赫赫，才得了现在的海域封赏，你其他七个叔伯，也只有三个得了海域封赏，你就想要一片海域？”
　　四海龙王，受天庭敕封，掌管四海，听上去威风八面，可实际能够掌控的海域，有限得很。
　　四海辽阔无垠，但许多地方都被仙神妖魔占据，根本就不服管教，四海龙王实际能够管理的地方，可能连四海海域十分之一都没有。
　　不说别的，就说各种设立在海上的洞天福地仙家道场，其辐射出来的势力范围，就要比四海龙王的地盘大的多。
　　就像截教十天君等居住的金鳌岛，还有通天教主的蓬莱岛碧游宫，可都是在海上。
　　除了截教，还有许多厉害散仙道场也在海上。
　　在设立道场的时候，这些道场周围非常大的海域，当然也被划入了其势力范围，根本就不是龙族敢涉足的地方。
　　所以龙族虽然号称统领四海，地盘却少的可怜。
　　要不是各路仙人大妖表面上还算是给天庭面子，可能龙族的生存空间还会被进一步压缩。
　　敖云心笑了笑，没有过多解释，祖龙雕像牵扯甚大，她可不想轻易拿出来走露了消息。
　　不过她到是想到了一个问题，“娘亲，孩儿想向你道个歉……”
　　元姬道，“怎么了？”
　　敖云心道，“我拿母亲给的‘掩天珠’去换了一样东西，还请娘亲不要责怪孩儿……”
　　元姬一惊，怒道，“什么？你把‘掩天珠’拿去换了东西？”
　　敖云心撒娇道，“孩儿可是换了好东西回来，你就别怪孩儿了。”
　　元姬心一软，叹息道，“你要知道，那可是为娘从娘家带过来的唯一一件后天灵宝，被你换出去了，可就再也没有灵宝给你了。但愿你换了值得的东西吧……”
　　敖云心紧紧拉着母亲的手臂，“娘亲放心，孩儿换回来的东西，乃是千万年难遇的大造化，是可以让整个龙族崛起的无上机缘……”
　　元姬很是好奇，女儿到底换了什么东西，可敖云心一副神秘兮兮模样，说是这东西关系重大，还得让爷爷先瞧过了才能展露。
　　元姬唉声叹气，只觉拿这个宝贝女儿完全没办法，但她只有这么一个女儿，不宠又能怎么办。
　　龙族的生育能力其实很低下，几百上千年都不一定能够生一胎。
　　东海龙王敖光活了一万五千年，宫中上百嫔妃，却只有八个子女，就知道龙族生育究竟有多难了。
　　这也是龙族逐渐衰落的重要原因。
　　要是龙族能够有人族一样的生育能力，怕不是早就重新崛起了。
　　但没办法，天生强大的种族，生育能力都很低，而且越强越低，这是天道规则，根本无人能够改变。
　　母女两一面说着话，一面火急火燎的朝着水晶宫赶去。
　　此时的东海水晶宫，已经热闹非常。
　　这可是东海龙王敖光一万五千岁大寿，龙族各氏族都派了人来，还有其他一些和敖光交好的仙神。
　　天庭也派人带来了贺礼，当真是气象万千，高朋满座。
　　敖云心母女还没赶到，宴会就已经开始。
　　东海龙王敖光率领儿孙恭敬迎了天庭赏赐，然后笑呵呵的看着各路亲朋送上礼物。
　　这些礼物什么奇珍异宝都有，简直看得人眼花缭乱。
　　尤其是一众儿孙送上的礼物，更是绞尽脑汁，就为了在敖光面前露一个脸，讨其欢心，受到宠爱。
　　原本敖光也不会去关心敖云心母女是否到场，可偏偏几个早就看不惯敖云心的同辈小龙却不会放过能让其失宠的机会。
　　大太子敖论的一个儿子，此时就跳了出来，假装小声问道，“咦，怎么不见三叔家的云心妹妹？”
　　一些有心人一听，哪里还会不知道的他的目的，也开始窃窃私语。
　　“是哦，怎么没见云心妹妹？”
　　“听说云心郡主颇受王上宠爱，王上大寿这种大事，怎么会缺席呢？”
　　听着窃窃私语，原本笑呵呵的敖光脸色也逐渐沉了下来。

第十五章 震撼全场（新书求一切）
　　随着一些有心人的窃窃私语，敖光也渐渐沉下了脸。
　　三太子敖丙坐不住了，连忙起身硬着头皮禀报，“父王，云心她，她在外给您寻找礼物，回来的慢了一些，这就快到了……”
　　敖光眼中的不满一闪而过，淡然道，“无妨……”
　　敖丙低头行礼告退，知道父亲已经不满，暗暗恼怒，心道平日里是不是真的太惯着敖云心了，这次过后一定要好好管教一下这个女儿。
　　其他那些有心人见状，顿时幸灾乐祸。
　　敖丙因为战功赫赫，名头甚至超过来大太子和二太子，早就引起了其他兄弟的不满。
　　现在其他人见其引起龙王不满，哪里会不幸灾乐祸。
　　几个早就嫉妒敖云心的小辈更是一直小声的窃窃私语，不依不饶。
　　“王爷爷大寿这么重要的日子竟然都敢不来，真亏王爷爷以往那么宠她。”
　　“以前我就听说敖云心一点龙族郡主模样都没有，整日疯疯癫癫的，也不好好修行，就喜欢到处乱跑。”
　　“哼，她还不是仗着王爷爷的宠爱才敢如此毫无规矩，这次惹恼了王爷爷，我看她还会不会受宠。”
　　“还寻找礼物呢，就她能找到什么像样的礼物，难不成还能找到什么厉害灵宝么？”
　　“就是就是，明明就是贪玩忘了回来，还找礼物呢……”
　　敖丙脸色难看，
　　其他几个太子嘴角含笑，幸灾乐祸。
　　虽然这事不大可能把敖丙怎么样，但只要能引起龙王的不满，给他一个教女不严的罪就足够让他们高兴了。
　　东海龙王敖光本来只是有些不满，听到众人议论后，就越发的不高兴了。
　　“好了，诸位，开宴吧……”
　　献礼环节结束，接下来就是享用水晶宫提供的各种琼浆玉液，仙珍佳肴。
　　就在这时，外面传来迎客声，
　　“三太子妃元姬娘娘携敖云心郡主到……”
　　众人好奇看去，只见宴会厅门口出现了两个绝色龙女。
　　两人此时站在门口，有些不知所措。
　　原本元姬和敖云心匆匆赶来后，见宴会已经开始，是想悄悄溜进宴会厅的。
　　哪知道那门口的迎客海族，竟会唱喏迎客。
　　这种迎客，一般是遇到外人或身份高贵的才会大声唱喏，让全场人知道。
　　而敖云心母女两进来后，原本是不应该喊的，哪知道那迎客却大声的喊了。
　　敖丙脸色一变，知道是有人故意让他难看。
　　果然，大太子的一个儿子得意一笑，给那迎客一个干的好的眼神。
　　敖光也觉脸上无光，冷哼一声，不再理睬平日里还算宠溺的孙女。
　　敖云心还在茫然不知发生了什么事，愣了一下后兴高采烈的跑了过来，跪拜行礼道，
　　“王爷爷在上，孙女祝您福如四海，寿元无疆，孙女来晚了，还请您老人家恕罪……”
　　冷着脸的敖光见到绝丽脱俗，精灵可爱的敖云心，原本的不悦到是就去了一半，
　　“好了，快下去用宴吧……”
　　正准备看敖云心笑话的几个小辈，只觉羡慕嫉妒恨。
　　这敖云心什么都没做，进来说了几句好话，王上的不满之意竟就有些消了。
　　这可不是他们想看到的。
　　当下就有人跳出来道，“王上大寿这种重要日子，作为王妃和郡主，竟然迟到，这可是完全不把王上放在眼里，怎么能就这么轻易算了呢……”
　　“是啊，看来云心郡主确实受到宠爱，要是其他郡主王孙放了这种错，怕是直接就被逐出宴会了。”
　　敖丙硬着头皮出来一把拉着敖云心，“快点随我下去，看你干的好事……”
　　一个小辈却道，“不是听说云心姐姐费尽心思去寻了礼物给王爷爷吗？云心姐姐冒着缺席寿宴受罚的风险寻来的礼物，好歹也让大家见识见识吧？”
　　“是哦是哦……”
　　一群人附和着，
　　这些家伙看上去是不想让敖云心的心血白费，其实就是要把她架在火上烤。
　　敖云心如果拿出来的礼物普普通通，那寿宴迟到的惩罚肯定是免不了的了。
　　其他氏族的龙族和一些宾客也笑呵呵的看着，有热闹看，谁又不喜欢，反正事不关己高高挂起。
　　敖丙脸呵斥道，“身为郡主，一点事都不懂，还不快退下，和你母亲回去闭门思过，看我随后怎么收拾你们。”
　　这时大太子敖论不咸不淡的道，“三弟，多大点事，今日乃是父王大寿，你也不要太过苛求云心侄女，小孩子嘛，贪玩而已，你平日忙着四处征战，疏于管教我们也是知道的，想来父王也是能够理解的。”
　　敖丙脸色铁青，他大哥这话一出，随后他一个管教不严的罪名是跑不了的了。
　　而管教不严也这罪名一旦坐实，敖丙受罚，敖云心失宠，那是板上钉钉的了。
　　此时敖云心就是再迟钝，也看出那些叔伯兄弟，是在针对她。
　　确切的说，是利用她来打击她的父亲。
　　敖云心没有愤怒，却只觉一阵悲哀，龙族已经衰弱到这种地步了，这些家伙却只知道在王爷爷面前争宠。
　　她父亲敖丙四处征战，抵御讨伐周边妖族，战功赫赫，却受到其他人眼红排挤，恨不得抓住一点小错就往死里整。
　　敖丙虽然看上去对她甚是严厉，其实一直很宠她，她整日可以四处乱跑，其实也是其默许的。
　　母亲就更是不用说了，一直视她为希望，如果真因为她的错受罚，她又怎么能安心。
　　敖云心一股火气慢慢升腾，暗道，“幸亏我这次出去，遇到了先生，获得了大机缘，不然，还真就被你们得逞了。”
　　她拜倒在地，大声道，“王爷爷，孙女此次出去，确实是却给你老人家寻找贺礼，也确实是因为寻找贺礼耽误了时间，幸好孙女已经找到贺礼，待看过贺礼后，王爷爷再决定处不处罚孙女吧……”
　　敖光面无表情，这事当众说开了，就算他再宠敖云心，也不好说什么，就道，“那你就吧贺礼呈上来吧……”
　　一些家伙已经开始酝酿，不管敖云心拿什么出来，都会尽力挑毛病。
　　反正就是要坐实她大不敬的罪名。
　　敖云心当然知道他们的心思，如果是正常情况，她确实拿不出什么好东西来，最多就是心思巧妙的小礼物。
　　可现在，蕴含祖龙神韵，能够提高龙族血脉的雕像，这种东西一出，别说震撼全场，可能连天庭都要震动。
　　不过正因为如此，心思灵巧的敖云心知道，这种蕴含大造化的至宝，根本不能轻易展示。
　　这宴会厅里，别说其他氏族的龙族众多，就是外族宾客也有许多，如果让这么多人知道她获得了如此神奇的至宝，那龙族可不一定能保得住这东西。
　　敖云心冷冷一笑，暗道，“虽然不能展示先生给我的祖龙雕像，但我却也能让你们这些家伙统统闭嘴……”
　　她就道，“王爷爷，孙女此次出游，为王爷爷寻找礼物，虽然礼物没有带回来，但却托王爷爷的福，获得了天大的机缘……”
　　当时就有人嗤笑起来，
　　“原来礼物都没带回来啊，真是笑死人了，明摆就是自己贪玩，忘记了王爷爷寿辰这么大的事情，还要狡辩……呃…………”
　　可还没等这人说完话，就见敖云心身上升腾起一股惊人气势。
　　这股气势一出，在场的众多龙族顿时乱作一团，震撼不已。
　　因为那股气势，在敖云心头上，凝聚成了一条散发着威严气息的五爪白龙。

第十六章 镇海公主（新书求一切）
　　水晶宫宴会大厅中，
　　敖云心冷笑一声，放出了血脉气息。
　　升腾而起的血脉气息，顿时在她头顶凝聚成了一条白龙虚影。
　　这条白龙虚影，散发着神圣威严的光辉，更重要的是，这竟然是一条五爪真龙。
　　真龙一族的血脉，通常就是以几爪来划分。
　　一般的真龙一族，三爪就算是资质不错，经过几千年修炼和提纯血脉，可以达到四爪。
　　而极少数龙族天才，才能够通过勤修苦练达到五爪真龙的程度。
　　五爪真龙，在这个时代，已经是龙族中最高贵的血脉。
　　千万龙族，也只有不多的人能够达到。
　　龙族中地位最高的四海龙王，就是五爪真龙。
　　而战功赫赫的东海龙王三太子敖丙，也不过是四爪而已。
　　所以当敖云心放出五爪真龙血脉显化的时候，整个宴会大厅都乱了。
　　一些三爪或更低级的龙族，在毫不掩饰的五爪真龙血脉显化下，瑟瑟发抖，惊慌失措。
　　而四爪龙族，全都脸色大变，如临大敌。
　　这是高级血脉对低级血脉的天然压制，比普通的境界威压效果还强百倍。
　　敖云心冷冷一笑，她就算再没脾气，先前那些家伙的一味针对，也让她心生怒火。
　　所以她催动血脉，就是为了让那些心怀不轨的家伙出丑。
　　而现在，不止是那些低等龙族被吓得惊慌失措，就连四海龙王都一下站了起来。
　　敖光从主位上一下站起，惊声道，“五爪真龙血脉？”
　　另外三个原本笑眯眯看热闹的龙王也一下站起，不可置信的看向敖云心。
　　而其他那些外族宾客，虽然不像龙族一样震惊，可也满脸惊讶。
　　能够和龙族交好的，不管修为如何，肯定是对龙族血脉传承有一定了解。
　　所以，整个宴会大厅，满场皆惊。
　　敖云心见到达了效果，心念一动，就收起了血脉显化。
　　她扫视了一下周围，行礼道，“王爷爷，这就是我获得的机缘，你看如何？”
　　敖光回过神来，连忙询问道，“云心，你的血脉，是怎么回事？”
　　敖云心微笑道，“半年前……”
　　她讲述了一个自己上岸去找礼物，偶然获得了上古龙族传承的故事。
　　最后叹息道，“原本孙女是想把那上古龙族传承带回来给王爷爷做礼物的，哪知道那东西一离开洞窟，就全部进入了孙女体内，然后……”
　　然后大家就都知道了，她的血脉之所以会提升到了五爪，就是因为得了上古龙族传承。
　　而且众人也都知道了，她为什么会差点缺席寿宴。
　　一直担惊受怕的元姬哽咽道，“云心，原来你是被困在了那处洞窟之中，还好你没事，真是太好了……”
　　她先前已经越来越绝望，如果坐实了敖云心大不敬的罪名，她们母女可能真要被打入阴寒地宫了。
　　哪知道突然出现了这种转机，顿时就喜极而泣。
　　其他人听了表情各异，心思百转。
　　敖丙当然是大喜过望，不管女儿是什么原因提升了血脉，总之他这一系，算是稳稳压过其他系了。
　　而其他敖氏族人，都羡慕嫉妒恨的看向敖云心。
　　尤其是先前那些总是针对敖云心的家伙，脸色难看至极，有的人都已经开始慌了。
　　敖云心的血脉如果真的提升到了五爪，那她的崛起，已经是必然。
　　先前那个指使迎客，一直找敖云心麻烦的龙族颤声道，“不，不可能……”
　　他一咬牙，尖声道，“敖云心，你获得了这么珍贵的上古传承，竟然不带回来献给王爷爷，却私自使用，你居心……啊……”
　　他话还没说完，就被一巴掌扇飞了出去。
　　东海大太子敖论脸色铁青的扇飞了自己儿子，怒道，“闭嘴，不成器的东西……”
　　事情已经到这个地步了，还想着强行构陷敖云心的罪名，简直就是石乐志。
　　不管敖云心嘴里的上古传承，是不是真的无法带出洞窟，现在她确确实实已经是五爪真龙血脉，计较这些又有什么用。
　　敖光在确认了孙女确实已经是五爪真龙血脉，哈哈一笑，
　　“好好好，云心啊，这真是你带给爷爷最好的礼物了，我敖氏又多一个五爪血脉，当真是天大的喜事。”
　　其他人纷纷恭喜，大声祝贺。
　　另外三个龙王开玩笑道，
　　“大哥真是洪福齐天，竟有云心这种福慧无双的孙女，真是令人嫉妒……”
　　其他支系的龙族确实嫉妒，东海一系多了一个五爪血脉，可谓实力大增，已经稳稳压过其他三海一头。
　　敖光高兴过后，又问道，“云心，你的修为，还是只差地仙境一步之遥？”
　　敖云心道，“是，王爷爷，孙女的血脉虽然提升了，修为境界却还没有太大提升，还请王爷爷赎罪，孙女往后一定勤修苦练，提升修为……”
　　敖光哈哈一笑，“无妨无妨……”
　　龙族修行速度的快慢和可能达到的境界，几乎都是由血脉决定。
　　三爪真龙，只要刻苦修炼，几乎都能到达地仙境界；四爪真龙，达真仙境界没有问题；而五爪真龙，基本都能够修炼到玄仙境界。
　　而其他龙族，想要提升血脉境界，只有拼命渡劫，一个不好就会灰灰了去。
　　而敖云心即使现在连地仙都不是，但她已经有五爪血脉，就表示她可以连劫都不用渡，就能顺利修炼到玄仙境界。
　　这样的机缘，又如何叫其他那些龙族不羡慕嫉妒恨。
　　敖光高兴过后，扫视了一下其他龙族，道，“从今日起，册封敖云心为镇海公主，赏赐珍宝若干……”
　　其他人虽然觉得不大妥当，心道，哪有封王孙女为公主的。
　　不过在敖光的扫视下也不敢多说，纷纷应着，并大声恭贺。
　　敖光这么做，就是要告诉一些可能会被嫉妒之心蒙蔽的家伙，不要试图在敖云心修为还低的时候打她的主意。
　　敖云心淡然领赏，一副不骄不躁模样，更是让敖光喜欢。
　　她见只是展露了五爪血脉，就镇住了那些居心叵测的家伙，也觉满意，微微一笑，心道，
　　“很好，待到宴会完毕，我再把真正获得的好处告知王爷爷与父王，到时候却是要看看，他们见到我六爪血脉，和祖龙雕像时候，是个什么表情……”
　　寿宴继续举行。
　　东海龙王敖光很是高兴，与众多宾客亲朋觥筹交错。
　　宾客也纷纷恭喜，先是祝他寿辰快乐，然后就是祝龙族又多了一个福慧无双的天才。
　　敖云心也成为了焦点，原本针对她的一些小辈，在长辈的带领下纷纷来向她道歉，请求原谅。
　　敖丙和元姬是最高兴的。
　　敖丙在众人的恭维下，本想摆出一副云淡风轻模样，却又不自觉的嘴角上扬。
　　元姬就更是兴奋了，寿宴迟到后她就一直担惊受怕，现在的心情，简直就像是从地宫一下升到了天上。
　　被她视为希望的女儿，终于让她扬眉吐气，此时的元姬，要不是人多，恐怕已经哭得泣不成声。
　　敖丙板着脸道，“行了行了，别哭了，这可是大喜的日子，云心也争气，有什么好哭的。”
　　元姬抽泣道，“是，殿下。”
　　敖丙对她们母女其实还算好，只不过常年征战，性子就是这样，成天冷着副脸。
　　其实要是敖丙对敖云心母女不好，她当初在茶肆听到其被抽筋剥皮的时候，也就不会那么愤怒了。
　　敖云心应酬了一下那些恭维祝贺的人，寿宴进行到开始表演各种歌舞的时候，终于坐不住了，悄悄起身溜了出去。
　　这一次，可没人再敢说她什么了，就连敖光看见后，也只是笑呵呵的看着。
　　被叫到了身边坐着的敖丙无奈道，
　　“还请父王恕罪，心儿从小好动，却是一刻也安不下心来……”
　　敖光笑道，“无妨，要不是她爱四处走动，哪里会有这等机缘，等宴会结束了，却是要好好问问她关于上古传承的事情……”
　　敖云心在水晶宫里闲逛了一会，干脆找了个安静的地方，开始琢磨‘九转混元功’。

第十七章 一波波的震撼
　　敖云心不愿应酬，干脆就出了宴会厅，找了个地方研究起‘九转混元功’。
　　这‘九转混元功’乃是阐教秘传，非同小可。
　　她全神回忆当初从哪吒雕像上获得功法时候的感觉，只觉又见到了那尊顶天立地、三头六臂的大神。
　　她全力观想那尊三坛海会大神，就感应到了那种修炼打磨不知多少年，肉身成神的丝丝感觉。
　　然后敖云心只觉身躯一阵颤动，脑海中轰隆一声。
　　回过神来的敖云心很是惊讶，发现全身正发生翻天覆地的变化，原本的龙躯，变得更加的强大坚韧。
　　却是她以为修炼起来会非常困难的‘九转混元功’，入门了。
　　敖云心双眼冒光，“这也太神奇，那位的雕像，果然是蕴含了种种至高妙法神韵……”
　　不止如此，她的修为境界，竟也提升到了地仙境。
　　而这些动静，已经惊动了敖光等修为比较高的龙族和宾客。
　　敖光等人正在欣赏歌舞，就觉一股波动传了过来，周围的仙灵之气疯狂的涌向某个方向。
　　更是随着一声惊天龙吟，整个水晶宫都微微震颤起来。
　　如此异象，顿时惊得所有人站起身来。
　　敖光眉头一皱，吩咐着，“这是有人突破境界？快去看看是怎么回事……”
　　一名海族近卫得了命令，前去查看，不大一会就匆匆赶了回来，对敖光附耳禀报。
　　敖光满脸讶然，随即又露出喜色。
　　敖丙忍不住问道，“父王，出了什么事？”
　　敖光满脸笑容道，“没事，是云心突破地仙境了。”
　　其他人全都满脸震惊，虽说敖云心距离地仙境已经不远，但这说突破就突破，是不是也太轻松了一些。
　　而且突破地仙境，竟然出现了可以令水晶宫震颤的异象，这也太夸张了。
　　敖光呵呵一笑，“我龙族，有云心这等福慧无双的族人，合该大兴啊……”
　　除了敖丙面露掩饰不住的欣喜，其他太子却是更加嫉妒了，但又不得不马屁如潮的恭喜着。
　　敖光也坐不住了，与众宾客喝了几杯，寒暄了一下，就找个借口就带着敖丙出去了。
　　主要是这上古龙族传承，实在太过让他好奇。
　　一间密室里。
　　敖光笑呵呵道，“好了云心，这里是水晶宫最隐秘的地方了，外面布置了遮掩大阵，就算是金仙也无法窥探……”
　　敖云心却道，“王爷爷，还能不能增加一些防护，我要说的事太过重大，可能关系到龙族命运……”
　　敖光与敖丙心中一凛，连金仙都无法窥探的阵法，敖云心竟然都还不放心，这说明确实事关重大。
　　敖光道，“好，你等一会……”
　　他手掐法决，念念有词，却是调动了整个水晶宫的防护大阵，将其集中到了这个密室之外。
　　“好了，现在就是太乙金仙站在外面，也窥探不到密室里的虚实了，除非是强行打破阵法。”
　　敖云心这才放下一些心来。
　　实在是她要讲的东西，和要拿出来的东西太过重要，不得不防。
　　而且涉及阐教十二金仙这种级别的高人，就是再重视也不为过。
　　敖云心郑重其事道，“王爷爷，父亲，接下来我要讲的东西，还请你们不要太过惊讶。”
　　敖光与敖丙听着他的讲述，先只是好奇，随后逐渐惊奇、愤怒、震惊、震撼，各种情绪纷至沓来。
　　实在是敖云心说的经历，太过离奇震撼。
　　尤其是讲到龙族竟然被名为哪吒的阐教三代弟子如此欺凌之时，两人都愤怒不已。
　　要不是已经见识过敖云心的五爪血脉，他们都要大声呵斥其胡说八道了。
　　可他们不知道，这还是敖云心顾忌他们的感受，对原本的抽筋剥皮、虐打威胁等事做了修饰，不然两人估计都要气晕过去。
　　敖丙又是震惊，又是愤怒，“云心，你说的可是真的？这真是某位上古大能推算出来，告诉你的？”
　　敖云心也不多说，直接从储物袋里拿出了祖龙雕像。
　　“王爷爷，父亲，你们看看这尊雕像，就知道是不是真的了……”
　　两人看着面容和敖云心很像的龙女雕像，不明所以。
　　“这是什么？”
　　敖云心把雕像先递给了敖光。
　　敖光一接过雕像，只觉轰隆一声，意识神魂就来到了一个莫名空间。
　　然后，他就看到了天地初开时那条巨大无比的巨龙，也就是他们的祖宗，祖龙。
　　敖光全身颤抖，捧着雕像，噗通一下就跪了下来。
　　敖丙大惊失色，“父王，你怎么了？”
　　他连忙去扶，也摸到了那尊雕像。
　　然后，他也噗通一声跪下了。
　　敖云心同样惊到了，她当初见到祖龙神韵时，同样震撼，可也没有跪下啊。
　　她连忙把雕像拿过放在桌子上，再把两人扶了起来。
　　两人先是满眼迷茫震骇，随后看清了敖云心后，竟又大惊失色，想要跪下行礼，
　　“祖龙……”
　　敖云心连忙扶住他们，焦急道，“王爷爷，父亲，是我啊，云心啊……”
　　敖光和敖丙这才回过神来，
　　“云心？祖龙，祖龙的容貌……”
　　敖云心解释道，“那位说，他用了我的容貌做的祖龙雕像……王爷爷，父亲，现在你们相信，我说的都是真的了吧？”
　　两人相视一眼，忙不迭点头道，“相信，相信……”
　　他们此时还没从见到祖龙神韵的震撼中恢复过来，又怎么敢不信。
　　敖云心期待的道，“王爷爷，父亲，你们刚才也感应到了祖龙神韵，那龙族血脉有所提升吗？”
　　两人仔细感应，欣喜道，
　　“确实有些许提升……”
　　敖光恍然道，“原来云心你能够提升血脉，是因为感应了祖龙神韵啊，难怪难怪……”
　　敖云心却奇怪道，“只是有些许提升么？可我第一次感应祖龙神韵时，血脉却直接提升到了六爪啊……”
　　“什么？？六爪？？”两人惊声道。
　　敖云心也不多说，直接血脉显化，在头顶浮现出了一条六爪真龙虚影。
　　两人大惊失色，又一次被震得说不出话来。
　　只有四爪血脉的敖丙，更是被血脉威压压得差点又跪伏在地。
　　敖云心见状，立马收起了血脉显化，歉意道，“先前在众人面前，不好显化六爪血脉，怕引起太多人注意……”
　　两人回过神来，
　　敖光立马道，“做的好，做的好，如此关系重大之事，确实应该小心为妙……”
　　两人此时看敖云心的眼神已经完全不同。
　　这可是六爪真龙血脉，龙族已经多长时间没有出过龙爪真龙了。
　　也就是说，敖云心如果不出意外，起码也能到达金仙修为。
　　敖光忽然老泪纵横，“六爪真龙啊，金仙啊，我龙族，已经多少年没有出过金仙了……”

第十八章 劫难还是希望
　　敖云心拿出了祖龙雕像，又展现了六爪血脉，把她爷爷和父亲震得无以复加。
　　两人平复了心情后，开始分析，这一次敖云心获得的这个万古难遇的大造化，究竟意味着什么。
　　然后得出的结论就是，那位在茶肆里给敖云心机缘造化的，确实应该是上古时候就存在的大能。
　　而这位大能，为什么会给敖云心机缘，他们有两种猜测。
　　第一种就是，那位确实认识祖龙，而敖云心有可能是祖龙转世。
　　敖云心听到后，惊声道，“怎么可能？我怎么可能是祖龙转世？”
　　敖光认真道，“云心啊，难道你没发现，不管是祖龙雕像还是祖龙神韵里的祖龙，容貌都以你极其相似么？虽然那位说，是一时兴起，用了你的容貌，但这怎么看都是借口啊。他既然见过或认识祖龙，又怎么会用别人的容貌来代替祖龙原本的容貌呢？就算那位和祖龙是朋友，地位相仿，可这也是对朋友的不尊敬啊……”
　　敖丙认同道，“确实，那位既然认识祖龙，为什么不用祖龙原本的面貌，唯一说得通的就是，祖龙原本的容貌就是这样……”
　　他眼神复杂的看了自己女儿一眼，“而那位不把这些机缘造化给其他人，却只给了你，这就足以说明很多问题了。”
　　敖光继续道，“还有血脉提升，我和你父亲，感受过祖龙神韵后，血脉确实也有提升，但和你提升的程度比起来，简直不可同日而语，这也足以说明问题了。”
　　敖云心欲言又止，虽然觉得自己是祖龙转世这种事情，太过荒谬，可是又无可辩驳。
　　“这，难道我真是祖龙转世？”
　　他们这个世界，仙神大能转世是很常见的，不说别的，就说那李哪吒，就是天地异宝，灵珠子转世。
　　所以，她是祖龙转世，还真不是没有这个可能。
　　敖云心勉强接受了这个说法，就见爷爷和父亲满脸拘谨。
　　她连忙道，“王爷爷，父亲，就算我是祖龙转世，转世后，也和前世没有了太大关系，我就是敖云心，这并不会改变……”
　　其实她说的也没错，转世后，不管如何，都会承认这一世的身世背景，前世辈再分高，也会认这世亲人。
　　多少仙神大能转世后，都会对这世亲人毕恭毕敬。
　　比如灵珠子，乃是昆仑山成型时候就在灵池中诞生的宝珠，被元始天尊点化成精，严格说起来辈分可比李靖甚至太乙真人都高多了。
　　但其转世后，也对李靖夫妇毕恭毕敬，要不是某些人使坏，也不会和李靖反目成仇。
　　敖光和敖丙听她如此说，很是欣慰，不过还是有些拘谨。
　　敖云心如果真是祖龙转世，那可和灵珠子转世还不同，灵珠子也就是辈分高，而祖龙，那可是整个龙族的祖宗。
　　面对真正的祖宗转世，再怎么说，态度也不会像以前一样自然了。
　　敖云心也很无奈，但这也是没有办法的事。
　　说完的转世的事，三人开始猜测那位上古大能这么做的目的。
　　虽然三人只觉扑朔迷离，根本猜不透，不过倒也看出了一些端倪。
　　敖云心道，“那位仙长如此做，肯定是算到了将会有大事发生，而我龙族也会有劫难将至，所以才会来提点我等……”
　　敖丙点头道，“肯定是如此了，那位与祖龙有交情，知道云心乃是祖龙转世，才会送她机缘造化，见我龙族衰弱，顺便也帮我龙族一把……”
　　敖光摇头苦笑，“你们想的太简单了，这只是表面上的原因，这些大能，哪一个不是心机深沉，不可测度，说不一定上古之时就在谋划一件大事，我就怕咱们龙族成为人家谋划中的一颗棋子。”
　　敖丙与敖云心深以为然。
　　他们都知道，这种起码和祖龙同时代同级别的大佬，人家显露出来三四层意思给他们看，而他们可能就看到了第一层，其实，人家是在谋划几十层的事。
　　敖云心却道，“虽然那位的目的确实不明，但不管如何，我龙族现在确实已经虚弱不堪，如果不抓住这个机会，可能就再也没有崛起的机会了。作那位的棋子其实也没什么，天下修士仙神，还不都是天道棋子。咱们龙族，之所以越来越虚弱，还不是因为没有一个过硬的靠山，而现在，不就是一个攀上大靠山的机会么？”
　　敖光原本是老成持重的性子，如果换做以前，肯定是不会冒险的。
　　但现在，疑似祖龙转世的敖云心都如此说了，他到是也心思活络起来。
　　“云心说的对，既然大劫将至，就算我们什么都不做，也会受到波及，我龙族确实虚弱太久，是该搏一搏把握住机会了……”
　　敖丙本来就四处征战，更是赞同，“对，现在各方势力都瞧不起咱们龙族，以及如此，还不如搏一个未来……”
　　敖云心得到了爷爷和父亲的支持，很是高兴，“正该如此……”
　　敖光就道，“其他不说，当务之急，就是要让云心尽快提升实力……云心，接下来，我会去和你二爷爷三爷爷四爷爷他们商量，集中四海龙族所有资源，供你提升修为。”
　　敖云心拜谢道，“多谢王爷爷……云心一定努力修炼……”
　　她也知道，如果自身没有一定的实力，可能连想做那位的棋子都做不了。
　　从那位透露出来的秘闻来看，如果龙族自身处理不了哪吒闹海这一劫，可能那位就再也不会理会龙族了。
　　而要想抵挡哪吒，战力起码也要比现在的东海第一高手敖光要高许多才行。
　　要知道哪吒的战力，那可是能够不用灵宝就吊打敖光。
　　这个世界的战力，其实更加看中神通技艺、灵宝跟脚，修为反倒是这些中占比最轻的。
　　只要修为不是相差太大，有绝世神通和厉害灵宝才是致胜关键。
　　就像哪吒即便修为不高，也可以轻松吊打没什么厉害神通灵宝和跟脚的敖光。
　　当然，如果修为相差太大，也是没用。
　　哪吒遇到石矶娘娘就是例子，被起码金仙境界的石矶娘娘轻松收了灵宝，狼狈逃窜。
　　所以敖云心如果想要对抗哪吒，就只有两个办法。
　　要么修成绝世神通，或找到厉害功伐灵宝，要么就是在修为境界上对哪吒形成碾压。
　　想到这里，敖云心顿时压力倍增，暗道，
　　“据我打探到的消息，距离哪吒降世，还有两年半，而那位说，哪吒闹海是七岁，也就是说，我还有不到十年时间。厉害神通的话，我有那位所传‘九转混元功’，但哪吒也会这门神通，厉害灵宝我龙族根本没有，而哪吒却有太乙真人传下的乾坤圈、混天绫，所以要想对抗哪吒，还是的尽快提升修为……”
　　这时敖光吩咐道，“此事事关我龙族命运，太过重大，云心没有崛起之前，一定不能走露消息，所以，在外咱们还是像以前一样对待云心，不要表现的太过异常，知道了吗？”
　　敖丙恭敬应着。
　　敖云心在众人面前表现出来的，只是偶然找到了一个上古龙族传承的五爪血脉真龙。
　　最多就是让人认为龙族多了一个天才，也不会太过重视。
　　如果要是其祖龙转世的消息传出去，绝对会引起多方震动。
　　到时候，被一些心思叵测的人乘她还没崛起时出手暗算，那可就大事不妙了。
　　敖云心又想到一事，就道，“王爷爷，还有一件事，我在听那位说秘闻的时候，隐隐听出来了一点东西，那就是往后的时代，人族昌盛，咱们尽量不要与人族起冲突才是。”
　　敖光一惊，“那位真这样说了么？可那陈塘关李氏，不就是人族么？那李哪吒的事……”
　　敖云心稍微一思忖，“可能是我的表达有问题，那位的意思好像是，不要太过嚣张跋扈，反正就是低调一些，或者多做一些有利于天下苍生的好事，积攒功德……”
　　她是听那位讲故事时候闻音知雅意，觉得那位一开始对哪吒的胡作非为很是不屑，后来又说哪吒成神，是因为做了许多降妖除魔、保护苍生好事。
　　敖光恍然，“嗯，既然是那位的意思，那就一定要尽量约束海族，不得胡作非为，做好行云布雨，让苍生建立龙族庙宇，积攒功德……”
　　敖云心笑道，“正是如此……”
　　他们暗自商量，到确实是作对了一些事情。
　　龙族或者海族，以前确实不大在乎那些凡人，行云布雨也不过是敷衍了事，一个不高兴，说不一定还会兴风作浪。
　　这其实也侧面反应了此时天庭到底有多虚弱。
　　如果换做是西游世界，天庭册封的龙王，别说兴风作浪，就是少下了几寸雨水，也会被推上斩龙台。
　　敖云心这么一说，敖光等重视起来，确实是让想找龙族麻烦的人少了许多借口。
　　别的不说，就说哪吒闹海这事，有许多传闻都说哪吒之所以打死夜叉和龙王三太子，是因为夜叉和敖丙让岸边的凡人献祭小孩给他们食用。
　　这确实有点胡扯，不管怎么说夜叉和敖丙都是天庭正封，有官职的小神，又不是野妖怪。
　　虽然对待凡人可能嚣张跋扈，完全不放在眼里，但吃人这种事还是干不出来的。
　　如果四海龙王能够约束海族，改变凡人对龙族的印象，甚至诚心供奉，那龙族就算是在这个人族大兴的时代，找对了如何兴盛的路子了。
　　商议好诸多事宜后，敖云心暗下决心，
　　“这次不管是福是祸，就只有搏一把了，赢了，我龙族一飞冲天，输了，后果不可想象……”

第十九章 误入（新书求票）
　　话说敖云心回到了龙宫，用云千俞处获得的好处震撼了所有人，同时也在逐渐改变龙族的命运。
　　而此时，造成这一切的云千俞，却一无所知。
　　一夜过后，云千俞照常起床打开茶肆，准备迎接新一天的生活。
　　他开了门后，百无聊赖的在门口发呆，想着今天要干些什么。
　　而他不知道的是，此时源河城张家却已经炸锅了。
　　因为张家公子，已经失踪了一天一夜。
　　张老爷大发雷霆，
　　“还没有找到吗？十七个人，一点踪迹都找不到，你们都是吃干饭的吗？”
　　几个护院头目低着头，不敢说话。
　　他们昨天已经带人去找了一天，却根本没有发现任何踪迹。
　　张公子和随身侍从，还有十几个护院打手，就这么失踪了，活不见人死不见尸。
　　张公子当时带着人去找云千俞麻烦的时候，怕自家老爹责骂，是半夜悄悄带着人去的。
　　所以现在根本就没人知道他去了哪里。
　　张老爷连生了四个女儿后，才生了这么一个儿子，平日里宠溺的不行。
　　现在独生子失踪，哪里能够不焦急。
　　源河城张家，也算有钱有势，找不到人后，就重金悬赏线索。
　　还别说，重金悬赏一出，真就有人上门告知了一个线索。
　　张府之中，提供线索的人道，“张公子前日和那‘天下知’茶肆老板起了冲突，被赶出了茶肆，我与公子是前后脚一起离开茶肆的，所以偶尔就听到公子说，说……”
　　张老爷不耐道，“说什么？”
　　那人道，“我听张公子说，晚上一定要带人来把那茶肆拆了，给那老板一个好看，不过可能是气话。”
　　张老爷阴沉着脸，挥挥手，“行了，去领赏吧……”
　　那人欢天喜地的去领赏钱去了。
　　一旁的管家凑上去道，“老爷，是不是让人去茶肆看看？”
　　按他们推断，张公子确实是前天晚上就带人出去了，很大可能就是去天下知茶肆报复那老板去了。
　　张公子的性格，张家人其实都知道，就是个睚眦必报的主。
　　护院头目道，“我这就带人去茶肆……”
　　张老爷沉声道，“不管什么原因，都要给我查出来。”
　　那茶肆老板号称风流雅士，据说和城守等也认识，不过涉及到自己的独生子，张老爷哪里还会管那么多。
　　而且他张家有钱有势，他的一个表妹还是城守小妾。
　　他就不信，就算他把那老板怎么样了，城守大人还会为了一个所谓的文人雅士和他张家翻脸。
　　护院头目应着，连忙带了二十来号人，匆匆往茶肆赶去。
　　而这时，云千俞还不知道有人要来找他麻烦。
　　他开了门后，见周围渐渐起了雾气，嘟囔道，“怎么就老是起雾……”
　　不过这里挨着源河，早晨起雾也不奇怪，只是以前没有这么频繁，而现在好像一天到晚周围都多多少少有些雾气。
　　他见也没有客人，百无聊赖的拿了一块木头雕刻起来。
　　“雕个什么呢？昨天雕了个龙女，今日就雕个四神兽玩玩吧……”
　　既然有了灵感，云千俞就动起手来。
　　他雕刻或者作画写字，越有灵感，速度越快，完成的也越好。
　　不大一会，手里的木料就变成了一只仰天咆哮的老虎。
　　因为选择的是一块上好的白桦木，所以也不用上色，成型后就是一只白虎。
　　他雕刻基本也都不上色，都是用各种颜色的木料。
　　白虎神兽，乃是代表了杀伐，还具有避邪、禳灾等神力。
　　成型后的白虎神兽，活灵活现，就像是要动起来一般。
　　云千俞乘着手感，继续雕刻其他三只神兽。
　　大概两个时辰，四神兽就全部完工。
　　看着面前神态各异、神韵不同、栩栩如生的青龙、白虎、朱雀、玄武，云千俞很是满意。
　　他伸了个懒腰，“这一早上，竟然一个客人都没有，生意难做啊……”
　　他把四个新出炉的雕像放在了柜台后面的架子上，这上面还有几个前几天雕刻的雕像。
　　这些原本也算是神仙的雕像，在这个世界也没人认识，也只能沦为他的手办。
　　他看到了随手丢在柜台上的白色鳞片和石头珠子，想到了那个灵秀的小姑娘，微微一笑，
　　“生意难做，以后怕是不能老是装清高了……”
　　不过他也就是说着玩玩，其实他并不缺钱，以前卖出去的那些字画雕像的钱，已经足够他的花销。
　　反正他现在也没什么追求，只求自由自在，用钱的地方也不多，最多就是买茶叶、木料、笔墨纸砚的开销大一些，其他吃喝反倒不用多少银钱。
　　云千俞感叹道，“年纪大了，这世间繁华也享受不动了，哎……”
　　噗嗤，一个笑声传来，却是不知什么时候，茶肆门口出现了两个客人。
　　笑出声的是一个身穿淡黄长裙的十四五岁女孩。
　　另外一个是身穿淡蓝色长裙的十八九岁女子。
　　云千俞笑了笑，看过去，知道是人家听见他自嘲的话了。
　　他看上去确实也就二十四五岁模样，但他穿越前就已经三十多岁，加上这一世的十多年，心理年龄其实已经四十多岁。
　　这也是他为什么一副看淡一切，老成持重的原因。
　　蓝裙女子见云千俞看过来，瞪了黄裙女孩一眼，传音道，“别乱说话……”
　　“哦，知道了师姐。”黄裙女孩嘟着嘴。
　　她们两个先前正在赶路，就见河边某个地方出现一片迷雾。
　　迷雾之中，她们的神念竟然穿透不进去。
　　而本来就是来寻找某种机缘的两人，顿时就被吸引了，不惜以身犯险走进了迷雾之中。
　　原本已经做好了应对各种危机的两人，没想到走着走着就来到了这间茶肆。
　　云千俞见两人容姿不俗，身背长剑，心道，“两个武林中人还是修士？”
　　这个世界有神秘莫测的修行门派，但世俗界中更多的却是练武的武林门派。
　　一些武林门派，其实就是修行宗门设立在世俗界的外门。
　　他没有修为，武功也只学了一些防身剑术，所以也分不清一些江湖人打扮的家伙到底是练武的还是修行的。
　　不过他也不大在乎，反正自己早就测试过，不管是练武还是修行，都资质不行。
　　最主要是，他也不怕死，所以就算对方是高高在上的修士，他也不会卑躬屈膝。
　　本着来了就是客的想法，他微笑着招呼道，“两位里面请。”

第二十章 洞天福地（新书求票）
　　萧若怡小心翼翼的放出神念，只觉那身穿灰色长袍，面容俊秀的二十多岁店家，并无什么特别之处，就是一个普通人。
　　可她就是觉得不对劲。
　　不说她们进来时候的迷雾，竟让神念无法穿透，在其间更是只觉全身修为都被压制，几乎无法动用灵力。
　　这种阵法迷雾，她觉得就算是自家宗门里的隔绝大阵都没有这么厉害。
　　而穿过迷雾后，豁然开朗，体内灵力也活跃起来。
　　不止如此，进入此地后，她只觉全身都像是泡在温泉中一般，暖洋洋的，舒服异常，还有一种说不清道不明的韵味飘散其间，就像是身处洞天福地之中一般。
　　种种这些，都说明了此地，绝对不简单。
　　云千俞招呼两女子进来坐，却见两人一副小心翼翼模样。
　　他笑道，“两位放心，我这里绝对不是什么黑店。”
　　他心道，这两个小妞，一看就是初出茅庐闯荡江湖的雏儿，肯定是师门里吩咐她们万事小心，才会这副模样。
　　他上了茶水，还有一些小点心后，就道，“两位慢用，有事叫我就行。”
　　雕刻的木料已经用完，他见客人也不多，就准备到后院去劈一些尺寸合适的木料出来。
　　萧若怡和师妹孙瑶瑶，两人见那老板出去后，到是逐渐放松下来。
　　其他的不说，这里的环境，是真的舒服异常，两人只是坐了一会，就觉体内灵力都活跃了许多。
　　孙瑶瑶小声道，“师姐，这里到底是什么地方？竟然比师门中专门用来闭关修炼的福地都还要好许多，简直就像传说中的洞天福地一样。”
　　萧若怡摇摇头，“我也不知道，不过这里灵气充盈，韵味十足，应该不是妖邪之地，咱们恐怕是遇到什么隐居的前辈高人了。”
　　孙瑶瑶猜测道，“难道那个店家，是什么前辈高人？可我看他就是个普通人啊。”
　　萧若怡道，“那店家确实是普通人，也许是高人的仆从什么的吧……”
　　孙瑶瑶比较好动，见店里也没人，就起身四处转悠。
　　萧若怡吩咐道，“你小心一些，不要乱动这里的东西……”
　　这时几个老头晃晃悠悠的走进了茶肆。
　　两人心中一凛，还以为来了什么高人，但神念一扫，发现就是几个普通人。
　　而且看言行气质，就是附近的村民而已。
　　几个老头确实是附近的村民，平日里闲来无事就会经常到茶肆喝茶打屁聊天。
　　反正云千俞茶钱收的便宜，尤其是这些经常来的老头，就只是象征性的收个一两文钱，有时候甚至连钱都不收。
　　一个人居住在这里，有人来凑凑热闹，他也挺开心。
　　尤其是这些老头听他说书的时候挺捧场，说什么听什么，不像有些较真的茶客，这个不好听，那个不爱听，还时不时和他开杠，说他的故事逻辑不通，不可理喻。
　　说到这里又不得不提三观问题了，云千俞讲故事时会以现代人的角度来分析，有时候当然就会让某些人不快。
　　所以相比起一些就像张公子一样鼻孔朝天的所谓有钱人，他反倒更喜欢这些凑热闹的小老头一些。
　　几个熟客进来后，云千俞就从后院过来，沏茶招呼，“老哥几个来了啊，坐坐坐。”
　　一个小老头见到了柜台上放着的几个新雕像，就道，
　　“云先生这是又有新作？不知道这几尊雕像又是什么来头？”
　　云千俞笑呵呵的把四神兽的雕像拿下了，“这四尊雕像，名为四大神兽，乃是上古时期镇守四方的神兽，名为青龙、白虎、朱雀、玄武……”
　　几个老头兴趣盎然，“先生快讲一讲……”
　　云千俞心道，就喜欢你们这种捧场的样子。
　　他清了清喉咙，“好吧，既然老哥几个感兴趣，那我就说一说。”
　　于是他开始口若悬河的讲述关于四大神兽的传说与故事。
　　什么起源于上古星宿，上古之时天空划分成为“三垣”和“四象”七大星区。在“三垣”外围分布着“四象”：“东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武”，而东方青龙又代表了木，西方白虎乃是金，南方朱雀为火，北方玄武是水。
　　接着又用自己的编造的一些小故事，来说四神兽的传说，具体代表的含义。
　　几个老头倒也听的津津有味。
　　而坐在角落里的萧若怡和孙瑶瑶，原本只是好奇的听着。
　　但越听却是越心惊，因为随着这些故事的讲述，她们仿佛听到了一个全新的修炼体系。
　　修行界的修炼体系，本来就分为五行属性，但却没有关于四神兽的传说。
　　这店家那看似随意说出的星宿、五行、四方等等理念，如同在她们眼前打开了一扇新的大门。
　　故事讲到青龙之时，她们只觉木属灵力活跃异常，生生不息。
　　讲到白虎之时，金属灵力横冲直撞，杀伐不休。
　　到了朱雀传说，火属灵力躁动不安，熊熊燃烧。
　　而最后的玄武，则让大量的水属灵力翻滚不止，如同惊涛骇浪。
　　两人齐齐变了脸色，震惊莫名。
　　她们所在的宗门，修炼的乃是水属功法，尤其是听到玄武传说后，体内的灵力竟然在沸腾之中，变得更加的精纯。
　　这让她们想到了高人讲法，座前悟道的传说。
　　传说中一些拥有大气运的人，偶遇高人，听了高人讲法，就从中悟得了许多至理妙法，成就非凡。
　　两人对视一眼，暗道，“看来我们真是遇到隐居于此的高人了。”
　　两人福至心灵，连忙闭目静心，仔细聆听，用心感受。
　　云千俞口若悬河的讲完了故事，见那坐在角落里的女孩竟然双目紧闭，一副入定模样。
　　他无语暗道，“不是吧，我的故事就这么催眠？不过应该是行走江湖累了，而不是我的故事不好听，嗯，肯定是这样……”
　　他见两个女孩如此，也没去打扰。
　　一下午时间很快就过去，其他茶客陆陆续续也都回家了，茶肆里就只剩哪两个还在打坐休息的女孩。
　　云千俞也懒得管她们，自顾自去后院忙事情去了。
　　过了一会，两个女孩睁开眼来，眼中精光一闪，然后对视一眼，都看到了对方眼中惊喜莫名的眼神。
　　孙瑶瑶道，“师姐，我的修为，提升到练气三层啦，这，这真是不可思议。”
　　她原本只不过是练气二层修为，以她的资质正常情况想要突破三层，起码还要一年。
　　而现在，也就是个把时辰的时间，竟然就到了练气三层。
　　萧若怡也激动不已，“我的修为也提升到练气八层了。”
　　孙瑶瑶惊讶道，“啊，师姐，你连续提升了两层啊？真是厉害……”
　　萧若怡原本的修为是练气六层，而现在连升两层。
　　而且，因为最近发生的一些事情，已经快要把她逼疯，这突然遇到的大机缘，让她终于看到了一丝希望，也难怪她会如此激动。
　　两人正在激动的时候，云千俞进来了。

第二十一章 掌握自己的命运（新书求票）
　　云千俞回到茶肆后，就见两个女孩终于醒了。
　　他笑道，“两位休息的可好，还要不要再来点茶点？”
　　萧若怡目光灼灼的看着那貌似凡人的店家，
　　“我们这一次，真是遇到大造化了，我一定不能浪费这次机缘，这也许就是我唯一的机会了。”
　　她站起身来，朝着店家走去，她的举动吓了孙瑶瑶一跳。
　　也不怪她如此鲁莽大胆，实在是最近发生的一系列事情，已经快把她逼疯了。
　　一个人压力太大的时候，就已经管不了太多后果，只要有一丝希望，都会当做救命稻草。
　　作为玄泽宗天才弟子，萧若怡原本前途无量，可最近发生的事却让她逐渐失去了原本的前途和地位。
　　不止如此，还让她面临着是屈服还是倔强的对抗下去的选择。
　　萧若怡来自南大洲中域一个大家族，作为家族中年轻一代资质最好的子弟，自认就被家族背后的一个修行门派玄泽宗看中，收为了内门弟子。
　　她原本也是一心求道之人，有了机缘，当然就努力上进，赢得了师长和门派的重视。
　　如果一切按照这样发展下去，在她看来就是完美人生。
　　哪知一年多前，她突然接到家里的信件，说是让她回去一趟，见一见以前她爷爷活着的时候，指腹为婚的一个未婚夫。
　　萧若怡顿时惊到了，没想到自己还有个指腹为婚的未婚夫。
　　可她一心求道修行，哪里有心思去见什么未婚夫。
　　连见都不想去见，就更不可能会和这种见都没见过面的未婚夫成婚了。
　　于是，她找了个借口，拒绝回家，并让人带了一些修行用的丹药回去，作为补偿，让父亲帮忙把婚事推掉。
　　作为玄泽宗的天才弟子，当然也没人敢逼她。
　　哪里知道，这一下却是惹了祸事。
　　她那名为林天凡的指腹为婚的未婚夫大怒，说这根本就是看不起林家，看不起他，认为他是个废物，并放下一句狠话，
　　“三十年河东三十年河西，你们萧家，会后悔的，不久的将来，我要让你们跪着来求我……”
　　然后林天凡狠狠摔门而去。
　　萧若怡收到消息后，只觉这家伙莫名其妙，神经过敏。
　　自己连见都没见过他，怎么就看不起了他，认为他是废物了？
　　她已经让人带话说的很明白，自己只想全心修行，根本不会考虑婚配一事。
　　再说了，自己即使要婚配，也会等修炼有成后，寻找情投意合的道侣。
　　让她嫁给一个从未谋面的男人，这简直就是不可能的事。
　　她也没有太过在意，继续沉迷修炼。
　　哪知道，只过了一年时间，原本林家那个根本无法修行的废物林天凡，不知去哪获得了大机缘，从一阶凡人，短短时间就拥有了筑基修为。
　　而原本只是一个小家族的林家迅速崛起，如日中天，顿时就展开了对萧家的报复。
　　如果只是这样，萧若怡和萧家也不会怕，毕竟萧若怡可是玄泽宗的弟子。
　　可那林天凡不止是突然修为大增，还结交了一些金丹甚至元婴境以上的高人。
　　要知道作为萧家后台的玄泽宗修为最高的大长老，也只是元婴后期的修士。
　　这就让玄泽宗对林天凡也颇为忌惮。
　　而萧家，顿时就被打压的损失惨重，许多族人都死于非命。
　　萧家低头服输，希望能够化解两家的矛盾。
　　但林天凡却放话道，萧家想要平安无事，就让当初羞辱他的萧家家主跪下求饶，并把萧若怡嫁给他做侍妾。
　　这种无理的条件简直就无法接受。
　　别说当初萧家是客客气气把他送出去的，根本就没羞辱过他，就说让萧若怡做侍妾这种事，萧家就不会答应。
　　萧若怡可是萧家的天之骄女，怎么可能会去给人做侍妾。
　　于是双方冲突升级，可是林天凡太过妖孽，战力超凡，筑基初期就打败了帮萧家出头的筑基大圆满的萧若怡师父。
　　这下萧家彻底没辙了，玄泽宗权衡利弊后，也不准备再为萧若怡出头。
　　而因为这件事，萧若怡在宗门之中的地位一落千丈，由人人追捧的对象变成了躲之不及的麻烦。
　　就在萧家和萧若怡深感无力的时候。
　　一名男子出现，说可以帮萧家和萧若怡。
　　这个名为顾长运的男子，据说是中州某个大门派的真传弟子，身份高贵，实力强大。
　　顾长运出现后，确实让林天凡有了顾忌。
　　不过，这顾长运当然也不会白白帮萧家，同时也提出了条件，那就是让萧若怡跟他回中州，给他做妾。
　　萧若怡听到这个条件后，悲愤交加，心道为什么这些家伙，就这么想让她去做妾。
　　她哪里知道，这是因为某些人，看出了她拥有某种千年难遇的体质。
　　妾室，不管在世俗界还是修行界，都是身份地位很低的存在，几乎就等于是某人的私人物品。
　　萧若怡并不想成为某人的私人物品，就只有全力抗争。
　　可惜她努力修行，也不过只有练气六层的修为，距离筑基都还远。
　　想要对抗筑基初期就能打败筑基大圆满的林天凡，简直如同痴人说梦。
　　几乎走投无路的萧若怡偶尔打听到了一个消息，说是南大洲西域诏国，会有一个上古遗迹出现。
　　而这个遗迹里，不止有上古仙人传承，更是宝物无数。
　　于是她毫不犹豫的就赶了过来，希望能够得到仙人传承和宝物，来对抗林天凡和觊觎她的顾长运。
　　上古仙人遗迹她现在没见到，也不知道能不能拿到手，但这茶肆里的大机缘，可是实实在在的摆在了眼前。
　　“我要掌握自己的命运，我不想成为任何人的私有物品……”
　　萧若怡一咬牙，就恭敬问道，“前辈，小女先前听了前辈所说四神兽传说，很是受到启发，不知可否询问几个问题？”
　　云千俞有些好笑，心道你们刚才不是睡着了么，就道，“我先前说的故事，你们听到了？”
　　萧若怡严肃认真的道，“禀前辈，小女虽然并未领悟太多奥妙深意，却自认还是记住了大部分。”
　　云千俞一愣，“记住了大部分？”
　　萧若怡暗道，“前辈这是在考较我吗？那可得认真回答了。”
　　她恭敬背出先前听来并记住的那些传说故事，几乎一字不漏。
　　修士的神魂强度比普通人强了许多，记忆力当然也不是普通人能够比拟的。
　　云千俞都听愣了，想不到人家是真的几乎都记住了。
　　他笑道，“看来你还真是认真听了，不错不错，那你先前是想问什么？”

第二十二章 又换了个古怪的东西（新书求票）
　　萧若怡见状，虽然知道鲁莽，却还是道，
　　“小女先前听了前辈所说故事，深受启发，就是理解不够深刻，比如这玄武真意，和前辈所说的真武大帝……”
　　她说了一些疑问，都是她不能理解的修行真意，还有真武大帝是这个不知名的古神传承什么的。
　　但云千俞哪里知道这些，他不过就是按照以前看过的传说，和自己的理解讲故事而已。
　　而且真要讲起这些来，麻烦得很，怕是一时半会讲不完。
　　于是，他轻咳一声就道，“这也就是上古传说而已，你们也别当真，更不要较真，行走江湖，可不能听什么就信什么。而且我就是个普通人，哪里真能说得明白这些。”
　　萧若怡脸色一暗，知道这是前辈拒绝了她的请求，心中竟然生出强烈的不甘。
　　不过随即她又惊醒暗道，“我这是怎么了？前辈已经传授了我们那么多东西，足够我们悟出许多妙法，我竟然还不知足……”
　　她原本的性子并不是如此，不过最近的事已经让她快要崩溃，几乎让她滋生心魔。
　　萧若怡回过神来，满脸羞愧。
　　云千俞见气氛有些尴尬，就道，“你们是刚刚出来行走江湖的吧？”
　　萧若怡，恭敬应是。
　　孙瑶瑶这时也走了过来，歪着头，“前辈你怎么知道？”
　　云千俞好笑道，“一看不就看出来了，还有别叫我前辈，我也没比你们大几岁。”
　　虽然心理年龄已经四十多岁，可他也不想承认自己老了。
　　云千俞微笑着收拾四神兽雕像，就见两人直勾勾的看着那几个雕像。
　　原来却是两人走近后，竟从雕像上感应到了丝丝深邃玄妙的气息。
　　虽然这种气息不强烈，但却和她们先前听那位讲法时候的感觉一样，神妙无比。
　　孙瑶瑶好奇心强烈，就问道，“先生，请问那些雕像，也是你雕刻的吗？”
　　云千俞见她们两眼放光，略显得意的道，“这些都是我雕刻的，怎么样，好看吧？”
　　两人又是一惊，暗道，何止是好看，简直就是神乎其神。
　　她们对视一眼，越发恭敬，心道，果然是高人。
　　不过她们见这位一直以普通人面貌示人，又强调自己是普通人，那肯定就是不愿意暴露身份了。
　　她们知道有些前辈高人脾气古怪，既然装作凡人隐居于此，不愿暴露身份，那最好就是不要拆穿，不然后果难料。
　　云千俞见两人听说雕像是他雕的后，态度越发恭敬，暗道，看来又是两个被我的才华震住的小迷妹，哎，太有才华也是烦。
　　他大度的道，“我看你们确实是真心喜欢这四神兽的传说，既然如此，你们喜欢哪尊雕像？我可以便宜点卖给你们。”
　　两人不可置信的道，
　　“卖，卖给我们？”
　　萧若怡目光灼灼，“先，先生，这，这些雕像，要怎么卖？”
　　云千俞微笑道，“我这人最是看重缘分，你们看着给吧……”
　　孙瑶瑶眼睛一亮，“真，真的只用看着给吗？”
　　萧若怡瞪了她一眼，认真的道，“先生的雕像太过宝贵，原本是不敢奢求，但，但若怡实在太过喜欢，就先用身上这把剑做个抵押……”
　　云千俞打断了她的话，无语道，“算了吧，剑你还是留着防身吧，小姑娘家家的，行走江湖没武器怎么行。”
　　萧若怡有些慌了，她此时身上最宝贵的就是师父给的这把玄水剑，高人连宝剑也不要，一时间她也不知道该用什么来换取如此贵重的雕像了。
　　她其实也知道，和那蕴含神妙气息的雕像比起来，这把宝剑连其万分之一价值都没有，但她身上确实是没有更好的东西了。
　　慌乱之下，她福至心灵，暗道，前辈这种高人，既然说看重缘分，应该更多的是看重心诚。
　　想到此处，她把怀里的储物袋拿了出来，恭恭敬敬的递过去到，“先生，不知可否用这些东西换取雕像。”
　　云千俞愣了一下，接过就像是绣花荷包一样的储物袋。
　　他又不认识这个东西，见女孩郑重其事的从怀里掏出来，还以为是其很喜欢的香囊什么的。
　　云千俞拿着还有淡淡香气的荷包，哭笑不得，暗道，“这不会是定情信物吧？难道小姑娘看上我了？我都那么大年纪了，可不想祸害人家小姑娘，哎，有才长得又帅，太有魅力也不是我的错。”
　　他原本是想拒绝的，又见小姑娘眼巴巴的看着，无奈道，“行吧行吧，你喜欢哪个雕像？”
　　萧若怡大喜过望，“多谢先生，小女，小女想要那个玄武雕像，不知可否？”
　　云千俞也不多说，就拿了玄武雕像递了过去。
　　萧若怡看着递到眼前的玄武雕像，激动得说不出话来，恭恭敬敬接了过来。
　　接过雕像后，她神念一扫，只觉脑海中轰隆一声，顿时就陷入了无边幻境。
　　云千俞见她如此激动，想来是真的很喜欢这雕像，被人认可自己的作品，他其实也挺高兴。
　　“你们不急着赶路就再坐一会吧，有事可以叫我。”
　　说着他又去后院收拾东西去了。
　　孙瑶瑶却是发现不对了，“师姐你怎么了？”
　　萧若怡此时身躯一阵摇晃，手中雕像就直直掉落。
　　孙瑶瑶一惊，生怕把雕像摔坏，连忙一只手扶住萧若怡，一只手就接过了雕像。
　　她才接住雕像，只觉轰隆一下，铺天盖地的气息神韵，汹涌而来，顿时幻境丛生。
　　她闷哼一声，连连后退。
　　而此时，回过神来的萧若怡大惊失色，连忙道，“瑶瑶，不要用神念去感应……”
　　她一把拿过孙瑶瑶手里雕像，这次没敢再用神念感应，也就只觉手中传来丝丝玄妙气息，而没有陷入可怕的幻境之中。
　　孙瑶瑶满脸苍白，惊恐道，“太恐怖，太恐怖了……”
　　这却是因为她们修士都有一个习惯，拿到一样东西的时候，都会用神念去感应，因为神念几乎已经算是修士最重要的感官，许多东西必须用神念感应才能看到或看清。
　　哪知这雕像先前她们隔着一段距离感应，只是觉得其上有丝丝玄妙，而光用肉身触摸，也只是觉得有些神韵，可一旦用肉身和神念一起接触感应后，竟就产生如此大的变化。
　　孙瑶瑶修为低微，刚才一下差点就被震得神魂溃散，所以才会惊呼恐怖。
　　萧若怡修为更高，要好一些，连忙扶住孙瑶瑶，输入灵力，帮其稳定心神。
　　两人平复了一下心情，
　　萧若怡回想起先前的感受，眼中精芒闪动。
　　刚才一瞬间，她陷入幻境，看到了一直巨大无比的怪兽，正是那玄武神兽，而神兽身上传来的玄武神韵，奥妙无穷。
　　她暗道，“如此玄奥无比的神韵，如果用心参悟，肯定能让我的玄水功法突飞猛进。”
　　她下定决心，深吸口气，道，“瑶瑶，我现在要感应这雕像上的玄武神韵，你帮我护法。”
　　孙瑶瑶心有余悸的道，“师姐，前辈制作的这雕像，蕴含的神韵太恐怖了，你，你要三思啊……”
　　萧若怡却坚定的点点头，虽然她也知道强行感应会很危险，但是此时的她，已经没有太多的选择。
　　要想不成为他人的玩物，就只有搏一搏。
　　她坐定后，小心翼翼的放出神念，扫向了手中的雕像。
　　当她的神念接触到手中的玄武雕像后，只觉脑海之中轰隆一声，霎时间，幻象丛生，她的眼前就出现一只巨大如同小岛的玄武。
　　哗啦啦，随着玄武出现的，还有无边无际的黑色海洋。
　　萧若怡顿时愣住，只觉股股高妙玄奥至极的葵水神韵汹涌而来，只觉神魂都已经快要被这股神韵拍碎。
　　她闷哼一声，脸色煞白，摇摇欲坠。
　　一旁护法的孙瑶瑶顿时吓了一跳。
　　她连忙扶住萧若怡，“师姐，你怎么了？你，你别感应了，雕像上的神韵太恐怖了……”
　　萧若怡勉强维持住心神，颤声道，“我，我没事，你，你快用清心玄水咒为我护法……”
　　说着她盘膝而坐，闭目入定。
　　孙瑶瑶连忙按照萧若怡的吩咐，念动清心玄水咒，帮其护持心神。
　　萧若怡被一波波的玄武神韵震得差点神魂破碎，可她却不准备退宿，因为这也许就是她掌控自己命运的唯一机会。
　　“比起去做某些可恨之人的玩物，我宁愿搏一搏，大不了神魂破碎，魂飞魄散……”
　　幻觉之中，萧若怡猛然抬起头来，决绝的看向了那只在无边黑色海洋中沉浮的巨大玄武。
　　玄武那如同小山的脑袋也看了过来。
　　霎时间，股股玄妙至理，汹涌而来。
　　现实中的萧若怡闷哼一声，七孔都开始渗血。
　　孙瑶瑶吓得呜呜呜的哭起来，连忙擦掉其脸上的丝丝鲜血，“师，师姐，不要再感应了……”
　　这时她们搞出来的动静终于惊动了后院的云千俞。
　　云千俞正在把一大块木料劈成四五尺长，就听见茶肆里隐隐约约传来哭声。
　　他微微皱眉，放下手中工具，走了进去，“这是又怎么了？”

第二十三章 妇科圣手
　　才走进茶肆，云千俞就吓了一跳。
　　因为他看见那蓝裙女孩，竟然捧着雕像跌坐在地，双目紧闭，全身颤抖，脸色白的可怕。
　　而黄裙女孩正扶着她呜呜呜的哭。
　　“我擦，这是又怎么了？？”
　　他连忙跑过去，扶住蓝裙女孩，问道，“怎么回事？她怎么了？”
　　孙瑶瑶抽泣道，“还请，先生，救救师姐……”
　　云千俞伸手握住萧若怡的手腕，帮其把脉。
　　来到这个世界后，他就自学了医术，原本的目的是为了在游历时，如果生病的话可以自己给自己开药看病。
　　后来医术就像雕刻字画一样，越来越好。
　　他一把脉搏，就大致知道这女子出了什么问题，皱眉道，“气虚神弱，这是心血消耗过度的表现，怎么会搞成这样？”
　　云千俞皱眉道，“她是不是已经很长时间没有好好休息了？这是心力交瘁啊……”
　　孙瑶瑶哽咽道，“师姐家里，最近出了很多事，确实是许久没有好好休息了。”
　　云千俞埋怨道，“这怎么行，不管出了什么事，还是要多休息才是。而且她现在不止是心力交瘁，还气血虚弱。她这几天，是不是来天葵了？”
　　孙瑶瑶一愣，啊一声，脸就红了，小声道，“我，我也不大清楚……”
　　修士不到金丹境界，就无法完全辟谷，当然女修士也无法在正常情况下阻止天葵来临。
　　到了金丹境界，结成金丹，等于在体内开始铸造小天地，逐渐天人合一，也就能够随心控制身躯。
　　这时候就基本可以完全辟谷，女修士也能控制天葵，又不影响正常生育。
　　云千俞见给小姑娘问脸红了，也觉得自己有些鲁莽了，就道，
　　“你扶起她，跟我来。”
　　孙瑶瑶连忙抱起萧若怡跟着云千俞往后院走。
　　云千俞见娇小可爱的小姑娘毫不费力的抱着起码一米七的萧若怡，暗自感叹，“果然是练武的，力气真大……”
　　他就是见两人是江湖中人，才没有帮手，一个是男女授受不亲，一个就是猜到了这个结果。
　　在这个可以练武修行的世界，根本就不能以外表来判断一个人的实力，这是他以前在外游历的时候就早已知道的事情。
　　带着两人来到一间收拾好的客房，他让小姑娘把萧若怡放在了床上。
　　这客房收拾的还算干净，他前几天收拾出来，原本是给那猢狲一样的异人住的。
　　哪知那被他取名孙悟空的异人只是在茶肆大堂里呆了一晚，第二天留下一些山枣山药就悄然走了。
　　想起那异人，他微微一笑，心道，“真是个淳朴憨厚的家伙，也不知道以后还有没有缘再见，但愿他能寻到属于再见的修行机缘吧……”
　　他见萧若怡已经躺好，就拿出了一盒银针，给其在各个穴位上扎了几针，帮其稳住心神，就道，
　　“我去煎点药给她服用，你也不用太过担心，她就是气虚神弱，供血不足，服用一些安神补气血的药就会没事了。”
　　孙瑶瑶怯生生的点点头。
　　待到云千俞走出客房后，她一脸纠结。
　　“前辈说是要给师姐服用安神补气血的药，怎么会不用炼制好的丹药呢？怎么会还要现去煎？难道是师姐的情况比较复杂？”
　　修士一般情况下服用的都是用各种灵药炼制的丹药，哪里还需要去现煎。
　　孙瑶瑶就有些疑惑，“前辈先前给师姐施针的手法，也看不出什么特殊之处，而且师姐明明就是神魂受损，全身精血被调动弥补，才导致的气血不足，前辈却问什么，什么天葵，真真是奇怪……”
　　她有些纠结的拿出了一瓶补气血的丹药，“要不，我给师姐吃点丹药？”
　　这些丹药都是师门为他们这些弟子在外行走时准备的，效果绝对是要比世俗界那些所谓补药好了不知多少倍。
　　可她又拿不定注意，“可前辈说让我等着，要是我乱给师姐用药，反倒帮了倒忙怎么办？”
　　她原本就年纪小，又没什么主见，顿时就满脸纠结，一颗丹药攥在手里，都快捏烂了都没敢喂给萧若怡。
　　这时萧若怡悠悠转醒过来，就见到了一脸纠结的孙瑶瑶。
　　“瑶，瑶瑶……”
　　孙瑶瑶见她醒来，惊喜道，“师姐，你醒了？”
　　萧若怡气息虚弱的道，“没事了，你不用担心……”
　　她虽然虚弱，却满脸喜色，眼睛里也透露着掩藏不住的欣喜。
　　因为先前在被玄武和葵水神韵压迫得险死还生中，她感应和接收到了大量的玄妙至理。
　　她对玄泽宗水属功法的理解，突飞猛进，日新月异。
　　不止是对原本功法的理解深刻了不知多少，更是在原基础上延伸出了种种更加玄妙的想法。
　　虽然看上去她的修为并没有增加，反而因为神魂受损，气血两亏倒退了一些。
　　但是，只要她给足够的时间资源，从练气期突破筑基已经毫无障碍。
　　甚至她觉得，就算是突破金丹都已经没有了障碍。
　　她欣喜道，“拼死一搏，果然是值得的。瑶瑶啊，你捏着丹药干嘛呢？不会连颗丹药都舍不得给师姐服用吧？亏我以前还对你那么好。”
　　孙瑶瑶嘴一瘪，眼泪就掉了下来，“我，我怎么会舍不得给师姐丹药，就算是全部丹药给师姐，我，我也愿意，可，可是……”
　　萧若怡见状，连忙半靠在床上安慰道，“哎呀呀，师姐是开玩笑的，怎么就哭了。瑶瑶最好了，来，把丹药喂师姐吧，师姐快没力气了，全身无力的紧……”
　　孙瑶瑶却道，“可，可是，前辈说……”
　　她把先前的情况和萧若怡说了。
　　萧若怡一惊，道，“原来如此，瑶瑶你做的好，幸亏我没有服用丹药，既然前辈说了让我服用他煎的药，那咱们就等着，千万不能违拗。
　　你不知道，先前我冒死强行感应玄武神韵，发现自己的神魂，在强大无比的玄武神韵面前，脆弱的就像是滔天巨浪面前的小舟，到了这种地步，我就是想要断开感应都已经做不到。
　　就在我的神魂快要被撕碎的时候，仿佛有一只大手从天而降，一下把我的神魂拉了出去，过了一会，一道光芒射下，笼罩在了我的神魂之上，让我几乎破碎的神魂逐渐稳定了下来。
　　原本我还不知道原因，你一说，我才知道，原来是前辈把我拉出来后，又用神通护住了我的神魂。”

第二十四章 顺手为之
　　孙瑶瑶听了萧若怡的话，惊愕道，
　　“你是说，先前前辈为你把脉，和用看似普通的针法施针，其实是用了无上神通把你的神魂从破碎边缘拉回来护住了？”
　　萧若怡心有余悸，满脸庆幸，“能够把快破碎的神魂这么快就恢复过来，如此神通，简直闻所未闻，这种手段怕是只有仙神才有……”
　　孙瑶瑶讶然道，“师姐你说，前辈可能是仙神？”
　　萧若怡认真道，“即使不是，也绝对相差不远了，那些名震修行界的大乘高人，都没听说过有这种手段。”
　　在她看来，能够把蕴含无上妙理，恐怖神韵的雕像随便摆在台子上，又能把她的神魂随手就救回来，这些种种就足以说明这位高人到底有多高了。
　　她想到了什么，就道，“瑶瑶，前辈一直以普通人模样示人，又把神通手段伪装成普通针灸，肯定是不想让人知道他的身份，咱们一定也不要去刻意揭露，就当做没有看出来的样子，不然惹恼了前辈，后果难料……”
　　她虽然觉得这位前辈和蔼随和，没有架子，但是有些高人脾气古怪，爱好特殊，说不定人家就是喜欢扮普通人游历红尘。
　　既然高人不明说，那她们肯定不能去揭穿，不然就真是太不识趣了。
　　孙瑶瑶点头应着。
　　茶肆大堂，此时来了几个熟客，云千俞随便招呼了一下，就去翻找原本备下的药材煎药。
　　找了找发现原本备下的药材并没有补气血的，他想了想，就拿出了异人悟空留下的山参和黄精。
　　“山参和黄精都是补气之物，加两颗红枣补血就完美了……那女孩气血太弱，病倒在我这茶肆里，要是不让她恢复过来，别人还真以为我这里是黑店呢……”
　　他切了两小片山参和黄精，又放了两颗枣子配合其他药材开始煎药。
　　“这山参挺贵的，待会怕是要找她们收点药钱，其实如果她们有良心的话应该会主动给些银钱，不过不给就算了，我也懒得开那个口，显得我小气吧啦的……”
　　他可不知道这山参黄精和灵枣的真正价值，要是知道了，估计也就不会这么大方了。
　　大概三十分钟后，药就煎好了。
　　他端着药回到了客房之中，一进门就见那女孩已经醒了，微笑道，“醒了么？看来我的针法到是没有生疏。”
　　孙瑶瑶见到他后，连忙恭敬行礼，口称先生。
　　萧若怡也想要起身行礼，哪知却全身无力。
　　云千俞调笑道，“好好躺着别乱动，你刚刚醒过来，气虚神弱，要好好休息，要是再有个什么三长两短，别人还以为我这里是黑店呢……”
　　萧若怡感激道，“是，先生。多谢先生救命之恩，小女无以为报……”
　　云千俞打断道，“好了好了，我就是刚好会点医术，顺手而已，哪有那么严重，等药凉一点就喝了吧，然后好好休息一下。”
　　萧若怡越发感激，恭敬应着。
　　云千俞见她们毕恭毕敬，只以为两人是对他用医术救醒了萧若怡心存感激。
　　他放下汤药，转身出门，来到门口时，想起了孙瑶瑶说，萧若怡是因为最近家中和自身出了许多事，才会心力交瘁，就道，
　　“不管出了什么事，都不要想太多，车到山前必有路，保重好身体，才能有解决问题的希望，你要相信，任何问题，都有解决的办法。”
　　萧若怡一愣，哽咽道，“多，多谢先生提点……”
　　云千俞见状，轻轻摇了摇头，暗道，
　　“看来她真是遇到了什么难事，受了很多委屈。可惜我就是一个普通人，还不如你们这些武林中人，也帮不上什么忙。”
　　他见萧若怡眼睛通红，声音哽咽，就道，
　　“哭出来会让你好受一些，不过也不要太伤心，你现在气虚神弱，不能太过伤神，还需要好好休息。好了，你们休息吧，过一会我给你们送些吃的来。”
　　说着他走出去关上了门。
　　萧若怡强忍着的眼泪再也控制不住，啪啦啪啦就掉了下来。
　　她最近遇到的事情，确实已经让她心力交瘁。
　　而更让她崩溃的是，因为得罪了林天凡这事，她父亲已经被家族逼得家主之位快要不保，那些长老更是纷纷让父亲把她交出去，并去林家磕头谢罪。
　　大家族本来就有许多派系，平日里明争暗斗，家族其他派系其实就是想乘机抢夺家主之位，把她父亲这一系打压下去。
　　而随着林天凡越来越强，展现出越来越妖孽的资质，并结交了众多高手后，她所在的玄泽宗也不准备保她了。
　　唯一一直护着她的师父，也因为为她出头被林天凡打成了重伤。
　　这些种种变故，其实已经让她趋近崩溃。
　　寻找虚无缥缈的上古遗迹，已经是她唯一的希望。
　　可上古遗迹这种东西，如果没有大气运和超凡的实力，想要找到几乎不可能。
　　萧若怡其实已经有了死志，找不到上古遗迹获得宝物来对抗林天凡，她就准备死在西域，宁死不从。
　　而现在，她终于获得了可以对抗残酷命运的机会和希望。
　　遇到那么多变故都一直没有流过一滴泪的萧若怡，终于绷不住了，掩面痛哭，泣不成声。
　　情绪的崩溃，往往就是一瞬间的事。
　　孙瑶瑶慌了，“师，师姐，你没事吧？”
　　萧若怡哭着道，“我，我没事，师姐是高兴，高兴能遇到前辈，高兴能够看到希望……”
　　孙瑶瑶虽然没心没肺，但也知道萧若怡这一久过来的处境，她的眼睛也红了，感叹道，
　　“能遇到前辈，说明师姐你要时来运转了。师姐，前辈说的对，你也别太伤心了，不然会伤到神魂的。”
　　萧若怡慢慢止住了哭声，眼中露出坚定之色，“前辈说的对，我要保重身子，才能更好的去解决问题。”
　　孙瑶瑶把汤药端了过来，“师姐，这是前辈煎的药，肯定有奇效，你趁热把药喝了吧。”
　　萧若怡点点头，接过药毫不犹豫的大口喝下。
　　原本她是准备一饮而尽的，哪知道才喝了一口就直接愣住了。
　　孙瑶瑶见她表情不对，急忙问道，“怎么了师姐？”
　　萧若怡却已经说不出话来，因为她只觉汤药下肚后，海量的灵药之力瞬间遍布全身。

第二十五章 出关（新书求票）
　　花果山，水帘洞，一股气势冲天而起。
　　种种异象出现在花果山上空。
　　一个混沌之中出现的璀璨仙石，轰然炸裂，变成漫天星光。
　　星光聚拢，组成了一个顶天立地的凶厉神猴。
　　如此大的动静，不止是惊动了花果山上的群猴，更是惊动周围山头洞穴中的怪兽妖族。
　　这花果山山脉，可不止是有猴妖一个族群，更是有狼虫虎豹、騃麂獐犭巴、狐狸獾狢、狮象狻猊、猩猩熊鹿、野豕山牛、羚羊青兕、狡儿神獒各样妖王，共计七十二洞。
　　这些妖王被水帘洞传来的动静惊动，纷纷查看，就见到了天上那浩大的异象。
　　所有妖王齐齐变色，
　　“这么大动静，是谁在突破境界？”
　　“这是突破什么境界？竟然有如此异象？”
　　“那个方向，好像是一群新晋崛起的猴妖的地盘，它们的王，是不是叫什么美猴王？”
　　众妖王纷纷猜测，随着那异象结束，众人却是又惊了。
　　这次不是惊讶那美猴王突破了什么可怕境界，而是最后传出来的气息，太低了，竟然只是人仙境界的气息。
　　“什么？只是突破人仙境？？”
　　“突破人仙境，为什么会搞出这么大的动静？”
　　七十二洞妖王中，大多数都是人仙境，甚至还有地仙境存在。
　　但就算是那几个突破了地仙境界的妖王，也没见过这种异象。
　　随着异象消失，蹿出了一个身影，身穿一套淡黄色劲装，站在洞顶哈哈大笑，
　　“小的们，本大王出关了，还不快快来拜见……”
　　随着悟空的声音，一只只猴子猴孙蹿了出来，叽叽喳喳的拜见猴王，好不热闹。
　　悟空心中欢喜，闭关三年，终于从凡境突破到人仙境界，正式走上了仙途。
　　他这个修炼速度，如果是放在普通的修士或者妖族身上，已经是快得不可思议。
　　但是，比起原本命运轨迹里的孙悟空，却已经慢上了太多。
　　原轨迹里的孙悟空，出海八九年找到了斜月三星洞，拜在菩提祖师门下，先是打磨性子用了六七年，才被正式传了长生功法。
　　得传功法后，三年时间就练得通透，再一年学了地煞七十二变，一年学了筋斗云，真正算起来，五年就神功大成，达到了起码玄仙境界。
　　他本身就战力超凡，修为又高，回到花果山后才能一路无敌，吓得东海龙王口称上仙，不敢和其为敌，只敢悄悄上天告状。
　　而现在，身具造化会元功、地煞七十二变、筋斗云，更是有蕴含齐天大圣神韵的雕像可以参照感应，却还是用了整整三年时间才从凡境突破到人仙境。
　　悟空却不愁反喜，因为他此时的根基，夯实无比，根本就不是原轨迹里那个被揠苗助长的悟空能够比拟的。
　　原轨迹里的悟空，被多方操控，原本拥有无上跟脚，却成为了别人的棋子，前途早已被定死。
　　前期看似进晋飞快无比，但到达了金仙境界后，就基本没了提升。
　　在五指山下压了五百年，一路西行取经，得封斗战胜佛，看似风光无限，可修为境界在封号加持下才堪堪到达太乙金仙，已经没有了更进一步的可能。
　　如果按照悟空雄厚的福缘造化和跟脚，别说太乙金仙，就是证道大罗也有很大可能。
　　原轨迹里的菩提师祖，作为某位的化身，并没有告诉悟空造化会元功的无上妙处，反倒是以种种算计，掠夺了其深厚福缘根基。
　　让原本可以称霸诸天的齐天大圣，最终成为了西方教的一个打手。
　　原轨迹里的悟空，在斜月三星洞学艺多年，性格不见变得稳健，反而更加毛躁，行事如孩童。
　　而现在，已经隐隐意识到问题严重性的悟空，又怎么会再重蹈覆辙。
　　所以自从回到水帘洞，他一直潜心闭关，夯实基础，并不急功近利。
　　只待到把基础打得浑厚无比之时，才选择了突破人仙境界。
　　悟空笑道，“孩儿们，本大王教授你们的功法，修炼得怎么样了？”
　　众猴子猴孙叽叽喳喳，有天赋高的已经把功法修炼入门，脱颖而出。
　　悟空高兴道，“好好好，大家要继续努力，练成神通，一起长生不死，逍遥自在……”
　　众猴欢呼起来，好不高兴。
　　不过悟空扫眼一看，却暗道，“猴子猴孙只四万余，功法有成的，寥寥无几，如此却是实力不够，我听师尊讲故事时候说，书中悟空回到花果山后，自有花果山周遭七十二洞妖王来参拜臣服，而现在，却没有人来拜见我，看来只有我去会会他们了……”
　　原轨迹里的悟空回到花果山后修为起码达到玄仙境界，而现在，他却只有人仙境界，当然是无人理会。
　　想到此处，悟空飞身而起，深处万丈高空，扫视而下。
　　“吾乃花果山水帘洞美猴王孙悟空是也，今欲一统花果山周遭山脉，尔等，可有不服者？”
　　悟空的声音远远送出，响彻万里。
　　七十二洞妖王皆是听到，齐齐变了脸色。
　　不止是七十二洞怪兽妖王惊怒，就连水帘洞几万猴精也惊得说不出话来。
　　封了官职的四名老猴大惊失色，齐齐道，大王不可。
　　四人飞身上前，劝阻道，
　　“花果山山脉，延绵万里，不知隐藏了多少怪兽妖王，咱们水帘洞猴群，以往都是靠低调行事，才没有被盯上。虽然小的知道大王得传无上功法，修为大进，可也才刚刚突破人仙境，那些妖王中听说就有地仙境存在，所以小的认为，大王还是应该先隐忍为上……”
　　“是啊大王，大王有如此雄心壮志，乃是好事，但也不能急于一时……”
　　“是啊是啊，大王天资纵横，假以时日肯定能够一统花果山山脉，但现在还请大王三思而后行。”
　　几人你一言我一语的劝说，
　　却听万里山脉之中，各处都响起了震天怒吼，
　　“哼，简直狂妄，区区一个刚刚突破人仙的猴妖，就想要一统花果山周遭万里山脉？”
　　“不知死活，你爷爷乃地仙妖王，也没说要占下整个花果山脉，你一个新晋人仙妖王，哪来那么大胆子，胆敢叫你家爷爷臣服？”
　　“小小妖猴，是获得了何种机缘，才让你如此妄自尊大，既然如此，就让本大王去抢了你的好处，看你还敢狂妄自大。”

第二十六章 如此凶残（新书求票）
　　花果山山脉，绵延万里。
　　原本一众妖王各自逍遥自在，互相之间也没有太大冲突，现在竟然跳出来一个新晋妖王，想要让他们臣服，他们又如何能不怒。
　　这一声声的怒吼，显然是悟空先前的言语，已经激怒了众多妖王。
　　随着怒吼，许多股凶猛至极的妖气开始朝水帘洞方向而来。
　　四名老成持重的老猴面色大变，
　　“祸事了，祸事了……”
　　被封了大将军的两个通背猿猴眼露决绝，
　　“大王，你先带猴子猴孙们走，臣等领众亲卫先抵挡一阵。”
　　哪知悟空却道，“他们来了更好，省得我一个一个去找……”
　　两个封了丞相元帅的赤尻马猴焦急道，“大王切莫意气用事，须知留得青山在不愁没柴烧。”
　　悟空嘻嘻一笑，“莫慌莫慌，你等在此看本大王如何发威就是。”
　　说着他一个筋斗飞了出去，转瞬就没了踪影。
　　四名老猴唉声叹气，只得带领其他猴子猴孙严阵以待，不变应万变。
　　话说悟空一个筋斗飞出，就朝着那许多股前来找麻烦的妖气中，最浓郁的一股飞去。
　　那是一个全身漆黑的胖大熊妖，身穿黑色皮甲，提着一对大锤正驾着妖风气势汹汹的朝着水帘洞方向而来。
　　熊妖嘴里骂骂咧咧，“敢叫你家爷爷臣服，看你家爷爷……哎呦不好……”
　　他话还没说完，就见对面一道身影瞬息而至。
　　随着身影而来的是一颗硕大的拳头。
　　熊妖连忙架起大锤抵挡。
　　却听咚的一声闷响，一股无可匹敌的巨力传来。
　　熊妖顿时被砸得从天上掉落下来。
　　轰隆一声，熊妖在地上不知撞倒了多少参天大树，犁出了一条深深沟壑。
　　躺在深坑沟壑里的熊妖口吐鲜血，手上的一对几百斤重的大锤也早已碎掉。
　　他抬头看去，就见头顶悬浮着一个身穿淡黄色劲装，圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮的身影。
　　熊妖性子暴躁又缺心眼，竟是还没意识到自己的处境，怒道，“竟敢偷袭你家爷爷，有种正面与你家爷爷好好较量一番……”
　　原本笑嘻嘻的悟空见他还没头没脑的叫骂，眼神一冷，“好，你起来，我与你正面较量。”
　　熊妖怒吼一声，地仙境的妖气冲天而起，身躯不断膨胀，变成了一只身高十丈的黑熊。
　　巨大黑熊直立而起，一巴掌凶猛无比的拍向半空中的猴王。
　　这一掌如同乌云蔽日，就要把瘦小的悟空拍飞。
　　却见悟空冷冷一笑，全身金光一闪，如同钻头一般朝着巨大熊掌钻去。
　　噗嗤一声，小山一般的熊掌，竟被从中钻出了一个血洞。
　　嗷……黑熊一声惨嚎，连忙收回熊掌，连连后退。
　　却听那猴王道，“这下轮到我了吧……”
　　他一个闪身，就来到了黑熊脑袋上方，举拳就打。
　　一只巨大金色拳头轰然砸向黑熊。
　　黑熊满眼惊恐，却根本躲闪不及，
　　轰隆，巨大的黑熊被一拳砸进了地里。
　　悟空悬浮在半空，满脸凶厉，桀桀笑道，“看你服不服……”
　　说着如雨的巨大拳头就落在了几乎镶嵌在地里的黑熊身上。
　　咚咚咚的巨大响声中，地上出现了一个巨大坑洞。
　　待到悟空停下拳头，那黑熊已经恢复成正常大小，奄奄一息的躺在坑洞中间。
　　要不是悟空想着的是收服这些妖王，此时的黑熊恐怕早已变成了肉糜。
　　悟空眼露凶光，道，“服还是不服？”
　　熊妖此时哪里还敢有先前的气焰，惊骇无比的道，“饶，饶命，俺，俺愿臣服……”
　　悟空满意一笑，“很好，既然臣服，那就去水帘洞前方候着，待我回来训话……”
　　说完后他一个筋斗消失在了原地。
　　熊妖欲哭无泪，只觉全身骨头和内脏都已经碎掉，暗道，
　　“这猴王竟如此凶残，早知如此，见到他时就应纳头便拜，也能少吃些苦头，哎哟……”
　　他忍痛从坑洞中爬出来，哼哼唧唧的勉强架起妖风，朝着水帘洞而去。
　　悟空打服了熊妖，一个筋斗又来到了一个地仙境妖王面前。
　　这是一只拿着大刀的狼妖，见道悟空突然出现后也是大吃一惊。
　　不过他的反应要比熊妖快一些，举刀就朝悟空砍去。
　　巨大的刀光伴随这凶厉狼嚎朝着悟空横扫而来，
　　悟空不闪不避，手上金光一闪，伸手一拳打向刀光。
　　咔擦，能够劈开小山的凶厉刀光，竟被一拳捣碎。
　　狼妖一惊，连忙架起妖风后退，
　　却见那道金色身影以更快的速度追到了他身前。
　　狼妖大惊失色，一刀砍出，
　　悟空同样不闪不避，伸手一把就捏住了那锋利无比的大刀。
　　叮的一声脆响，狼妖手中的大刀就被捏成了两截。
　　狼妖满眼惊恐，“怎么可能？”
　　悟空捏断狼妖手中大刀，根本不给他反应机会，另一只手一把捏住了狼妖脖子，将其牢牢扼住。
　　狼妖鼓动全身法力，却怎么也挣不脱那只略显干瘦，长满淡金色绒毛的手。
　　他惊骇欲绝，“怎，怎么可能，你，你明明只是人仙境界，为何会有如此浑厚的法力……”
　　悟空捏着狼妖，眼中露出凶厉冷光，恐怖的血脉威压汹涌而出，“死，或者臣服……”
　　狼妖一下僵住，仿佛在那双凶厉眼睛中，看到了一道身穿金甲，手持棍棒，气焰滔天的身影。
　　“别，别杀我，我，我臣服……”
　　狼妖放弃了抵抗，瑟瑟发抖。
　　悟空放开了扼着狼妖的手爪，冷冷道，“狼性狡诈，我劝你不要耍花样，不然你肯定会万般后悔……”
　　狼妖臣服跪拜，“不敢不敢，小的诚心臣服大王，不敢有任何违拗。”
　　悟空满意道，“很好，你先去水帘洞前候着，待我回来训话……”
　　狼妖连忙点头应是，待到猴王一个筋斗消失后，心有余悸的架起妖风朝着水帘洞方向而去。
　　一面走着，他一面心惊，
　　“这猴王明明只有人仙境修为，法力却浑厚无比，其身上血脉更是奇诡无比，竟能压得我心惊胆战，几乎不敢反抗，看来其也是个跟脚深厚之辈，当真是惹不起，臣服在这种妖王手下，也不算是辱没……”

第二十七章 上古血脉（新书求票）
　　悟空自从练习了最纯正的造化会元功，又每日感受齐天大圣神韵，上古血脉确实已经越来越纯粹。
　　妖族本来就讲究血脉跟脚，血脉跟脚越厉害，前途也就越是不可限量。
　　悟空的跟脚自是不必说，乃是开天辟地之初就存在的一块仙石，每受天真地秀，日精月华，感之既久，孕育出来的仙胞。
　　又在花果山这种，十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的洞天福地之中出生，就足以说明其来历跟脚的不凡。
　　在原轨迹里，如此不凡的来历，最后却只是靠着西方教的斗战胜佛封号，堪堪到了太乙金仙之境，简直就是不可理喻。
　　其实从原轨迹的故事中就能发现，悟空自从出世后，再到修炼有成，都没有展现过其非凡血脉。
　　对付一些小妖怪，甚至都还没有普通妖王有震慑力。
　　要知道妖族对高等血脉的威压是很敏感的，但悟空就是没有表现出一个大妖王该有的震慑力。
　　靠的完全就是修为和战力的碾压。
　　当然也可能是他故意压制了血脉威压，但这个可能性很低。
　　其实更大的可能就是，原轨迹里的悟空血脉不但没有激发出来，还被刻意压制了。
　　后面西游的时候，不止是压制，连最后一点血脉脾性，也在真假美猴王的时候被完全的剔除打死了。
　　真假猴王看似是因为悟空打死了几个凡人强盗，惹的唐三藏大怒，把其赶走。
　　其实却是西游一路上双方积怨的爆发，也是悟空在取经路上最后的癫狂和反抗，可惜最后还是妥协了。
　　自那以后，齐天大圣孙悟空可谓死的彻彻底底，剩下的只不过就是接受了命运，变得循规蹈矩的斗战胜佛孙悟空。
　　至于什么六耳猕猴不过是某个烫头的胖和尚编出来的而已。
　　君不见所谓的四大神猴，灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴，除了如来知道外，连活了几亿年的玉帝都没听说过。
　　更不要说赤尻马猴花果山就有两个，还被封了元帅。
　　而通臂猿猴花果山也有两个差不多的通背猿猴被封了大将军。
　　所以这就是如来胡扯出来，给已经暴走的悟空一个台阶。
　　不然的话，那么多仙神，包括天庭之主玉帝，怎么可能都会看不出真假猴王，只不过是众人不想多管闲事和惹麻烦而已。
　　直到暴走的悟空一路闹到了灵山，烫头的胖和尚许下了一系列的好处。
　　比如许他一个佛位，和让观音和悟空一起回去，警告一下唐三藏不要动不动就碎碎念和念紧箍咒。
　　然后悟空就妥协了，打死了最后一丝桀骜不拘，彻底皈依西方教。
　　明显的证据就是，自那以后，悟空和唐三藏之间就和谐多了，两人师慈徒孝，悟空也再没有打死过什么恶人强盗，引师父不快。
　　所以说，现在修炼了完整版造化会元功的孙悟空，其实才算是完整的孙悟空。
　　当然，他能这么快就激活提纯上古血脉，还有日日感应那齐天大圣雕像的原因。
　　那尊雕像，可是某人心中所想的，最完美的齐天大圣，根本就不是原轨迹里那位早已被人算计的齐天大圣。
　　所以悟空在感应雕像的时候，才会看到遮天蔽日的大旗，残垣断壁的神殿，和跪伏的众多仙佛神圣。
　　也正是感应了这个完美齐天大圣的神韵，他的上古血脉才会被激活，逐渐成就完美神躯。
　　现在悟空的本体，早已经不像以前一样，佝偻如孩童，最多只有1米3，而是长高到了几丈左右。
　　要知道原轨迹里的悟空，就算是到了太乙金仙，本体也就还是出世时候的模样，变大对敌完全就是法天象地的神通。
　　要知那些大妖，那个没有巨大本体，却只有悟空没有，这本身就是不正常的。
　　这根本就是畸形，就像是出生后的孩童，身体就没有在继续成长过一样。
　　而现在，因为激活了上古血脉，他的本体也会逐渐变得高大伟岸，一如那尊雕像里的完美齐天大圣一般，顶天立地、不可一世。
　　当然，平日里悟空也会维持矮小瘦弱身形，一是用来麻痹敌人，二就是为了更好的融入世俗，一如那些化形妖怪一般。
　　话说悟空降服了地仙境的狼妖，一个筋斗，又来到了一个豹妖头顶，狠狠一拳轰下。
　　这只豹妖也就是人仙境界，比先前的熊妖和狼妖都要相差许多，哪里会抵挡得住悟空的一记重拳。
　　轰隆一声，这豹妖连反应都没有反应过来，就被一拳锤进了地里，然后被悟空一只手拎了出来。
　　“臣服，或者死……”
　　豹妖气息奄奄，惊恐万状，哪里还敢说个不字，“小，小的，愿意臣服大王，还请大王饶命。”
　　悟空又吩咐道，“很好，去水帘洞前等候，待我收服所有妖王，再来处置尔等……”
　　豹妖同样哼哼唧唧的去水帘洞前听候发落。
　　悟空动作飞快，又连续收服了几路胆敢自投罗网的妖王。
　　而随着一个个冲在前面想要去水帘洞讨便宜的妖王被收拾。
　　后面跟上来的都察觉到不对了。
　　又有几个妖王被收拾了后，剩下的一些妖王掉头就跑，一些则是聚在一起，期望以人数来对抗那战力超凡的猴王。
　　悟空悬停在半空，看着前方严阵以待的十几个妖王，满不在乎的笑道，“尔等现在就臣服于我，也可免去皮肉之苦，不然可就莫怪老孙我不客气了。”
　　一名暴躁妖王叫道，“大家不要怕，他再怎么说，也不过是新晋人仙，咱们可是有十几个人仙妖王，怎么能怕他，大家一起上，让他知道知道厉害。”
　　其余妖王纷纷响应，叫嚣起来。
　　这些妖王平日里在自己地盘上威风八面，逍遥自在，如果不是没有办法，谁愿意臣服他人。
　　原轨迹里七十二洞妖王会主动臣服，是因为悟空的修为起码是玄仙境界，实在超出他们太多。
　　而现在，悟空的修为却只是人仙初期，连他们都不如，他们怎么可能会服气。
　　悟空哂笑一下，“你们是自觉人多是么？也好，就让你们见识见识俺老孙的神通……”
　　说着他拔一把毫毛，丢在口中嚼碎，望空喷去，叫一声，“变！”
　　随着他的话语，毫毛变做三四百个小猴，周围攒簇。
　　自从悟空得道之后，又修成了地煞七十二变神通，身上八万四千毛羽，就根根能变，应物随心。
　　这些毫毛变做的小猴虽然实力有限，但却悍不畏死，灵活机敏，冲过去后没头没脑的就打。
　　十几名妖王大惊失色，纷纷手持武器打来。

第二十八章 一统花果山（新书求票）
　　悟空使了个神通，用身上毫毛变出了几百小猴。
　　几百小猴不要命的冲上去，对那些妖王又搂抱抓挠。
　　不过毫毛变化的小猴实力有限，虽然悍不畏死，却被一众人仙妖王狠命斩杀。
　　一妖王见猴王的这些分身小猴，也就是规模唬人，顿时得意，
　　“哈哈，也不过如此……”
　　哪知那妖王还没得意一秒钟，就被其中一只小猴一拳打出十几丈开外，口吐鲜血，动弹不得。
　　端坐云头看热闹的悟空嘿嘿一笑，他的这些猴毛分身，与他心神相连，不用神魂操控的时候确实实力有限。
　　但是，他却可以把心神附在其中一个身上，让那分身起码拥有自己十分之一的实力。
　　他此时十分之一的实力，用来偷袭这些没什么传承跟脚的野妖王，那真就是一下一个。
　　随着他心神附体的分身隐藏在众多猴毛变化的小猴里偷袭，一众妖王顿时溃不成军，噼里啪啦之间就倒下了一半。
　　剩余妖王大惊失色，就想要逃窜。
　　可有那些小猴不依不饶，悍不畏死的缠着，哪里那么容易让他们逃窜。
　　悟空的心神附体，可以在毫毛化身间不断转移，刚在这边给了某个妖王一拳，又转移到另一边的毫毛化身身上狠狠给了另外一个妖王一脚。
　　也就不大一会功夫，十几个妖王全都被打得哭爹喊娘，哀嚎不止。
　　见全部妖王都已经被打到在地，悟空嘿嘿一笑，手一招，剩余的小猴化为毫毛散落在地。
　　他身上的毫毛用出去也就收不回来了，不过过一段时间倒也能再长出来。
　　这招毫毛分身，虽然看似厉害，其实却有一个致命缺点，那就是太过消耗法力，以他现在的修为法力，也就能一次性召唤几百个。
　　而且变化出来的这些小猴实力不行，对上厉害对手的时候，还不如节省法力硬刚。
　　也就是对付这些没什么传承，连分身都看不透的野妖怪，能够随意碾压。
　　有厉害传承神通，和没有传承的野路子，战斗力真是天壤之别，越几个境界对敌都不在话下。
　　这也是悟空为什么刚刚晋升人仙境界，就有如此大信心想要一统花果山的原因。
　　尤其是悟空此时激活了上古血脉，根基夯实无比，光是法力就比大多数地仙还要深厚得多，再加上各种神通变化，战斗力简直爆表。
　　他见那十几个妖王全都已经被打得瘫倒在地，笑嘻嘻道，“尔等可服？若是不服，还可继续来过。”
　　十几个妖王连忙强忍疼痛，跪拜道，“服了服了，我等诚心臣服，还请大王息怒……”
　　悟空道，“很好，你们先去水帘洞前候着，待我看看，这花果山山脉中，还有那些不识时务的家伙。”
　　十几个鼻青脸肿、身受内伤的妖王恭敬应着，架起妖风朝水帘洞而去。
　　打发了一众妖王后，悟空跳到万丈高空，在云头站立，“花果山山脉众妖王听着，给你们一个时辰时间，到水帘洞前参拜臣服，不然，一个个打上门去，一窝窝灭了尔等……”
　　他的声音远远传出，声震万里。
　　剩下那些妖王皆尽骇然，想不到这位新晋妖王，如此霸道凶残。
　　东边山脉上一个碧玉洞中住着的乃是一窝狐狸，那狐王也是一个地仙境妖王，此时脸色阴晴不定，最后叹息道，
　　“罢了罢了，本想逍遥自在，但形势比人强，也只有低头臣服了……”
　　花果山山脉七十二洞妖王，其中就有三名地仙境，熊妖和狼妖已经被打服，这狐王原本小心谨慎，没有参与围攻水帘洞，想不到还是逃不脱被收服的命运。
　　有修为最高的狐王带头投降，其他那些妖王就更是不敢反抗，纷纷架起妖风，朝水帘洞而去。
　　话说悟空架着筋斗云四处拦截收服众妖王时，四名封了官职的老猴见大王如此莽撞，也没有办法，只得率众猴子猴孙严阵以待。
　　不多时一股妖风就飞了过来，却是一只胖大的黑熊妖。
　　四名老猴见不是自家大王，脸色一变，就要率众上前厮杀。
　　它们这几年过来，可也没有闲着，除了自身修炼，也日日带领众猴子猴孙修炼功法，操演布阵。
　　悟空更是在练成了七十二变和筋斗云后，就偷偷跑去傲来国偷了许多甲胄兵器给众猴子猴孙。
　　此时几万猴兵集结起来，摆开阵势，到是威势不凡。
　　那熊妖飞在半空，见此阵仗，也变了脸色，“这群猴子，不止是数量多，竟然还如此军容强盛，看来这猴王是早就有一统花果山山脉的野心了。”
　　水帘洞附近的猴群，足足有四万多，这几年过来，都被悟空传授了修改过的精简造化会元功，等于是人人修炼，根本就不是其他洞府那些野妖王手下的小妖能够比拟。
　　其他那些妖王手下，能够有几千妖物，就已经算是强盛，更多的还是统领一些没有开智的怪兽山魈。
　　而现在，水帘洞的这群猴子，竟是人人带有妖气，各个已成精怪。
　　一股股妖气结成阵法，就算是地仙境的熊妖都变了脸色。
　　这也是因为悟空从那位处得知了自己将来可能要面对的处境，所以紧迫感十足，才会如此不遗余力的教授猴群功法，带领猴群演练阵仗。
　　而且自从他听了那位带着私货的故事后，也知道木秀于林的道理，所以操练猴群的时候尽量隐藏，又用法术遮掩，这才让周围这些妖王都没有发觉异常。
　　四只老猴带领着众多猴群结阵以待。
　　带头的大元帅赤尻马猴喝问道，“来者何人，此处乃花果山水帘洞，乃是美猴王洞府，无关人等还请速速退去，不然休怪我等无情……”
　　熊妖见状就道，“俺乃是黑熊岭妖王熊大，已臣服于美猴王，奉大王命前来水帘洞前听候发落，还请诸位打开阵仗。”
　　四只老猴一听，大喜过望，对视一眼，就把水帘洞前的广场让开了。
　　熊大按下云头，客客气气的和几只老猴点头示意，然后候在了广场前。
　　众猴子见他鼻青脸肿、浑身是伤，这才完全相信了这家伙确实是被自家大王揍了一顿后收服了。
　　众猴顿时欢呼起来。

第二十九章 以德服人（新书求票）
　　水帘洞前，
　　熊妖见众猴子欢呼跳跃，很是尴尬，但也无可奈何。
　　他已经被悟空打怕了，哪里还敢搞什么幺蛾子，就有气无力的靠坐在一块大石头旁，恢复伤势。
　　大概一刻钟后，一只满脸沮丧的狼妖也飞了过了。
　　四只老猴有了经验就问道，“可是来投靠我家大王的？”
　　狼妖点头称是，按下云头来到了水帘洞前候着。
　　熊大见来了同伴，有些幸灾乐祸的呵呵笑起来，笑得狼妖差点忍不住和他动起手。
　　两人也算是老相识了，因为修为势力差不多，以前谁也不服谁，时不时还会有摩擦，哪知现在却被美猴王同时收服。
　　两人大眼瞪小眼，不大一会就又陆陆续续等来了许多鼻青脸肿、垂头丧气的妖王。
　　这些妖王都是混迹花果山山脉的，多多少少也认识，就打着招呼，悄悄说起了那猴王如何如何凶残。
　　熊妖和狼妖见状，长叹口气，也没了互怼的心情。
　　众猴子猴孙原本还很担心自家大王，现在见这些妖王被收拾的服服帖帖，顿时欢呼不止。
　　“大王威武，大王威武！！”
　　四只老猴见那些妖王尴尬，到是通情达理的让人拿上灵果酒水，招待这些败军之将。
　　又过了一会，他们就听到了万丈高空之中悟空的最后通牒。
　　悟空下了通牒后，一个筋斗就回到了水帘洞前。
　　众妖王连忙拜见，
　　猴子猴孙则欢呼雀跃。
　　悟空端坐水帘洞前的石头王座之上，笑道，“我已经给那些家伙一个时辰时间，如果还有人不来臣服，咱们就上门踏平他们洞府。”
　　“如若不服，踏平洞府！”一众猴妖兴奋不已，气势如虹。
　　先到的那些妖王对视一眼，觉得还是自己这些人识时务，早早投降，免了被灭门的危险。
　　接下来陆陆续续就来了许多妖王，带头的正是地仙境的狐王。
　　大概一个时辰后，七十二洞妖王皆已到来，无人胆敢缺席。
　　一众妖王聚集在水帘洞前广场上，参拜高坐王座之上的美猴王，发下誓言，以猴王为尊，任其差遣。
　　悟空满意笑道，“很好，今日花果山山脉一统，值得庆祝，先封赏了各位官职，在办一宴席，大家同乐。”
　　于是，原本的四只老猴被封为元帅和大将军，其余妖王都是小将军。
　　所有妖王手下的小妖，都要来参加统一演练，排兵布阵，为以后的大劫做好准备。
　　悟空甚至许下诺言，谁要是对花果山有贡献，就会传授无上功法。
　　众妖王大喜过望，没想到投靠了猴王后，竟然还有如此待遇。
　　他们都是一些没什么传承跟脚的野妖怪，靠的就是本身资质和吸收日月精华修炼，修为境界到达地仙后就很难再进一步。
　　想要长生久视，起码要达到天仙以上境界，而真正的寿元无尽，最少都要有金仙修为，但想要不朽不灭，则要证道大罗。
　　所以一套可以让人长生的无上功法，对于这些妖王来说，诱惑简直无可抵挡。
　　众妖王此时才算是真心实意的臣服。
　　悟空感应到众人变化，很是满意，暗道，
　　“故事里，师尊说七十二洞妖王主动来降，却并未得到重视。别说是传授功法，十万天兵来袭的时候，还都被拿去做了炮灰，皆尽被天兵打杀或捉去，反倒是猴子猴孙一个未伤。师尊说到此处时，点评当时的美猴王太过狭隘，不知团结一切可团结的力量。这一次我可不能如此，定要把花果山打造成真正的金汤城池……”
　　原轨迹的悟空，学得仙决、地煞七十二变和筋斗云，别说是传授七十二洞妖王，就连关系最亲近的四只老猴都没有得到传授，练习的都是他在斜月三星洞学的普通功法武艺。
　　一众妖王和猴子猴孙，其实在天庭攻打花果山的时候，根本就没起到什么作用，别说是帮着抵挡厉害天将，就是普通天兵都打不过。
　　原轨迹里的悟空能够抵挡十万天兵，完全就是因为各方算计的原因。
　　天庭其实就没有认真围剿花果山，不说别的，光说哪吒这个上古就肉身成神的大神，怎么可能会被还没到巅峰期的悟空轻易就打伤了胳膊。
　　还有在灵霄殿外和悟空打成平手的佑圣真君佐使王灵官，原本一人就可抵挡悟空，后来调来了雷部众将，一起和王灵官围攻大圣，反倒是打不过了，只能团团围住不得近身。
　　这不是闹着玩吗？单挑的时候几百回合不分胜负，几十个围攻却连大圣的身都近不了，后来那些雷部众将怕不是来帮大圣闹天宫的吧。
　　天庭之上那些大能，五方五老之类不说，就是二郎显圣真君、哪吒这种天庭战神都不见出手。
　　偏偏就调了三十六个雷部众将把大圣围在了灵霄殿前，噼里啪啦打得好不热闹。
　　再然后，大圣连灵霄殿都没进得去，就说是惊动了玉帝。
　　玉帝也是牛逼，自家成千上万仙神大能不调用，却传旨着游奕灵官同翊圣真君上西方请佛老降伏。
　　如来佛祖到了后，就道，“教雷将停息干戈，放开营所，叫那大圣出来，等我问他有何法力。”
　　然后众雷将就退了，大圣也收了法身，怒气昂昂的上前喝问佛祖。
　　看到了么？众雷将说退就退，这哪里是打不过大圣，不就是把大圣围困在了灵霄殿前，等着佛祖前来做秀的么。
　　种种这些都只说明了一个问题，大闹天宫，不过就是一出闹剧而已。
　　还是一场各方算计，各怀鬼胎的闹剧。
　　而现在，渐渐明白了一些的悟空，当然是不想再重蹈覆辙。
　　悟空暗道，“故事里的悟空，得了功法，因怕菩提祖师怪罪，不敢把高深功法传给他人，而现在我从师尊那里得了无上传承，师尊可没说不允许我传给他人，反倒是说故事里的悟空太过狭隘和不知变通，那我还有什么可犹豫，尽量培养可用之人，才是正道……”
　　早已想明白这些的悟空，回到花果山不久后就把精简修改的功法传给了众猴子猴孙，现在收服了七十二洞妖王肯定也不会吝啬。
　　当然，想要获得高等功法传承，也需立下功劳才行。
　　七十二洞妖王听了后，不止是诚心臣服，更是各自回了洞府，把收藏已久的宝物纷纷献上。
　　虽然这些野妖王也不可能有什么好宝贝，不过悟空见到众多金鼓、宝旗、盔甲、兵器，也是高兴，就按献宝多寡好坏，传授了众妖王一些功法。
　　众妖王心悦诚服，叩谢不已。
　　至此，花果山山脉一众妖族算是彻底掌控在了悟空手中，犹如铁板一块，待他来打造真正的铁桶金城。

第三十章 突破（新书求票）
　　茶肆，客房之中。
　　话说萧若怡喝了一大口云千俞煎熬的汤药后，脸色一下涨红，海量的药力，几乎就要把她撑爆。
　　她连忙运转功法吸收体内药力，过了一会才开口道，“瑶，瑶瑶，快点拿好药碗，千，千万不要弄洒了……”
　　孙瑶瑶虽然不明所以，却还是连忙接住药碗。
　　萧若怡又道，“瑶，瑶瑶，我要运转功法，炼化药力，你，你不要打扰我……”
　　孙瑶瑶点头应着，站在一旁帮萧若怡护法。
　　萧若怡在床上勉力盘膝而坐，开始全力运转功法，吸收凶猛至极的药力。
　　随着她全力吸收药力，原本受损的神魂开始迅速恢复。
　　不止如此，她的神魂在药力滋补之下，越来越强。
　　她的修为也在大量灵药之力被吸收后，开始疯狂上涨。
　　不大一会，原本只有练气八层的萧若怡就突破到了练气九层，也就是练气大圆满的修为。
　　孙瑶瑶在一边护法，感觉到萧若怡身上的不断攀升，满脸惊讶。
　　一刻钟后，只听啵的一声脆响，周围的灵气疯狂的涌入萧若怡体内，一股逼人的气势从其身上散发出来。
　　萧若怡的身体发现了翻天覆地的变化，仿佛由外到内都进化了一般。
　　孙瑶瑶一声惊呼，“师，师姐，你突破筑基境了？”
　　萧若怡没有理会，因为她此时还在全力吸收体内充盈的药力。
　　那一大口汤药带来的药力，竟然把她生生从练气六层推到筑基期初期，也只不过是消耗了三分之一而已。
　　突破到筑基期后，萧若怡修为大涨，吸收起药力来也更加有效和快速。
　　随着她吸收更多药力，她的修为还在疯狂的往上涨。
　　直到毫无障碍的突破到了筑基中期，萧若怡体内的药力才消耗完。
　　一旁的孙瑶瑶，已经震惊的说不出话来。
　　萧若怡吸收完了药力，睁开眼睛，眼中精芒闪动。
　　她从入定转态恢复过来后，同样满脸不可思议，“我，我真的突破到筑基中期了？？”
　　确认了这一切不是做梦后，萧若怡欣喜若狂，喜极而泣，“我，我真的已经是筑基中期修为了……”
　　孙瑶瑶也高兴的跳了起来，“师姐，你真的突破了，太好了。”
　　萧若怡按耐住激动的心情，目光炯炯，“林天凡那个可恶的家伙，也不过是筑基初期，不过他战力超凡，身怀异宝，连筑基大圆满的师父都不是其对手，所以想要对付他，以我目前的修为，还是没多大把握。还有顾长运那个觊觎我的家伙，修为高深，先前我根本看不透他的境界，恐怕也是不好对付……”
　　她把目光看向了还剩下大半碗的汤药。
　　“瑶瑶，前辈的这个汤药，简直堪比仙丹神药，效果非凡，我能够突破，全靠这药的药力，这药咱们一人一半，你先帮我护法，我待会吸收了药力后，再助你突破境界。”
　　孙瑶瑶修为太弱，神魂脆弱，玄武雕像上的神韵肯定是感应不了的，但这神药，却是可以慢慢吸收。
　　孙瑶瑶高兴的跳起来，随后又担心道，“可这药，是前辈给师姐的，要是我服用了，前辈会不会不高兴？”
　　萧若怡笑道，“傻瓜，前辈既然把药给了我们，当然也不会管我们怎么使用，不然的话他肯定会有所交待的，而且我们瑶瑶那么可爱，前辈怎么可能会怪罪你。”
　　孙瑶瑶欣喜点头，有好处能够让修为大增，谁又能不高兴。
　　萧若怡拿过汤药，大口喝下一半，连忙放下药碗，盘膝而坐，全力运转功法，吸收药力。
　　汤药下肚后，凶猛的药力如期而至。
　　先前她喝下第一口的时候，差点被凶猛的药力撑爆，不过这一次就没有先前那么狼狈了。
　　已经筑基中期的修为，让她吸收起药力来，更加的快速和有效。
　　大概半个时辰后，药力就全部被她吸收转化。
　　而她的修为，也成功的突破到了筑基后期。
　　修为越高，突破境界需要的灵力也越多，就算是她把剩下的药都喝了，估计也突破不到筑基大圆满了。
　　所以还不如给孙瑶瑶服用，助其突破境界，提升实力。
　　不过孙瑶瑶不像她一样，感应过玄武神韵，悟得了大量的玄妙至理，就算是有神药帮助，突破境界也不会像她这么轻松。
　　萧若怡原本猜测，凭借她悟得的东西，突破金丹境都不会有难度。
　　其实她还是小看了这些通过玄武神韵悟得的玄妙至理。
　　可以说现在她对玄泽宗功法的理解，和延伸出来的其他感悟，已经远远超过了现在玄泽宗修为最高的元婴大长老。
　　甚至连创建玄泽宗的老祖，对玄水功法的理解都可能没有她深刻。
　　毕竟玄泽宗的老祖可没有见过真正的玄武神兽。
　　萧若怡从入定状态恢复过来，气势如虹，神采奕奕。
　　孙瑶瑶羡慕的道，“师姐，你又突破了啊？”
　　萧若怡笑道，“突破了，我现在是筑基后期了。”
　　孙瑶瑶赞叹道，“师姐你真厉害。”
　　萧若怡满脸虔诚恭敬的道，“不是我厉害，是前辈太厉害，送了如此大的机缘给我们，这种机缘，已经完全不亚于什么上古仙迹里的机缘了。”
　　孙瑶瑶认同的点着头。
　　萧若怡微笑道，“好了，接下来师姐来助你突破。不过这个仙药药力很猛，你修为太低，只能一小点小点的服用。”
　　她先前练气六层的修为都差点被凶猛的药力撑爆，只有练气三层的孙瑶瑶要是一次性喝太多，估计真的会原地爆炸。
　　孙瑶瑶点点头，盘膝做好，接过汤药，小心翼翼的喝了一小口。
　　果然，汤药一下肚，药力就如同海浪一样汹涌而至，流遍她全身。
　　孙瑶瑶闷哼一声，脸色通红，全身颤抖。
　　萧若怡连忙用手按在她背心之上，用筑基期浑厚的灵力帮她稳定体内暴走的药力。
　　“稳定心神，全力运转玄水真功，吸收药力……”
　　孙瑶瑶急忙按照吩咐，全力运转功法。
　　随着药力被吸收，她的修为蹭蹭蹭的往上涨。

第三十一章 通天手段
　　孙瑶瑶吸收了药力后，修为一路飙升，从练气三层一下就上升到了六层。
　　然后她又喝下一小口汤药，继续吸收药力。
　　虽然她的修为也在大涨，但可能是因为她资质本来就没有萧若怡好，又没有感应过玄武神韵，所以提升的还是远不如萧若怡。
　　一个多时辰后，孙瑶瑶喝下了最后一口汤药，修为却卡在了练气九层，怎么都无法筑就道基，突破筑基境。
　　虽然从练气三层短短时间就提升到了九层，已经是了不得的大机缘。
　　可跟萧若怡从练气期直接突破到了筑基后期比起来，就差得太远了。
　　孙瑶瑶心中一急，心神顿时就乱了，脸色阵青阵白，别说突破筑基期，完全就是一副快要走火入魔的模样。
　　萧若怡吓了一跳，连忙输入灵力，又低喝道，“瑶瑶，不要强行突破，你的心境已经乱了，快点醒来……”
　　孙瑶瑶却完全没有醒过来的意思，走火入魔的迹象越来越明显。
　　萧若怡吓坏了，她以前也只是一个练气期的小修士，根本没有处理这种情况的经验，只能尽力输入自己的灵力，帮孙瑶瑶稳定体内就快暴走的灵力。
　　这是她完全没有想到的情况，她以为自己顺利突破了，就能引导孙瑶瑶也突破。
　　可她哪里知道，每个大境界的突破，都是质的改变，如果没有足够的道心，就算是有灵药，也会走火入魔。
　　孙瑶瑶可不像她，感受过玄武神韵，悟出许多妙理玄法，所以才会如此。
　　萧若怡全力维持，连话都说不出来，只能焦急暗道，“瑶瑶，不要啊，快点醒过来……”
　　可孙瑶瑶体内的气息却越来越乱，已经趋近崩溃边缘。
　　就在这时，敲门声响起，一个温和的声音传来，“晚饭做好了，休息好了，就出来吃一点吧……”
　　这个声音听在萧若怡耳中，如同天籁之音，她心道，“是前辈，太好了……”
　　她期待着那位前辈会进来救孙瑶瑶，哪知道那位敲了敲门后就走了。
　　她欲哭无泪，却因为要全力稳定孙瑶瑶体内暴走的灵力无法开口，只能暗自焦急，“怎，怎么会，前辈，救命啊……”
　　就在这时，她却发现孙瑶瑶体内的灵力气息开始逐渐平复，脸色也安详了下来。
　　萧若怡欣喜道，“太好了，瑶瑶，快点醒过来，不要再强行突破了。”
　　孙瑶瑶体内的灵力气息确实在逐渐稳定，但却也没有从入定状态醒过来，反而更加用力的冲击筑基境界。
　　萧若怡又开始焦急起来，怕她又走火入魔。
　　可就在这时，只听啵的一声脆响，周围的天地灵气开始快速的涌进孙瑶瑶的体内，她竟然突破了。
　　萧若怡一脸愕然，随即惊喜道，“瑶瑶，你突破了，筑基成功了……”
　　孙瑶瑶从入定状态中醒过来，同样惊喜异常，激动不已，“我突破了，突破了，我现在是筑基初期了……”
　　萧若怡心有余悸，“刚才吓死我了，我还以为瑶瑶你要走火入魔了，幸好最后时刻又恢复过来，还突破了，真是万幸。”
　　孙瑶瑶也庆幸道，“刚才确实挺难受，我一直突破不了，心中就开始焦急起来，可越焦急就越突破不了，后来更是陷入了无边幻境之中，一会如同置身火山，一会又如同身处阴寒海底。
　　就在我都快绝望的时候，一个如同仙音一般的声音出现在我脑海里，那个声音好像说，饭做好了，让我去吃饭，然后我就逐渐平静了下来，也从恐怖的幻境中挣脱出来，再然后，我就突破了。”
　　萧若怡恍然道，“原来是前辈出手救了你，我还说前辈为什么说了句话就走了，原来他已经出手了，只是手段太过高明，我们这种小修士根本看不明白而已。”
　　孙瑶瑶点着头，一副感激不尽模样。
　　萧若怡感叹道，“这位前辈，说不一定真是仙神下凡，一句话就能让走火入魔快要崩溃的人顺利突破，筑基成功，如此手段神通，就是大乘境界的大修士恐怕也做不到。”
　　突破大境界这种事，确实就算是大乘修士也无法帮人强行突破。
　　要是大乘修士有这种本事的话，那些拥有大乘修士的修行门派，恐怕门下弟子早就全都是筑基以上的修为了。
　　更何况，那位是把一个道心都快要破碎，走火入魔而亡的修士从鬼门关拉回来，再帮其突破境界。
　　如此通天手段，也只有传说中的仙神能够做到了。
　　萧若怡和孙瑶瑶把云千俞的身份无限拔高后，就更是对其充满了崇敬和感激。
　　两人平复了一下心情，收拾了一下仪容，就出了门。
　　她们来到茶肆大堂的时候，就见到了那位在她们心中堪比仙神的前辈。
　　两人原本是想上前大礼参见，感谢其送给她们的大机缘。
　　可却见那位前辈正和几个明显就是普通人的茶客有说有笑，毫无高人架子和模样。
　　甚至这位前辈还亲自去厨房端了菜饭，邀请那些普通人一起食用。
　　几个茶客倒也没有厚着脸皮留下用饭，见时间差不多了，也就付了茶钱，纷纷起身告辞。
　　两人对视一眼，
　　萧若怡小声吩咐道，“这位前辈隐居在此，一直以凡人面貌示人，行为举止也完全就是凡人，肯定大有深意，所以咱们也不能不识趣的去说穿，知道了吗？”
　　她就是怕孙瑶瑶没心没肺，惹恼了前辈，所以一再吩咐。
　　孙瑶瑶点点头，表示了解。
　　云千俞见到两人出来，微笑道，“好一些了么？过来吃点东西吧。”
　　两人有些拘谨的走了过去，行礼拜谢，
　　“多谢先生……”
　　云千俞摆摆手，“举手之劳而已，不必客气。”
　　两人越发觉得这位前辈高深莫测，随手帮人提高修为，突破境界，居然只是举手之劳。
　　看这位的模样，也是毫不在意，并不是在跟她们说客套话而已。
　　这位的手段和表现，已经超出了她们的认知，完全不可测度。

第三十二章 原来如此
　　云千俞见萧若怡此时满面红光，精神抖擞，笑道，“恢复的不错，看来我煎的那副药，效果还不错。”
　　萧若怡连忙道，“先生的药，实在太过神奇，小女感激不尽，今日要是没有先生出手，后果真是不敢想象，先生的大恩大德，小女永远铭记于心。”
　　云千俞道，“言重了，我也不是专业大夫，刚好手边有些药材，就煎了给你服用，幸好效果不错，不过我手头的药也没了，你这病，还是得去城里找个大夫给你好好看看，坚持服用一段时间补气血的药才行。”
　　萧若怡连忙道，“哪里还敢麻烦先生……”
　　云千俞微笑道，“你的身体说实话其实挺不错，这么快就能恢复过来，不过身体不错也不能不注意保养，真出了问题，以后就后悔莫及了。”
　　他确实是挺羡慕这些练武之人，身体机能强大，恢复力也就很强，确实是比普通人强多了。
　　像这女孩先前那种情况，如果换做是普通人，就算是服用了上好补气血的药，一时半会也别想恢复过来。
　　其实他也算身强体壮，也练过一些防身的剑法刀法，可惜资质不行，练了多年都练不出内力，后天武者都算不上，就更不要说修行了。
　　所以见到这些年纪轻轻就练武有成的小孩，还是很羡慕的。
　　萧若怡有些激动，心道，前辈这是在夸我资质好吗？让我不要太激进？确实，我现在的修为提升太快，如果道心不稳，出现心魔，那可就真是后悔不及了。
　　三人随便聊了几句，吃了点东西。
　　萧若怡和孙瑶瑶只觉这位前辈，一点架子也没有，行为举止也完全就像一个普通人，也不提为什么会给她们这么大的机缘。
　　既然前辈高人不说，她们当然也不敢多问。
　　用过了下午饭，云千俞见天色渐晚，时辰也不早了，就道，
　　“我这里条件简陋，恐怕不合适让两位姑娘留宿，两位还是乘着天色，尽快进城吧……”
　　虽然他对这两个可爱靓丽的女孩印象不错，但他这里可是茶肆，又不是客栈和收容所，收留两个千娇百媚的女孩留宿可不大好。
　　他到是不怕别人说闲话，就是怕女孩真对他这个大叔有意思，那就尴尬了。
　　在他看来，先前蓝裙女孩连心爱的香囊都送他了，肯定是对他有点意思的。
　　他暗道，“哎，谁让我魅力太大呢，不过情情爱爱什么的我可不想沾，太麻烦了，恋爱什么的，上辈子早就谈够了，现在一个人自由自在挺好。而且她们两个一看就不是穷人，又何必留人家下来去挤只有一张小床的客房。”
　　萧若怡和孙瑶瑶见状，知道是这位前辈高人在下逐客令了，虽然她们到是很想继续留下接受高人教诲，可也知道过犹不及的道理。
　　两人连忙起身，恭敬行礼。
　　萧若怡心思细腻，先前见那些茶客临走前都会用零零碎碎的银钱付账，而这位前辈也笑呵呵的收了。
　　她心思一转，就让孙瑶瑶拿出了一大锭金子。
　　她自己的金银珠宝和丹药，可是连通储物袋一起，先前就拿给了这位前辈。
　　萧若怡恭敬的把金子递给云千俞“先，先生，这，这是我们的茶钱……”
　　孙瑶瑶不明所以，心道，师姐这是在干什么？怎么会拿世俗金银给前辈，这不是在侮辱前辈么？
　　萧若怡也满心忐忑，不知道这一步走的对不对。
　　然后，她就见对面的云千俞一副很欣慰模样的笑了。
　　萧若怡重重的松了口气，暗暗欣喜，心道看来这一步，是走对了。
　　云千俞确实很欣慰，他这人其实挺好面子，明明想找人家收点药钱，却又不好开口。
　　他先前用来煎药的儿臂粗的成型大山参和黄精，在他看来老值钱了，切了几片下去后，就算是大大咧咧的云千俞都有些心疼。
　　现在好了，这女孩挺识趣，没等他开口就送上了银钱。
　　那一大锭金子，看上去少说有五十两，难怪他会眉开眼笑。
　　他也懒得假装客气，先前卖雕像时候就只收了个香囊荷包，然后又出手救了女孩，收点药钱也不过分。
　　云千俞微笑道，“那我就却之不恭了。”
　　萧若怡恭敬的把金子递上，带着孙瑶瑶又恭恭敬敬的行礼告退，出了茶肆。
　　云千俞把两人送到门口，欣慰道，“真是两个讲礼貌的好孩子，不枉大叔我出手救你……不过这几天遇到的几个小孩，都挺有礼貌，不像某些被惯坏了的混蛋小子。”
　　他想到了前几天遇到的那异人和白裙少女，而混蛋小子，当然就是不懂尊老爱幼的张家公子了。
　　他心理年龄已经四十多岁，看到这些十多岁的小家伙，确实就像是看待小孩一样。
　　见天色已晚，他就关了门。
　　萧若怡和孙瑶瑶出了茶肆，原本突破筑基境后就能腾空飞行，不过她们却不敢使用法术，老老实实的认准一个方向，走进了茶肆周围的迷雾之中。
　　两人很是兴奋，一路叽叽喳喳，聊着这次获得的惊天机缘。
　　尤其是萧若怡，有了这次的机缘，就有了摆脱成为某些人玩物的可怕命运的希望，又怎么能不兴奋。
　　孙瑶瑶想到了先前萧若怡竟拿黄金付茶钱的事，好奇问道，“师姐，你先前为什么会想到给前辈金元宝？”
　　萧若怡得意的道，“这你就不知道了吧，前辈隐居凡尘，一切行事都以凡人无异，咱们如果以修士身份去感谢前辈，你认为他这种大能，会看得上咱们身上的什么东西？你没见前辈和那些凡人茶客有说有笑，还收了他们零零碎碎的茶钱，见我拿出元宝付钱后，一副很是满意模样么？这就说明，前辈确实不图咱们什么，只要咱们能够陪他游戏红尘，玩的高兴了就好……”
　　孙瑶瑶恍然，崇拜的道，“原来如此，师姐你真聪明，我根本就想不到这些，换做我的话估计早就搞砸了。”
　　萧若怡笑道，“师姐我当然聪明了，不然怎么做你师姐？”
　　两人嘻嘻哈哈，心情愉悦，被压力压得几乎要崩溃的萧若怡，也终于恢复了以前活泼的模样。

第三十三章 阴魂不散
　　迷雾之中，一队人马已经被困了半天。
　　这些家伙，正是源河城张家派出来找云千俞麻烦，打探张公子下落的人马。
　　茶肆周围说浓郁也不算浓郁的雾气，竟让他们半天时间都找不到出路。
　　但明明其他那些茶客却没有受到什么阻碍。
　　张家护院头目带着二十来人，晕头转向时，就遇到了一个刚从茶肆出来准备回家的茶客。
　　那人立马就被他们抓了，让其带路。
　　那名茶客也算是熟客，家就在附近城郊村里，闲来无事就会去茶肆坐坐，和几个朋友打屁聊天，听听茶肆老板说故事。
　　按理说就算是有些许雾气干扰视线，这种时常走的道路，怎么也不会迷路。
　　可惜，这茶客被张家人逼迫带路后，竟是也找不到了茶肆位置。
　　转悠了一圈，张家护院头目已经极其暴躁，“你踏马的，是不是故意带我们兜圈子？你不是说闭着眼睛都能找到吗？”
　　那人战战兢兢，“明，明明就在这个方向啊，怎么，怎么就找不到了呢……”
　　他被拦下后，收了人家银钱，信誓旦旦说只要有他带路，肯定没问题。
　　哪知道晕头转向的找了将近一个时辰，还是没有见到茶肆在哪里。
　　如果按照正常情况，他家到茶肆的总路程都不用一个时辰。
　　现在明显就是遇到了不对劲的问题，导致他们一直迷失方向。
　　有人担心的道，“咱们是不是遇到传说中的鬼打墙了？”
　　护院头目呵斥道，“这里是源河城近郊，而且青天白日、朗朗乾坤，哪里有什么妖魔鬼怪，少啰嗦，都给我打起精神来。”
　　他虽然这么说着，心里其实也已经开始打鼓。
　　毕竟张公子和其手下十多人才失踪，生不见人死不见尸。
　　不过因为见多识广，他想到的却是，“这里不会是被什么修行高人布置了阵法吧？”
　　比起妖魔鬼怪，他其实更怕无意间得罪了什么修士。
　　张家虽然在源河城有钱有势，但是比起高高在上的修士，那就什么都算不上了。
　　想到这里，护院头目怂了，哪里还有心思去找什么茶肆老板的麻烦，只想着能够从这里脱身而出。
　　他连忙让众人调转方向，朝源河城方向后撤。
　　说起来也是神奇，随着他们改变了目的，只想着逃出阵法，没有了对茶肆老板的恶意，眼前的雾气好像都消散了一些。
　　一众人往后跑了差不多一刻钟左右，就出了雾气笼罩的范围。
　　随着眼前豁然开朗，所有人都松了口气，有一种逃出生天的感觉。
　　虽然没有完成任务，但护院头目也不敢再继续，只得带着人逃回了张家。
　　张家大院中，护院头目单膝跪在张老爷面前。
　　张老爷面色铁青，“你是说，我儿极大可能就是失踪在了那诡异的迷雾之中？”
　　护院头目道，“是的老爷，那雾气极其诡异，倒像是，像是传说中修士设置的阵法，不过也有可能真是什么妖邪作祟。”
　　张老爷深吸口气，“不管是不是妖邪作祟，一定要找到我儿的踪迹。”
　　护院头目满脸难色，“可是，那迷雾，我们这些没有灵力修为的普通武者，根本看不破走不通……”
　　张老爷冷哼道，“没用的东西，我也没准备指望你们这些废物……”
　　护院头目一脸尴尬，也不知道说什么好了。
　　张老爷思忖了一会，暗道，“最近源河城肯定是要有大事发生，好像确实来了一些修士，那城郊河边的雾气，会不会和这有关？难道我儿真是被什么妖邪给害了？不行，不管怎么说，都要找到我儿下落。”
　　他下定决心后，就吩咐管家道，“你去把打探一下，城守府里，是不是来了一些修士？”
　　管家领命去了。
　　张老爷屏退了旁人，就来到了自家宝库，小心翼翼的打开了一个隐藏在角落的宝盒。
　　只见宝盒中一块玉佩散发着柔和的光芒。
　　这是他多年前偶然获得的一块灵玉，一直珍重收藏，原本是准备看看有机会的话，为儿子换取一份仙缘，让其进入修行门派。
　　而现在，他却准备拿出来，去换取修士高人的帮助，寻找儿子的下落。
　　他取出了灵玉后，等了大概半个时辰，去打探消息的管家就回来了，说城守府大摆筵席，听说确实是要款待修行高人。
　　不过管家却道，“老爷，城守举办的筵席，并没有请外人，只有城守府的一些幕僚武将参与，你这么过去，恐怕……”
　　张老爷沉声道，“无妨，我张家每年给城守府上缴那么多银钱，何况城守三夫人还是我表妹，这点面子应该还是会给的。”
　　他小心翼翼的怀揣灵玉，坐上马车，就朝城守府而且。
　　此时的城守府中，热闹非常，载歌载舞。
　　而坐在主位上的，竟然不是源河城城守吴和成，而是一个身穿华丽淡紫色裙装的二十来岁女子。
　　女子容貌娇艳，肤如凝脂，气质清冷。
　　吴和成恭敬陪着，“苏仙子，你吩咐的事，在下一定尽快去办，绝对不会耽误了仙子的大事。”
　　女子淡然道，“那就好……”
　　女子名叫苏梦璇，乃是中域苏家小姐，同时又是青玄派的天才弟子。
　　这次她来源河城，一个是收到了消息，这附近可能会有上古遗迹现世。
　　另外一个目的，就是为她的心上人，找某个不识好歹的女人。
　　想到这个女人，苏梦璇冷冷一笑，暗道，
　　“萧若怡，天凡哥哥给你个做侍妾的机会，你竟然不识抬举，偷偷跑来寻上古遗迹，想要对抗天凡哥哥，简直就是不知好歹。天凡哥哥有事一时半会过不来，我就让你看看，不识好歹的下场。等我抓住了你，看我怎么收拾你。”
　　对于林天凡一直惦记着萧若怡，其实她很不是滋味。
　　不过为了讨好林天凡，她倒也不敢杀了萧若怡。
　　但是，只要萧若怡落在她的手里，她肯定会先让其感受一下什么叫生不如死。
　　苏梦璇想到此处，就吩咐道，“吴城守，只要你的人能够找到我给你画像的那女人，我就送你一瓶聚气丹，助你突破武者先天境界。”
　　吴和成大喜，拜谢道，“多谢苏仙子，在下已经让人全力去找，只要那人在源河城附近，肯定就能很快找到。”
　　这时，有下人来报，说是张家老爷求见。

第三十四章 冤家路窄
　　吴和成微微皱眉，告了个罪，走到一旁问道，“张老头来干什么？没见我在招待贵客么？”
　　下人悄声道，“张老爷说，他就是来拜见贵客的，还请城守大人代为引荐，随后一定会重金酬谢，而且，他还带了礼物给贵客，贵客见了肯定会高兴的……”
　　吴和成暗道，“这老东西，嗅觉比狗还灵，这是已经嗅到好处，不要脸皮的上来抱大腿了。不过张家确实是每年给了我不少好处，面子还是要给一点的。”
　　他就道，“把他带上来吧……”
　　不大一会张老爷屁颠屁颠的就来到了宴会厅。
　　见到城守后，他陪着笑掏出了一颗硕大的夜明珠，“城守大人，小小意思，不成敬意。”
　　吴和成见到夜明珠后眉开眼笑，“都是自家人，没必要这么客气。不过我还是要问你，你想找贵客干什么？”
　　张老爷苦着脸，把儿子失踪，派人去寻又遇到诡异迷雾的事情说了。
　　“所以还请城守大人帮帮忙，提我引荐一下高人……”
　　吴和成讶然道，“哦？还有这种事？你是说城郊十里外的源河边，出现了一片诡异迷雾，会让人迷失其中，犹如鬼打墙一般？”
　　张老爷道，“千真万确，在下怀疑小儿正是陷在了里面，所以才想请高人帮忙。”
　　吴和成心思转动，暗道，“青玄宗的苏仙子刚刚才让我派人四处去打探，源河城周边有没有出现什么特别的地方，这就出现了一片迷雾，难道这迷雾，就是苏仙子要找的地方？”
　　苏梦璇这次过来，有两个目的，一个是抓萧若怡，另一个就是寻找可能现世的上古遗迹。
　　所以她才会吩咐吴和成大肆派人四处打探。
　　吴和成想到这里后，心中一喜，苏梦璇可是答应了他，只要能够完成任务，就赏他一瓶聚气丹。
　　对于他这种卡在后天境界多年的武者来说，只要有聚气丹，就有更多把握突破先天境界，甚至有生之年还有希望冲击一下练气境，成为真正的修士。
　　只要能够突破练气，不止是实力大增，更是连寿元也会达到起码两百岁以上，这可是多少武者梦寐以求的事情。
　　吴和成故作淡然道，“看在老张你平日里表现很好的份上，我就为你引荐一下，不过，成不成我可不能保证。”
　　张老爷欣喜道谢。
　　两人回到了宴席，吴和成就把张老爷介绍给了苏梦璇。
　　苏梦璇根本连正眼都没看这个老头一下，这种穷乡僻壤之地的一个土财主，连让她看一眼的资格都没有。
　　直到张老爷拿出了早已准备好的灵玉，才引起了苏梦璇的注意。
　　苏梦璇把玩着温润的灵玉，有了点笑容，“这灵玉还不错，说吧，你想要干什么？”
　　张老爷连忙把儿子失踪，派人去找又遇到故意迷雾挡路的事说了，“鄙人也就是想请仙子帮忙去看看，那迷雾之中，到底是和妖邪作祟，还请仙子为我源河城百姓做主，斩妖除魔，不要让更多的人遇害……”
　　苏梦璇眼中光芒一闪，她到是不在乎什么斩妖除魔、为民除害，不过真出现这么一个诡异地方，说不一定就和上古遗迹有关。
　　“既然有妖邪作祟，那我当然不会袖手旁观，你详细说说你还知道些什么情况。”
　　张老爷一喜，就道，“禀仙子，那处地方，原本并无什么特殊之处，只是有一间茶肆……”
　　他也不隐瞒，把自家儿子和茶肆老板的冲突说了，不过却添油加醋，说这店家如何诡异，怕不是什么好路数。
　　吴和成皱眉道，“你说云先生？那迷雾所在位置，就是茶肆那边？”
　　张老爷道，“是啊城主，你难道没发现这位云先生的诡异之处吗？明明年纪轻轻，却说是在外游学多年，琴棋书画等样样精通，更是熟知许多志怪传说，连所谓的一些上古传说都知道，这怎么看都不像是正常人吧？”
　　苏梦璇目光一凝，“你们说的那茶肆中，真有如此奇人？”
　　吴和成想了想说道，“确实有这么一个奇人，其也算是源河城比较出名的文人雅士，在下也和其也认识，除了精通一些凡俗技艺，在下到是没有看出其有什么特殊之处。”
　　苏梦璇心道，你一个连先天境界都没到的武者，能够看出什么来，不管怎么说，那地方肯定是要去看看的，如果真和上古遗迹有关，就真是得来全不费工夫了。
　　“前面带路，这就过去看看……”
　　于是，一群人连晚宴都不用了，也不管天色渐晚，直接就出发去查看张老爷口中的诡异迷雾。
　　一群人快马加鞭就来到了城郊十多里外的源河城边。
　　然后就见到了逐渐泛起的雾气。
　　不过略显稀薄的雾气却也不像张家人说的那么浓郁诡异，就像是春秋季河边经常会有的普通雾气。
　　吴和成皱眉道，“我以前来了很多次，也时常会遇到这种天气，根本就没有什么特别之处，老张，你可不要因为想找你儿子而信口开河，恶了苏仙子，你可知道后果？”
　　张老爷连忙道，“绝对不敢信口雌黄，当时被困在里面的人都在这里……”
　　跟着来的护院头目连忙发誓，一切都是真的。
　　苏梦璇也没看出什么特别之处，就问道，“刘嬷嬷，你怎么看？”
　　她身后一个身穿黑衣的老妪用沙哑的声音道，“老奴也没看出什么所以然，要不老奴进去看看？”
　　就在这时，只见前方雾气中，远远的走过来了两道身影。
　　待到两人逐渐走进，众人发现是两个身穿长裙的女子。
　　苏梦璇看清了那两人后，先是一愣，随即冷冷一笑，
　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我还正想着去哪里找你，想不到你到是自己送上门来了。”
　　而差不多走出了雾气笼罩范围的萧若怡和孙瑶瑶，同样也看到了前方的一票人马。
　　萧若怡眼中同样冷光一闪，因为她也认出了苏梦璇这个青玄宗的天之骄女。

第三十五章 压抑太久的爆发
　　萧若怡带着孙瑶瑶，从雾气中走了出来。
　　她看向对面的苏梦璇，眼中冷光闪动。
　　苏梦璇也冷冷一笑，暗道，“原来是这个贱人，真是让我好找，这次看你往哪里跑。”
　　两人之间无形的火花开始闪动。
　　吴和成一看气氛不对，就没敢开口。
　　作为一个混迹官场多年的老狐狸，最擅长的可就是察言观色。
　　那两个从雾气中走出的女子，不管是衣着还是气质，一看就不是普通人，再看苏梦璇的表情，显然双方是认识的。
　　也就是说，这两个清丽脱俗的女子，很大可能也是修士。
　　他消无声息的慢慢往后退去，现在两边明显不对付，他可不想做那城门失火被殃及的池鱼。
　　苏梦璇冷冷道，“萧若怡，想不到你会自投罗网，现在给你两个选择，自己乖乖跟我回去，或者我动手把你抓回去。”
　　萧若怡哂笑一下，“苏梦璇，你苏家，还真成林天凡的狗了，他竟然会派你来抓我，看来他也确实是把你当做狗一样的使唤呢。”
　　孙瑶瑶噗嗤一下笑出声，“这位姐姐长得挺漂亮，但怎么会去做人家的狗呢？”
　　萧若怡微笑道，“因为有些人就是贱啊，好好的人不做，却以做某人的狗为荣。”
　　苏家在中域，可是名副其实的大家族，其身后的青玄宗，甚至比萧若怡所在的玄泽宗还要大一些。
　　可就是这种大家族大门派中的天之骄女，却被林天凡迷得神魂颠倒。
　　据萧若怡所知，像苏梦璇这样的女人，林天凡身边还有好几个。
　　这些女人一个个就像是着了魔一样，对林天凡死心塌地。
　　而林天凡结交的高人中，就有这些女人的长辈。
　　当初她拒绝成为林天凡侍妾时，苏梦璇还来假惺惺到玄泽宗劝过她，说什么能跟着林天凡，是多大的福气，让她不要执迷不悟。
　　当时萧若怡大怒，直接把这女人骂了出去。
　　林天凡伙同其他一些家族，几乎把萧家肢解，打杀了不少萧家高手，逼着她父亲下跪道歉，还要收她做侍妾，这女人竟然还说是她的福气。
　　苏梦璇当时恼羞成怒，放出狠话，一定会让她好看。
　　她这次过来，也正是为了报萧若怡让她丢面子的仇。
　　而现在反被萧若怡和孙瑶瑶一顿嘲讽，顿时就脸色一变，勃然大怒。
　　“你们两个找死……”
　　随着她发怒，一股练气九层修士的气势散发出来。
　　在她身后的吴和成脸色也变了，连忙招呼跟着手下往后退。
　　他虽然带来了百来号城守军精锐，但修士之间的争斗，根本就不是普通人能够插手的。
　　苏梦璇飞身而起，身上一股股绿色藤条，如同毒蛇也一样猛然缠向了萧若怡和孙瑶瑶。
　　她已经暗下决心，就算是不杀了这两人，也要废掉她们的修为，毁掉容貌，打断四肢，让她们生不如死。
　　苏梦璇冷笑道，“出了玄泽宗，我倒要看看，你们还能有什么依仗，既然你们如此不知好歹，我就让你们知道知道，什么叫生不如死……”
　　她话音刚落，
　　就听，呛！的一声清鸣。
　　萧若怡身后长剑蓦然出鞘，一道如同秋月一般的剑光骤然亮起。
　　咔擦，那些如同毒蛇的漫天藤条，全都被绞碎。
　　剑光去势不止，对着苏梦璇就切了过来。
　　苏梦璇大惊失色，“怎么可能？”
　　她身后一直淡定观战的老妪刘嬷嬷也变了脸色，“不好，是玄水真元剑，小姐快退！！”
　　苏梦璇此时哪里还会不知道厉害，自己的青木神藤轻易就被切成碎片，她又怎么敢硬接。
　　而且萧若怡的修为，竟然已经是筑基期，并不是印象中的练气六层。
　　所以她才会如此震惊，不可置信。
　　她震惊于萧若怡的修为，反应就慢了一些，那道剑光就袭到了身前。
　　噗嗤！鲜血四溅，一只断臂飞天而起。
　　啊，苏梦璇惨叫一声，飞身而退。
　　她身上刚才一瞬间亮起了一道绿色屏障，可惜却根本没能挡住那道剑光。
　　刘嬷嬷脸色大变，飞身挡在了苏梦璇身前，不可思议道，
　　“怎么可能，小姐身上的护符，乃是老太爷亲自灌输灵力炼制，就算是金丹初期的修士都不一定破得开，为什么她的玄水剑光能够破开？？”
　　她哪里知道，自从萧若怡领悟了玄武神韵后，对玄水功法的理解深刻通透，使用的玄水神通，威力比一般修士大了十倍不止。
　　萧若怡冷声道，“你三方五次对我纠缠不休，想要抓我回去讨好林天凡，那就要有被我斩在剑下的觉悟。”
　　苏梦璇脸色煞白，连连后退，不知所措。
　　挡在苏梦璇身前的刘嬷嬷大声道，“萧小姐，我家小姐可是青玄宗真传弟子，你就是不顾忌苏家和林家，也该想想得罪青玄宗的后果……”
　　萧若怡哂笑一声，“你们先前，可又曾顾忌我玄泽宗？现在却让我顾忌青玄宗？会不会太晚？”
　　她身上筑基期修为的气势勃然而发。
　　刘嬷嬷瞳孔一缩，她已经感受到了萧若怡身上的杀机。
　　她大喝一声，“小姐快走，我来拖住她们……”
　　随着喝声，她身上闪过一阵绿光，整个身子都开始膨胀变大，体内更是冒出了密密麻麻的绿芽藤蔓。
　　嗷！一声震天嘶吼，也就一两秒的时间，那刘嬷嬷竟然变成个了一个身高丈余，浑身树藤的怪物。
　　一股凶猛气势从怪物树人身上发出，竟是已经有了筑基中期的修为。
　　苏梦璇在刘嬷嬷变身的时候就转身逃窜，留下一句狠话，“你们给我等着，我一定会让你们不得好死……”
　　萧若怡面对起码已经筑基中期的怪物，一脸淡然，“瑶瑶，你去把那女人抓回来，我来对付这个怪物。”
　　孙瑶瑶应了一声，飞身追去。
　　树人怪物嚎叫着一摆手，身上射出根根粗大藤蔓，就想要拦截住孙瑶瑶。
　　剑光闪烁，漫天剑气，密密麻麻的藤条全部变成了碎片，还同时绞碎了怪物的双手。
　　怪物怒吼一声，双手断掉的部分迅速冒出大量枝芽，变成了新的双手。
　　萧若怡持剑前行，身形闪烁不定，如同水中倒影，虚无缥缈，一个闪身就来到了怪物身前。
　　“恢复的挺快，那我就把你全身切碎，看你怎么恢复……玄光破邪斩……”
　　一道恢弘的玄水剑光骤然出现，淹没了怪物。
　　待到剑光消失后，同时消失的还有那个一丈多高的怪物。
　　萧若怡看着地上被斩出来的沟壑，微微一笑，“这新领悟出来的招式，威力果然不错。”

第三十六章 抄家（新书求票）
　　孙瑶瑶飞身往前，就见到了那道狼狈逃窜的身影。
　　她嘻嘻一笑，飞身而上，就拦住了苏梦璇。
　　苏梦璇正一面服用丹药，一面全力逃窜，心中还发狠道，
　　“两个贱人，给我等着，我一定不会放过你们，不止是你们，连你们的家族我也不会放过，一定要让天凡哥哥把她们全部都抄家灭族……”
　　这时却见一道身影从天而降，拦在了她面前。
　　苏梦璇大惊失色，见来人竟然是孙瑶瑶，不可置信道，“你，你，你也突破到了筑基境？”
　　孙瑶瑶以前她见过，可是连名字都不知道，只知道其就是一个整天跟在萧若怡身后的玄泽宗普通弟子。
　　哪知道这个以前根本没被她看在眼里的玄泽宗普通弟子，现在竟然也突破了筑基境界。
　　孙瑶瑶笑道，“可不就是我，现在我给你两个选择，乖乖跟我回去，或者我把你抓回去。”
　　苏梦璇脸色难看至极，这不就是先前她对人家说的话么，现在却被用在自己身上。
　　被这种先前连正眼都不看的小人物如此羞辱，让苏梦璇几乎失去了理智。
　　她歇斯底里道，“你别逼我，大不了同归于尽……”
　　说着她就掏出了一颗闪耀着青光的珠子。
　　这是青木神雷珠，威力绝大，不过却有一个很大缺点，那就是发动后会连持有人都被波及进去。
　　她先前被萧若怡的剑气所伤，面对筑基初期的孙瑶瑶，几乎已经没有还手之力，所以才会出次下策。
　　孙瑶瑶歪着头，突然一剑砍出，咻，玄水剑光砍向了苏梦璇拿着青木神雷珠的手臂。
　　苏梦璇大惊失色，想不到她如此果断，一紧张，竟然就发动了青木神雷珠。
　　这次换孙瑶瑶大惊失色了，骂了一声疯婆娘后，急速后退。
　　苏梦璇欲哭无泪，绝望的大喊一声，“不……”
　　轰隆一声巨响，淡绿色的雷光轰然炸开，淹没了近百平米范围。
　　巨大的冲击波把急速后退的孙瑶瑶吹得差点从天上掉下来。
　　待到雷光消失，波动平息的时候，一个大坑出现在原地。
　　孙瑶瑶略显狼狈的悬浮在大坑上空，心有余悸道，“真是个疯婆娘，命都不要也要拉我同归于尽，幸好我跑的快，不然这种威力的神雷，就算是筑基期也抵挡不住啊……”
　　她哪里知道，是她不由分说给了人家一剑，让人家一紧张、手一滑就发动了神雷。
　　孙瑶瑶愁眉苦脸，“师姐让我抓她回去，现在她连渣都不剩了，又要被师姐骂了。”
　　说着她悻悻的飞身而回。
　　另一边，萧若怡一剑砍死了刘嬷嬷用舍身秘法变成的怪物，震得所有人都张口结舌，不知所措。
　　吴和成等人，在双方起了冲突后，就很是识时务的远远退开了。
　　也幸亏他们退的够远，才没有被波及到。
　　现在一众人看着一片狼藉的现场，全都瞠目结舌，心道，这就是修士的威能么。
　　不管是那恢复能力极强，悍不畏死的树人怪物，还是一剑砍出一道深深沟壑的女人，都可以轻松对付他们这种普通人成百上千个。
　　有的人已经开始想要四散而逃，
　　却听那身穿淡蓝裙装的女修士道，“都老实待着，谁要是敢跑，就问问你们快不快得过我的剑。”
　　骚动的众人一下愣在原地，不敢乱动。
　　吴和成咽了口吐沫，硬着头皮上前赔笑道，“这，这位仙子，在下吴和成，乃是诏国源河城城守，和，和先前那位仙子，并不是一路人……”
　　他们先前可是跟着苏梦璇过来的，哪知道苏梦璇会败的这么快，如果被这位新出现的仙子认作是苏梦璇的人，那可就大事不妙了。
　　萧若怡道，“你们先在那边老实待着，要是敢乱跑，可别怪我剑下无情。”
　　这时孙瑶瑶回来了，一脸沮丧，“师姐……”
　　萧若怡道，“让她跑了么？”
　　孙瑶瑶嘟着嘴，“没有，那疯婆娘自爆了……”
　　“什么？自爆了？”连萧若怡都吓了一跳。
　　孙瑶瑶连忙把事情经过讲了，委屈道，“我也不知道那女人这么刚烈，我只说要抓她回来，她就发动神雷自爆了。”
　　萧若怡微微皱眉，到是对苏梦璇有点刮目相看。
　　不过这女人死了，其后可能就会有一些麻烦。
　　她让孙瑶瑶去抓人，其实也没想着要杀了那女人，只不过想吓唬其一下，给其一些苦头吃吃。
　　毕竟那女人怎么说都是青玄宗真传弟子，杀了的话，肯定会让青玄宗和玄泽宗交恶。
　　她现在虽然修为突飞猛进，战力大增，但也还没到能够无视青玄宗的地步。
　　甚至她觉得，没有厉害法器，自己现在可能都还不是林天凡的对手。
　　林天凡可是身怀异宝，展示过超凡战力，把筑基大圆满的她师父都打成了重伤。
　　“时间，我需要时间来消化在前辈那里获得的好处，只要给我足够的时间和资源，结成金丹不在话下，到时候也就不用顾忌那么多了。”
　　但现在苏梦璇已经死了，留给她的时间却是不多了。
　　她倒也没有责怪孙瑶瑶，就道，“没事，你去周围打探一下情况，看还有没有其他修士在附近。”
　　孙瑶瑶点头应是，飞身去周围查看。
　　萧若怡打量着那群战战兢兢的凡人。
　　冰冷的目光让中吴和成打了个哆嗦，他连忙道，
　　“仙，仙子，我们真和他们没什么关系，先前他们来到源河城，表明身份，说是让在下帮忙办几件事，在下不敢不从，也就答应了。”
　　萧若怡道，“她让你们办什么事？”
　　吴和成不敢隐瞒，如实道出。
　　他现在也知道了，这女人就是先前苏梦璇让他派人去找到那个人。
　　所以他才怕被人家迁怒。
　　还好萧若怡并没有关注这件事，而是把注意力放在了另一件事上。
　　她微微皱眉道，“你是说，你们之所以来这里，是发现那片迷雾极其诡异？”
　　张老爷同样不敢隐瞒，和盘托出。
　　萧若怡眼中冷光一闪，暗道，“这什么源河城张家，竟然是想去找前辈的麻烦？简直是不知死活，前辈先前只是困住他们，并未下杀手，他们却不知好歹，还敢纠集苏梦璇这贱人前来找死。前辈隐居于此，游戏红尘，不想让人知道他的身份，那就由我来代劳处理这事吧……”
　　她就道，“好了，你是这里的城守是吧？我同样也有事要你办，先回你的城守府吧……”
　　吴和成不敢不从，领着萧若怡和孙瑶瑶回到了城守府。
　　张老爷也回到了张府，唉声叹气，他拿出了压箱底的灵玉，却没想到会打了水漂。
　　就在他思忖还能怎么办的时候，大批城守军精锐冲进了张家。
　　被一群人簇拥着的张老爷惊声问道，“你们干什么？”
　　带队的城守军军官冷冷道，“张家意图谋反，私藏兵甲弓弩，奉城守大人命，全部缉拿打入大牢……”
　　看着如狼似虎的士兵，开始抄家拿人，张老爷一下瘫坐在地，面如死灰。

第三十七章 兽医（新书求票）
　　张家被抄家并没有引起什么大波澜，反倒是一些百姓庆祝叫好。
　　谁让张家平日里嚣张跋扈，尤其是张公子，更是经常欺男霸女，在源河城是出了名的纨绔。
　　不管什么原因，这种搞得老百姓怨声载道的家族被抄，也只会有人叫好。
　　第二天照常开门营业的云千俞，也从几个茶客嘴里知道了这事。
　　赵员外绘声绘色的讲着半夜里张家被抄家的事，就像是亲眼目睹一般。
　　云千俞奇怪道，“张家这是干了什么天怒人怨的事了？怎么会突然被抄家？”
　　赵员外小声道，“对外公布是意图谋反，私藏兵甲弓弩，不过这理由有点牵强，据我听到的消息是得罪了某个大人物……”
　　有人感叹道，“是什么大人物这么厉害，能让城守大人亲自下令抄了张家，要知道张家和城守大人可是有亲戚关系的。”
　　有人猜测道，“难道是得罪了什么皇亲国戚？”
　　赵员外神秘兮兮的道，“恐怕不止是皇亲国戚，我听说，最近源河城来了许多武者和修士，张家怕就是得罪了某个修士……”
　　“哦……”众人发出感叹声。
　　云千俞也跟着发出感叹声，“修士就是牛逼，一句话就能让人抄家灭门，普通人在他们眼里就如蝼蚁一般，随手就能捏死，这世道还真是……”
　　“嘘……”赵员外紧张的四处看了看，“云先生，这话可不能说，要是被有心人听到了，可是要惹大祸的。”
　　其他人也纷纷劝说，让云千俞不要太过耿直，即使看不惯也还是忍忍的好。
　　云千俞笑了笑，收下了大家善意的劝说，不过眼中却全是不屑。
　　因为看透了，看开了，追求的就是一种‘宠辱不惊，去留无意’的意境，所以他也不太在乎某些世俗规矩。
　　对于一些仗势欺人的事他最是看不惯，不过张家也不是什么好东西，平日里也没少干欺压百姓的事，所以他也懒得多说。
　　对于修士，他当然知道有好有坏，也知道，掌握了超越凡人太多的力量，有时候确实就会不太乎凡人的感受。
　　别说是高高在上的修士，就算是江湖中那些练武的武者，同样如此。
　　先前到处游历时，他可是见多了一言不合就拔刀砍人的江湖中人。
　　他感叹道，“这种世界的普通人还真是没有安全感，我先前四处跑，没死在外面，也算是幸运了。”
　　回想起在外游历的那些年，他确实觉得自己运气不错，不管碰到什么危险，总是能化险为夷。
　　最惊险的一次遇到马匪打劫，整个车队都被杀了，就他安然无恙的跑了出来。
　　他现在都还记得，那个追杀他的马匪，竟被山上滚落下来的大石头砸死了。
　　云千俞轻轻摇了摇头，自嘲道，“我穿越过来后的金手指，难道就是比普通人强一些的运气？不过强的也有限，要真像小说里那些好运无双的主角，不是应该出门捡法宝，拉屎遇仙人么？”
　　聊了一会，中午的时候客人就走的差不多了。
　　云千俞见没了客人就准备关门，去不远处的栖山之上，找点好木料回来雕刻用。
　　茶肆不远处的栖山上，有几户人家，平日里打柴狩猎为生。
　　云千俞喜欢雕刻东西，就让那些樵夫帮忙留意一些好木料，等他去收购。
　　所以他准备去栖山上看看，一是散散心，二就是去弄点好木料回来。
　　他换了一套粗布衣服，背了一个背篓，腰间插着一把斧头，就出了门。
　　他虽然无法修炼，但也练了一些防身武艺，普通的野兽什么的还是能对付的。
　　云千俞出了门，一路朝着栖山而去。
　　来到栖山后，一路走走停停，看看风景，好不惬意。
　　这时天色却渐渐阴了下来，显然是要下雨了。
　　云千俞微微皱眉，“先前不是还艳阳高照，怎么就变天了？”
　　他没想到会下雨，所以也没带伞，而这里距离原本要去收木料的村庄又还远。
　　“不远处好像有一间破庙，先去哪里避一避雨吧……”
　　云千俞连忙快步朝破庙跑去。
　　跑了一段路，就见到了那间破庙，他刚刚躲进去，雨就下了下来。
　　哗啦啦的雨点滴落，越下越大，还伴随着阵阵雷声闪电。
　　在他看不见的地方，一阵阵电闪雷鸣正朝着这边飞速移动。
　　咔擦一声巨响，一道闪电打下，就像是劈在了破庙顶上一般。
　　云千俞吓了一跳，骂骂咧咧，“搞什么鬼，吓老子一跳，下雨就下雨，乱打什么雷……”
　　随着他的话语，高空之中，就像是正在酝酿什么的恐怖雷云，竟然渐渐消散了。
　　而此时，破庙角落里，不知何时多了一只浑身焦黑的小毛驴，重重的松了口气，眼中全是劫后余生的庆幸。
　　云千俞见雨终于开始慢慢变小，也松了口气，“终于小了，不然的话怕是要得被困在这里一夜。”
　　他准备出去的时候，一转头，就见到了哪只瑟瑟发抖的小毛驴。
　　“咦，这里怎么多了头毛驴？看这样子，是被雷劈了吧？”
　　他好奇的走过去，打量着上身皮毛东一块西一块被烧焦的毛驴。
　　他见这毛驴好像受伤颇重，就摸着下巴道，
　　“恐怕是活不成了，俗话说天上龙肉，地上驴肉，也不知道这驴肉，是不是真的像龙肉一样好吃，要不，拿回去烤了？”
　　毛驴一听，顿时打了个激灵，瑟瑟发抖。
　　云千俞见它一副害怕模样，好笑道，
　　“你听懂了？看来还挺机灵，有些灵性，算了，不吃你了，我给你上点药吧，活不活得下来，就看你自己的造化了。”
　　出门在外，他身上随时都带着银针和一些救急的伤药。
　　他见驴子气息微弱，可怜兮兮，又很有灵性的模样，就起了恻隐之心，拿出银针道，
　　“救驴救到底，我先用银针护住你的心脉，再给你用药，不过我没给动物用过针，要是扎错了，把你扎死了，你可别怪我。”
　　毛驴满眼惊恐。
　　云千俞哈哈一笑，“反正我不给你施针用药，估计你也活不了了，干脆让我练练手得了……行了行了，不吓你了，我开玩笑的，别担心，我会小心的。”
　　说着他就拿起银针给毛驴施起针来。

第三十八章 坐骑（新书求票）
　　毛驴看着面前那人拿起银针扎了过了，欲哭无泪。
　　它想反抗，想逃跑，可惜全身经脉尽断，修为全失，根本就动弹不得。
　　它满眼悲愤，闭上了眼睛，然后就感觉到几根冰凉的银针刺进了心脏附近。
　　已经准备闭目等死的毛驴突然睁开了眼睛，眼中满是惊喜。
　　因为它发现，这几针扎下来后，它被天劫打的几乎破碎的神魂和心脉，竟然开始快速愈合，竟真的被护住了。
　　毛驴又惊又喜，暗道，“如此神奇的手段？这，这人，到底是什么来头？”
　　它先前还以为这人就是个凑巧在破庙躲雨的凡人，当听到这凡人竟然想要吃了它时，还悲愤交加。
　　自己堂堂一个大妖，要是真被一个凡人吃了，那真是比死在天劫之下还要悲惨，若是传出去，可能就会成为修行界最大的笑柄。
　　还好那人后来又说不吃它了，而是改为用它练手扎针。
　　毛驴欲哭无泪，暗道自己怎么那么倒霉，渡劫失败不说，还落在一个凡人手里。
　　可现在看来，这哪里是个普通凡人，有如此神奇手段的，怕不是医仙下凡。
　　毛驴感激无比的看了看这位，见那位拿出了一些药粉，很是期待这又是什么仙药。
　　哪知药抹上去后，就是一些极其普通的外伤药，并没有什么神奇效果。
　　这次换毛驴哭笑不得了，也不知道这位是在干什么，先前的针法明明神奇无比，可怎么拿出来的要却是普通货色。
　　它暗道，这位先前的施针手法，看上去也很普通，拿出来的外伤药也很普通，难道这药和针法一样，都有什么我看不出来的神奇效果？
　　这边云千俞给毛驴上了药，起身道，“好了，我能做的也就这么多了，能不能活，就看你的造化了。”
　　毛驴感激的看了看这位，很想开口道谢，却又因为重伤无法开口。
　　它最严重的，神魂上的伤已经被这位用神奇针法治好了许多，只要给它一些时间，恢复过来已经不成问题，这条命算是已经保住了。
　　云千俞拿起背篓，走出了破庙。
　　他看了看天色已经不早，也就不准备再去那个小村收购木料，而是准备直接回家。
　　而此时，刚刚庆幸的毛驴却开始觉得股股心悸感觉袭上心头。
　　这种感觉让它毛骨悚然。
　　因为，这种感觉它太熟悉了，先前天劫来临的时候，就是这种感觉。
　　“怎，怎么会？我都已经修为尽失了，为什么天劫还会降临？不是说天劫只有修为达到大乘大圆满才会降临吗？”
　　毛驴欲哭无泪，以为已经躲过一劫，再次渡劫起码也要等到它恢复了大乘大圆满的修为，哪知道却只不过是拖延了一点时间而已。
　　其实它也知道，它现在这种情况非常特殊，渡劫渡到最后天劫自动散掉，可以说以前连听都没听说过。
　　不管是人是妖，只要渡劫，就只有两种情况，要么成功得道飞升，要么失败身死道消。
　　它原本还以为是自己福缘深厚，幸运无比，天劫才会消散，而此时福至心灵，
　　“是了是了，先前根本就不是天劫自动消散，而是被人驱散了，所以天劫才会在那人走了后又找到我头上来，这根本和我的修为恢没恢复没关系，在天劫看来，就是我的劫还没渡完，现在那人一走，自然就要让我接着渡劫了……”
　　毛驴想到了先前那人好像说过一句，打雷烦死了，然后最后一道最恐怖的九天雷劫，就这么消散了。
　　“一定是，一定就是那人，不行，必须追上去，不然，死无葬身之地啊……”
　　毛驴咬牙站起，忍痛朝外跑去。
　　而此时的云千俞已经走出去了差不多几里地。
　　他正走着，就听到了身后传来响动，回头一看，那只惨兮兮的驴子，竟然踉踉跄跄的追上来了。
　　云千俞一愣，“你不在庙里养伤，追上来干嘛？”
　　毛驴追上来后，噗通一下就跪下了，可怜巴巴的咬着他的裤腿。
　　云千俞无语道，“你这是要干嘛？想跟我回去？”
　　毛驴很灵性的点了点头。
　　云千俞笑道，“你到是挺有灵性，不会是一只成精了的毛驴吧？”
　　这次换毛驴无语了，心道，
　　“你这么厉害的大佬，会看不出来我的底细？玩呢？不过这位大佬，一言一行都完全像是凡人，就连救我使用的仙针，都就像是普通针法，还有那一句话驱散天劫的无上神通，就像是无意间说的话语。
　　这位恐怕真是仙神下凡，游历红尘来了？算了，这种大佬有什么目的咱也猜不透，既然他要装凡人，我就陪他装吧，要是揭穿他，惹恼了他，反倒被他一巴掌拍死就不好了。不管怎么样，只要能跟在他身边，躲过天劫就行了。”
　　先前他跑过来的时候就发现了，接近了这位大佬千米左右的时候，心中的悸动就消失了，天上也没有了那种风雨欲来的恐怖感觉。
　　显然它猜对了，只要跟在这位身边，天劫就不会，或者不敢来找它的麻烦。
　　它打定了主意，就咬着那位的裤腿，一副可怜巴巴模样。
　　云千俞摸着下巴，道，“是了，你是不是怕受了伤在庙里会被其他野兽给吃了，所以才追上来让我收留你？能想到这些，说明你还真是聪明，恐怕真的快成精了。”
　　毛驴一个劲的点着头，仿佛在说，是的是的，我就是怕被野兽吃了。
　　云千俞好笑道，“我真是服了你了，随便你吧，要跟就跟上来吧，不过你要是半路没力气了，我可抬不动你，就别怪我把你丢在半路上。”
　　毛驴高兴的啊哦啊哦的叫起来，连忙站了起来，就像在说，我能走，别丢下我。
　　云千俞笑道，“那就走吧……你要是能恢复过来，刚好也省了一笔买马的钱，倒也不错。”
　　他先前就有想过买一匹马作为脚力，后来因为不经常出门，又觉得照顾马麻烦，也就没有买。
　　现在有一匹看上去很机灵的驴子送上门来，确实是省了一笔钱。
　　毛驴一听，大喜过望，这就是承认它了。
　　在它心里，这位可是上界下凡的厉害仙人，能够作人家的坐骑，倒也不错。
　　它虽然是只大妖，可天性比较懒散，暗道，“有了这么一个靠山，就算是以后渡劫飞升到上界，也能混的好一些吧……”
　　于是它欢天喜地的跟着这位新主人，一路朝茶肆方向走去。

第三十九章 不要吃我
　　云千俞牵着毛驴回到了茶肆之中。
　　后院也没有给毛驴住的牲口棚，就只有现搭一个。
　　不过材料太少，就搭了一个简陋的棚子先给这家伙住。
　　毛驴见到棚子后，满眼嫌弃。
　　云千俞骂道，“你还嫌弃，不愿意住就出去，惯的你。”
　　他见这毛驴一路回来后竟就好了许多，腿也不瘸了，气息也稳了，哪有先前在山上时的奄奄一息。
　　想到这家伙肯定是装受伤，博取同情，他就没好气。
　　却哪里知道，毛驴先前确实是快死了，不过却被他生疏的兽医手法给救了回来。
　　而这家伙赖上他，则是为了躲避天劫。
　　毛驴被他一骂，垂头丧气的进了简陋的棚子。
　　待到云千俞走开了后，
　　毛驴伏在地上，唉声叹气，“虽然要游戏红尘，但也没必要这么艰苦吧，又不是苦修士。”
　　它有点不理解新主人盖个棚子都亲自动手，这种事情不是一挥手的事么。
　　不过转念一想，也许这就是自己和人家真正仙神高人的区别。
　　这驴妖名叫吕全，原本也不是东大洲的妖族，不过近年来修为逐渐大乘圆满，就要面临渡天劫，心有所感后四处行走，寻找渡劫机缘。
　　天劫这种东西，时间一到，不管你躲在哪里都会降临。
　　就算是躲在地底和海底，照样虚空生雷劈死你。
　　所以，除非是有通天手段，不然根本不可能躲得过去。
　　吕全修行两千年，就没听说过有谁能躲过天雷的。
　　不过现在听说了，那就是他自己。
　　现在回想起最后那一道恐怖的九重雷劫，竟然就被那位一句话驱散了，他现在都还觉得不可思议。
　　因为这已经颠覆了他的认知。
　　“也不知道这位下凡来干什么？算了，他们这种大佬，走一步看十步，不对，应该是看百步千步，根本不是我这种小妖怪能够揣测的，不想了，头疼，不管怎么说，跟着这位就不用怕天劫了，挺好……”
　　根据上古传说，上古时候是不分下界和上界的，那个时候的修士成仙后，也无需渡天雷劫和飞升。
　　那时候的劫，各式各样，是真正的三灾六劫。
　　吕全倒不是羡慕上古修士，因为传说那个时候的大劫降临后，整个修行界说不一定就要有一半的修士应劫而亡。
　　现在的修行界，虽然分为了上界和下界，却也没有了那么多可怕的大劫。
　　有人曾经猜测，可能就是为了避免大劫，才有上古大能把修行界分成了上下两界。
　　成仙后的修士都必须渡劫飞升去上界，而上界的仙神，也很难到下界来。
　　通常想要下界的仙神，也都是通过大神通，神念降临或投影，真身是很难下界的。
　　所以吕全猜测，自己现在跟着的这位，是不是也是神念降临，附身在了这具身体上的。
　　他的猜测其实已经接近真相，因为现在的云千俞，还真就是魂穿过来的。
　　他正百无聊赖的躺在地上，那位过来了。
　　吕全连忙起身，讨好的看着那位，却只叫唤了半声，就一下愣住。
　　因为他在这位新主人身上，感应到了一股很恐怖的气息。
　　他满眼惊恐，暗道，“这是什么气息？蛟龙？不对，比蛟龙的气息强大了不知多少，难道是真龙气息？可下界，哪里还有真龙？”
　　他抬眼看去，就见到了那位手里正把玩这一块白色鳞片。
　　那股恐怖的真龙威压，正是从这鳞片上散发出来的。
　　原来却是云千俞先前收拾东西的时候，看到了柜台上被他随手丢着的鳞片和石头珠子。
　　看到这两样东西，让他想起了先前那个迷上说书和木雕的灵秀少女。
　　他干脆就把两样东西收在了怀里。
　　吕全倒吸口冷气，“这，这是真龙逆鳞？”
　　他虽然没有见过真龙，但修炼两千余年，却是见过蛟龙逆鳞，这种鳞片的纹路一看就知道是逆鳞。
　　作为龙族身上最坚韧的东西，逆鳞不止是极其宝贵的天才地宝，对于龙族来说，更是意味着神圣不可侵犯的部位。
　　据吕全所知，要想获得蛟龙逆鳞，除非是击杀蛟龙，不然绝对不可能获得逆鳞。
　　而这位，却拿着一片明显不是普通真龙的逆鳞在把玩。
　　吕全忽然想到这位当时在破庙里说过的话，
　　“俗话说天上龙肉，地上驴肉，也不知道这驴肉，是不是真的像龙肉一样好吃？”
　　他当时被吓得不轻，还不忘吐槽道，这特么的是哪里的俗话，我怎么没听说过。
　　现在看来，这可能是天上的俗话，而眼前的这位，恐怕真的吃过真龙之肉。
　　云千俞一只手把玩着鳞片，一只手拿了一袋黄豆倒在食槽里，“吃吧，既然收养了你，也别说我亏待你……”
　　他见这家伙呆呆愣愣的，眉头一挑，“还挑食是怎么的？”
　　毛驴一下回过神来，大口大口的吃起草料黄豆，嚼了几大口后还不忘抬头给那位一个讨好的笑。
　　虽然这些东西对于它来说已经一千多年没有吃过，简直难以下咽，不过它可不想惹恼了这位，然后被拿去煮了和龙肉比较一下那个更好吃。
　　云千俞满意的点点头，“多吃点，这么瘦，我都不好意思骑你出去。”
　　吕全无语暗道，“你老人家不是装凡人游历红尘么？这么突然会拿出一片真龙逆鳞来把玩……”
　　先前它在这位身上，完全感应不到什么特殊之处。
　　但现在这位身上一股股的龙威散发出来，只要一靠近就能感应到。
　　龙威这种东西，尤其是对妖族有很大的压制作用，这就是天生的血脉压制。
　　这时却见那位把逆鳞收了起来，又拿了一颗珠子出来把玩，玩着玩着，只见灰蒙蒙的珠子上灵光一闪。
　　“嗯？怎么还会闪光？”云千俞有些好奇的仔细看去，却又什么都没发现，“难道是我看花眼了？”
　　此时他却没发现，那毛驴倒吸口冷气。
　　因为随着那到灵光闪过，它只觉眼前的新主人一下就失去了任何感应。
　　在它的感知里，此时那位已经完全失去了踪影，用肉眼去看明明看得到，但就是感应不到任何气息。
　　别说是先前的龙威了，现在就连那位原本的凡人气息都消失了，就像是不存在一般。
　　而这一切，都是因为那位手中拿着的石头珠子。
　　吕全震惊的看着那珠子，暗道，“这，这是什么法宝？不对，这肯定是传说中的上界仙器，这也太厉害了，有这种仙器在手，遮掩了气息，恐怕连天劫都找不到……”
　　在下界大多数修士的认知中，下界使用的多为法器法宝，而上界仙人使用的则为仙器。
　　所以在它的认知里，这威能远超法宝的珠子，肯定就是这位从上界带下来的仙器了。

第四十章 释放（新书求票）
　　东海，某海域。
　　海底最深处，布满重重阵法的海沟之中，一座寒铁地宫坐落于此。
　　寒铁地宫四周，一根根巨大铁柱耸立，一条条粗大铁链环绕。
　　而这些铁链上，几乎都缠绕着一条条身长十几丈的真龙。
　　阴寒的海底，一条条被束缚的真龙扭动身躯，却被牢牢困住，只能摇头摆尾。
　　时不时从海沟地底喷射而出的股股寒气，让一条条真龙痛苦不堪。
　　这里就是龙族提起就会胆颤心惊的地方，阴寒地宫。
　　阴寒地宫是龙族用来关押放了错的真龙的地方，当初敖云心缺席寿宴，敖丙大怒就用把元姬打入阴寒地宫吓唬她，吓得元姬瑟瑟发抖。
　　站在地宫外的敖云心见到如此情景，终于知道母亲当时为什么会如此害怕。
　　两名守卫头领带着手下打开外围阵法后，就恭敬立于一旁。
　　敖云心道，“你们先退下吧……对了，不管里面有什么动静，你们都不用大惊小怪，知道了么？”
　　两名守卫头领对视一眼。
　　这位新晋的镇海公主，身上的威势越来越重，竟让他们有一种见到了四海龙王的感觉。
　　不过他们会日此轻易就放其进入地宫，却是因为有四海龙王手谕，让他们一切都听命于镇海公主，不得有违。
　　听到镇海公主吩咐，虽然两名头目隐隐觉得不妥，却还是恭敬退下。
　　敖云心见两人退下，关闭了阵法，就走进了阴寒地宫之中。
　　虽然已经有心理准备，可见到阴寒地宫中的真实场景后，她还是皱起了眉头。
　　这地方不止是阴气极重，还有极其浓郁的怨气漂浮。
　　这些怨气，想来就是被囚禁在此的龙族散发出来的了。
　　就算是龙族这种天生强悍的种族，被长时间囚禁于此，也会受不了而心理扭曲。
　　敖云心才一进入地宫，被囚禁在外围的一些龙族就嘶吼咆哮起来。
　　一些闭目沉睡的龙族也被惊醒，凶狠的瞪着灯笼一样的眼睛看过来。
　　对于这些被关押在此的龙族来说，时间一久，见到自由的龙族，当然就会产生怨念，心道，为什么被关押的不是你。
　　一条老龙桀桀桀的怪笑起来，“看看来了一条什么东西？一条刚刚成年的小龙？过来过来，近一些，让我好好看看你……”
　　敖云心此时用灵宝隐藏了真正的血脉，显露在外的就是一条刚成年的地仙境小龙。
　　她的‘掩天珠’虽然给了云千俞，不过此时她表现出来的血脉和天资，已经可以任意在四海龙宫中挑选宝物。
　　龙宫里虽然没有厉害功伐灵宝，不过要找一件遮掩气息天机的灵宝还是不难的。
　　敖云心拿着一个名册，对照着一根根柱子上囚禁的龙族。
　　“敖十八？四千四百岁，所放罪名，残杀多名同族，食其血肉……”敖云心微微皱眉。
　　敖十八嘎嘎嘎的怪笑起来，“你知道吗？真龙血肉，真的很好吃啊，而且吃了后还能提升血脉，那些老东西不知变通，要是再让我吃几条真龙，我就可以提升到五爪血脉了……”
　　他眼中露出诡异光芒，“要不，你让我吃了吧？吃了你，说不一定我就能晋升五爪血脉，突破了玄仙境界，我就能出去了……”
　　距离他不远处的几条被囚禁的龙族瑟瑟发抖，显然很怕这条残食同族的家伙。
　　敖云心眼中冷光一闪，“你很想出去？”
　　敖十八怪笑道，“想啊，你放了我吧，放了我，我不吃你。”
　　敖云心微微一笑，“好啊……”
　　敖十八一愣，还以为她在开玩笑，
　　哪知却见那小龙女手掐法决，轻喝一声，开。
　　一阵光华闪烁，哗啦啦，捆绑着敖十八的粗大锁链尽数脱落。
　　敖十八不可置信的摆动了一下身躯，发现束缚着他的锁链和符阵，真的已经解除了。
　　他狂喜道，“哈哈哈，自由了自由了，老子终于自由了……”
　　他疯狂的在周围游动起来，享受着自由。
　　而此时，里面的动静已经惊动了外面的看守。
　　两名带领敖云心进入阴寒地宫的头目从阵法中看到敖十八脱困，大惊失色，就要调动守军进去镇压。
　　一个声音却阻止了他们，“镇海公主不是吩咐了么，不管出什么事，都不得进去打扰。”
　　那名头领犹凝道，“可是将军……”
　　负责镇守此地的龙族将军应同，冷冷道，“没听到我的话么？用阵法监控就好了，就算敖十八脱困，闯出了大阵，本将军也能把他再抓进去。”
　　“是……”
　　应同冷冷一笑，心中戏谑道，“敖云心，听说你获得了上古龙族传承，血脉晋升到了五爪，刚刚突破地仙境就引来异象，我倒要看看，你对上天仙境的敖十八，会有些什么手段。”
　　东海龙王大寿的时候，因为要镇守阴寒地宫，他没有去参加，其实更多还是他只不过是一个小氏族出身，不受重视，没资格参加。
　　被调派来镇守阴寒地宫这种地方，犹如坐牢，应同早就心生怨念。
　　此时见敖云心如此托大，他当然不介意看其出丑。
　　反正敖云心吩咐不管地宫中有什么动静，都不用他们管，那出了问题也就不能怪他了。
　　敖十八兴奋的游动了一圈后，停在了敖云心身前，硕大的脑袋对着释放他的龙女。
　　“真是很感谢你释放了我，好人做到底，要不然，你在把周围那些龙族放几条出来，让我吃了，我可是已经馋了几百年了。”
　　周围一些龙族瑟瑟发抖，生怕敖云心真把他们放出来给敖十八食用。
　　原本他们都想要脱出困锁，但现在却希望敖十八破不开困阵。
　　敖十八嘎嘎怪笑着，“小龙女，我让你放了他们，只是我不想浪费力气去硬开困阵，你不开，可别怪我先把你吃了，我现在，可是饿得紧。”
　　敖云心没有理会，自顾自道，“残食大量同族，不知悔改，罪当死，却因为你是乃南海敖氏直系血脉，就只囚禁于此，这龙族的规矩律法，确实是该改一改了。”
　　敖十八见她如此，大怒，“不知死活，先吃了你，再把周围那些家伙都吃了，我看还有谁能阻我出去……”
　　他一摆脑袋，狠狠一口朝着面前的龙女咬去。

第四十一章 特赦
　　敖云心看着狠狠朝自己咬来的巨大龙头，不为所动。
　　就在腥臭的血盆大口即将把她咬在嘴里的时候，
　　一声清丽龙鸣传来，
　　随着龙鸣而来的，是一股恐怖的龙族血脉威压。
　　紧接着，一只巨大的白色龙爪，一下就把敖十八那颗硕大的龙头按在了海沟之中。
　　嘭！一声巨响，泥沙飞溅，海水倒流。
　　身长十几丈的敖十八，被一条更加巨大的白龙，用巨爪狠狠按在了地上。
　　他不断挣扎，却如同泥鳅一般，根本挣脱不得。
　　瞬间出现的巨大白龙，把看着这一切的所有人都惊呆了。
　　白龙全身雪白，身长几十丈，身上鬃毛飘飞，片片鳞片泛起灵光，眼中闪烁着略带古意的光芒，神圣高洁。
　　一个清丽的声音从白龙口中吐出，
　　“既然你如此不知悔改，那留着你也只能成为祸害，还不如献上龙躯，为我龙族崛起做最后的贡献……”
　　敖十八不断挣扎，“不，不可能，你只不过是地仙修为，为何法力如此雄厚，本体如此强悍？？”
　　白龙毫不理睬，一只爪子抓着敖十八头颅，一只抓着尾巴，将其提了起来。
　　自从修炼了‘九转混元功’后，敖云心的肉身越发强大，更不要说她还觉醒了六爪血脉。
　　以地仙境压制一条也就四爪的天仙境龙族，简直不费吹灰之力。
　　拼命挣扎的敖十八这才发现，抓着他的这条白龙，竟然是五爪真龙。
　　“不，不可能，五爪，你，你竟然是五爪血脉？？”
　　他先前还以为那股威压，是这白龙身上带着龙王赐给的宝物，哪知道却是其自身散发出来的血脉威压。
　　但他哪里知道，这还是敖云心不想过早暴露自己已经觉醒六爪血脉的事情，用灵宝掩盖幻化成了五爪。
　　敖十八满眼癫狂，“为，为什么，你这种几百岁的小龙，就能觉醒五爪血脉，而我，不惜入魔，吞食大量同族，却还只是四爪，为什么……”
　　咔擦，他话还没说完，白龙就一下扭断了他的脖颈，浑厚的法力震散了他的龙魂心神。
　　到达了天仙境界，光是击杀肉身，已经不能彻底杀死一个天仙。
　　虽然失了肉身的天仙会实力大降，却也能光凭神魂存活，机缘巧合的话还可以夺舍重生。
　　想要下狠手时就要把肉身和神魂一起消灭。
　　所以别看那些肉搏仙神就是简单一剑一棍打去，看上去只能打肉身，其实人家其中运用的神功妙法，根本就不是普通人看得透的。
　　肉身神魂双重毁灭，才是真正的身死道消，应了杀劫。
　　那去地府转世，或者上了封神榜的，并不是神魂，而是一点真灵。
　　而想要彻底抹去某个存在，就要连真灵一起抹去。
　　不过真灵转世乃是天道规则，可不是一般仙神能够抹去，只有真正掌握了根源规则的大能才能够办到。
　　敖云心击杀了敖十八，将其龙尸一丢，身形一晃就化成了龙女模样。
　　而此时，周围看到这一切的所有龙族，都已经惊呆了。
　　通过阵法看着的应同双手紧握，“怎么可能?敖云心怎么会如此厉害？”
　　敖云心觉醒了五爪血脉他是知道的，但是血脉高贵，只能说可以达到的修为境界上限更高，对上同级修为的龙族可能会有压制。
　　但现在她却是地仙初期就把天仙初期的敖十八完全碾压，如何让其他龙族不惊。
　　这就是无上神通九转混元功和祖龙神韵的功劳了。
　　修炼了阐教密传神通，又逐渐觉醒祖龙血脉的敖云心，肉身已经强大无比。
　　光说肉身的话，就算是真仙境界的龙族也不过如此。
　　敖云心打杀了敖十八，一挥手，龙尸身上的逆鳞就飞到了她手里。
　　“我正好打算炼制一件龙鳞宝甲，逆鳞我就收下了。”
　　其他被束缚着的龙族瑟瑟发抖，生怕这凶悍龙女把主意打到自己身上来。
　　龙族逆鳞，拔掉后不止会留下致命弱点，而且如果不是自己送上，是被人拔去，那可是奇耻大辱。
　　当初敖云心之所以会主动送上自己的逆鳞，则是认为那位对她和龙族都有天大恩情，又为了和那位有着联系，才会忍痛拔下逆鳞。
　　不过她没想到的是，原本只要拔下就不会再生长的逆鳞，竟在她练成‘九转混元功’和逐渐觉醒祖龙血脉后，又慢慢长了出现，不日就能恢复。
　　敖云心收起逆鳞，拿出名册，就对照着念出地一些龙族的名字。
　　被念到名字龙族战战兢兢，并不知道接下来会有什么样的命运等着他们。
　　有的龙族甚至哭出了声，被困在阴寒地宫，虽然痛苦，但却还有被放出去的希望，所以并没有人想死。
　　尤其是龙族这种天生长寿的种族，就更是惜命了。
　　敖云心念完了名字，看着等待审判的众龙族，手掐法决，低喝道，“开……”
　　巨大的黑铁柱子上符文闪动，束缚阵法被打开，锁链松动，一条条被念到名字的龙族被放了下来。
　　原本是值得开心的事情，可惜被放下了的龙族没有一条欢呼雀跃。
　　因为先前被放下的敖十三，尸体还在海沟里面沉浮呢。
　　一条条脱了束缚的龙族化为龙人形态，静静的看着眼前的敖云心。
　　敖云心轻声道，“各位，你们自由了……”
　　脱困的龙族不可置信的看着敖云心。
　　敖云心又重复了一遍，“你们自由了，待会我就带你们出去。”
　　众龙族终于确定她不是在开玩笑，兴奋雀跃，喜极而泣，纷纷拜谢。
　　有认识她的人口称多谢郡主，却是还不知道她已经被封镇海公主。
　　敖云心微微一笑，“不用客气。”
　　扫眼看去，就看到了几个相识的身影。
　　这几个龙族，都是东海龙宫里放了一些小错，却因得罪了各种太子太孙被打入冷宫的龙族。
　　而其他那些被她放出来的龙族，都是她根据名单上记载，并没有放什么大错的龙族。
　　这些龙族，或者是血脉地位地下的侍妾，或者就是权力斗争里站错队的牺牲品。
　　敖云心在知道阴寒地宫中还关押着这么一批并不是放了大错的族人后，就决定放了他们。

第四十二章 不破不立
　　龙族，上古之时最强盛的种族之一。
　　而现在，却已经衰落得几乎不成样子。
　　龙族衰落的原因很多，有大时代的变动，有某些大能的刻意压制，但也有自己不争气的原因。
　　作为天生强大的种族，几乎都会下意识的看不起其他种族，这就导致了与其他种族关系的僵硬。
　　所以，龙族被其他种族孤立一点都不奇怪。
　　最重要就是，龙族没有人族和妖族那么强悍的生育能力，明明相比起亿万万数量的其他种族，龙族人口已经少的可怜，却还喜欢内斗。
　　这要是不衰弱，那就真是没天理了。
　　而现在，受到启发的敖云心，首先就是想要让龙族不再内斗，团结一心。
　　原本这种事就算是敖光来做，也肯定不可能完成，因为就算是敖氏其他三系也不想看到敖光一系一家独大，更何况其他氏族了。
　　但现在，当敖光悄悄把其他三海龙王召集起来，给他们说明了敖云心的天大造化机缘后，一切都不再是问题。
　　祖龙转世，光是这个身份，就足以让四海龙王全力支持她的任何想法。
　　当然，为了防止走漏风声，遭遇不测，现在知道这个消息的，只有四海龙王。
　　阴寒地宫原本是四海龙族共用，就算是敖光都不能轻易破坏其中规矩。
　　而现在，敖云心以祖龙转世的身份要求特赦这些囚犯，却得到了四海龙王的一致支持。
　　她看着那些龙族，就道，“这次还你们自由，只有一个条件，那就是你们回到各自氏族后，还要多多为龙族效力……”
　　一名龙女怯生生道，“我，我们还能回原本的氏族吗？”
　　在他们看来，他们就算是被放了，恐怕也会被视为不祥之人，原本的氏族恐怕很难接受他们。
　　如果不被氏族接受，那他们就只能远走他乡离开四海。
　　敖云心微笑道，“别担心，释放你们，乃是四海龙王共同发布的特赦令，你们所在氏族也会接纳你们。”
　　一众龙族喜极而泣，纷纷谢恩。
　　这时一些并未被释放的龙族叫嚷起来，
　　“既然是四海龙王下的特赦令，那为何却不释放我等？”
　　敖云心看去，一摆手中名册，“特赦令，只针对没有放大错的龙族，而你们，显然不在此范围。”
　　剩余龙族满脸不甘，纷纷叫冤抗议。
　　敖云心目光冰冷，扫视而过，那些叫嚣的龙族顿时住了嘴。
　　她这一久过来，日日感应祖龙神韵，不管是心智还是气质，都变化很大。
　　在其他人眼里，就是上位者的气势越来越盛，就连敖光等龙王在她面前都觉得压力倍增。
　　对于自己能够短短时间就有如此变化，敖云心当然知道是谁的功劳，每每想起那位，她都心存无限感激。
　　在她看来，那位早已是她的师尊，并算得上是龙族的救世主。
　　“也不知道什么时候才能再去拜访他老人家，哎，可惜我没能真正拜在他老人家门下……”
　　敖云心震住了那些心有不甘的龙族，就道，
　　“虽然尔等曾经放下大错，不过此时正值我龙族用人之际，只要不是罪大恶极，我也不是不能放你们出来，戴罪立功，不过，却有两个条件……”
　　那些剩余囚犯大喜，纷纷问有什么条件。
　　敖云心冷冷道，“第一，你们需得献上凝聚修为的逆鳞；第二，你们需烙上心神烙印。”
　　“什么？？”众龙族哗然。
　　自愿凝聚修为取下的逆鳞，甚至比杀死龙族抽取的逆鳞还要好。
　　不过却会让龙族修为血脉大减，这已经不是留下弱点和耻辱的问题，而是这么做了以后修为血脉将再也难以恢复，一般情况下根本不会有龙族这么干。
　　敖云心当初给那位留下逆鳞时并没有凝聚修为血脉，就只是将其拔了下来。
　　因为在她看来，那位根本不可能看得上她的那点修为血脉，留下逆鳞只不过是想要那位有着更多联系而已。
　　而留下心神烙印则可以让烙印持有者随时监控。
　　这两个条件都很苛刻，所以一众龙族才会哗然。
　　许多龙族恼怒之下破口大骂，
　　“你这是在破坏龙族规矩……”
　　敖云心眼神冰冷，不为所动，“规矩？龙族就是被这些不知所谓的规矩搞得越来越衰弱，不破不立，有些规矩就应该打破……”
　　她以前就喜欢四处游历，发现龙族确实太过固步自封，自以为是，也难怪会逐渐被时代淘汰。
　　有龙族叫骂道，“就算你权势滔天，胆敢破话龙族规矩，四海龙王不管，列祖列宗也不会放过你的……”
　　敖云心微微一笑，心道，如果我真是祖龙转世，那我就是你们最大的祖宗，我倒要看看谁敢怪罪我。
　　剩下的这些龙族，全都是放了大错被关押在此地，她根本不会同情，能够给他们一个出去的机会，已经是因为龙族确实缺人。
　　而她又需要凝聚修为血脉精华的逆鳞来炼制宝甲，对抗哪吒，所以才会开出条件。
　　“你们自己考虑吧，是接受条件，还是被永远关在这里，你们剩下的这些人也应该清楚，以你们放下的罪过，除了这次机会，你们可能永远不会再有出去的机会了。”
　　众多龙族一阵沉默。
　　一名龙族问道，“我想问一下，你为什么要放我们出去，又为什么想要我们的逆鳞？”
　　敖云心沉声道，“大劫将至，我龙族想要渡过劫难，就需同心协力，并且需要一件高品阶灵宝抵挡劫难，这次的劫难，对于龙族来说，可能是灭顶之灾，也可能是重新崛起的希望，每个龙族，都应该有所觉悟，担起大任，而不是再继续内斗不休……”
　　她一番话语，就像有某种魔性，让所有龙族悚然动容。
　　发问的龙族一咬牙道，“我接受你的条件……”
　　说着他运使全身法力，把血脉精华和法力都凝聚在逆鳞之上，然后逆鳞在吸饱了血脉精华后自动脱落。
　　而那名龙族在逆鳞脱落后，变得虚弱不堪。
　　敖云心一招手，逆鳞飘到了她的手中。
　　她手掐法决，就解开了那名龙族身上的束缚。

第四十三章 集齐
　　阴寒地宫之中，敖云心挥手把一片片凝聚了龙族血脉精华的逆鳞收入手中。
　　大多数被囚禁的龙族都选择了接受她开出的两个条件。
　　不过也有少数并不接受，宁死不从。
　　敖云心也不管那些家伙，每个人都有自己的选择，既然选择不接受条件，那就要有被永远囚禁的觉悟。
　　她看着手里的几百逆鳞，眉头微皱，“也不知道这些逆鳞能练出什么品质的宝甲……”
　　原本她是打算收集99片逆鳞炼制宝甲，不过现在还差好多片，可她又不想强迫那些剩下的龙族。
　　而这时，一名只是因为放了小错而被放出来的龙族上前行礼道，
　　“云心郡主，小的感恩郡主特赦之恩，听闻郡主说龙族即将有大劫难，小的作为龙族一员，也当尽自己一份力，郡主需要逆鳞炼制宝甲，那就请收下小的身上这逆鳞吧……”
　　说着他凝聚身上血脉精华到逆鳞之上，又忍痛拔掉。
　　见他如此，又有许多龙族主动献上逆鳞。
　　敖云心为之动容，拜谢道，“诸位的贡献我记住了，我必定不让诸位失望……”
　　变得虚弱的众龙族纷纷道，“郡主不必如此。”
　　这时一个声音传来，“你们应该叫公主，这位乃是龙王正封的镇海公主。”
　　众龙族这才知道敖云心已经被封为镇海公主。
　　敖云心看去，发现却是镇守阴寒地宫的应同。
　　应同恭敬行礼，已经没有了先前的桀骜，“公主想要炼制宝甲，最好就是凑足99片逆鳞，公主手上还缺多少逆鳞？”
　　敖云心不明所以，扫了一眼储物空间里的鳞片，“还差5片。”
　　应同扫眼看向没有选择献出逆鳞，还被束缚着的龙族，“这些家伙身上的逆鳞拔下来，就够了。”
　　敖云心皱眉道，“他们不愿意，我也不想逼迫，我另想办法就是了。”
　　应同目光森冷，道，“公主不想背上迫害同族的罪名，就让我来背，公主不是说，龙族要想抵挡劫难和崛起，就要打破一些规矩么？这里的规矩，就让我来打破吧……”
　　敖云心道，“你不必如此……”
　　她话还没说完，就见应同拿出长枪，朝着一条被束缚的龙刺去。
　　那条龙大惊，“应同，你想干什么？”
　　应同冷冷道，“两个选择，自愿献出逆鳞，或者死。”
　　那龙族惊怒道，“你有什么权力杀我？我乃西海龙王之孙，放下的也不是滔天大罪，我总有出去的一天……”
　　应同冷笑道，“为了争权夺利，在我龙族征讨西海妖族之时，向妖族透露消息，导致带领征讨大军的同族极一万精兵全军覆没，要不是你西海龙孙的身份，早就被千刀万剐，今日我杀你又如何？”
　　那龙族还想说什么，却被一枪扎穿头颅，死于非命。
　　应同长枪一挑，就把这家伙身上的逆鳞挑下。
　　“公主，这逆鳞虽然差些，不过也能用，请收下。”
　　敖云心接住逆鳞，眼神复杂，她也没想到这守将应同会如此决绝狠辣。
　　应同其实早就看这些明明放了大错，却只是被困锁在此的龙族不爽。
　　这些龙族大多数背景深厚，几乎都是敖氏一族的子孙，就像先前被敖云心击杀立威的敖十八，明明放了那么大的错，却只不过被囚禁而已。
　　而像他这种其他小氏族出身的龙族，只要稍微放错，恐怕就要被推上斩龙台。
　　先前被敖云心释放的那些龙族中，就有许多小氏族出身的龙女，只不过是惹恼了地位高贵的夫君，就被打入了阴寒地宫。
　　再比如应同自己，天资不俗，战功赫赫，最后却被分配来镇守阴寒地宫，就是因为他在某次出征的时候得罪了南海龙王太子。
　　所以应同才会在敖云心刚来的时候想着要让其难堪。
　　而现在，被敖云心一番龙族崛起的言论戳中了的应同，才会跳出来主动背上了残杀同族的锅。
　　他也知道，只要动手杀了这些家伙，那他下场肯定不会好，不过他也不在乎了。
　　应同杀了那叫嚣的龙族后，把冰冷的目光看向了其他那些家伙。
　　先前拒绝了敖云心条件的七八名龙族瑟瑟发抖。
　　他们之所以不愿献出逆鳞，就是因为自持身份高贵，就算是被囚禁，也终有出去的一天。
　　而现在，应同这个不讲规矩的家伙却只给了他们两个选择，要么主动凝聚血脉精华献出逆鳞，要么死。
　　剩下那些家伙顿时怂了，选择献上逆鳞。
　　敖云心收下逆鳞，也很讲信用的放了他们，只不过这些家伙劣迹斑斑，被烙上心神烙印重点关照是少不了的了。
　　集齐了99片逆鳞，敖云心也很高兴。
　　她对应同道，“先前的事，就说是我做的，你回去吧……”
　　应同一愣，他可是已经做好了被惩罚的准备。
　　敖云心道，“我龙族，需要你这种人才，不要多说了……”
　　她带着一众龙族出了阴寒地宫，虽然因为被拔下逆鳞许多龙族都很是虚弱，不过重见天日后都开始欢呼雀跃。
　　敖云心自从被封了镇海公主后，就有了自己的海域和府邸。
　　她留下了那些原本不用献上逆鳞，却主动献上的龙族，就遣散了其他人。
　　“你们很好，你们的付出，一定会得到回报，你们先去东海镇海公主府，我会给你们补偿。”
　　这些龙族原本是不用献上逆鳞的，但他们为了龙族的未来义无反顾的凝聚了血脉精华献上了逆鳞。
　　献出了逆鳞后，他们这些真龙几乎都已经还不如蛟龙，以后也不可能再有进晋的希望。
　　以他们的处境，回到原本就不重视他们的氏族，只会更加的艰难。
　　这样还不如让这些人暂时留在东海镇海公主府，看看有什么能够补偿他们的。
　　敖云心暗道，“九转混元功练成之后，到是能够让原本不可能再生长出来的逆鳞重新生长，但这个功法乃是阐教秘传，牵扯太大，就连师尊都是悄悄用哪吒雕像传授与我，恐怕是不能乱传。
　　而且，这九转混元功其实并不适合龙族修炼，而是更加适合人族，我也是感应了那尊哪吒雕像，才能快速入门，其他龙族要想练成，可就难了。
　　算了，先让他们留下，看能用什么补偿他们吧。”
　　众龙族也知道自己的处境，见敖云心愿意收留他们，也是高兴，纷纷道谢。
　　敖云心认真的道，“是我要谢谢你们，谢谢你们为龙族所做的一切，龙族如果能够渡过劫难，重新崛起，你们功不可没。”
　　众龙族哽咽道，
　　“公主言重了，这些本就是我等分内之事。”
　　于是敖云心带着一票人回到了公主府。

第四十四章 上古魔龙
　　北海海域，海底深处，一座地底火山喷涌而出的岩浆把周围的海水不断蒸发，形成了一片布满水蒸气的区域。
　　周围忽然闪过符阵光芒，把周围的海水隔绝出去。
　　几道身影出现在巨大的火山边上。
　　却是四海龙王和敖云心。
　　这处火山，乃是四海龙族专门用来炼宝的重地，而北海龙王敖吉擅长炼宝，所以几人集合在此地，用敖云心收集的99片逆鳞炼制宝甲。
　　北海龙王敖吉道，“想必三位哥哥都知道，此地之所以会成为炼宝重地，乃是上古之时一头魔龙陨落于此，魔龙龙灵气息还有丝丝存留，可让炼宝事半功倍。我再确认一次，确实要完全唤出魔龙气息来炼制灵宝？”
　　东海龙王敖光道，“四弟，你也知道这次炼制灵宝对我龙族的意义有多重大，如果因为炼制灵宝让这里废弃了，我们一定会补偿你，不会让你吃亏的。”
　　其他两个龙王点头应和。
　　北海龙王敖吉叹息道，“不是我舍不得，而是此地对我来说意义不同，哎算了，为了龙族未来，一个炼宝之地而已，废了也就废了。”
　　说着他念念有词，就启动了周围大阵，“注意，待我把所有材料放入时，辅助我一起炼制……”
　　其他三名龙王点头应着。
　　随着99片逆鳞和众多天才地宝被丢入，火山轰隆一声，开始震动不休。
　　敖吉大喝一声，“诸位哥哥，助我一臂之力……”
　　四海龙王纷纷显出原型，对着火山洞口喷吐龙息。
　　敖吉大声道，“云心，到了时辰后，你就放入精血……”
　　敖云心点头应是。
　　她现在的祖龙血脉，已经完全超越了四海龙王的血脉浓度，要炼制重宝，当然是需要她的精血。
　　炼制重宝，并不是短时间就能完成。
　　四海龙王不断喷吐精纯龙息，消耗巨大，只有不断服用各种灵丹。
　　也就是这次的炼宝，集合了四海龙宫之力，才能支撑得起这么大的消耗。
　　以前龙族绝对不可能这么不计本钱的投入无数资源，来炼制一件灵宝。
　　别的不说，就说练出来后给谁用，就是一个无法协商的难题。
　　而现在，出现了疑似祖龙转世的敖云心，又有那位传授了敖云心无上功法血脉的大能在其背后，才能让四海龙族同心协力支持敖云心。
　　最主要还是，老奸巨猾的四海龙王，确实从那位神秘莫测的大能所谓的故事中，听出了大危机。
　　不管是即将出世的灵珠子转世，还是那位隐隐提到过几次的杀劫，都让他们心惊胆战。
　　在那位的故事里，截教二代弟子，金仙境界的石矶娘娘都说应劫就应劫，他们几个只有玄仙境界的老龙哪里还敢继续悠哉悠哉的混日子。
　　就像敖云心所说，如果龙族再不改变，那在即将到来的劫难中，可能就会下场凄惨。
　　于是，四海龙王难得的齐心协力，不计成本的拿出了龙宫之中无数珍藏，来炼制宝甲。
　　海底火山，四海龙王倾尽全力，七七四十九天之后，轰隆一声，整个海底都开始摇晃起来。
　　南海龙王大喝一声，“云心，就是现在……”
　　敖云心一点头，手指一划手腕，一股精纯精血飚射而出，落入火山之中。
　　火山之中传来一阵巨大龙吼，就像是有一条龙要飞出来一般。
　　南海龙王却脸色一变，“还不够，云心继续灌注精血……”
　　敖云心干脆也显出本体，变化成一条白龙，继续朝火山里灌注精血。
　　而四位龙王也狂吃丹药，然后喷吐龙息。
　　可火山却越来越晃动，里面的传来的气息就像是要爆炸一般。
　　这却是四海龙王太过贪心，不止是投入了太多天才地宝，还一次性放出了所有魔龙气息，想要炼制一件上品后天灵宝所致。
　　要知道灵宝每提升一个品阶，都是质的变化，威力可谓天差地别。
　　下品灵宝和中品灵宝比起来，威力差的不是一点半点，而上品后天灵宝，已经是和九龙神火罩同等级的灵宝。
　　想要炼制如此品阶的灵宝，就算是集合了龙族修为最高的四个龙王，也开始力不从心。
　　敖云心也因为精血流失太多，身体摇晃。
　　敖光一看情况不对，大声道，“二弟，不能这样下去了，云心撑不住了，退而求其次吧……”
　　南海龙王也知道这样下去不行，说不一定灵宝没练出来，敖云心还会重伤，修为大退。
　　他长叹一声，“只有如此了，中品就中品吧，总比没有强……”
　　敖云心却心有不甘，因为她知道，如果只是中品后天灵宝，那可能就抵达不住哪吒。
　　虽然她现在还不知道哪吒手里的灵宝是什么品阶，但光从那位的故事里，还有她感应过的哪吒雕像里，都能推断，那些灵宝，起码也都是中品。
　　而哪吒手里可是有好几件灵宝。
　　所以除非是她在修为上完全碾压哪吒，不然，就算有中品后天灵宝甲胄护体，照样也要落败。
　　可自从逐渐觉醒祖龙血脉后，她的修为进晋反倒是慢了。
　　如果时间充裕，这是好事，因为这意味着比以前更加深厚的根基。
　　可现在，距离哪吒闹海的时间就只有几年，哪里还有时间让她慢慢夯实基础。
　　这样就只有在灵宝上想办法了。
　　她低吼一声，“我还撑得住，请四位王爷爷尽力炼制灵宝。”
　　说着她身上的精血不要命的飚射而出。
　　四海龙王都变了脸色，但见她如此执着，也只有尽力炼制。
　　可火山里的魔龙气息却越来越暴躁，一声声的巨大龙吼，就像是有一头心怀怨念的魔龙在挣扎着脱困而出。
　　他们知道这是因为一次性放出了太多魔龙气息所致。
　　又因为他们投入了太多天才地宝和精血，让这魔龙气息越来越强。
　　而如果不能降服这头魔龙，那一切将会前功尽弃。
　　嗷的一声巨吼，火山中骤然出现了一颗由岩浆组成的巨大无比的魔龙头颅，仰天咆哮。
　　显出了原先的四海龙王，竟被一下震得倒飞出去。

第四十五章 回应（新书求票）
　　火山之中浮现一个巨大魔龙头颅，仰头咆哮，竟一下把四海龙王全部震飞。
　　北海龙王敖吉惊骇莫名，“怎么可能？魔龙气息，竟然生出了灵性……”
　　这火山里陨落的魔龙，原本只剩下丝丝气息，通常情况下，真灵神魂不在，就根本不可能有复活的机会，但现在竟像是要复活过来一般。
　　东海龙王敖光大惊失色，“云心，不要炼了，危险……”
　　敖云心却像是入了魔一样，漂浮在火山洞口，拼命的朝着里面输送精血，而且她的眼神也逐渐迷茫，喃喃自语道，
　　“不行，灵宝必须出世，不然，我龙族拿什么去渡过劫难……”
　　而火山里的魔龙气息却越来越强，巨大的眼珠中逐渐闪烁起灵光，就像是真的活过来了一般。
　　嗷！巨大的怒吼从魔龙口中发出。
　　四海龙王大惊失色，想不到他们的一番操作，竟真的让上古魔龙的龙灵逐渐复活。
　　随着魔龙身上越来越恐怖的气息散发出来，他们就知道要遭。
　　如果敖云心被抽干了精血，跌落火山，那将会被炼入灵宝之中。
　　随后就算是灵宝出世，也会被魔龙真灵占据，不会屈服于他们。
　　到时候，可就真的是赔了夫人又折兵。
　　四海龙王飞身而上，就想要阻止，哪知却被一股强悍至极的魔龙气息压得不能靠近。
　　那上古魔龙，传说中陨落时起码是太乙金仙以上的修为，现在就算是只复苏了一点威能，也不是四海龙王这几个玄仙能够对付。
　　敖光欲哭无泪，如果敖云心真的折在了这里，那龙族的希望就破灭了。
　　敖云心此时就快要跌入火山，成为灵宝出世、魔龙复苏的献祭品。
　　她眼神之中越来越迷茫，就拿出了那尊雕像，喃喃道，
　　“师尊，我现在该怎么办？为了龙族能够有一件厉害灵宝，我是不是应该把自己献祭，这样，起码龙族就能拥有一件上品灵宝……”
　　这是她下意识的动作，
　　这几年过来，她只要遇到难题，都会拿出那尊雕像向某人祈祷，不过都没有得到过任何回应。
　　一开始她还会觉得沮丧，而现在，却已经成为了一种下意识寻求安慰的动作。
　　就在这时，那尊雕像上光华闪动，火山顶上变得混沌一片，把敖云心都包裹了进去。
　　……………………
　　茶肆之中，
　　云千俞关了门后，就弄了点小菜，倒了一壶自己酿的酒，在后院中自斟自酌。
　　先前那异人悟空给的枣子还剩了十来个，他一直没舍得吃，现在也被他拿出来下酒。
　　吃了两颗后，他随口就把枣核吐到了院墙角落，却是没发现，那枣核落地后，慢慢就钻入了泥地之中。
　　云千俞哼着小曲自斟自酌了一会，发现那头捡回来的驴子在棚子里眼巴巴的看着他。
　　他笑骂道，“你想干嘛？给你的草料黄豆也不吃，你难道也想喝酒不成？”
　　那毛驴啊哦啊哦的叫起来。
　　这家伙确实是被酒香吸引了，它以前就很是喜欢喝酒，远远就闻见一股奇香的酒味，顿时就忍不住了。
　　云千俞也是喝高兴了，就端着酒杯来到毛驴前。
　　“你还真想喝酒？你会喝酒吗？你这野驴也是奇怪，又挑食又懒，还想喝酒，你这是去哪里学的？”
　　毛驴一脸讨好的叫着，眼睛定定的盯着云千俞手中的酒杯。
　　云千俞见它哈喇子流的老长，也是有趣，就笑道，
　　“就给你喝一杯吧，这可是我自家酿造的神仙醉，用了一些特别方法提纯，度数起码60度，你可别喝多了，哈哈……”
　　对于酿酒这个事，云千俞还是挺骄傲的。
　　主要是他以前在外游历的时就发现，这个世界的酒都是些度数不高的酒。
　　就算是那些所谓修士酿造的灵酒，他也重金买来喝过，可惜同样喝不出什么名堂来。
　　据说灵酒里蕴含丰富灵气，喝了后能让人全身舒爽，但他喝了后觉得和普通的酒也没什么两样。
　　所以还算好酒的云千俞，在觉得这个世界的酒完全不对胃口后，就自行研究，用蒸馏等方法酿造出了高度酒。
　　不过因为工艺问题，没法量产，也就够他自己喝，所以也没拿出去卖。
　　毛驴听他如此说，眼中闪过不屑，心道，
　　“我喝了那么多年的酒，自从晋升了大乘境界，就再也没醉过了，度数就不说了，就算你这酒是上界带下来的仙酿，蕴含仙灵之气，一小杯就想喝醉我，恐怕是不可能的。”
　　它千年前发现过一处上古仙迹，里面不止是有许多仙丹妙药，还有一小壶仙酒。
　　所以它还真尝过仙酿的滋味，并不是吹牛。
　　也正是因为它发现了那个上古仙迹，获得了大机缘，才能够短短千年就从一只小妖晋升大乘。
　　但也是因为嗑了太多丹药，晋升太快，根基不稳，渡劫之时功亏一篑，不止是法宝全部损毁，还差点身死道消。
　　要不是刚好遇到了眼前这位新主人，它早就灰灰了去。
　　云千俞此时已经有些微醉，并没有看到驴子眼中的不屑，不然敢看不起他酿的酒，怕是这驴变成驴肉火烧也不远了。
　　他手中的酒对着驴子嘴到了下去。
　　毛驴连忙抬起头，一滴不剩的把酒吞了进去。
　　一股火辣辣的感觉从嘴里传来，然后一路烧到了它的肚子里。
　　预想之中的仙灵之气没有传来，甚至连灵气都没有，在它看来，这就是度数比较高的凡俗之酒而已。
　　它刚想说一句，好酒，不过想喝醉我，却还远的臭屁话。
　　就觉肚子之中轰隆一声，那股火辣辣的感觉轰然炸开，瞬间充斥了全身。
　　然后，种种玄妙至理袭上心头。
　　它只觉脑袋翁的一下，充塞着各种妙理，让它头晕目眩，不可自拔。
　　云千俞喂了毛驴一杯酒，就见它摇摇晃晃，然后噗通一下摔倒在地，呼呼大睡。
　　他哈哈大笑，“这酒量也太差了吧，一杯就倒，还敢学人喝酒……”
　　他也没管那醉倒的毛驴，自顾自回到小桌前继续自斟自酌。
　　一壶酒喝完后，他已经变得醉醺醺。
　　云千俞有些摇晃的站起身，也不收拾碗筷，直接回房，倒头便睡。
　　不知睡了多久，他又开始做梦。
　　先是那个经常梦到的场景，一片混沌中撞碎了一个大鸡蛋黄，然后梦境变成了一片片的碎片。
　　不过这次不同的是，他迷迷糊糊间好像听到有人在叫他。
　　随着那个声音，他一头扎进了某块碎片之中。
　　然后就见到了许多光怪陆离的景象。
　　而此时，某个世界之中，
　　三十三天外最高的‘大罗天’，紫霄宫中，一个正在打坐的清癯老道睁开眼来，微微皱眉。
　　他掐指一算，却是什么也没算出来，但又隐隐觉得不对劲。
　　可不管他如何推算，还是一片风平浪静，毫无结果。
　　既然没有结果，老道又闭上了毫无感情的双眼，入定去了。
　　而这个世界另外六处圣宫之中的六位圣人，却什么都没有察觉。

第四十六章 洒洒水啦（新书求票）
　　云千俞睡梦之中，只觉一片片的风景、一幕幕的场景从眼前划过，就像是一部快进的电影。
　　他高高在上的观察着这一切，就像是一个至高无上的仙神。
　　他很喜欢这种感觉，
　　然后，他又隐隐约约听见了一个声音在呼唤他。
　　他顺着声音来到了某个地方，终于听清楚了一些那声音在说什么。
　　却好像是有人在问他，应不应该把自己献祭，然后换取一件什么宝物。
　　他也听不大清楚，梦境有时候不就是这样么，模模糊糊的，何况他睡前又喝了不少酒。
　　他又仔细听了听，然后四处看，就看到了一个看不大清楚长相，但气质出尘，头生双角的少女，漂浮在一座火山口上。
　　而火山下面，正有一只由岩浆火焰组成的巨大丑陋龙头仰天咆哮。
　　这下云千俞有点搞清楚状况了，显然是那少女问他，应不应该把自己献祭给那恶龙，来换取一件宝物，给自己的族人。
　　云千俞怒了，心道，这不就是野蛮的人体献祭吗？自己的梦里，怎么能允许这么野蛮的事情存在。
　　而且那少女虽然看不大清面容，可光是看身材气质就知道肯定是个美少女。
　　“少女那么美好的东西，怎么能给恶龙吃呢，真是不可理喻，自愿的也不行。尤其是自愿去换取宝物给族人，这不就是圣母吗？我最讨厌圣母了，人有时候还是自私一点好。谁要是敢拿我去献祭，变成鬼我都不会放过他，更不要说自愿……”
　　他想着反正也是做梦，当然一切都要按我高兴的来了，我的梦里，还不是我说了算。
　　“那火焰恶龙，给我去死吧……我想想怎么弄死你，嗯，刚好有点尿急，一泡尿浇灭你……”
　　于是云千俞高高在上的开始对着火山嘘嘘。
　　然后，在呲啦呲啦的声响中，整座火山都灭了，那火山中的恶龙，自然也烟消云散。
　　云千俞呵呵一笑，又觉得有点不妥，“虽然是梦，但随地小便，怕是有伤风化，希望没人看见，撤了撤了……”
　　他的视角迅速拉远，又到其他地方神游去了。
　　………………
　　北海海域，就要坠下火山的敖云心手中雕像突然光芒闪动。
　　然后一片混沌出现，把她和周围的空间都包裹了进去。
　　在那一片混沌之中，一股极其苍凉古老的气息开始弥漫。
　　混沌之中，隐隐可见一条庞然大物在其中游弋。
　　四海龙王一下愣住，因为那股气息，让他们开始不自觉的全身颤怵。
　　那片混沌其实并不大，但是在他们的感应里却无边无际，里面游弋的东西，也同样身长不知多少里。
　　“祖，祖龙？？”
　　这股气息他们很熟悉，因为他们都从敖云心带回来的雕像上感应到过。
　　但是他们从雕像上感应的祖龙气息却根本没有这么强烈。
　　而现在，他们就像是真的面对天地初开时的第一条龙族，祖龙。
　　四海龙王下意识就跪伏在地，来自于血脉深处的敬畏，让他们连站立都不敢站立。
　　而那火山中的魔龙，同样感觉到了巨大的威胁，暴躁的狂吼起来。
　　敖光兴奋道，“是祖龙显灵，太好了，云心有救了。”
　　可他话才刚刚说完，那在混沌中游弋的祖龙身影却卷起身躯，伏在了地上，收起了散发出来的恐怖气息。
　　四海龙一下愣住，不知道是什么情况，难道祖龙神韵都无法压制那即将出世的魔龙龙灵？
　　就在他们不明所以的时候，那片混沌之中突然降下一股莫名气息。
　　这股气息清幽深邃，浩瀚无边，不自觉就让人心生敬畏，就像是个体面对宇宙一般，下意识就会觉得自己异常渺小。
　　而此时，火山里那面对祖龙神韵都敢对峙咆哮，完全没有理智的魔龙眼中，竟然出现了惊恐与慌乱。
　　然后，就见那混沌之中射出一道灵光，洒在了火山上。
　　被灵光泼洒的魔龙悲鸣一声，骤然消散，甚至整座火山都一下熄灭，变成了黑沉沉一片。
　　在洒下了灵光后，那股深邃不可测度的气息消失了。
　　此时谁也没有发现，黑沉沉的火山中出现了一件漆黑如墨，双肩都是龙头，关节处都有倒刺的魔龙甲。
　　魔龙甲出现后，那片混沌中原本偃旗息鼓的祖龙神韵飞身而下，进入了魔龙甲中。
　　魔龙甲开始变幻形态，从漆黑如墨变成了氤氲缭绕，一根根狰狞倒刺，变成了一条条光带。
　　不大一会，甲胄就从魔甲变成了充满神圣高贵气息的神甲。
　　龙神甲灵光闪烁，漂浮到火山口，并没有四处逃窜，就像在等待着它的主人前来收取。
　　而此时，四海龙王才发现宝甲已经练成。
　　火山上的那片混沌也开始消散，露出了变回龙女模样的敖云心。
　　敖云心眼中一片茫然，手中捧着那尊雕像。
　　四海龙王回过神来，大喜过望。
　　不管是怎么回事，灵宝练成了，敖云心也没事，这对他们来说这就是天大之喜。
　　四海龙王连忙飞身到敖云心旁边，紧张的道，“云心，你没事吧？”
　　对于他们来说，敖云心就是龙族的希望，要是个三长两短，那就真是欲哭无泪了。
　　敖云心清醒过来，就见到火山口那件灵光闪烁的龙神甲。
　　她惊喜道，“我没事，王爷爷，这是，灵宝练成了？”
　　敖光等人松了口气，有些激动的道，
　　“练成了，先前的事你不记得了？”
　　敖云心回忆道，“我，我只记得，我拼命朝里面灌输精血，却见一头恐怖魔龙冲天而起，然后我就什么都不记得了。”
　　敖光就把随后发生的事一说。
　　敖云心惊愕道，“祖龙显灵？一股不可测度的气息出现，洒下灵光浇灭了魔龙和火山？”
　　她看向手中的雕像，激动的道，“是师尊出手救了我一命？”
　　四海龙王也激动的道，
　　“看来应该就是那位出手了，想不到那位，如此可怖可畏，当真是不可测度……”
　　敖云心恭敬捧着雕像，虔诚跪拜，“多谢师尊出手相救……”
　　她这一久过来，向那位祈祷的时候都口称师尊，见那位并没有阻止，也就这么叫了。
　　四海龙王也跟着跪拜。
　　敖云心却脸色一变，满脸惊慌。
　　四海龙王忙问怎么了。
　　敖云心沮丧的道，“我，我已经感应不到雕像上祖龙神韵，雕像，失效了。”

第四十七章 悲喜交加（新书求票）
　　四海龙王听闻雕像失效，大惊失色，
　　“什么？？祖龙神韵没了？？”
　　原本几人的喜悦心情荡然无存。
　　祖龙雕像里的祖龙神韵，乃是他们提升血脉的希望，也是敖云心进一步觉醒祖龙血脉的关键，现在就这么没了，难怪几人会大惊失色。
　　这雕像现在已经算是龙族最重要的至宝，而现在，为了炼制一件灵宝，把这件至宝搞的失效了，这简直就是得不偿失。
　　几人悔恨不已，却是都没有发现先前祖龙神韵飞身而下，把魔龙甲变成了龙神甲。
　　敖云心哽咽道，“都怪我，非要贪心炼制上品灵宝，这才把师尊赐给的雕像弄得失效，还要师尊出手来救。雕像失效，肯定是师尊怪我没用，那以后，也不知道他老人家还会不会再见我……”
　　敖光几人虽然也心疼至宝失效，但见敖云心伤心欲绝，只得安慰着，
　　“云心你也别想太多，说不一定这一切都是那位算到的，如果没有那位出手，说不一定我们全都不能幸免……”
　　“是啊是啊，那位神通广大，就连灵珠子降世，大劫将至这种事情都能算得一清二楚，你认为他会算不到现在的情况？”
　　“事已至此，就不要想太多了，我们还是先来看看那件灵宝吧……”
　　敖云心听他们如此说，也觉得事已至此，伤心也没有用，就把雕像恭恭敬敬的收入储物空间。
　　几人朝回山口看去，那件氤氲缭绕的甲胄沉沉浮浮，也不逃跑。
　　一般情况才炼制出来的灵宝，因为具有灵性，又没有主人，是会四散逃窜的。
　　而现在这件灵宝却就像是在等着它的主人。
　　四海龙王见状，就让敖云心下去收服灵宝。
　　敖云心飞身来到宝甲前，小心翼翼的伸出手来，那灵宝还没等她摸到，就咻的一下飞进了她的体内。
　　敖云心顿时愣在原地，脸色阴晴不定。
　　四海龙王见状急忙上前询问，
　　“怎么样了？收服灵宝了吗？是什么品阶的灵宝？”
　　敖云心脸色复杂，“我，我也不是很清楚，各位爷爷看看吧……”
　　说着她从储物空间里拿出了那尊雕像，而雕像上正闪烁着氤氲流光，一件华美神圣的全身甲在木雕龙女身上若隐若现。
　　四海龙王大惊，
　　“什么？灵宝被雕像收了？？”
　　敖云心道，“看来是这样的，所以，我也不知道这灵宝，究竟是什么品阶。”
　　四海龙王看着雕像上的灵宝，不知该说些什么好。
　　他们谁也没想到，辛苦炼制的灵宝，最后竟会被那尊雕像收了。
　　“难道，这也是那位算计好的？可那位如此大能，怎么会看得上一件刚炼出来的灵宝？”
　　在他们看来，那位可是随手就能赐下祖龙神韵和无上玄功的大能，又怎么可能会看得上一件刚刚出炉的后天灵宝。
　　不过他们也不得不承认，最后要是没有那位出手，炼制已经功亏一篑，他们可能都要被魔龙龙灵波及，后果难料。
　　但四海龙王还是有些不甘心。
　　这灵宝耗费了四海龙宫大量天才地宝，甚至差点全部陨落于此，最后灵宝练成了却拿不到手，确实是会心里有些不好受。
　　敖云心见四海龙王如此，严肃的道，
　　“四位王爷爷，不管这灵宝是不是师尊他老人家如此安排，都千万不能心有怨念，和龙族消耗的那点材料比起来，师尊给予龙族的是千万倍的好处和希望，你们不要忘了，如果没有师尊提点，龙族根本意识不到大劫将至，咱们的也看不到突破五爪血脉的希望，更何况，这灵宝要是没有师尊出手，炼制肯定是已经失败了，说不一定还要搭上几条命……”
　　四海龙王一惊，醒悟过了，确实，面对那种算无遗策的大能，就算是心有不甘，也绝对不能表现出来。
　　四人连忙解释道，
　　“我等怎么敢心有怨念，那位看得上这灵宝，是我等的荣幸，我等高兴还来不及。”
　　敖云心捧着雕像，虔诚的道，“要知道如师尊这种上古大能，每一步都有深意，既然雕像收了灵宝，肯定也有其安排和道理，咱们看不透，却是不能妄自猜测……”
　　“是是是……”四海龙王同样恭敬对着雕像参拜，就像那位已经通过雕像看着他们一般。
　　想到这里，他们看向雕像的时候，越发的觉得那雕像眼中闪动着莫名的光芒，就像是有些许玩味的看着他们。
　　四海龙王冷汗刷的一下就下来了，暗道，难道那位真的正通过雕像在观察着。
　　敖云心恭敬无比的捧着雕像，就准备将其收起了，却一下愣住。
　　四海龙王发现她表情不对，连忙问道，
　　“怎么了云心？是不是收到那位的消息了？那位，那位，没有怪罪我们吧？”
　　敖云心面色古怪，道，“不是，是师尊，好像把这件灵宝赐给我使用了……”
　　此时她的脑海中出现了一些信息，正是控制那件附在了雕像上的灵宝的权限。
　　四海龙王一愣，随即大喜，这说明那位并没有怪罪他们。
　　北海龙王敖吉连忙道，“云心，快点看看那灵宝，究竟是何等品质。”
　　他擅长炼宝，这次炼制宝甲也是他主导，当然最关心的就是这个问题。
　　敖云心心念一动，雕像上灵光一闪，附在了她的身上。
　　然后，一件光芒万丈，彩霞万千，氤氲缭绕的华丽甲胄出现在了敖云心身上。
　　这甲胄有些像一件长裙，后摆长长的拖在地上，在配上各种光影效果，简直华丽的不像话。
　　除了华丽的外表，就是一出现就让人感觉到一股神圣苍凉的气息。
　　感应到这股气息，四海龙王又开始打颤，因为这气息就是祖龙气息。
　　敖云心召唤出了灵宝，却根本不知道这灵宝是什么品阶，只觉其威能如渊，不可摧毁。
　　四海龙王也在仔细感应，然后齐齐倒吸口冷气。
　　敖光震惊道，“这，这，难道是极品后天灵宝？”
　　他们原本可是只想炼制上品后天灵宝，哪知道现在这灵宝的品质，远超过了他们的预期。

第四十八章 熊孩子降世（新书求票）
　　龙族以前最多就只有中品后天灵宝，还不是厉害的功伐灵宝。
　　所以能够炼制一件上品后天灵宝已经是奢望，而现在，却有可能收获一件极品后天灵宝，这如何不让他们震惊。
　　要知道极品后天灵宝，就算是那些跟脚深厚的厉害仙神也不一定有。
　　太乙真人的九龙神火罩也不过是上品后天灵宝，赐给哪吒的乾坤圈、混天绫也不过是中品后天灵宝，而十二金仙之首的广成子那著名的镇洞法宝，番天印，就是极品后天灵宝。
　　所以先前敖云心才想着集合全龙族之力，炼制一件上品灵宝来压制哪吒。
　　而现在，敖云心却拿到了一件极品后天灵宝，在她看来，抵挡哪吒已经完全不在话下。
　　敖云心等人欢喜不已的时候，
　　却见北海龙王敖吉全身颤抖，囔囔不语。
　　敖光笑道，“怎么了四弟？看把你激动成这样，不过能够练出极品后天灵宝，确实值得激动，这可能是你这辈子练出的品阶最高的灵宝了。”
　　敖吉却毫不理会，颤抖着拿出了一块玉符，朝敖云心身上碰去。
　　其他几人不明所以，
　　却见那玉符先是光芒大作，然后啪的一下变成了齑粉。
　　敖吉尖叫起来，“先天灵宝，这是先天灵宝……”
　　其他几人先是吓了一跳，随后听清了他说什么，全都震惊失色。
　　“什么？？先天灵宝？？”
　　敖吉激动得全身颤抖，“是，肯定是先天灵宝，原本我还不敢确定，但玉符却检测出了先天灵光，这不是先天灵宝是什么？云心，你快点好好感应一下，这灵宝，是不是蕴含先天灵光？”
　　敖云心连忙沉浸心神，操控感应身上的甲胄。
　　她心神沉浸之时，就见到了一片混动之中游弋的巨大身影，“祖龙神韵？原来祖龙神韵进入灵宝里了，难怪雕像上没有了。”
　　随即她狂喜道，“这龙神甲，关键时刻还能召唤祖龙龙灵对敌？而且确实含有先天灵光……”
　　她把自己感应到了和四海龙王说了，四海龙王都快疯掉了。
　　敖吉喜极而泣，“先天灵宝啊，我竟然能练出一件先天灵宝，这辈子值了……”
　　敖光平复了一下心情，“四弟，这先天灵宝可不是你炼制的，显然是那位出手浇灭魔龙和火山的时候，就打入了先天灵光，难怪灵宝会被雕像收了，原来却是一件珍贵无比的先天灵宝……”
　　几人恍然，暗道，确实，先天灵宝可是连大能都不一定有，那位没有直接传给云心，也就不奇怪了。
　　先天灵宝，乃是天地未开之时就在混沌中成型的宝物，或者是先天之物炼制的，蕴含先天灵光的灵宝。
　　而现在，距离开天辟地已经太久太久，按理来说根本就不可能会再有新的先天灵宝出世。
　　但现在，敖云心和四海龙王都已经确定，这件名为龙神甲的灵宝，就是先天灵宝，因为它蕴含了一条先天灵光。
　　上古时期，龙族强盛一时，也曾经拥有过无数灵宝，其中先天灵宝也有几件，最著名的就是伴随祖龙出世的祖龙珠这件极品先天灵宝。
　　但是后来上古大劫，龙族强者陨落无数，灵宝更是损毁殆尽。
　　这导致了三族直接衰落，龙族还算好，逐渐恢复了一些元气，其他两个上古神兽一族至今都还没有恢复多少元气，一直隐世不出。
　　这其实和龙族识时务投靠了天庭有很大关系。
　　因为当初的龙凤大劫，表象是三族混战，其实乃是某个至高大能在清理竞争对手。
　　最后那位至高大能大获全胜，而天庭也是在他授意之下成立，有传言说天庭之主玉帝就是这位至高大能门下道童。
　　不过也正是因为投靠了天庭，龙族也一直受制于人，被压制的死死的。
　　龙族看上去是四海之主，其实不过就是行云布雨的小神，只要有点实力的人都敢不把龙族放在眼里。
　　现在衰落已久的龙族，连一件上品后天灵宝都没有的龙族，终于又拥有了一件先天灵宝，这又如何不叫四海龙王和敖云心激动。
　　虽然敖云心现在只是拿到了这件先天灵宝的使用权，还并不是其真正的主人。
　　但那位既然出手帮龙族炼制灵宝，又把权限赐下，就足以说明了那位确实和龙族关系匪浅。
　　那位可是能够在这种早已没有了先天之物和先天灵光的时代炼出先天灵宝的大能。
　　在四海龙王看来，能够靠上这种大佬，简直就是比获得一件先天灵宝还令众人振奋。
　　敖云心收起了龙神甲，恭恭敬敬捧着灵光闪动的那尊雕像，大礼参拜。
　　四海龙王也连忙跪伏在地一起参拜。
　　那位神秘莫测的大能，此时在他们的心中的地位，几乎已经和某些不可说的上古大能平起平坐。
　　敖云心暗道，只要有这件宝甲在手，也就不用怕几年以后的某个熊孩子了。
　　她这两年过来一刻不敢放松，现在终于可以松口气。
　　四海龙王欢天喜地的各自回府，敖云心也回到了镇海公主府。
　　这时就有人来报，说是成陈塘关李氏怀孕三年，终于产下一子。
　　敖云心早在回到东海时，就派人买通了李氏身边的下人，说有情况及时来报。
　　听到此时有人来报，说是哪吒终于降世，她一下站起，遁出了水府。
　　陈塘关府邸之外的一间平房里，敖云心见到了那个被收买的下人。
　　这是一个在总兵府府的老嬷嬷，见了敖云心后就绘声绘色的讲起了哪吒降世的过程。
　　什么一颗肉球飞出，被李将军一剑破开，就跳出了一个小孩儿来，满地红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚腹上围着一块红绫，金光射目。
　　那小孩一落地就到处跑，吓得众人以为是妖怪。
　　不过李老爷和夫人见是一个粉雕玉琢的小孩后，又不忍作为妖怪坏他性命。乃递与夫人看，彼此恩爱不舍，各各忧喜。
　　那老嬷嬷原本是想把这些李府中的秘闻卖个好价钱，哪知对面坐着的那女子听了后却一点不奇怪。
　　因为这些事情，敖云心早就在那位所说的故事中听过了。
　　老嬷嬷有些失望，却见那女子丢过来一大锭银钱，道，辛苦了。
　　她大喜过望，连忙道谢，“小姐以后如还要打探什么消息，尽管来找老身就是。”
　　敖云心把老嬷嬷打发走，思忖道，“这哪吒已经降世，确实如师尊推算的一般，那明日，太乙真人就会前来收徒，接下来我却要怎么做才好……”

本书世界观
　　说一下本书世界观，前期本书中出现的各个世界，均为独立的小世界，除了为方便统一用一套修炼体系，互相之间没有联系，融合也是中后期的事情。也就是说，前期各自小世界基本不会出现原著中没有的人物，只不过为了方便后面融合，可能会共用一些上古历史，这涉及到了作者中后期的一些想法和设定。
　　至于合不合理，因为作者水平有限，只想呈现给大家一个爽快轻松的故事，太过计较逻辑的读者亲，还是慎入本书为好。

第四十九章 梦中（新书求票）
　　敖云心想到次日太乙真人就会来李府，收哪吒为徒，就有些茫然，不知是该等着哪吒前来找麻烦见招拆招，还是该主动出击。
　　她倒不是想去找麻烦，打算把麻烦解决在萌芽状态。
　　哪吒可是灵珠子转世，是太乙真人亲手送入李氏腹中，李氏就是梦见了一个道人入门，送她麟儿，才把坏了三年零六个月的肉球生下。
　　灵珠子转世是上面大佬的决定，这根本就不是她能够干预的事情。
　　但如果就这么干看着，她又觉得不甘心。
　　拿不定注意后，敖云心干脆就拿出了那尊雕像，在房中暗自祷告，“师尊，徒儿现在该怎么办？”
　　不过她也没打算得到那位的回应，只不过是找点自信。
　　她最近经常这样干，修炼的时候遇到什么难题，或者想不通什么事情是时候就会拿出雕像来，其实就是找个心理安慰。
　　其实她不知道的是，也正是养成了这个习惯，先前在火山炼宝的时候，她才能幸免于难。
　　不过这些她都不记得了，当时她的神智几乎已经被魔龙震慑压制，还以为那位是算到了炼宝之事，主动出手。
　　对于那位一次都没有回应过她的事，一开始敖云心还很沮丧。
　　后来也习惯了，还发现那位并没有因为她称呼其为师尊而不满，反倒是高兴起来，认为那位这就是默认了这层关系。
　　所以她现在一口一个师尊叫的可开心了。
　　………………
　　云千俞一泡尿浇灭了恶龙与火山，洋洋得意的又开始到处神游。
　　一般的梦境都很混乱，没什么逻辑，这个有趣的梦其实也没什么逻辑。
　　遇见少女被献祭给恶龙，然后一泡尿浇灭了恶龙与火山，拯救了少女，这有逻辑吗？显然是没有的。
　　不过做梦嘛，不就是怎么好玩怎么来。
　　云千俞到是想像玩游戏一样走一个完整的过程，比如救下美丽少女后，获得少女极其家人的感谢，进入下一阶段剧情。
　　可惜做梦就是做梦，他的意识也是信马由缰，根本不会按照剧情发展。
　　虽然做梦之人有时候确实可以控制梦境，不过大多数时候还是不能控制，不然也不会有噩梦了。
　　云千俞此时就梦到了自己离开火山后，一路飘飞就来到了一处气象万千的海岛之上。
　　他高高看去，只见就那海岛广大如同仙域，中间一座庄严华丽宫殿。
　　云千俞好奇之下飘飞到了宫殿近前，就见到了巨大宫殿正门上书三个大字，碧游宫。
　　他心道，“碧游宫？这不是封神演义里通天教主的道场吗？怎么会梦到这种地方。估计是前几天讲了哪吒的故事，心有所想……”
　　这时他又听到有人在呼唤他，下意识就顺着那声音遁了过去。
　　碧游宫中，一名正在打坐的，身穿淡红色八卦仙衣，三尺长须，面容冷峻的中年道人睁开眼来。
　　他眉头微微一皱，暗道，“刚才，是谁在窥探碧游宫？”
　　道人掐指推算，却是混沌一片，什么都推算不出来。
　　他冷哼一声，“现在杀劫还未正式开启，天机没有混乱，连我都推算不出来，除了那几位，那能有谁？总不可能是老师吧……”
　　杀劫将起，几位圣人各自算计，原本他是不想过多理会的。
　　什么是杀劫，杀劫乃是天地人之间业力导致天道混乱，所以就用杀伐去斩断一切因果，使天地重归平静。而所有造业之人，也就是修炼之人则皆为应劫之人。
　　原本推算出杀劫将起后，三教都吩咐了门下，杀罚可能临身，需紧闭洞门，不要乱跑。
　　三教的道场也闭宫止讲。
　　哪知这次杀劫却是那位至高圣人主导，先是由天庭之主昊天上帝出面，命三教众仙称臣。
　　昊天上帝三教可以不在乎，但那一位三教之首都称老师的圣人发话，那就不能不重视了。
　　于是，三教并谈，乃阐教、截教、人道三等，共编三百六十五位成神。又分八部：上四部雷、火、瘟、斗，下四部群星列宿、三山五岳、布雨兴云、善恶之神。
　　又推算说，此时成汤合灭，周室当兴；逢神仙犯戒，恰逢其数，非是偶然。
　　最后三教签下封神榜，以应杀劫。
　　所以奈何，这杀劫是想不应都不行了。
　　不过这位还是在碧游宫前写了一副对联：紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人。
　　来警告门下弟子，封神之时不要到处乱跑，以免应了杀劫，到时候可别说我没警告过你们。
　　碧游宫中的这位，天生性格就是如此，收徒传法比较随性，有教无类，讲究的乃是截取造化，勇猛精进，更多的是靠自己争取一个未来，所以虽是门下弟子众多，他却也不会太过上心。
　　与之相反的，就是昆仑山玉虚宫里的那位了，收徒极其严格，讲究出身跟脚福缘，所以要么是天资纵横者，要么就是身怀大气运者，所以门下弟子也就十多人而已。
　　三教最后一位，清静无为，最是接近紫霄宫中那位，讲究的是顺应天意，无为而治，最注重一个悟字，所以能悟到这一位所传之法者寥寥无几，甚至亲传弟子都只得一位。
　　不过这位亲传弟子虽然不多，但却创立了人道，教化人族。所以也是封神的最大支持者。
　　至于妖族那位和西方那两位，就都是看到好处的积极参与者了。
　　众圣心思各异、各自算计，却是就等着封神大劫到来。
　　在说云千俞这个梦游的家伙，顺着隐隐约约的声音来到了某个地方。
　　梦中他也听不大清那声音说什么，仔细一听好像是在问问题。
　　“这是问的什么？要怎么对付哪吒？什么鬼？这梦看来还真是有联动性，刚刚梦见碧游宫，现在又梦见有人问我这种问题……”
　　他这人其实有些好为人师，还有就是爱瞎几把分析一些小说和传说，就是那种深挖原著后，以各种阴谋论来解释的爱好者。
　　说白了其实就是内心有些黑暗，什么都先用阴谋论来分析一番。
　　在以前的世界时，也没少因为这种爱好和人在网上撕逼，不过他到是乐在其中，挺怀念那种感觉的。
　　“哎，以前无聊的时候可以上上网，玩玩游戏，穿越后，也就只能用雕刻或琴棋书画什么的来陶冶情操，高是高雅了，不过要是时不时能和人在论坛上撕逼，组队开黑骂骂人就好了……”
　　他正在想着，梦境之中就出现了一台电脑。
　　云千俞笑了笑，“呵呵，还真是心想事成，这梦，不错……”

第五十章 有点上头（新书求票）
　　云千俞坐在了熟悉的电脑桌前，点开了一个经常混的论坛。
　　这一瞬间他就像是又回到了那个曾经熟悉无比的房间。
　　可惜，论坛上空空荡荡一个帖子都没有的画面，提醒着他，这还是一个梦。
　　因为他日有所思，所以夜有所梦。
　　这种场景，在穿越过来的十几年间，并不少见。
　　甚至有一段时间，他经常梦到以前世界的生活，梦境真实到他以为自己又回去了，可醒来后照样是这个操蛋的世界。
　　那时候是他才穿越过来没多久。
　　后来，他就很少做以前世界的梦了，也许是心境变了，也许是知道，自己确实是回不去了。
　　云千俞看着论坛右上方的消息，哪里有一个1的红色提示，表示有人给他发了一个消息。
　　他却迟迟没有点开，因为他害怕这会是一个让他再次勾起好不容易压下去的某些回忆的消息。
　　他在以前的世界，有亲人朋友，十多年过去了，他都刻意不去回忆这些东西。
　　只要没有真正的太上忘情，又怎么可能会真正的洒脱到忘记以前那三十多年的喜怒哀乐。
　　可他还是点开了那个消息，因为他发现，自己确实已经太久没有梦到过以前世界的东西了，偶尔回忆一下，也没什么不好。
　　点开那条消息后，就见到，
　　‘东海镇海公主的提问等你来答：哪吒降世，过不了几年就要来闹海了，作为东海龙宫公主，要怎么样对付哪吒极其身后的大佬？’
　　云千俞呵呵一笑，“这种问题，还真像是我会弄出来的，这算是自娱自乐么？”
　　他以前就喜欢研究这些东西，把自己带入进小说中的各种角色，去解决一些问题，甚至还萌生过写小说的想法，不过后来放弃了。
　　因为他发现，有想法和动笔把想象中的东西写出来，真的是两回事。
　　所以他还是决定做个狗头军师，给认识的一个写小说的朋友出主意。
　　然后那个朋友说，你滚，你这是找茬和抬杠，来来来，笔给你，你来写。
　　于是他还是决定隐姓埋名在网络上给人做做毒鸡汤，出出馊主意的好。
　　他开始在电脑上答题，
　　脑洞真人：谢邀，人在修仙界，刚得道成仙……
　　不知过了多久，刺眼的阳光射进云千俞的眼睛，他慢慢的醒了过来。
　　睡在床上，他一只手放在额头，遮着刺眼的阳光。
　　他还有点不清醒，昨天晚上的酒，喝的有点多了。
　　云千俞渐渐清醒过来，“昨晚上，是做了些什么乱七八糟的梦哦，好像梦到以前的事情了……”
　　昨晚的梦大致他还记得，但细节却模糊了。
　　做梦大多数时候就是这样，梦中觉得什么都能记住，甚至能记住大奖的号码。
　　可醒来后却发现什么都没记住。
　　云千俞砸砸嘴，从忘记拉窗帘的窗户中射进来的阳光中，他知道，此时已经是中午了。
　　他嘴里有点发苦，还好自己酿造的高度酒用料实在，也不打头，就是口有些渴。
　　回想起来，也不知道昨日自己喝了整整一壶酒，是因为高兴，还是因为什么。
　　“也许就是想起了以前的事吧，所以晚上才做梦了。对了，好像还梦见随地嘘嘘了……”
　　他连忙起床上了个厕所。
　　一般梦见上厕所，肯定是憋坏了，如果是小时候，可能就尿床了。
　　上完厕所的云千俞心情有点低落。
　　每次想起以前的事，他都会有些许心情激荡，不管是想念以前的人和事，还是对穿越后的某些事耿耿于怀，反正心情就会有些丧。
　　洗漱完毕，他没有去弄吃的，而是来到了二楼书房，铺开笔墨纸砚。
　　书房里有许多字画，都是出自他之手。
　　他的字画，在源河城一些文雅人，或假装文雅人的圈子中，很受欢迎。
　　他拿起毛笔，集中精神，写了个静字。
　　待到一连写了三个静字后，他的心终于静下来了。
　　然后，一句诗词跃然纸上，
　　‘宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。’
　　这是他前世就很喜欢的一句诗，前世时一直想要达到这个境界，也许是牵挂太多，也许是负担太重，没有做到。
　　而这一世，没有了太多牵挂，也没了努力的目标和方向，反而自认差不多是做到了。
　　他在外游历十多年，也并不是没有结识到志同道合的好友，兴趣相投的红颜。
　　也许是因为外表看上去俊秀出尘，又琴棋书画、诗词歌赋样样精通，初识他的人会认为他乃天之宠儿。
　　所以一些天资纵横之辈经常会来主动结交。
　　可惜，当测试结果出来后，一切都破碎了，他终究只是个不能修行的凡人，而那些所谓知己纷纷进入修行门派，注定成就不凡。
　　凡人与修士，这种身份上差距，比前世任何身份差距都还要大，所以他不认为这一世还会和那些十多年间游历时的人和事有什么交集。
　　他看开了，洒脱了，也终于知道了什么叫，宠辱不惊，去留无意。
　　云千俞满意的看着自己的作品，也满意此时自己的心境。
　　他又变得开心起来，伸了个懒腰，“又是美好的一天，怎么能荒废呢，开店去……”
　　下了楼，来到后院，准备给自己先弄点吃的，就见到了还在棚子里躺着的毛驴。
　　要不是毛驴那响亮的鼾声和起伏的肚皮，他还以为这家伙醉死了呢。
　　云千俞摇头无语，“憨货，酒量真够差的，一杯酒就醉成这样，你家主人我昨晚可是喝了两斤有余。”
　　对于自己的酒量他还是很自信的，尤其是和这个世界那些几乎没喝过高度酒的普通人比起来，简直就是海量。
　　他还记得有一次高兴，就和赵员外等几个常来的熟客喝酒，一桌子七八个人全被他喝趴下了。
　　但这个世界有修行者，在他看来修行者应该才是千杯不醉，毕竟修行，乃是生命的进化，身体素质乃至寿元都会大幅提升。
　　作为凡人，酒量再怎么好，也不可能喝得过生命形式都开始不同的修行者。
　　不过他也没和修行者喝过酒，倒也不知道真实情况是不是这样。
　　这时毛驴眨巴着眼睛醒了过来，满眼的迷茫，摇头晃脑，一副宿醉未来醒的模样。
　　云千俞看着滑稽，哈哈大笑，“告诉你这酒乃是本人亲自酿造，度数高，你还不信，不过可能你听不懂什么叫度数，这下知道厉害了吧，下次看你还敢不敢嘴馋，哈哈……”
　　说着他也没在理会毛驴，弄吃的去了。

第五十一章 极尽奢华（新书求票）
　　吕全逐渐清醒过来，就听见那位哈哈大笑着走了。
　　它见那位走了，摇了摇脑袋，委屈的道，“我哪里知道，你老人家说的度数，是道韵，你这，你这，真是，坑死驴不偿命啊……”
　　回忆起昨晚喝下酒后，被无数玄奥道韵充塞脑海心神，就像要爆炸一样的感觉，吕全心有余悸。
　　不过现在总算是挺过来了，然后，它惊喜的发现，自己被天劫重伤的神魂，已经恢复了一大半。
　　不止如此，因为参悟了那酒中蕴含的玄妙道韵，它觉得自己对道的理解，有了质的提升。
　　这让吕全终于知道，自己先前面对天劫时，为什么毫无抵挡之力。
　　“原来如此，原来如此，以前我对‘八素真经’的理解竟然如此浅薄，而我服用了许多灵丹，修为快速增长下，心境不够，悟道不足，难怪根基会如此不稳。这就如空中楼阁，天劫一来，自然就毫无抵挡之力。”
　　吕全这只驴妖也算是福缘深厚，能够发现一处上古仙迹。
　　它所修炼的‘八素真经’也是从上古仙迹中获得，同时还获得了许多法宝和灵丹。
　　正是因为获得了这些机缘，它才能从一介小妖千年之间就成长为大乘境界的大妖。
　　但也正是因为获得了大机缘，这家伙就飘了，修命不修性。
　　性乃是内在的道，也就是心性和对道的理解；而命，则是外在的道，是对身体肉身的强化，性命双修则是指身心全面修炼，达到至高完美的境界。
　　吕全这家伙有时候被卡在了某个境界，不想着打磨心性，悟道突破，却一味只知服用灵丹，强行突破。
　　如此一来，当然就根基不稳。
　　而这家伙又自持从仙迹里获得了许多法宝，有恃无恐，认为抵挡天劫不在话下。
　　哪知天劫一来，法宝尽碎，修为全失。
　　要不是遇到了那位，早就已经身死道消。
　　而现在，一杯酒下肚，一夜过去，竟就让它对所修功法理解深刻，松散的根基夯实了许多。
　　吕全惊喜之余，更多的还是震撼。
　　它活了两千年，喝过无数佳酿，别说灵酒，就是仙酿都喝过。
　　这些佳酿，就算上古遗迹里获得的琼浆玉液，也只不过是蕴含有大量仙灵之气。
　　修士修为渐高后，确实就像云千俞猜测的一样，由于整体进化，普通的酒水已经无法满足他们的需求，就算是度数再高，酒精也会被迅速分解，并不会有醉的感觉。
　　而修士想要有那种醉醺醺的感觉，就只有在酿造酒水的时候，添加各种特殊灵药仙草，让酒水蕴含某种刺激性药力和灵气仙气。
　　这样不止能够让修士享受醉醺醺的感觉，还能在炼化酒水后增进修为。
　　当然，用灵药仙草酿酒，肯定是不如直接用来炼丹的效果好。
　　所以通常情况也不会有人用太好的灵药仙草去酿酒。
　　吕全以前觉得，那种用上等仙草酿造的，蕴含仙灵之气的仙酿，已经是他能想象的最奢侈的酒了。
　　哪知道现在却见识到了用道韵来酿造的琼浆玉液。
　　它越是回味越是震撼莫名，“这种酒都已经不能用仙酿称呼了，用道韵来酿酒，应该叫道酿……那位，那位真是……”
　　道韵是什么？是一个修士对道的理解，是对根源规则的领悟，是悟道后获得的大道神韵。
　　所以不管是修炼何种功法，修为如何，得了道韵，都能够从中领悟到许多玄奥至理，增进自身对道的理解。
　　吕全就因为饮下了一杯蕴含道韵的酒，使得它被动的进入了悟道状态。
　　对它所修炼的‘八素真经’有了更深刻的理解，然后逐渐补全了不稳的根基。
　　这就是大道至简，殊途同归的道理。
　　在吕全想来，正常情况下，别说是普通修士，就算是上界仙人，又有几人能够拥有大道神韵。
　　而那位，却用道韵来酿酒，它已经不知道该如何形容，因为这已经完全超乎了它的想象。
　　“看来是因为仙灵之气什么的，已经无法满足这位的需求，而只有用道韵酿造的酒，才能让他感到微醺了。”
　　那位一次又一次的刷新着吕全的认知，此时的它已经完全不敢去猜测那位的来历。
　　不过那位越厉害，就说明它这一次的机缘越大，
　　“我老吕还真是福缘深厚，原本必死的天劫，却让我因祸得福，靠上了这么一个天大的靠山，只要好好跟着这位主人老爷，别说是渡天劫，就是到了上界，恐怕都可以横着走了……”
　　吕全兴奋过后，又思忖着，
　　“老爷先前显然是看出了我根基不稳，这才赐下道酿，我可不能辜负了老爷的期望……”
　　在他看来，那位先前之所以会收下自己，恐怕是一时兴起，随手为之。
　　现在赐下如此珍贵的道酿，要是自己还不知道把握机会，在其下凡游历期间，恢复修为并稳固根基，渡过天劫，那位回去的时候，恐怕就会把它抛下，到时候可就真是欲哭无泪了。
　　一贯懒散的吕全，到是提起了一些斗志。
　　“正好老爷以凡人身份游历，我也以一只普通驴子跟在其身边，静心消化老爷赐予的道韵，磨砺心性，我就不信渡不过区区天劫。”
　　它的心境在一夜之间已经发生变化。
　　要是换做以前，让它做一只普通驴子吃草料黄豆，住草棚，短时间可能还行，而一旦恢复了一些修为实力，恐怕就待不住了。
　　这时云千俞做好了午饭，又打了一点酒小酌。
　　主要是头天如果喝多了，第二天少少喝一点有助于减轻醉酒带来的身体不适，这叫回酒，喝酒的人基本都知道。
　　不过这个方法对有的人有用，有的人没用，云千俞到是觉得挺有用。
　　他吃了点菜，端起牛眼杯，就见那驴子看了过了，好笑道，“怎么？你也想回点酒吗？”
　　驴子头一缩，乖乖的吃草料黄豆去了。
　　云千俞哈哈一笑，仰头喝了一口。
　　驴子看的直咋舌，心道，“这位还真是不把这么珍贵的道酿当回事，这个先不说，昨日我只喝了一小杯就差点醉死，这位昨日怕是喝了两斤有余，才微醺就寝，真真是不可测度……”
　　任何东西其实都不是越多越好，都有一个限度。
　　道韵这种东西，消化不了，直接就会被无数玄奥至理弄得神魂崩溃，魂飞魄散。
　　吕全自知那小杯酒里的道韵，已经足够他吸收感悟到渡过天劫，飞升上界，又怎么还敢贪心。
　　过犹不及的道理，它在渡劫失败后已经有了更深刻的认识。

第五十二章 脑洞真人（新书求票）
　　陈塘关，一座小院。
　　这里是敖云心专门买来的落脚之地。
　　先前她从总兵府的下人那里打探到了灵珠子转世的哪吒已经降世，而按照那一位的推算，第二天太乙真人就会前来收徒。
　　她一时间拿不定注意，是该静观其变，还是主动出击。
　　出于习惯，她拿出了那位赐予的雕像，
　　“师尊，翌日太乙真人将至，我该怎么办呢？”
　　她拿出雕像询问，不过是为了寻求心里安慰，能够让自己静下心来思考问题。
　　以往遇到难题时，她也经常这么干，原本是没想着会得到那位的回应。
　　哪知这次才一祷告问询，就觉冥冥之中自有许多信息降下。
　　敖云心一愣，随即大喜，“这是师尊回应我了？”
　　她连忙静心凝神，接收那些信息，仔细查看，可却脸色古怪。
　　因为那信息第一句话就是，‘脑洞真人回答了你的问题：谢邀，人在修仙界，刚得道成仙……’
　　敖云心哭笑不得，“这是什么？原来不是师尊，但为什么会有这些信息通过雕像进入我的脑海？脑洞真人？这什么名号……修仙界？那又是什么地方？”
　　她又看后面那些信息，还真就是回答她接下来要怎么办的。
　　敖云心眼睛一亮，“难道，这位脑洞真人，乃是师尊门下哪位师兄？师尊没空理会我，就让这位师兄来解答我的问题？”
　　她越想还真就觉得可能是这样，
　　“这位师兄，怎么会刚刚得道成仙呢，修为有点低啊……不过就算是修为低了点，人家能代为传讯，那肯定是颇受师尊信任，是师尊门下正式弟子……哎，说到底，我可还没得到师尊正式承认，被收归门下，到现在，我都还不知道师尊的真正来历……”
　　她忽然有些羡慕起这位‘脑洞真人’。
　　收束了一下心情，敖云心开始仔细查看那位师兄通过雕像发来的信息。
　　看完了那位师兄的一番长篇大论，她眼睛一亮，若有所思，
　　“这位师兄留下的信息，虽然略显混乱，许多东西我都不大看得懂，但思维天马行空，其间隐隐点出了许多东西，显然这位师兄得了师尊推算之道真传，不过却说了‘成汤合灭，周室当兴’这句话后就戛然而止，难道，这大劫，竟和世俗王朝更迭有关？”
　　这个世界幅员辽阔，世俗王朝众多，不过最大的还要数一统中州大地四十余国的商汤王朝。
　　而现在，敖云心却看到了，‘成汤合灭，周室当兴’这句话。
　　原本作为龙族，这些世俗王朝更迭她几乎不会关注，也不会在乎。
　　作为天生长寿种族，这些人族大兴后建立的王朝，对于他们来说都太短命了，长则千年，短则几百年就覆灭更替。
　　敖云心在那位师兄略显混乱的信息里，隐隐看出，这次的大劫，很可能和王朝更迭有关。
　　此时商汤王朝其实已经出了许多事，如纣王女娲宫进香、妲己进宫、云中子进剑除妖、纣王无道残杀忠良、姬昌被囚。
　　这期间，因纣王越来越荒淫无道，随意囚禁残杀大臣，陆续反了四百镇诸侯。
　　太师闻仲前往镇压北海七十二路诸侯，武成王黄飞虎也带兵四处镇压救火。
　　武成王黄飞虎虽然对商纣忠心耿耿，却也感叹道，天下慌慌，生民何日得安！
　　其实这时的中州大地，已经开始乱了。
　　只不过龙族以前不关心这些，而动乱也还没蔓延到陈塘关这些近海地区，所以敖云心才会一无所知。
　　她若有所思，“这陈塘关就是商汤王朝属地，难道，哪吒降世，也和这个有关？这到是要派人去好好打探一下了。”
　　这还真被她猜对了，三教共立封神榜，以应神仙一千五百年杀戒，乃年积月累，需天下大乱一场，然后复定。
　　而这天下大乱，就被定在了中州大地，也就有了‘成汤合灭，周室当兴’这句话。
　　而哪吒，正是玉虚宫中那位吩咐太乙真人送下山去转世，辅佐阐教所安排的斩将封神之人，姜子牙。
　　当初三教共立封神榜，由女娲娘娘引出中州大乱后，原本其他几位圣人商议好并不过多插手，让门下各自去应杀劫，看各自手段福缘，是否上榜。
　　这就是为什么妲己入宫后，云中子还像个愣头青一般出山说去除妖。
　　云中子可是货真价实的金仙，推算之道不说多厉害，但一般的祸福还是能够大致推算。
　　而他却没有意识到，这纣王宫中的狐妖，却是某位派来的。
　　要是真的除了狐妖，不止要得罪那一位，还会让玉虚宫那位的谋算出现差错。
　　那他为什么会这怎么做呢？当然是那时候几位圣人还算遵守规矩，没有过多插手，甚至连立了封神榜的事都没有透露给门下弟子，而杀劫起时又天机混乱，根本推算不出。
　　那为什么云中子去了朝哥后，又不出雷霆手段，却随便给了纣王一把木剑就走了，也没了后续。
　　说明这时他已经接到了玉虚宫那位的传信，知道了其中厉害。
　　不过既然已经出山，也就顺道做了一场戏。
　　反正知道那狐妖除不得，也就弄了把木剑去装神弄鬼，捉妖不成反倒是恶了纣王，为后面姜子牙下山前往朝哥不受重用的戏码铺好了路。
　　而玉虚宫那位为什么会在云中子出山后不顾规矩的传言，还不是因为如果云中子成功了，恐怕就会受到清醒过来的纣王重用，怕是就要把阐教和截教的处境调换一下了。
　　却不见后来有评价：纣王不焚此宝剑，还是商家天下，只因焚了此剑，妖气绵固深宫，把纣王缠得颠倒错乱，荒了朝政，人离天怨，白白将天下失于西伯，此也是天意合该如此。
　　明摆就是做戏算计，却还要占一个‘天意合该如此’。
　　要真是天意，那云中子这个金仙，为何不把一件灵宝给纣王，却随便用一节木头雕把木剑。
　　雕木剑也就算了，那木剑的威力也就只让宫中几个妖怪全身难受。
　　一名堂堂成名多年的金仙，对付几只最多千年修行的小妖，却只是让其难受，如果是认真的话，怕是要丢尽了金仙的脸。
　　所以这就足以说明‘天意合该如此’到底是怎么回事了。
　　而此时，碧游宫那位因性格和所传之道问题，就只在门上贴了一副对联警告门下，不要乱跑，上了封神榜可别说我没提醒你们。
　　碧游宫那位的道，就是截天之气运，讲究的就是靠自己争取一个未来，所以他才会如此不上心。
　　与之相反，昆仑山玉虚宫那位，门下弟子都是气运福缘根脚原本就很深厚之辈，门下也只有十几个弟子，失了一位都是大损失。
　　所以才没脸没皮的暗暗算计，把差点搅了他所布之局的云中子招了回来。
　　有了云中子差点坏了他好事的先例，他也不敢托大了，干脆就蒙蔽了天机，开始明着布局。
　　于是，也就有了，太乙真人接玉札，灵珠子送下山转世，为不久下山的姜子牙铺路的一系列戏码。

第五十三章 先占个辈分（新书求票）
　　敖云心接收那位名号古怪的‘脑洞真人’的信息。
　　仔细查看后虽然觉得有些地方看不懂，但还是受到了很大启发。
　　她哪里知道，这位脑洞真人，就是她一直敬如天人的那位师尊。
　　只不过她那位师尊当时正处于梦游状态，当然也就说的有些颠三倒四，词不达意。
　　但还好就是，那位凭借多年上网胡吹的经验，即便迷迷糊糊间也写下了许多东西。
　　这些东西倒也没有太多的透露封神中后期的内容，只不过是给提问的东海镇海公主出了一些如何对付哪吒的馊主意。
　　敖云心仔细思忖后，也觉得可行，于是就定下了翌日的行动计划。
　　翌日，陈塘关总兵府，张灯结彩，大摆筵席，庆贺三公子诞生。
　　李夫人怀孕三年多才诞下麟儿的事许多人都知道，因为怀孕这种事几乎瞒不住。
　　到是这位李三公子降世的过程被李靖封锁了消息，禁止府中知情下人讨论。
　　虽然这是一个神仙妖魔满天飞的世界，李靖自己曾经也是修道之人，不过自己夫人生下肉球，被自己一剑劈开这种事情，还是有些诡异和不光彩。
　　要不是三公子出世后粉雕玉琢，很是可爱，怕不是就被李靖当妖怪一剑劈死了。
　　宴席热闹非常，高朋满座，陈塘关有头有脸的人物基本都收到了邀请。
　　这时门外来了一位身着飘逸白裙的十七八岁少女。
　　少女容姿绝色，清丽脱俗，顿时就引起了周围人的注意。
　　众人纷纷猜测，这是谁家的小姐。
　　这少女当然就是敖云心了，平日她到处游玩的时候，都会用法术或灵宝遮掩本来面貌，让人看上去就是一个普通少女。
　　而现在只隐藏了龙族的一些特点，顿时就惊艳了众人。
　　一公子哥打扮年轻人摇着扇子，一副风流倜傥模样，来到敖云心跟前，“敢问这位小姐可是来参加筵席的？”
　　敖云心瞟了那人一眼，没有理会。
　　这种人她以前见多了，当初她刚刚出海游玩的时候，心思单纯，就因为没有遮掩容貌经常会碰到许多垂涎她美色的家伙。
　　搭讪还是好的，一些人占着权势或者有点修为实力，甚至会直接想把她掳走。
　　当然，对于一成年就几乎有人仙实力的纯血龙女来说，这些家伙不过是送菜而已。
　　别看封神演义里，是个人都战力超凡，但要知道那些能够有资格出场的，其实都是封神这场大戏中有名有姓的角色。
　　在这个世界亿万万的各种族中，随便一条纯血真龙放出去，已经算是食物链上游的存在。
　　敖云心别看外表天真靓丽，但怎么说也是一条真龙，怎么可能会对那些敢觊觎她的癞蛤蟆客气。
　　后来因为烦不胜烦，她才用法术灵宝隐藏了外貌。
　　现在她不想理会那只眼中泛着强烈欲望的蛤蟆，但那蛤蟆却一直呱呱呱。
　　“在下看小姐面生的紧，想来不是本地人吧？”
　　敖云心没有理会，径直走到了门口。
　　门房见她气质出尘，倒也不敢轻视，连忙道，“敢问小姐是哪家贵客，还请出示一下请柬。”
　　敖云心道，“我没有请柬……”
　　门房为难道，“没有请柬，那恐怕小的不能放你进去。”
　　先前那个公子哥摇着扇子走过来，拿出请柬道，“这位小姐，要不我带你进去？”
　　敖云心转过头，眼睛变成了竖瞳，冰冷的杀气直冲而出。
　　那公子哥一下愣住，陷入了无边幻境，只觉一头巨龙狠狠朝他吞噬而来。
　　啊！他吓得尖叫一声，跌倒在地，屁滚尿流。
　　周围的人不明所以，议论纷纷。
　　敖云心声音清冷，“去禀报你家总兵，就说故人敖氏，前来恭贺他喜得麟儿。”
　　这时，正在总兵府里接待各种客人的李靖眉头微微一皱，因为他感应到了一股不同寻常的气息。
　　李靖自幼访道修真，拜西昆仑散仙度厄真人为师，后因仙道难成，故下山辅佐纣王，享受人间富贵。
　　他虽然被自家师父说仙道难成，其实也有一定修为，能够施展许多法术，只因确实难以成仙，所以才下了山。
　　且他练有阵仗武艺，实力也算不错，才能官至总兵。
　　正疑惑之间，就有下人来报。
　　李靖听闻故人敖氏，又结合先前隐隐感觉到的气息，哪里还不知道是东海龙族。
　　他多年前在西昆仑学道之时，与东海龙王敖光有过一面之缘，也算是故人。
　　听闻有东海龙族来访，他也不敢怠慢，连忙朝外走去，亲自迎接。
　　来到门口就见到了靓丽无双的敖云心，还有那被一个眼神吓得屁滚尿流、瑟瑟发抖的公子哥。
　　李靖认出了那公子哥乃是手下一名将官之子，显然这家伙是吃了亏了。
　　公子哥清醒了一些，指着少女哭喊道，“妖，妖，妖怪……”
　　李靖眉头一皱，“来人，拖下去……”
　　门口几个卫兵连忙把那吓得屎尿横流的家伙拖了下去。
　　这时他才看向那名少女，微笑道，“让姑娘见笑了，不知姑娘怎么称呼？”
　　敖云心道，“东海镇海公主，敖云心见过将军，听闻将军家中降下一麟儿，特来贺喜。”
　　李靖一听少女乃是东海公主，更加不敢怠慢，“原来是镇海公主驾到，有失远迎，快请快请……”
　　说着亲自把少女迎了进去。
　　这里敖云心却是耍了一个心眼，她没说是东海龙王敖光孙女，却说是镇海公主。
　　概因敖光这家伙虽然年纪比李靖大了不知多少，修为也高了许多，却自贱身份和其称兄道弟。
　　敖云心是怎么知道的？因为那位给她讲的故事中，她可是记得清楚。
　　故事中她爹龙王三太子敖丙被打死后，敖光找上门去兴师问罪，李靖口称吾兄，而敖光虽然怒气冲冲，却还是口称贤弟。
　　这里就透露出了许多信息，一是李靖后台硬，二就是龙族真的是弱的可怜。
　　因为拜在西昆仑散仙度厄真人门下，而度厄真人传说是八景宫中那位的记名弟子，所以李靖也勉强算是人教的三代弟子。
　　尤其是现在人道大兴，他又官至总兵，地位自然是大大不同。
　　不过就算这样，其实以敖光的身份地位和修为，根本不用和李靖称兄道弟。
　　敖光又不是三教中人，还是天庭正封的东海之主，认真算起来也是一方诸侯，就算是三教二代弟子见了也应该客客气气。
　　可现在的情况就是，别说三教二代弟子，就算三代四代弟子都根本不把龙族放在眼里。
　　归根结底还是天庭势弱，而龙族，更弱。
　　而敖云心此时要做的，就是先提升一下自己的辈分，不能让李靖和敖光称兄道弟，那样的话，自己不就要成哪吒的晚辈了么。
　　“脑洞师兄给我出的第一招，就是先占个辈分，也就是占下大义，只要有一面大义的旗子在，不管以后怎么做，就都不会太被动。”

第五十四章 我是你姨妈（新书求票）
　　敖云心随着李靖入了宴席，被安排在上座。
　　其他人不知道她身份，只奇怪一名看上去十七八岁的少女，为何会得到总兵重视，坐了上座。
　　到了送礼环节，宾客们纷纷送上贺礼，琳琅满目，不过大多只是世俗之物。
　　这次的宴席，他也没有邀请修道之人，就连在九龙山学艺的长子和九宫山学艺二子都没有唤回来。
　　敖云心见状，就从储物空间里拿出了许多奇珍异宝，看得众人惊呼连连。
　　李靖夫妇也变了脸色，连忙道，使不得。
　　他虽然贵为总兵，可在怎么比也比不过东海龙宫的底蕴。
　　敖云心微笑道，“我家和将军家乃是邻居，平日里也少有来往，却是有些生疏了，昨日我正好在城内游玩，感应有灵光降世于将军家中，一打听才知府中得了一麟儿，就想着来贺喜一番，也算是拉近一下两家关系。这些都是见面礼，还请不要客气……”
　　李靖心喜，能够让东海龙族公主主动上门贺喜，也算是有面子的事，也就不在推辞。
　　“那就多谢公主了。”
　　敖云心又微笑对殷夫人道，“夫人可是姓殷？”
　　殷夫人道，“妾身确实姓殷。”
　　敖云心笑道，“夫人娘家可是柳城那边的殷家庄？”
　　她说了一个地址，更是点明了殷夫人大名为殷素知。
　　见殷夫人惊讶道，“公主如何知晓这些？”
　　敖云心微笑道，“夫人不必惊讶，我三十年前四处游历，路过殷家庄，刚好有些累了，就在一户人家前的树下休息，见一七八岁女孩活波可爱，就和其逗乐玩耍，现在见夫人面容，顿时就想起了当年事情，一问，果然就是夫人。”
　　李靖夫妇都是讶然，想不到还有这么一回事。
　　殷夫人颦眉回忆，但三十年前的事情，她哪里还会记得，就有些尴尬的道，“原来如此，妾身到是有些记不清了，公主到是好记心，也难为公主这么多年还记得妾身……”
　　敖云心微微一笑，心道，你要是记得就怪了。
　　殷夫人的信息都是她重金让人去查来的，而什么三十年前的相遇，也不过是她随口编造。
　　她自来熟的拉住殷夫人的手，“那时你还小，记不大清楚也不奇怪，只是我也没想到，会在这里遇见夫人，这当真是缘分……”
　　她又说了些所谓当年的事情。
　　殷夫人已经多年没有回去过，顿时就被勾起了回忆，说起了以前种种。
　　她其实在老家那边已经没有了直系亲属，所以才会多年不曾回去，就感叹道，“也不知殷家庄那边现在如何了。”
　　敖云心就道，“我前不久刚好从那边路过，到是顺路看了看，所以现在才能回忆起当初与夫人相遇的事情……”
　　她说了一些现在殷家庄的情况，什么那颗树都长大了，什么那条河快干枯了。
　　这些还真不是她胡说八道，而是昨日连夜飞遁过去看了的。
　　因为那位脑洞师兄跟她说，做戏一定要做全套，尽量不要留下什么破绽。
　　几千里地对于她来说，来回一趟也就一晚上的事。
　　但如此距离，对于殷夫人这种凡人，却是非常遥远的距离，如果没有必要，可能是一辈子都不会回去了。
　　所以说起这些，很是感慨。
　　两人聊了许多，一会功夫就一见如故，宛若多年好友。
　　李靖也乐得自己夫人和东海公主搞好关系，自然是喜闻乐见。
　　敖云心见差不多了，手中就多了一对晶莹剔透的镯子，“你我也算故人，我这人最是看中缘分，这对元玉镯，就送与夫人……”
　　殷夫人先前见敖云心已经拿出许多珍贵礼物，哪里还会收，连忙推辞。
　　李靖却有些愣神，因为他从那手镯上感应到了丝丝灵动。
　　他不敢确信的道，“这是，法宝？”
　　敖云心微笑道，“确实是一件法宝，名曰，元玉镯，佩戴之后可抵挡攻击，还能正身清心。”
　　李靖连忙道，“如此贵重，使不得使不得。”
　　法宝虽然比之灵宝要差许多，但也不是大白菜，李靖自己都没有几样，还都是当初下山时候师父赐的。
　　敖云心微笑道，“我与夫人一见如故，多年前就已认识，现在聊起来，更是觉得兴趣相投。”
　　此时的李靖确实有些寒碜，手里几乎没有什么好东西。
　　唯一的一件灵宝，乾坤弓和配套的三枝震天箭，却是陈塘关代代相传的镇关之宝，连他自己都无法使用。
　　见东海龙公主出手就送自己夫人一件法宝，他也挺惊讶，暗道，果然不愧是龙族公主，底蕴深厚。
　　他哪里知道，要不是敖云心怕一出手就送灵宝太反常，可能就送殷夫人灵宝了。
　　以哪吒这个熊孩子的性格和背景，敖云心怎么都不大可能和其搞好关系。
　　因为哪吒身后的太乙真人等大佬，就不会让他和龙族走的太近。
　　阐教天然就对这些异类有一种歧视，从他们称呼异类为披毛戴角、湿生卵化之辈就知道其态度了。
　　他们这样说的，可还是截教那些背景深厚，修为高深的妖修。
　　连最少都是金仙的截教随侍七仙都被他们鄙视，更何况是弱得可怜的龙族了。
　　至于说什么十二金仙中的黄龙真人是龙族，这根本就是无从说起，没有任何证据表明这家伙是龙族。
　　说什么因为是异类不受重视就是证据的，人家黄龙受重视得很，不受重视会位列十二金仙？
　　只不过他不擅争斗，又喜欢到处浪，才被一众小辈吊打。
　　其他十二金仙都炼制了许多厉害灵宝，就他什么好东西都不炼，只是修为比较高深。
　　但这个世界，修为更多的是提现生命上的进化，也就是寿元不朽，影响战力的关键因素还是灵宝和神通，所以黄龙不被吊打就奇怪了。
　　总之，在这些大前提下，敖云心就别想和哪吒搞好关系。
　　既然如此，那她干脆就想着先搞定殷夫人，占个辈分，弄个大义之旗先扛着。
　　“你们阐教不是最喜欢说天意，谈大义么，那我倒要看看，我要是成了哪吒他姨妈，他还怎么闹海……”
　　敖云心把手镯塞在殷夫人手里，“我与夫人一见如故，兴趣相投，就如多年未见的姐妹一般，这手镯夫人就收着吧……”
　　殷夫人心中欢喜，也就收下了。
　　两人聊的投机，果然就姐妹相称。
　　敖云心虽然按龙族的算法也就刚刚成年，但却实实在在的五百多岁了，当然也就成了姐姐。
　　这一下，哪吒姨妈的身份算是坐实了。

第五十五章 被抢了活的某人（新书求票）
　　殷夫人见敖云心答应下来，笑道，“我儿有两个娘亲疼爱，真真是他的福气……”
　　李靖欲言又止。
　　殷夫人就道要办一个仪式。
　　敖云心却道，“我乃修行之人，随性惯了，从不讲究这些，看重的就是缘分……”
　　说着就掏出了一颗珠子道，
　　“这珠子名为‘汇灵珠’，乃是一件下品后天灵宝，功能乃是汇聚灵气，镇压心魔，还可防身，哪吒他身犯杀戒，脾性可能有些乖戾，这‘汇灵珠’最是适合他用。”
　　李靖倒吸口冷气，“后，后天灵宝？”
　　见到敖云心出手如此大方，他是直接把话憋回去了。
　　此时的李靖，可不是后来机缘造化不断的托塔天王，还一穷二白，直接就被敖云心的豪气给震住了。
　　龙宫之中高品阶的灵宝没有，这种辅助性，鸡肋一样的低阶灵宝还是有好些的，所以敖云心送出去后也不心疼。
　　敖云心见目的已达到也不久留，和殷夫人约好以后会常来走动，就告辞出门。
　　李靖夫妇连忙亲自相送。
　　到门口，敖云心就道，“两位请回吧，哪吒自有他的机缘，随后就有道门高人前来收徒，不过，两位还是尽量不要提起我，恐那高人误会……”
　　李靖夫妇应着，
　　敖云心出了门后，施展盾法直接回了东海，路上心道，
　　“有了这层关系，我到是要看看以后哪吒还闹不闹海，如果闹海之事真是某些大佬的谋算，避不过，那也就别怪我高举大义之旗，反抗到底了。”
　　话说敖云心走后大概两三个时辰，总兵府宴席结束没有多大一会，就有下人来报，说是门外有一个道人求见。
　　李靖一听，暗道，“还真来了个道人，难道就是先前镇海公主所说的，道门高人？”
　　先前敖云心拒绝收徒，就说晚些时候会有道门高人前来收徒，此时还真就来了。
　　他连忙道，“快请进来。”
　　下人急请道人。
　　道人径上大厅，朝上对李靖道，“将军，贫道稽首了。”
　　李靖忙答礼毕，尊道人上坐。
　　道人也不推辞，便就坐下。
　　李靖道，“道长何处名山？什么洞府？今到此关，有何见谕？”
　　道人就道，“贫道乃干元山金光洞太乙真人是也。闻将军生了公子，特来贺喜。借令公子一看，不知尊意如何？”
　　李靖就喜道，“道长原来是阐教高人……”
　　他两个儿子都拜在了阐教门下，当然也是知道干元山金光洞太乙真人的大名，不过以前却是没有见过面。
　　见是十二金仙之一的太乙真人前来收徒，他自是高兴，要知大儿子和二儿子为了拜在阐教门下，他可是托了很大的关系。
　　现在却有高人主动上门收徒，确实说明这小儿子福缘深厚。
　　李靖连忙道，“道长此次可是前来收徒的？我这就让人把小儿抱出来让道长看看……”
　　太乙真人一愣，暗道，他怎么知道我是来收徒的？
　　他把灵珠子送来后，可没有向李靖夫妇透露过任何消息，甚至后来都一直让哪吒隐瞒其灵珠子转世的事。
　　直到后来哪吒闹海闯了大祸，东海龙王前来问罪，说是要上天告御状，把李靖夫妇直接吓哭了，这熊孩子才说，
　　‘我乃灵珠子转世，太乙真人弟子，手持两样厉害灵宝，后台硬、手段强，你们不用怕，我去找我师父出主意，而且一人做事一人当，绝对不连累你们。’
　　于是乎他就去找太乙真人出主意，太乙真人霸气的给了他一张阐教符箓，让他拿着去堵东海龙王。
　　哪吒兴高采烈的就去堵龙王去了，像极了学校里，放学你别走，敢去告校长，老子打死你的某些二代。
　　话说太乙真人正自疑惑，就见下人抱了一个粉雕玉琢的小孩过来。
　　那小孩原本正在闹腾，见了太乙后，竟就乖了，咿咿呀呀的要抱。
　　李靖笑道，“看来这孩子确实与道长有缘，平日里总是闹腾不休，连我也不大让抱，现在却主动要道长抱。”
　　太乙真人暗道，这小东西没有转世之前在我那里待了那么长时间，日日用灵池泡养，不亲近我才怪。
　　他微笑着接过孩子，抱在手里，就问道，“此子落地时是那个时辰？”
　　李靖道，“丑时。”
　　道人高深莫测道，“不好……”
　　李靖毫无波澜，就道，“道长，这孩子是不是生于丑时，正犯了一千七百杀戒？”
　　呃……太乙真人一下被噎住，这可是他想好了的台词，怎么就被李靖抢了呢。
　　他哪里知道，不是李靖抢他的台词，而是有个知晓未来信息的小妞干的。
　　李靖见他迟疑，就问道，“道长，难道不对吗？”
　　太乙真人轻咳一声，“正是如此，将军却是怎么知道的？”
　　灵珠子转世的哪吒，后面杀性颇重，都是所谓的犯了一千七百杀戒导致，其实就是他们安排来应劫的。
　　这小子也确实没有辜负阐教各位大佬的期望，杀伐果断，搅风搅雨，送了许多人上封神榜。
　　封神榜这东西，是有名额限制的，名额一满，杀劫也就结束了，活下来的当然就不用应劫了。
　　李靖原本是想说乃是龙族一位修为高深的公主所说，却想到了那位龙族公主临走前说的话。
　　他暗道，“阐教各位金仙，向来看不上异类同道，要是我说小儿先是被一位龙族拒了收徒，故意把收徒的机会留给他，小儿还做了那位龙族公主义子，怕是这位就要心生芥蒂，所以还是暂时不要说实情的好。”
　　他就道，“先前早些时候，在下举办宴席，庆贺小儿降生，就有当年修道之时的同道前来恭贺，帮小儿推算出来的。”
　　太乙真人哦一声，心道，“李靖二十多年前在西昆仑度厄真人门下修道，看来是西昆仑的某位算出来的了，也不知道是哪一位散仙……”
　　西昆仑虽然以西王母为尊，不过西王母却没有设立教派，所以在西昆仑修行的大多数都是散仙。
　　他知道这些散仙当中也有许多厉害角色，光说那度厄真人修为手段就不他之下。
　　太乙真人也没多想，就问道，“此子可曾起名否？”
　　李靖道，“取了，名‘哪吒’，道长看这名如何？”
　　太乙真人一下愣住，脱口而出，“什么？名字已经取好了？叫‘哪吒’？”

第五十六章 小气吧啦（新书求票）
　　太乙真人这下是真的愣了。
　　如果说推算出灵珠子转世身犯杀戒还可能是巧合，但是连名字却取了和他想好的一模一样，那可就不正常了。
　　李靖不明所以，还问答，“道长，据说这‘哪’乃驱邪消灾，无惧鬼神之意，不知这名字如何？”
　　太乙真人能说不好么？这可是他早就测算过，定好了的，各方面都最适合灵珠子转世的名字。
　　如果只是其他徒弟，名字被取了也没什么，大多数收徒还不是别人家父母取好了名字送过来的。
　　但灵珠子可不同，太乙真人接手这个任务后，花了大力气培养不说，还亲自送入殷夫人腹中，连灵宝都直接送了两件，这就足以说明对灵珠子转世的重视了。
　　概因这灵珠子转世，涉及到他应杀劫一事，不得不重视。
　　他们阐教十二金仙，说起来却是杀劫重点关照对象，玉虚宫中那位多次提起十二弟子犯了红尘之厄，杀罚临身。
　　刚开始时也是闭宫止讲，让他们不要涉足红尘，躲避杀劫。
　　可后来立了封神榜，玉虚宫中那位也知躲不得了，他门下弟子又不像截教一般多，损失一个都要心疼，这才多番算计，连同门情谊都不顾了。
　　太乙真人见哪吒名字竟然被人先取了，冥冥之中就和他少了一丝羁绊。
　　阐教看重气运跟脚，收的徒弟也基本都是跟脚深厚之辈，师徒气运相携，相辅相成。
　　他为灵珠子转世操碎了心，不就是为了能够和这小子紧密捆绑么。
　　原轨迹中，哪吒从南天门胖揍东海龙王，再到刮骨剔肉还父母，一系列骚操作，还不是他出的注意。
　　哪吒父子反目成仇的背后，就有这位的身影。
　　目的是什么？当然是一步步让哪吒和李靖脱离关系，好全心全意为他所用了。
　　李靖也是有大气运之人，不过却是阐教副教主燃灯道人预定的徒弟，他可不敢插手。
　　要想灵珠子的气运不被李靖和那位副教主带着走了，当然就要想办法让其尽量和李靖一家子割裂开来。
　　而现在才开局，就被人抢了一丝气运，他脸色就有些不好看起来。
　　李靖见了，还以为这名字不好，就道，“道长，可是这名字不好？”
　　太乙真人笑了笑，“名字却是不错，不知是哪一位给取的名字？”
　　李靖先前明显见他脸色不好，原本以为是名字不好，却又听他说名字不错，那他为什么不高兴？
　　他眼珠一转，混迹了二十多年官场的李靖哪里还会猜不出原因。
　　不就是因为被人抢了取名的权力不高兴了呗。
　　他暗道，“果然是被我猜中了，要是先前我说了龙族公主之事，现在这位怕不就要拂袖而去了。”
　　对于阐教这些道长的脾性，他自认还是比较了解的，对于异类，除非真是福缘深厚、气运无边，不然都入不了他们的法眼。
　　李靖就道，“小儿名字，乃是在下翻悦许多古籍所取，既然道长说不错，那想来是不用改了？”
　　太乙真人却心生疑惑，暗道，“竟然是李靖所取？李靖武艺阵仗不俗，但修道却不成，怎么可能算得出如此贴合灵珠子转世的名字，我看却有些猫腻，难道是有什么人在算计我？”
　　他面上不动声色，却是已经暗中推算，可惜却什么都没算出来。
　　太乙微微皱眉，心道，“这灵珠子自从老师安排我帮其转世后，就与我有了因果，就算是大劫将至，天机混乱，也不可能一点蛛丝马迹都算不出吧？除非这名字真是李靖取的，或者，背后算计之人，修为比我高上太多……”
　　李靖见此，只觉莫名其妙，心道，“这道人怎么频的事多，到底还要不要收我儿为徒。”
　　他也是自持两个儿子已经入了阐教高人门下，且跟随高人修行多年颇受重视，都说是仙道的好苗子，所以也就没那么急切把小儿子也送入阐教门下。
　　李靖就道，“道长，小儿也看过了，可还入法眼？如果道长没有收徒之意，那就算了……道长难得来一趟，摆上宴席，我陪道长喝上几杯酒水……”
　　正在胡思乱想的太乙真人吓了一跳，要是连这徒弟都没收成，那可就竹篮打水一场空了。
　　他连忙微笑道，“此子正和贫道心意，合该收为徒弟……”
　　李靖见此，也是高兴，当即就答应了。
　　却见殷夫人在一旁眼巴巴的看着幼小的儿子，生怕就被道人带了去山上修道。
　　李靖也知她心意，自己也舍不得这刚出生的小儿子，就道，
　　“道长，小儿先拜道长为师，但年纪实在幼小，还望道长慈悲，让其长大一些再随道长上山专心修道。”
　　太乙真人笑道，“此乃人之常情，贫道会在其大一些时来传授道法，让其现在家中修行，年岁大了再让其上山修行。”
　　李靖夫妻欣喜，连忙拜谢。
　　“快快摆上宴席……”
　　太乙真人却道，“这个不必，贫道有事，即便回山。”
　　李靖见他着实固辞只得亲自恭敬送出府去。
　　太乙真人别过李靖夫妇，径自就去了。
　　待到太乙走远后，
　　李靖夫妇抱着小儿在卧室中逗弄，准备休息。
　　李靖笑道，“我儿哪吒，真是福缘深厚，上午认了龙族公主为义母，下午就有阐教高人来收徒，将来肯定成就不凡。”
　　殷夫人也笑道，“那敖姐姐，真是神机妙算，说下午会有道门高人前来收徒，当真就有道人来收徒。”
　　李靖认同道，“确实，这龙族镇海公主，也不知是什么修为，竟连太乙真人的行踪都能算到……”
　　虽然他不知道太乙真人具体修为，可阐教十二金仙大名鼎鼎，最少都是金仙修为，有几个甚至是太乙金仙。
　　所以，在他的想法里，能够算到太乙真人行踪的敖云心，起码也是金仙修为。
　　殷夫人又道，“我儿被太乙真人收为徒弟，怎么也不见其赐下一件半件防身法器？还是敖姐姐大方，先是送了许多贺礼，又送与我一对灵玉手镯，还送了我儿一颗‘汇灵珠’。”
　　李靖虽然心中也是如此想，却还是假模假样呵斥道，
　　“怎敢如此说真人，真人乃是真正的得道高人，不朽金仙，肯定是有其用意……对了，这‘汇灵珠’明日我就亲自找人镶嵌成首饰，给我儿带上。”
　　太乙真人要是知道这两口子如此编排他，恐怕一口老血吐出来。
　　他可是连给了哪吒两件灵宝防身，只不过没有让李靖夫妇知道而已。

第五十七章 棋局（新书求票）
　　且说敖云心回到了东海府邸，开始潜心修炼，时不时上岸去陈塘关总兵府，与殷夫人聊天叙旧。
　　而李靖此时忽闻报天下反了四百诸侯，忙传令出，把守关隘，操演三军，训练士卒，谨提防野马岭要地。
　　此时也正是西伯侯姬昌被囚禁羑里城之时。
　　他们却不知，西伯侯姬昌这一囚禁羑里就是七载，而陈塘关总兵府三公子李哪吒，也正是七岁之时开始闹海。
　　此中种种，当然也不是巧合，而是早有安排。
　　敖云心也不知道这些，她只知道还有七年的时间来应对可能出现的变故，和不知道是什么的大劫。
　　李靖夫妇当然就更不知道这些了，他们一个忙着练兵配合镇压造反诸侯，一个全心全意带孩子。
　　知道的只有哪吒一岁时前来传授道法神通的太乙真人。
　　……………………
　　茶肆之中，云千俞吃过午饭，回了一点小酒，慢慢悠悠的才去开了店门。
　　他做生意，本就随性，那些老熟客也知道他早上很大概率会睡懒觉，所以也不会早早的过来。
　　开了门后他见也没有什么人，百无聊赖之下，就把棋盘拿了出来。
　　他叹息道，“早知道就留一手，别把他们杀的太惨，现在都没人跟我玩了。”
　　以前还会有人经常来找他下棋，可自从他把源河城内喜欢下棋的所谓高手都被他杀怕了后，就再也没人来自取其辱了。
　　源河城只是个小城，喜欢下棋的人本就不多，自从发现棋艺和云千俞相差太多，那些业余爱好者干脆不跟他玩了。
　　云千俞的棋艺是在游历途中学习的，自从学会后棋力迅速提高，其后竟就基本没有败过。
　　甚至他在中域的时候，特意去找了一个成名已久的棋圣讨教，却连赢了人家十局，把那老头气得当场吐血。
　　后来那老头服气了，还想拜他为师。
　　云千俞以还要四处游历为由拒绝了，其实是他不想收一个老头为徒，虽然说达者为师，但他还是觉得怪怪的。
　　还有就是，他下棋，其实完全就是靠一瞬间的灵感，并不像其他围棋高手一样，可以精准算出后面几百步的棋。
　　他下棋的时候，基本不算棋，但就是会觉得，这一步走这里应该会赢。
　　然后，一直靠着这种感觉下，就还真赢了。
　　要是他把真相告诉那被他莫名其妙赢了十局的棋圣老头，那老头估计还得吐血一次。
　　不过人家诚心请教，他也不能什么都不说，就留下一些云里雾里的说辞，什么，以拙胜巧，于柔弱处见千钧之力，为人所不为，行人所不行，以无招胜有招。
　　总之就是让老头不要太过注重套路，要走意识流，也就是所谓的悟道，只可意会不可言传。
　　老头听得一愣一愣的，然后就信了，喃喃自语，“难道，这就是传说中的以棋入道……”
　　随后又激动万分，叩首不断，让云千俞一定收他为徒。
　　云千俞无奈，就随意的说，“你先把我告诉你的这些悟通了，然后在说吧……”
　　说完他就赶紧跑了，一是怕老头缠着他，二就是怕老头反应过了自己是乱忽悠的，打他。
　　拿出棋盘来玩的云千俞想到这些也觉得挺好笑，“过去快七八年了，也不知道那老头有没有反应过来，可别真的掉坑里。”
　　他的那套玩法，也就适合他自己，别人要是用了，估计会输得很惨。
　　下棋完全靠感觉，天马行空，信马由缰，也不计算，这其实也就是新手才干得出来。
　　要是老头真按他说的去下棋，可能偶尔会有一两手下的很有灵性，但肯定是不会像他这样每步都很有灵性，所以肯定是输少胜多。
　　云千俞摇了摇头，自嘲道，“无敌真寂寞，尤其是怎么变无敌的我自己都不知道，可能这就是我穿越过来后的金手指吧，可惜这是一个修仙世界，这些世俗技艺无敌了，又有什么用，哎……”
　　他拿着棋盘自娱自乐，自己摆了一些棋局自己解。
　　这时开始陆陆续续来了几个常客。
　　云千俞微笑着道，“几位，要不要下局棋？”
　　几个老头摇摇头，
　　“算了吧云先生，我们可不想找虐，你还是自己玩吧……”
　　云千俞耸耸肩，给他们泡了茶，又自顾自的摆弄棋局去了。
　　而此时，源河城中，却是比以往热闹了许多。
　　城主府，吴和成恭敬的迎接着新一批到访的修士。
　　他也是无奈，这几天过来，已经有好几批修士找上门来，就为了让他派人四处去找什么遗迹的线索。
　　他不得不把人手全部散出去，搜寻源河附近各处不同寻常的地方。
　　早上玄泽宗的两个女修士刚走，现在又来了两个修士。
　　还好这些修士也不小气，只要能够提供线索，就会给一些丹药什么的作为报酬。
　　这次过来的是一个器宇轩昂的二十多岁男修士和一个满脸阴沉的中年男修士。
　　“这位大人，这就是在下这几天收集到了线索……你们要找的那位玄泽宗的仙子，也是早晨刚刚离开。”
　　吴和成把线索给了他们。
　　年轻男子道，“很好，这是给你的报酬。”
　　吴和成接住男子丢过来的丹药，连连道谢。
　　两人问出了想要知道的东西，直接飞身出了城主府。
　　中年男子用低沉的声音道，“少爷，直接追上去吗？”
　　年轻男子微微一笑，“萧若怡还真的来找上古遗迹了，她不会以为，她真能拿到遗迹里的好处吧？看来她真是被林天凡逼急了。我到是要看看她能坚持到什么时候。”
　　年轻男子名叫顾长运，身份神秘，实力强大，据说乃是中州大地某个大家族的子弟。
　　就是他出现后，牵制住了突然崛起的林天凡，让萧若怡和萧家有了喘息之机。
　　不过这家伙帮萧若怡的目的也是不纯，照样想要把萧若怡收入囊中，带回去做个侍妾。
　　说是侍妾，其实就是他看出了萧若怡乃是玄阴之体，刚好可以给他偷偷修炼的魔功做个好炉鼎。
　　也幸好他修炼的魔功，需要炉鼎自愿配合效果才最佳，不然的话，萧若怡怕是早就被他悄悄抓去练功去了。
　　中年男人乃是顾长运从老家带来的侍从兼保镖，名叫陈华。
　　“少爷，那现在我们直接去遗迹可能出现的地点？”
　　顾长运眼中不易察觉的黑色魔气一闪而过，诡异一笑，
　　“这次的上古遗迹，可能就是一场局，可笑还有许多人自以为是机缘造化，我们先在外围看看情况。林天凡肯定也会来凑这场热闹，比起上古遗迹，我到是对林天凡身上的秘密更感兴趣。当然，萧若怡这盘菜也不能放过，还是先找到这小妞吧……”

第五十八章 优越感（新书求票）
　　一个山谷之中，时不时就会有遁光飞过。
　　这些遁光，都是一个个收到了上古遗迹即将开启消息的修士。
　　随着一波波的修士赶到，诺达的山谷热闹起来，气氛也变得诡异起来。
　　这些修士三五成群分成了不同势力，互相提防。
　　一些赶来凑热闹的武者见有那么多修士在，也只能在山谷外围转悠，希望能够捡到点便宜。
　　山谷之中，从几天前开始就时不时会出现一些异象，也正是这个原因，众人认定遗迹应该就在附近。
　　一名留有三寸长须的老头见气氛有些凝重，就道，
　　“各位，大家都是为了遗迹而来，现在遗迹未开，具体情况也没人清楚，最好还是克制一下，尽量不要起冲突。如果是本来就有恩怨的同道，还请去外面解决，如果在谷中引发冲突，就别怪其他人一起出手把双方都请出去。”
　　有人应和道，“神算子大师说的对，我们来这里，是为了寻找机缘，而不是为了无谓的争斗……”
　　许多人开始支持这个神算子。
　　神算子平日里也比较有人缘，虽然修为只是金丹初期，不过因为一手测算之道，让许多修为比他高的人都卖他面子。
　　尤其是这种找寻上古遗迹什么的，正是他最拿手的事情。
　　经过神算子这么一说，山谷中的许多修士到是基本达成了一个共识，那就是遗迹未开之前不得在里面争斗，待到遗迹开了，那就各凭本事手段。
　　一道金光飞过，悬停在山谷顶端。
　　众人抬头看去，发现是一件金色梭子一样的法器，上面站着四五个修士，气势不凡。
　　神算子对着金色梭子微笑示意，显然是认识这些人。
　　带头的金丹修士也对他点头示意。
　　随后又有几批乘坐各种各样法器的修士赶到，修为最低的都是筑基期，有几个带头的甚至是金丹大圆满。
　　这些明显就是各大门派的人出现后，让先赶到的明显就是小门派或散修的修士紧张起来，默默的聚拢在一起。
　　这些散修虽然修为最高的也就金丹初期，可胜在人多，怕不是有一两百人。
　　这样一来，到是成为了山谷中一股不可小觑的势力。
　　几方人马又开始有点对峙的意思，那些大门派的人也不大给神算子面子，气氛又开始凝重起来。
　　神算子脸色也不大好看，暗道，“金岭宗、阳合派、卢玲山庄，青玄宗，玄泽宗……这些门派怎么都来了……这处遗迹，又不是什么出名的仙神遗迹，开不开都还两说，这些门派竟然也来抢食……难道，是我没有算到什么？”
　　他开始凝神测算，可和先前推算的结果差不多，只知道这里气场特殊，确实有很大几率出现遗迹。
　　却没有算出会有多大的机缘造化，也就是说，这里即使有遗迹，也应该不会太好，应该是不值得惊动一些大门派才对。
　　一般这种不太好的遗迹出世，大门派都只会派门下弟子前来历练，哪像现在，每家都来了一两个长老。
　　山谷边上，一个隐身阵法里，顾长运满脸不屑，“这些就是南大洲有名的门派？就只来了一些金丹境？”
　　陈华微笑道，“南大洲素来贫瘠，连中州都比这里富庶许多，就更不要说公子所在的中央天域了。”
　　中央天域，是修行界非常神秘的一个地方，大多数修士都不知道其存在。
　　这个地方确切的说并不属于下层界，但也不属于上层界，是一个夹层一样的存在。
　　能够居住在中央天域的，都是真正传承悠久的大家族、大门派。
　　这些家族和门派，都和上层界有联系，甚至能够在中央天域迎接上界仙神下凡，和拿到上界的仙器仙丹。
　　中央天域出来的人，在下层界才是真正的天之骄子，比如，顾长运。
　　顾长运修为不高，只有金丹初期，但是说到战力，却有信心碾压这里所有的金丹修士，甚至元婴修士。
　　这个世界，修为从来不是决定战力的最关键，除非修为相差太大，不然战力比的还是神通和法宝。
　　作为中央天域出来的顾长运，不管是神通还是法宝，都有自信碾压这些在他眼里的下层界修士。
　　虽然他自己也不是上层界的人，可却天生就有一种出生在上层界的优越感。
　　顾长运此时就用了一件遮掩身形的法宝，所以根本就没人能够发现他。
　　他和陈华早就来到了这个山谷，却一直隐身不出，暗暗观察。
　　顾长运皱眉道，“怎么一直没见萧若怡那个小妞？我在她身上悄悄留下的印记也好像在前天就失效了，难道是被她发现了？不可能吧，那小妞也就炼气期的修为……”
　　陈华道，“少爷，要不要我去找找看？”
　　顾长运沉声道，“不用了，这里的大戏快要开始了，那小妞如果不来，随后再说吧，我就不信她能逃出我的手掌心。”
　　……………………
　　茶肆之中，云千俞正自娱自乐的摆弄棋局。
　　门口就进来了两个客人。
　　他转头一看，却是两个熟人，正是前天来过的那两个刚从师门出来行走江湖的菜鸟小女孩。
　　两人一进来后，就恭恭敬敬行礼，口称先生。
　　云千俞心道，还真是两个讲礼貌的好孩子，身有武艺还对我这么一个普通人如此恭敬，也不枉我先前救你。
　　他还以为人家对他恭敬，乃是感谢他出手用针法和汤药救醒了心力交瘁的萧若怡。
　　“快进来坐……”
　　两人进了茶肆，有些拘谨。
　　在她们看来，双方身份地位实在是相差太大，比世俗界的乞丐和皇帝的差距都还要大。
　　在这位前辈跟前，她们甚至觉得云泥之别这些词语都不足以形容双方的差距，不拘谨才怪了。
　　云千俞给两人上了茶水，笑道，“干嘛那么紧张，我这里你们又不是没来过，又不是黑店。”
　　两人连忙摇手，
　　“不不不，我，我们，就是觉得有点打扰先生了。”
　　“是是是，我们，又来打扰先生，怕，怕先生不高兴。”
　　云千俞失笑道，“我是开门做生意的，你们来照顾我生意，我高兴还来不及，为什么要不高兴？我这人脾气是有些古怪，不喜欢一些自认高贵、恃强凌弱之辈。不过你们很好，很有礼貌，我怎么可能不欢迎你们。”
　　两个女孩眼露喜色，对视一眼，
　　“多谢先生夸赞，先生的教诲，我两必不敢忘。”

第五十九章 逐渐乱了（新书求票）
　　萧若怡和孙瑶瑶满眼欣喜。
　　既然前辈说不介意她们到访，她们当然高兴。
　　云千俞道，“我还以为你们已经走了呢？最近是打算在源河城这边游历吗？”
　　萧若怡道，“是的先生，我们原本的目的地就是源河城，就想着能不能经常过来先生这里，聆听先生教诲。”
　　云千俞道，“我这里开门做生意，空闲了想来就来吧，不过我可没什么能教诲你们的，我就是个普通人。”
　　孙瑶瑶歪着头道，“先生你这里待着就很舒服，神怡心静，只要你不赶我们走，我们就经常来陪先生说说话。”
　　云千俞笑道，“神怡心静？我怎么不知道我这里还有这种功能，经常来我这里的那几个老头，火气可大了，聊着聊着就会吵起来，可没见他们神怡心静。”
　　两人见他还是如上次见到时一样平易近人，也就逐渐放松下来。
　　她们原本是来找上古遗迹的，可自从发现这里隐居着一位深不可测的高人后，觉得和就在眼前的高人比起来，什么上古遗迹，已经不值一提。
　　两人倒也不是说还想着从这里获得更多好东西，确实就是觉得如果能够经常聆听高人教诲，那可是比什么遗迹都要宝贵。
　　云千俞跟她们聊了天，见也没有其他客人，就道，“你们谁会下棋，要不要来一局？”
　　萧若怡道，“先生，小女会一点棋艺，不过棋艺不佳……”
　　作为大家族培养出来的人，除了修炼，琴棋书画基本也都会一些。
　　其实这些世俗技艺，修行界许多人也很是喜欢钻研摆弄。
　　一个是可以放松心情，陶冶情操，有利于修行，二就是这个世界实在是没有什么太多的娱乐项目。
　　云千俞微笑道，“没事，下着玩嘛，娱乐娱乐……”
　　他拿出棋盘，摆放好。
　　这棋盘和棋子，也是他自己做的，对于这种手工雕刻，他一向很有自信。
　　刚开始下棋的时候，他还以为自己灵感不断是因为亲手打磨了每颗棋子，所以和棋子之间有了某种神秘联系。
　　后来换了其他棋盘棋子，他还是灵感不断，手手妙招，他就知道，自己穿越过来的金手指，恐怕真的是被用在了琴棋书画这些上面了。
　　可琴棋书画好又有什么用，又不能长生久视，傲视群雄。
　　他在游历途中，倒也用这些技艺结识了一些修士，可人家也就是欣赏他，当知道他全无资质，甚至体内连一丝灵气都留不住的时候，也只有为他叹息，分道扬镳。
　　甚至有的修士还想收他做个侍从奴仆，就想让他弹琴下棋，写字作画。
　　云千俞当场就拒绝了，他可不想成为专门陪某个大人物开心的弄臣。
　　虽然那个提出要求的是个还算长得不错的女修士，他只要一答应，很可能不仅仅只是表演琴棋书画而已，还得陪其玩一些其他不可说的游戏。
　　这要是答应了，估计上一世的段子，‘今天是我女朋友几百岁生日’就要变成真的了。
　　但云千俞岂是那种人，当场就义正言辞的拒绝了。
　　他到是看的明白，就算是答应了，也就是生活无忧而已，又不能让他长生不朽，得道成仙。
　　现在自己逍遥自在，随心所欲，不也挺好。
　　云千俞却不知道，自从回到了这里，开了茶肆，那些看似无用的世俗技艺，已经发生了翻天覆地的变化。
　　也许是心境问题，也许是时机问题，总之，如果他当初选择了不回来，估计也就没有这些变化了。
　　所以，他游历十多年，留在外面的那些大作，也就是赏心悦目，倒也没有什么更特别之处。
　　不然的话，此时的修行界，恐怕已经因为他留在各处的那些作品大乱了。
　　当然，因为现在他还不知道这些不可思议的变化，所以毫不在乎的把各种东西流了出去。
　　所以，现在逐渐乱起来的，已经远远不止是他所在的这个修行界了。
　　云千俞摆好了棋盘，微笑道，“你先吧……”
　　萧若怡恭敬道，“好的先生，小女棋艺稀松平常，还请先生手下留情。”
　　云千俞道，“放心下吧，下棋讲究的就是随心，不要有太多负担，不要太过计较得失，摆正好心态就行了……”
　　萧若怡点点头，拿起一颗黑子，想了想，就下了下去。
　　然后，她只觉脑海中轰隆一声，天地变幻，就站在了一个巨大无比的棋盘之上。
　　而她所在的位置，正是先前落子的位置。
　　萧若怡茫然四顾，“这是哪里？”
　　她连忙去拔身后的剑，却摸了个空。
　　这时，她才发现，自己根本提不起灵力，用不出任何术法。
　　萧若怡失声道，“我，我的修为呢？怎么会这样？”
　　她下意识捂住自己嘴，因为她发现自己的声音尖细如同幼儿。
　　“我，我怎么变小了……”
　　萧若怡有些惊慌，眼中却突然灵光一闪，“对了，我，我不是正在和前辈下棋吗？难道，这又是前辈给我的机缘？”
　　回过神来的萧若怡忽然兴奋起来，四处打量。
　　只见棋盘开始变化，出现了一些场景。
　　而此时，云千俞在棋盘上放下了一颗白子。
　　他见对面的萧若怡呆呆的看着那颗白子，一副苦苦思索模样。
　　云千俞有些无语，暗道，“这不才第一步棋么，有必要想成这样吗？”
　　不过他也知道，有些棋手很爱算棋，可能这小妞和他下棋还有点紧张，所以下的就有些慎重。
　　孙瑶瑶眨巴着眼睛在边上看着。
　　云千俞就问道，“小瑶瑶，你会下棋吗？”
　　孙瑶瑶摇摇头，“先生，我不会下棋。”
　　云千俞微笑道，“那平时除了练功，都喜欢干些什么？”
　　孙瑶瑶脸有点红，“喜，喜欢看热闹……”
　　她不是什么大家族出身，是祖上和玄泽宗有点关系，天赋也不错，就被收入了门中，所以也不像萧若怡一样琴棋书画都会一些。
　　云千俞哈哈一笑，觉得小姑娘挺有意思，“我像你这么大的时候，就喜欢看小说和漫画，也算是看个热闹。”
　　孙瑶瑶歪着头，“漫画是什么？”
　　云千俞道，“大概来说，就是，用图画配上文字的形式，来把一个故事表现出来……”
　　他随意解释了一下什么是漫画。
　　孙瑶瑶眼睛一亮，“还有这种好玩的东西吗？我以前都没有看过……”
　　云千俞心道，你当然没看过了，因为这个世界就没有这种东西。
　　他忽然眼睛一亮，心道，我现在画技不错，是不是也能试着画画漫画什么的？这可是我小时候的梦想呢。

第六十章 大道理（新书求票）
　　云千俞初中的时候，还真想过去画漫画。
　　那时候最流行的就是武侠小说和漫画。
　　云千俞当时学习不怎么样，就是因为成天看小说漫画导致的。
　　他是确实起过做个漫画家的念头，后来见识了真正有绘画天赋的人后，才知道自己其实没什么画画的天赋。
　　其实年轻的时候大家都有许多梦想，想做这做那。
　　后来，大多数人都败给了现实。
　　云千俞觉得，自己既然穿越一回，虽然无法修仙，但总归还是要有些目标。
　　比如，实现一些前世无法实现的梦想。
　　当初他会想要在茶肆里搭个台子说书，不也是为了讲那些自己喜欢的故事么。
　　而现在，孙瑶瑶的问题，到是又勾起了他另外一个曾经的梦想。
　　云千俞笑道，“漫画现在还没有，等我弄出来了，给你看吧……”
　　孙瑶瑶点点头，她也已经被云千俞的说法勾起了兴趣。
　　这个世界上的一些小说话本也会配上一些插画，她以前就很喜欢看这些插画。
　　不过那些插画都很简单，还有许多少儿不宜的画册。
　　所以孙瑶瑶有时候看些正常的小说插画也会被长辈说，别老是看这些俗物，学点高雅的东西。
　　她没想到前辈这种大能高人，以前竟然也喜欢看小说话本和插画这些长辈眼里的低俗东西。
　　孙瑶瑶觉得和这位前辈的关系一下拉近了许多，笑道，
　　“先生，想不到你也喜欢这些东西，我家长辈以前都说这些东西低俗，不让我看……”
　　云千俞笑道，“傻孩子，哪有什么绝对的高雅与低俗之分，能够让人身心愉悦的东西，就是好东西，而如果你不能在这东西上感受喜悦，就不要勉强自己接受，做自己喜欢的事才是最重要的。”
　　孙瑶瑶用力点点头。
　　云千俞就道，“你是不是觉得下棋很无聊？那就不要勉强自己，觉得无聊就四处走走。”
　　孙瑶瑶有点不好意思的抓抓头，“先生，你这里需要干什么活吗？我帮你干活吧……”
　　云千俞笑道，“我需要你个小姑娘帮我干什么活……”
　　而这时，幻境之中，萧若怡看着眼前这些熟悉的场景，仿佛又回到了童年时候。
　　一个男子出现在她面前，拿着两样东西，“若怡，你想要哪一本？”
　　萧若怡记起来了，这是她第一次拿到家传的修行秘籍，父亲让他从两本秘籍中选一本。
　　她陷入回忆之中，“我当初选择了更难入门的功法，后来修炼太辛苦，每次都哭着说后悔当初选了这个功法……”
　　因为选择了那个功法，她迟迟未能入门，差点就被放弃掉。
　　后来终于靠着自己的努力练成了功法，获得了赏识，进入了玄泽宗。
　　她看向父亲手里的两本功法，“这次，要不要选更容易的这本，这样就不会吃那么多苦……”
　　萧若怡犹豫着，却还是选择了原本的功法。
　　“这本功法，是母亲活着时候希望我能练成的功法，如果我不练这门功法，那是不是就会辜负她的期望，不就是吃点苦么，这又有什么……”
　　于是，现实中的她，下了第二步棋。
　　云千俞几乎没有思考，就把手中把玩的白子放在了棋盘上。
　　然后，萧若怡又开始陷入了沉思。
　　云千俞无语对孙瑶瑶道，“你师姐这棋艺，好不好还看不出来，但慢是真的慢哦……”
　　孙瑶瑶笑嘻嘻道，“师姐平日里自称棋艺过人，师门里一些长辈都不是她对手，看来还是前辈太厉害。”
　　云千俞道，“你既然不喜欢，无聊的话，去帮我把后院的驴子喂了吧，那驴子挺有趣，你去跟它玩一下，恐怕比看我们下棋有趣些。”
　　这个世界又没有手机可玩，孙瑶瑶这种不喜欢下棋的人在边上干坐着，确实无聊透顶。
　　孙瑶瑶听后高兴的起身道，“好勒，我去帮先生喂驴去。”
　　说着蹦蹦跳跳的就往后院去了。
　　云千俞笑道，“还真是个小女孩，年轻就是好啊。”
　　而此时，幻境中的萧若怡，又面临着一个曾经犹豫过的选择。
　　每一次的选择，都决定着不同的路线，也就是她的棋子下在何处。
　　而且每次的选择，都越来越难以决定。
　　所以，现实中萧若怡的棋下得越来越慢。
　　云千俞无语暗道，“至于么，十来手就这么慢，就这棋艺，瑶瑶那小家伙还说在她们师门里算是厉害的了，她们师门难道是臭棋篓子集中地？”
　　幻境之中，萧若怡没有再按照以前的选择，而是选了另外的选项，霎时间，风云变幻，一切都变了。
　　人生确实就像一局棋，如果改变了原本的棋路，当然也就不会再有原本的结局。
　　这个改变了的结局，也许是好的，也许是坏的。
　　不要以为改变了，就会没有遗憾，也许带来的会是更多的不甘与悔恨。
　　萧若怡现在就正在经历这些痛苦的选择，所以她越来越凝重。
　　而当幻境到了萧家因为她的原因，被林天凡等人刁难，危在旦夕时，最难的选择出现了，那就是这一次，她屈服不屈服？
　　这时，她甚至脸色开始苍白，额头见汗。
　　云千俞吓了一跳，“萧若怡，你怎么了？是不是又开始不舒服了？”
　　下棋对有些人来说，确实很消耗心力，尤其是胜负心强烈的人，更是如此。
　　他在外游历的时候，和那所谓的棋圣老头下棋，把人家弄得吐血晕厥，就是因为心力交瘁加上气急攻心的原因。
　　云千俞见萧若怡如此，又知道前几天她就因为心力交瘁、气血不足晕迷过，哪里还敢继续让她下。
　　他把棋子一拂，“别下了，你这样可不行。”
　　正在幻境中挣扎萧若怡一下清醒过来，大口喘息着。
　　云千俞道，“你这样可不行，明知道自己身体不好，就不该太过消耗心力。下棋而已，没必要那么认真，太过计较得失，反倒会失了平常心。要知道落棋无悔，既然已经下了，就没必要去在意对错，该想的是后面要怎么下……平日的生活也是如此，不该老是往后看，发生过的事就像落下的棋子，已经无法改变，你要想的，乃是今后该怎么做……”
　　他一番大道理脱口而出，概因先前萧若怡神情复杂，脸色难看，一副对自己下过的棋极其不满，甚至悔恨的感觉。
　　云千俞很是无语，只觉这女孩做什么都太过认真，容易钻牛角尖，可能正是这样的性格，才会在家中出了点事后，就郁郁寡欢、心力交瘁。

第六十一章 又当又立的老爷
　　萧若怡听见云千俞的话，只觉豁然开朗。
　　先前棋局幻境中的种种袭上心头，此时却再也没有了任何犹疑。
　　她的眼神越来越坚毅，心中就像是什么被打磨的明镜一般，隐隐竟有一种传说中道心通明的感觉。
　　道心通明，通常都是指境界高深后，不会被外物迷惑，看透道之外的假象。
　　能够拥有这种心境的人，通常都不会再有修行上的瓶颈。
　　而萧若怡经过棋局的洗礼，已经隐隐有些这种意思。
　　云千俞见她陷入沉思，很是欣慰，显然自己的话起了作用。
　　能用自己的一套道理，来让人醒悟，这种成就感，让有些好为人师的云千俞挺爽。
　　“你休息一下，好好想想吧……”
　　说着他就起身而去。
　　而前些时候，孙瑶瑶蹦蹦跳跳的来到后院，就看见了棚子中的那只驴子。
　　那驴子此时已经变得油光水滑，懒洋洋的躺在棚子里。
　　孙瑶瑶提升一袋黄豆，来到棚子前，“小驴子，起床吃饭了。”
　　她把黄豆倒入食槽中，又把一些草料放进去。
　　那驴子看了她一眼，没理会，又继续睡了。
　　孙瑶瑶咋咋呼呼道，“小驴子起来吃饭，怎么那么懒，快点快点。”
　　驴子睁开眼，瞪眼道，“小家伙你有完没完，本大爷不饿，一边玩去。”
　　孙瑶瑶吓得手中的黄豆哗啦啦的洒在了地上，连连后退，“妖，妖怪……”
　　驴子没好气道，“干嘛？没见过妖怪吗？”
　　孙瑶瑶确实没见过妖怪，南大洲虽然也有妖魔，却不多，而且比较低调，因为南大洲算是人族的地盘，妖族基本都在西大州活动。
　　她又是第一次出师门远行，哪里会见过妖怪。
　　她放出神念仔细感应，这才发觉其身上一股恐怖的妖气若隐若现。
　　孙瑶瑶倒吸口冷气，如此恐怖的妖气，几乎已经超过她在玄泽宗元婴大长老身上的感觉。
　　也就是说，这驴妖起码都是元婴以上的大妖怪。
　　慌乱之下她想去拔剑，不过还好她机灵，硬生生止住了想要拔剑的冲动，因为她记起了这里乃是那位前辈的居所。
　　虽然知道这里是前辈居所，可她还是有些害怕，怯生生的看着眼前的妖怪。
　　这就像去别人家玩，虽然主人说这狗不咬人，可怕狗的人见到大狗还是会发怵。
　　孙瑶瑶怯生生的看着棚子里的毛驴，一时间有些不知所措。
　　吕全见她如此，反倒觉得好笑，“小丫头，你是老爷新找来的侍女？”
　　孙瑶瑶见它也不凶恶，就道，“我，我不是前辈的侍女，就，就是来拜访前辈的。”
　　吕全懒洋洋道，“我就说嘛，老爷怎么会收个修为如此低的侍女，也只有本大爷这种威猛的大妖，才配得上跟随老爷左右嘛……”
　　孙瑶瑶好奇的道，“前辈，你，你是先生的侍从吗？”
　　吕全得意道，“我乃是老爷坐骑，可比侍从地位高，和老爷也亲近多了……”
　　孙瑶瑶道，“那，那前辈你为什么会被赶来住棚子，还，还让我喂前辈吃黄豆草料，前辈你是不是放什么错了？”
　　呃……吕全被噎了一下，有点恼羞成怒，“你知道个屁，我这是在修行，随老爷入红尘修行，你没见老爷都一直以凡人自居，一切行事都以凡人无异吗？本大爷当然也要像老爷一样，回归本体，以凡驴入世，这样才能更好的修行……”
　　孙瑶瑶恍然，“确实先生一直以凡人示人，师姐也提醒我不要故意说穿，原来先生确实是下界修行……”
　　吕全没好气道，“你以为呢？谁没事会住棚子，吃草料，还不是为了修行。”
　　孙瑶瑶肃然起敬，“前辈你真厉害，明明修为高深，却还像普通驴子一样，这就是传说中的苦修吗？”
　　吕全得意道，“那当然，能够有资格跟着老爷入世红尘的，又有几个？还不是只有老吕我……”
　　孙瑶瑶满脸羡慕钦佩，“能够跟随先生这种大能，说明前辈确实厉害，像我和师姐这种小修士，能够来拜访先生，已经是天大的福分了。跟随什么的，根本就不敢奢望。”
　　吕全很高兴，觉得这小丫头嘴挺甜，哈哈一笑，“知道就好，老吕我的福缘，那可不是普通人能够比拟的，说是气运无双也不为过。”
　　孙瑶瑶点头应着，她倒不是拍马屁，而是真这么认为。
　　吕全见小丫头单纯，左右看了看，小声道，“丫头，有没有什么好吃的，给老吕我弄点吃吃……”
　　孙瑶瑶啊一声，怯生生道，“前，前辈，你不是说在苦修吗？”
　　吕全轻咳一声，“你知道什么，苦修也要张弛有度，一味的苦修，也不是好事，连老爷时不时也放纵一下，我老吕当然也要放松一下，满足点口腹之欲。”
　　它说的老爷放纵，就是把道酿那么珍贵的酒胡乱糟蹋，喝得醉醺醺的。
　　还有院子角落里冒出来的两颗幼苗，它一眼就看出来了，一棵是灵枣树，另一棵也是灵枣树。
　　而这两棵灵枣树，都是老爷吃了灵枣把核吐到角落里长出来的。
　　老爷游历红尘，表面完全不承认自己是隐世仙神，可也没见他完完全全像凡人一般生活，时不时就弄些骇人听闻的玩意出来，这不就是张弛有度么。
　　它有时候也会心道，“老爷就是表面上让大家看不出来，让所有人陪他玩，其实处处透露着我是大能的臭屁信息，这是不是俗话说的又当又立，哎呦，罪过罪过，怎么能这么编排老爷……”
　　此时又有这种念头的毛驴连忙朝着茶肆方向恭敬暗道，“老爷在上，小的再也不敢编排你老人家了，恕罪恕罪……”
　　孙瑶瑶见它贼兮兮的，也不知道它在干嘛，见这大妖竟然跟她要吃的，就从储物袋里摸出了几油纸包。
　　“前辈，这是我在各域城市里收集的好吃的，你看你要吃什么？”
　　吕全伸长脖子，就见了一些糖果糕点，干果烧肉什么的。
　　它两眼放光，“都来点，都来点……”
　　孙瑶瑶也左右看看，“前辈，你待会可别和我师姐说我带了这些，不然她又要说我贪吃了……”
　　她们这些低级弟子，分配到了储物袋空间非常有限，她却用来装了好些吃的，以前已经被萧若怡说过。
　　不过孙瑶瑶这个小吃货表面上答应着，却还是悄悄装了吃的。
　　她拿出油纸包着的吃的，每样喂了毛驴一点。
　　两个家伙缩头缩脑的吃了起来。

第六十二章 保命符
　　吕全一面吃，一面点评着那些糕点小吃，
　　“这个还不错，不过还是不如寥城张记，那可真是几百年的老店了，我五百年前去吃过一次就念念不忘，两百年前又去吃过，也不知道现在还在不在……”
　　孙瑶瑶听着它吹牛逼，满眼崇拜，“哦……前辈你真厉害，去过那么多地方，吃过那么多好吃的，我要是也能像前辈一样就好了。”
　　她确实是混江湖的小菜鸟，这次和萧若怡从南大洲中域过来西域，算是第一次出远门。
　　吕全得意道，“当然，老吕我修炼几千年，整个下层界，哪里没有去过，吃过的美食，喝过的美酒，不计其数。”
　　孙瑶瑶向往无比，问道，“那上层界呢？上层界有些什么好吃的？上层界应该比下层界大多了吧，好吃的应该也多多了吧？”
　　吕全被噎了一下，它哪里去过上层界，前面到是有机会去，不过渡劫失败差点被劈死。
　　它刚刚吹牛说一直跟随老爷，关系亲近无比，孙瑶瑶当然就以为它是和那位高深莫测的大能一起从上层界下来游历红尘的。
　　吕全眼珠一转，轻咳一声，道，“那当然了，上层界的美食美酒，根本就不是下层界能够比拟的……”
　　它开始胡吹，什么龙肝凤胆麒麟腿，油炸金蝉水煮鲲。
　　孙瑶瑶听得一愣一愣的，满眼小星星，“真，真的吗？上层界竟然能够吃到这些东西？”
　　吕全有点无语，心道，“这小丫头，单纯的可以，这些东西可是上古神兽，不吃我就算不错了，还吃它们。不过老爷好像真的吃过真龙肉，说不一定还真吃过龙肝凤胆什么的，我老吕乃是老爷最亲近的坐骑，老爷吃过也算是我吃过，所以也不算吹牛。”
　　两人吃的高兴，吹的开心，吕全突然不说话了，脑袋一缩，啊哦啊哦的叫了几声。
　　它突然住嘴，发出了普通驴子的叫声，把孙瑶瑶搞懵了。
　　却见驴子疯狂给她使眼色。
　　她一转头，就见云千俞走了过来，她连忙把剩余没吃完的东西收进储物袋，就像是做错事的孩子一样手足无措。
　　吕全有点牙疼，心道，“这傻孩子，你不会装作什么事都没发生吗？这副模样，是生怕别人不知道你做了亏心事吗？”
　　云千俞见到孙瑶瑶已经把黄豆草料放进了食槽里，微笑道，“辛苦了……”
　　孙瑶瑶连忙道，“不辛苦不辛苦，能够帮先生的忙，是小女的荣幸。”
　　云千俞笑道，“不要那么拘谨，小姑娘家家的，别学那些大人，活泼点才是天性。这驴子是不是又不好好吃东西了？这憨货又懒又滑头，不过到是挺有灵性，我怕你被它欺负，就过来看看，现在看来到是挺老实……”
　　他见驴子缩头缩脑的，又见小姑娘见他来后，一副心虚模样，还以为是这驴子又发脾气，被小姑娘给揍了，才会变得老老实实的。
　　他有些好笑，心道，活该，这次碰到硬茬子了吧。
　　前面有客人来喝茶的时候，骑了一匹马过来，就牵到了后院，想着跟它一块吃点草料。
　　哪知这野驴子脾气大得很，把人家那匹马直接踢伤了，吓得那匹高头大马屁滚尿流、躲在一旁瑟瑟发抖。
　　那马主人喝好茶来到棚子一看大吃一惊，就要发飙，但却差点又被驴子给踢了，幸亏云千俞在一旁，驴子才老实了。
　　而那人也算熟客，在云千俞赔了钱后，倒也没有再多计较，只苦笑道，“云先生，你这驴，还真是野的可以……”
　　他先前让孙瑶瑶去喂驴，没想起这茬，后来想起来了，怕驴子撒野吓到小姑娘，就过来了。
　　现在看来，小姑娘不愧是练武的，这次吃亏的恐怕是这驴。
　　云千俞也不说破，玩味的看了看驴子，“快点吃，别挑三拣四的。”
　　吕全打了个哆嗦，显然老爷已经知道他们先前在干嘛了，它连忙大口吃起草料，心道，
　　“老爷这种大能，还有什么事能够瞒得了他，我先前做贼心虚，用神念屏蔽了周围，显然是毫无用处的，而老爷并没有怪罪，显然和我猜想的一样，只要不明目张胆的当着他的面暴露身份，也就算是在苦修了。不过虽然如此，还是要多注意一点，不然老爷恼了，把我赶走，可就大事不妙了。”
　　孙瑶瑶道，“先生，你和师姐下好棋了吗？”
　　云千俞没好意思说你师姐棋艺太臭了，下了十几手就差点又心力交瘁晕过去，还好被我及时叫停，给了他一份甜美的心灵鸡汤，现在她正喝鸡汤呢。
　　他微笑道，“你师姐下棋时偶有所得，正在思考些问题，你让她自己想一会，想通了一些问题后，她就不会老是钻牛角尖，心气郁结了。”
　　孙瑶瑶点头应是。
　　云千俞道，“你要是无聊的话，可以四处走走。”
　　孙瑶瑶道，“我不无聊，刚才我和吕前，前，驴子玩的挺高兴的，我，我平日就很喜欢和一些动物玩耍……”
　　云千俞笑道，“想不到你还喜欢和动物玩，那你随意吧……”
　　说着他就走了。
　　吕全见云千俞走了，就道，“还喜欢和动物玩，老吕我是动物吗？去去去，不跟你玩了……”
　　孙瑶瑶嘴一瘪，“前，前辈，我不是怕先生怪罪，随口说的么，并没有侮辱前辈的意思。”
　　吕全反倒有点慌了，“行了行了，别哭，老爷看到又说我欺负你……我先前吃了你好些东西，也不白吃你的，就给你点东西吧……”
　　孙瑶瑶摆手道，“不用不用，就当是我孝敬前辈的。”
　　吕全不悦道，“我老吕活了几千年，怎么能白吃你个小丫头的东西，要是老爷知道了，怕不是也要说我小气，我……”
　　它话说一半，却是有些尴尬，因为它忘记了，渡天劫的时候，它全身上下所有东西都损毁了，此时却是连一件外物都没有。
　　它轻咳一声，就道，“这样吧，我给你一件信物，你要是遇到危险，发动信物，我可以过去救你一次……”
　　孙瑶瑶一听大喜过望，这位妖族吕前辈，虽然只是那位的坐骑，可修为在她眼里同样高深莫测，能够有一次求助的机会，就相当于一次保命符。
　　她也不再矫情，连忙拜谢，“多谢前辈……”

第六十三章 字中之意
　　吕全张嘴吐出了一枚心神凝聚的符文，道，
　　“如果遇到危险，捏碎符文，我就能知道了，只要你还在下层界，我的神念能够瞬息而至，虽然神念降临只有我百分之一实力，但应该也能够拖延一时，让你逃遁或待到我真身赶来救你……”
　　孙瑶瑶连忙拜谢，有这个符文在手，就等于是多了一个保命手段。
　　吕全会如此大方，也不完全是因为吃了孙瑶瑶的东西，而是认为，能够在这茶肆之中，获得老爷赏识的人，应该都是有大机缘大造化的。
　　这小丫头现在看上去弱的可怜，谁知道在老爷给了其机缘后，会发展成什么样子，与其搞好点关系，也不是什么坏事。
　　他在喝了那位赐给的道酿后，伤势已经恢复了一大半，虽然还没有恢复到大乘大圆满的巅峰转态，但就算是神念降临，也有返虚境界。只要小丫头不是遇到太大的危机，应该是能够帮其一把。
　　其实它真身现在也不敢出去，也就是能够短时间神念降临在信物之上。
　　想到这些，它又有些心疼自己损毁掉的那些法宝法器。
　　“哎，现在身无一物，认真算起来，老吕我的战斗力，却是还不如巅峰时候的一半了。不过，我以前就是太过依赖这些法宝灵丹等外物，才会渡劫失败，此时跟随老爷潜修，就不要总想着这些了……”
　　孙瑶瑶激动的收下符文，把还剩的美食全拿出来给了吕全。
　　“前辈，就剩这么多了，我还留了些丹药灵草什么的，你要么？”
　　吕全没好气道，“美食留下，丹药什么的赶紧拿走，我现在看见丹药就烦，我告诉你，修行过程中，尤其是卡境界的时候，能少吃丹药就少吃……”
　　孙瑶瑶点头应着，“知道了前辈，多谢前辈提醒……”
　　修行中吃仙丹妙药其实没什么问题，关键是道心要跟得上，不然有什么三灾六劫就会很难躲过。
　　其实真正的仙丹神药，其中就蕴含种种神妙，不止是能够让人肉身进化，还能够提升道心境界。
　　就像吕全饮用的道酿一般，不止是治好了它大半伤势，还弥补了道心，夯实了基础。
　　道酿算起来，还不是外物。
　　所以只要性命双修，达到平衡，服不服用丹药，使不使用外物，没多大区别。
　　就要看使用的外物够不够高级，够不够好了。
　　吕全之所以会有如此结果，还是它当初获得的机缘不够大，灵丹不够好。
　　茶肆之中，萧若怡从入定状态恢复过来，只觉心境通明。
　　如果说玄武雕像让她获得的是对神通法术的深刻了解，而经过了幻境棋局的洗礼，则是让她的道心变得更加坚实。
　　加上那位最后说的大道至理，就像是打开一道门的钥匙，让她真正触摸到了道心通明这种传说中的境界。
　　她对自己曾经的选择，已经没有悔意和迷惘，只有一往无前的决心和坚毅。
　　萧若怡深吸口气，知道这是那位又给了她大机缘。
　　这时云千俞从后院走了进来，见萧若怡已经清醒，微笑道，“醒了么？”
　　萧若怡跪伏在地，恭恭敬敬的磕了个头，“前辈于我的再造之恩，若怡没齿难忘，定当不负前辈教诲……”
　　云千俞吓了一跳，心道，我不过就是熬了碗鸡汤给你喝，至于么。
　　他连忙道，“快起来，这是干什么……”
　　萧若怡不敢有违，起身侍立。
　　云千俞有些不悦道，“你不必如此，我最不喜欢的就是这些繁文缛节，在我这里，也从来没有那么多规矩，如果你再这样，以后也不用来了。”
　　萧若怡吓得脸色一白，想起这位确实说过不喜欢这些，连前辈都不让她们叫，自己怎么就忘了呢。
　　她慌忙道，“先，先生，我，我只是感激先生多次提点，情不自禁……”
　　云千俞见她满脸惊慌，眼中含泪，心一软，“算了算了，只是我这人实在不喜欢太多规矩，你能从我的话中得到些什么，是你自己的福缘，我也很高兴，所以没必要感激我……”
　　萧若怡道，“知道了先生，以后不会了。”
　　云千俞见她精神状态不错，显然确实是从他熬的鸡汤中悟到了些什么，也觉欣慰。
　　人一旦陷入死循环，就很容易心气郁结，也就是医学上说的郁抑症。
　　他先前看萧若怡已经有点这种苗头了。
　　郁抑症一旦严重起来，可就不是几句心灵鸡汤能够缓解的了，是生理和心理都出现了病变，必须用药物控制，不然很容易就会走上极端。
　　幸好这女孩只是轻微症状，现在看来却是好多了。
　　想到这些，他回忆起了上一世的一些事情。
　　上一世，他的一位亲人，就是因为重度郁抑症跳楼自杀的。
　　出了这事后，云千俞和身边的人悔恨不已，因为当时他们都各忙各的事，都没有注意到那位自杀亲人的异常。
　　甚至在那位亲人说这里不舒服，那里不舒服，去医院又什么都检查不出来后，他们还说这人矫情。
　　而当出了事，才知道那位亲人曾经是多么的痛苦。
　　可这时悔恨已经没有用了。
　　郁抑症，真的是非常痛苦的一件事，尤其是不被人理解。
　　所以他却是不愿看到萧若怡如此正值青春年华的女孩，也满心郁抑。
　　“以后不要太钻牛角尖，要记住不忘初心，多想想未来，不要纠结过去，你等着，我去给你拿一样东西……”
　　说着他就上了二楼。
　　萧若怡应着，“知道了先生……”
　　这时孙瑶瑶蹦蹦跳跳的进来了，高兴的道，“师姐你醒了啊……”
　　萧若怡笑道，“我醒了，你跑去哪里了？”
　　孙瑶瑶道，“我去后面，找吕前，前，驴子玩呢……”
　　云千俞上了楼，铺纸磨墨，想了想就写着，
　　‘能将慧剑斩魔魑’
　　写完后看了看，很是满意，这是准备送给萧若怡的，希望她能够慧剑斩心魔，不要被太多的繁杂困扰。
　　然后又铺纸，写到，
　　‘不失初来赤子心’
　　这是准备送给孙瑶瑶的，希望她不要失去赤子之心。

第六十四章 穷的只剩钱
　　云千俞写好字后，就下了楼。
　　他见两个女孩正叽叽喳喳的说笑着，微笑道，“这才是小女孩该有的模样嘛，小孩子就不应该有太多的烦恼。”
　　两人见他下楼，停了说笑，心道，也不知先生要送我们什么。
　　云千俞走上前，把两幅字分别给了两人，道，
　　“这是我写的字，希望你们能够理解其中之意，迷茫的时候拿出来看一看，找到前行的方向。”
　　两人恭敬接过，见他说迷茫的时候拿出来看，也就没敢当场打开。
　　云千俞也没管她们，反正字送出去了，她们什么时候看他也懒得管。
　　他见天色不早，就把两人送了出去，准备关门。
　　两人也不敢多待，拿出了一大锭金子道，
　　“先生，这是茶钱……”
　　云千俞道，“哪里用得到这么多，十几文钱就行了……”
　　萧若怡道，“能够听取先生教诲，得先生送字，万金难换，我和师妹也没有什么好东西孝敬先生，就只有这么一点点心意了。”
　　云千俞无语心道，这是穷的只剩钱的意思么？看来两个小女孩还真是有钱。不过我的字拿去城里卖，确实也能卖些钱，既然如此还客气什么。
　　他也没再推辞，就收下了金锭。
　　两人见他收下，眉开眼笑。
　　云千俞摇头道，“两个傻孩子，收你们那么多钱，反倒还挺开心，也不知道你们怎么想的。”
　　孙瑶瑶笑道，“先生能收我们的钱，说明没把我们当外人，我们以后就可以经常来找先生说话了，当然高兴呢……遥遥可是还要来看先生说的漫画的……”
　　云千俞笑道，“等我画出来了，一定给你看。”
　　说了几句话，两人就行礼告退出了茶肆，走进了微微泛起的雾气之中。
　　云千俞见两人走了，掂了掂手中的金锭，眉开眼笑，“起码一百两呢，真是两个懂事又有礼貌的好孩子……”
　　两个小女孩上次来就给了一大锭金子，这次又是一大锭，只能说明两人确实有钱。
　　云千俞只是看不惯那些有钱有势就鼻孔朝天，不可一世的人，并不是仇富。
　　对于出手大方，又很有礼貌的有钱人，他可是欢迎都来不及。
　　茶肆外雾气中，
　　孙瑶瑶好奇的道，“师姐，也不知前辈送我们的字写了什么？现在可以打开看吗？”
　　萧若怡摇头道，“前辈说了，须得等到咱们迷惘之时，才能打开，肯定是有其用意的，你忘了前辈送我们的玄武雕像了？要是一个不好，弄得神魂受损，那可就不妙了。”
　　孙瑶瑶点点头，很是认同。
　　那玄武雕像她们拿到手后现在都没敢再去碰。
　　她们可都记得，在茶肆里几乎九死一生的经历。
　　应该说是如果没有那位出手，简直就是十死无生。
　　根据萧若怡推测，要想比较安全的感应雕像上的玄武神韵，起码都要金丹修为才行，不然神魂根本受不住冲击，立马就会魂飞魄散。
　　所以同样出自那位之手的字词，萧若怡觉得还是不要贸贸然打开为妙。
　　要是又陷入无边幻境，没有那位出手，可能下场就是魂飞魄散。
　　萧若怡想起了先前的棋局，也是如此，只要出自那位之手的东西，就没有一样是简单的。
　　孙瑶瑶想到厉害之处，也就收起了好奇之心。
　　这时，周围的灵气开始疯狂涌入萧若怡体内，只听啵的一声轻响，她的修为突破到了筑基大圆满。
　　孙瑶瑶惊喜道，“师姐，你又突破了？”
　　萧若怡笑道，“是啊，先前和先生下棋，道心打磨圆润，顺理成章也就突破了，可惜你不会下棋，不然应该也能得这个大机缘……”
　　孙瑶瑶笑嘻嘻的拿出了一枚闪着灵光的符文，“先生送给咱们的机缘，都是看缘分的，我不会下棋，也就没那个缘分得此机缘，不过师姐你看，我也得了先生给的机缘呢……”
　　萧若怡疑惑道，“这是什么？”
　　孙瑶瑶笑嘻嘻的道，
　　“当时师姐和先生下棋，先生见我无聊，就说让我去帮他喂驴，师姐你猜怎么着？那驴子，正是先生的亲近坐骑，一位修为高深莫测的大妖前辈，我和那位吕前辈聊的投机，然后他就送了我一枚符文，说是如果遇到危险，就激活符文，他可以帮我抵挡一次危机。”
　　萧若怡惊喜道，“真的？太好了，瑶瑶你这等于是多了一道保命符呢……”
　　两人说着这次获得的机缘，只觉每次来这里，都能获得这么多好处，竟觉得有些过意不去起来。
　　孙瑶瑶就想要朝着茶肆方向磕头拜谢，却被萧若怡一把拉了起来。
　　萧若怡道，“师妹，先生最不喜的就是这些表面上的规矩，咱们真要感谢先生，等先生用得到咱们的时候，尽力为先生办事就是了。”
　　孙瑶瑶点点头。
　　两人朝着雾气外走去。
　　而这时，源河城几百里外的某个不知名山谷中，已经热闹非常。
　　山谷之中，众修士正各怀心思。
　　就见嗡的一下，整片山谷都轻微震动了一下。
　　所有修士都提起精神来，因为这意味着，遗迹真的就快要开启了。
　　一处修士集聚的地方，一名中年女修士愁眉不展，暗道，“若怡，你到底去哪里了？为什么传讯符也联络不上……”
　　这女修名叫许静，正是萧若怡的师父。
　　许静脸色略显苍白，显然是伤势未愈，正有些忧心忡忡的四顾着。
　　玄泽宗这次来了五名修士，带头的是一位金丹后期的长老。
　　这时不远处聚集的几名修士飞身而来，带头的同样是一名金丹修士。
　　那修士过来后沉声问道，“你门中的萧若怡，还没有消息么？”
　　其他人把目光看向了许静。
　　许静深吸口气，“禀前辈，还未联络上。”
　　那金丹修士冷哼一声，“如果联系上了，让她立马过来，别耍花样，如果找不到萧若怡，让她解释清楚梦璇的事，后果自负……”
　　被人质问，玄泽宗带队的长老脸色虽然有些不愉，却也没有说什么。
　　因为这些乃是同为南大洲中域的一个大门派，青玄宗的人。

第六十五章 忧虑（新书求票）
　　茶肆之中，云千俞心情不错。
　　能够把一个原本差点郁抑的少女，用自己熬制的鸡汤拯救出来，还是挺让他有成就感的。
　　于是，晚饭的时候，他打了一壶酒，准备小酌一点。
　　他悠哉悠哉的吃饭喝酒，时不时还会拿酒逗那驴子一下，“还要不要再来一点？”
　　驴子听懂了一般把脖子缩了回去。
　　云千俞哈哈大笑，只觉这驴子也是有趣，“我朋友以前养的一只狗，听说都能喝好几杯，你这么大一只驴子，竟然一杯就倒……”
　　吕全无语的趴在地上，塔拉着脑袋，心道，“能够和老爷做朋友的，肯定也是大能，人家养的狗肯定修为比我高多了，我要是渡过天劫，成就人仙境界，两三杯道酿应该还是可以喝的。”
　　云千俞喝酒吃菜，一壶酒喝完后，有些晕晕乎乎的上楼睡觉去了。
　　而吕全却发现，那未收拾的小桌子上，竟丢着一样气息恐怖的东西。
　　那样东西，正是云千俞先前拿着把玩的一颗灰蒙蒙的珠子。
　　吕全见老爷睡下了，也就从棚子里出来，到了桌子前，砸砸嘴，“那件可以遮掩气息的上界仙器，老爷就这么乱丢，难道是故意的？”
　　它有点心痒痒，倒不是想要这件仙器，而是想出去走走。
　　“算了，说不一定是老爷考验我呢，要是我拿着仙器溜出去玩耍，被老爷赶走，那可就糟了。”
　　它回到棚子，趴在地上，静心凝神。
　　自从喝了道酿后，吕全的心境确实沉稳了许多，要是换做以前，早就跑去出吃喝玩乐去了。
　　而楼上卧室之中，沉沉睡去的云千俞，又开始做着稀奇古怪的梦。
　　…………
　　花果山，一片被清理出来的平地之上，十万妖族操弄阵仗。
　　这些妖族，一半是猴妖，一半却是七十二洞妖王手下小妖。
　　十万妖军，由马流二元帅、崩巴二将军总统领，七十二洞妖王分别带领打散后的七十二路妖军，日日操练。
　　经过几年操练，此时的花果山妖军已经初见成效，军容强盛。
　　而马流二元帅、崩巴二将军也在练习了悟空传下的功法后顺利突破人仙境界。
　　这一日，只见水帘洞中轰隆一声，一股气势冲天而起。
　　天空中骤然出现种种异象。
　　一个混沌之中出现的璀璨仙石，轰然炸裂，变成漫天星光。
　　星光聚拢，组成了一个顶天立地的凶厉神猿。
　　神猿仰头怒吼，仿佛要吞天噬地，让万里花果山都震颤起来。
　　花果山范围的生灵，在这股气势之下，纷纷跪伏，瑟瑟发抖。
　　隶属花果山水帘洞美猴王统领的妖族，虽然也被这股威压压得有些心慌，但却更多的是欢喜，因为他们知道，这是他们的大王出关了。
　　一众妖族在四健将和七十二洞妖王率领下齐齐跪拜，恭贺道，
　　“恭迎大王出关！！”
　　哈哈哈，一声洒脱不羁的笑声传来，天上的异象一收，一道金光落在了水帘洞前的王座之上，化为身穿淡黄劲装的美猴王孙悟空。
　　“起来起来，你们都很好……”
　　众妖族欢喜起身，四健将首先围了上来。
　　“大王，可是已经突破地仙境界。”
　　悟空笑道，“突破了突破了。”
　　他闭关四年，终于从人仙境突破到了地仙境。
　　七十二洞妖王也纷纷上前贺喜，马屁不断。
　　口齿伶俐的地仙狐王道，“大王真真是天生圣人也，这修炼速度，真是令我等汗颜。”
　　他们说的其实也不完全是马屁，而是真为美猴王的修炼速度叹服。
　　想他们修炼到地仙境界，哪个不是花费了几千年时间，而这猴王，据说从凡境修炼到人仙境，用了四年，而又是四年就晋升到了地仙境。
　　这种速度在他们看来简直不可思议。
　　其实如果按照原轨迹发展，这已经算是慢的了。
　　原轨迹里的悟空只用了七八年时间可是就练到了起码真仙以上，到东海抢装备和闹地府的时候，恐怕已经是玄仙了。
　　这种速度，才是真的骇人听闻。
　　当然，原轨迹里的悟空被人揠苗助长，根基基本毁了，最后也就堪堪成就太乙金仙。
　　而现在的悟空，根基不止是夯实无比，更是通过造化会元功和齐天大圣雕像逐渐激活了混沌血脉，其成就上限，已经不是原本的悟空能够比拟的了。
　　悟空突破境界，也是高兴，摆下酒宴与众将同乐后，就让众将率领妖兵演练阵仗与他看。
　　众妖将妖兵见大王亲自巡视，卖力演练，气势如虹，杀声震天。
　　悟空看了一会，面上虽然笑嘻嘻的夸赞，心里却还是有些不满意。
　　如果是没有听过那位故事的悟空，此时可能已经欢喜得蹦蹦跳跳。
　　而听过故事后的悟空却知道，这看似强盛的十万妖军，正真面对天庭的十万正规军时，是如何的不堪一击。
　　虽然现在因为他传授了众妖军不同程度的功法，让妖军比原本强了许多，可在他看来却还是远远不够。
　　悟空看过军演，赏赐了手下妖军统领，陷入沉思。
　　“师父故事里说，天庭来攻时，基本都是靠着齐天大圣筋斗云迅捷无比，可攻可退，这才击败了进攻，而手下妖兵妖将却几乎没有用处。后来遇到了能够和大圣旗鼓相当的二郎显圣真君后，就被牵制捉拿，如果我要对抗天庭，甚至更加可怕的背后黑手，不光要自身实力强大，还要有真正可用的帮手……”
　　他想到了妖军的武器装备，就只是从凡人国度拿来的普通货色，肯定是无法和天兵天将那些精良无比的装备比拟。
　　在有就是军阵之法，却也只是他让四健将和七十二妖王带着瞎练，看似军容强盛，其实也就虚有其表。
　　真正的军阵布下，可不止是好看，更有许多特别之处。
　　例如天兵天将布下的天罗地网之阵，就能把整座花果山都围困得水泄不通，让一个妖族都无法逃脱。
　　要知花果山方圆万里，要是光靠人数围堵，十万天兵绝对是远远不够。
　　可一旦布下阵法，就能把十万天兵的威能几倍甚至十几倍提升，密密层层把花果山围住。
　　而天庭之上，更是有二十八星宿布置的星斗大阵，三十八雷部众将布置的九天雷霆大阵。
　　这些阵法哪个不是威力绝伦。

第六十六章 蝴蝶的翅膀已扇动
　　阵法的神妙之处，原轨迹里的悟空不了解这些，只是占着自己神勇，全程单打独斗，哪知却是被人真的当做了猴一样耍。
　　现在悟空从那位处逐渐了解了这些，又想要不被当猴耍，当然也就忧虑起来。
　　“真正的阵法却也不知要去哪里学，师父也没有教授与我……”
　　这时一只老猴身穿长袍走到了王座之前，
　　“如今我花果山强盛无匹，大王又已得了与天同寿的真功果，不死长生的大法门，还传授孩儿等人，等孩儿们练成后，也能长生不死，大家逍遥自在，为何大王还愁眉不展？”
　　这老猴乃是孙马，正是当时出主意让悟空出海寻仙访道的赤尻马猴，现任丞相一职，倒是个机灵猴儿。
　　悟空回过神来，见是亲信老猴，也就把忧虑之事说了。
　　老猴孙马听后一愣，想不到自家大王竟如此远见卓绝。
　　他只看到花果山妖军强盛无比，简直如日中天，而大王却还说妖军太弱。
　　他当然不知道，那是自家大王把假想敌直接定在了天庭和灵山，所以才会觉得妖军还是太弱。
　　如果就只是在东胜神州下界，此时的花果山妖军，确实已经算是强盛，几无敌手。
　　老猴虽然机灵，却也不过是只猴妖，一时间也没有太多注意。
　　不过随后他却是灵光一闪，就道，“大王，阵法先不说，如果大王嫌弃孩儿们兵器盔甲简陋，臣到是有个注意，我们这铁板桥下，水通东海龙宫，那东海龙宫素来富裕，底蕴深厚。大王可考虑下去，寻着老龙王，问他要些兵器盔甲，还有大王一直没有趁手兵器，一并要一件兵器，却不趁心？”
　　悟空眼睛一亮，却不是听了好主意后欢喜，而是心道，“这就来了么？孙马出这注意确实是好心，殊不知，我如果这时去了龙宫讨要兵器，恐怕就要提前开启某些事件了。”
　　在悟空的印象里，那位说的故事中的大闹天宫，不就是从美猴王下海去讨要兵器开始的么。
　　他眼中闪过意味不明的光芒，“孙马肯定是不会故意害我，但就不知，他此时出此注意，真是巧合，还是有什么其他的影响……
　　话说，我从师父处得了功法造化，已有八年时间，如果按照师父故事中的发展，此时的悟空，该是已经在西牛贺洲找到了斜月三星洞，拜在了菩提祖师门下，而现在我却没去西牛贺洲，难道和这也有关系？”
　　他虽然不知道什么叫蝴蝶效应，但也隐隐觉得，可能是自己改变了故事中的某些事情，已经引起了一些意想不到的变化。
　　确实如他所想，此时的某位，也正在皱眉推算。
　　西牛贺洲，一处山中，烟霞散彩，日月摇光，时闻仙鹤唳，每见凤凰翔，玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。
　　见一处崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。
　　洞府之中一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居。
　　直至瑶台之下，只见一身穿长袍，须发皆白清癯老者端坐在台上，正是菩提祖师。
　　菩提祖师此时眉头微皱，“按说那灵猴应该已经找到此地才对，为何现在都不见踪影。”
　　他掐指推算，却一片混沌，什么都推算不出来。
　　菩提祖师暗道，“这灵猴乃是混沌初开之时就存在的一枚仙石所孕育，跟脚深厚，本就很难推算其踪迹，现在更是混沌一片，也不知是出了什么变故，难道，是有人暗中出手阻挠？”
　　他让坐下童子唤来一人。
　　那人头戴箬笠，穿布衣，系环绦，足下踏草履，腰间一把短柄钢斧，却是一副樵夫打扮。
　　“拜见祖师。”
　　菩提祖师道，“焦海，那灵猴你真是一直未曾见到？”
　　焦海道，“未曾，弟子四年前就在祖师推测位置游历，却从未见过有灵猴从南赡部洲来，原本以为是错过了，而这一年过来，每日在山下打柴放歌，等待灵猴，却也一直未曾见其踪影。”
　　这焦海乃是菩提祖师坐下弟子，受命在海岸边几个城市寻找灵猴踪迹，引导其早日上山。
　　原轨迹里的猴王哪里知道，一路上给他指点的什么店家掌柜和樵夫，全都是这家伙。
　　但现在，焦海在沿海城市转悠了好几年，多番打听都没有见到前来寻仙访道的灵猴。
　　又在灵台方寸山下转悠了一年，还是没见到灵猴。
　　这和菩提师祖推算出来的却是大有出入。
　　菩提祖师微微皱眉道，“焦海，你即刻去南赡部洲寻访灵猴踪迹，如寻不到，就去东胜神州花果山看看。寻到灵猴后，也不要用强，就按照我交待给你的，一路将其引到山上来就是了。”
　　焦海领命去了。
　　菩提祖师原本没有派人去东胜神州和南赡部洲，是因为自认灵猴在这两大洲肯定寻不到仙缘，所以只叫焦海在西牛贺洲引导其山上。
　　概因其他几个大洲的仙神势力，都已经通过气，不会有人不识好歹的把灵猴给收去做徒弟。
　　哪知现在原计划的时间都过了一年有余，还是不见灵猴踪迹。
　　这让他不得不怀疑，是不是真的有人出手干预。
　　不过这次计划，乃是多番势力商议了多年，扯皮了多年才达成协议，他一时间也想不到是何人从中作梗。
　　按理说能够完全屏蔽他推算的人，这方世界里屈指可数，可这几个人中，他想不出有人有什么理由前来作梗。
　　因为这个计划，就是他们几个此方世界的顶级存在共同谋划的。
　　一时间想不通，他也就没在多想，只等焦海寻到灵猴再看到底还有什么变化。
　　另一边，花果山上看完了妖军演练的悟空，回到水帘洞中，拿出了齐天大圣雕像。
　　他把雕像捧在手中，恭敬祈祷，“师尊，也不知道你老人家听不听得见，徒儿已经好些年没有见到师尊，很是想念，徒儿也有许多问题想向师尊请教，也不知何时能够去拜见师尊……”
　　就像某龙女一样，其实这也是他时不时会有的行为，八年了一次都没有得到过回应，这次原本也没抱多大希望。
　　可这时，一股冥冥之中的气息降临下来。

第六十七章 这些神仙很可怕
　　水帘洞中，悟空手捧雕像，静心凝神，喃喃自语。
　　他却也并期望能够得到解答，而是这样，能让他更好的思考一些问题。
　　学会思考，这也是悟空自从听了那位的故事后学会的一件事情。
　　或者应该说，是从那位的讲述中，知道了看事情不能只看表面，而是要把事情想深一些。
　　他其实并不是完全的鲁莽暴躁之辈。
　　从他能够漂洋过海在南赡部洲隐忍七八年寻找仙缘，人若骂我我也不恼，打我我也不嗔，就知道，原本悟空的性格其实并没有那么暴躁莽撞。
　　他天性之中本就有着桀骜随性，也有这沉稳隐忍。
　　而且他七八年间穿州过府，在市廛中，学人礼，学人话，乃是真正的游历了人间红尘，又怎么可能完全不懂人情世故。
　　可后来为什么会变得只剩桀骜暴躁，行事完全不顾后果。
　　还不是因为某人只教授了他长生功法和神通，却没有教他修心的道理。
　　而且奇葩的是，既然入了仙道，总要教他认识一些仙神之中的厉害人物吧？
　　但原轨迹里的悟空，可是连天庭之主和灵山佛祖都不认识，可以说真就是一个野妖怪模样，认为自己天下无敌，目中无人。
　　最后斜月三星洞中那位还以悟空显摆为由将其赶走，还说其定生不良。
　　但既然知道悟空定生不良，却又为何不教他为人处世的道理？
　　再有就是，悟空原本灵性十足，悟性通透，但从斜月三星洞出来后，却基本只剩戾气冲动，被人随便一撺掇，就会失控。
　　这要不是血脉上被动了手脚，都说不过去。
　　原轨迹的悟空，看似在反抗权威，其实，所做的一切，却也不过是权威所安排。
　　而现在的悟空，才是真正的开始思考要如何反抗。
　　他要反抗既定的命运，反抗不公，反抗真正的权威。
　　他不想成为棋子，而是要成为棋手。
　　就在这时，冥冥之中就降下了一股气息。
　　悟空只觉自己神魂意识一下来到了一个莫名空间。
　　这里流光溢彩，光怪陆离。
　　他一时间不知道是怎么回事，只觉那气息浩瀚无边，如同星辰大海。
　　他惊喜道，“师尊……”
　　悟空欣喜四顾，准备大礼参拜，却没有看到茶肆之中那道身影。
　　而是看到眼前出现了一个棋盘，
　　棋盘对面盘膝坐着一个人形黑影。
　　黑影抬起手，对他做了一个请的手势，仿佛在说，不想做棋子，首先就要知道如何成为棋手。
　　悟空挠挠头，“师尊是要我和这家伙下棋么？可我不会啊……”
　　虽是不会，他却也不敢违拗，只得硬着头皮坐到了黑影对面。
　　悟空拿起一颗黑色棋子胡乱放了下去。
　　对面的黑影也毫不犹豫的放了一颗白色棋子下棋。
　　霎时间，光影变幻，
　　原本光怪陆离的空间，变成了一个巨大的平原。
　　两队人马正在对峙，一边乃是妖气腾腾的十万妖军，一边则是仙气缭绕的十万天兵。
　　悟空和那黑影高高在上，随着一颗颗棋子落下，双方摆开阵型厮杀开来。
　　可惜，悟空棋艺太臭，十万妖军很快就溃不成军，全军覆没。
　　回过神来的悟空被激起了好胜之心，“再来……”
　　说着新一局棋局又重新开始。
　　这一次，却是没有出现大军厮杀的场景。
　　而是来到了星空之中，这次，他面对的是二十八个摆好阵法，星光闪烁的神仙。
　　悟空脑海中产生明悟，“这是二十八星宿？星斗大阵？”
　　他见漫天星光笼罩下拉，哈哈一笑，“来的好……”
　　对自身实力还算自信的悟空冲天而起，就想要靠着筋斗云速度，来与众星宿周旋。
　　哪知才一跳起，就被一股星光之力牵引下拉，根本发挥不出速度优势。
　　一颗颗星光随之砸来，悟空躲避不及，只得硬抗。
　　噼里啪啦的响声中，悟空根本没有坚持多长时间，就被周天星光砸成了齑粉。
　　一瞬间，悟空出现了棋局之前，而棋局，自然也输了。
　　悟空心头骇然，暗道，
　　“斗部二十八星宿，为何如此厉害？师尊故事中，大圣被天庭围剿，就道：四大天王权总制，五方揭谛调多兵。李托塔中军掌号，恶哪吒前部先锋。罗侯星为头检点，计都星随后峥嵘。太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明。五行星偏能豪杰，九曜星最喜相争。元辰星子午卯酉，一个个都是大力天丁。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行。四渎龙神分上下，二十八宿密层层。
　　这许多仙神，都没能拿下大圣，反倒被大圣打得落花流水。就算那时的大圣，有金仙修为，这么多仙神围攻还被大圣使神通战败，我还以为，这些出场的神仙，不过是小神而已，哪知我现在对上二十八星宿，却几无还手之力。就算我只得地仙修为，但神通手段却也不弱，怎会如此？”
　　如果说先前十万妖兵败与十万天兵，悟空不觉意外，但对于速败于二十八星宿，却是让他有些无法接受。
　　悟空抓耳挠腮，“再来……”
　　新的棋局开始，这次，出现的是雷光闪烁的三十六雷部众将。
　　三十六雷部众将出现后，由九天应元雷神普化天尊统领，摆下九天雷霆大阵，霎时间漫天雷霆闪电。
　　悟空龇牙咧嘴，大吼一声，显出混沌神猿本体，同时运使法天象地神通。
　　顿时，一只顶天立地凶厉巨猿出现，疯狂咆哮。
　　巨猿一拳打出，就像是要把天都打破一个窟窿。
　　轰隆，漫天雷霆闪电，终于被撕开了一层。
　　可还没等悟空高兴，就见那层雷网之后，却是不知还有多少层雷霆闪电。
　　霎时间，这看似无敌的恐怖巨猿，在末日一般的漫天雷霆闪电中，如同被蛛丝困住的昆虫，被完全包裹，不大一会就化为了齑粉。
　　悟空一下从棋盘边跳起，满眼不可置信，这两样神通，可以说已经是他压箱底的手段。
　　就是如此，竟还被雷部众将的九天雷霆大阵轰杀。

第六十八章 提前感受（新书求票）
　　悟空被九天雷霆大阵轰杀后，忽的叫到，
　　“不对不对，师尊赖皮，这些神仙，哪有如此厉害，按照师尊说法，大圣闹天宫时，被雷部众将围住，众将却连大圣身都近不得……”
　　他说着说着，声音渐小，却是记起，故事中那雷部众将，围了大圣后，只是将刀枪剑戟、鞭简挝锤、钺斧金瓜、旄镰月铲，来的甚紧，却根本没见任何一人使用雷法阵法。
　　而统领三十六雷部众将的九天应元雷神普化天尊则根本连身都没有现。
　　悟空突然有所明悟，“师尊，你是不是想要告诉徒儿，这才是那些神仙，真正的实力？”
　　悟空在棋局之中，先是看到了十万天兵的厉害，接着又感受了二十八星宿与三十六雷部众将的恐怖。
　　就有所明悟，也许故事中那些仙神，根本就没有拿出真正的实力。
　　他突然又是灵光一闪，暗道，“或者，大圣面对的，根本就不是真正的这些仙神？”
　　被某人阴谋论熏陶后的悟空，下意识就想到了一些更加可怕的可能。
　　这种可能，细想起来，却是让人汗毛倒竖。
　　“如果连这些仙神都不是真的？那什么才是真的？难道这一切，真的就是为我布下的一个局？”
　　悟空想到此处，只觉心中焦虑，跪伏参拜，“师尊，还请给徒儿更多提示……”
　　奇异空间之中却没有任何动静，那股浩瀚无边的气息，好像早已走了。
　　此时的空间中，就只剩静静安坐的黑影和一副棋盘，仿佛在说，一切都在棋局之中。
　　悟空连败三场，倒也没有散失心气，反倒是被激起了更多的好胜心和好奇心。
　　“师尊，你的意思就是，既然我想要真正的反抗命运，挣脱桎梏，那就要面对这些真正的仙神，而不是在别人安排好的棋局里，走着别人定好的棋路，面对着虚假的一切……既然不想做棋子，那就要学会做棋手……”
　　他盘膝坐了下去，“再来……”
　　棋局又开，这次出现的，乃是瘟㾮大帝率领的瘟部众将。
　　众将摆下瘟㾮大阵，只见漫天毒雾，铺天盖地，其间更是有着众多上古毒虫毒龙若隐若现，凶厉咆哮。
　　悟空也不惧，低吼一声，火力全开，又变身为顶天巨猿冲了上去。
　　这一次，因为他有着金刚不坏之身，毒雾效果不大，到是让他冲杀了一阵。
　　那阵法之中的毒虫毒龙，也不是他的对手，被他打死许多。
　　悟空看到破阵希望，兴奋咆哮。
　　却见毒雾之中，一枚大钟噹的一声响，霎时间毒雾翻滚，竟比先前还要猛烈百倍。
　　他哪里知道这钟乃是瘟㾮大帝成名灵宝瘟疫钟，威力绝伦，号称大范围杀伤之大杀器。
　　猛烈的毒雾开始腐蚀悟空身躯，让他只觉全身剧痛。
　　这些场景中的厮杀，痛感真实，先前几场因为死的太快，到是没有感觉有多痛苦。
　　这次却就不一样了，猛烈的毒雾让悟空终于知道了什么叫疼。
　　剧烈的疼痛让混沌巨猿凶性大发，疯狂暴走。
　　可惜，已经失去了理智的巨猿，更加走不出阵法围困，不大一会就变成了一滩脓血，死于非命。
　　悟空回到了棋盘之前，凶戾之气竟然还未退散，龇牙咧嘴，就要暴起。
　　却只觉灵台中一点清凉出现，清醒过了。
　　他有些惊慌，连忙道，“请师尊恕罪，徒儿一时失了理智……”
　　棋盘后的黑影毫无动静，空间中也没有出现那股浩瀚气息。
　　悟空平复心情，回忆起先前争斗，再看棋盘上还未复原的棋子。
　　他本就灵性十足，悟性无双，经过几局棋后，已经初步掌握了下棋的要点。
　　“我先前的棋路，只知一味进攻，不留余力，最后一局，更是近乎癫狂，在棋局上来说，只要攻不破，就会陷入死局。而在与众仙神的争斗中也是同样如此，癫狂后虽然可让神猿本体威力大增，但如果不能以力破局，就只会陷入死地之中……所以，要想破局，在没有绝对压倒性的实力前，还是得刚柔并济……”
　　想通了一些事情，悟空又开始了与那黑影开始新一局的棋局。
　　如果换做是其他人，经过连连挫败，还感受到三番五次死亡的痛苦，恐怕已经心生惧怕，留下了心理阴影，不敢继续。
　　可悟空反倒被激起了更多的求胜欲望。
　　这种不屈的精神，桀骜的性格，本就是他血脉之中所带来。
　　此时的悟空，可不像那只被影响了血脉觉醒，被压在五指山下五百年就屈服了的妖猴。
　　其实也只有具备了这种宁死不屈，永不妥协精神的灵猴，才能算是真正的孙悟空，真正的齐天大圣。
　　棋局继续，众多仙神轮流出场，摆成阵法。
　　有中天北极紫微大帝统帅的南斗北斗星君，有水火两部，有五岳大帝分别率领的仙神大阵。
　　悟空吸取教训，不再一味横冲直撞，而是利用七十二变神通和筋斗云开始和众仙神纠缠。
　　在又死了不知多少次后，他终于从中领悟到了许多阵法奥义。
　　“原来师尊不止是让我提前感受这些仙神真正的实力，还是让我从棋局中领悟布局手段，阵法奥义……”
　　他明悟之后，心中激动，再次开启棋局。
　　这次出现的是第一局里的十万妖兵对阵十万天兵。
　　悟空哈哈一笑，心态已经完全不同，“孩儿们，布下阵来，给他们一个好看……”
　　十万妖兵随心而动，布置下阵法，冲杀围剿，顿时把十万天兵杀得有些措手不及。
　　天兵反应过来，同样布置阵法，与妖兵厮杀。
　　霎时间，整个空间喊杀震天，天昏地暗。
　　悟空指挥妖兵越来越得心应手，得意大笑，“哈哈，看俺老孙如何破你阵法，孩儿们给我冲……呃……”
　　他还没笑完，却发现已经中了陷阱，不大一会就全军覆没。
　　回到棋盘前的悟空，叹口气，道，“竟还是输了……”
　　虽是叹息，但他眼中却有掩饰不住的喜色，因为这次，天兵同样损失惨重，差点就被他攻破。
　　悟空嘻嘻一笑，手舞足蹈，“要不是老孙我冒进，你可就输了。”
　　对面黑影毫无动静，佁然不动。

第六十九章 掀桌子（新书求票）
　　莫名空间之中，棋局还在继续。
　　悟空在死了不知多少次后，终于在面对火德星君带领的火部众将后，第一次破阵。
　　他乃是混沌仙石孕育，按理说没有特定属性，但其实金火两个属性却是要更加突出。
　　金属突出，物理抗性那是没得说，火属稍弱，却也能够抗下三味真火，其他抗性也不错，只不过比金火弱些。
　　其实如果能够完全觉醒混沌仙石孕育的混沌神猿血脉，那才真是跳出三界外不在五行中。
　　靠着强力的火属抗性，和死了不知多少次领悟的阵法奥义，悟空终于窥了个破绽，冲将上去，显出混沌神猿真身一顿猛锤。
　　牢不可破的阵法破碎开来，经过了那么多次，终是破阵成功。
　　破了阵法，被近身的火部众将为之一乱，不成阵势，威能顿时大减。
　　悟空不等他们重组阵法，在身上抓一把毫毛含在嘴里嚼碎，一口喷出。
　　四五百只小猴一拥而上。
　　悟空哈哈一笑，“你们会布阵，老孙我也会……”
　　随着他心念一动，几百只小猴布下阵法，却是一下就把以火德星君为首的六位火部正神分割开来，让他们无法重组阵法。
　　他飞身而上，成为阵眼，让分身小猴组成的阵法威力大增。
　　几个火部正神抵挡不住，顿时就被他几拳锤爆。
　　而此时六位火部正神就只剩火德星君。
　　悟空见胜利在望，却也不敢大意，指挥剩余小猴将火德星君团团围住，摆开阵法。
　　他从众多仙神阵法中悟出的阵法，也没个名字，却是能够将众多分身法力随意链接凝聚，变化多端，让众多分身战力成倍提升。
　　悟空见火德星君势单力薄，形势反转，哈哈大笑，就朝身骑赤烟驹的火德星君扑去，“这天火大阵，终于破了……”
　　哪知他话还没说完，就见那火德星君头顶灵光闪烁，飞出六件宝物，乃是一双飞剑，一把火弓，一只黑色小壶，一个转轮和一番大印。
　　这几样宝物正是火德星君成名的两把飞烟剑、万里起云烟、万鸦壶、五龙轮和照天印。
　　五样灵宝一出，顿时烈焰火鸦火龙铺天盖地的烧了上来。
　　悟空警觉，一个筋斗就飞了出去。
　　几百小猴可就遭殃了，一瞬间就全被烧杀殆尽。
　　悟空惊道，“怎会有如此多的宝物？”
　　就在他思忖对策之时，场景一换，已经回到了棋盘之前。
　　他讶然看去，却见棋盘上棋子混乱。
　　可先前他明明就已经要赢了，为什么会变成这样。
　　他高声质问那黑影，“你这不是赖皮么，俺明明就要赢了……呃……”
　　他话还没说完，就见那黑影一抬手把棋盘给掀飞了。
　　悟空目瞪口呆，“你，你，怎能这样……”
　　黑影也不回答，斜斜躺在地上，一只手撑着脑袋，一只手用小指头抠着鼻孔，一副你能拿我怎么样的模样。
　　悟空心中一怒，他可是不知死了多少次才好不容易就要赢下一局，哪知却被这黑影将棋盘掀了。
　　他龇牙咧嘴，差点按耐不住就要冲上前去理论。
　　不过经过多番磨练，他此时的心性却是比原本好了太多，也就一瞬间就平息了怒火。
　　概因悟空先前在棋局阵法里，没少因为急眼发怒而把明明有优势的局面丢掉，功亏一篑。
　　所以他现在才能很快控制住负面情绪，这可是他死了不知多少次才磨练出来的道心境界。
　　冷静下来的悟空道心通明，思忖起来，
　　“这棋局乃是师尊安排，黑影怎么可能会随便掀飞棋盘，肯定是另有深意……”
　　他灵光一闪，就想到了关键，
　　“老师莫不是告诉我，就算是作为棋手，也并不一定就能摆脱桎梏，棋局，其实还是在别人定好的规矩上玩游戏，棋手只不过是比棋子多了落子的自由而已，要想真正的获得自由，就要有掀棋盘和制定游戏规则的实力……”
　　悟空陷入沉思，待到回过神来，抬头一看，意识神魂已经回到了水帘洞中，那莫名空间和棋局不知何时已经消失不见。
　　他回想起在棋局中学到的种种，只觉心境透亮，真正的有了些道心通明的味道。
　　在仔细感应自身变化，只觉混沌神猿血脉又有提升，修为境界也不知不觉到了地仙中期。
　　还有从众多仙神布置的大阵中，领悟了阵法奥义，以后就算真和这些仙神对阵，也不会手足无措。
　　而更大收获却是窥到某些真相。
　　他对着雕像恭敬参拜，“多谢师尊教诲。”
　　悟空站起身来，眼神坚定，一股勇往直前的气势冲天而起，
　　“既然这个世界全都是某些人布下的虚假棋局，那就看俺老孙如何将这棋盘掀飞，打破桎梏，获得那真正的逍遥自在……”
　　…………
　　话说茶肆之中，喝了点小酒的云千俞微醺睡下，又开始做起梦来。
　　这一次他晕晕乎乎也不知梦到了些什么。
　　只觉隐隐约约又是有人在唤他。
　　他下意识就顺着呼唤飘飞过去，然后就来到了一个风景秀美，如同仙境之地。
　　山间各种奇形怪状的动物四处游荡，意识飘荡的太快，梦境也不大清晰，所以他也看不大清楚。
　　接着他就看到了一股瀑布飞泉直流而下，这让云千俞想到飞流直下三千尺的诗句。
　　顺着隐约呼唤他进入瀑布，就见里面豁然开朗，别有洞天，明明朗朗的一架桥梁。
　　云千俞再看去，原来是座铁板桥，桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。
　　过了桥中间，只见正当中有一石碣，碣上有一行大字，对于梦境中的字啊，什么的原本是看不大清了，就像是走个过场。
　　云千俞见这地方有些熟悉，就努力不让思维飘散，朝那字看去，就见写着‘花果山福地，水帘洞洞天’。
　　他讶然道，“我这是，来到花果山水帘洞了？难怪总觉得有种熟悉感，原来却是和书中描述一模一样……”
　　他摇头失笑，“稀奇稀奇，今日怎么会梦见西游记，这水帘洞中，也不知有没有美猴王……”

第七十章 我就是你的外挂
　　也许是梦中所想，皆能实现，
　　云千俞这边才想着能不能见到美猴王，就觉意识飘荡，一下就来到了水帘洞深处一间石室之中。
　　而这石室内，正有一道不大看得起面容的身影盘膝坐在蒲团之上。
　　虽然看不大清面容，但云千俞却就是知道，这恐怕就是那传说中的美猴王孙悟空了。
　　他哈哈一笑，“这难道真是孙悟空？今日这梦，有趣有趣。不过这美猴王，看身形却是有些高大雄壮了，和原著中一米三四，身材瘦小佝偻却是有些不符，不过也许我心目中的美猴王就该是如此模样，所以才会梦见如此形象的孙悟空……”
　　上一世作为夏国人的他，可是知道，孙悟空在夏国的人气有多高。
　　可以用家喻户晓来形容都不为过。
　　这还要托那部堪称经典的电视剧每年暑假都会无限重播的福，这让齐天大圣孙悟空几乎成为了所有孩子心目中的英雄。
　　既然是英雄，当然形象都是高大的。
　　虽然那部电视剧和原著相差有点大，但却不能否认其确实经典，百看不厌。
　　云千俞小时候也经常守着电视看西游记，印象最深的就是一听到咚咚咚的主题曲后就兴奋的不行，不管在做什么绝对会放下手中的事跑到电视前。
　　所以梦到水帘洞和孙悟空，让云千俞也有点小兴奋。
　　他努力想让自己的意识飘近一点，想看看这梦中的孙悟空，究竟是什么模样。
　　可做梦就是如此，你越是想要看清一样东西的时候，却越发看不清。
　　这让他想起在做一些不可描述的梦时，梦都做完了，竟然连女主角什么样子都看不清。
　　“呸呸呸，想什么呢……”
　　梦境中有时候确实可以控制大方向，但小细节就没办法了，这时他就感到自己思维已经开始扩散，估计是场景要转换了。
　　果然，梦境一下变成了一间熟悉的房间，一台闪烁着光电脑出现在眼前。
　　云千俞轻叹口气，“最近好像经常梦见这里，说是洒脱，说是去留无意，其实还是放不下啊……”
　　他坐在电脑前，点开了一个网页，就看到了那个熟悉的论坛上空空荡荡的主页面，还有右上角消息那里红色的1。
　　云千俞失笑道，“我这是有多想上网装逼啊，好像前几天就梦到过这场景了，不过当时是回答了个什么问题来着？”
　　他努力想了一下，发现已经想不起来几天前的梦境内容了。
　　随后他发现，自己竟然在梦境中回忆以前做梦时候的内容。
　　“神经病，这是不是和做梦梦见自己在睡觉做梦一样，那部电影叫什么来着，盗梦空间？”
　　他有时候确实希望一切都是在做梦，醒来后，再醒一次，回到以前的世界。
　　可惜，穿越十多年，每个细节都提醒着他，就算这是梦，这辈子估计也醒不过来了。
　　云千俞握着鼠标，随手点开消息，就见，
　　‘美猴王孙悟空的提问等你来答：离大闹天宫已经不远了，虽然我现在实力大增，手下十万妖兵妖将，可还是觉得没有安全感。天兵天将阵法厉害，我却不会阵法，请问要如何才能习得阵法，对抗天庭？’
　　云千俞一看问题，乐了，“这美猴王，竟然还知道大闹天宫不远了？这是穿越的孙悟空么？笑死了……不过这种稀奇古怪的问题，果然是我的风格，确实是我做的梦没错了。”
　　他想了想，“好吧，先说大闹天宫，在我看来如果实力没有强大到一定地步，大概率是躲不过去的。从问题上看，就算这孙悟空提前知道了些什么，实力也有限，就算是苟在花果山，那些老阴逼也有的是办法把他逼出来……
　　这悟空看的也算准确，想要破局，确实实力才是第一位，不过，他好像还是有点轻视天庭和灵山了，在他的印象里，是不是十万妖军学点阵法，就能对抗天庭？
　　错了错了，那些神仙，各个心机深沉，在我看来在西游整个故事中，那些家伙就根本没有拿出真正实力来过，就是一直在陪着演戏而已。
　　所以，首先还是要让孙悟空了解那些神仙真正的可怕之处，才能让他做出正确的选择，什么时候该苟，什么时候该硬。
　　至于阵法，这我哪里会。不过阵法这种东西，其实和下棋有很多共通之处，就是通过精妙的布局，来优化结构，达到增强战力或者变化多端的目的。而且下棋有利于培养大局观，孙悟空就是缺乏大局观，不管不顾才会被人耍得团团转。
　　其实说起阵法的话，印象比较深的还是封神里的那些阵法，而且封神里的天庭众神，不就是三教弟子么，还有就是洪荒之类的小说里的东西了……所以，我觉得悟空还是应该先去学下棋。”
　　他思维发散，觉着反正不过是做梦，不懂也可以胡吹嘛，也就不管有没有逻辑，自顾自的就道，
　　‘脑洞真人回答了你的问题：谢邀，人在修仙界，刚到西游，谈一谈我的看法吧，首先你应该去学下棋……’
　　乱七八糟写了一堆后，云千俞有些腻味了，就算是做梦也不想老是同一场景不是。
　　随着他的心念，场景一变，视觉高高飞起，众多山川大河如同走马观花一般。
　　这种如同神灵一样的感觉，让云千俞心情愉悦，“有时候做梦，还真的很爽……”
　　但这时他已经隐隐感觉到有一股排斥感，“梦要醒了吗？好不容易梦见一次西游，别那么快醒吧……”
　　有时候做美梦，不想醒来，就这么赖着，确实也会继续一会。
　　云千俞心中一动，“孙悟空既然在花果山，还一副知道会大闹天宫的模样，难道是菩提良心发现，告诉他的？能去斜月三星洞看看就好了……”
　　他才想着，光影变幻，就来到了一处层层深阁琼楼，珠宫贝阙，静室幽居。
　　而瑶台之下，正有一清癯老者端坐，边上一个童子侍立，下首一樵夫模样的家伙跪伏在地。
　　云千俞觉得奇怪，静静一听，心中就乐了，
　　“原来这就是菩提师祖，那美猴王，竟然没有来这里寻仙访道拜其为师？既然美猴王没来拜师，又是去哪里学的本事？还字号孙悟空提问？现在这家伙派樵夫去寻孙悟空踪迹，看来是已经察觉异常了……这个梦，真是好玩好玩，我这就去把菩提派人要来寻他的消息告诉孙悟空去……”
　　他意识念头飘飞出去。
　　这时，已经吩咐焦海去寻灵猴的菩提师祖隐隐察觉不对，掐指一算，却还是混沌一片。

第七十一章 散漫（新书求票）
　　花果山水帘洞，石室之中。
　　悟空正在消化这一次的众多所得。
　　各种仙神阵法就算暂时悟不通透，却也全被他强行记下如何摆阵布局。
　　待到他修为渐高，对阵法的理解更加高深后，自认也就能够窥到其中奥妙。
　　至于说功法属性不符，其实悟空所炼功法神通，五行属性的法术手段都有，只不过没有那些专精的仙神厉害而已。
　　而且就算是摆不出相应阵法，但只要能窥到这些阵法的破绽，以后真和这些仙神对阵时，就可打对方一个措手不及，占尽优势。
　　悟空又思忖道，“阵法之道算是已经入门，现在还有一个问题，那就是我手上连一件像样的法宝都没有，对上手持厉害法宝的对手，简直太吃亏。”
　　他回想起棋局中被火德星君六样灵宝齐出，杀的狼狈不堪的场景，就有些牙疼。
　　悟空也是第一次意识到，如果光说战斗力，法宝其实比修为还要重要。
　　当然，修为乃是一切之根本，修炼的最终目的，也是为了真正的长生不朽，逍遥自在。
　　如果修为上不去，光有战斗力，最终也会化为尘埃。
　　不过神通法宝，却是在没有达到不朽前，躲灾避劫的重要手段。
　　只有修为和神通法宝，相辅相成，实力强大，才有资格掀飞棋盘，制定规则。
　　悟空暗道，“师尊的故事中东海龙宫中有一块天河定底的神珍铁，乃是禹王治水留下的定江海浅深的一块神铁，东海龙宫中无人知其妙用，更是无人能使，却不知乃是一件唤作如意金箍棒的神兵，我如去龙宫，定也能像故事中一般，轻易将其收服，不过，此时却不是去东海的好时候，那东海一去，恐怕真就离闹天宫不远了……”
　　想到这些，他只觉自己真是一穷二白，哪像那些仙神，随手就是几件灵宝砸出。
　　“那火德星君，虽说是一部之首，但认真算起来，在天庭之中也不过是二流人物，连他都有那么多宝物，其他那些顶级仙神，只能是更加厉害，我先前，确实是大意了。”
　　他练成神功，又激活了混沌血脉，还有十万强盛妖军后，确实有些膨胀，自认就算不是天庭对手，但也能抵挡一二。
　　哪知却被那位一盆冷水泼下，清醒了过来。
　　悟空估算了一下，目前花果山的实力，恐怕只需棋局中九天应元雷神普化天尊统领三十六雷部众将，摆下九天雷霆大阵，就能将其剿灭。
　　他运气好的话，能够只身逃脱，其他妖兵妖将，在那漫天雷霆闪电之下，绝对无一幸免。
　　压力又大了起来的悟空正思忖着，就觉脑海中传来一些信息。
　　他愣了一下，查看信息，脸色古怪，“脑洞真人？这是先前指导我下棋的那位师兄么？是师父让他给我传的讯？”
　　在他的印象里，能够无声无息传讯给自己的，也就只有那位高深莫测的师父了。
　　他仔细查看信息，就是一惊，“菩提师祖已经察觉我没有去西牛贺洲？并派了一个名叫焦海的人前来寻我的踪迹？”
　　信息里原原本本的把菩提师祖询问和吩咐焦海的话说了，又描述了焦海样貌。
　　又说这焦海，原本就是在西牛贺洲各处化作不同之人，引导他上山，其后肯定也会变幻模样身形。
　　然后说了一些要想应对其后一切，就只有先把水搅浑什么的。
　　虽然没有具体交待他要如何去做，却也让悟空脑中灵光乍现，有了一些想法。
　　看完了信息，悟空拜道，“多谢师尊提点……”
　　他出了闭关之处，
　　洞中就有猴儿问着，“大王这次怎么几月时间就出关了。”
　　悟空一愣，这才知道，自己竟然在那棋局中已经两个多月，就暗道，
　　“棋局之中也不知时间，每日厮杀，竟就过了两月有余……”
　　也就是他性格极其坚毅不屈，神魂强大，要是换一个其他的地仙甚至天仙，在那种每日厮杀，又被各种各样阵法轰杀的真实幻境里，怕不是早就精神崩溃，神魂溃散。
　　而他的神魂反倒是变得越来越强悍。
　　真正的金刚不坏，从来都不只是肉身，也包括了神魂。
　　原轨迹里的悟空，虽然号称金刚不坏，肉身到是强了，但神魂强度却是一般，也正是如此，才会被许多妖魔仙神的手段克制。
　　此时的悟空，经过棋局幻境，就连神魂也像是经过了千锤百炼的金刚一般。
　　他吩咐着，“把四健将与七十二妖将唤来。”
　　一刻钟后，众妖将到齐，参拜猴王。
　　悟空端坐王座，就道，“我这些时日，又得无上机缘造化，学到了真正的阵法奥妙，我现在传授你们阵法之道，你们带领十万儿郎好生操练，一定要把这阵法练熟练透……”
　　众妖将欣喜，他们平日里带着妖兵操练，不过就是摆摆方阵，看上去好看，其实并没有什么威能，真要是战起来，恐怕还是在妖将的带领下一拥而上。
　　现在得了真正的阵法，只要操演熟练，自然就能让妖军战力大增。
　　悟空又道，“我随后有事要外出一趟，你们在家一定要每日都好生演练阵法，待我回来后，考核你们各自所带妖军，论功行赏，如敢敷衍了事，拖延进度的，自有惩罚……”
　　众妖将心头一凛，想不到自家大王如此认真。
　　他们先前虽是时常带领妖兵操练，可作为野妖，几百上千年都散漫惯了，又怎么可能一时间就改变习性。
　　其实平日的练兵，大多数时候也就是做个样子。
　　而现在悟空却要求他们每日都要认真演练阵法，如果练的不好，还要惩罚。
　　这对于散漫惯的妖怪来说，简直就是要了妖命了。
　　原轨迹的悟空自己也非常散漫，从菩提师祖那里回来后，从来不练功不说，还成日访友喝酒作乐。
　　所谓的练兵，也就是让众妖将带着胡乱练练，就自认固若金汤，哪知天兵一来，来一点抵抗之力都没有。
　　他自己呢，就连天兵攻到了家门口，都公然不理道：“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。诗酒且图今日乐，功名休问几时成。”
　　也就是闹天宫乃是一场游戏，要是真个厮杀，就他这种态度，恐怕早就被轰杀成渣了。
　　而现在的悟空，当然不会再如此缺心眼，只觉危机感满满，恨不得一分钟变成两分钟来用。

第七十二章 整顿（新书求票）
　　悟空吩咐众妖王要每日演练，论功行赏。
　　众妖王面面相觑。
　　最是散漫的黑熊岭熊大，瓮声瓮气道，
　　“大王，兄弟们每日操练，已经很是辛苦，又要新练阵法，恐怕吃不消啊……
　　咱们现在已经称霸花果山周遭几万里，甚至整个东胜神州，也没有那处妖族势力能与咱们相提并论，又何必这么辛苦呢？”
　　悟空目光一冷，他平日里其实对这些手下并不苛刻，甚至不闭关的时候还会经常一起喝酒作乐。
　　以前他也没有觉着有什么不妥。
　　妖族崇拜强者，他实力要比这些手下强，即使不用雷霆手段，也能压服众人。
　　但此时才发现，和这些手下太过亲近，已经让他们忘记了自己的威严。
　　悟空眼神冰冷，一股恐怖威压轰然出现，朝着众妖将压了过去。
　　众人只觉一股极其恐怖的气息如同惊涛骇浪一样压了过来，让他们呼吸困难，双股战战。
　　在他们眼里，此时王座上的猴王，已经化身成凶焰滔天，顶天立地的恐怖神猿。
　　噗通一声，被特别对待的熊大一下就匍匐在地，动惮不得。
　　熊大惊骇欲绝，大喊道，“大王饶命，大王饶命，小的再也不敢了。”
　　其他妖将齐齐下跪，道，“请大王息怒……”
　　悟空收了血脉气息凝聚的虚幻法相，冷冷道，
　　“本大王说的话，尔等只需照做就是，做的好，本大王不啬赏赐，做的不好，真当本大王杀不得你们么？”
　　众妖将慌忙道，“臣等不敢，必当唯大王命，不敢有违……”
　　悟空道，“那样最好，七十二将先行出去候命，四健将留下。”
　　说到底，马流二元帅、崩巴二将军才是他的绝对亲信，那些妖王就算是臣服，也还是要有提防之心。
　　他先前就是不太注重这些，导致那些妖王真以为美猴王随和可亲，很好说话。
　　而现在，为了要真正的摆脱桎梏，对抗天庭和西方灵山，就不得不竖立威严。
　　阵法演练，就是需要手下军队绝对服从，对战之时如果军队混乱，别说布阵，能不立马溃散都不错了。
　　在棋局里，他也经历过许多次亲自指挥十万妖军对阵十万天兵。
　　虽然对战很真实，妖兵和天兵都有士气等等反应，可妖兵妖将却对他的指令言听计从，却是要比现实中方便太多。
　　现实中真要混战起来，情况瞬息万变，别说绝对服从，命令能不能传达下去都是一个难题。
　　悟空从那位的故事中听到，天庭来攻时，七十二洞妖王尽数被捉去，反倒是猴子猴孙没有什么损失。
　　当时那位还分析是故事中的悟空只顾自己人，却把那些妖王全都拿去做了炮灰的缘故。
　　而他现在看了七十二洞妖王那种漫不经心的态度，心道，
　　“就凭故事中大圣那毫不在乎的态度，对手下也不严加管束，恐怕大战一起，生死关头，那些妖王大多数都要阵前投降，也难怪七十二妖王一个都没走脱……”
　　想到了这些，他就有了心思，一定要严格练军，即使不能像棋局一般绝对的令行禁止，也要做到指令能够顺利传达，结成阵势。
　　待到七十二妖将出去后，
　　悟空就道，“我把需演练阵法传授你们，你们一定要带领众妖兵妖将好好演练，不可放松。”
　　四健将见他神情凝重、语气严肃，就知道自家大王认真了。
　　孙马作为年纪最大的赤尻马猴丞相，最是了解自家大王，也最能为其分忧，就问道，
　　“大王，可是咱们花果山有甚麻烦？”
　　悟空一改往日散漫嬉笑，就道，
　　“咱们花果山，确实就快有大麻烦了。本大王乃是山中仙石孕育，得天独厚，这点你们都知道。正因如此，就被某些人盯上，想要把本大王拿了回去，做个看家护院的狗儿。
　　不止如此，咱们现在逐渐势大，已经成了某些人的眼中钉，欲拔之而后快。”
　　他才说完，孙流、孙崩、孙巴就龇牙咧嘴，气愤不已，
　　“什么人如此大胆，竟想把大王拿去看家护院，还要将我等拔除，这如何能忍，请大王这就率领儿郎们，去将其踏平……”
　　孙马老成持重，联想到先前自家大王态度，就道，“大王，是不是那人，厉害非常，咱们不是对手？”
　　悟空点头道，“正是如此，那些人并不是普通人，乃是天上仙佛神圣……”
　　四人大惊失色，想不到对手竟然会是传说中的仙佛神圣。
　　虽然不可置信，但四人对悟空极其信任，当然也不会怀疑其说辞，顿时就焦躁忧虑起来。
　　“这可如何是好？？”
　　“大王，既然对手如此厉害，咱们何不搬家躲避？”
　　孙马道，“是啊大王，凡间有俗话说，留得青山在不愁没柴烧，既然对手如此厉害，还是不要硬拼为好。”
　　悟空冷笑道，“即是被那些神佛盯上，这天上地下，乃至九幽冥府，又有何处能够容身？唯有乘现在还有时间，自强不息，增强实力，才有一丝活命的希望。所以尔等一定要带领众妖兵妖将好好修炼和操演阵法，不然，咱们花果山不久后恐怕就要在这天下除名了。”
　　四健将听后终于知道事情严重，神色凝重，
　　悟空见他们重视起来，很是欣慰，
　　“你们都是本王最亲近信任之人，我随后有事还要外出，就将军阵之法教授与你们，你们一定要带领众妖兵好生演练。”
　　四健将恭敬应着，“谨遵大王旨，定当努力修炼操演，不让大王失望。”
　　悟空又道，“还有，今后军中定要令行禁止，赏罚分明，就算是猴儿们放了错，也不能徇私，听到了么？”
　　猴精本就性情跳脱，以前他们仗着和悟空关系亲近，其实是妖军中最散漫的。
　　悟空可是准备时机合适就大肆收编其他妖族，如果猴群还是如此散漫自大，这兵也就没法带了。
　　四健将凛然应着。
　　随后悟空用了两天时间把琢磨出来的军阵之法传授给了四健将。
　　四健将资质虽然比不上悟空，可也不弱，成精之后也活了两三百年有余。
　　而得传功法后也已晋升人仙境界，算是已经从低等生命进化到了高等生命，接受能力和记忆力等都不是普通妖怪凡人能够比拟，两天时间也就把悟空传授的阵法记熟。
　　悟空带着四人出了洞府，把众妖将妖兵召集起来，宣布了今后要严格练兵的决定后，果然就见许多妖兵喧哗起来。
　　他也不多说，纵身而起，显出法相，变成凶焰滔天的巨猿，狠狠一拳朝着一座小山轰去。
　　轰隆，一声震天巨响，一座小山被他一拳轰碎，
　　霎时间大石飞溅，烟尘漫天。
　　悟空收了法相，站立云头，居高临下，“往后不管是谁，只要胆敢对本大王的命令阳奉阴违，据不服从，这座山头就是下场。”
　　众妖族瑟瑟发抖，齐齐参拜。
　　“定当遵守大王谕令，不敢有违！！”

第七十三章 欲加之罪何患无辞
　　话说悟空整顿了花果山军容，就准备出发，去寻那名叫焦海的家伙。
　　那家伙是菩提师祖派来寻他踪迹的弟子，他却不准备被动应对，而是准备主动出击。
　　交待好后，他一个筋斗飞出。
　　他原本是要朝南去，到南赡部洲寻焦海踪迹，可一想，却把筋斗往北一转。
　　这是因为他想到了那位所说故事之中，花果山北面，有一座高山，山中有一个水脏洞，洞中有一魔王名曰混世魔王。
　　那混世魔王在故事中侵袭花果山水帘洞，捉了许多猴子猴孙去。
　　但现在因为悟空没有去菩提师祖处学艺，所以距离故事中被赶出师门，回到花果山，还有十多年时间。
　　也就是说这混世魔王此时到是还没有侵扰花果山。
　　不过既然记起了这事，悟空想着既然出来一趟，也就顺手解决了吧。
　　那混世魔王也不算弱，悟空估算起码也是天仙修为。
　　概因这家伙故事中对上学艺有成的悟空后，也是能够走上两招，最后被悟空变了两三百小猴骚扰，再一刀砍死。
　　要知道被拔苗助长的孙悟空，从斜月三星洞回来后，起码也是真仙或者玄仙修为。
　　而且这家伙去花果山水帘洞闹事，其他那些妖王也没人敢阻止。
　　后来知道混世魔王被水帘洞美猴王斩杀，七十二洞妖王连忙就来主动臣服。
　　这些都能说明，那混世魔王却是要比七十二洞妖王厉害的多，在东胜神州已经算是比较厉害的妖魔了。
　　这个世界的四大洲，东胜神州、南赡部洲、西牛贺洲、北俱芦洲，算起来面积最小的恐怕就是东胜神州。
　　北俱芦洲也不大，而且荒无人烟、极其贫瘠。
　　面积最大最富饶的，是南赡部洲和西牛贺洲，每个州恐怕都有十多个东胜神州大，神仙妖魔凡人大多居住于这两个大洲。
　　所以能够在东胜神州出一两个天仙妖魔已经不易。
　　悟空也不知道那混世魔王居于何处，只知在北边。
　　他飞行速度极快，生怕一个筋斗刹不住就飞过了，所以沿途就抓一些小妖或凡人问路。
　　问了一路，飞了几万里左右，就见一座险恶高山，笔峰挺立，曲涧深沉，幽禽斯朔声，丹凤朝阳立。石磷磷，波净净，古怪跷蹊真恶狞。
　　悟空心道，“怕不就是此地了。”
　　他按下云头，抓一把风一闻，按着妖气最重的方向寻去。
　　不大一会就见一山涧之中，几只小妖正在玩耍嬉戏。
　　悟空嘻嘻一笑，“看来是找对地方了。”
　　他也不隐藏身形，就喝问道，“可是混世魔王坐下小妖？我找你家大王有事，快快带我前去。”
　　几个小妖见他面生，又是一副矮小瘦弱模样，就道，
　　“你可是来投靠我家大王的？”
　　悟空虽然本体已经雄伟昂藏，但为了麻痹敌人，平日里还是保持着一米五六左右。
　　虽是比以前一米三高大了些，但在动辄就一丈有余的妖魔中却还是显得太过矮小瘦弱。
　　悟空跳到几只小妖面前，问道，“你家大王是不是唤作混世魔王？”
　　一只身高两米有余的山魈，扛着一根狼牙棒，居高临下道，
　　“正是，我家大王乃是这万里坎源山最大的妖王，你想要投靠，却也要有些本事才行。”
　　悟空笑嘻嘻道，“却是要些什么本事？这样你们看可行？”
　　说着他一口气吐出，顿时狂风大作，吹得几只小妖往后翻滚出去，摔得七荤八素。
　　悟空看着摔得鼻青脸肿的几只小妖，哈哈大笑，“怎么样？这本事可还行？”
　　他平日里其实戾气并不重，只要不惹到他，基本不会无缘无故痛下杀手，天性之中反倒是有些许童趣，喜欢逗人作乐。
　　几只小妖大惊失色，爬起来就跑。
　　悟空就道，“我乃正南方花果山水帘洞美猴王，听闻你家大王很是嚣张，自称东胜神州第一妖王，本大王甚是不服，特来寻他，见个上下高低。”
　　他慢悠悠的跟着几个小妖，行了几里路后就见一陡崖之前，一座洞府，府前石碑上书‘水脏洞’三字。
　　他也不急，就在洞府前宽敞处住脚等候。
　　话说几只小妖跑回了洞府，大喊道，“大王，祸事了！！”
　　洞府深处一青面獠牙，高达三丈的妖魔正在和手下饮酒作乐，漫不经心道，“有甚祸事？”
　　那鼻青脸肿的山魈道，“外面来了个雷公嘴的猴妖，说是南方花果山水帘洞美猴王，听闻大王自称东胜神州第一妖王，甚是不服，所以前来和大王见个上下高低。”
　　洞中许多小妖大怒，纷纷叫嚣好大的胆。
　　混世魔王虽然心中奇怪自己什么时候号称过东胜神州第一妖王。
　　但这些妖王各个狂妄，却也不会否认，就笑道，“那猴妖做甚打扮，用甚兵器？”
　　小妖道，“光着脑袋，满脸是毛，身着一套淡黄劲装，不像是道佛门人，却是不见手持什么兵器，只赤手空拳。”
　　这魔王有此一问，却是其小心谨慎，先问问背景。
　　做为积年妖魔，活了几千年，以前可是吃过不少没背景的亏。
　　见手下说这妖王不僧不俗，又不像道士，也就放下心来，哈哈一笑，
　　“刚好闲来无事，既然那什么美猴王送来门来，本大王就拿他做个乐子耍耍。”
　　说着那魔王就穿了甲胄，绰刀在手，与众妖出得门来。
　　悟空正盘膝坐在一块大石上，就见洞府中冲出一票妖魔。
　　为首一个妖魔，头戴乌金盔，身挂皂罗袍，下穿黑铁甲，足踏花褶靴，腰广十围，身高三丈，手执一口锋刃明亮寒光闪闪的大刀。
　　混世魔王出了洞府，高声叫道：“哪个是水帘洞美猴王？”
　　悟空跳下大石，笑道，“你这泼魔，这般眼大，竟看不见你家孙爷爷，果然是狂妄自大。”
　　混世魔王一怒，定睛看去，却哈哈大笑，“我当是什么了不得的妖王，原来却是个身高不过五尺的猴头，就你这模样，怎敢找上门来要与我分个上下高低。”
　　悟空冷冷一笑，
　　“听闻你自称东胜神州第一妖王，还要一统其他妖族，更是觊觎我花果山水帘洞那洞天福地，既然你如此不知天高地厚，那你家孙爷爷，今日就让你知道知道，什么叫天外有天人外有人……”

第七十四章 太弱了（新书求票）
　　混世魔王听闻悟空所言，大怒。
　　虽然连他自己都不知道，什么时候自称过东胜神州第一妖王，还要一统其他妖族，更是觊觎什么花果山水帘洞。
　　不过作为一个心高气傲的妖魔，怎么可能会去解释。
　　有什么不满，当然是打杀了事。
　　他怒喝道，“真是好胆，今日却是要让你知道知道厉害，不过你这般矬矮，我这般高大，你赤手空拳，我要是使刀杀了你，也叫人嗤笑，待我放下刀，与你用拳相斗。”
　　悟空有些意外，笑道，“你这泼魔到是有些好汉子脾性，不错不错，待会少打你两拳就是。”
　　混世魔王见他就像是赢定了一般，顿时大怒。
　　他怒吼一声，
　　霎时间，原本就有三丈的身躯变得更加巨大，浑身冒出黑色魔气。
　　凶猛的妖魔气息如同海浪一般扩散开来，把周围小妖都冲的七零八落。
　　几百亲卫小妖见状全都色变。
　　“大王发怒了，快走……”
　　显然他们以前就见识过这种情景，知道混世魔王一旦发怒，就会狂暴，几乎敌我不分。
　　混世魔王魔性大发，一跺脚，轰隆一声，地面龟裂开来，
　　而他已经化为一道黑色旋风朝着猴王狂冲过去。
　　远远躲开观战的小妖们纷纷叫好，在他们看来，那猴王和自家大王比起来，就像是巨浪面前的小舟，很快就会被撕成碎片。
　　悟空面对滔天魔气，却凝立不动，就像是海浪中的礁石。
　　混世魔王看着就像是被吓傻了的猴王，狞笑道，“去死……”
　　他一拳狠狠砸出，狂猛的拳力和魔气汹涌而出。
　　嘭！一声闷响，劲气魔气四溢，吹拂得周围一片狼藉。
　　众小妖欢呼起来，在他们看来，那猴王此时肯定已被一拳砸成了肉糜。
　　可当烟尘魔气渐渐消散后，欢呼叫好声戛然而止。
　　而混世魔王的狞笑也凝固在了脸上，变成惊愕的表情。
　　却是他那凶猛无比的一拳，竟然被一只如同牙签的手给挡住了。
　　此时，那瘦小猴王，正站得笔直，一只手伸出来，张开巴掌，稳稳的挡住了他的拳头。
　　悟空脸上扯出了一个有些癫狂的笑容，“果然是天仙修为，竟让老孙我退了半步，厉害厉害，也不知道今天你能让我玩得几分尽兴……”
　　说着他手掌一紧，朝前垮了一步。
　　咯吱，巨大的混世魔王只觉那拳头上传来一阵巨力，不止让他收不回拳头，还把他推着往后退了一步。
　　他怒吼一声，另外一只拳头狠狠砸出，“给我放手……”
　　嘭！又是一声闷响，
　　他的另外一只拳头同样被猴王另一只手稳稳接住。
　　悟空桀桀一笑，“我也不用神通手段欺负你，就用肉身本体和你玩玩，希望你能多挨老孙几拳。”
　　说着他又是一步跨出。
　　随着他朝前一步，混世魔王就脸色大变的退后一步。
　　而且悟空的身形，也随着他朝前的步伐在不但膨胀变大。
　　他只朝前走了几步，就已经从一米五六的瘦弱猴头，变成了身高十丈，散发着凶厉威压的混沌神猿。
　　所有人都看呆了，包括还被钳制着的混世魔王。
　　此时只有三丈来高的混世魔王，在悟空的混沌神猿真身面前，变成了孩童一般。
　　他目瞪口呆的看着面前的凶暴巨猿，只觉一股从内心散发的恐惧袭上心头。
　　“你，你到底是什么人？？”
　　他在东胜神州修炼混迹几千年，从来没听说过东胜神州有如此恐怖的一个妖王。
　　显露真身的悟空声音如同钟鸣，“不是告诉过你么，吾乃花果山水帘洞洞主，美猴王孙悟空是也……接下来，就看你能接我几拳了……”
　　说着他就抬起拳，猛然一拳砸下。
　　巨大的拳头带着凶猛的拳风劲气，还未砸到就吹得混世魔王站立不稳。
　　混世魔王惊骇欲绝，魂飞魄散，想要求饶却发现一张嘴就被灌满了劲风，连话都说不出来。
　　嘭！一声巨大闷响，烟尘四起，劲气四溢。
　　远远围观的众多小妖被劲气吹得惨叫着倒飞出去，周围的树木也被连根拔起。
　　待到劲风消散，水脏洞周遭就像被台风肆虐过一般。
　　而门前那广场上，出现了一个巨大坑洞，洞底一道身影如同破布娃娃一样一动不动。
　　恢复了一米五六模样的悟空站在东边，不满道，“一个天仙妖魔，为何如此之弱，要不是俺最后发现不对，收了几分力气，此时这家伙怕不是已经变成肉糜。”
　　他先前在棋局里被困了几个月，日日和那些仙神厮杀，从未赢过，就算他性格坚毅，能够自我调节，但却也早就憋着一口恶气。
　　也是这混世魔王倒霉，就遇到了这么一个火气满满的悟空。
　　而且认真说起来，这混世魔王也还并未去招惹悟空，就因为其未来可能会去招惹，就被找上门来寻个理由揍一顿。
　　要不是此时的悟空需要收拢众多有用之人，可能就被一拳打杀了。
　　也只能说这混世魔王，确实是挺冤。
　　其实这也是悟空第一次真正意义上的和天仙境的对手争斗。
　　他知道这些野妖怪无甚好的神通功法，基本就是靠着本身血脉作战。
　　而这混世魔王也算是比较光棍，见他赤手空拳就道也不用武器。
　　所以也决定不欺负这家伙，只用血脉本体和其争斗。
　　原本以为可以玩个尽兴，哪知这憨货却连一拳都接不下。
　　悟空其实也有些意外，因为棋局中那些仙神，就算是天仙境的小神，不用阵法，光是靠神通手段，也是战力不俗。
　　他也正是以棋局中的天仙为标准，才以为这混世魔王能够给他点惊喜。
　　哪知这家伙实力竟和棋局中那些天仙相差甚远。
　　不止是神通手段不如，就连法力浑厚程度等都远远不如。
　　他又想到了花果山七十二洞妖王，明明修为境界比他高许多，却被刚入人仙境的他齐齐碾压。
　　想到此处，悟空只觉心头凛然，
　　“这野妖和正统仙神，差距竟真的如此之大，要不是我得了师尊给的无上造化传承，想要真正反抗天庭灵山，简直无异于痴人说梦。”

第七十五章 你是何人
　　坎源山，水脏洞。
　　洞府之中，悟空高居王座。
　　下手一个气息奄奄，浑身破破烂烂的妖魔跪伏在地。
　　也幸亏混世魔王乃是山魁修炼成仙，有着魔族血脉，恢复力强悍，不然早就死翘翘了。
　　悟空斜躺宽大的王座上，喝着酒水，吃着瓜果。
　　“混世魔王，我看你修行不易，放你一马，你现在可原称臣？”
　　这些妖怪也没有具体名字，都是给自己取个威风名号，就算有后代，也不一定跟着老爹姓，就如牛魔王和红孩儿一般。
　　这其实和世俗界某些原始部落类似，也不稀奇。
　　这混世魔王也是如此，并不像悟空一般，有具体名字。
　　混世魔王见悟空发问，颤声磕头，“小的愿意臣服……”
　　悟空道，“很好，你先居于此地，待我回转之时，就一并搬去花果山，另行建造洞府居住。”
　　一个天仙妖魔，虽说在他眼里战力太弱，但在无人可用的时候，肯定是要收服的。
　　在他看来这些野妖也就是没有好的传承，天资什么的其实都很不错。
　　不然也不会靠着自己摸索，吸收日月精华，激活血脉，硬生生修炼有成。
　　所以随后只要这家伙听话，他也不啬传授其点功法，让其更进一步。
　　其实原轨迹里的悟空如果不是被引到了西牛贺洲斜月三星洞，凭着他的跟脚天资，千年以后也能突破天仙境界，并不会像那只激发他寻仙访道想法的老猴一样老死。
　　至于地府勾魂，说悟空只得三百四十二岁善终，完全就是扯淡了。
　　先不说那时的孙悟空已经仙道有成，就算还没到金仙境界寿元无疆，可成千上万年的寿元肯定是有的。
　　地府那么多活了几千上万年的妖王不去拿，偏偏去拿只活了三百四十二岁的悟空，是嫌悟空脾气不够大么。
　　随后的结果也就能够预见了，以悟空的脾性，当然也就大闹地府。
　　然后，闹了龙宫闹地府的悟空，就被告上天庭，至此大闹天宫的戏码正式开启，也就意味着西游的大戏正式开启。
　　悟空收服了混世魔王，一个筋斗飞出了洞府，朝着南赡部洲方向而去。
　　水脏洞中的混世魔王唉声叹气，直道自己倒霉透顶，怎么就遇到了这么个煞星。
　　“我就没有自称过东胜神州第一妖王啊，也没说过要一统东胜神州妖族啊，还有什么觊觎花果山洞天福地，我自家的坎源山不香么？何必去觊觎什么花果山……”
　　重新坐到了王座上的混世魔王一肚子委屈，恨不得和那猴王好好解释解释，抱怨抱怨。
　　可他已经被打怕了，在那凶暴猴王面前哪里还敢多说半个字。
　　妖族以强者为尊，臣服于这种强大妖王他到是没觉得有什么不妥。
　　不过那猴王却叫他搬去花果山居住，这就有点让他蛋疼了。
　　说起来为什么原轨迹中混世魔王侵扰了花果山水帘洞，却只抓了些猴精回来，并没有把那里占下。
　　就是因为那地方根本不适合他居住。
　　他的血脉五行，最适合的就是坎源山水脏洞。
　　水脏洞，脏乃是五脏六腑的脏，说白了就是肾脏的意思。
　　他自行悟出的修行法门，就是水属肾脏法门，而此处又有丝丝魔气。
　　那水帘洞虽然也是水属充沛之地，可却没有魔气，却是不如水脏洞适合他修炼居住。
　　那猴王却要让他搬去花果山，混世魔王不肾疼才奇怪了。
　　虽然不愿，他却也不敢违抗，只能唉声叹气，随后又把怒火发泄在手下小妖身上。
　　“到底是谁对外宣称，老子乃是东胜神州第一妖王的？看老子不把它抽筋剥皮……”
　　…………
　　南赡部洲，一座沿海城市之中。
　　一名身着青色长袍的中年男子行走与街道之中。
　　“哎，还是没有那灵猴踪迹，也不知道那灵猴到底跑哪里去了。”
　　这中年男子正是受了菩提师祖吩咐，前来寻找灵猴踪迹的焦海。
　　他一路从西牛贺洲到了南赡部洲，在各个国家的城市中寻找，都没有找到灵猴踪迹。
　　其实即使是有人碰到过曾今穿州越府的灵猴，但距离悟空到此地游历已经过去了八年，那些人又怎么还会记得这么一个匆匆过客。
　　南赡部洲广袤无边，要想从这么大的地方找到一个人，简直无异于大海捞针。
　　还好焦海有菩提师祖推算出来的，灵猴大致可能出现的方位，才不至于漫无目的。
　　可他却不知道，菩提师祖推算出来，乃是天机还未被干扰混乱时候，灵猴可能会出先的大致方位。
　　而现在，灵猴的行动，早就已经超出了原本的轨迹。
　　他连续在各个城市找了一个多月都没有结果。
　　也就是他乃天仙修为，飞遁迅速，不然的话怕不是已经累死了。
　　他一面用神念扫描，一面四处打听，发现这座城市也无果后就准备飞身遁走，去下一处看看。
　　这时一个声音叫住了他。
　　“这位先生，可是在打听一位，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮，身材矮小，貌似猿猴之人？”
　　焦海看过去，却是一个身着员外袍，肥头大耳，三寸长须的中年人。
　　他道，“员外怎知我在寻此人？”
　　那员外笑呵呵道，“先前在酒楼中听见先生向那掌柜的打探此人下落，在下想起不久前到是见过这么一个人。”
　　焦海欣喜道，“员外果真见过此人？还请员外告知，此人去了那个方向……”
　　员外笑道，“不急不急，那边有个茶馆，坐下来我慢慢跟你说。”
　　焦海虽然心急，但有求于人，也不得不随那员外走进了街边的一间茶馆。
　　两人坐下点了一壶茶后，
　　员外才慢悠悠道，“我看先生器宇不凡，不知说哪里人士？”
　　焦海耐着性子道，“我乃是西牛贺洲人，此次漂洋过海，就为了寻那雷公嘴之人，如果员外知道其去向，还请不啬告知。”
　　员外微微一笑，“在下确实知道那灵猴去处，就是不知，我若告诉先生，先生能给在下些什么好处？”
　　焦海一惊，豁然起身，“你怎知我要寻的乃是灵猴？你到底是什么人？”

第七十六章 我也成高人了
　　话说悟空一路飞到南赡部洲。
　　他也不知道那焦海在什么地方，不过却从那位发送给他的讯息中得知了这家伙大致要去寻自己的范围。
　　看着脑海中的讯息，回忆起当年自己在南赡部洲时游历过的地方，竟是和菩提师祖推测的差不多。
　　他心中凛然，暗道这些背后算计的大人物，果然是厉害非常，尤其是一手测算天机之术，简直令人防不胜防。
　　他庆幸着要不是遇到了师尊，自己都不知道该如何应对。
　　现在菩提师祖等策划这件事的大人物没有算到他的现状，估计也是师尊屏蔽了天机。
　　“师尊说那焦海可能会变幻身形，刚好却是可以试试我初步觉醒的破妄金瞳……”
　　他觉醒混沌血脉后，自然也觉醒了许多天赋神通。
　　这破妄金瞳就是其中之一，彻底觉醒后不止可以看破一切虚妄，更是能上达九天下至地府。
　　故事中那被老君炼丹炉中炼出来的火眼金睛，不过是被强行激发，炼废了的破妄金瞳而已，就只剩下一点看破虚妄的功能。
　　他按照当年自己游历过的行程，飞到一座城市高空，眼中金光闪烁，照射而下。
　　不大一会，一座城市就被扫描完毕。
　　并未发现那焦海的踪迹后，他又一个筋斗飞去了下一个地方。
　　如此速度，却是要比那焦海快得多了。
　　也就寻了十来个人族城镇之后，他就看到了身穿青色长袍，化为书生模样的焦海。
　　悟空哈哈一笑，“找到你了……”
　　他一个纵身就下了云头，摇身一变，化为了一个身穿员外服，肥头大耳三寸长须的男子。
　　于是，他引着那焦海，到了一处茶馆就道，
　　“老夫确实知道那灵猴去处，就是不知，我若告诉先生，先生能给在下些什么好处？”
　　焦海听后，一惊道，“你怎知我要寻那灵猴，你到底是什么人？”
　　他运使神识扫向对面那员外，却根本看不透其虚实。
　　悟空的变化之术，原本就神妙无比，就算是原轨迹里，除了一些大能和有特定技能的仙神，基本都能够骗过。
　　现在他根基比原轨迹里的悟空不知深厚了多少，神通法术当然也更加厉害，一些原本的弱点，比如什么隐藏不了尾巴这种低级错误，早就已经没有了。
　　焦海不过天仙修为，在菩提师祖座下也不过是个跑腿打杂的小仙，又怎么可能看得破悟空的变化之术。
　　不过悟空倒也不敢小看这焦海，毕竟这家伙乃是菩提师祖这个旁门祖师爷的弟子，算起来传承和跟脚并不比天上那些神仙要差。
　　他可是在棋局中见识过天庭那些仙神的厉害，自然也就没了原轨迹里悟空的狂妄自大。
　　原轨迹里最离谱的就是这点了，悟空作为菩提师祖这个旁门祖师爷的亲传弟子，居然连各大势力有些什么仙神，那些仙神实力如何都不知道。
　　别说是这种大能门下，就是一般的修行门派，弟子入门后恐怕都要先教其什么人能惹什么人不能惹，背诵门规什么的。
　　菩提师祖倒好，什么都不教，最后还来一句，你定生不良。
　　只教神通，却不教做人，最后还说人家以后肯定会为非作歹，哪里有这样的老师？
　　所以要说不是某人故意不教悟空，估计都没人信。
　　悟空见焦海用神识来扫，原本还有点紧张，怕被其看破。
　　可见焦海眉头紧缩，就知道这家伙看不穿自己的变化之术。
　　他高兴起来，哈哈一笑，“我不但知道你要找灵猴，还知道你乃是西牛贺洲斜月三星洞菩提师祖座下弟子。”
　　焦海又是一惊，“你，你怎么知道？你到底是何人？”
　　菩提师祖虽然贵为旁门祖师，几乎与天庭和灵山之主平起平坐，可为人低调，手下弟子也就三四十人，知道其存在的人其实并不多。
　　而这胖员外不但知道菩提师祖的存在，更是知道他乃是其弟子，这又如何让他不惊。
　　胖员外哈哈一笑，“我和你师父乃是故交，当然知道你的身份……”
　　焦海惊疑不定。
　　胖员外道，“你也不用怀疑，那灵台山斜月三星洞老夫也去过多次……”
　　他按照故事中那位描述的什么，烟霞散彩，日月摇光，时闻仙鹤唳，每见凤凰翔，玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏，一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，的说了一遍。
　　焦海听后，到是去了些疑心，那灵台山斜月三星洞可不是普通地方，平日里如果没有自家师父允许，就算是金仙都不一定进得去。
　　他又见这胖员外高深莫测，不敢造次，“不知前辈名号？为何会知道晚辈要找那灵猴？”
　　寻找灵猴引其去灵台山斜月三星洞，乃是菩提师祖和其他几位大佬共同谋划，一般仙神都不知道。
　　胖员外高深莫测的微微一笑，
　　“老夫的名号就不说了，我此次前来，已是放了某些人的忌讳，要不是看你没头苍蝇一样到处乱转，老夫又与你师父有些交情，也不会现身指点于你。至于老夫为何会知道，自然是推算得出了。”
　　焦海听他说是推算得出，又是一惊。
　　要知道这推算天机之术，其中涉及的目标越是强大，就越难推算。
　　而菩提师祖在焦海眼里，可是天地间一等一的大能。
　　要想推算这种大能身边发生的事情，简直就是不可能完成的任务。
　　焦海心道，“怕不是这位也参与了谋划灵猴之事，却说是推算得出，要不是我知道师父的本事，还真就被他唬住了。不过，能够参与谋划灵猴之事的，也都是大人物，这位恐怕真是师父故交……”
　　想到此处，他就去了疑心，感激道，“多谢前辈……”
　　胖员外道，“你不用谢我，我先告诉你那灵猴去了何方，等你找到灵猴再说吧。你朝西边去三十万里，有一座名为齐源山的地方，山中有一座洞府，名曰通风洞，洞中有一妖王，名唤猕猴王，那灵猴，正是被这妖王收了去，做了手下小妖。”
　　焦海惊道，“那灵猴，竟被一个妖王收了去了？”
　　胖员外道，“正是，所以你要寻那灵猴，恐怕还得往齐源山走一趟。”

第七十七章 做戏做全套
　　焦海听闻那灵猴，竟然被一个妖王给拐带走了，就是一惊。
　　那灵猴，可是他师父和几个大佬算好了会去灵台山斜月三星洞拜师的，怎么就跑去了什么齐源山和一个妖王混在了一起。
　　悟空变作的胖员外见他还有些不信，就道，
　　“那猕猴王号称通风大圣，变化多端，机敏过人，自称无所不知无所不晓，想来是算到了些什么，才会把那灵猴给带上了山，教授其本领，想要在将来的某些时候分一杯羹。”
　　他原本是想直接把灵猴给说成是那猕猴王的，可后来想了想，猕猴王的跟脚也瞒不过那些大佬。
　　干脆就说灵猴前去投奔，反正先把水搅浑，能争取多少时间是多少时间。
　　那猕猴王，正是故事中悟空结交的六个妖王中的一个，也是烫头的胖和尚编造混世四猴中的六耳猕猴的原型。
　　此时这家伙肯定还没有自号通风大圣，那七大圣的名号，是悟空和他们结拜后才取的。
　　对于这几个未来的兄弟，现在的悟空可没有什么感情。
　　而且从故事中也能听出来，悟空和几个家伙就是酒肉朋友，根本就没有互帮互助的念头。
　　悟空被天庭围攻的时候，没见这几个家伙来帮忙，到是打赢了后前来祝贺了一下。
　　而悟空后来取经的时候，同样也没对老牛和其家属客气。
　　这几个家伙就是典型的塑料兄弟情。
　　所以现在的悟空，就更是不会在乎坑他们一把了。
　　他从故事里听说了这几个妖王后，就派人四处打探其住所。
　　刚开始是准备修为高了后去把几人收服，用来对抗天庭，现在到是先派上了用场。
　　焦海怒道，“区区一只妖王，怎敢如此大胆，这件事，岂是其能够插手，还妄图分一杯羹，简直就是不知死活。”
　　悟空却神秘兮兮的道，“这你就不知道了，区区一个妖王，当然是没那个胆子，不过如果背后站了人，那可就不一样了，老夫也是偶然得知此事，本想去告知你师父，就在这里遇见了你，也就指点你一番，让你把这消息带回去。”
　　焦海惊疑不定，“背后有人指使？是什么人如此大胆，难道不知灵猴事关重大，就不怕得罪了谋划这事的几位？”
　　虽然焦海不知西游的具体谋划，可也知道，这灵猴乃是一件重要事件中的关键，是他师父和几位大佬一起谋划并达成协议。
　　这时候却有人跳出来搅局，简直就是胆大包天。
　　悟空道，“具体是什么人，老夫就不知道了。”
　　焦海沉思道，“难道是妖族什么大能？不应该啊，妖族上古之时确实兴盛，但现在已经衰落很久，早就没有人能和师父等人相提并论了……”
　　悟空微笑道，“该说的老夫已经告诉你了，接下来你自己看着办吧，我去也……”
　　说着他一个纵身，消失在原地。
　　悟空的遁法和速度，那可是一等一，焦海也没发现他是怎么走的。
　　焦海坐在茶馆里，思忖道，“这位看来还真是哪位我不认识的大能变化……灵猴事关重大，完不成师父交待的任务，可是不行，我这就去齐源山把灵猴带回来。”
　　说着他也飞身而起，朝着那位说的方向而去。
　　话说悟空一个筋斗出了茶馆，同样往齐源山方向去。
　　既然是要把祸水东引，当然就要多做一些准备。
　　他速度极快，不长时间就见一座山峰，高耸入云，怪石林立，恶风呼啸。
　　“这就是齐源山了，那通风洞就在此地，此地恶风阵阵，难怪那猕猴王号称通风大圣……”
　　他运使破妄金瞳，朝着山下扫描，不大一会就在其间发现了那通风洞。
　　这时却听下方传来吼声，“是谁在窥探本王府邸？”
　　说着一道恶风直冲云霄。
　　悟空也不意外，他此时的破妄金瞳还只是初步觉醒，不止是范围无法达到通天彻地，就连隐蔽性也不强。
　　所以他明目张胆的用这个神通扫描人家地盘，当然也就没想着能够瞒住那猕猴王。
　　不止是没想瞒住，而且他还是故意要把那猕猴王引出来。
　　悟空站在云头，见那黑风速度极快，不过却也放下了心来。
　　因为这黑风遁法虽然快速，却也还没有快过他的筋斗云。
　　“接下来就让老孙我看看，这能让故事中悟空称为兄长的妖王，究竟有多厉害。要是不敌，凭老筋斗云我也能够从容走脱……”
　　其他的不说，悟空的七十二变和筋斗云，确实是一等一的神通，这点上菩提师祖到是没有亏了悟空。
　　可仔细想想，这两个神通一个专注变化，一个专注逃遁，就不是战斗用的，其中威力最大的也就法天象地这一招了。
　　但法天象地这招，大多数神仙甚至有点传承的妖怪都会，并不稀奇。
　　而金刚不坏又是悟空自带的天赋神通。
　　所以说到底菩提就是希望悟空能跑能躲，至于打，差不多就行了。
　　原轨迹里的悟空也正是靠着能跑能躲，在取经路上多次化险为夷。
　　许多人还奇怪，为什么悟空在取经路上的表现和大闹天宫之时判若两人，说是悟空心有不满消极怠工。
　　可从故事中看，取经路上已经带上紧箍的悟空，可是非常卖力的，一路上甚至哭过好多次。
　　要是真的出工不出力，巴不得唐僧死，那他哭个什么劲？
　　悟空在没有被迫去取经前，只垂泪过两次。
　　一次是在水帘洞中见相伴两三百年的一只老猴寿元耗尽身亡，感叹宇宙长存而人生短暂，悲伤垂泪。
　　后一次就是被尊敬无比的师父菩提师祖逐出师门，并让他以后都不要提及自己时。
　　这两次哭泣，都说明了悟空重情重义，乃是真性情。
　　而后就算是大闹天宫被抓到了斩妖台，关进炼丹炉，压在五行山，悟空都没有流过一滴泪。
　　但被压了五百年后的悟空，却足足在取经路上哭了七八次。
　　不是因为唐僧冤枉他，就是因为唐僧又被抓了，唯恐西行前功尽弃。
　　可想而知，这时的悟空已经被打磨的几乎没了血性。
　　同时也是因为经历了众多不留手的妖魔后，终于知道自己其实并没有想象中的那么强。
　　那些神仙坐骑随便拿个法宝下界，就打得他只能靠着变化逃遁之术四处搬救兵，这也终于让他意识到了大闹天宫是多么的儿戏。
　　也正是因为如此，原轨迹里的悟空才会彻底屈服，乖乖配合，打死了最后一丝桀骜和血性，博得了一个佛位。

第七十八章 这个金仙有点水
　　悟空看着冲天而起的恶风，哈哈一笑。
　　“敢问来人可是通风洞猕猴王？”
　　那恶风飞到高空，显出身形，却是一个身着淡绿甲胄，手持一根降魔如意杵，身高一米七八，看那样貌，竟是和悟空有着几分相像。
　　当然，两人都是猴类得道，长相有些相像也不奇怪。
　　传说中这猕猴王几千年前觉醒神通，悄悄在灵山脚下偷听到了无上佛法，就此修炼成仙。
　　后来怕灵山怪罪，干脆就逃到了南赡部洲做起了逍遥自在的妖王。
　　因他功法许多来自灵山，所使兵器也是一根降魔如意杵。
　　那猕猴王见对面云头上也是一个身着淡黄劲装的猴妖，微微皱眉道，“本王就是猕猴王，先前是你窥探本王府邸？”
　　他见那猴妖也就地仙修为，也就不甚在意。
　　要知道他可是成仙得道几千年的积年妖王，此时已经是金仙修为，他手下就有许多地仙妖将，甚至天仙妖将也不少。
　　所以又怎么会把区区一个地仙猴妖看在眼里。
　　悟空也在暗暗运使金瞳打量这猕猴王，心道，
　　“果然修为高深，不愧是故事中孙大圣都要认作兄长的妖王。”
　　这些妖王都是强者为尊，原轨迹里悟空结识其他六个妖王时，修为起码都是玄仙，既然能够心甘情愿排在最末，当然是因为其他六个妖王有更胜一筹之处。
　　猕猴王排位第五，有着金仙修为也就不足为奇了。
　　悟空嘻嘻一笑，
　　“在下乃是一介散修，自家悟了些本领，就想着要寻个厉害妖王投靠在其麾下，博个前程……听闻大王乃是天下间闻名的大妖王，本领超凡，就想着前来投靠，在大王手下做个妖将。”
　　猕猴王一听，更是不屑，“原来却是来投靠的小妖，你想要在我手下做个妖将，凭你的修为恐怕是不行，须得先从小妖做起，立了功后方能做个妖将。”
　　悟空一听，这是连地仙妖魔都看不上么？
　　他呵呵一笑，“在下虽然修为低了些，可本领倒也不差，自认应该是够格在大王手下做个妖将。”
　　猕猴王嗤笑道，“一个小小地仙，能有什么本事，要不是看在你和本大王同属一类出身，本大王都不会与你废话。”
　　悟空眼中不易察觉的冷光一闪，暗道，你到是狗狂妄，不过，这样一来，老孙我坑你就更没心理负担了。
　　他哈哈一笑，“既然大王不信，那我就得罪了。”
　　他身形一晃，就消失在了原地。
　　地面的猕猴王眼神一凝，却是没有想到这小小地仙妖猴，速度如此之快。
　　不过他已经是金仙修为，比悟空高了足足四个大境界。
　　尤其是金仙，乃是质的变化，已经初步涉及生命不朽的层次，就算神通跟脚弱些，修为也形成了绝对的碾压。
　　猕猴王冷冷一笑，稍微一感应，就从周围风流之中找到了悟空踪迹。
　　他一个晃身，化为一道清风，也不用兵器，抬手就朝某个虚空中抓去。
　　凶猛的爪风厉啸飞出，就像要把虚空都撕碎一般。
　　一个错愕的身影从虚空中跌出，嗤啦一下就被绞成了碎片。
　　猕猴王不屑道，“如此水平，也敢和本大王动手，死了也是活该……呃……”
　　他话还没说完，就见那被撕碎的身影噗嗤一声变成了几节碎掉的猴毛。
　　而头顶位置跳出一道身影，举拳猛然朝他砸来。
　　猕猴王冷哼道，“分身之术，我也会……”
　　噗嗤，那从天而降的拳头一拳把猕猴王的分身打成了一团气流。
　　而乘着机会，猕猴王已经锁定了悟空身影。
　　但这时，虚空中却蹦出了十个一模一样的悟空。
　　就算以猕猴王的修为手段，一时间竟也不知哪个是真哪个是假。
　　他冷笑一声，“既然一时分辨不出，那就全部绞杀了便是。”
　　霎时间，狂风大作，席卷整个天空，就要把周遭一切全都绞碎。
　　却见那十个悟空按照五行中的金行位置在虚空中站定，齐齐喝道，“定！开！”
　　只见金光一闪，铺天盖地的风势，竟顿了一顿，然后被撕开了一道口子。
　　一道隐藏在虚空之中的身影化为金光飞身而去。
　　噗噗噗，随着那道身影遁走，十个布置了金行阵法的悟空全都变作了猴毛。
　　猕猴王一阵错愕，就收了狂风神通。
　　悟空站在远处，哈哈一笑，“大王看我本事如何？”
　　猕猴王脸色变幻了一下，道，“不错，你却是有些本领。”
　　一个地仙，能够凭借神通在他面前撑了那么多招，最后还成功逃脱，就连猕猴王都不得不承认这猴妖确实有些本事。
　　悟空也是第一次和修为本领如此厉害的对手过招，他也不得不承认，就算手段全出，此时也不可能是这猕猴王的对手。
　　不过他心中暗自比较，还是觉得这些妖王，和棋局中见过的仙神差距颇大。
　　棋局中，那些各部部首的金仙神仙，一般是不会出手的，就是统领手下布阵。
　　只有阵法被破，快输了的时候会出手。
　　而只要是那些金仙甚至以上的仙神出手，就算不用法宝，也是动辄天地变色，虚空颤抖。
　　悟空就算是用尽手段也逃遁不得，就更不要说反抗了。
　　总之和这些妖王交手后，他总是觉得这些天仙金仙，多多少少有些水。
　　不过他嘴上却道，“大王不愧是名震三界的大妖王，大王连兵器法宝都没有动用，显然是未尽全力，而我在大王手下，手段尽出却也只能侥幸逃脱，佩服佩服……”
　　他这马屁一拍，猕猴王就高兴了起来，哈哈一笑。
　　“虽然本大王未用全力，不过你区区一地仙，却能在本大王手里逃脱，也算不错，有资格做本大王手下一员大将。”
　　悟空行礼道，“那就多谢大王了。”
　　猕猴王满意大笑，“走，随本大王一起回去，摆上酒席，庆祝一番。”
　　悟空应着，随猕猴王进了洞府。
　　猕猴王指挥手下，大摆宴席，把悟空介绍给其他手下妖将。
　　那些妖将许多先前也远远观看了两人争斗。
　　能够在猕猴王手下支撑那么久，还能脱身的，就算是天仙妖魔都不敢轻视。
　　于是齐源山通风洞中，一时间觥筹交错，好不热闹。

第七十九章 坑你没商量
　　话说悟空混进了齐源山通风洞。
　　众妖大吃大喝，群妖乱舞。
　　悟空对着猕猴王就是一阵吹嘘，什么名震三界，妖族骄傲。
　　猕猴王被拍的哈哈大笑。
　　悟空乘机道，“大王如此神勇，何不自号通风大圣，打响旗号，让更多妖族来投，招贤纳士……”
　　猕猴王喝的晕乎乎，又被马屁拍的高兴，立刻叫好。
　　“好好好，本王今后就号称‘通风大圣’……”
　　众妖族纷纷叫好，马屁如潮，
　　猕猴王高兴，就道，“来人，替我快置个旌旗，旗上写‘通风大圣’四大字，立竿张挂……”
　　悟空呵呵一笑，心道，这大圣的称号，是那么好用的么，就先让你们做个出头鸟，为老孙我多争取些时间。
　　他就道，“大王，我在外游历之时，听说这天下间，还有几位妖王与大王齐名，不知大王可认识？”
　　猕猴王道，“哦？是那几位妖王？”
　　悟空微微一笑道，“有那西牛贺洲积雷山摩云洞牛魔王，有那北海海眼覆海宫中的蛟魔王，还有那莫天岭中的鹏魔王，移山洞中的狮驼王，神巢山中禺狨王……”
　　他一路说了除他自己外的几个未来妖族大圣。
　　猕猴王听着神情变幻。
　　妖族厉害人物现在也没有多少，这几位他其实早有耳闻，甚至还和其中几个认识。
　　只不过这几位除了蛟魔王在北海，其他都在西牛贺洲，相距甚远，互相之间也没有太多来往。
　　悟空也不多说，就是埋下个伏笔，看这些家伙在没有他串联的情况下，还会不会聚在一起。
　　他就道，“大王那兵器着实令人羡慕，我一直赤手空拳，却是没得一把趁手兵器。”
　　猕猴王大气道，“这还不简单，你想要什么样的兵器，本王让人拿给你便是。”
　　悟空道，“我到是想学大王一般，用杆如意杵，不过却没接触过这种兵器，不知大王的兵器可否借我一观？”
　　猕猴王也不多说，就把降魔如意杵丢给了他。
　　悟空仔细观察那降魔如意杵，一副爱不释手模样，道，“真乃神兵也……”
　　猕猴王大气道，“如你喜欢用杵，我这里也有其他的杵，你要是不要？””
　　悟空喜道，“那感情好。”
　　猕猴王就让人把一杆杵拿了给了悟空。
　　当然，这杵只不过是比较好的兵器，却是无法和他手中降魔如意杵相提并论。
　　悟空拿了兵器，很是欢喜，频繁与猕猴王和各妖将碰杯，不大一会就喝得酩酊大醉。
　　众妖族笑道，“孙将军本领不错，酒量可不怎么样啊……”
　　猕猴王见他喝醉，到是更加满意，概因能够在这种第一次来的陌生地方喝得大醉，说明这名叫孙悟空的猴妖，确实是没有什么戒心。
　　“来人，扶孙将军下去休息。”
　　被两个小妖搀扶到了一间休息室的悟空，感应到周围没人后，拔下一根猴毛，变作了自身模样躺在床上，真身悄然摸出了洞府。
　　这些妖魔洞府，也就有些小妖看守，并没有什么预警阵法之类的东西。
　　悟空的变化之术连猕猴王都能够瞒得过，那些守门的小妖又怎么可能发现得了。
　　他出了齐源山范围，呵呵一笑，摇身一变，就化为了猕猴王的模样。
　　手中同样一杆如意杵，却是让人完全看不出什么破绽。
　　变化好后，他就算着时间在外等候。
　　果然，也就半天时间，远处一道遁光飞来。
　　悟空呵呵一笑，“这焦海，速度却真是够慢，害我好等。”
　　他也不废话，念一个法咒，周身裹着还像那么回事的风遁，朝着焦海迎了上去。
　　地煞七十二变在变化上，确实是一等一的神通，五行属性的法术变化都有。
　　原轨迹里悟空就多次使用过什么口吐真火、驾风避水之类的法术手段。
　　只不过这些五行变化，没有那些专精的仙神妖魔厉害而已，用来唬唬人，还是够用的。
　　话说焦海一路朝着几十万里外的齐源山赶去，他没有悟空的速度，也就飞了差不多一天多才到。
　　虽然菩提祖师在教授悟空筋斗云时说，“凡腾云之辈，早辰起自北海，游过东海、西海、南海，复转苍梧。苍梧者，却是北海零陵之语话也。将四海之外，一日都游遍，方算得腾云。”
　　意思就是起码要有这个速度才能算是腾云。
　　不过这却是激悟空而已，正真能做到一日游遍四海之外的，整个西游世界，屈指可数。
　　筋斗云算是一等一的飞遁神通，焦海虽然同为菩提祖师弟子，却也没有习得。
　　菩提祖师虽说是旁门祖师，其实在这个身份上除了悟空，就没有教出其他什么像样的徒弟来。
　　说是说门中排了‘广大智慧真如性海颖悟圆觉’十二字，排到悟空，正当个‘悟’字。
　　看上去悟空前面已经排了许多弟子一般，但故事中也就见两边侍立三十小仙，并未见什么真传大弟子之类。
　　说起来，菩提祖师这个身份，更像是专门为了某件事而设立，后面这件事开启了，也就功成身退，不见了踪影。
　　像焦海这种弟子，就是专门培养来跑腿打杂的，估计连真传都没有得。
　　焦海驾着遁光，就见远远的一座险恶高峰耸立，“这就是那齐源山了，待我去看看，那灵猴到底在不在。”
　　他正朝前飞去，
　　就见对面一股恶风吹来。
　　焦海连忙止住身形，
　　那风来到他对面，散去后显出一道身穿淡绿甲胄，手持如意杵，毛脸雷公嘴的妖王。
　　焦海神情一凝，见对方来势汹汹，也就戒备起来，“来者何人？”
　　变做了猕猴王的悟空呵呵一笑，
　　“本王却还要问你是何人哩。你可是不知，这齐源山脉几万里范围，都乃是本王地盘，你贸贸然闯进来，却还反问本王是谁，真是毫无道理。”
　　焦海一惊，“你就是那号称通风大圣的猕猴王？”
　　悟空哈哈一笑，“正是，看来本大王确实已经声名远播，连你这种不入流的小仙都知道本大王的名号。”
　　焦海一怒，但却因为感应不到对方深浅，也不敢轻举妄动。
　　悟空见他神识扫来，早有准备，也不需模仿金仙气息，就只要让其看不破虚实就行。
　　就像先前化身胖员外一般，看不透虚实，这家伙自然也就会自行脑补了。

第八十章 歪打正着
　　悟空变成猕猴王，拦住了前来寻找灵猴的焦海。
　　焦海见这猕猴王，一副狂妄自大模样，心中恼怒，却因看不透其虚实不敢轻举妄动。
　　他道，“原来是猕猴王当面，失敬失敬……”
　　悟空笑道，“你敬本王什么？就失敬……好了，闲话少说，你来本王地盘，到底为了何事？”
　　焦海被噎了一下，暗骂真是只野妖，毫无礼数，却还是耐着性子道，
　　“在下此次前来，是想要寻一只灵猴，不知大王可曾见看到？”
　　悟空漫不经心道，“灵猴？本王这齐源山上，有上万只开启了灵智的猴妖，你却是要找哪一只？”
　　焦海深吸口气，“此灵猴乃天地孕育的一只石猴，却是与其他妖猴不同，如果这灵猴在大王处，还请大王把他唤出来……”
　　悟空道，“先不说本王山中有没有这么一只灵猴，就说你找这灵猴，想要干什么吧？”
　　焦海原本是不想说的，不过见这妖王修为深不可测，硬来的话自己恐不是敌手，也就道，
　　“那灵猴和我家祖师有缘，在下奉命前来带他前去修仙学道。”
　　悟空似笑非笑，“与你家祖师有缘？你家祖师姓甚名谁？”
　　焦海恭敬拱手道，“我家祖师名曰，菩提祖师，乃是天下旁门之祖，神通广大，法力无边……”
　　悟空冷笑道，“真是大言不惭，本王修炼得道几千年，却为甚从未听过这菩提祖师名号？就算真有天地孕育之灵猴，他凭什么认为和他有缘，自己又有何本事能够教授？”
　　焦海怒道，“你这妖王，别不知好歹，我家祖师岂是你能够非议……我就这么给你说吧，那灵猴事关重大，牵涉甚广，根本不是你一只区区妖王能够插手，如果真在你山中，就乖乖将其交出来，如若不然，后果难料。”
　　悟空冷冷一笑，暗道，这不就露马脚了么？还什么和你家祖师有缘，分明就是早有预谋。
　　他嗤笑一声，“灵猴事关重大，本王当然知道，本王号称通风大圣，闻风而动，什么消息能瞒住本王？既然本王敢插一手，当然也是有所准备……实话告诉你吧，那灵猴，确实就在本王山中。”
　　他一挥手，一道水幕出现，显现出正在石室昏睡的分身。
　　悟空冷笑道，“这是不是就是你们要找的灵猴？此时只要我一声令下，就可让手下将其砍成肉酱，我倒要看看你们能怎么办？”
　　焦海大惊失色，“你到底想干什么？”
　　悟空冷笑道，“干什么？当然是干本王该干的事了。你家祖师和其他人谋划大事，为何定要这石猴？本大王也是天生灵猴得道，比这石头本领高明了不知多少，凭什么就不能取而代之？”
　　焦海惊疑不定，“你要想取代那石猴？”
　　悟空道，“正是，凭什么石猴能成正果，而我猕猴王，却只能做个野妖？”
　　这话一出，又是让焦海一惊。
　　“你，你说什么？成正果？？”
　　他只知道这仙石孕育的灵猴事关重大，是多位大佬一起谋划，却不知道具体计划，更不知道这和成正果有什么关系。
　　虽然悟空其实也知道的不太详细，故事也只在那位处听到了大闹天宫结束，大圣被压五指山。
　　可从那位透露出的许多信息中，却大致了解了西游是怎么回事，只不过没有听到具体的西游取经过程而已。
　　他灵机一动，随口乱说，到是恰好说到了某些点子上。
　　故事之中的真假美猴王，就有人猜测，那六耳猕猴就是这猕猴王因心生嫉妒，才瞅准机会准备变化成悟空，再找几个猴妖假冒唐僧等人取而代之。
　　不过这种说法破绽太多，除非这号称机敏过人、听风知万事的猕猴王是个白痴，不然绝对不会实施这么没逻辑没脑子的计划。
　　变成孙悟空就不说了，靠着两人都乃灵猴成道，还有一定成功几率，但想要把唐僧等人都全部换掉，这却是什么骚操作？
　　八戒和沙僧不说，那唐僧可是如来二徒弟金蝉子转世，什么样的脑回路才会想着用小妖去替换。
　　真当漫天神佛都是吃素的？要是真能瞒过如来这种顶级大能，也不用去成什么正果，自己成佛作祖不就得了。
　　所以怎么想都不可能是活了几千年，以机敏著称的猕猴王能够干得出来的事。
　　这种没逻辑的骚操作，怎么看都像是已经入了魔，头脑混乱的悟空才会干的。
　　正是因为平日里对唐僧等人的怨念积累到了一定地步，他才会想着把那些惹他厌的家伙一并换掉。
　　至于为什么不在花果山老实做个逍遥妖王，却一定要去西天，这不正是悟空一直以来的执念么？
　　取经路上他多次哭泣，就是因为怕唐僧挂了，西天取经功亏一篑。
　　如此深的执念才会让其干出，用几个猴妖替换了唐僧等人也要继续去取经这么没逻辑的事来。
　　幸好这家伙后来清醒过来，干脆就把心中魔念和戾气都分化出来，来了一出真假美猴王的戏码。
　　如来等人也给了他一个台阶下，给了个承诺，还让观音随他回去说了唐僧一顿，让其以后少碎碎念。
　　唐僧估计也是怕，从这以后，真就很少碎碎念，师慈徒孝的继续取经去了。
　　不过虽然真假美猴王不关猕猴王的事，但这猕猴王身份背景也不简单，和西方灵山也扯得上一些关系。
　　说他得知内情后，羡慕嫉妒那石猴，却也说得过去。
　　此时误打误撞说到了点子上的悟空，故作讶然，
　　“你难道不知道，这灵猴，乃是你家祖师等人钦点，将来要成正果之人？”
　　焦海脸色阴晴不定，他确实不知道这事。
　　悟空一副你真可怜的表情，
　　“看来你还被蒙在鼓里，现在知道，心情如何？看你也是跟随菩提祖师多年，却也不过是个天仙修为的散仙，而这石猴，还未出世时，就注定要得成正果，是不是很不甘，是不是很不服？”
　　他说着说着，要不是从那位处得知，自己的跟脚和成就，如果没有这些大佬干涉，将不可限量，而所谓得成正果，不过是失去自由的傀儡，说不一定还真就羡慕起故事中的自己来。
　　正果，可不止是说修为，而是正经的归宿，也就是体制内的高位，在一些人眼里，那可是一辈子的追求。
　　当然，对于想要得到真正自由的悟空来说，却是一种束缚和桎梏。
　　他要打破的，也正是这些束缚和桎梏。

第八十一章 有后台就是不一样
　　悟空化为猕猴王一通胡说八道。
　　焦海脸色阴晴不定，冷笑道，“你以为我会信你吗？一个野妖，知道什么是正果么？就敢胡说八道。”
　　悟空见其神情，也知道这家伙不管信不信，心里肯定是起了疑心和芥蒂，这样一来，他的目的也算基本达到了。
　　他哈哈一笑，“谁管你信与不信，总之那石猴入了本王之手，你却是休想带走了。”
　　焦海脸色难看，“既然如此，你可要想好后果。”
　　他倒也不敢贸然动手，却是准备回转灵台方寸山斜月三星洞，把这情况禀报菩提祖师，让其定夺。
　　说着他就想转身而去，
　　悟空哈哈一笑，“你真当本王此地是市井街道么，想来就来，想走就走……”
　　焦海一惊，就见那妖王裹着妖风猛扑过来。
　　他怒喝一声，“好胆……”
　　说着他就全力想要往后逃窜。
　　可那妖王速度极快，风驰电掣一般就到了他跟前，举起手中如意杵就打。
　　焦海大惊失色，翻手拿出一把短柄斧头，朝着如意杵招架而去。
　　悟空见他掏出一把灵光闪闪的斧头，就知道这兵器不凡，也不用手中兵器硬碰，闪身换了个方向。
　　焦海见状手中斧头呼啸砍出，道道犀利斧影出现。
　　却听悟空哈哈一笑，“太慢了太慢了……”
　　只见裹着妖风的身影在焦海四周闪现。
　　一道道斧影斩在那些身影上，却只是斩到一股股妖风。
　　他见攻击无效，立马念动咒语，隐去身形，想要借助隐身之术逃遁。
　　悟空眼中金光不易察觉一闪，却装模作样的抓一把风道，
　　“雕虫小技，本王连万里之内的风吹草动都能知晓，只要你还在这五行之中，又怎么可能逃得脱本王的听风之术……”
　　他说着就闪身来到一处虚空，举杵就打。
　　虚空之中焦海有些狼狈的显出身形。
　　他见走不脱也打不过，逐渐焦急，色厉内荏道，“我乃菩提祖师坐下弟子，你如敢动我，祖师定放不过你……”
　　悟空哈哈大笑，“吾乃通风大圣猕猴王，名震三界之妖王，怎会怕什么毫无名气的菩提祖师，今日你若乖乖束手就擒，还可少受写皮肉之苦。”
　　他原本还担心，这焦海手中有什么厉害法宝，此时见也就一把犀利斧头，到是放下心来，有了更加大胆的想法。
　　说着他下手不再犹豫，占着速度快绝，劈头盖脸就朝着焦海打去。
　　焦海跟不上他的速度，顿时就挨了两杵。
　　咚咚两声闷响后，他被打得口吐鲜血，倒飞出去。
　　悟空呵呵一笑，一个闪身就追了上去，准备把其擒拿在手。
　　却见那焦海把斧头一丢，厉喝道，“欺人太甚……灵斧劈山……”
　　那斧头一下变得如小山一般大小，凶猛无比的朝着悟空劈去。
　　悟空一惊，想要躲闪，却发现那斧头上竟传来一股束缚之力，让他身形顿了一顿。
　　就是这一顿，巨大斧头已经劈了下来。
　　悟空把手中如意杵运足法力一丢，
　　咔擦，如意杵一下被劈成了两半。
　　大斧去势不减，猛然劈在了悟空身上。
　　焦海哈哈大笑，“看你还不死……呃……”
　　他还没笑完，就见那道身影变成了两截猴毛。
　　另一边悟空显出身形，却是乘着斧头劈断如意杵的瞬间，用分身之术挣脱了斧头的束缚。
　　他眼中冷光一闪，“灵宝果然厉害，没有一件像样灵宝防身，看来确实不行……”
　　如果不看宝物，焦海这个天仙完全不是悟空对手，可一旦有灵宝在手，稍不小心，悟空都差点着了道。
　　要是悟空此时有如意金箍棒在手，也就不会如此狼狈。
　　此时的焦海也从惊愕中反应过来。
　　悟空虽然差点吃亏，却也不准备放过他，冷笑一声，闪身就消失在了原地。
　　原本他也不过是想冒充猕猴王和焦海动一下手，把仇结下。
　　后来见焦海战力也并不比混世魔王强多少，就起来干脆把这家伙擒下来的念头。
　　焦海先前被打了两杵已经受伤，全力发动劈山斧又几乎把法力耗尽，见那一斧，竟没有劈死猕猴王，竟是有些惊慌失措起来。
　　见妖王消失在原地，他也知道肯定已经急速接近自己。
　　焦海一咬牙，一口精血喷出，高声道，“弟子焦海，请祖师显灵，助我杀敌……”
　　霎时间，原本已经暗淡的斧头灵光大作。
　　灵光笼罩之中，悟空一下无所遁形，显出身形。
　　而此时，一股从未有过的心悸袭上了悟空心头。
　　他大惊，就想要返身而逃。
　　就见那把变得十丈长，而后竟出现了一道伟岸虚影。
　　那虚影一把抓起斧头，一道冰冷至极的目光就锁定了悟空的身影。
　　悟空身体一僵，竟只觉一股莫名力量把他牢牢束缚，就连分身之术都逃不脱。
　　焦海见状，哈哈大笑，从先前的狼狈不堪变得得意非常，“不知死活的东西，既然祖师已经显灵，我到是要看看你怎么死……”
　　这招乃是菩提祖师赐予他的救命招数。
　　不过以前他也没有发动过，并不知道效果如何。
　　现在见那妖王一下就被找出身形定住，马上就要死于斧头之下，哪里能够不得意。
　　悟空感受着从未有过的心悸和威胁，却没了一开始时候的惊慌。
　　他深吸口气，身体开始微微颤怵，不是因为害怕，而是莫名的兴奋。
　　他在棋局中，虽然能够感受到死亡的痛苦，却因为知道并不会真正的死亡，所以从来都没有这种险死还生的真实感觉。
　　这也是他第一次，真正的面对那些在他还没有出世时，就谋划着他未来的仙佛神圣。
　　悟空露出一个有些狰狞的笑，
　　“这就是真正的直面死亡么？一个投影，竟就让我几无抵抗之力，当真可怕。不过，如果连这一关都过不了，那还有什么资格去反抗更加可怕的那些存在……师尊，你传我神通造化，我如连这一关都过不去，又有什么面目去见你老人家，所以，看我怎么打破这命运的束缚……”
　　他爆喝一声，全力发动了神猿血脉。

第八十二章 谁还没个后台
　　悟空面对气息恐怖的菩提虚影，毫不畏惧，全力爆发血脉，显出原型。
　　矮小的身型，瞬间变得十丈高下，一股凶厉桀骜气息冲霄而起。
　　他怒吼一声，就想要挣脱那股束缚着他的莫名力量。
　　可惜，这一挣，却还是没能挣脱束缚，那股力量，还是几乎让他无法动弹。
　　那道握着斧头的虚影，淡漠的注视着暴起的悟空，手中的斧头高高举起，就要猛然劈下。
　　焦海狂笑道，“哈哈哈，显出原型又有何用？区区一只妖王，竟敢口出狂言，现在终于知道我家老祖的厉害了吧……”
　　他欣喜异常，却是没想到，这就快死在斧下的妖王，正是他此次要来寻找的石猴。
　　而给他这个救命手段的菩提祖师，恐怕也同样没有想到，他们算计已久的灵猴，西游路上的关键，就要死在这里。
　　自从悟空听了那位的故事后，整个世界的天机就已经乱了。
　　那些大能，几乎已经推算不出新的命运发展轨迹。
　　因为蝴蝶的翅膀扇动后，改变的可不止是悟空的命运。
　　悟空看着就要劈下的斧头，用尽全力举拳打出，仰天怒吼，血脉爆发，“我，绝不束手待毙！”
　　但是，就算如此，他现在还是连打出一拳都困难。
　　在绝对的实力面前，就算有再坚强的意志，也是枉然，现实就是如此残酷。
　　就在悟空都有些绝望之时，
　　却见怀里飞出一个闪烁灵光的东西。
　　那东西飞出来后，一道顶天立地的虚影蓦然出现，手持一根通天彻地的棍棒。
　　虚影抬起棍棒，速度极快的朝持斧砍来的虚影抽去。
　　还没等持斧虚影反应过来，棍棒就已经抽在了其身上。
　　啪的一声脆响，持斧虚影一下破碎，消失无踪。
　　而其手中的大斧头，也迅速缩小，变回了一把黯淡无光的砍柴斧。
　　抽碎了持斧虚影后，手持棍棒的虚影也同样一下消失，就像是从未出现过一般。
　　这一变化，让悟空和焦海，全都目瞪口呆，张口结舌。
　　焦海正在得意狂笑，就见菩提祖师显灵后的投影被一个更加巨大的虚影一下打碎。
　　他就像是一只被掐住了脖子的鸭子，“呃……怎，怎会如此？？”
　　悟空同样目瞪口呆，随即回过神来，就见身前一个小小雕像缓缓的飞进了他的身体里。
　　他眼睛一红，竟是险些掉下泪来，“师，师父……”
　　先前面对无可匹敌的对手，面对死亡，他都没有害怕恐惧而落泪。
　　而那位出手后，却让他险些落泪。
　　其实他并没有想着要求助那位，只想着如果败亡，也只怪自己太过弱小，辜负了师父的期望。
　　概因那位虽然给了他天大造化，却一直没有承认过他们之间的关系。
　　在他看来，那位肯定是因不想牵扯太多，不愿露面。
　　但是，关键时刻那位还是出手了，这让他一下就有些绷不住了情绪。
　　这就像一个受尽欺凌的孩子，一直倔强的一个人对抗着所有不公，忽然发现，他的背后，还站着一个愿意为他出头的大人。
　　这种身后有人的感觉，给他了一种前所未有的安全感。
　　焦海从惊骇中回过神来，转身就要逃遁。
　　一只毛茸茸的大手从天而降，一把将其抓在了手里，狠狠一捏。
　　咔擦一声，就算焦海乃是天仙之躯，也筋骨断裂，晕死过去。
　　巨大的神猿迅速缩小，变成了正常大小。
　　悟空一只手提溜着晕迷的焦海，一只手拿着那把劈山斧。
　　此时他还是猕猴王模样，而捉拿焦海这家伙，也是为了把水搅得更混。
　　先前他和焦海争斗，动静颇大，
　　幸好悟空早有预料，远远飞出几千里拦截焦海，而猕猴王等人又在大吃大喝，应是察觉不到。
　　他拿着焦海，使了个隐身遁法，朝齐源山飞去，准备把焦海悄悄镇压在齐源山某处，彻底把锅扣在猕猴王头上。
　　………………
　　灵台山斜月三星洞，菩提祖师静坐幽台。
　　忽然心有所感，掐指一算，却是混沌一片，什么都算不出来。
　　而这时正是焦海唤出的投影被一棍抽碎的之时。
　　他给焦海的救命手段，其实算不得是神念分身，只不过是封了一道神通在其身上而已。
　　所以那投影被毁，他也不过是心有所感而已。
　　如果天机不被搅乱，说不一定还能推算出点什么，现在却是什么都没算出来。
　　菩提微微皱眉，“这天机，为何会越来越乱，这却不是好兆头，也不知是天意如此，还是有人作梗。”
　　不过他倒也没有轻举妄动，如果真是人为，说明这人的修为境界不亚于他，而这场大戏中，他也不算主谋，出什么大问题，也轮不到他操心。
　　至于焦海那边，才出去了一两月，相对于广大无比的南赡部洲和西牛贺洲，这么点时间，在他看来估计还什么都没找到。
　　对于他们这些已经寿元无尽的仙神来说，几月甚至几年，也不过如同凡人的几分钟和几小时而已。
　　…………
　　走马观花一样到处游览的云千俞，也不知道自己这个梦到底做了多长时间。
　　梦境里的时间和现实是完全不挂钩的，有时候觉得做了一个很长的梦，却只不过是一瞬间，有时候觉得也就梦见了一点小事，却已经过了一夜。
　　他的意识到处飘荡，就像快速放映的电影一样，不断有场景闪过。
　　飘飘忽忽间就见一座碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成的巨大门楼。
　　他仔细一看，上书南天门三个大字。
　　在看边上，十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　云千俞看着有趣，“南天门？我这是上天庭了吗？有趣有趣……”
　　他才想着进天庭里看看，就觉隐隐约约有呼声从心底响起。
　　他不自觉的顺着呼声快速飘飞，就见一个猴子模样的家伙正和另一个人争斗。
　　和猴子争斗那人唤出了一道巨大持斧虚影。
　　而猴子却被束缚的动弹不得，狂吼着变身成了巨大神猿。
　　虽然不知道具体情况，可他心中却有明悟，
　　“这是孙悟空？他在和什么人争斗？看样子是落在下风了。变身了？厉害厉害，不过好像还是不行啊……”
　　眼看着变成巨大神猿的悟空就要被砍死，云千俞不干了。
　　“我擦，孙悟空这是要被砍死了么？这怎么行。孙悟空可是我儿时的偶像，在我梦里，谁敢杀他？真是无法无天了！！
　　况且先前我好像还教他下棋来着，这悟空好像没去找菩提祖师，这么有趣的梦，这么能就这么结束呢。话说，悟空啊，你的棒子呢？拿出来抽他啊！”
　　他看悟空实在没有还手之力，有些无语，“真是的，来，看好我怎么抽他……”
　　说着他就从虚空中拿出了一根棍子，劈头盖脸的朝着那持斧虚影抽去。
　　啪的一声脆响，那虚影一下就被抽碎。
　　云千俞得意的哈哈一笑，“看到了么，棒子要这样用。孙悟空不用棒子，那怎么行……”
　　这时，一股排斥之力传来，云千俞只觉意识开始拉伸，模糊。
　　他知道，恐怕是梦就要醒了。

第八十三章 麻烦
　　云千俞一棍子抽碎了持斧虚影，意识也开始模糊起来。
　　他知道这是梦要醒了。
　　“今天的梦很有趣啊，我还想四处逛逛呢……”
　　梦境开始因为拉扯排斥的感觉混乱起来，就像是一种半梦半醒的状态。
　　这种感觉很奇妙，一时觉得自己醒了，一时又觉得还在梦境中。
　　云千俞干脆也不去刻意想着什么，就这么享受着光怪陆离的梦境。
　　…………
　　源河城东南，八百里山谷中。
　　此时已经聚集了许多修士，概因有传闻说此地将有上古遗迹出世。
　　青玄宗和玄泽宗自然也来了人。
　　青玄宗金丹长老见到玄泽宗的人后，飞身而来，询问道，“你门中的萧若怡，还没有消息么？”
　　其他人把目光看向了萧若怡的师父，许静。
　　许静深吸口气，“禀前辈，还未联络上。”
　　那金丹修士冷哼一声，“如果联系上了，让她立马过来，别耍花样，如果找不到萧若怡，让她解释清楚梦璇的事，后果自负……”
　　被人质问，玄泽宗带队的长老脸色虽然有些不愉，却也没有说什么。
　　青玄宗和玄泽宗，同为南大洲中域门派，原本两派实力差不多。
　　可最近青玄宗老祖不知得了什么机缘，竟然从元婴大圆满突破到了化神境界。
　　而玄泽宗修为最高的大长老却才是元婴后期，顿时就被青玄宗压制得死死的。
　　至于为什么青玄宗的人会找萧若怡，是因为前两天，青玄宗的人收到了门下一个真传弟子传回来的信息，说是遇险，还提到了萧若怡的名字。
　　低等级的传讯符，距离有限，而且能够传送的信息也很有限，就是能在符箓上写几个字，激活后送回去。
　　所以青玄宗的人也不知道具体发生了什么事。
　　等他们赶到源河城的时候，已经找不到那真传弟子的踪迹。
　　而青玄宗那名真传弟子，正是自爆了的苏梦璇。
　　苏梦璇当时急匆匆逃遁，才激活了一张传讯符，就被孙瑶瑶追上，自爆身亡，所以也没有把事情说清楚。
　　这苏梦璇说起来，比萧若怡还要天才，小小年纪就练气九层很快就能筑基。
　　所以也很受青玄宗重视，直接成为了真传弟子，她的师父就是这次带队来的金丹后期长老。
　　而萧若怡虽然在萧家乃是天之骄女，可放到修行界，却也就只是天资不错。
　　所以进入玄泽宗后，就只是比较被看好的内门弟子，分配给她的，也只是许静这个筑基大圆满的师父。
　　两人不管是在各自门派，还是在修行界，其实都有一定差距，所以苏梦璇才会对林天凡一直念念不忘萧若怡耿耿于怀。
　　而这次，南大洲四处流传源河城附近有上古遗迹出世，青玄宗也要派人前来，苏梦璇的师父为了寻找爱徒，就干脆当任起了这次的领队。
　　来到源河城后，爱徒没有找到，到是从源河城城守处问出了些信息。
　　那就是苏梦璇曾经和两个女修士起了冲突，再一问，不是萧若怡和孙瑶瑶又是谁。
　　再查看了冲突现场，就得出结论，苏梦璇可能凶多吉少。
　　而此时玄泽宗的人也到了，其中就有萧若怡的师父许静。
　　于是，青玄宗的人就找上了门来，兴师问罪。
　　不过现在连玄泽宗的人也联系不上萧若怡，只能是先来查看上古遗迹。
　　玄泽宗带队长老叹口气，“静芬，我知道你担心若怡，但现在若怡不止得罪了林家，还得罪了青玄宗，你如果能够联系上她，就让她过来一趟，把事说清楚，总是躲着也不是办法。”
　　他还以为许静为了维护萧若怡，故意说联系不上。
　　许静脸色难看，“长老，我知道轻重，但若怡一直没有回信，我也没有办法。”
　　她才说完，就觉怀中的传讯符一阵震动，显然是有信息过来了。
　　许静不动声色的稍微站远了一点，悄悄拿出传讯符，就见到了爱徒传回来的信息。
　　她脸色变幻不定，一咬牙，悄悄传讯道，‘别来，快走。’
　　呼的一声，她手中的传讯符飞了出去。
　　许静一惊，就见传讯符飞入了带队长老手中。
　　青玄宗那名金丹长老不知何时也站到了旁边，冷冷道，“怎么？你们玄泽宗，是准备维护萧若怡到底了？”
　　玄泽宗长老沉声道，“王兄，这事我会处理，还请稍安勿躁。”
　　青玄宗金丹冷哼一声，“那我就等着看……”
　　待到青玄宗的人走后，
　　玄泽宗长老沉声，“许静，你太让我失望了，现在是徇私的时候吗？事情不说清楚，玄泽宗就会和青玄宗彻底交恶，难道这是你想看到的吗？”
　　许静脸色一白，呐呐无言。
　　………………
　　刚刚走出茶肆外那淡淡迷雾的萧若怡，只觉怀中不断震动。
　　她拿出传讯符，只见其上有好几条信息。
　　萧若怡诧异道，“怎么会那么多条传讯？”
　　要知道传讯符比较珍贵，她这种内门弟子发放的传讯符，也就可以用十次，也就是能够传输和接收十次传讯。
　　而现在，她就收到了四五条信息。
　　她连忙打开一看，却是师父传来的信息，先是问她在哪里，又说青玄宗有人找她，到底出了什么事，然后说他们来到了源河城某地，让她看见信息后去集合。
　　萧若怡眼神一凝，“看来是苏梦璇的事情发酵了，一人做事一人当，我却是不能连累了师父……”
　　她立马给师父回了一条信息，说现在就赶过去。
　　可不大一会，竟就收到信息，‘别来，快走。’
　　萧若怡一惊，“师父出事了？”
　　孙瑶瑶问道，“怎么了师姐？”
　　萧若怡脸色凝重，“瑶瑶，你听我说，你先回前辈那里待着，我办完事后就来找你……”
　　孙瑶瑶连忙摇头道，“不，师姐，我和你一起去。”
　　萧若怡道，“你听我说，这次可能会有危险……”
　　孙瑶瑶道，“是不是青玄宗的人找上门来了？苏梦璇是被我逼得自爆的，他们要找也该找我……”
　　两人正在争执，萧若怡的传讯符又响了，‘和孙瑶瑶一样速来源河城东南八百里山谷，我是张洪长老。’
　　两人对视一眼，
　　孙瑶瑶高兴道，“张长老也在，太好了，他应该会为我们做主的……”
　　萧若怡也松了口气，张洪是金丹后期的高手，有他在的话，就算青玄宗的人应该也不会太过放肆。
　　她就道，“既然长老让我们过去，那我们就一起过去吧……”
　　山谷之中，许静看着张长老把信息传出去，面露苦涩。
　　她知道，那两个傻孩子肯定会以为，有张长老在，就不用担心了，所以肯定会赶过来。
　　可她们哪里知道，此时的玄泽宗，已经被青玄宗压得死死的。
　　如果苏梦璇的死真的和她们两个有关，她们很大概率会被交给青玄宗的人处理。
　　尤其是萧若怡，不止得罪了青玄宗，还得罪了正如日中天的林家。
　　有传言说，青玄宗老祖之所以能够突破化神境，就是因为林家那位林天凡，帮了其一把。
　　所以现在的青玄宗和林家，已经结成了铁杆同盟。
　　而这个以林家为中心结成的同盟，此时已经算是南大洲最大的势力了。
　　所以玄泽宗，根本得罪不起，也就根本不会为了两个弟子和青玄宗死磕。

第八十四章 隐藏
　　许静满眼苦涩，她很想帮自己徒弟一把，可惜她却什么都做不了。
　　先前她为萧若怡出头，就被林天凡打成了重伤，现在伤势都还没有恢复。
　　许静心中哀叹，“若怡啊，以前为师就护不了你，现在林天凡越发厉害了，短短几个月的时间，竟然就突破到了金丹初期，更不要说现在他身后还有青玄老祖这等化神高人，你现在又得罪了青玄宗，为师也不知道该怎么办了。只希望你过来后，把苏梦璇的事情交待清楚，能够先过了这一关。”
　　他们找萧若怡，也并不认为是她杀了苏梦璇，因为在他们的印象里萧若怡就只是练气六层。
　　而苏梦璇不止自身修为是练气九层，还跟着一个能够爆发出筑基期战力的奴仆。
　　所以苏梦璇身死，只可能是其他人出的手，现在就要看萧若怡在其中扮演了什么角色，参与到了什么程度。
　　如果按照源河城城守等人的说法，他们看到的情况是萧若怡先和苏梦璇起了冲突，后来的事他们就不知道了。
　　这在青玄宗和玄泽宗的人看来，就是有人借助萧若怡的手，来对付苏梦璇。
　　即便不是萧若怡出手杀的苏梦璇，她也算是主谋，罪责不小。
　　所以许静才会觉得这一关难过。
　　她对这个徒弟很不错，也很是喜爱，原本是准备大力培养，哪知道现在却出了这么多事，只觉很是无奈。
　　另一边，萧若怡和孙瑶瑶出了雾气范围，飞身而起，朝着源河城东南八百里山谷赶去。
　　萧若怡在几个月前为了躲避林天凡和寻找机缘，带着孙瑶瑶一路从南大洲中域走到了西域。
　　她们一开始也并不知道上古遗迹在源河城的事，而是途中才打听到的消息，所以就赶了过来。
　　她们还不知道，这几个月里，中域又发生了许多事情，林天凡已经突破金丹，还帮助青玄老祖突破化神。
　　而上古遗迹的消息，在南大洲传的沸沸扬扬，许多大门派都已经赶去了山谷。
　　两人也没意识到，她们过去后，很可能就会直接被玄泽宗抛弃，作为平息青玄宗怒火的弃子。
　　山谷之中，震动越来越频繁，预示着遗迹已经快要开启。
　　所有修士都戒备起来，他们知道，一旦遗迹开启，众人肯定是蜂拥而上，各凭手段。
　　聚集在一起的散修在神算子的带领下，已经达成协议，先联合在一起，抵抗那些大门派的人。
　　而那些大门派的人见他们联合，却满脸不屑。
　　青玄宗长老王文星嗤笑道，“一群乌合之众，还想和我等抢好处，带我们先拿了好处，留点汤水给你们就是了，如果敢不知好歹，可别我等不客气。”
　　一群散修怒目而视，忿忿不平，不过他们也不得不承认，这些大门派的修士，一个就可以对付他们这种同级别的散修许多个。
　　更何况人家都练有合击阵法，有一名金丹带头，四五人怕就能对付他们几十人。
　　另一个大门派的带队金丹长老也道，“王兄说的对，你们这些散修，就不要凑热闹了，我等得了好处，自认也会留点给你们……”
　　青玄宗因为老祖突破化神，隐隐已经成为这些门派的领头羊。
　　众多散修见几个大门派有结盟的意思，脸色更加难看了。
　　这时山谷外围两道遁光飞了过了。
　　萧若怡和孙瑶瑶飞到了山谷外围，小心翼翼的开始寻找玄泽宗的人。
　　她们还没找到玄泽宗的人，到是先被隐蔽在一旁的顾长运发现了。
　　顾长运藏身于阵法之中，微微一笑，“萧若怡那小妞出现了，很好，到是省得事后我去找她。既然她没有跑，我倒要看看她这次如何应付青玄宗的人和林天凡。”
　　他们先前去城守府打探消息的时候，就知道了萧若怡和青玄宗的真传弟子苏梦璇起了冲突，而山谷中青玄宗的人气势汹汹找上玄泽宗，显然就是为了苏梦璇的事。
　　他已经打定主意，在萧若怡走投无路时，现身帮她一把，然后让其心甘情愿的成为炉鼎。
　　萧若怡还不知道已经被盯上，找了一圈后在一块大石旁找到了玄泽宗的人。
　　她见宗门里来到人中果然有自己师父许静和金丹后期的长老张洪。
　　萧若怡和孙瑶瑶立马上前拜见。
　　玄泽宗的人见到两人后神情复杂。
　　只有许静关切的拉着萧若怡先问道，“若怡，你还好吧？”
　　萧若怡拉着师父的手，“师父，我很好，你的伤势好些了吗？”
　　许静道，“好多了，哎……”
　　她忽然不知道该说什么了。
　　孙瑶瑶一蹦一跳的长老、师叔的叫着。
　　她在门中就是个普通的弟子，连单独的师父都没分配到，功法什么的都是跟一大批人一起和传功长老学的。
　　这次过来，她原本是想看看，自己晋升筑基后，能不能吓这些同门一跳。
　　哪知道她在众人面前转了一圈却没人说起这事。
　　就像是这些修为比她高许多的人，包括金丹期的长老都看不出她的真实修为一般。
　　她歪着头想了想，暗道，“难道我和师姐的遮掩之术，已经高明到可以瞒得住金丹期修士的窥探了？”
　　修士一般都会有遮掩修为的手段，玄泽宗的功法里当然也有这些术法。
　　修士的真实修为也是一个底牌，在争斗的时候让对方看不透，就能出其不意。
　　不过一般情况只能屏蔽同境界修士的神念扫描。
　　想要屏蔽比自己境界高的修士，除非是功法神妙。
　　就像中央天域来的顾长运，就算是只有金丹初期的修为，却能够让元婴境的修士也看不透他的底细。
　　而且他还练有上古魔功这种恐怖功法，估计连化神境高人都不一定能够看透他的底细。
　　这就是为什么大门派会看不起散修的原因了，没有好的传承，即便修为一样，都要被人家吊打。
　　萧若怡从玄武雕像上领悟到了玄水真意，对玄水功法的理解，已经远远超过了玄泽宗里的任何人。
　　她把自己改良的功法教给了孙瑶瑶，这才让她们的遮掩之术，连金丹境都看不透。
　　孙瑶瑶还想着要不要把筑基期的气息透露出来，吓众人一跳，
　　就见几个修士飞身过来，带头的，正是青玄宗长老，王文星。

第八十五章 开启（上）
　　玄泽宗众人见青玄宗的人过来了，脸色更不好看了。
　　他们当然知道人家是来干什么的。
　　虽然张洪让许静尽量配合，把萧若怡叫过来，说清楚事情，给青玄宗的人一个交待。
　　但他同样不喜欢被人压在头上的感觉。
　　要是以前，他根本不会在事情没弄清楚前就把门人弟子交给外人。
　　可惜现在形势比人强。
　　萧若怡见到来人，虽然不认识，但也猜得到是怎么回事。
　　果然，许静就传音道，“若怡，这些是青玄宗的人，他们在找青玄宗真传弟子苏梦璇。他们打听到苏梦璇失踪前和你起了冲突，你一定要想好怎么回答，别把自己陷进去。”
　　萧若怡还没有回答，
　　就听长老张洪沉声道，“萧若怡，孙瑶瑶，你们两个过来。”
　　两人走了过去。
　　青玄宗长老王文星负手而立，冷冷道，“你就是萧若怡？你前几天见过我徒弟苏梦璇是么？”
　　萧若怡沉默了一下，
　　张洪道，“萧若怡，不要害怕，有什么事你都原原本本和王长老说，不要有所隐瞒……”
　　萧若怡就道，“是，长老……”
　　她也不想隐瞒，反正在她看来就是苏梦璇先找她的麻烦，后来又是自己拿雷珠自爆的。
　　于是她就把当天发生的事原原本本说了出来。
　　一群人听着她的讲述，都觉不信。
　　王文星冷笑道，“首先，你说梦璇先找你麻烦？她为什么要找你麻烦？还有，就凭你，竟然可以打败梦璇和她带着的嬷嬷，你认为我会信么？说吧，是什么人在背后指使你，让你出头对付我青玄宗真传弟子的？我最后给你一次机会，如果还不说出真相，就休怪我手下无情……”
　　说着他气势勃发，压了过去。
　　张洪脸色一变，连忙道，“王兄息怒……萧若怡，快把实情道来，如果你不说实话，连我也护不了你。”
　　许静也连忙道，“若怡，有什么你就说什么，现在这种情况，就不要再替谁隐瞒了。”
　　他们都认为萧若怡肯定是被人指使，才能逼得苏梦璇自爆身亡。
　　萧若怡脸色也不好看。
　　她倒不是因为面对青玄宗金丹长老的威压，而是因为她见自家玄泽宗长老竟然没有维护她，而是一副要把她交出去的模样。
　　她冷冷道，“我说的都是事实，苏梦璇找我的麻烦，是因为她要抓我回去讨好林天凡，其实我也没想把她怎么样，也就是教训她一下，哪知道她却自爆了，事实就是如此……”
　　孙瑶瑶出声道，“苏梦璇一上来就说要把我们砍了四肢带回去，难道我们还不能反抗？而且我们也没逼她自爆，是她自家想不开……”
　　王文星脸色一沉，“闭嘴，这里哪有你说话的份……”
　　他金丹境的气势朝着孙瑶瑶冲了过去。
　　萧若怡一下把孙瑶瑶拉在身后，挡住了来自前方的威压。
　　她佁然不动，这点威压对于经过玄武神韵和幻境棋局洗礼的她来说，根本什么都不算。
　　于是，众人就看到她竟然云淡风轻的顶住了金丹期修士的威压。
　　萧若怡冷声道，“你不是问我为什么会打败苏梦璇么？因为我突破筑基境了。”
　　随着她放出筑基期修士的气息，众人这才发现她真的突破筑基了。
　　许静惊讶道，“若怡，你，你真的突破筑基了？”
　　要知道萧若怡几个月前从师门出来时，可是只有练气六层而已。
　　孙瑶瑶这时也道，“不止师姐突破了，我也突破了。”
　　说着她也放出了气息。
　　认识孙瑶瑶的玄泽宗人惊讶的张大了嘴，因为孙瑶瑶几个月前才有练气三层。
　　王文星却哈哈一笑，“还说背后没人，看来你们还真是得了什么人的指使。那人为了对付我青玄宗，竟不惜代价把你两的修为硬生生提升到了筑基境……不过这样正好，既然林公子看得上你，我就把你带回去，一个是给林公子一个礼物，一个就是要好好看看，你们到底在搞什么鬼……”
　　他伸手一抓，就像要把萧若怡抓住。
　　嘭！一声闷响，劲气四溢，吹拂得众人连连后退，却是张洪出手挡下了王文星的一抓。
　　张洪冷哼道，“王兄，当着我的面硬抓我玄泽宗门人，过分了吧？就算萧若怡有错，也该我玄泽宗先搞清楚情况，再给你们一个交待吧？”
　　他却是看到了萧若怡和孙瑶瑶身上的变化后，知道两人肯定得了什么机缘，所以才会出手。
　　萧若怡却并没有感到高兴，反而觉得有些悲哀。
　　她现在感觉师门之中，也就是师父对她好，而其他人，完全就是看你有没有利用价值。
　　张洪这个长老，刚才明明已经有了把她交出去的心思，现在看到她和孙瑶瑶身上可能有什么好处，就假惺惺的出手维护。
　　她心道，我和瑶瑶确实得了大机缘，不过给我们机缘的那位，如果他不想，别说青玄宗，就算是整个下层界，恐怕也没人能够见到他。
　　这时许静给她传音道，“若怡，情况不对你就和瑶瑶先走。”
　　萧若怡点点头，拉着孙瑶瑶慢慢退了几步，传音道，“瑶瑶，待会情况不对就跑。”
　　孙瑶瑶自信满满，“没事，不行的话我就让吕前辈来帮忙……”
　　她到是自信满满，却哪里知道，吕前辈此时可不敢出茶肆。
　　吕全这家伙之所以会给孙瑶瑶一个信物，是以为短时间这小姑娘应该是用不到。
　　而喝了道酿后，它已经有自信不长时间就能恢复实力，渡过天劫。
　　到时候它肯定还会随那位继续游历红尘，然后不就可以帮小丫头了么。
　　哪知道孙瑶瑶才出茶肆没多长时间就开始打算动用信物了。
　　如果孙瑶瑶此时真的激活了信物，也不知道吕全这家伙是什么表情。
　　而这时，两个金丹开始对峙。
　　王文星见张洪拦住了他，冷冷一笑，“张洪，你可要想清楚了，要为一个门下弟子和我青玄宗翻脸？你可别忘了，这小丫头不止是得罪了我青玄宗，还得罪了林公子……而且，你以为你能拦得住我？”
　　说着他跨前一步，身上气势大涨。
　　张洪脸色一变，“金丹大圆满？你竟然突破到金丹大圆满了？”
　　原本他以为王文星和他一样，都是金丹后期，而现在人家明显比他高一个小境界。
　　在神通法器差不多的情况下，他又怎么可能是人家的对手。
　　王文星一看张洪怂了，得意道，
　　“把萧若怡交出来，我也会在老祖和林公子面前为你们玄泽宗美言几句，不然，你们玄泽宗今后在南大洲的日子，可就难过了……”

第八十六章 开启（下）
　　张洪脸色连连变化。
　　就像王文星说的，此时南大洲的好些门派，都通过林天凡的关系结成了同盟。
　　如果玄泽宗继续和青玄宗交恶，日子确实会越来越不好过。
　　尤其是青玄宗老祖已经成功突破化神境界。
　　许静一看情况不对，哪里还不知道张洪的想法，急忙传音道，“若怡，快走……”
　　萧若怡一拉孙瑶瑶，“走……”
　　说着两人飞身而起，就要逃遁。
　　王文星冷哼一声，“想走？给我回来……”
　　说着他伸手一抓，无形灵力凝聚成一只大手就朝逃遁的两人抓去。
　　这次张洪果然没有再出手阻拦。
　　在远处观察着的陈华对顾长运道，“少爷，需要出手救下她吗？”
　　顾长运淡然道，“不用，等她被抓了，走投无路的时候，我们再出场。而且林天凡一直没有出现，我们也不要轻易现身。”
　　他虽然傲气冲天，完全看不上南大洲这些土著修士，不过对于林天凡还是有些忌惮。
　　林天凡能够短短几年时间从一个不能修炼的废物成长为如日中天的高手，其明显身怀大秘密。
　　就如顾长运自己，也是身怀各种秘密。
　　所以他决定，要把林天凡身上的秘密挖掘出来，占为己有。
　　而林天凡，何尝又没有同样的想法。
　　在两人看来，这就是两个有大气运的天之骄子的较量与博弈，而其他人，不过是配角而已。
　　就像萧若怡，不过就是两人博弈中的一个小小筹码，谁赢了，谁就能吃下这道可口的甜点。
　　另一边，萧若怡见淡青色灵力大手抓来，身后长剑陡然出鞘，朝着大手砍去。
　　一道透亮剑光乍现，伴随着若隐若现的哗啦啦的水声。
　　咔擦，灵力大手竟然被一下斩断，消散无踪。
　　所有人都一下愣住，
　　没人想到她竟然能斩断金丹大圆满的王文星凝聚出来到灵力大手。
　　许静喃喃道，“这是，玄水剑法？可为什么会如此灵动犀利？”
　　玄水剑法算不上太高级的功法，在玄泽宗内门弟子有了一定修为后就会被传授。
　　但现在萧若怡使出来的玄水剑法，似是而非，威力绝伦，让所有人都吓了一跳。
　　连萧若怡自己都没想到，能够一剑斩断灵力大手，她原本也不过是想阻拦一下而已。
　　见自己领悟的玄水功法竟有如此威力，她顿时有了信心。
　　王文星脸色难看，原本信心满满的一抓，竟然被个筑基期修士给一剑斩断。
　　他冷哼一声，“既然如此，就别怪我下狠手了，即便是伤了你，也不能让你跑了。”
　　他轻喝一声，飞身而上，手中已经多了一枚梭子一样的法器。
　　淡绿色的光芒一闪，法器电射而出。
　　萧若怡一面带着孙瑶瑶飞身而退，一面挥剑一划。
　　哗啦啦，水声响起，在前方出现了一片虚幻水影，水影之中出现一面龟壳，正正挡在了绿光前方。
　　叮叮当当的声音响起，那绿光射在龟壳上，竟然毫无寸进。
　　王文星的脸色越来越难看，如果说先前的一抓他没有用全力，而现在直接发动了法器，居然还是被人家给挡住了。
　　作为金丹大圆满的高手，竟然被一个筑基期修士给抵挡住，他的脸面顿时就挂不住了。
　　他原本还想活捉两个小姑娘，现在却不打算再留力。
　　王文星恼羞成怒，“找死……”
　　他身上绿光闪烁，手中多了一根青绿长杖，就要全力下手，已经不打算再顾忌萧若怡的死活。
　　在远处观察着的顾长运不屑道，
　　“这就是南大洲金丹修士的实力？真是弱的可以，不过那家伙已经恼羞成怒，还是得防备他伤了萧若怡，这道菜我还没吃到嘴里，怎么能让人打翻了呢……”
　　陈华应着，“是，少爷，情况不对我就出手。”
　　而另一边，孙瑶瑶有点被恼羞成怒的王文星吓到了，就道，“师姐，要不我激活符文，让吕前辈来救我们吧……”
　　萧若怡夷然不惧，“不用，我挡住他，你先走，去茶肆，我随后就来。”
　　孙瑶瑶也知道自己留下只能是拖累，也不矫情，就准备先行逃遁。
　　就在这时，只听嗡的一声，整个山谷都开始剧烈的震动起来。
　　剧烈的震动让所有修士都心神一怔。
　　他们知道，这是遗迹马上要开启了。
　　就连王文星都下意识停下了动作，四顾观望。
　　而此时已经是半夜，天上的明月竟开始有些泛红。
　　随着红月出现，一股莫名的气息开始笼罩整个山谷。
　　所有人都开始兴奋起来。
　　“遗迹开启了，中心位置在那边……”
　　有人大叫道，
　　王文星冷哼一声，“贱人，就先放你一马，待遗迹之事处理完再收拾你……众弟子，戒备……”
　　既然遗迹已经开启，再和萧若怡纠缠，可能就会失了先机，所以他倒也当机立断停了手。
　　而这时，一道道遁光争先恐后的朝着散发气息最浓的地方飞去。
　　那些大门派的人反而没有轻举妄动。
　　萧若怡和孙瑶瑶更是乘机往外遁去。
　　她们本来就不是为了遗迹而来，在她们眼里，什么遗迹能够比得上那位给的大机缘。
　　顾长运隐身一旁，看着争先恐后朝散发气息之地飞去的修士，哂笑道，
　　“蠢货，这个遗迹看似不是什么仙神遗留的遗迹，可处处透露着诡异，这时候第一个冲上去，恐怕是送死居多。”
　　果然，第一批冲上去的散修，还没找到遗迹入口，就见山谷中央一下泛起黑白两种光芒。
　　刷的一下，光芒笼把那些冲上去的人全部笼罩在了其中。
　　在外围没有进入的修士，就见山谷中央仿佛化为了一个巨大的泛着红光的黑白棋盘。
　　而那些首先冲进去的修士，全部身处棋盘之中。
　　他们站在其上，每个人前方都出现了一个正常大小的棋盘，棋盘上已经摆好了一局未下完的残局。
　　一个声音出现在众人耳中，‘请落子。’
　　一名散修见状，不耐道，“这是什么？让我们下棋？老子根本不会下棋，什么阵法，什么棋局，看我以力破局……”
　　这名散修高大魁梧，手拿巨大双刃斧，却是一名金丹境的修士。
　　他举起大斧，狠狠朝棋盘劈去。
　　凶猛的斧光一掠而过，却根本什么都没有劈到，就消失在了棋盘上。
　　而几乎同一时间，那大汉也嘭的一下，变成一团血雾，被吸进了棋盘上。
　　一名金丹修士，就这么在众目睽睽下化为血雾，就像被吃掉的棋子，这让所有人都瞳孔一缩。
　　尤其是已经入局了的十几个修士，更是倒吸口冷气，惊慌失措。

第八十七章 入局
　　一入棋局，落子无悔。
　　那些第一批冲过去的散修，基本都是性格冲动暴躁的人，哪里会下棋。
　　先是有人到处乱窜，却一离开所在位置，就一个个化为血雾消散无踪。
　　然后有人终于知道，必须下棋才能出去或者进入遗迹，于是开始在硬着头皮下棋。
　　可也就十几二十手后就被逼入了绝境。
　　只要棋局一输，这些人同样化为血雾，被吸入了巨大棋盘之中。
　　已经飞遁出去一段距离的萧若怡回头看去，竟想到了那位和她下棋时候的情景。
　　“这些人，明显已经陷入棋局阵法，如果破不了局，根本就出不了阵……”
　　随着那些修士消失在棋盘之间，棋局好像才被正式激活，嗡的一下就扩展开来。
　　瞬间就笼罩了整个山谷范围，
　　这种没想到的变化，让所有人都惊呼出声。
　　有人慌乱之间忘记了先前消失的那些人的下场，飞身就想往外逃。
　　可毫不意外的全都变成了血雾，消失在了棋盘之间。
　　众人反应过来，站在原地，不敢乱动，看着眼前出现的棋盘，愁眉苦脸。
　　萧若怡和孙瑶瑶对视一眼，
　　原本她们都快要逃出去了，后来见青玄宗的人关注点放在了遗迹上，而她师父许静又没走，所以就在外围停了下来。
　　哪知道现在也被阵法包裹了进去。
　　山谷之中唯一没有被阵法包裹进去的，就只有顾长运和他的保镖陈华。
　　顾长运一直小心谨慎，遁法也高明，发现不对就飞身到了谷外。
　　见其他人都入了棋局，两人也就显出了身形。
　　顾长运微微一笑，“果然不出所料，这遗迹，处处透着诡异……”
　　而这时，全部身处棋局的人都发现，只要是身处棋局，每个人都会被分配到一格独立位置之中，互相之间竟连神念都无法交流。
　　也就是说，他们每个人都只能单独破解棋局，破不了，就只有死。
　　这是谁也没有想到的情况，那些大门派的人原本还以为能够靠着练习过的合击之术占尽优势，而现在，他们和那些散修也没有什么区别了。
　　而且这遗迹的危险程度已经远远超过了所有人的预估，看来还真是什么仙神遗迹。
　　就在众人不敢轻举妄动之时，
　　被黑白两色笼罩的山谷外，出现了两道身影。
　　其中一个身穿白袍，器宇轩昂，正是林家最近如日中天的天才林天凡。
　　另外一个乃是一名须发皆白的老头。
　　林天凡出现后，微微一笑，“此地果然是红月真人的遗府。”
　　那老头看着下方巨大的棋盘，眼露痴迷之色，“这就是红月真人设下的棋局阵法？果然神妙……”
　　林天凡笑道，“怎么样，聂老，我没有骗你吧？这红月真人传说中棋艺通玄，也正是靠着棋艺，才能悟道飞升，你想要以棋入道，只要获得红月真人的传承遗府，一切就都不是问题。”
　　他正说着就轻咦一声，眼中冷光一闪，“顾长运？那家伙竟然没被困在里面？”
　　他先前和顾长运在南大洲中域有过几次交锋，互有胜负输赢，原本以为这次能够首先坑顾长运一把，却没想到这家伙并没有入局。
　　是的，这个遗迹即将出现的消息，就是他故意四处传播，也正是他故意说这遗迹没什么危险，是个不起眼的小遗迹，这才让众多修士放松警惕赶了过来。
　　他这么做，为的就是把众多修士献祭给血煞棋盘，让遗府彻底出世。
　　至于和青玄宗等宗门结盟什么的，他根本就不在乎，要是没有这些宗门的高手，他去哪里找那么多优质的修士来献祭。
　　这红月真人，乃上古邪修，留下的传承，原本就需要众多血肉献祭才能开启。
　　而他能够知道这个消息，却是寄宿在他身上的一个老家伙告诉他的。
　　林天凡脑海中响起一个苍老的声音。
　　“小子，血煞棋盘和红月真人的传承拿到以后，把姓聂那老头练成器灵，基本就能够恢复其极品法宝的威能，到时候，这南大洲，你基本就可以横着走了。”
　　林天凡在心里拍着马屁道，“黄老，你老还真不愧是曾经的仙神大能，这种秘闻也能知道，小子能够得你老青睐，确实是三生有幸。”
　　黄老得意道，“那当然，我也就是看你天赋异禀，才传授你神通功法，又告诉你那么多秘闻。你小子可不要忘了，则府邸之中的固魂丹，一定要给我拿到。”
　　“小子怎么敢忘记……”林天凡信誓旦旦道。
　　黄老又道，“名叫顾长运的那小子不简单，我在他身上感应到了隐隐约约的魔气，而且这小子很可能是中央天域来的。”
　　林天凡淡然道，“魔功？中央天域？那又怎么样？他们这些自以为出身高贵的家伙，注定是要被我这种真正的天命之子踩在脚下的，顾长运，也不过是我前进路上比较大一点的石头而已，今日，不管他破不破得了棋局，我都要把他踩碎。”
　　而顾长运，也看到了对面的林天凡。
　　他冷哼一声，“林天凡果然来了，而且棋局刚刚发动他就现身，这遗迹的消息，恐怕就是他放出去的。”
　　两人的眼神撞在一起，火花四溅。
　　在这两人的眼里，不管身在何处，他们都是主角，而其他人，都只不过是陪衬的配角而已。
　　这时下面有人已经开始行动，想要破除棋局。
　　因为身在棋局中的人已经收到提示，如果天亮月落之前没人破局出阵，进入遗迹关闭阵法，就将会被判定所有人失败，然后被棋盘吞噬。
　　所有人都急了，因为下棋这种事可不是谁都会。
　　而且身在棋局中，就只有各自下各自的棋，根本无法求助他人。
　　所以想要脱困，就只有自行想办法。
　　林天凡居高临下，“聂老，你可有把握破局？”
　　老头自信道，“老夫浸淫棋道多年，现在观察良久，这棋局虽是诡谲，可倒也有几分把握破除。”
　　林天凡笑道，“那就好，破了棋局，所有传承全都归聂老你，小子就只要里面一样东西就行。”
　　老头呵呵一笑，“好……”
　　两人才正商量着，就见下方光芒一闪，竟是已经有人破了棋局。

第八十八章 请教
　　棋局外的林天凡和顾长运等人都是一惊，齐齐看去。
　　却发现破了棋局的却是他们都认识的一个人。
　　“萧若怡？？她竟然破局了？”
　　不过还好，这棋局，破了一局，也不过是让破局之人往前走了一步而已。
　　也就是说，要想完全打开遗迹，竟是要连破18局才行。
　　这下，却是所有人都惊了。
　　他们许多人可是连破一局都困难，如果真要连破18局才能走通棋盘，进入遗迹，那几乎是不可能完成的任务。
　　就连破了棋局的萧若怡都惊疑不定，“竟然要破这么多局？”
　　她看向不远处的孙瑶瑶和师父许静，咬牙暗道，“瑶瑶，师父，你们等着，我这就破局救你们。”
　　她知道孙瑶瑶和许静都不会下棋，如果乱下的话，绝对会被棋盘吞噬。
　　现在唯一的希望就是自己能够在时限到前把棋局破了。
　　所以她毫不犹豫的就开始了落子破局。
　　然后她发现，这棋局其实也并没有那么难，尤其是和茶肆里那位的棋局幻境一比，就更是简单了。
　　逐渐通明的道心，不止让她修为大增，同时也让她的棋艺飞涨。
　　因为想要救孙瑶瑶和师父，萧若怡落子飞快，竟是不一会就又破一局。
　　萧若怡深吸口气，“需要连破十八局吗？那就来吧……”
　　说着她开始快速落子。
　　第三局，竟然也没有用多长时间就破了。
　　于是，她又向前走了一步。
　　这下在外围观看的林天凡有些坐不住了。
　　他冷冷道，“想不到萧若怡竟然还精通棋艺，聂老，如果你再不下场，传承如果被这女人得了，咱们就竹篮打水一场空了。”
　　聂通对着红月真人的传承势在必得，同样坐不住了，冷哼一声道，“老夫这就前去破局，一个小丫头都能破的局，又有何难……”
　　说着他就飞身而下，进入了棋局阵法之中。
　　顾长运到是老神在在，他本来就是来看热闹的，对于这个上古传承其实不大感兴趣。
　　他感兴趣的，反倒是林天凡身上的秘密，和萧若怡这个优质炉鼎。
　　他眼中不易察觉的魔气一闪而过，笑了笑，“萧若怡竟然还精通棋艺？不错不错，如此多才多艺，我一定会小心使用，不会一下把你玩坏的……”
　　在他眼里，就算萧若怡破了棋局，得了这遗迹传承，也别想逃出他的手掌心。
　　他身上的秘密和传承，根本就不是这种不知名的遗迹能够比拟。
　　林天凡见聂通下场，微微一笑，远远道，“顾兄，又见面了，既然来了，怎么不下去玩玩？”
　　顾长运皮笑肉不笑道，“这种小遗迹，有什么可玩的，我要是下场了，其他人还有的玩吗？到是林兄，看你准备那么充分，想来是势在必得了。”
　　两人唇枪舌剑，火药味十足，不过倒也没有贸然动手。
　　在他们看来，他们之间的争斗，才是今日真正的大戏，等到遗迹真正开启时，才是上演之时。
　　而此时，下场的聂通也解开了第一个棋局。
　　萧若怡和聂通，也成为了两个进度最快的选手。
　　而一个时辰后，聂通竟超过了萧若怡，这专门研究棋局，打算以棋入道的老头，果然很有一手。
　　林天凡站在山谷外围，得意一笑，在心里道，
　　“黄老，这聂通，果然在棋艺上有一手，看来找他是找对了。不过这家伙野心勃勃，以为是在利用咱们，殊不知已经中了黄老的噬心咒，就算掌控了此地阵法，也得乖乖听咱们的，一切不过是为咱们做嫁衣而已。”
　　黄老的声音在他心头响起，“聂通这家伙不足为虑，你还是多注意一下那顾长运为好，那家伙身上有让我不舒服的东西。”
　　林天凡面上不在乎，其实也知道顾长运这家伙不简单，
　　“我会注意的，今日先把红月真人的遗府拿下，用血煞棋盘和固魂丹给你老强化神魂，只要你老能够再恢复些实力，顾长运甚至其身后的人又算得了什么。”
　　黄老被他的马屁拍的高兴，“这倒是，老夫只要能再恢复一些实力，这下界，你都可以横着走了。”
　　棋阵之中，萧若怡已经连破六局，可从第七局开始，难度骤然加大，她开始下的很是吃力。
　　而聂通也同样到了第七局，却还游刃有余。
　　聂通得意一笑，“老夫就说，一个小丫头，如何与老夫相比。”
　　棋艺这种东西，是需要靠天赋和积累的，尤其是在修仙世界，修士寿元长绵，只要肯钻研个几百年，肯定是要比只下了几年的人强。
　　不过像聂通这样一门心思钻研棋艺，想要以棋入道的修士很少，大多也不给是把棋艺作为娱乐和研究阵法的补充。
　　所以在得知这里有一个上古时以为棋入道的仙人遗迹时，聂通就毫不犹豫的来了。
　　就像林天凡说的，他很有野心，也很贪心，并不打算把好处分给其他人。
　　不过，他却不知道，自己已经中了人家的招。
　　萧若怡见聂通超过了她，心下着急。
　　因为进入棋局后就有着提示，只要能够第一个通过棋阵，就可以控制这个阵法。
　　而那老头，可是和林天凡一路的。
　　要是被其控制了阵法，她和玄泽宗众人的下场就可想而知了。
　　而青玄宗等和林天凡有关系的人，则都兴奋起来，干脆停下了手中棋局，等待着聂通破局。
　　可他们哪里知道，林天凡可没准备放过他们，而是准备将所有人都献祭掉。
　　只要聂通破局，他就会发动噬心咒，将其变成傀儡，这遗迹里的一切都将是他林天凡的。
　　也许萧若怡反倒会被留下了，因为她几乎已经成了林天凡的一个不大不小的执念。
　　当然，她被留下来后的下场，未必会比死在阵法里要好。
　　气氛因为聂通快速破局而变得微妙起来。
　　萧若怡越来越吃力，她的棋艺就算经过了那位的打磨，可也还是不能和聂通这种浸淫不知多少年的老家伙相比。
　　越是吃力，她也越紧张，竟连连下错了几手，顿时就处在了绝对劣势之中。
　　她也越下越慢，可又知道时间不多，顿时就陷入了死循环中。
　　萧若怡暗道，“难道真没有办法了么？不，肯定还有办法……”
　　她深吸口气，闭上眼睛，凝心静气，默默祈祷和回忆先前在茶肆中和那位下棋时的情景。
　　当时她不止是陷入无边幻境，还在每一步棋后都会得到那位指点。
　　而现在，她就是期望能够代入当时那位指导她的情景中，找到那种破局的感觉。
　　“如果是前辈，这一步，他会怎么下？”
　　而这时，正在半梦半醒中的某个人，就听到了有人向他请教怎么下棋。

第八十九章 外挂也是分等级的
　　月明星稀，茶肆之中。
　　云千俞翻了个身，又陷入了光怪陆离的梦境之中。
　　半梦半醒之间的梦境是很奇妙的，跳脱、没有连续性，时不时又会短暂的觉得已经醒了，其实却还是在梦中。
　　这时他又听到了有人在呼唤。
　　仔细一听，却是有人问他这棋局，该如何破解。
　　一个棋盘有些模糊的出现在他眼前。
　　云千俞道，“怎么会梦见下棋，是白天没下爽么？也是，白天和那叫萧若怡的小姑娘下了一局，她那棋艺，菜的让人伤心，怎么可能会过瘾……”
　　他看了看，也没有多想，顺手就把棋子给放在了一个位置。
　　“下棋，靠的就是感觉，哪里需要想那么多，感觉对了，也就赢了，咱这叫意识流下法。”
　　…………
　　山谷之中，棋阵里。
　　萧若怡正在凝神冥思，默默祈祷回忆，期望能够从白天的棋局中寻找到灵感。
　　突然，她脑海中传来一种明悟，指引着她应该往哪里下棋。
　　萧若怡睁开眼睛，眼眸一亮，也不犹豫，就把棋子放在了某个位置。
　　在对面回应了后，她脑海中又出现了灵感。
　　然后，她又毫不犹豫的把棋子放在了某个位置。
　　这一路跟随那灵感落子，竟然五六手就把先前快要到绝境的棋局走活了。
　　萧若怡满脸欣喜，又跟着灵感快速落子，也就二十多手，对面就已经招架不住，大败亏输。
　　原本让她几乎陷入绝境的第七局就这么迅速的破解了。
　　然后，在这种灵感的加持下，她又迅速破了三局。
　　而此时聂通也只是刚刚进入第十局。
　　他一转头，就见那小丫头竟然已经追上来了，就是一愣。
　　“竟然追上来了？这小丫头，棋艺挺厉害，看来却是小看她了，不过，想要超过老夫，你却是还差得远。”
　　聂通能够棋艺超凡，不止是因为他浸淫棋艺多年，还因为他身具一种秘术，可以通过消耗修为精血，来大幅提高计算能力，和感悟冥冥之中一种明悟。
　　这种秘法，原本是用来推算天机的，而聂通沉迷棋艺，却用来推算棋路。
　　不过这种秘术用在棋艺上，倒也不算浪费，他如果真能以棋入道，就能成为红月真人这样的阵法大家，实力超凡。
　　聂通冷哼一声，就发动了秘法。
　　他脸色一白，却只觉头脑一片清明，再看眼前棋局时，思路清晰。
　　他哈哈一笑，快速落子，“损耗一些修为又如何，待拿到了红月真人的传承好处，不止能很快恢复修为，还能更进一步。如果能够完全掌控红月真人的成名法宝，这下层界，以后也有我一席之地了。”
　　他正想着，一转头，竟见那女孩连第十局都破了，已经开始破除第十一局。
　　聂通一下愣住，“怎会如此之快？”
　　他一咬牙，又消耗了些修为，发动秘术，以求快速破局。
　　可就算如此，他第十局都还没破，人家已经破了第十一局，朝着十二局而去。
　　聂通一口老血喷出，“怎，怎么会这样？？”
　　他那秘术，用来下棋，已经是外挂一样的存在。
　　靠着这个机缘巧合下得到的上古秘法，聂通才能棋艺大成，几乎没有败绩，也让他看到了以棋入道的希望。
　　哪知现在秘法使用后，竟还被那小丫头给反超了。
　　他心神摇曳之下，才会一口老血喷出，差点走火入魔。
　　而此时，观看着两人进度的众人，也全都惊讶失色。
　　玄泽宗的人激动不已，
　　而其他人脸色就不大好看了，尤其是青玄宗的人。
　　林天凡站在山谷外围石壁上，同样有些讶然，“萧若怡竟然领先了？黄老，你怎么看？”
　　附在他识海之中的黄老道，“看不出什么来，也感应不到什么，这小丫头，看来确实是个棋艺天才。”
　　对面石壁上的顾长运有些幸灾乐祸，“林兄，看来情况有点出乎意料啊，你说要是萧若怡破了棋阵，得了遗迹里的好处，她会怎么做？”
　　林天凡哂笑道，“顾兄，你还是管好你自己吧，既然对遗迹不感兴趣，为何还一直赖在这里不走？”
　　顾长运道，“我就喜欢看热闹，不行么？”
　　两人唇枪舌剑的时候，萧若怡又破了一局。
　　这种速度，已经完全超出了所有人的认知，就像是她原本就非常熟悉这些残局一般。
　　不然的话，怎么可能会如此快速的破除。
　　聂通已经快疯了，因为全力发动秘术，他此时脸色苍白，身形都瘦了一圈。
　　可就算如此，还是被那女孩越拉越远。
　　其实萧若怡自己也没想到，就靠着脑海中浮现的灵感，会如此快速的破除阵法中一局局的棋局。
　　她此时的感觉简直不要太爽，只觉靠着这种灵感，怎么下怎么对。
　　看似随手落下的一颗毫无用处的棋子，几十手后，竟是显现出惊人的伏笔与效果。
　　这种灵动又深远异常的下法和布局，就连落子的萧若怡自己都觉得惊艳无比。
　　在连破了几局后，她终于肯定，这根本就不是自己什么灵光乍现，能够下得出的绝妙棋路。
　　萧若怡激动暗道，“是云先生，肯定是先生暗中出手在帮我……”
　　她忽然眼睛一红，有些哽咽。
　　她现在的感觉，和某个猴头一样，就是一种被人欺凌的小孩，突然找到了大人的感觉。
　　以前，她以为萧家和玄泽宗是她的靠山，是她的归宿。
　　可当出了事后，萧家就几乎已经把她抛弃。
　　而进入山谷后，她发现，除了师父许静，玄泽宗也几乎放弃了她。
　　那一瞬间，她觉得除了能靠自己，已经没有了任何依靠。
　　但现在她发现，自己也许并不是那么的无依无靠。
　　这种感觉，让萧若怡差点哭了出了。
　　她深吸口气，眼中坚毅的光芒一闪，
　　“不管如何，既然先生给了我那么多造化机缘，还救我于危难之中，那就算是作为先生随手丢下的一颗棋子，我也该起到我应有的作用，所以，在还没有帮到先生之前，我又怎么能倒在这些小小的磨难之中……”
　　她不再多想，按照那位给的灵感，迅速破解起棋局来。

第九十章 让你大师兄来
　　茶肆之中，云千俞翻了个身，有些不耐的嘟囔道，
　　“这什么破棋局，一点难度都没有，怎么不来个传说中的烂柯棋局，或者珍珑棋局什么的。哎，做个梦都是无敌的，好无趣……”
　　曾经有个光头，无敌到只能在梦中找对手。
　　而现在，云千俞发现，自己的棋艺，竟连梦里都是无敌的，这确实让他感觉到了些许无聊。
　　在半梦半醒间连续下了七八局后，云千俞有些厌倦了。
　　做梦这种东西，如果可以的话，谁愿意总是重复无聊的情景。
　　于是，他准备不下了。
　　可他又想到，好像是有人求他帮下棋，就这么跑了，怕是有些不地道。
　　他觉得自己的想法也是奇怪，做梦还想那么多。
　　就像上次撒了泡尿，感觉好像被人看见了，连忙落荒而逃。
　　“我这该死的高素质，连做梦都放不开，哎……”
　　他想到了先前好像在梦中教孙悟空下棋来着，思维有些跳脱的想到，
　　“干脆让孙悟空来下吧，我不想玩了……”
　　云千俞翻了个身，砸砸嘴，又呼呼睡去。
　　………………
　　南赡部洲，齐源山。
　　悟空提溜着焦海，施了个隐身术，悄悄潜入了山中。
　　猕猴王洞府在齐源山主峰，除了主峰，齐源山万里范围内还有许多其他妖将的洞府。
　　悟空找了一个山脚下隐蔽的山谷停下身形。
　　“就把这厮镇压在此地吧……”
　　他运使法力，使了一个土行法决，对着岩壁一指。
　　哗啦啦，崖壁变得松软，被他轻轻松松就开辟了一个不大的山洞。
　　他把焦海丢进洞中。
　　再一念法决，哗啦啦，整个山洞都被填得严严实实。
　　悟空口中念念有词，对着洞口一指。
　　一道金光、一道绿光、一道蓝光、一道红光、一道黄光，闪过，就在洞口上形成五行封禁之法。
　　这五行封禁之法，不止可以隔绝神念，还能够隔绝五行遁法。
　　也就是说，就算那焦海能够从他变化出来的瞌睡虫制造的晕睡中醒来，也要能够打破阵法才出得来。
　　加上现在天机混乱，如果菩提祖师算不到这家伙的位置，这家伙最少都要被困在这里好几年时间。
　　悟空可是用毫毛变了许多瞌睡虫放进了这家伙的体内。
　　就算用毫毛变的瞌睡虫比起真的来有些劣质，但数量一多，又没人唤醒的情况下，这家伙不睡个四五年，绝对别想醒过来。
　　原轨迹里的悟空就很喜欢用瞌睡虫这招阴人，蟠桃宴的时候就用毫毛变的瞌睡虫迷晕了众多酿酒的仙官、打杂的力士等小仙。
　　到是后来他西行路上用过真的瞌睡虫，说是在北天门与护国天王猜枚耍子赢的。
　　这真的瞌睡虫威力可就大了，镇元子的两个随侍仙童，清风明月，一个就可以让他们睡上一个月。
　　要知道这清风明月可不是普通小仙，修为起码也是玄仙左右，比这焦海可是强多了。
　　这就足以说明瞌睡虫这种上古异虫的珍贵。
　　悟空的变化之术，虽是模仿能力极强，但变化这些有上古异兽异虫，还是只能模仿一部分能力，不能得其神髓。
　　但就算这样，也是一等一的神通了。
　　其实这也是因为悟空天赋异禀，跟脚深厚，学了这些神通后才能发挥出如此威力。
　　就拿七十二变来说，会的仙神肯定不少，但也就二郎显圣真君能够与之相提并论。
　　现在的悟空根基天资更是比原轨迹深厚得多，这些神通手段，当然也是威力大增。
　　悟空呵呵一笑，“听说将来有人想将老孙压在山下，今日我就先把你压在山下试试，看你多久能够出来……”
　　他也没有故事中如来的手段，能够困住这家伙几年已经心满意足。
　　处理好后，他一个纵身，就回到了通风洞中。
　　此时洞中的宴席已经开的差不多了，众多妖族喝得东倒西歪，到处酣睡。
　　悟空悄悄回到了分身睡着的房间里，收起了分身。
　　他躺在床上，翘着腿，把玩着从焦海那里摸来的一些东西。
　　一个袋子里装着一些杂七八杂东西，金银丹药什么的。
　　这个世界只要有些手段的仙神，都会有收纳物品的神通，做个储物袋什么的，当然也就不在话下。
　　袖里乾坤之类的不止能够装物，连人都可以装成千上万。
　　悟空身上的东西就都用了手段藏在腰间，故事中就经常从腰间摸出一些乱七八糟的的东西。
　　西行路上那两箱行李，也就和不能飞行一样，是个仪式。
　　不然的话不管是悟空还是八戒沙僧，都能够将其收在身上，何须一天到晚挑着。
　　焦海身上除了一袋子乱七八糟的东西，就是那把名为劈山斧的灵宝了。
　　其实这灵宝也就是把下品后天灵宝，威力也就那样，不过因为被菩提祖师施加了一道神通在其上，才会差点就斩了悟空。
　　悟空现在一穷二白，确实是有些眼馋这灵宝，不过他也知道这是烫手山芋，所以并不打算拿来自用。
　　而是准备找个机会丢在这山中，让猕猴王捡去。
　　然后他栽赃的计划也就实施的差不多了。
　　他正把玩着斧头，想着弄个什么灵宝出世的戏码，
　　就觉脑海之中传来一些信息。
　　悟空一愣，惊喜异常，“师尊……”
　　他连忙把心神沉浸到收在身上的雕像上。
　　他现在也发觉了，那齐天大圣雕像，就是那位联系他的枢纽。
　　要是没有这个雕像，他先前就已经被一斧头劈死了。
　　雕像在那位降临后他就拿出来仔细感应过，其上已经没了齐天大圣的神韵。
　　他当时还一阵伤感，认为是那位收回了神韵，也就意味着可能是那位最后一次出手帮他，或者以后都不会见他了。
　　所以现在感应到那位又联系他，才会欣喜异常。
　　“让我去帮人下棋？呃……”悟空有些意外。
　　虽然他在棋局幻境中厮杀了几个月，但在其间更多的是学习如何布阵和熟悉那些仙神的神通阵法。
　　说到真正的棋艺，恐怕还是不大行。
　　不过既然是那位吩咐，他也不敢违拗。
　　“虽然我棋下的不怎么样，但是师尊吩咐，那就下吧……”

第九十一章 各使手段
　　山谷之中，萧若怡一路无阻破除着棋局。
　　所有人都被她的破局速度惊呆了。
　　如果说先前众人还觉得这就是什么小遗迹，不值一提。
　　但笼罩整个山谷的棋盘出现后，就没有人再敢这么认为了。
　　可就是这么恐怖的棋阵，萧若怡竟然势如破竹。
　　玄泽宗的人目光炯炯，看到了得救的希望。
　　孙瑶瑶高兴的蹦蹦跳跳，她也不会下棋，干脆就不动手，等着师姐来救了。
　　破阵的时限是月落之前，此时还是半夜，也就是还有几个时辰，按照萧若怡此时的速度，破阵绰绰有余。
　　另一群人脸色可就不好看了，尤其是青玄宗的人。
　　要是萧若怡破局掌控了阵法，他们的下场可想而知。
　　就连金丹大圆满的王文星都慌了，先前那些被棋阵吞噬的金丹修士的下场，他可还历历在目。
　　林天凡脸色也不好看，目前的情况已经超出了他的计划。
　　他想到了可能会出现的意外，比如顾长运捣乱什么的，但就是没想到，这个意外会是萧若怡。
　　顾长运到是老神在在，幸灾乐祸，反正他又不是冲着遗迹而来。
　　而且他就不信，萧若怡得了遗迹，就能逃出他的手掌心。
　　反而现在萧若怡的表现越发的吸引了他。
　　他眼中魔气一闪，呵呵一笑，“这小妞，身上绝对有着秘密，我最喜欢的就是把别人的秘密挖掘出来，化为自用……”
　　就在众人心思各异的时候，
　　已经破解了第十五局的萧若怡，速度终于慢了下来。
　　因为她心中那股无往不利的灵感消失了。
　　萧若怡举着棋子的手一下顿住，竟是有些茫然起来。
　　她也没想到，那位会在最后几局的时候收回了灵感。
　　以她的棋艺，就连第六局都难破，更何况是现在的第十六局了。
　　就在她有些不知所措的时候，脑海中一行信息传了过来，
　　“把棋下在XX位置……”
　　萧若怡一愣，想不到直接有信息传过来，而并不像那位先前一般直接给她一种莫名的灵感。
　　“这，应该不是先生吧？”
　　她用心神回到，“请问，你是谁？”
　　那边回道，“你又是谁？不过你快点下棋吧，别问那么多，既然师父让我帮你下棋，你就快点下，你的动作太慢了，快点快点。”
　　萧若怡啊一声，暗道，“原来是先生的徒弟，前辈那种大能的徒弟，肯定也是了不得的人物……”
　　她立马回复道，“前辈你好，有劳前辈了，小女这就按照前辈指点下棋。”
　　既然是那位的徒弟在指点，她也不犹豫，就按照人家说的落了子。
　　她一落子，那边就有信息过来，速度到是飞快，
　　不过，萧若怡下着下着，却觉得不对劲起来。
　　因为看棋面，竟是已经落了下风。
　　她虽然不敢质疑这位前辈的指点，可还是心里嘀咕起来，落子也就慢了。
　　那边林天凡却已经不准备等了，暗道，
　　“黄老，那聂通看来是比不过萧若怡了，他身具秘法，却舍不得发动，看来还是得咱们帮他一把。”
　　黄老冷哼道，“那废物确实不行了，好，我这就发动噬心咒，激发其全部潜能，不过这家伙死了，就要重新找一个适合血煞棋盘的家伙来做器灵，我看那名叫萧若怡的小丫头就行。”
　　林天凡眼中冷光闪动，“虽然我还想将其弄到手玩玩，不过那女人不知得了什么机缘，已经有了一定威胁，既然如此，就用她来炼制器灵，以绝后患为好。”
　　黄老道，“嗯，不过你还是要多注意顾长运那小子来捣乱。他身上有东西让我感觉很不好。”
　　林天凡凛然应着，能够让黄老这个曾经的仙神都感觉不好，说明顾长运身上真有什么厉害东西。
　　“好的，暂时先不招惹他，等咱们拿到了血煞棋盘和里面的东西，帮前辈恢复一些实力，在对付他不迟。”
　　黄老道，“就是这样，只要我能依靠血煞棋盘和固魂丹凝固神魂，你就什么都不用担心了。”
　　两人说着，就发动了在聂通身上种下的噬心咒。
　　那聂通正因为大幅落后而心有不甘，却又不敢再继续发动秘法，生怕损毁根基，就觉一股极其霸道诡异的能量袭上心头。
　　然后，这家伙全身一阵抽搐，眼神逐渐变得迷茫起来。
　　随着他就不要命的发动了秘术。
　　只见其身体一下变得干瘪异常，犹如干尸，嘴里只是嘟囔着，“赢，我一定要赢……”
　　被迫用全部精血修为发动了秘术的聂通，开始快速破局。
　　林天凡呵呵一笑，“这下应该追得上了吧……”
　　黄老道，“我在给他一股积攒已久的仙灵之气，支撑其秘术，应该就把稳了。”
　　说着林天凡在其指挥下，对着聂通一指，一道无形仙灵之气穿透了阵法，打在了聂通身上。
　　远处观察着的顾长运眼神一凝，暗道，“这林天凡，果然是有大秘密，刚才打出的一道气息，如果我没感应错的话，应该是仙灵之气。”
　　仙灵之气他并不陌生，这种只有上界才有的高级灵气，在下层界可能是稀罕之物，但在中央天域却有许多从上界传下来的仙石就蕴含有这种高级能量。
　　那聂通把打入一股仙灵之气后，如同打了鸡血一般，破局更加快速。
　　反观萧若怡，却因为落入下风越来越慢。
　　萧若怡在局势越来越不好时，终于忍不住用心神道，“前，前辈，棋局好像要陷入绝境了。”
　　“别急别急，让我好好想想……”
　　…………
　　通风洞中，悟空接受师父给的任务，帮人下棋。
　　通过雕像，脑海中就连通了一个不知名的存在，然后以那人的视觉看到了一个棋盘。
　　他抓抓头，“残局？哎呀呀，还挺难，不管了，乱下吧……”
　　说到底他的性格比较跳脱，就算经过那位改造，也改不了本性。
　　虽然在棋局幻境中磨练了许久，可让他真正来下棋，还是没有多少耐心。
　　他把自己的意见传达后，就等着那边的反应，可这一等就是一两个时辰。
　　“这也太慢了吧，搞什么鬼……”
　　他哪里知道，这却是两边时间流速不同的原因。
　　那边的一分钟，怕是相当于他这边的五六个小时。

第九十二章 越界
　　因为时间流速不同，那边的回复反应显得很慢。
　　悟空就更没了耐心，只觉这棋怎么下的如此磨磨唧唧。
　　这时差不多天光亮，就有小妖来传话，说是猕猴王唤他去见。
　　悟空见棋局太慢，也就分出心神来，跟着小妖去见猕猴王。
　　猕猴王昨日在悟空的建议下得了个通风大圣的名号，很是高兴，鉴于悟空本领也不错，准备给他个大将职位，分配一个洞府。
　　悟空心里呵呵一笑，暗道老孙可不是真来给你当手下的，就道，
　　“大王，我在原本的洞府之中，还有许多本领不错的手下兄弟，既然诚心来投，就干脆也把那些手下兄弟拉过来，壮大大王声势。”
　　猕猴王大喜，“使得使得，你快去快回。”
　　悟空应着，就出了洞府，飞身而去。
　　来到洞府外围的时候，想了想，就把那劈山斧朝着一处山崖一丢。
　　到时这灵宝发出灵光，肯定就会被猕猴王发现，将其收入囊中。
　　到时候，这猕猴王可就真的跳进黄河也洗不清了。
　　他一个筋斗离了齐源山，朝着东胜神州而去。
　　路上就接到了那脑海中棋局的回应。
　　悟空吐槽道，“这反应也忒慢了……”
　　就这么一路飞，一面在脑海中下棋，悟空越来越不耐烦，棋路当然也就越来越乱。
　　这可就苦了对面的萧若怡了。
　　萧若怡看着逐渐陷入绝境的棋局，一脸苦涩，“怎么会这样？前，前辈，要输了啊……”
　　正在往回飞的悟空见确实要输了，也不大在意，就道，
　　“输了就输了呗，凡俗中不是有句话叫胜败乃兵家常事么，重新来过就是了，要知道当初老孙我可是连输了不知多少局……”
　　萧若怡接到信息后，欲哭无泪，
　　“前，前辈，倒不是我怕输和怕死，而是，要是我输了，我师妹和师父可能就会死在某些人的手上，如果只是我独身一人，绝不敢麻烦前辈，大不了一死而已，现在还请前辈想想办法……”
　　悟空差不多飞回东胜神州的时候，才接到那边回过来的信息，一看后吓了一跳，
　　“后果竟如此严重？不止自己要死，还会连累其他了？俺是不是惹祸了？”他有些心虚的眨巴着眼睛。
　　这下他是真不敢乱教人下棋了。
　　他原本以为这棋局，就和他先前下的棋差不多，输了也就输了，大不了重新来过，哪知道这次却是真的要死人的。
　　死人他倒也不怕，作为一个妖王，不知好歹的人和妖可都杀过不少。
　　但这棋局，可是那位让他下的。
　　要是搞砸了，把正在下棋的那人害死了，你说那位会不会怪罪他？
　　悟空一想到此，就有些毛了。
　　他匆匆忙忙飞回了花果山，也不管手下拜见，只吩咐一句，
　　“本王要闭关，万事勿扰……”就钻进了密室之中。
　　悟空看着几乎陷入绝境的棋局，抓耳挠腮，冥思苦想，可惜怎么想都觉得已经无力回天。
　　而另一边，聂通在秘法加持下，已经追了上来，甚至超过了萧若怡的进度，达到了最后第十八局。
　　萧若怡等了许久，都不见脑海中那位前辈的恢复，逐渐绝望。
　　她拿起棋子，想要自己下，却怎么也不敢随意落子。
　　就像她说的，如果只是孤身一人，她其实并没有那么在乎死亡和成败。
　　这一久过来发生的众多事情，已经让这女孩看得很通透，谋事在人成事在天，尽力也就好了。
　　可她却能预感得到，只要林天凡等人掌握了这里的控制权，剩下的人恐怕都不会有好下场。
　　当背负上保护亲朋的责任时，这就变成的千斤重担。
　　此时的聂通，已经破局在望。
　　被噬心咒控制的了他，此时只剩下了最强烈的执念，那就是破局获得传承。
　　林天凡高高在上，呵呵一笑，“一切又都回到掌控之中了，不错，现在要防备的，就只剩顾长运了。”
　　顾长运也见到了现在的情况，开始心思转动。
　　而此时，另一边的悟空，都快把头上毫毛揪下来一把了。
　　“太难了太难了，怎会进入了如此绝境……”
　　他也不想想，到底是谁指挥人家把棋下成这样的。
　　悟空实在想不到破局之法，干脆往地上一躺，“不下了不下了，管他的，师父随后要惩罚就惩罚吧，不过把那人害死了，到是挺过意不去。”
　　他这一躺，到是灵光乍现，想到了他在幻境棋局中，那道斜躺着挖鼻孔的身影。
　　“对啊，下不过，那就掀棋桌啊，哈哈，就这么办……”
　　他立马把自己的想法给发送了过去。
　　那边萧若怡等了半响，竟然等来了这么一个提示，整个人都不好了。
　　她哭丧着脸用心神回复道，“前辈，这棋阵，乃是上古仙人所设，想要强行打破的人，都被吞噬了，这棋阵小女打不破啊……”
　　她这边回复的很快，但悟空那边也等了二十来分钟才收到回复。
　　他嘟囔道，“不是说都生死关头了么，怎么还慢悠悠的。仙人设置的棋阵？好吧，让老孙我来帮你看看……”
　　他通过雕像，把心神沉浸入棋局所在的地方，就想要神魂降临，却发现阻力巨大。
　　悟空讶然，“这到底是在什么地方？怎会通过师尊的雕像都不能让我的神魂通过？”
　　神魂降临这种手段，如果有媒介和坐标，就算是三十三天之上都能降临。
　　而现在就算有那位雕像维持，竟都不足以让他神魂通过。
　　这只能说明，两人所在的地方，距离实在太远。
　　悟空没有办法，只得先把意识穿过去，然后就见到了那边的景象。
　　萧若怡感应到有一股莫名气息降临，激动道，“前辈，是你吗？”
　　悟空此时的感觉很奇怪，因为只不过是意识来到了这里，真身和神魂还在原本的地方。
　　所以就能感受到两个地方的不同。
　　他恍然道，“原来却是时辰光景不同，难怪先前半响才回复我……”
　　他稍微估算了一下，惊疑道，“这怕不是天上一天，地上一年，难道此地乃是天界？这应该是师尊所在的那方地界，难道师尊所在那茶肆，真是在某个天界之中？”

第九十三章 掀飞了去
　　悟空通过那位给的雕像，意识来到了一个莫名界域。
　　他以前就猜测过师尊所在的地方，到底是哪里。
　　后来仔细回忆，发现自己在那位的茶肆呆了一天，而回到南赡部洲后，已经过了一年。
　　所以他一直以为那位是居住在三十三天上的哪一个天界。
　　他尽力把意识四处延伸，观察着四周，“这里难道真是天界？”
　　他正想着，就听一个声音道，
　　“前辈，是你吗？”
　　悟空意识扫过去，就见到了萧若怡。
　　他就问道，“这里，是天界吗？”
　　萧若怡一愣，道，“不是啊，这里是下层界……”
　　悟空一阵疑惑，“下层界？下层界是什么地方？”
　　萧若怡也有些疑惑，这位怎么会问这种问题。
　　她想了想道，“就是，就是通常说的凡间，或者着下界，修士飞升之前所在的界域啊。”
　　她这一解释，悟空更迷惑了。
　　“飞升？那是什么？”
　　呃……萧若怡有点不知道该怎么回答了，她能够猜到这位前辈肯定是和云先生一样，是上界下来的，可没想到这位竟连飞升都不知道。
　　她暗道，这位前辈，难道是上层界出生之人，但也不应该连下层界都不知道啊。
　　她下意识反问道，“前辈难道不是从下层界得道成仙后，飞升上界的吗？”
　　悟空理所当然道，“没有啊，得道成仙后，为什么会飞升？成仙不就成仙了么？”
　　他有些恍然又有些奇怪道，“难道飞升是指在天庭谋取官职？摆脱散仙身份？但天庭可不是成仙就能去得，须有天庭符诏，授了仙箓，注了官名，才能进入啊……”
　　他近几年来，四处打探消息，却是知道了些仙凡之间的规矩。
　　概因那位的故事中，多次提到，就因大圣懵懂无知，这才被人牵着鼻子走。
　　悟空现在多多少少也知道，什么叫知识就是力量，当然不会在选择继续无知。
　　萧若怡听他如此说，只觉脑袋嗡嗡的，“天庭？符诏？仙箓？官名？那是什么……”
　　这些东西已经完全超出了她的认知。
　　在他们这些普通修士的认知里，上层界，也就是地大物博至极，仙灵之气充裕，其社会构成和下层界也差不多，就是各大传承久远的仙门称霸一方。
　　至于天庭，就只有在上古或远古的某些传说中存在有零星痕迹，早就不知消失了多少岁月。
　　一般的修士根本就不知道远古之时还存在过统领诸天界域的天庭。
　　萧若怡被这个意识降临的前辈搞懵了，随即醒悟过来，心头骇然，暗道，
　　“这前辈，难道是上古仙神，有传说，上古之时就是不分上下界，可这上下界分离，已经不知道多少万年了，难道，这前辈是被封印在了什么地方，此时才刚刚苏醒，所以不知道上下界之分？”
　　她越想越有可能，随即又想到，“连这种上古仙神，都只是云先生的徒弟，那云先生，究竟是何等身份？”
　　她和孙瑶瑶原本猜测，云先生乃是上界下来游历红尘的仙人。
　　但现在，她却觉得，云先生的身份，恐怕并不是上界仙人这么简单。
　　悟空也觉得不对劲了，这女孩竟然连天庭都不知道。
　　要知道在西游世界，就算是普通凡人，都知道天庭和灵山等仙神势力的存在。
　　而作为身具修为的修士，竟然不知道天庭，怎么看都是不合理的。
　　两人心思百转，都只觉这事不简单。
　　悟空忽然心中灵光一闪，“你这里，是不是我师尊所在界域？”
　　萧若怡道，“是的前辈，云先生正是在下层界，原来前辈不知道么？”
　　悟空恍然，暗道，“既然是师尊所在界域，那不管什么情况，我也没必要纠结太多，该我知道之时，师尊自然会告知于我。”
　　萧若怡也反应过来，“是啊，不管先生是什么身份，在做什么，就凭先生对我的大恩，就算我是先生随手丢下的一颗棋子，我也心甘情愿，尽力去起到棋子应有的作用就是了……”
　　两人不再纠结后，就把注意力放在了破除棋局上。
　　这一看不要紧，两人都吓了一跳。
　　因为那聂通已经快破除最后的棋局了。
　　只见那老头，表情癫狂的正在哈哈大笑。
　　他此时剩下的执念就是破除棋局获得传承，还不知道自己已经完全在别人的掌控之下。
　　萧若怡惊呼一声，“他快破局了。”
　　悟空道，“别急，咱们棋下不赢，就掀棋桌，这可是师尊教我的。”
　　萧若怡一愣，嘟囔道，“云先生还教这个？”
　　悟空呵呵一笑，“不就是师尊教的么，下棋有什么意思，能掀棋盘才最有意思。我现在神魂过不来，发挥不出实力，不然这种小阵，一口气也就吹散了去。这样吧，我来帮你看出此阵破绽弱点，你将其破除就是了。”
　　萧若怡猜测这位乃是上古仙神，当然相信其说的话，“好的前辈。”
　　说着悟空心神一沉，正在水帘洞中的真身拿出了那尊雕像。
　　他深吸口气，运使全部法力，猛然睁开眼睛。
　　两道金光从眼中射出，射入了雕像之中。
　　悟空咬牙道，“有师尊的两尊雕像为枢纽，我就不信破不开这两界阻力……”
　　破妄金瞳，上窥天界，下探九幽，本就有破除一切虚妄，窥探诸天万界的能力。
　　就算悟空此时只激活了一点功能，全力施展之下，又有两尊雕像作为枢纽，真就被他破界成功。
　　随着他全力施展破妄金瞳，
　　萧若怡身上忽然射出一道几乎微不可查的金光。
　　金光出现后对着四周一扫。
　　就听悟空哈哈一笑，“你听我指挥，朝几个方向出手，就可破掉这鸟棋阵。”
　　萧若怡点点头，拔出身后长剑。
　　而聂通此时已经只差最后两手，就可破解第十八道棋局，“哈哈哈，快破局了，这里的传承，都是我的，都是我的……”
　　林天凡也露出满意笑容，只觉一切都在掌控之中。
　　就在这时，几道秋水一般的剑光出现在巨大的棋盘上。
　　所有人都是一愣，没想到这个时候还有人敢在棋盘上乱出手。
　　当看到剑光是从萧若怡手中发出时，所有人都脸色各异，还以为是她见破局无望，而胡乱出手。
　　就连林天凡和顾长运都是一愣，
　　“这萧若怡疯了吗？不知道这样会送命吗？”
　　他们可是都还想要把萧若怡收入囊中，一个是为了拿她去炼制器灵，一个是为了给自己的魔功找个好炉鼎。
　　孙瑶瑶和许静脸色大变，她们也没想到萧若怡会如此冲动。
　　就在所有人都以为萧若怡死定了的时候，
　　咔擦一声轻响，接着是不断的咔嚓咔嚓的响声。
　　整个巨大的棋盘，开始出现裂纹，
　　不大一会，只听一声清脆的，如同玻璃碎裂的声音响起。
　　哗啦啦，笼罩整个山谷的棋盘，碎掉了。
　　这一变化，让所有人猝不及防，目瞪口呆。

第九十四章 各凭手段
　　见棋阵破除，
　　悟空哈哈一笑，“这鸟阵既已破掉，师尊交给俺的任务，也算是完成了，老孙去也……”
　　他强行运使破妄金瞳横跨两界后，已经有些维持不住越界而来的意识，干脆就散了意识，回到了水帘洞中。
　　端坐水帘洞中的悟空睁开眼睛，眼眸中金芒闪动。
　　“也不知师尊所处的那处界域，是何方地界，说是三十三天某一天却又不像，还有那小丫头说的飞升不知又是怎么回事。”
　　西游世界可没有飞升一说，更没有针对飞升修士的雷劫。
　　就像悟空说的，这个世界只要修为到了，成仙也就成仙了。
　　不过这并不是说这个世界没有劫，相反这个世界的劫更加千奇百怪，防不胜防。
　　相反到是萧若怡所在的世界，把劫具体到了飞升雷劫上，只要一渡过，就能高枕无忧的成仙得道。
　　悟空思忖了一会，好像想到了些什么，又好像什么都没想明白。
　　“不管了，既然是师尊所在的界域，总是再有机会去的，到时再向师尊请教便是。这些先不说，到是我的破妄金瞳，好像又有突破……”
　　他先前全力运使破妄金瞳，打破巨大阻力，越界使用，几乎耗尽了全身法力。
　　修整了一下后发现破妄金瞳这个天赋神通，好像提升了不少。
　　悟空一跃而起，运使法力，眼中两道金光射出，射在地上。
　　他按照先前打破巨大阻力的感觉，运使神通，就见两道金光直接穿透重重虚空，照射进了另外一个界域。
　　此地阴风惨惨，唯有黑白二色，一条大道上，晃晃悠悠的走着一排身穿白衣的游魂。
　　大道尽头，乃是一座黑沉沉的巨大城楼，那城上有一铁牌，牌上有三个大字，乃“幽冥界”。
　　看到此处，悟空只觉全身乏力，就收了神通。
　　他坐在地上，虽是乏力，却喜道，“竟是窥探到了幽冥界，果然这金瞳是有了破界神通……”
　　破妄金瞳，本就有上窥天界，下探九幽的功能，只不过悟空以前一直没有激发出来。
　　经过了这次破界帮人掀棋盘，竟就激发出了这一功能。
　　他先前不敢拿天庭试验，怕被众多仙神发现，就运足法力窥探九幽，果然就看到了幽冥界的情景。
　　悟空抓耳挠腮，喜不自禁，
　　“难怪师尊会让我去帮那小丫头下棋，原来却是又给了我个大机缘，如果没有先前破除界域阻力的激发，光靠我自己琢磨，也不知要猴年马月才能有此神通。”
　　喜过之后，他恭敬行礼，“先前徒儿还抱怨师尊为何无缘无故让我去帮人下棋，却不知师尊用心，徒儿知错了，多谢师尊成全……”
　　随后他又想到，“破妄金瞳照射九幽之时，遇到的阻力，竟还没有破除那个莫名界域的阻力大，要知两界之间可是有师尊的雕像作为枢纽，就是这样都还有巨大阻力，由此看来，那个莫名界域，当真是不简单。不过师尊他老人家每一步都有深意，却不是我能够猜得透的，还是不要妄自猜测的好，待时机成熟自然会知道。”
　　悟空拿起一颗灵桃，三两下吃完，嘟囔道，“现在菩提祖师那边应是暂时找不到我头上，乘这这段清闲时间，却是还要尽快提升修为……”
　　想好之后，他出了水帘洞，准备查看一番众妖将带领小妖们演练的阵法练得如何了，再专心闭关，提高修为。
　　…………
　　山谷之中，棋阵一下破碎，惊呆了所有人。
　　萧若怡恭恭敬敬对着虚空行礼道，“多谢前辈相助，小女感激不尽……”
　　众人还没反应过来，
　　萧若怡就大声道，“瑶瑶，师父，快过来……”
　　而她自己则在出声的瞬间就朝着已经显现出门户的洞府飞身而去。
　　她要去抢占阵法中枢，也只有控制了这个府邸的阵法，才能掌控主动。
　　不然，就算她破了棋阵，外面那些虎视眈眈的豺狼虎豹也不会放过她。
　　被她的喊声惊动，所有人都反应过来。
　　有人大喊道，“棋阵已破，想要遗府宝物，各凭手段，走……”
　　一道道身影冲天而起，朝着出现在山谷尽头的一座门楼冲去。
　　萧若怡因为原本就在前方，所以一马当先。
　　可还有一个人比她更接近遗府大门，
　　聂通原本已经快要破除棋局，却只见棋阵一下破碎，顿时呆愣原地，“怎会这样，怎会这样？”
　　他此时心智已残缺，剩下的就只有破局执念，棋阵一破，就如同丢了魂一般，对就快来到身边的萧若怡竟是视而不见。
　　而此时，一直没有入棋阵的林天凡和顾长运，反倒是成了离遗府最远的人。
　　林天凡见萧若怡就快要进入遗府邸，冷哼一声，就发动了种在聂通身上的噬心咒法，“拦住她……”
　　呆愣的聂通忽然满面狰狞，对不远处飞身而来的萧若怡暴起发难。
　　萧若怡凛然不惧，长剑一挥，朝着聂通冲去。
　　跟在身后的青玄宗等众人见聂通拦截萧若怡，都齐齐松了口气。
　　在他们看来，那聂通可是名副其实的金丹高手，就算一时间无法击杀萧若怡，也能将其拦下。
　　只要萧若怡被拦下，那他们就能追上去，夺取遗府。
　　先前所有人都被困在棋阵之中，机会平等，
　　而现在，可就不同了。
　　各门派的优势就展现了出来。
　　“所有弟子，结阵拦截……”
　　随着各门派带头人一声令下，门下弟子全都开始结阵拦截其余散修。
　　而带头的金丹修士则继续飞身向前。
　　许多散修被拦下后，怒不可遏，却又一时间无法突破阻拦。
　　就连玄泽宗的人也被拦了下来，概因萧若怡的原因，他们已被林天凡为首的联盟势力认定为敌人。
　　玄泽宗带队长老张洪大怒，却同样被数量众多的其他门派修士拦住。
　　孙瑶瑶也被拦在了外围，她眼珠一转，干脆也不朝前冲了。
　　反正只要师姐能够掌控遗府，就什么事都没有了。
　　她把目光看向了身后，
　　“那两个家伙对师姐虎视眈眈，我要是能把他们拦下来，那师姐也就没有后顾之忧了。”

第九十五章 谁才是小配角
　　众人各凭手段乱作一团之时，
　　林天凡和顾长运，已经从谷外飞身而上。
　　两人飞身而起时，很有默契的对着对方就是一击。
　　轰隆，一声闷响，两人发出的攻击对撞在一起，齐齐湮灭。
　　林天凡冷笑道，“顾兄，你不是对遗迹不感兴趣吗？”
　　顾长运呵呵一笑，魔气一闪，“我确实对遗迹不感兴趣，但是，我却对林兄和萧姑娘感兴趣……”
　　两人互不相让，却也没有就此大打出手，而是准备先进入遗府，再分个高低上下。
　　萧若怡见聂通癫狂的拦下了她，怡然不惧，一剑砍出。
　　“破邪……”
　　她低喝一声，领悟自玄武雕像上的神通骤然爆发。
　　一只玄武虚影出现在她身后，
　　恢弘的剑光汹涌而出，淹没了对面的聂通。
　　聂通虽然几乎没了理智，但怎么说也是金丹修为，却没想到竟是被她一剑斩杀。
　　如此可怖的战力，顿时让身后追上来的几个金丹修士都是一顿。
　　尤其是青玄宗长老王文星，眼中一凛。
　　萧若怡先前可是和他过了几招，不落下风。
　　原本他还以为是自己大意，现在一看，暗道，
　　“这小丫头，到底得了什么机缘，怎会突然变得如此厉害？”
　　不过他乃是金丹大圆满，此时明面上就数他修为最高，当然也不会退宿，愣了一下后就快速跟了上去。
　　另外一边，林天凡和顾长运同样飞身而上。
　　林天凡对这个遗迹志在必得，概因附身其上的黄老说此中有能够帮其复原的固魂丹和法宝。
　　而顾长运就是完全的捣乱了。
　　他虽然不在乎遗迹，可也不想遗迹里的好处落在了林天凡这个竞争对手手上。
　　两人一面防备着对方，一面朝遗府方向冲去。
　　这时却见一道身影拦在了他们面前。
　　见到那道身影，两人都是一愣。
　　而正在下方的萧若怡师父许静大惊道，“瑶瑶，别去……”
　　林天凡那超凡的战力她可是领教过的，现在其更是已经晋升金丹期，就算孙瑶瑶已经筑基，也绝对不会是其对手。
　　许静现在就希望萧若怡和孙瑶瑶不要出事，她也没了为玄泽宗买命的想法。
　　玄泽宗带队长老张洪先前的做法和嘴脸，不止是寒了萧若怡的心，更是让一些弟子有了别样的想法。
　　一个宗门，如果连门下弟子都不能维护，那又怎么可能让门下弟子有多忠心。
　　张洪只看到了得罪青玄宗的后果，却没看到如此做法潜藏的后患。
　　却说孙瑶瑶飞身而上，拦在了两个自认主角的家伙面前。
　　林天凡和顾长运都是一愣，没想到这个小丫头会有如此勇气，敢单独前来拦截他们。
　　林天凡冷笑一声，速度不减，挥手就是一掌打出，“滚开……”
　　汹涌的掌力形成一只大手，猛然朝着孙瑶瑶拍出。
　　嘭！一声闷响，
　　凶猛的掌劲打在了一面虚幻的龟壳之上。
　　龟壳应声而碎，而掌力也同样消散无踪。
　　孙瑶瑶用新近领悟的玄武真水剑法拦住了一击，却也被打得连连后退。
　　她怎么说也只是刚刚筑基，和已经金丹期的林天凡还是相差甚远。
　　她其实也预料到了这种情况，哎呀一声，“打不过呢，没办法了，只有叫吕前辈来帮忙了。”
　　说着她就拿出了那枚符文，输入法力，将其激活。
　　而同一时间，正在茶肆里呼呼大睡的吕全，一下睁开眼睛。
　　“嗯？是那个小丫头？怎么这么快就激活了符文？难道是遇险了？好吧，先过去看看……”
　　说着他就通过符文，把神魂降临了过去。
　　山谷之中，突然就有一股气息降临。
　　林天凡见掌力被挡住，冷哼一声，虽是有些意外，不过却毫不停留的又是一掌打出。
　　这一次，他没有留力，运使神通法力，形成了一股飓风，狠狠朝着孙瑶瑶打去。
　　就在飓风将要把那女孩撕碎的时候，却一下撞在了一堵无形的墙壁之上，消弭无形。
　　这一次，却是真正的惊到林天凡和随后追上来的顾长运了。
　　因为他们都感应到了那股莫名降临的气息。
　　而孙瑶瑶身前，不知何时已经多了一道有些虚幻的身影。
　　这是一个身材高大，满脸络腮胡的大汉。
　　大汉出现后，就问道，“小丫头，唤我前来，是有何事？”
　　孙瑶瑶喜道，“吕前辈，是你么？”
　　吕全无语道，“不是我是谁？不是你叫我来的么？有什么事吗？”
　　孙瑶瑶点点头，“有事有事，前辈，你能帮我杀了那两个坏人吗？”
　　呃……吕全有些无语，这小丫头一脸纯真，却一开口就让他帮忙杀人。
　　不过他可是妖怪，本来就性格不拘，也不是什么善男信女，杀人这种事倒也没有什么忌讳。
　　“好吧，你要杀谁？”
　　孙瑶瑶对着一脸警惕的林天凡和顾长运一指，“就是他们两个一直欺负师姐的坏人……”
　　吕全看了过去，随意道，“确定吗？那我可动手了……”
　　随着他的目光，林天凡和顾长运只觉汗毛倒竖。
　　林天凡心中警兆大作，心中响起黄老的声音，
　　“快退，这人起码是返虚修为，你不是对手……”
　　而顾长运同样也惊疑不定，就想要返身而逃。
　　吕全确认了要杀之人后，也不犹豫，伸手就是两拳。
　　对面两人只觉一座高山压了过来，心中骤起一种无可匹敌，更是无路可逃的感觉。
　　林天凡与顾长运大惊失色，想不到孙瑶瑶竟然会召出如此恐怖的人物。
　　在他们眼里，孙瑶瑶就是一个小得不能再小的小角色。
　　而就是这种小角色，却让自认天命主角的两人第一次感受到了死亡的滋味。
　　两人同时大喝一声，发动了身上的底牌。
　　只见林天凡手里多了一把血红小剑。
　　他把小剑一丢，斩断了那股锁定着他的气机，返身就跑。
　　而顾长运身上则腾起一股漆黑魔气，手上多了一把漆黑长刀，猛然砍出。
　　红色飞剑和漆黑魔刀，打在两道如山一般的拳劲上，
　　啪，脆响声中，两样法宝倒飞出去。
　　拳劲去势不减，轰然砸向了还未跑出去的两人。
　　嘭嘭！两声闷响，正在转身逃跑的两人被轰成了碎渣。

第九十六章 底牌太多
　　孙瑶瑶激活符文，召唤出了一个堪比返虚境的大汉。
　　大汉出现后连出两拳，把两个众人眼里的天之骄子给打爆了。
　　这一幕惊呆了所有人。
　　原本正在乱战的众人停下了手中的动作，全场寂静无声。
　　尤其是玄泽宗那些认识孙瑶瑶的人，更是被惊掉了下巴。
　　在他们的眼里，孙瑶瑶就是一个毫不起眼的小修士，在宗门里也是普普通通，根本没有任何出众之处。
　　而现在，这个普普通通的小弟子，却叫来了一个修为恐怖的大汉。
　　他们虽然看不透大汉的修为，但看到其是神魂降临，就知道，这大汉，起码也是化神以上的高人。
　　因为这种神魂降临的手段，只有化神以上的修士才能够办到。
　　孙瑶瑶见吕全两拳把那两人打爆，高兴道，“太好了，前辈你真厉害……”
　　吕全却神情严肃的道，“那两人还没死……”
　　果然，他话音未落，
　　就见林天凡在千米外的一阵白光中显出身形。
　　他一脸惊恐，就想要转身而逃。
　　却听脑海中的黄老道，“小子，那家伙只是神魂显化，又没有到达仙境，所以无法离开信物周边百米。老夫损耗了好不容易积攒起来的仙力把你送出千米之外，可不是为了让你逃跑。如果不拿到遗府里的东西，老夫的修为可就白白损耗了，还不知要多久才能恢复……”
　　林天凡听他如此一说，止住了逃跑的念头，不过还是有些心有余悸的问道，“黄老，那人如果不走，我们可拿不到东西……”
　　黄老道，“别急，他降临过来，最多也就一刻钟就会消散。而且你身上不是还有许多底牌么？别藏着掖着了，都拿出来吧。如果让那先进去的小丫头掌控了遗府，可就真的竹篮打水一场空了。”
　　而此时同样在千米开外，一团黑雾闪现，显出了顾长运有些狼狈的身影。
　　他一出现后，就气急败坏的道，“你怎么敢……我要杀了你……”
　　先前却是关键时刻，他把身边的保镖陈华瞬间拉到身前，为他抵挡了致命一击，而自己则用魔功遁走。
　　顾长运出现后，同样没有逃走。
　　他来自中央天域，见多识广，不用人提醒也知道神魂降临的缺点。
　　林天凡见到顾长运，就道，“顾兄，此时形势危机，咱们还是暂时不要斗了，先联手把这些杂鱼收拾掉，随后再分个高低上下。”
　　顾长运道，“好，那就拿出所有手段来，先联手先打掉那人神魂……”
　　两人统一了意见，就准备拿出底牌来反击。
　　吕全也看出了这两人的不简单，“丫头，那两人不简单，你小心了，我神魂降临只能维持盏茶时间，要是时间到了还未杀死那两人，你就快跑，我会真身过来救你。”
　　孙瑶瑶点头道，“好的前辈……”
　　她心道，“想不到那林天凡和顾长运这么厉害，竟然连前辈都没有把握杀了他们，还好我果断召出了前辈，不然让他们进了遗迹里，师姐就危险了。”
　　她心思单纯，到此时都还只是担心萧若怡，却完全没觉得如果吕全走了，她会有多危险。
　　吕全也不废话，低喝一声，运使法力，口中念念有词，“神霄五雷，急急如律令……”
　　他得到的上古传承，乃是神霄派分支，其功法‘八素真经’就是内练雷霆之力。
　　也正是自持雷法精湛，他才信心满满的以为天劫很好渡。
　　哪知却差点就被劈成了焦驴。
　　随着他的咒法，天空都突然暗了下来，
　　咔擦，一道道雷霆朝着那两人劈了下去。
　　林天凡和顾长运急忙躲避招架。
　　林天凡身上冒出红光，一时间速度大增，那把红色小飞剑也被他召回了身边，正围绕着他不停飞旋。
　　而顾长运则低吼一声，身上冒出大量魔气，竟是化身成了一个三丈高的魔人，手中一把黑色长刀不断砍出。
　　吕全的雷法虽然精湛，可距离太远，威力自然也就小了些，
　　所以一时间竟是被两人都抵挡了下来。
　　林天凡有黄老灌输仙灵之气，
　　而顾长运，显然也有来自魔界的某个魔神加持。
　　两人的战力顿时飞涨，竟是在返虚高手之下都能够支撑。
　　这也是两人最大的底牌。
　　在他们看来，这下层界，想要杀他们这种真正的天命之子，除非是仙神下凡。
　　就算是大乘境界的修士，他们也有对抗和遁逃的底气。
　　两人甚至还能在一道道雷法之下，腾出手来反击。
　　虽然攻击被吕全轻松化解，可也说明了两人是真的很厉害。
　　正在观战的众人都惊呆了，想不到两人竟然和一个返虚高手打得有来有往。
　　青玄宗的人激动道，
　　“是林公子，想不到林公子竟然如此厉害，难怪老祖都和其平辈相称，相交莫逆。”
　　“另外那人是那个身份神秘的顾公子吗？他竟然用的是魔功？这顾公子到底什么身份？？”
　　“不管什么身份，他们也太厉害了吧……”
　　吕全听到众人议论，面子就有些挂不住了，他也没想到两个金丹修士竟能抵挡这么久。
　　他冷哼一声，口念法决，“雷法先天出……”
　　一道粗大如同水缸的雷电从他手中射出，一下就打在了浑身黑雾的顾长运身上，将其直接轰散。
　　顾长运惨叫一声，被打散的身躯竟是在另外一处凝聚成型。
　　他气急败坏道，“你们找死……”
　　只见他从储物袋里拿出一尊头生犄角的魔族雕像，一口精血元气喷在魔像上。
　　“有请魔王……”
　　霎时间，一股莫名气息开始降临。
　　顾长运哈哈大笑，“真以为只有你能够找帮手吗？魔王一到，你们都得死……”
　　就连与他联手的林天凡都脸色大变。
　　他体内的黄老也讶然道，“原来是一尊可以召唤魔族的雕像，小子，躲开一些，能够称为魔王的，起码都是相当于地仙修为的魔族，如果降临过来，老夫现在可不是其对手。”
　　吕全也变了脸色，“小丫头，快跑，我抵挡一阵，就用真身过来救你。”
　　他也是没想到，被这小丫头叫过来后，竟会遇到如此麻烦的对手。
　　这两人，底牌多的过分，就连自认气运身后的吕全都不得不承认，就算是以前的自己，手里都没有这么多底牌。

第九十七章 乱丢底牌
　　随着顾长运召唤魔王，一股令人心悸的气息随之降临。
　　吕全一看情况不对，就让孙瑶瑶留下信物，先行跑路。
　　他急速念动法决，道道雷霆打向对面，希望能够在魔王降临前把召唤之人打杀，中断召唤。
　　可惜随着魔王气息开始逐渐变浓后，顾长运已经被一道黑雾组成的墙壁包裹了起来，雷霆打在黑雾上只能溅起点点涟漪，根本破不了防。
　　黑雾之中传来顾长运有些癫狂的大笑声，“你们都得死，都得死……”
　　林天凡连连后退，
　　心里传来黄老的声音，“小子，乘现在绕过那人，冲进洞府去，只要掌控了这座洞府，在老夫的操控下，就算是那魔族降临也能抵挡到其消散。”
　　林天凡一听，连忙飞身准备绕开阻挡，冲进洞府。
　　而吕全的注意力，确实已经被魔族气息吸引，没有继续关注他。
　　此时的顾长运，拿出了最后的底牌，看上去狂妄得意至极，其实心却在滴血。
　　因为召唤魔王，代价很大，不是迫不得已，他也不会召唤。
　　而且他身具魔功和与魔族有联系的秘密一旦暴露，后患无穷。
　　所以他才会说等魔王降临，就要杀掉所有人。
　　一个就像是许多人一起发出的魔音响起，“顾长运，这么快就召唤本王，看来你的麻烦不小啊，你可知道，召唤本王需要的代价？”
　　顾长运咬牙道，“小的知道，随后一定献上十万亡魂给魔王享用。”
　　召唤这魔王，不止是要损耗几乎一半修为，还要为其献上最少十万人族亡魂，他已经在考虑要去什么地方偷偷屠城献祭了。
　　魔王哈哈一笑，“很好，说吧，你想要本王帮你做什么？”
　　顾长运癫狂的道，“把这里的人都杀光，这就是我献给魔王的第一批亡魂。”
　　魔族哈哈大笑，“好……”
　　此时的众人已经慌了，想不到这顾长运竟然要杀光他们所有人。
　　许多人开始飞身逃窜，哪里还管什么遗迹不遗迹。
　　可还没等他们逃远，一道道魔气如同锁链一样飞射而出，缠绕在他们身上。
　　被魔气缠绕的人瞬间干瘪，然后灰飞烟灭。
　　就连金丹修士都是同样下场，根本连一瞬间都抵挡不住。
　　唯一一个抵挡住了魔气的就只有吕全。
　　吕全此时神情凝重，深吸口气，“看来不行了，只有散掉神魂，不然，被打散的话，又要身受重伤。但愿小丫头已经跑远了……”
　　他一回头，就见孙瑶瑶竟然没有跑，还站在他身后。
　　吕全大惊，骂道，“你怎么还在这里？我不是让你跑了吗？”
　　孙瑶瑶摇头道，“师姐还在遗迹里，我怎么能走，前辈，如果你挡不住，你就走吧……”
　　吕全气道，“你怎么那么轴，你一个小小的筑基修士，留下来有什么用？我真是服了你了。”
　　而此时，随着魔族气息越来越浓，黑色魔气如同海浪一样涌出，铺天盖地的将四周都封锁了起来。
　　这一下，别说众多修士跑不了，就连吕全都只觉自己已经无法撤回神魂。
　　他脸色难看，“困锁空间？这下麻烦了，看来只有拼命了。”
　　孙瑶瑶满脸歉意道，“前，前辈，我不应该唤你来的……”
　　吕全笑骂道，“符文是我给你的，是我自己大意了，到是你，现在想跑也跑不掉了。有什么底牌就拿出来拼命吧……”
　　孙瑶瑶苦着脸道，“我，我没有什么底牌，到是云先生给了我和师姐两幅字，说是迷茫的时候可以看看。我和师姐都还没看过先生写的是什么，再不看恐怕就没机会了。”
　　吕全眼睛一亮，“老爷给的字？那你还不快拿出来，老爷给的东西，肯定不简单……”
　　萧若怡的储物袋因为给了云千俞，所以除了贴身收藏着玄武雕像，其他比较大的东西都给孙瑶瑶收着。
　　孙瑶瑶听吕全一说，连忙从储物袋里拿出了两幅卷好的字。
　　就在这时，一个巨大虚影开始在黑雾里凝聚，这是一个头生犄角，背生翅膀，浑身漆黑如墨的魔族。
　　顾长运召唤的魔族终于降临了。
　　先前魔族还未完全降临，就能用魔气困住所有人，完全降临后，又有谁能逃得过他的魔掌。
　　魔王哈哈大笑，魔音震得所有人都头晕目眩。
　　所有人都面色惨白，心若死灰，放弃了抵抗，呆立当场。
　　光是这魔王大笑发出来的魔音，竟就让众多修士陷入了恐怖幻境，不可自拔，又让他们如何反抗。
　　就连吕全都脸色大变，看这魔王威势，恐怕已经是上位魔王，也就是相当于天仙的修为。
　　也只有开始真正的掌控天地法则，才能够又是封锁空间，又是魔音震怖。
　　就在众人都感到绝望之时。
　　却见万道金光射出，几个如同小太阳一般的大字出现在天空之中。
　　被金光照射到的众人纷纷从魔音引起的恐怖幻境中苏醒过来。
　　众人抬头一看，却见天空中几个散发金光的大字，乃是‘不失初来赤子心’。
　　啊…………一声震天的凄厉惨叫响起。
　　却是那万道金光，不止唤醒了陷入恐怖幻境的众人，更是照射在漫天黑雾之上，将其消融化解。
　　那不可一世的魔王被金光照射，浑身冒出大量黑烟，凄厉惨叫。
　　“这，这是什么？？”
　　随着大量的黑雾消散，被困锁的空间也解开了。
　　空间解开后，吕全也没有急着神魂归位，而是无语的道，“有这么好的东西，你也不早拿出来。”
　　孙瑶瑶张大嘴巴，“我，我也不知道，先生给的字，如此厉害……‘不失初来赤子心’，这是先生写给我的。还有一副是写给师姐的，前辈，还要打开吗？”
　　吕全呵呵冷笑，“打开啊，那魔族嚣张至极，为了不让老子的神魂回真身，竟是困锁了空间，他现在要逃了，不给他再来一下，怎么能彰显老爷的无上威能。”
　　说是为了彰显老爷威能，其实是这家伙咽不下差点被这魔族吞噬了神魂的气。
　　孙瑶瑶憨憨的应着，“哦……”
　　说着她就把手中另一幅字给打开来。
　　那副字一打开后，迎风飘动，其间几个大字飘飞出来，正是‘能将慧剑斩魔魑’。
　　这次没有如同烈阳一样的金光，却有着森冷的寒气。
　　七个大字飞出后，一时间剑气冲霄，万里无云。
　　如果说先前是阳光普照，消融了漫天魔气，
　　而现在，就是一把绝世飞剑，清扫一切魔魑。

第九十八章 哪位仙尊
　　那魔族先是被金光照射，全身如同被太阳真火灼热一般，霎时间就身受重伤。
　　他见势不妙，惨叫一声就想要散掉神魂，逃回魔界。
　　可还没等他反应过来，就见一道通天彻地的剑光横扫天地之间。
　　咔擦，一声轻响，巨大魔王虚影一下呆愣在原地。
　　然后，齐齐分成了两半。
　　他的表情，还维持着先前的惊恐万状。
　　被一分为二的魔族，没能展现出上位魔王该有的强悍恢复能力，而是就这么渐渐消散，气息全无。
　　要知道魔族可是一直以极强的恢复能力著称，尤其是修为相当于天仙及以上的魔族，更是有着几乎不死的特性。
　　真身潜藏在邪欲魔海里的魔族，只要一点真灵不灭，就能够借助魔海之中的无边魔气和邪欲复活。
　　而现在，这个魔族却连气息都一下消失，恐怕是连潜藏在魔界之中的真灵都已经被那一道剑光斩灭。
　　就连吕全都没想到，哪一位的字，竟有如此威能。
　　他原本也只是想着再给那魔王一下狠的，让其记住这个教训，哪知那魔王，竟是连一剑都挨不住。
　　随着那不知名魔王被一剑斩杀，剑气和金光也消失无踪，两幅字变回了普通字体，落在了孙瑶瑶手中。
　　吕全感叹道，“老爷到底是何等身份，一尊起码相当于天仙的上位魔王，竟然凭借两幅字就能够将其斩杀……他给两个小丫头字，恐怕也是算到了此时的情况吧……”
　　说着他的身形开始变淡，这是降临时间已经快到了。
　　吕全举起手来，对着一个失魂落魄的身影一指。
　　一道粗大雷霆电射而出。
　　顾长运捧着碎裂了的魔族雕像，跪在地上，“怎么会这样？？”
　　他抬起头来，就见到了汹涌而至的电光，惊骇欲绝，“不，不，我不想死，你们不能杀我，我乃是……”
　　他话还没说完，这个自认天命之子的家伙，就被雷霆电光淹没，彻底灰灰了去。
　　没了众多底牌，他也不过是个金丹期修士，又怎么可能抵挡得住相当于返虚境实力的吕全。
　　吕全打出一击雷法，就有些维持不住神魂，“小丫头，还有一个人没死，那人身上也有着秘密，你们小心些，我回去后就用真身前来救你。”
　　他话还没说完，
　　就听洞府方向传来震天吼声，
　　却见一尊巨大无比的玄武虚影浮现，笼罩了整座洞府。
　　一道身影仓皇无比的飞身从洞府里逃窜而出。
　　那身影身穿白袍，披头散发，正是先前乘机跑进洞府，想要抢占阵法控制权的林天凡。
　　此时的林天凡，满脸惊骇，哪里还有以前随时一副胸有成竹的模样。
　　他一面逃窜，一面在心中呐喊，“黄老，黄老，快帮我，救我……”
　　可心中那位却已经没有了任何反应。
　　一只巨大无比的爪子狠狠抓下，一把将其捏住。
　　“不要，饶命……”林天凡惊骇欲绝。
　　那玄武虚影爪子一捏，啪叽，又一个自认天命之子的家伙，化为了肉泥。
　　林天凡被捏爆后，
　　一道虚弱不堪的神魂虚影冒了出来。
　　这是一个须发皆白的老头，正是那被林天凡叫做黄老的仙魂。
　　黄老出现后，哀叹一声，虚弱的道，“想不到老夫还是落到了这个地步……”
　　洞府之中，正捧着玄武雕像的萧若怡，还有点愣神。
　　而她距离她不远处的一个闪烁着灵光的控制中枢上，是一道身穿淡红长袍，长袍上有着一轮弯月的中年男人。
　　中年男人负手而立，微笑道，“看来你才是真正有大气运之人……”
　　萧若怡回过神来，有些慌张的道，“敢问前辈，可是此间主人？晚辈不知此间主人还在，贸然闯入，还请前辈见谅。”
　　中年男人道，“我算是此地主人，也不算是，此地主人名为红月真人，而我，不过是其分化出来的一缕分魂而已。而我苏醒过来后，已经完全感应不到本体的存在，看来在这漫长的岁月中，本体已经出了大变故。”
　　萧若怡道，“那，那前辈应该可以用分魂复活吧？”
　　红月有些苦涩的道，“哪有那么容易，就算有上古之时留存下来的固魂丹，这一缕为了维持洞府运转留下了的分魂，也存在不了多久了。我现在就想知道，本体飞升后，到底遇到了什么变故。”
　　上古之时，有大能把原本不分上下的修行界分为了上下界。
　　而红月真人可以算是上古时第一批飞升的修士。
　　再过了不知多少万年后，他竟然感应不到本体，就说明本体可能已经陨落。
　　萧若怡道，“前辈，上界之事，我等下界小修不得而知，不过晚辈到是知道一个从上界下凡的大能正隐居在不远处，只要前辈能够得那位召见，应该是能问出些什么来的。”
　　红月来了兴趣，“哦？上界大能？是给你玄武雕像的那位吗？”
　　萧若怡道，“正是。”
　　红月点点头，“能够把如此可怖的玄武神韵封禁在雕像之中，确实当得起上界大能的称呼。就是不知是那位仙尊下凡？难道是继承了北极真武大帝或者北方黑帝传承的上古仙尊？”
　　萧若怡激动的道，“前辈说，云先生是上古仙尊下凡？”
　　此方世界里，虽然远古天庭已经消失，不过许多远古天庭时的大神还是多多少少留下了一些传承。
　　玄武在传说中，既代表了北极四圣之一的真武大帝，也是五老中的北方黑帝的象征。
　　在红月看来，能够掌握如此精妙玄武神韵的，也只有继承了这两尊远古大帝传承的高人了。
　　红月却道，“未见过那位之前，我也不敢肯定，其实就算是红月也只是普通成仙得道的仙人而已，修为不过天仙境界，还未有资格拜见这些高高在上的上古仙尊。想当年的远古天庭，那是真的横压诸天万界的存在，就算分崩离析，但继承了远古天庭某些传承的诸位上古仙尊，威名同样震慑诸界……”
　　萧若怡悠然向往，“云先生，难道真是继承了远古天庭传承的上古仙尊？以先生深不可测的表现，还真有可能呢……
　　对了，还有先前助我破除棋局的那位前辈，就连什么是下层界和飞升都不知道，可能就是上古上下界未分之时就成仙得道的仙神，如此仙神都是先生徒弟，说不定先生真是某位上古仙尊……”

第九十九章 杀伐果断
　　萧若怡听了红月所说，又想到先前种种，正心思百转。
　　就听红月道，“外面那个仙魂，你准备怎么处理？”
　　萧若怡道，“晚辈不敢逾越，前辈处理就是了。”
　　红月微微一笑，“你已是此间主人，怎么处理，当然是你说了算。”
　　萧若怡惊道，“前辈还在此，晚辈怎敢……”
　　红月摆摆手，道，“我当初无门无派，乃是一介散修，留下此处遗府，是为了让传承能够留下来，到是没想到会被你获得。你有那位给你雕像的大人青睐，想来也是看不上这点传承的，不过我以棋入道，最看重天机布局，想来这里能够让你获得，恐怕也是天意如此……”
　　萧若怡连忙道，“晚辈能够获得前辈传承，乃是三生有幸，刚好晚辈也不想回原本宗门，就在此地继承前辈传承就是。不过，晚辈虽然棋艺还行，但其实相比棋艺，更好剑法，所以前辈的棋阵之道，晚辈会尽力找寻合适之人传承下去。”
　　红月无所谓的道，“随便你吧，其实过了这么多年，此时又知本体已经陨落，我到是无所谓了。那外面那仙魂，还有其余那些人，你打算怎么处理？”
　　萧若怡眼中冷光一闪，“那仙魂，前辈能够将其炼作棋盘器灵吗？”
　　红月呵呵一笑，“你倒也果决，就这么办吧……”
　　先前林天凡冲进来的时候，可就是打算掌控此地后，把萧若怡炼为血煞棋盘器灵。
　　后来红月分魂出现，说是只有符合天机布局，气运绵延之辈才有资格继承此地。
　　萧若怡当然也不会束手待毙，可又不是有仙灵之气加持的林天凡对手。
　　就在要落败之时，她从玄武雕像上领悟的一招，玄武真水剑，竟把玄武雕像上的神韵召了出来。
　　林天凡靠着黄老拼命消耗修为，才勉强逃出了洞府，可还是没能逃出生天，死在了玄武巨爪之下。
　　所以在如何处置黄老的问题上，萧若怡当然也就以彼之道还之彼身。
　　她性格坚毅，从来就不是会对敌人手软的老好人。
　　她此时甚至已经在考虑，没了林天凡的林家下场。
　　以德报怨何以报德，从来都是连在一起的。
　　洞府外，山谷之中。
　　巨大玄武虚影一把捏爆逃窜的林天凡，又一次惊呆了所有人。
　　吕全嘟囔道，“一个比一个狠，还叫我来干嘛，真是的，我走了……”
　　孙瑶瑶连忙行礼道，“多谢前辈相助，晚辈感激不尽。”
　　吕全意兴阑珊的挥挥手，“我也没帮上什么忙，你手里老爷给的字早点拿出来，哪里还用我来，行了，走了……”
　　孙瑶瑶有些尴尬的抓抓头，“前辈别这样说，晚辈随后一定带许多好吃的给前辈。”
　　吕全笑了笑，“你有这个心就行。”
　　说着他神魂消失在了原地，瞬息之间回到了茶肆之中的棚子里。
　　就在吕全消失后，山谷之中一阵红光闪动。
　　竟是大阵又被打开，将没来得及跑路的所有人又困了进去。
　　从棋阵被破，到混战开始，再到魔族降临又被斩杀，最后林天凡被玄武虚影捏死。
　　这一波波的变故，让所有人都反应不及。
　　先前魔王降临的时候就死了一波人，现在众人已经成了惊弓之鸟，不知道又出了什么变故。
　　重新被启动的棋阵，已经没有了让人破局的残局，只有能够困杀众人的棋阵陷阱。
　　随着阵法被重新开启，两道身影出现了遗府门口，看向被困住的一众人等。
　　看到萧若怡出现后，有人欢喜有人忧。
　　孙瑶瑶在阵法里蹦蹦跳跳，“师姐师姐……”
　　萧若怡见其没事，也露出了一个笑容，她心念一动，红光闪烁之间，身边就多了两个人。
　　一个是孙瑶瑶，一个就是她师父许静。
　　萧若怡拉着两人的手，“师父，瑶瑶，你们没事太好了。这位是红月前辈，此处就是前辈府邸。”
　　两人一惊，连忙对红月行礼。
　　红月道，“不必如此，我只是一缕残魂而已，以后这里的主人，就是萧小姐了。”
　　说着他一挥手，一点淡红光芒打入了被困在阵中，虚弱的黄老体内。
　　黄老原本摇曳如同灯火的神魂稳定了下来，他讶然道，“固魂丹？”
　　红月淡然道，“我可不是想救你，而是萧小姐想让你做血煞棋盘的器灵，你看如何？”
　　黄老面色连连变化，最后哀叹一声，“黄谡愿意……”
　　变成器灵，虽然从此没有了自由，可最起码还能留下一条性命，总是比魂飞魄散、身死道消要好。
　　红月道，“很好……”
　　说着他手中就多了一个血红色棋盘，口中念念有词。
　　黄谡被一股吸力吸入棋盘之中，七七四十九天之后就会化为器灵。
　　红月又道，“萧姑娘，血煞棋盘此时乃是极品法宝，等器灵练成应该就可晋升下品后天灵宝。”
　　孙瑶瑶好奇道，“后天灵宝？是仙器吗？”
　　红月笑了笑，“上古之时法器法宝之上，就是灵宝，却是没有仙器之称，不过应该差不多吧……”
　　孙瑶瑶哇一声，“一件仙器，那些大宗门都不一定有呢。”
　　红月道，“萧姑娘准备怎么处置其他那些人？全部献祭了的话，可以提升棋阵威力，要把他们都献祭吗？”
　　孙瑶瑶和许静都吓了一跳，
　　这时她们才想起了，这红月真人，可是传说中的邪修。
　　萧若怡看过去，就见到了被困在阵法之中的众人。
　　她眼中冷光一闪，伸手朝着某个方向一指。
　　正被困在某个位置上的青玄宗长老，金丹大圆满的王文星嘭一声化为血雾，被棋阵吸收殆尽。
　　其余青玄宗的人顿时吓得瑟瑟发抖，不知所措。
　　许静欲言又止，最后却还是化为了叹息。
　　她知道萧若怡最近受了太多委屈，所以劝说的话确实是出不了口。
　　还好萧若怡杀了青玄宗长老后，一挥手，解除了阵法道，“好了，其他人可以走了。”
　　许静松了口气，很是欣慰。
　　她就是生怕萧若怡受了太多委屈，又突然获得掌控他人生死的力量后，会迷失自己。
　　却哪里知道，萧若怡早已在那位的棋局幻境中，将道心打磨的几乎通明，这一点点力量怎么会让她迷失。
　　玄泽宗的人看着站立于遗府大门前的几人，神色复杂至极。
　　张洪原本还想厚着脸皮过来套近乎，可见萧若怡眼神淡漠，长叹一声带着人走掉了。
　　就在这一刻，他们都知道，这个获得了大机缘的弟子，估计和玄泽宗，再也没有任何关系了。

第一百章 拜访
　　山谷之中，一切尘埃落定。
　　就像玄泽宗那些人想的一样，萧若怡和孙瑶瑶确实已经不准备回宗门。
　　萧若怡本想让师父许静也一起留下，几人就在这山谷遗府中修炼。
　　可许静还是决定要回去。
　　她和萧若怡不同，她从小就是在宗门长大，宗门就是她的家。
　　就算是家里人对她不好，她也不会抛弃这些家人。
　　何况，这次萧若怡表现惊人，玄泽宗高层只要还有点脑子，就会因为她和萧若怡的关系，大大改变对她的态度。
　　萧若怡和孙瑶瑶是彻底不打算回去了。
　　反正现在已经完全得罪了青玄宗。
　　青玄宗老祖又是化神高手，她们在那位给的底牌都用掉后，肯定不会是化神修士的对手。
　　所以她们决定先苟在山谷之中，提高修为。
　　不过萧若怡到是准备先悄悄回去把父亲接过来，其他人，她已经不在乎了。
　　萧家在她出事后，就几乎全部倒戈，她父亲早就被架空。
　　要不是她身处玄泽宗，后来又跑了出来，怕不是已经被萧家一票人绑了去送给林天凡。
　　所以对于萧家人，她早就没了什么感情。
　　林天凡和青玄宗等先前势大，贪生怕死是人之常情，她能够理解。
　　可能够理解和能够原谅是两码事。
　　她永远都不会原谅那些对她父女落井下石的萧家人。
　　不把那些恶心的叔叔伯伯全部干掉，已经是她仁慈。
　　不过对于林家，她可就没有那么好心了。
　　就算自己不动手将之灭门，也会放出风声，谁要是敢和林家再有联系，就是她萧若怡的敌人。
　　她现在到是已经不担心南大洲这些曾今的仇人，唯一要担心的就是顾长运背后的人。
　　顾长运身份神秘，不止和魔界有染，更是中央天域之人。
　　萧若怡虽然不怕，可她还有为数不多的亲朋。
　　不过挟裹着那位给的众多底牌之威，想来就算是有上界仙神背景的中央天域某大家族，也不敢轻举妄动。
　　虽然那位给的底牌，此时已经用光。
　　雕像上的玄武神韵几近于无，而两幅字，韵味虽在，却已经没有了斩妖除魔的神异。
　　不过靠着先前的余威应该还是能够让各方势力忌惮，不敢轻举妄动。
　　萧若怡从来没想过要一直依靠茶肆中那位深不可测的高人。
　　先前那位给予的众多造化机缘，已经让她感恩戴德。
　　即使成为棋子也无所谓。
　　能够成为那种疑似上古仙尊手中的棋子，说明你还有些用，这何尝又不是一种荣幸。
　　不过她也知道，想要真正获得那位的青睐，就要表现出应有的价值，而不是只会一味地索取。
　　她收拾了心情，就道，“红月前辈，你确定真要去拜访那位？”
　　此时的红月不过是一缕残魂，也可以说是当初本体留下了作为阵法中枢的阵灵。
　　经过不知多少岁月，本体又已经失联，他早已是强弩之末。
　　待在阵法中枢里还可以存在一段时间，如果出去，也许几个时辰也就消散了。
　　红月道，“我继续待在这里，也不过能苟延残喘一段时间而已，我还是想去看看那位到底是谁，问问他当年天上到底发生了什么事。”
　　远古天庭分崩离析，远古仙神全部消失，只剩下零星传说与传承留存下来。
　　他很想知道，当年到底是出了什么事，这是他心中最大的好奇。
　　而上古之时，显然也出了什么大变故与大劫难。
　　根据黄谡等人的说法，上古仙神也几乎消失陨落。
　　此时活跃在上层界的，几乎都是近几万年间崛起的仙门势力。
　　而他关心的，则是红月真人，是不是也是在这场大变故中陨落。
　　萧若怡见状，也不多说，接收了府邸的控制权后，用储物袋收起了所有好东西，包括正在自动炼制器灵的血煞棋盘。
　　她对孙瑶瑶道，“瑶瑶，我们能接收前辈的传承遗府，都是先生所赐，虽然我们不知道先生具体想要什么，不过东西全部带过去，应该是没有错的。”
　　孙瑶瑶点头应着，“好的师姐，你做主就行了，我也不大懂这些。”
　　红月露出个赞赏的神色，“你们很好，做法也很对。”
　　面对众多的灵丹、灵玉、甚至仙玉，还有几样乱七八糟的法器时，这辆女孩竟准备将之全部打包送过去。
　　红月自认就算自己当年还未成仙时，面对这么多好东西，都做不到毫不动心。
　　当然，他也知道，如果那位真是上古某位仙尊，这点东西在其眼里什么都算不上。
　　把东西送上去后，说不定那位一高兴，又有什么赏赐。
　　他也不知道这两小女孩是真的心思单纯，还是心思深沉。
　　不过作为邪修，红月到是不啬以阴暗面来揣测人性。
　　心思深沉一些的继承人，其实到是还挺对他的胃口。
　　经过一夜的折腾，此时已经差不多是翌日中午时分。
　　几人关闭了洞府，就朝着源河城郊的茶肆方向而去。
　　来到逐渐泛起丝丝迷雾的地方，停下身形。
　　萧若怡道，“这里进入就是那位隐居之地了，那位一直以凡人自居，言行举止都是凡人模样，也不喜太多繁文缛节。茶肆之中也经常会有本地凡人去光顾，那位也是照常接待。所以，咱们如果见到那位，以正常态度与之相处就对了，太过恭敬的话反倒会引起那位的不快。”
　　她想起了先前已经感激那位救她与危难之中，五体投地叩首道谢，却差点被那位给赶出茶肆的事。
　　红月和许静点头应着。
　　许静虽是要回转玄泽宗，不过有机会能够拜见可能是传说中上古仙尊的机会，当然也不会错过。
　　甚至她心中还有了些小心思。
　　几人走进迷雾，发现雾气渐浓。
　　红月虽然只是一缕残魂，可也曾经是得道仙人，可就算是他进入迷雾之中，也看不透任何虚实。
　　“光是这阵法，就不简单，果然是高人隐居之地。”
　　一行人靠着萧若怡和孙瑶瑶的记忆，朝着茶肆方向走去。
　　可行走了快半个时辰，竟是未见茶肆踪迹。

第一百零一章 赶巧
　　几人在雾气中行走了快半个时辰，竟还未见到那个茶肆。
　　茶肆的方向，萧若怡和孙瑶瑶绝对不会记错。
　　而且每次来的时候，也就是走个一刻钟左右就到了。
　　但现在，都已经走了半个时辰，却还是不见茶肆踪影。
　　萧若怡有些急了，“难，难道先生不想见我们？是我做错什么了吗？难道是私自动用了先生给的玄武雕像？”
　　红月摇头道，“应当不会，既然那位都已经把雕像给你，怎么处置那位应该已经不会管了。应当是那位还不想见我们吧……”
　　他有点意兴阑珊，原本他所剩时间就不多，出来后却见不到那位疑似上古仙尊的大人物，想问的问题自然也无法问了。
　　萧若怡却道，“可先生却说，乃是开门做生意，欢迎所有人，怎么会不想见前辈呢？”
　　那位多次强调，茶肆乃是开门做生意，想去就去，还说欢迎她们带更多顾客去照顾生意。
　　这也是萧若怡敢带人前往的原因。
　　那茶肆，确实是开门做生意，云千俞可从来没说过自己是隐居，只是他自认不缺钱，生意做的比较随性。
　　而这时，却听许静道，“若怡，前辈，那位仙尊应该是不想见我，哎，看来却是我没有那个福分……”
　　萧若怡讶然道，“师父，为什么会这样说？”
　　许静黯然道，“就是心有所感，可能是我先前来时心思不纯的原因。”
　　她得知了萧若怡和孙瑶瑶获得的大机缘，乃是从一位大能哪里得到，而那位又平易近人，跟她们说可以随便去。
　　就总想着能不能也从那位处获得些好处。
　　甚至想着如果玄泽宗能够靠上这么一位疑似上古仙尊的大能，那要不了多久就能晋升真正的大宗门，在下层界横着走。
　　说不一定宗门都能搬到中央天域这种准上界去。
　　想法是好的，不过，因为这些欲望和杂念，她此时却被拒之门外。
　　这迷雾，确实是会把某些图谋不轨的人拒之门外。
　　萧若怡先前就知道，那被她吩咐城守抄了家的张家，带人前来找那位的麻烦，却被困在迷雾中。
　　那位倒也仁慈，或是因为游历红尘，不想和这些凡人计较，也就是让其找不到茶肆，并未亲自出手惩罚。
　　她当时还认为猜对了那位的心思，并未出手惩治张家，而是回城后通过城守来给张家一个报应。
　　她哪里知道，那位高深莫测的云先生，根本不知道这迷雾是咋回事。
　　至于什么不想和冒犯他的凡人计较，更是想多了。
　　要是他知道有人想对他不利，想要他性命，巴不得这些家伙统统死在他面前。
　　要知道张家那个惹事的公子，就是被悟空亲手锤死在了迷雾中，尸体都早已消散无踪了。
　　萧若怡欲言又止，她对许静很敬爱，但也知道这个师父确实是对玄泽宗忠心耿耿，想着在那位处讨要些好处，其实也是人之常情。
　　不过此时他们找不到茶肆，确实可能就是因为许静想太多的原因。
　　要知道她和孙瑶瑶来的几次，其实都没有太多私心。
　　至于红月残魂，他也只不过是想乘着还未消散前，问几个问题，让那位解答心中疑惑。
　　所以只要他们还和许静一路，估计是真找不到茶肆位置了。
　　许静道，“确实是我没有福分，你们进去吧，我这就走了，若怡，师父还是那句话，就算张洪长老如何对不起你，可玄泽宗也曾经培养过你。”
　　萧若怡点头道，“我知道师父，玄泽宗的培养之恩我会报的，我只是暂时不想回去而已，还请你理解。”
　　许静摸了摸徒弟的脑袋，“师父理解你，那我走了。”
　　说着她就转身折返回去。
　　其余三人在其走后，继续朝前走，也就几分钟时间，就见前方一间茶肆若隐若现。
　　而这也证明了，确实是因为那位不想见许静，所以迷雾才会阻拦他们。
　　这也说明了，虽然那位说，他乃是开门做生意，欢迎所有人，可
　　此时的茶肆之中，云千俞正在操持旧业，说书讲故事。
　　“话说明末年间，朝政混乱，民生困苦，值此天下纷乱之际，邪魔妖鬼横生，霍乱人间……”
　　一老头问道，“明末是什么时候？”
　　另一老头无语道，“别说话，好好听云先生讲，先生说这是一个书生路遇女鬼的香艳故事，不想听出去。”
　　“哦，不问还不行么……”
　　云千俞有些好笑，这几个常来的熟客，都是一些老小孩，经常争吃打闹，也许正是因为此地没有太多规矩，他们才喜欢来此聚会。
　　应几个熟客的要求，他准备以上一世看过的电影为蓝本，结合原著聊斋志异，讲述一个人鬼情未了的故事。
　　这个故事叫做‘倩女幽魂’。
　　倩女幽魂电影系列，是根据聊斋志异里的聂小倩改编。
　　在云千俞看来，最早的两部电影，确实经典，比原著更加扣人心弦。
　　反倒是原著，寥寥几千字而已，并没有太过跌宕起伏。
　　不过聊斋中那些故事，看似独立，其实许多都有联系，如果将其视为一个世界，倒也是恢弘广大。
　　这些神怪小说，虽是披着各朝代的皮，其实却和云千俞上一世那些历史上的朝代一点关系都没有，将其视为历史架空也就对了。
　　就如西游记，虽有大唐，可地图却是佛教传说中的四大部洲，大唐也不在东方亚洲，却是在南赡部洲。
　　所以这聊斋中的明朝，其实和朱明也没有什么关系。
　　话说他开始说书后，茶肆之外原本淡薄的雾气就渐渐浓了。
　　正说了个开头，一位身穿淡紫色纱裙，十七八岁的女子走了进来。
　　这女子貌美如花，肤如凝脂，进来后，怯生生的打量着四周，眼神有些茫然。
　　云千俞见那女子进来，愣了一下，概因那女子容貌，竟是有些眼熟。
　　他暗道，“这少女，怎么有些像是电影里的聂小倩？”
　　却是这少女面容有些像他前世时，某位饰演聂小倩的王姓女明星。
　　不过这世上，相似之人也多，他也没太在意，见有人进来，就起身招呼，“姑娘喝点什么茶？要来些小吃点心吗？”
　　找了个角落位置坐了下来的女孩怯生生道，“随，随便，敢问先生，这里是何处？”
　　云千俞微笑道，“这里乃是源河城郊，源河边上茶肆，姑娘你不是本地人吗？”
　　女子欲言又止，道，“是的……”
　　云千俞心里好笑，觉得又是一个私自跑出来玩的小女孩，只觉这些小女孩一个个还挺叛逆，纷纷逃家出来玩，也不怕家里担心。
　　他也懒得管那么多，上了茶水点心后，就又去讲故事去了。

第一百零二章 聊斋
　　茶肆之中，云千俞继续说着故事。
　　故事先是说着明末乱象，各种妖魔鬼怪，在稍微偏远一些的地方就会出来残害人命。
　　甚至有朝廷奸人勾结妖魔，残害忠良，把持朝政。
　　世俗之间也逐渐混乱，道德沦丧、人心向恶、邪念重生，动辄残害人命。
　　而众神不知为何，也不干涉。
　　甚至一些原本职责就是镇压妖鬼邪魔的神仙，自身行事也是颠三倒四、宛若妖邪。
　　众人听着，吩咐感叹。
　　“这叫大明的地界，真是乱的可怕，难道就没有正道修士出来斩妖除魔，主持公道？”
　　“你没听云先生说么？那地方连原本镇压邪魔的神仙都已经宛若妖邪……”
　　他们这个世界，虽然强调弱肉强食，不过道德底线还是有的。
　　修士门派和势力，也大多是以正道自居，维持天下太平。
　　因为上层界虽然没了天庭，却还是有众多仙门在维持着基本的秩序。
　　还有这个世界的妖族，其实大多数也并不是见人就吃，也有自己的宗门势力，大多数和人族修士一样，追求的是得道成仙。
　　而也只有魔界魔族等邪恶种族才会人人喊打。
　　概因魔族这个种族，就是秉承邪欲魔海中的各种邪恶欲念而生，天生混乱邪恶，基本无法和其他种族和平共处。
　　一些修炼魔功的其他种族，入魔飞升后，很大概率是进入邪欲魔海，成为魔王魔君，而不会去往上层仙界。
　　所以这个世界，普通人的生活环境其实还算富足太平。
　　当然，这种太平也是相对的，在这种伟力归于个人，仙神妖魔存在世界，一切还是以实力说了算。
　　听到云千俞描述的，混乱不堪的大明后，一群听众都是感叹。
　　云千俞要的就是这种效果，在他的印象里，聊斋世界就是这么一个光怪陆离的世界。
　　不止是狐鬼妖魔霍乱人间，朝廷腐败不堪，就是讲到一些仙神的时候，也是任性妄为，把一个即将破碎的明末，通过志怪小说表现的淋漓尽致。
　　不过其中也有许多心地善良、知恩图报的妖鬼，和刚直不阿书生侠士。
　　所以说这部集合了四百多篇短片的志怪小说，即使讽刺了现实和人性，同时也有着对美好事物的期待。
　　云千俞差不多介绍完了自己印象中的聊斋世界背景，就进入了正题，倩女幽魂的故事。
　　“话说有一名为宁采臣的书生，乃是浙江人士……”
　　故事正说着，就又有几个顾客进入了茶肆。
　　云千俞看了一眼，发现了两个熟人。
　　却是萧若怡和孙瑶瑶带着红月走了进来。
　　他对两人微笑点头，示意先坐一会。
　　他这个茶肆也没有小二，在讲故事的时候，当然也就没有人来招呼新的客人。
　　如果是那些经常来的老头，比如赵员外，见他没有空闲，就会自己去弄一壶茶自己招待自己。
　　云千俞见有新客人，就停下了讲述，准备去倒茶。
　　萧若怡和孙瑶瑶见状连忙道，
　　“先生不用招待我们，我和瑶瑶自己倒茶喝，你继续讲吧……”
　　云千俞见状，微笑着点点头，“那我就继续讲了。”
　　两人连忙跑过去自己沏茶，顺便还给单独坐在角落里的紫裙女子添了茶水。
　　女子怯生生的道了谢。
　　两人眼神古怪的看了女子一眼，不过也没说什么。
　　红月看着正在讲故事的那位，心道，
　　“这位，果然是如同普通人一般，一点端倪都看不出来。”
　　云千俞继续讲述倩女幽魂的故事。
　　故事是以电影为蓝本，内容就要比聊斋志异里的丰富了好些。
　　原本他还想添加一些香艳情节。
　　可看到茶肆中多了三个看上去未满十八岁的女孩，当然也就不好增添这些内容了。
　　几个老头还眼巴巴的等着听香艳情节，看来是注定要失望了。
　　故事讲到，去金华城收账的书生宁采臣，在郊外遇到名为夏侯的剑客杀了一群山匪，吓得屁滚尿流。
　　一路跌跌撞撞来到金华城，却发现城中强人横行，竟是当街乱抓人想拿去领赏。
　　宁采臣走到金华时，几乎已身无分文，就向当地人打听什么地方能够不花钱借宿。
　　当地人告诉他不想花钱就去兰若寺。
　　他打听了兰若寺地址后，就前去借宿。
　　当地人明知那兰若寺妖鬼横行，却也不告诉他，还故意让他前去，足见世情冷漠。
　　毫不知情的宁采臣来到兰若寺后，却见到两位剑客决斗。
　　这两位剑客，一位是他先前见过的夏侯，一位就是大名鼎鼎的燕赤霞了。
　　这两位剑客，之所以争斗，乃是为了争夺天下第一剑客名号，足见其武艺高强。
　　不过，在这神鬼混乱，妖魔横行的时代，光有武艺，却也无法真正的安身立命。
　　果然，那剑客夏侯，决斗结束后，晚间就被一女鬼迷惑，瞬间就被吸成了干尸。
　　一众凡人茶客听的不胜唏嘘。
　　对于他们这种不能修行的凡人来说，面对妖魔鬼怪，确实连反抗之力都没有。
　　到是几个修士，听的有点莫名其妙。
　　这故事，在凡人听来可能会觉得世道艰难，感同身受。
　　但在修士看来，也就是某个地方被妖魔霍乱而已。
　　尤其是红月这种经历过不止多少变故的上古修士，就更是不觉得有什么了。
　　而此时的故事，进行到了宁采臣夜晚听见琴声，顺着琴声而去，就见到了一位抚琴的白衣女子。
　　那女子十七八岁年纪，面容娇艳，肤如凝脂，看得宁采臣两眼放光，不由的就朝女子走去。
　　讲到此处时，云千俞看了看那位单独而来的女孩，只觉这女孩越来越像电影里的聂小倩。
　　不过这女孩身穿淡紫色纱裙，生动活泼，到是不像女鬼模样。
　　他却哪里知道，也就是他和几个老头看不出来。
　　萧若怡等人一进来，就发现这女孩，根本就不是人身，而是就像神魂显化。
　　可在其身上，又感应不到能够神魂显化高手的气息，反倒像是普通游魂野鬼一般。
　　但是这个世界的游魂，通常都浑浑噩噩，不会有自我意识，而且也无法长时间存在。
　　就算是化神高手身死后，神魂逃遁，如果一天之内找不到能够栖身的宝物，也要消散于天地间。
　　而普通人的魂魄，根本连变成游魂的机会都没有。
　　也只有得道成仙后的仙魂，才能在失去肉身后，可以存在一段时间，并有机会复活。

第一百零三章 故事结束
　　这个世界，可没有轮回转世一说。
　　就连传说中的仙神转世，也不过是神魂占据了某具新肉身而已。
　　就如那附身林天凡的黄谡，你以为其真是看林天凡资质不凡，好心指点？其实这家伙就是想找个机会彻底占据其肉身，转世复活而已。
　　所以这个世界虽有恶鬼的传说，但其实很少有人能够碰到真正的鬼怪。
　　红月虽是一缕残魂，可怎么说都是仙人残魂，为消散前有法力维持形体，才能看上去如同活人。
　　而像那紫裙女孩，气息明明很微弱，却能够稳固维持形体，如同活人一般的，确实太过少见。
　　这也是为什么几人会好奇的多打量了她几眼的原因。
　　不过这茶肆，乃是那位的地盘，想到这里众人也就不奇怪了。
　　故事讲到宁采臣被那白纱裙女子纠缠，却为人正直，并未趁虚而入和毛手毛脚，赢得了女子好感。
　　听到这里，几个老头竟然发出可惜的叹息声。
　　“遇到如此美貌女子，怎可禽兽不如呢……”
　　云千俞无语的看向说话的赵员外。
　　禽兽不如这个笑话，还是他讲给几个老头听的，想不到几个家伙到是活学活用。
　　他知道这几个家伙就等着听这些香艳情节。
　　可惜茶肆里现在有未成年人孙瑶瑶在，云千俞可不敢厚着脸皮讲这些。
　　不然先前说到那剑客夏侯被女鬼勾引，吸干精血的时候，就可以拉开了讲一讲，绝对听得几个老头血脉沸腾。
　　云千俞揶揄道，“老赵，听说你家里可是已有三房妻妾，怎么还一天到晚喜欢听这些？”
　　赵员外笑道，“人之常情，人之常情……”
　　其他几个老头也纷纷打趣。
　　云千俞笑道，“我是怕讲的太过香艳，你们几个受不了，别中风过去，到时又来怪我。”
　　赵员外义正言辞道，“我等就算出了事，又怎么会怪先生呢，所以先生尽管讲就是了。”
　　云千俞笑骂道，“你还真就是专门冲这个来的啊，也不看看茶肆里还有其他客人，可不是只有你们几个……”
　　赵员外这才看见还有几个小姑娘在，顿时有些尴尬道，“唐突了，唐突了……”
　　云千俞哈哈一笑，觉得这家伙也是有趣。
　　萧若怡等人有些面面相觑。
　　在她们眼里，云先生那可是仙尊大能，高高在上的大人物。
　　而现在却真正如同市井凡人一般，满是红尘烟火之气。
　　红月钦佩道，“这位真乃高人也……”
　　就算是自认随性的他，可也做不到如此真实。
　　许多修行之人入世游历，也会装作凡人。
　　不过从骨子里，这些修士都透露着傲气和对凡人的不屑一顾，和凡人相处，在他们看来真就是一场游戏而已。
　　只要不高兴，或者心情不好，随手就会把凡人惩治一番，显示自己高贵的身份。
　　而这位，却是真正的以凡人身份在和所有人相处。
　　要不是那位手里出来的东西确实是神异无比，想来没有任何人能够猜到他的身份。
　　红月来这里，原本是想询问天上变故，可见这位只是说些凡间故事，就有些无聊起来。
　　他四处打量，见到了靠边的桌子上，放着一个棋盘，而棋盘上正有一副未下完的棋局。
　　红月本就是以棋入道，痴迷棋艺。
　　此时见到棋盘和残局，自然就想去看个究竟。
　　但此地主人可能是上古仙尊，他也不敢造次。
　　又听了一会故事后，实在心痒难耐，见那位高人确实也没甚架子，讲故事时那些老头叽叽喳喳，其也笑着与他们交流。
　　红月又想起萧若怡说，这位不喜欢别人对其毕恭毕敬，反倒是喜欢随意一些。
　　他自己以前也是一个随性之人，也就站起身来，朝那棋盘走去。
　　来到棋盘前，果然也没见有人说什么。
　　他放下心来，就坐到了棋盘前，研究起那残局。
　　当他的注意力集中在棋盘上时，霎时间光影变幻。
　　红月的眼神，开始变得迷茫起来。
　　萧若怡见状，就知道，这位红月前辈，可能是陷入那位的棋局幻境中了。
　　她当初在棋局幻境中，获益良多，打磨了道心境界。
　　现在见红月如此，云先生也并未阻止，显然是故意要给这位只剩一缕残魂的红月真人某种机缘。
　　萧若怡心道，“但愿先生能帮红月真人这缕残魂留下来，不至于让其消散。”
　　她获得红月真人传承遗府后，也感其恩情，当然是希望红月残魂能够留存，不至于彻底烟消云散。
　　故事讲到那女鬼见宁采臣为人正直，不忍心害他，宁采臣却傻乎乎的追上去，还把身具法力前来除鬼的燕赤霞当做了坏人。
　　一路追追逃逃，甩脱了燕赤霞的两人互通姓名，分手告别。
　　当说到那女鬼名为聂小倩时，
　　正听着故事的紫裙少女脸色一变，惊疑不定。
　　云千俞也看到了她古怪的表情，心道，这是怎么了？难道你也叫聂小倩？
　　他也没管那么多，继续讲着故事。
　　倩女幽魂的故事原本不长，不过被他扩充后，到是讲的更加精彩了。
　　宁采臣和聂小倩人鬼情未了，树妖姥姥，黑山老妖等妖魔纷纷登场，和燕赤霞等人大战三百回合。
　　最后两人终于救出聂小倩，拿着她的骨灰遗骸将其安葬，希望她能够转世投胎。
　　可惜此时不管是世道还是神道，都已经混乱，聂小倩能不能转世投胎，已经没人知道了。
　　接着云千俞又说了第二部，不过第二部电影讲的比较快，因为他认为还是第一部经典。
　　而且第二部虽然还是那几个主演，却没有了聂小倩，换成了长相一样的傅清风。
　　这一段讲的更多是朝廷被奸臣妖邪把控，一群人帮助傅天仇等人清除奸臣妖邪的故事。
　　宁采臣最后也和与聂小倩长相酷似的傅清风私奔。
　　也算是一个比较圆满的大结局。
　　不过傅清风的婚事乃是大明皇帝御赐，她这一私奔，傅家就等于是抗旨，估计要被惩罚。
　　也只能说在两人为了情爱，自私了一些。
　　当然，作为观众，肯定是希望有一个欢喜的大结局，哪里会去考虑没有呈现出来的部分。
　　讲到这里，故事也就结束了。

第一百零四章 布局深远
　　云千俞故事说的精彩，
　　就连萧若怡和孙瑶瑶都听的入神，跟着剧情为其中人物紧张、叹息、高兴。
　　孙瑶瑶听到最后傅清风与宁采臣私奔，高兴的拍手道，“有情人终成眷属，真好……”
　　她原本就喜欢看一些民间流传的话本，不过那些话本怎么可能有云千俞经过加工后的故事精彩。
　　而此时，正在研究棋局的红月眼神逐渐恢复神彩，叹息道，“朝闻道夕死可矣……”
　　云千俞说完了故事。
　　天色也渐晚，到了下午。
　　老头们虽然没听到荤段子，但也被跌宕起伏的故事吸引，赞叹着结账走人，回家吃饭。
　　云千俞起身将几个老头送出门。
　　几个经常来的老头，其实和他已经像是朋友一般。
　　他送几人出去后，
　　茶肆之中就只剩下萧若怡等人，和那紫裙少女。
　　红月从棋局中醒过来，面露虔诚崇拜之色。
　　萧若怡来到其身边，问道，“前辈可是从棋局中感悟了什么？”
　　红月激动的道，“虽然还不知道先生真实身份，但其不愧是上古大能，这棋局，近乎道也……”
　　萧若怡关心的道，“前辈没能从中得到留存下来的机缘？要不，我去求求先生……”
　　红月的这一缕残魂，离开了阵法后，已经越来越虚弱，如果在不得到救治，就只能烟消云散。
　　红月摆摆手，“千万不要，一切自有定数，就如先生留下的棋局一般，布局深远无比，从我们踏入此地时，就已经在先生的布局之中，先生肯定是早有安排……”
　　他虽然没有从棋局中悟道能够保存残魂的办法，却只觉冥冥之中自有安排。
　　而且先前他虽然沉迷在棋局之中，但那位讲的故事，竟都记在了心头。
　　红月心中疑惑道，“难道那位讲这个故事，有什么深意？在那故事中，孤魂野鬼极容形成，就算是普通人的魂魄也能够长时间存在，并且还有类似远古天庭治下的地府能够让人转世投胎。难道，是真有这么一个地方？如果我能去那个地方，到确实可以找到重生的希望……”
　　虽是看淡生死，不过如果有复活的希望，谁又原因烟消云散。
　　他看向角落里坐着的那名少女，“这少女就很古怪，魂体稳固，却又没有一点修为，难道是我看不透？”
　　他正思忖着，
　　云千俞送完几个老头回来了。
　　萧若怡等人连忙起身拜见。
　　虽然这位说不喜欢繁文缛节，但基本的礼仪还是要有的。
　　云千俞微笑道，“都是熟人了，见外了……这位是？”
　　红月连忙道，“在下红月，见过先生。”
　　萧若怡介绍道，“先生，这位红月前辈，乃是……”
　　红月却打断道，“在下来历不值一提，见先生给萧姑娘的雕像神妙，所以前来拜访先生……”
　　云千俞心道，神妙？应该是栩栩如生吧？
　　他只觉这位红月看上去像个儒雅书生，却文化水平不高。
　　“红月先生过奖了，在下的雕刻手艺，也还说得过去……”
　　他也没打算谦虚，雕刻字画这些，他确实挺厉害，这没什么说的。
　　如果是在一个没有修仙的普通古代世界，光是靠着这些技艺，他就可以混得风生水起。
　　可惜，在修仙世界，这些技艺也就能够在凡俗界装装逼了。
　　红月连忙道，“当不得先生的称呼，称呼在下红月就行。”
　　云千俞笑道，“看红月先生也是不羁之人，称呼什么的就不要在乎了。我看先生先前在研究棋局，想来也是棋艺高手……”
　　红月摆摆手，“高手不敢当，略有研究而已，和先生比起来，不值一提。”
　　云千俞也摆摆手，“我就是随便乱下，其实也没什么研究。有空到是可和红月先生手谈一局。”
　　红月道，“红月求之不得。”
　　红月听他说随便乱下，更是佩服，他所追求的棋道，不就是随手而为，近乎于道么。
　　也只有达到了大道至简的地步，才能够随性而为就布局深远。
　　就如这位此时入凡尘，隐居于此，恐怕就是在布什么深远至极的局。
　　萧若怡道，“先生，我们这次过来，是送东西给你的，你看看这些东西，可有用得到的？”
　　云千俞一愣，“你无缘无故送东西给我干嘛？”
　　萧若怡连忙道，“先前先生送我和瑶瑶的字和雕像，帮我们渡过了难关，才能获得一些东西，虽然这些东西可能不如先生法眼，但……”
　　她话还没说完，
　　云千俞就打断道，“好啦好啦，你们能够从我给你们的字里领悟到些什么，是你们自己的福缘，我也很高兴，你们能想到我，我已经很欣慰，但不管得了什么东西，都自己收着吧。”
　　他还以为两人看了他给的字，解开了某些心结，然后获得了一些什么好处。
　　两个女孩能够第一时间想着来给他东西，他确实很欣慰。
　　萧若怡拿着储物袋，就有些递不出去了。
　　红月就道，“既然云先生如此说，你们就自己收着用吧……”
　　萧若怡只好把储物袋揣在了怀里。
　　她其实也知道这些东西估计这位看不上眼，她先前给人家的储物袋还被这位随手放在柜台上。
　　现在想想当初自己竟是那点东西都拿得出手，她就觉脸红。
　　还好这位确实只看重缘分，既然收下了，就说明不会计较是什么东西。
　　红月原本是想要问问远古和上古之时究竟发生了什么。
　　但在先前研究那位留下的棋局时，隐隐约约领悟到了一些东西，只觉远古之时的变故，可能和这位的布局有关。
　　而这位让他看到棋局，显然就是在告诉他，只有实力到了，才能够看透其中布局，不然，问了也是白问。
　　云千俞道，“好了，你们先坐一会，我去看看那位姑娘还需要点什么……”
　　他朝那位紫裙少女走去，看着这张酷似王姓女明星的脸，他竟觉得有些亲切。
　　萧若怡、孙瑶瑶和红月坐了下来。
　　萧若怡悄悄道，“红月前辈，先生真是上古仙尊吗？”

上架感言
　　新书1号凌晨上架了，经过了两个月的免费期，终于到了检验成绩的时候。
　　今天的两章发了后，凌晨会连发五章。
　　虽然写的有点慢，但作者一定会尽量多更新。
　　还希望大家尽量订阅正版支持作者。
　　卖惨什么的也就不卖了，不过说实话，这本书作者付出了很多心血，经常码字到很晚那是肯定的了。
　　作者写书，也是为了能够吃上一口热饭，只有大家多多订阅，才能让作者一直坚持下去。
　　所以，请大家一定要尽量订阅正版，给作者更多的信心，让作者和这本书能够走的更远。
　　作者拜谢！！！
　　最后，
　　国庆、中秋两节遇，合家团圆精神俱。祝大家，月圆财源，节日快乐，心想事成。。

第一百零五章 见鬼了（一更求订阅）
　　见萧若怡相问，红月传音道，
　　“先生太过高深莫测，我却是看不出来，不过，先生此时的情况，很像是自我封印后转世的大能……”
　　萧若怡好奇道，“自我封印？这是什么？”
　　红月一副见多识广模样，“一些大能转世后，为了躲避大劫或者仇家推算天机，就会自我把记忆和修为什么的封印起来，待到时机成熟才会觉醒，我看云先生完全就是一副凡人模样，才会猜测他会不会也是自我封印转世，下一盘天大的棋，布一个深远的局……而且你看，咱们现在正议论先生，先生却毫不关心，要不是真不在乎，要不就是咱们的传音先生确实听不到……”
　　孙瑶瑶恍然，“难怪先生一直以凡人自居……”
　　红月就道，“所以咱们只要顺着先生的意思走就是了，千万不要擅自扰乱先生清静，既然先生化为凡人，咱们就同样以凡人身份与其相处就是了。”
　　两人都点头应着。
　　萧若怡点头道，“原来如此，难怪前辈没有问先生关于上界的问题，要不是前辈提醒，晚辈把事情搞砸了都还不自知。”
　　其实他们这种猜测也不无道理。
　　实在是那位太像凡人了。
　　如果不是封印了记忆修为什么的，就算是上古仙尊，恐怕也不可能装的这么像。
　　如此一来，一些问题也就解释得通了。
　　比如这位一直不明着指点她们，却是通过其他方式来给她们机缘造化。
　　可能真是为了躲避什么劫难，或者防止被某些人通过天机推演之术算出什么来。
　　想到此处，萧若怡一阵凛然，心中懊恼道，“先生既然如此安排，我们却是不能把先生的存在说出去，我先前并未想到这些，也不知道先生会不会怪罪。”
　　红月人老成精，看她表情就知道她在想什么。
　　“别想太多了，先生如果怪罪，就不会让我们进来了。你难道忘了你师父被拦在外面的事了么？这就说明，不管来了什么人，其实一切都只不过在先生掌控中而已。
　　而且，先生既然说开门做生意，欢迎所有人，就说明他并不在意自己身在此处的消息被泄露出去。甚至可能，先生正是要借助一些口舌，把这个消息散播出去，来完成某些布局。
　　先生这种大能，就像他的棋局一样，就算真是自我封印中，肯定也是早就安排布置好了一切。而咱们能拜见先生，说明咱们对先生的局有用，尽量做好自己的事就是了。”
　　萧若怡这才放下心。
　　孙瑶瑶听完后，和两人说要去拜见一下吕前辈，感谢其救助之恩。
　　萧若怡道，“快去吧，随后我也去拜见吕前辈。”
　　孙瑶瑶来到云千俞旁，轻声道，“先生，我想去找吕，驴子玩，你看可以吗？”
　　云千俞笑道，“你到是和它相处得来，去吧去吧……”
　　孙瑶瑶应着，蹦蹦跳跳的来到后院，就见到了懒洋洋趴在棚子里的吕全。
　　吕全微微抬起头，“小丫头来了啊……”
　　孙瑶瑶恭敬行礼，“吕前辈，我带好吃的来给你吃了。”
　　吕全呵呵笑道，“不错不错，算你有良心，不枉我帮你一次。”
　　孙瑶瑶从储物袋里拿出从源河城里买来的各种好吃的，一人一驴坐在棚子了吃了起来。
　　吃了一会，吕全道，“丫头，老爷给你的那副字还在身上么？”
　　孙瑶瑶道，“在的，先生的字，瑶瑶怎么敢乱丢。”
　　吕全道，“你拿出来我看看，昨夜老爷那副字金光万丈，我竟是在其中悟到些东西，只要悟透了，渡劫也就不成问题了。”
　　孙瑶瑶也不多说，拿出那副写着‘不失初来赤子心’的字。
　　吕全摇身一变，化为魁梧大汉，拿着字卷，展开来看。
　　当‘不失初来赤子心’入眼后，种种感悟袭上心头。
　　他只觉心中轻响一声，某种东西被冲破了一般。
　　如果说那一杯道酿修复了他神魂上的伤势，夯实了根基，那这几个字，就是对道心的弥补。
　　“我先前就是失去了修行的赤子初心，完全依靠外物提升修为，狂妄自大，才会渡劫失败……”
　　吕全心有所感，把字递给了孙瑶瑶。
　　“你自己先玩一会，我去去就回……”
　　孙瑶瑶懵懵懂懂的点点头。
　　就见吕全走出了棚子，从后院出去，走入了迷雾之中。
　　他快步出了迷雾，腾身而起，朝着远处一座山脉而去。
　　当他飞身来到那处山脉时，只见其头顶位置渐渐雷云密布。
　　吕全自信一笑，“来吧，这一次如果还渡不过，我也没脸回去见老爷了，死在天劫之下也罢……”
　　…………
　　茶肆之中，云千俞来到紫裙少女桌前，微笑道，“姑娘还要点什么？”
　　少女却问道，“敢问先生，这里是什么地方？”
　　云千俞奇怪道，“你不知道这是什么地方？”
　　少女摇头，“小女不知，小女先前正和家人赶路，迷迷糊糊间，不知为何就来到了此地……”
　　云千俞皱眉道，“你家不是源河城的？”
　　少女摇摇头，“不是，我家原本乃是京城人士，家父本为京官，却被奸人陷害，贬黜出京。一路上我跟着家父赶路回老家。路上生病，浑浑噩噩，睡醒后却见迷雾重重，就一路过来了。请问先生有没有见过我的家人？”
　　云千俞道，“原来是和家人走散了，我这里今日来的都是熟客，到是没见到过外地人。我帮你问问其他人吧。”
　　说着他带少女来到了萧若怡和红月面前。
　　云千俞问道，“这位姑娘和家里人走散了，我昨日和今日都没有出去过，想问问若怡你和红月先生在外走动时，有没有见过她的家人？姑娘，你向这两位描述一下你家人的情况，看看他们有没有见过。”
　　少女道，“家父名叫聂云翰，五十多年纪，身材消瘦，三寸长须，带了一个仆从一个侍女……”
　　她描述了父亲大致模样，还有一行几人。
　　原本她家也算是官宦之家，被陷害后丧尽家财才得以脱身，母亲已经在京城时就因忧虑过度病死了。
　　所以准备回老家的只有父亲与她，还有两个忠心耿耿的仆人。
　　萧若怡听后摇摇头，“我们过来时，并未在城中和路上见到过姑娘的家人。”
　　少女一阵黯然，“多谢几位了，小女，小女现在身无分文，等找到家父后，再来与先生结账。”
　　云千俞摆摆手，“无妨，不过几文钱而已。”
　　少女盈盈一拜，就要出门找寻家人。
　　云千俞见这女孩实在眼熟，又听她说父亲姓聂，虽然知道贸然问一个少女名字有些唐突，还是没忍住问道，
　　“不知，姑娘芳名？”
　　少女道，“小女姓聂，名小倩。却是和先生先前所讲故事中那聂小倩同名同姓。”
　　云千俞一愣，“你叫聂小倩？怎么这么巧……”
　　他很想说，不止是名字巧，连样貌竟都和电影中的聂小倩很像，这就有些古怪了。
　　萧若怡和红月也好奇的看着。
　　云千俞微微皱眉，暗道，“难道，这少女真是倩女幽魂中的聂小倩？而我其实是穿越到了聊斋世界？不对啊，我在外游历了十多年，可没发现这个世界哪里像聊斋世界了。先不说十多年来一个鬼都没见过，就是聊斋里那些神仙可都是一个都没有……”
　　少女哀叹一声，垂泪道，“先生先前所说故事，固然凄美动听，可小倩听到的却是世道动荡，如小倩这样的女子，无依无靠，只能沦为妖魔爪牙，连转世投胎都难。
　　小女也是家中蒙难，母亲忧虑过度病亡京城，只得老父带着小女回老家，却不想竟在此地走散，但愿小女不要像那故事中的小倩一样凄凉才好。”
　　萧若怡和红月听后，眼神有些古怪。
　　因为他们可不像某人，看不出这女孩乃是魂体。
　　这么一看，怕不是这女孩已经病死在了路上，才会机缘巧合出现在了这里。
　　至于为什么一个普通女孩的魂体会如此稳固，完全就像是活人一般，在他们看来，自然就是眼前这位动的手脚了。

第一百零六章 相逢便是缘（二更求订阅）
　　云千俞听她如此一说，再看其楚楚可怜，倒也不好刨根问底。
　　只得安慰着，“你也别着急，这源河城附近，还算太平，就算是走散了，你父亲他们也应该会没事的……”
　　他旁敲侧击的问了些问题，也不能肯定这聂小倩，到底是不是聊斋志异里的聂小倩。
　　概因聊斋志异里就没写聂小倩到底是哪里人，也没说其家世父母什么的。
　　只是说其十八岁死了，葬在兰若寺旁边，被妖物胁迫勾引路过和投宿的人，摄取精血供妖物饮用。
　　而现在这个聂小倩，明显就不知道什么兰若寺，就是一个被贬黜官员的女儿，随父亲回老家，半路上走散了。
　　他也只能说，事情怎么就那么巧。
　　看着酷似上一世某个女明星的脸，他到是觉得挺亲切。
　　不过随后又想到，就算这真是聊斋里的聂小倩，他也帮不了人家什么忙。
　　如果真是聂小倩，那肯定就有树妖姥姥与黑山老妖等妖魔存在。
　　他一个普通人，哪里管得了这些神神鬼鬼的事情。
　　这些事，还是得燕赤霞这种修士剑客来管。
　　那燕赤霞，不管是聊斋原著里，还是电影里，可是正儿八经的剑修，法力武力高强。
　　尤其是原著里，睡着觉，妖魔来袭，飞剑自动飞出箱子，就把那妖魔斩杀了。
　　而后送了宁采臣一个皮囊，聂小倩说是剑仙用来装人头的。
　　那皮囊后来还把一状似夜叉的恶鬼给轻而易举的收了。
　　这些就足以说明那燕赤霞究竟有多厉害。
　　电影里为了精彩，反倒是弱化了，和树妖姥姥都大战了三百回合才险胜。
　　所以说，即便真是聂小倩，也有人会管，轮不到他一介凡人。
　　到是他看这姑娘挺亲切，就像见到了上一世地球上的故人一般。
　　上一世他就很喜欢那女明星，却一直没见过真人，想不到现在到是见到真人了。
　　他刚才还旁敲侧击了一下，确定了其不是那女明星穿越。
　　他听其说起身世，也是个可怜人，就道，“你别急，要不我带你进城去找找，说不一定令尊已经在哪家客栈里等你呢……”
　　萧若怡一听，立马自告奋勇道，“何须先生亲自动身，小女脚程快，和那城守也挺熟，这就进城帮小倩姑娘打听消息去。”
　　云千俞想了想，觉得也可以，就道，“那就麻烦你了……”
　　萧若怡起身道，“小倩姑娘你放心，只要令尊在这附近，我一定帮你找到他。”
　　小倩拜谢道，“多谢姐姐……”
　　萧若怡笑道，“我叫萧若怡，今年刚满十九，也不知道和小倩姑娘谁大些，你叫我若怡就行了。”
　　小倩道，“小倩今年刚满十八，还是姐姐大些。萧姐姐急公好义，小倩感激不尽……”
　　萧若怡道，“不用客气，你等我消息就是了。”
　　小倩却道，“小倩担心父亲，在此等候也心有不安，不知可否让小倩一起前去？”
　　云千俞知道如果不让她去，确实会心急如焚，就道，“那若怡你就带她一起去吧……”
　　萧若怡应着，“是先生。”
　　两人起身准备出茶肆。
　　云千俞想了想，道，“等一下，小倩，你也不要太过担忧，要记住，这世道虽是艰难，可总还是要继续。相逢便是缘，我也没什么帮得了你的，就送你一个雕像，权当辟邪之用。希望你以后能够坚持不懈，不要对未来失去希望，要相信这世道，总是会有拨乱反正之时……”
　　他上了二楼，从几个已经雕刻好的雕像中挑出一个，拿着下楼。
　　这是一个身穿红黑华丽长袍，头戴帝冠，黑面黑须的帝王。
　　却是他最近心血来潮，闲来无事，雕刻的几个神话人物中的，酆都大帝。
　　这酆都大帝，传说中乃是地府冥界的最高神灵，主管冥司。
　　道教传说中更是五方鬼帝和十殿阎罗的上司，中天北极紫微大帝在幽冥界的化身。
　　拿这么一个雕像给名叫聂小倩的女孩辟邪，也算是应景。
　　不过云千俞也不知道这雕像能不能辟邪，反正送给那聂小倩，权当自己的心意。
　　也算是给自己年轻时候的女神一个礼物。
　　他下了楼，就把雕像递给聂小倩，“这雕像名为酆都大帝，在我以前家乡的传说里，乃是掌管冥界的最高神灵，送与你权当辟邪吧……”
　　小倩接过雕像，也没有变现出什么异常，盈盈拜下，“多谢先生，先生恩情小倩铭记于心。”
　　云千俞微笑道，“严重了，快去寻你家人吧，以后有缘再见。”
　　萧若怡看到雕像，暗道，“这小倩妹妹，果然不简单，先生送的雕像，可都神妙无比，看来确实是先生算好了这小倩妹妹会来……”
　　她就道，“先生，那我们去了，瑶瑶哪里麻烦告诉她，让她玩好后自己先回去。”
　　云千俞点头道，“好……”
　　两人走出茶肆，
　　这时一旁的红月就行礼道，“先生，在下也陪她们一起去吧，今日多谢先生招待，改日一定前来请教棋艺。”
　　云千俞微笑道，“客气了，红月先生一看就是老成持重之人，有你陪着她们去，我也放心些，改日想要下棋，尽管来就是了。”
　　红月连忙应着，跟着两人出去了。
　　他先前见到那尊酆都大帝雕像时，就脸色连连变化。
　　这酆都大帝的传说，上古之时他略有耳闻，想不到这位竟然连这种远古大神的雕像都能做出来。
　　他虽然还不知道这雕像有何神异，但隐隐有着感觉，自己这一缕残魂能不能留存下来，恐怕就要着落在这尊雕像上了。
　　三人出了茶肆，走进迷雾之中。
　　…………
　　前面一些时候，某座无名山脉中，乌云密布，笼罩了整个山脉。
　　乌云中间，形成了一个漩涡，就像是一只巨大的眼睛。
　　信心满满的吕全目瞪口呆，“不是吧？传说中的天罚之眼？”
　　也不知道是为了惩罚他逃脱了一次，还是因为他总是躲在那位的茶肆里，让天劫无从下手，所以现在竟是出现了比九重雷劫还狠得多的，传说中的天罚之眼。
　　吕全咽了咽吐沫，有一种想要返身逃回茶肆的冲动。

第一百零七章 恼羞成怒（三更求订阅）
　　一座无名山脉之中，吕全无语的看着头顶如同巨大眼睛一般的漩涡。
　　“天罚之眼？至于么……”
　　原本信心满满的吕全有些虚了。
　　这天罚之眼，可以说是传说中最厉害的天劫了。
　　通常只有天怒人怨的大恶人，或者根基资质深厚无比的绝世天才，才能享受的待遇。
　　虽然被天罚之眼照顾的修士，九成九都化成了灰灰，但只要能够渡过，就能成就非凡。
　　甚至传说中有人渡过天罚之眼后，直接成就地仙，而到达天仙之前，也再无瓶颈。
　　吕全无语道，“要不要这么看得起我？我是大恶人还是绝世天才？虽然老吕我脸皮厚，可自认和这两样还是不沾边的……”
　　他突然指着天上的天罚之眼怒道，“你这就是报复，报复老子躲过了一次天劫。有种你去找老爷的麻烦啊，欺负我一头驴子算什么本事？”
　　轰隆隆，天上响起沉闷至极的雷声。
　　云层越来越厚，漩涡越来越大，巨大的眼睛越来越清晰，就像是一尊巨大天神正从天上看下来。
　　吕全汗毛倒竖，只觉神魂都有一种被冻结的感觉。
　　这种感觉，就像是掌管天劫的神灵，真的听见了他的怒骂，恼羞成怒，准备给他一个好看。
　　可天劫这种东西，乃是天道运行的规则，并没有仙神具体管理。
　　但吕全就是觉得是有人在故意报复他。
　　感受着几乎将神魂都冻僵的天罚之眼威势，吕全只觉此时逃回茶肆，也许是躲过这夸张天劫的最后机会。
　　等天罚之眼彻底成型，他将避无可避。
　　但他却没有逃，
　　因为他知道，要是逃了，自己一辈子就只有躲在那位身边，不可能再有渡劫的勇气了。
　　自己的道心，也会因此而破碎，再也没有了任何得道成仙的可能。
　　而一只永远渡不过天劫的驴子，又有什么资格成为那位的坐骑，又能够跟随在那位身边多久？
　　很大概率那位游历红尘结束后，他就会被扔下。
　　到时没了那位的庇护，他照样要身死道消。
　　吕全深吸口气，“老子先前就说过，渡不过天劫，又有什么脸面回去见老爷，所以来吧，大不了灰灰了去。作为老爷的坐骑，怎么能丢老爷的脸……”
　　他抬起头来，直面逐渐成型的天罚之眼。
　　“贼老天，来吧……”
　　轰隆，面对他的挑衅，天罚之眼终于成型，化为一只清晰无比的巨大眼眸。
　　眼眸中射下的气息，牢牢锁定了渡劫之人。
　　就算是渡劫之人上天下海，甚至破界去到其他界域，天罚之眼那恐怖天罚，都会紧随而至。
　　被天罚之眼锁定的人，只会有两种结果，要么死于天罚，身死道消，要么渡过天劫，一步登天。
　　吕全已经放弃了任何侥幸念头，孤注一掷。
　　他此时一穷二白，身上没有任何法宝丹药。
　　也就是说，要渡过这比先前的九重雷劫难了不知多少的天罚之眼，就只有靠自身修为硬抗。
　　最后时刻，吕全反倒没有了焦躁和害怕，只有高昂的战意。
　　“来吧，看我怕不怕你……”
　　轰隆，一声沉闷至极的闷雷响起，就像是在回应他的挑衅。
　　紧接着，巨大的雷霆，从那只巨眼中轰然落下。
　　吕全低喝一声，运使全身法力，双手一抬，一道雷霆从手中打出，竟是打算主动出击。
　　咔擦一声，两道雷霆撞在一起，竟是同时湮灭。
　　吕全哈哈大笑，“经过老爷道酿弥补道基，老子的雷法，可也是今非昔比……呃……”
　　可还没等他高兴完，就见一道道雷霆疯狂劈下。
　　密密麻麻的雷霆，瞬间就淹没了吕全。
　　如此密集的雷霆，竟是全部集中在吕全身上，而没有浪费哪怕一丝一毫在周围上。
　　大范围的攻击并不可怕，可怕的就是这种能够把力量集中一处，不浪费一丝一毫的攻击。
　　吕全瞬间就抵挡不住，剧痛袭来，却是肉身完全被雷霆电焦。
　　要不是他雷法精湛，根据被道酿夯实，可能已经在如此可怕的雷劫之下灰飞烟灭。
　　吕全盘膝而坐，运转功法抵御吸纳可怕雷霆。
　　一道道雷霆，竟是组成了一道如同激光一样粗壮的巨大雷电冲刷而下。
　　身处其中的吕全，就像是被从细胞上一个个击碎，又顽强的一个个重组。
　　这种粉碎后重组的过程，简直痛苦万分，超越了正常生物能够承受的极限。
　　这不止是对肉身的考验，更是对神魂的考验。
　　吕全此时反倒平静下来，他知道，只要能够坚持过去，就能成就仙躯仙魂，得到成仙。
　　要是承受不住，自然也就灰飞烟灭。
　　可那天罚之眼，在发现没能一下劈死吕全后，竟是射下道道黑光。
　　黑光一射下，霎时间，吕全就陷入了无边幻境之中，种种心魔袭上心头。
　　‘放弃吧，何苦要承受如此痛苦，你修行两千年，逍遥自在，何须一定要成仙……’
　　‘别自己硬抗了，跑回去茶肆里，什么事都没有了……’
　　‘放弃抵抗，天劫也就散了，你还可以回去继续做无忧无虑、吃喝玩乐的小妖怪……’
　　吕全逐渐迷失，“确实，何必承受如此痛苦，无忧无虑、吃喝玩乐不好么……”
　　就在他快要放弃的时候，心头出现几个大字，
　　‘不失初来赤子心’
　　几个金光闪烁的大字，让吕全回想起了两千年前，自己刚刚获得灵智，从一只普通野驴变为小妖的时候。
　　那时，刚刚成为小妖的吕全兴奋的去到了西大州妖族圣地，万妖城。
　　万妖城中，正值万年庆典，万年前成立这万妖城的妖仙降临，赐予城中千万妖族仙灵之气。
　　刚刚成为小妖的吕全，看着千万妖族膜拜的妖仙，暗暗立誓，“不管吃多少苦，受多少罪，我以后，定当也要成为妖仙大人如此人物……”
　　吕全瞬间清醒过来，微微一笑，
　　“要不是老爷的字，让我获益良多，说不一定还就真着了你的道。而现在，我道心明亮，所有雷霆心魔，不过是打磨我仙躯仙魂的材料而已，这天劫，又能奈我何……”
　　他话刚说完，就见天上那巨大天罚之眼，一下变得通红。
　　一股毁天灭地的能量开始在天罚之眼上聚集。
　　这股能量一出，别说是吕全变了脸色，
　　许多地方的修士都纷纷心有余悸的抬头望天。

第一百零八章 就是闹个小脾气（第四更求订阅）
　　上层天界之中，一座雄伟华丽宫殿里。
　　一名身着华丽银色长袍的中年男子心有所感，“嗯？这股气息是怎么回事？”
　　他一挥手，面前出现了一面镜子。
　　硕大的镜子影射出种种景象，就像是监控着各方，不过这些景象都有些模糊。
　　男子微微皱眉，“这上下各界，这万年间正在逐渐融合，不止是让各处都出现了乱象，这却是连天机都越发混乱，连窥天镜窥探下层界都如此模糊了么……”
　　他运使法力，催发窥天镜，不断探查，终于看到了一副如同世界末日的暗红天空。
　　只见天空之中，一只巨大的暗红眼睛正在酝酿着毁天灭地的能量。
　　感受到这股能量，连男子都有一种心悸的感觉。
　　他讶然道，“天罚之眼？诛魔灭神天雷？这下层界，是出了什么盖世魔头吗？怎会引出了诛魔灭神天雷？”
　　天罚之眼虽然恐怖，但原本的雷霆，就算威力绝强，却还是留有一线生机。
　　受罚之人只要福缘深厚，还是能够渡过天罚雷劫，然后获益良多，成就非凡。
　　而这个诛魔灭神天雷，却是完全不留一丝生机，这种天雷，只有一个目的，那就是诛灭能够引发天雷的目标。
　　概因能够引出这种万年难得一见天雷的人，全都是天怒人怨、不溶于天地的真正大魔头。
　　男子很想亲自下去看看，但想了想，还是没有轻举妄动。
　　“此时局势复杂，各方势力蠢蠢欲动，还是静观其变为好。”
　　几乎同样的事情，在上层天界各处神秘莫测的仙殿、圣地上演着。
　　下层界那一场万年难见的诛魔灭神天雷，让许多仙神心思各异，让原本就逐渐复杂的局势，更加的乱了起来。
　　…………
　　无名山脉之中，吕全刚刚很拽的说完一番豪言壮语，
　　就见天上那巨大天罚之眼，一下变得通红。
　　一股毁天灭地的能量开始在天罚之眼上聚集。
　　就算他再有自信，面对就像要毁灭一切的暗红天雷，吕全还是蔫了。
　　虽然他并不知道那就像是愤怒而变红的天罚之眼，即将劈下的乃是万年难见的诛魔灭神天雷，可他却知道，这一次，自己无论如何都抵挡不住了。
　　吕全反倒放松下来，自嘲一笑，“到此为止了么？我果然还是没有资格作老爷的坐骑……贼老天，算你狠，吕大爷我认输了。”
　　他闭上眼睛，准备等死。
　　而这时，天上的红色巨大眼眸，却开始逐渐变淡。
　　不大一会，不但眼眸消失，就连天上的雷云都开始逐渐消失。
　　感应到那股恐怖的毁灭气息消失后，吕全讶然睁开眼睛，只见天空之上，巨大的天罚之眼和漫天雷云都已经消失。
　　随之而来的，是虚空之中降下的大量仙灵之气。
　　仙灵之气灌输进入吕全体内后，他原本就被天雷淬炼得精炼无比的肉身和神魂开始不断进化。
　　他只觉脑海之中啵的一声轻响，一切都变得不同了。
　　吕全知道，自己终于突破到了人仙境界，也就是所谓的得道成仙。
　　这一刻，他等了太久盼了太久，可真正成仙时，却有些茫然。
　　因为上一刻，他还以为自己死定了，哪知现在却突然渡劫成功了。
　　还没等他消化完自己已经成仙的事实，
　　就见天空之中如同瀑布一样的仙灵之气汹涌而下，灌输进了他的身体之中。
　　他的修为一路飙升，不管是仙躯还是仙魂都不断进化。
　　人仙中期、后期、大圆满，然后，竟是毫无阻碍的直接突破到地仙境。
　　巨量的仙灵之气还没用用完，修为还在继续疯狂提升。
　　直到地仙大圆满才止住势头。
　　如果说凡境突破到人仙境和地仙境，是生命形式的突破，算是低级生命朝高级生命的蜕变。
　　那地仙境突破到天仙境，就是第二次蜕变。
　　因为到达了天仙境，就不止是仙躯和仙魂变强，而是能够开始初步掌控和利用天地法则。
　　就像那降临魔王使用的困锁空间，就是天地法则的展现。
　　所以吕全并没有觉得自己能够一鼓作气突破到天仙境。
　　可就在这时，天空之中竟然出现了一座天宫虚影，天音响起，种种妙理法则降临，灌输入吕全体内。
　　吕全顿时进入了一种感悟法则的状态。
　　他的身躯逐渐悬浮在空中，这并不是他运使了法力遁法，而是天地法则使然，这就是天仙的牛逼之处。
　　天仙境，可以用最少的代价来调动天地法则化为己用。
　　到了天仙境界，正常情况下，已经不会有法力不够一说。
　　因为天仙境界，就意味着法力和寿元都得到了大幅提升，这是修士的第二次蜕变。
　　吕全从悟道状态醒过来，激动不已，泪流满面，“我，我突破天仙境了？”
　　他跪伏在地，对着茶肆方向叩首不止，“多谢老爷成全……”
　　原本就要被暗红色恐怖天罚之眼劈死的自己，现在不止渡过雷劫，还一下就提升到了天仙境界。
　　这种出乎意料的变故，他不相信是偶然。
　　那就只可能是那位出手相助。
　　而此时，他身上出现了与这一界域格格不入的感觉，他知道，这就是要飞升了。
　　吕全反倒是有些慌了，“老爷还在下层界，我怎么能现在飞升，不行，得想个办法留下来……”
　　可修士突破仙境后就必须飞升上层界，这是此方天道的规则，岂容他拒绝。
　　就在那股排斥之力越来越强，他的身躯不由自主的朝着天上飘去，并且逐渐虚化的时候。
　　那股排斥之力消失了，他一下从天上掉下来。
　　吕全哈哈一笑，“看来是老爷还需要我这个坐骑……”
　　他站在地上，虔诚拜谢，“老爷放心，小的一定尽心尽力，为老爷办事……”
　　他心有所感，这一波三折，都好像再说，天仙境界，才勉强配做那位的坐骑。
　　吕全轻轻一跃，消失在原地，朝着茶肆而去。
　　稍前一些时候，茶肆之中，
　　云千俞送走了萧若怡、聂小倩和红月三人，
　　过了一会，想了想，觉得虽然萧若怡是练武之人，身体强壮，但那红月看上去却就是一个虚弱书生，聂小倩听她说又是久病刚刚痊愈，恐怕身子虚弱。
　　茶肆离源河城可是有差不多二十里左右。
　　萧若怡一个人带着两个虚弱之人，恐怕是走不快。
　　想到此处，他就来到后院，想把那驴子牵去给三人，有个代步脚力，走的也快些。
　　哪知来到后院后，却见孙瑶瑶百无聊赖的坐在棚子旁，而棚子里空空如也，驴子竟然不见了。
　　孙瑶瑶见云千俞过来，立马起身道，“先生……”
　　云千俞奇道，“那驴子呢？跑掉了吗？”
　　孙瑶瑶支支吾吾，“应，应该一会就回来了……”
　　云千俞无语道，“这野驴，还真是野性不改，白白养了它那么多天，这刚好用得到它时，竟跑了。”
　　他哪里知道，此时那野驴，正在几百里外的一座无名山谷中，万念俱灰的看着头顶暗红色的巨大眼眸。
　　也正是他说，刚好用得到它时，那只酝酿了毁天灭地能量的巨大暗红眼眸，竟开始逐渐消散。
　　而那野驴，就此有惊无险的渡过了天劫，得道成仙。

第一百零九章 异于常人（五更求订阅）
　　茶肆之中，云千俞见驴子竟然跑了，只觉自己白白养了它那么多天。
　　孙瑶瑶见云千俞有些不高兴，连忙道，“先生，我这就去找找看……”
　　云千俞无语道，“你去哪里找？那家伙就是这山里的野驴，成年在这山里乱跑，你怎么可能找得到它……我这里好吃好住的，那家伙挺机灵，玩够了应该会自己回来。不过刚好用得到它时，它却跑了，回来后看我怎么收拾它。”
　　孙瑶瑶见这位说要收拾吕前辈，顿时吓了一跳。
　　“先，先生，你能不能别收拾它，它不知道你要用它，这才出去的，平时，平时应该是很乖的。”
　　她见云先生完全把吕前辈当做一只普通驴子对待，也不好多说什么，就只能为其求情了。
　　云千俞好笑道，“你和它到是处的不错，还肯为它求情，那看在小瑶瑶的份上，我就不收拾它了。”
　　两人正说着，驴子就从后门缩头缩脑的进来了。
　　它小碎步跑到云千俞身边，啊哦啊哦的轻轻叫了两声，满脸的讨好。
　　云千俞沉着脸道，“还知道回来？”
　　驴子跪在地上磕头连连，一副讨饶模样。
　　云千俞见它机灵，还一副鬼头鬼脑的模样，笑骂道，“看你这德性，要不是小瑶瑶求情，看我怎么收拾你。”
　　驴子给孙瑶瑶投去了一个感激的眼神。
　　云千俞道，“你回来的也刚刚好，派你去送个人，你这次可别乱跑了。小瑶瑶，我把驴子牵去给你师姐他们，你是要在这里玩一会，还是要回去了？”
　　孙瑶瑶道，“先生，要不，我带它过去吧，反正我也要顺道回去了。”
　　云千俞道，“也行，反正回城的路就那一条，你骑着驴子追过去，应该很快就追上他们了。”
　　他拍了拍驴子脑袋，“好好办事，别发犟驴脾气，回来后我给你好吃的。”
　　驴子点着头，摇头晃脑，一副肯定完成任务模样。
　　云千俞笑道，“也就是看你机灵，我才收留你。行了，去吧……”
　　在云千俞看来，这个世界也许是因为有灵气等的缘故，一般的动物都很是机灵。
　　他在外游历的十多年间，就见过许多和人类智商差不多的动物。
　　据懂行的人说，这种几乎开了灵智的生灵，其实已经可以算是精怪，就差一个化形的机缘，就可成为真正的妖族了。
　　他看这驴子就挺机灵，有成精的倾向。
　　他这人向来心大，觉得驴子快成精了也不害怕，反倒觉得养了这么个玩意挺好玩。
　　把驴子和孙瑶瑶送出了门，云千俞回到了院子中。
　　他看见院墙角落里长出来了两颗小树苗，好奇道，“这是什么树苗？以前好像没有啊，长的到是挺快……”
　　他却不知道，这却是他前几天吐下的灵枣核发芽长大了。
　　等两颗树苗长大，他就可以说，我家后院有两棵树，一棵是枣树，另一颗也是枣树。
　　迷雾之中，萧若怡、聂小倩和红月三人朝外走着。
　　原本也就一刻钟左右的路程，三人又迷失其中。
　　萧若怡有些茫然了，“不是先生叫我们出来的么？怎么会被困在了阵里？”
　　红月若有所思，从见到聂小倩状态奇特，明明是魂体，却稳固如同活人，再到那位拿出酆都大帝雕像，他就一直在猜测这姑娘的身份来历。
　　“那位先前讲的故事里，就有一个被妖魔胁迫害人的女鬼名叫聂小倩，难道这不是巧合？而是这姑娘，就是故事中的聂小倩？”
　　他先前虽然故事没听完，就去研究棋局去了，但那位的故事却都留在了心里。
　　此时一思忖，就觉得这故事肯定不简单。
　　“难道，这姑娘，真是来自那个妖鬼横行的界域？能够让普通人神魂凝固，鬼怪横生，还存在传说中的阴曹地府，这怎么看都不是在我们现在身处的这个下层界。
　　而且就算是其他一些小的下层界，或者上层界，也没有听说过有如此特殊的界域，难道，这是另一个天道规则完全不同的世界？”
　　想到此处，红月有些激动，天道规则不同的世界，就意味着可能是另一番宇宙。
　　多元宇宙的存在一直只是传说，就连他这种上古仙人都无从了解和见识。
　　可他又想到了一个问题，别说是不同天道规则下的世界，就算是上层界和下层界，此时都有很强的屏障隔绝，就算是一般的仙人想要降临其他界域，也只能神魂降临。
　　而如果那位真能把不同天道规则下的人召到此处来，只能说那位的手段，简直不可测度。
　　“传说中，不同天道规则下的世界，排斥是非常严重的，那位竟然能够把人带入此地，如此手段，恐怕不止是上古仙尊这么简单。”
　　他觉得找到自己三人出不去的关键了。
　　如果聂小倩是其他天道规则世界里的人，而他和萧若怡则是这个世界的人，那三人在一起，肯定是无法离开那位设置的阵法。
　　因为在阵法里，不同世界的人，才能够聚在一起。
　　不然，早就被不同的天道规则排斥抹杀。
　　想明白了一些问题，红月好像也看到了自己这缕残魂能够继续留存的希望。
　　在他看来，这一切都是那位早就布好的局，就如同故意放在一边，让他研究的棋局一般，深远悠长，近乎道也。
　　红月微微一笑，就道，“小倩姑娘，你可能还不清楚自己此时的情况，我接下来要告诉你的事，你一时间可能会有点难以接受，不过为了能够让你回去，我想还是和你说明一下的好……”
　　萧若怡和聂小倩疑惑的看向他。
　　然后，红月就说出了自己的猜测。
　　两人听后都惊呆了。
　　聂小倩脸色煞白，强笑道，“先生玩笑了，小倩怎么可能会是鬼物……”
　　萧若怡到是知道这女孩乃是魂体，她是震惊红月的一番多元世界的猜测，
　　“红月先生，你是说，小倩有可能真是是从先生说的那个故事中的世界来的？”
　　红月道，“这只是我的猜测，却还未验证，至于小倩姑娘，乃是鬼魂的事，却是现在就可验证。”
　　说着他伸出手去，对着聂小倩轻轻有点。
　　就见聂小倩身上点点涟漪扩散开来，就像是要虚化了一般。
　　却是红月用法力震荡了她的魂体。
　　这一下，不止是外人看得出她不正常，就连她自己都感觉到了自己确实异于常人。
　　聂小倩连连后退，囔囔道，“怎么会这样？我，我这是怎么了？难道，我，我真的已经死了？？”
　　她想到先前自己的状况，一路过来都病得无法起身。
　　可偏偏就是今日一觉醒来，就觉病都好了，不知不觉间就走了此地。
　　想到这种种异常，却是让她开始有点相信，或许自己真是已经死了。

第一百一十章 当局者迷（求订阅）
　　迷雾之中，红月道出了聂小倩乃是魂体的事。
　　小倩一时无法接受自己已经死了的事实，连连后退，摇摇欲坠。
　　萧若怡看她摇摇欲坠，连忙想去扶她，却因她现在魂体不稳，手掌竟是一下就穿过了其手臂。
　　这一下，其乃是鬼魂的事，却是实锤了。
　　小倩惨然一笑，“果然，我其实早就病死了，那我为什么会来到这里？难道这里乃是阴曹地府？”
　　在她那个世界，传说中人死后魂魄就会不知不觉去到阴曹地府，然后转世投胎。
　　她先前就是不知不觉就走到了茶肆之中，所以才会如此一问。
　　红月微微一笑，“这里不是阴曹地府，却是一位不可测度的大能隐居之所。不过那位先生把你找来，想来应该是和阴曹地府，幽冥地界有关……”
　　萧若怡讶然道，“前辈，难道真有阴曹地府和幽冥地界存在？”
　　红月道，“我们这方天地中早已没了，不过，小倩姑娘来的那方天地，应该是有。”
　　萧若怡恍然道，“是了，如果小倩妹妹真来自先生故事中的世界，听先生言语之中透露出的信息，确实存在阴曹地府，不过先生却说阴曹地府已经混乱不堪，难道这就是先生召小倩妹妹来的原因？”
　　红月道，“有可能就是如此，不过具体情况还是得小倩姑娘自己来看。”
　　聂小倩茫然道，“我，我怎么看？”
　　红月道，“那位不是给了你一尊雕像么？也许答案就在雕像之上。”
　　聂小倩从怀里拿出雕像，刚要仔细查看，
　　萧若怡连忙出声阻止，“且慢，这雕像，却是不能轻易查看……”
　　她可是吃过出自那位之手雕像的亏。
　　刚进入茶肆时，她因为不知雕像神异，强行感应，差点就被震碎神魂。
　　要不是那位出手相救，用无上医术和灵药将其救回，她早就已经魂飞魄散。
　　萧若怡见两人不明所以，就道，
　　“出自先生之手的雕像，各个神妙无比，其中蕴含了雕刻之物的神韵，如果贸然接触和用神念感应，神魂承受不住冲击，就会立马魂飞魄散。”
　　红月凛然，“原来如此，这我到是不知道……”
　　还好他虽然对这些雕像好奇，但出于对那位的尊重，倒也没有私自放出神念感应。
　　聂小倩吓了一跳，手足无措，“那，那我该怎么办？”
　　她竟是觉得这雕像有些像烫手山芋。
　　萧若怡微笑道，“小倩妹妹不用担心，这雕像，只有接触到的同时又用神念感应，才能激发其中神妙，如果只是拿着并没有什么事，而只用神念感应，也不会完全激发雕像里的神韵。”
　　当初她在茶肆中，就是先贸然用神念感应到了雕像神韵，察觉了那位的不凡。
　　后来那位让她自行挑选一个雕像，她觉得自己先前用神念感应后没事，就迫不及待的去感应其中神韵，想要从中领悟妙法真理。
　　哪知在她用手触碰和神念同时感应后，雕像中蕴含的玄武神韵被完全激活，差点就震碎了她的神魂。
　　她那时好歹也是练气修士，而现在的聂小倩，虽是魂体，却气息微弱，也就是普通人的水平而已。
　　如此状态下的聂小倩，如果贸然感应，绝对会被震得魂飞魄散。
　　聂小倩此时问道，“若怡姐姐，神念是什么？”
　　她此时毫无修为，就是一个普通人转化成的鬼魂，却是连最基本的神念都不知道。
　　萧若怡和红月对视一眼，发现问题有点复杂。
　　开始他们还担心小倩承受不住，现在发现该担心的是她根本就感应不了雕像中的神异。
　　红月沉吟道，“肯定不对，那位既然把雕像给小倩姑娘，怎么会没有考虑到这种情况？”
　　在他看来，那位布局深远，处处都透露着其深谋远虑之处，怎么可能会放这种错误。
　　萧若怡道，“小倩妹妹，你原先没有学过任何修炼之法吗？”
　　聂小倩摇了摇头，
　　她就是一个官宦之女，琴棋书画到是学了一些，尤其是琴艺不错，但就是没有接触过任何修炼之法。
　　她所在的那个世界，虽然鬼神遍布，妖魔横行，可修炼之人却不多，也就是一些流传悠久的道佛门派里有修士，普通人根本接触不到修炼法门。
　　就像那燕赤霞，原本只是一个捕快剑客，后来看不惯官场腐败，辞去官职，拜在神秘的昆仑派门下，这才修为有成，成为了一名厉害剑修。
　　红月思忖了一下，就道，“普通的修行法门，其实并不合适魂体修炼，这也是为什么，没有达到金仙之前，失了肉身的仙魂都会想方设法找到一具肉身转世重修。
　　因为没了仙躯，光是仙魂，几乎是无法恢复并长存的。所以，现在要想让小倩姑娘修出神念，还真就得有特殊法门。而这特殊法门，肯定就在那位给的雕像之上。
　　萧姑娘，你得那位青睐，已经感应过雕像神韵，要不，你替小倩姑娘感应这雕像，如果悟出玄法妙理，再教授小倩姑娘不就可以了……”
　　他一说，反倒是让萧若怡灵光一闪。
　　萧若怡就道，“红月前辈，你是不是忘了还有一种办法，那就是你来感应雕像，然后教授小倩姑娘功法……”
　　红月一愣，“我乃是一缕残魂，如果按照你的说法，恐怕承受不住雕像神异，况且，我第一次见到那位，就私自感应其雕像，恐怕会惹其不悦。”
　　萧若怡微微一笑，“前辈，你这就是当局者迷了，难道前辈就没想过，当时为什么能够穿过阵法进入茶肆，又能观看先生棋局，并领悟到先生的某些布局。难道前辈就没想过，这一切，其实都是先生为了让前辈有一丝复活的机会而安排的？”
　　红月是真的愣住了，他确实是有些当局者迷。
　　现在经萧若怡一说，结合那位的棋局，还有那位所说的故事等这些，真有可能就如萧若怡所说。
　　他的思路一下清晰起来，微微一笑，“确实，感应雕像虽然危险，却也是我的一线生机。而这一切其实不是为我准备，而是，连我这缕残魂，都是先生为小倩姑娘准备的……”
　　红月的一番话，却是惊到了两个女孩。
　　萧若怡吃惊道，“前辈你是说，包括你来到此地，都是前辈为了小倩妹妹准备的？”
　　聂小倩有些诚惶诚恐道，“我，我不过就是一个普通人家的女孩，为何，为何那位先生会如此看重我？我又能为那位先生做些什么？”
　　红月淡然一笑，“能够被先生如此人物看重的人，怎么可能会普通……不，应该是说，被先生看重的那一刻起，你就不再普通了。”
　　他觉得确实已经看出了一些那位的布局，
　　“先生让我出现在这里，确实是给我一线生机，而条件应该就是辅助你完成一些先生想让你去完成的事情……”
　　红月伸出手，“把雕像给我吧，让我先看看先生具体有什么安排。”
　　他此时已经是强弩之末，就算不去冒险，也留存不了多长时间，这根本不用考虑。
　　聂小倩此时确实就是一个普通女孩，不管是心性还是修为，都普通得不能再普通。
　　她怯生生的把雕像递给了红月。
　　红月握住雕像，神念朝上一扫，霎时间，光影变幻。
　　他回过神来时，发现自己竟是身处一处只有黑白两色的地方，此地阴风阵阵。
　　成千上万鬼物，密密麻麻，嘶吼咆哮，宛若炼狱。
　　一座黑沉沉的巨大城楼，此时已经倒塌，只剩下一片废墟。
　　在废墟之中隐约可见一块巨大残破铁牌，牌上有三个大字，“幽冥界”。
　　透过城楼废墟往里看，更是能够看到众多残垣断壁。
　　红月下意识震撼道，“幽冥界，完了……”
　　还没等红月从震撼中恢复过来，
　　就见一尊占据整个视野的巨大身影出现。
　　这身影身穿红黑华丽长袍，头戴帝冠，却看不清面容。
　　身影出现后，一股无上威严散发开来。
　　霎时间，万千恶鬼妖魔或烟消云散，或虔诚跪伏。
　　红月心中也泛起敬畏，不自觉跪伏在地，“酆都大帝……”
　　看不清面容的酆都大帝，手一指，残破的巨大城楼开始复原。
　　而此时，种种感悟和无上妙理出现在红月心头。
　　他脸上露出恍然神色，“原来这就是先生的安排，红月知道了，请先生放心……”
　　而现实之中，
　　红月盘膝坐在地上，露出微笑，身躯竟是渐渐化为了光点，一下消散。
　　他手中的雕像稳稳落在地上，正正坐落。
　　萧若怡和聂小倩都大吃一惊。
　　萧若怡惊道，“前辈？你这是怎么了？难道是承受不住雕像神韵，被震散了神魂？”
　　聂小倩慌张道，“这，这该如何是好？”
　　她们惊慌失措之时，却听见一股若有若无的声音传来。
　　“不用担心，我的一点真灵已留存于雕像之中，只有如此，才能随小倩姑娘回到她的世界，也只有如此，才能一点真灵不散，重生于那个世界……”
　　按理说只剩一点真灵，就不会保有生前意识记忆，而他现在却还有意识，只能说这雕像确实神异。
　　而那位的手段，果然高深莫测。
　　两人听后，这才放下心。

第一百一十一章 面面俱到（求订阅）
　　见那位竟然可以把只剩一点真灵的红月留存下来。
　　萧若怡欣喜道，
　　“太好了，果然先生都有安排，这样一来，前辈也就不用消散了，还能亲自把传承传下去，到是让我少了些压力……”
　　却听红月的声音微弱的传出道，
　　“我那传承，随便你怎么处置吧，我受了先生大恩，却是有先生交待的事要完成……到是那固魂丹，如果你能给小倩一些，就算是完成我的遗愿了。”
　　萧若怡连忙把储物袋拿出来，“这些本来就是前辈的东西，都给小倩妹妹带去吧……”
　　“这到不用，只要固魂丹就行，其他灵丹和仙玉，因传承不同，却是暂时无法使用。而且这些东西既然是你得了，就已经是你的东西，你拿着就是了。”
　　他现在接收到的，乃是酆都大帝传承，前期的修行之道，却是鬼修之道，只有成仙得道后，才会逐渐与主流仙道融合。
　　鬼修修炼使用的乃是阴煞之气，并不需要灵气，蕴含灵气的灵丹灵玉当然也无法使用，至于仙玉，那是只有成仙后才能使用，暂时也是用不到的。
　　而还未到灵宝级别的普通法器法宝，因炼制方法不同，鬼修驱使起来也无法发挥出其威力，还不如自己重新炼制。
　　只有能够增强神魂的固魂丹，对于鬼修来说，才是修炼可用的丹药。
　　萧若怡听后，到也不矫情，就拿出一个瓷瓶，里面就有百余颗固魂丹。
　　“小倩妹妹，这就是固魂丹，你收好了。”
　　聂小倩现在还懵懵懂懂，不过听那位红月前辈说让她拿着，也就接了过来，“多谢姐姐。”
　　红月声音微弱的道，“好了，萧姑娘，就在这里分开吧，要是我真能复活，咱们有缘再见……小倩，拿着雕像，我们走吧……”
　　萧若怡点头道，“前辈一定能复活的，小倩妹妹，前辈乃是上古仙人，有前辈帮你，不管有何问题，肯定都能解决，所以你不用担心。”
　　聂小倩点头道，“我现在就想找到父亲，只要能确认父亲安全，那位先生要我做什么我都愿意。”
　　道了别后，她就拿着雕像走进了迷雾之中。
　　可还没走多远，就听红月惊声道，“我已经只剩一点真灵，连魂体都已经没有，为何阻力还会如此大……”
　　却是聂小倩拿着雕像，按照他的吩咐，想着进来之前的地点往外走。
　　可走着走着，他就觉得一股很大的排斥之力传来，根本不让他随着聂小倩一起回到那个世界。
　　他先前散掉最后一点魂力，就是为了能够通过两界阻隔，可现在却发现，就算是一点真灵，竟也无法通过。
　　不同天道规则下的世界，物品可以通过，但生灵想要通过，却极其困难。
　　就连当初悟空想要通过两尊雕像神魂降临都做不到，只能勉强运使破妄金瞳照射一点威能过来。
　　而那位布置在此的领域阵法，竟是可以轻易接送不同世界的人。
　　如此一对比，就可知道，那位究竟有多厉害。
　　红月心中感叹，只觉知道的越多，就越是看不透那位深浅。
　　而此时，他也有些一筹莫展。
　　这时却听一个粗犷声音传来，“老爷让我来送你们一程，看来我到是来的刚刚好……”
　　聂小倩转头看去，就见一个女孩牵着一头驴子走了过了，萧若怡也跟在边上。
　　说话的，正是那头驴子。
　　驴子走着走着，就变化为了一个魁梧黑脸大汉。
　　萧若怡介绍着，“这位前辈乃是先生亲近坐骑，奉了先生之命，前来送小倩妹妹一程。”
　　红月此时只剩一点真灵和意识，虽然看不透那大汉修为，但听说是那位坐骑，就欣喜道，
　　“还是先生考虑周全，简直面面俱到……”
　　大汉走过来后，对着雕像一指，“刚好领悟了一点空间之道，就让我来助你一臂之力吧……”
　　随着他的一指，
　　红月只觉那股冥冥之中的阻力就小了很多，“多谢道友相助。”
　　大汉道，“是老爷让我来送你们的，却是不用谢我。”
　　红月真灵感叹一声，“先生算无遗策，果然不愧是能够布出惊天棋局之人。”
　　大汉笑道，“那是当然，这世间，恐怕还没有我家老爷算不到的事……你们快去吧，别耽误了正事。”
　　聂小倩拜谢后，拿着雕像再次走进迷雾之中。
　　她心中想着想要回去的地方，这一次，也就大概走了四五分钟，就见迷雾渐散，眼前豁然开朗。
　　她朝四周看去，却是一处杂草丛生的荒郊野岭。
　　只见杂草之中，立了好些坟头墓碑。
　　其中一处墓碑四周，虽然也有一点杂草，但一看就是新立不久。
　　聂小倩举目看去，脸色一白，虽然已经有心理准备，但真的看到这墓碑时，却还是心有戚戚。
　　只见那墓碑之上，书写几个字，爱女聂小倩之墓。
　　同样心情激荡的，还有雕像之中，变成了聂小倩随身老爷爷的红月。
　　他随着聂小倩过来之后，第一时间就感应到了完全不同的气息和规则。
　　“这，这就是天道规则不同之下的世界么？果然，只有这方天地，才最适合修炼酆都大帝的传承。”
　　虽然他已经过来，并只剩一点真灵意识，却还是有一种格格不入的感觉。
　　这就像一滴油再少，也无法完全融入这世界的海洋之中。
　　“不行，得尽快修炼酆都大帝传承，就从最基础的‘六天鬼神真经’开始……”
　　传说中酆都大帝，乃是地狱主宰，位居冥司神灵之最高位，主管冥司，为天下鬼魂之宗，统领六天鬼神。
　　所以这‘六天鬼神真经’就是酆都大帝众多传承中的基础。
　　红月用散掉魂体为代价，感应到了酆都大帝神韵，接收了许多玄妙至理，而他原本又是上古仙人，修炼起来到是不难。
　　就在聂小倩心情复杂的查看自己坟墓之时，红月的鬼修功法就差不多要入门了。
　　随着功法入门，那股排斥感也越来越小。
　　不过他也知道，自己就剩一点真灵，虽然前期靠着经验修行飞快，可没了神魂根基，又不是这方天地生灵，终究是会被卡在某个阶段。
　　而他也知道解决之法，那就是尽快教授聂小倩修炼酆都大帝传承，然后让其送自己的真灵去投胎转世。
　　转世过后，真正变为了这方天地的生灵，才会彻底的被这方天地的天道所接受。
　　而这也是他所说的，那位送与他的一线复活生机。
　　此时的聂小倩，虽然已经有心理准备，却还是心情激荡，颤抖着摸向自己墓碑，“原来我真的死了。”
　　红月的声音在她心头响起，
　　“小倩姑娘，现在不是伤感之时，此地阴鬼气息浓郁，显然不是善地，如果这方世界真是先生所讲故事中的世界，那你刚死就化为鬼魂，显然并不是偶然，而是有妖魔想要将葬在此地的人都变为伥鬼，为其驱使……”
　　聂小倩一惊，想起了那位的故事，“前辈是说，此地就是那树妖姥姥所在的，兰若寺？”
　　红月道，“恐怕就是了，所以还是先行离开为妙。”
　　故事中那树妖姥姥，乃是修炼千年的老妖，虽然不知其具体修为，但以聂小倩和红月目前的状态，估计还不够人家一口吞的。
　　聂小倩也是害怕，立马就要起身走人。
　　她此时虽然已成鬼怪，但却还不会飞遁等能力，只能像是活人一样往外跑。
　　可还没等她跑多远，就觉一股拉扯之力把她往回拉，竟是无法离开此地。
　　聂小倩惊道，“怎会这样？”
　　红月沉声道，“果然，你此时的魂体，已经被那树妖姥姥控制，只有破除其咒法，才能够自由。”
　　故事中的聂小倩，是树妖姥姥被燕赤霞斩杀，遗骸又被宁采臣挖去别处安葬，才获得了转世投胎的机会。
　　当然，最后是不是真的在这神道地府混乱的世界成功转世，那就不得而知了。
　　不过从那位所说的故事背景来看，大概率是不会成功的。
　　要知道这方世界此时的阴曹地府，已经混乱不堪。
　　就连黑山老妖这种强大鬼妖，都能占领一大片阴间地盘，称王称霸，可想而知此时的地府，已经乱到了什么程度。
　　聂小倩道，“那此时如何是好？”
　　红月道，“别急，我这就传授你‘六天鬼神真经’还有‘三界鬼神印’，只要你能够入门，挣脱树妖咒法应该不难。”
　　说着他就将自己领悟的功法传授与聂小倩。
　　聂小倩脑海之中顿时就多了许多信息。
　　她原本就聪明伶俐，资质过人，只是以前没有接触过修炼法门而已。
　　此时有红月指导，到是很快就大致搞明白了一些基础练法。
　　因为无法离开，小倩就按照红月指点，找了一处阴煞之气浓郁的地方开始修炼。
　　红月道，“当你感觉魂体开始吸收阴煞之气，凝结练魂之时，就服用一颗固魂丹，可让你事半功倍。”
　　这就是有随身老爷爷的好处了，什么事都为你考虑的妥妥帖帖。
　　这也是为什么，原本只是个废物的林天凡，能够迅速崛起的原因。
　　就在这时，红月就感应到有几道阴鬼气息朝着这边过来。
　　PS：两章都是三千字章节，以后作者也会尽量每天六千字保底，再尽量多更新，还请大家一定多多订阅支持！作者拜谢！

第一百一十二章 随身老爷爷（求订阅）
　　阴煞凝结之处，聂小倩正盘膝修炼。
　　而此时红月却感应到几股充满恶意的阴鬼气息正朝这边过来。
　　他感叹道，“那位果然算无遗策，要是此时光是聂小倩一人，恐怕还未继承酆都大帝传承，就要被那树妖姥姥抓了去，而酆都大帝传承，恐怕就要便宜了其他妖魔。”
　　这一系列事情，也再次说明，那位真是算无遗策，考虑的面面俱到。
　　聂小倩就是资质过人，福缘深厚，可终究还只是一个刚刚转化的鬼魂。
　　不管是心性还是实力，都只不过是普通人而已。
　　甚至连那位给的雕像都无法感应，更不要说激活雕像护身了。
　　而且那雕像上的神韵，据萧若怡说，只要激活护身一次，基本就会消耗殆尽，只能缓慢恢复。
　　这种具有大神传承的神韵，如果浪费在区区阴鬼树妖身上，简直就是暴殄天物。
　　萧若怡此时就正因为玄武神韵被消耗而懊恼。
　　不过当时的情况，要是没有激活玄武神韵，她可能就被林天凡炼成器灵了。
　　聂小倩正在专心领悟功法，
　　就听红月道，“有敌人过来了……”
　　聂小倩一惊，回过神来，“敌人？那我现在要怎么办？”
　　她以前就是一个官家小姐，哪里和人起过冲突。
　　红叶道：“别慌，我教你的几个法决都记住了么？”
　　聂小倩道，“记，记住了，但是我还没修出法力啊……”
　　她现在连修炼的门都没有入，也就是魂体比较稳固，却是连一点法力都没有。
　　那种一变成鬼就厉害非常，飞天遁地的，都是胡扯。
　　要是鬼都如此厉害，那人族都变鬼得了，瞬间就能获得各种超能力，还长寿不死。
　　其实就算是在这个对鬼怪比较友好的天道世界，新生的鬼魂也很脆弱，被阳气一冲也就消散了。
　　稍微存在时间长些的鬼，也就是能用幻术迷惑人。
　　那种能够飞天遁地的鬼怪，要不是机缘巧合成为阴煞厉鬼，要不就是鬼修。
　　故事中的聂小倩，死后被树妖姥姥调教了一年，也就只能用点小法术，最多相当于人类修士的练气初期。
　　所以说，想要成为鬼修，其实也并不比普通人成为修士容易。
　　红月道，“你记住口诀就行，我会借你法力，到时你听我指示行事就可……”
　　他可没打算亲自出手代劳。
　　一个是他此时虽然已经有些修为，并逐渐被这个世界所接受，但还是无法完全融入这个世界，要是贸然出手，被此方天道排斥抹杀可就不好了。
　　二就是他想要让聂小倩逐渐适应各种争斗。
　　不管是那位布的局，还是他们以后想要混的好一些，聂小倩都得尽快适应与人争斗，而不能再是一副娇小姐模样。
　　聂小倩虽然紧张，还是很快就镇定下来。
　　概因萧若怡说，附在雕像上这位红月前辈，乃是上古仙人。
　　有仙人指点，肯定是能够化险为夷。
　　她却哪里知道，这个曾经的上古仙人，认真算起来，此时的战力恐怕还没有她强。
　　这时只见不远处一阵阴风吹来，几个白色身影随着阴风飘荡而来。
　　待到身影靠近，却是几个身穿白衣，满脸青白，面目狰狞的鬼魂。
　　聂小倩看清这些家伙后，吓得差点跳起来，“鬼，鬼啊……呃……”
　　叫出声后她才想起，自己好像也是个鬼。
　　这时一个空空荡荡的声音响起，“咦，此地还真有一个成型鬼魂？看上去还是一个有意识的上等鬼魂，抓住她，应该能得姥姥赏赐，真是不错。”
　　这是一个身穿淡绿色纱裙的女子。
　　女子见到聂小倩后，对其一指，“把她给我抓住，带回去……”
　　几个身形有些虚幻，面目狰狞的伥鬼飞身扑了上来。
　　聂小倩虽然强自镇定，却还是有些害怕，概因这些伥鬼确实长相骇人，简直就是传说中恶鬼的经典形象。
　　其实这些伥鬼都是最低级的鬼怪，几乎没有自我意识，完全靠本能和主人的命令行事。
　　反倒是那名看上去就像活人的绿裙女子，是名副其实的，相当于练气期的恶鬼。
　　聂小倩见五六个凶神恶煞的伥鬼扑来，连忙问道，“前辈，我该怎么办？”
　　却听红月轻咦一声，“原来这个世界的鬼怪，却也不是各个如同小倩一般，这就好办多了。你别怕，冲上去，直接吃了他们就是……”
　　却是他发现，此时冲过来的这些伥鬼，魂体虚幻，根本就远远不如聂小倩一般凝实。
　　也就是说，光是魂体，聂小倩就比他们强了不知多少。
　　就连那个指挥伥鬼的恶鬼，魂体鬼躯也是大大不如聂小倩。
　　如果没有意外的话，双方光是比拼魂体，聂小倩就能够碾压这些家伙。
　　聂小倩一愣，“啊？什么？冲上去吃了他们？这，这……”
　　她以前连打架都没打过，现在这位红月前辈却让她冲上去把那些凶神恶煞的鬼吃了。
　　她这一愣神，伥鬼们就冲了上来，猛然扑下。
　　“啊，不要……”聂小倩受到惊吓，一面后退，双手一面胡乱挥舞。
　　啪啪啪的几声轻响，那些伥鬼，竟是被她乱挥的手给直接打得倒飞出去，惨叫连连，就连身躯都淡了许多，就像是随时要消散一般。
　　聂小倩一愣，“不会吧，这些恶鬼，怎会如此弱？”
　　红月呵呵一笑，“看到了吧？让你不要怕，这些伥鬼，就是外强中干。不过你这样一来，却是差点把他们打散，有点浪费。剩下的那个恶鬼，你先抓住她，然后咱们在好好炮制她，可不能浪费了。”
　　聂小倩这一下到是有些信心了，连连点着头。
　　而此时那绿裙女鬼却是被吓了一跳，“这家伙，明明是新生鬼魂，身上完全没有法力波动，为何魂体会如此强？”
　　她冷哼一声，“刚好，把你抓回去，姥姥肯定会有更多奖赏发下……”
　　她从树上一跃而下，双手一挥，两只手袖飞射而出，如同毒蛇一样朝着聂小倩缠绕而来。
　　聂小倩见状，连连后退，“前辈，现在怎么办？”
　　红月呵呵一笑，“别怕，这家伙也不比先前几个强多少，抓住她的衣袖，把她拉过来，吃掉……”
　　呃……聂小倩只觉无力吐槽，心道，这红月前辈，怎么老是让她吃鬼。
　　她哪里知道，鬼怪之间互相吞噬，也是迅速提升修为、强化魂体的一个方法。
　　这时两道衣袖已经缠了过来，
　　聂小倩没办法，只得按照那位吩咐，主动双手朝前一抓，一手抓住一只衣袖，用力一拉。
　　绿裙女鬼冷笑一声，“这下看你往哪里跑……啊……”
　　她话还没说完，就觉一股大力传来，竟是一下就被拉得朝聂小倩飞去。
　　聂小倩见女鬼朝她飞来，虽是不会打架，却也下意识举起手一巴掌拍出。
　　嘭，一声闷响，那女鬼竟是被一掌拍的重重落在地上。
　　红月叹息道，“何必用那么大力，魂力都拍散了许多，浪费浪费……”
　　聂小倩眨巴着眼，“这，我也不知道她会如此不禁打。”
　　此时地上的女鬼满脸惊恐，“你，你到底是什么人？”
　　聂小倩道，“你又是什么人？为何要抓我？”
　　红月却道，“少和她废话，抓住她，她要跑了……”
　　他话还没说完，
　　就见那女鬼口中吐出一道阴寒雾气，乘着雾气飞身就逃。
　　聂小倩猝不及防，等她挥散雾气，那女鬼已经飞身跑出去了一段距离，“前，前辈，现在怎么办？”
　　红月无语道，“还记得三界鬼神印口诀么？运使起来，照着她打出去……”
　　聂小倩应了一声，迅速默念口诀，手掐法决，对着那女鬼打了出去。
　　原本并无法力的她，只觉一股阴寒法力流进体内，然后随着她的印决喷涌而出。
　　霎时间，一道虚幻印章飞出，狠狠打在了女鬼后背。
　　啊！女鬼惨叫一声，顿时灰飞烟灭。
　　聂小倩一愣，随即欣喜道，“前辈，她死了吗？”
　　红月不满道，“死了，也浪费了。”
　　聂小倩吐了吐舌头，不知道该说什么。
　　红月又道，“好了，现在去吃了那些还未消散的伥鬼，立刻服用固魂丹消化魂力……”
　　聂小倩犹豫道，“这，前辈……”
　　红月冷冷道，“这些伥鬼，先前可是想要害你，而且这些鬼怪，不知在此地害了多少无辜之人，难道你还要同情他们？”
　　聂小倩连忙道，“我，我不是同情他们，只是，只是……”
　　红月冷笑道，“只是不想吃他们？你可要想好了，此地乃是那树妖姥姥地盘，你杀了她的人，你以为她多长时间才会知道？你无法快速挣脱她的咒法，就会被其抓住，那你估计会比那位故事中的聂小倩下场还惨……”
　　他见聂小倩还在犹豫，放出了一个重磅炸弹，
　　“你不是想要去找你父亲么？你难道忘了那位讲的故事里，聂小倩的父亲因要赶路，身边人又少，无法带其回乡，只得暂时将她葬在此地，说其后会来带她回家，可直到一年多后，都没来带那聂小倩的尸骨回乡，你认为会是什么原因，让一个父亲一直不来将爱女尸骨带回家安葬？难道是忘记了吗？”
　　聂小倩脸色煞白，身躯一晃。
　　红月毫不同情的道，“对，你猜对了，那聂小倩的父亲，可能回乡不久后，就已身死，所以才会一直没来带爱女尸骨回家。难道，你也想你父亲，像故事中聂小倩的父亲一样么？”
　　聂小倩摇着头，“我，我不想这样，我要救父亲……”
　　她一咬牙，一把抓起地上一只伥鬼，眼睛一闭，狠狠一口咬了上去。
　　红月呵呵一笑，透露着丝丝邪气。
　　萧若怡只告诉聂小倩，红月乃是上古仙人，却没告诉她，当年的红月真人，可是令人闻风丧胆的邪修。

第一百一十三章 挣脱（求订阅）
　　荒野之中，聂小倩一咬牙一闭眼，抓起一只不断挣扎惨叫的伥鬼狠狠咬了下去。
　　这一口咬下去，并没有她想象中的恶臭或难吃，
　　反倒是只觉满口清凉，就如吃了一口美味食物一般，很是好吃。
　　她下意识深深一吸，手中的伥鬼呲溜一下就进入了她的肚中，化为股股魂力。
　　霎时间，她只觉全身清凉，说不出的舒爽。
　　聂小倩睁开眼睛，眼中一亮，“这，这就是魂力吗？原来吸收了这些鬼物的魂力，会如此舒爽……”
　　红月道，“知道好处了吧？要是靠你自己修炼，不知何时功法才能入门，如果吃了这些伥鬼，再配合固魂丹，还有酆都大帝的无上传承，也许个把时辰就能功法入门，挣脱树妖姥姥的咒法束缚。”
　　聂小倩点点头，“多谢前辈指点……”
　　红月道，“好了，把其余伥鬼吃掉，一鼓作气把功法入门才是正事。”
　　已经克服了心理阴影的聂小倩，也不再犹豫，连连抓起剩余几只伥鬼，吸收了其魂力。
　　大量驳杂的魂力开始在她体内横冲直撞。
　　原本的舒爽感变成了胀痛。
　　不止如此，那些伥鬼的纷纷杂杂记忆碎片出现在脑海之中，一时间无法适应的聂小倩，只觉头疼欲裂。
　　鬼怪之间互相吞噬，确实可以吸收对方的魂力，迅速提升实力修为。
　　但是这种方法也有一个致命弱点，
　　那就是互相吞噬后的魂力通常驳杂不纯，如果不能快速提炼，很可能就会被撑爆。
　　而且大量吞噬鬼怪，会伴吸收对方零零碎碎的记忆碎裂，这就会导致意识混乱，很可能就会变成没有理智，只知杀戮的恶鬼。
　　一些实力强大的鬼怪，为什么有时候行事毫无逻辑，混乱邪恶，就是因为强行吞噬了太多同类的原因。
　　所以在没有一定把握的情况下，鬼怪之间倒也不会胡乱吞噬。
　　聂小倩到是不知道这些，所以在吞下五六只伥鬼后，就开始出现了不适症状。
　　却听红月的声音传来，“立刻运转‘六天鬼神真经’。”
　　聂小倩立刻盘膝而坐，开始运转‘六天鬼神真经’，提纯炼化体内魂力。
　　随着她运转功法，驳杂的魂力被迅速提纯吸收，脑海中的纷乱的记忆碎片也被炼化，只要她想，就可以查看并留下需要的部分。
　　这些伥鬼的记忆碎片没什么重要信息，当然就被全部炼化剔除。
　　也正是因为知道‘六天鬼神真经’的厉害，红月才会让聂小倩吞噬这些伥鬼。
　　聂小倩吸收了精炼后的魂力，魂体开始不断增加，并把周围的阴煞之气吸入体内。
　　红月道，“现在服用固魂丹……”
　　聂小倩吞下固魂丹，开始全力运转功法。
　　也就几分钟，她身上的气息开始改变，一股法力波动散发出来。
　　这标志着她功法已经入门，正式成为了一个鬼修。
　　而且她的修为还在不断上涨，周围的阴煞之力疯狂涌入其体内，大概一刻钟后才逐渐停止，而此时她的修为几乎已经等于练气后期的修士。
　　这种晋升速度，就连红月都感觉意外，“看来小倩姑娘确实天赋异禀，与酆都大帝传承极度契合，简直就是天生的鬼修，难怪那位会看重她……”
　　其实从她比其他鬼魂凝固得多的魂体就能知道，这女孩，并不简单。
　　也正是因为其魂体稳固，才能快速提升修为。
　　红月道，“很好，你此时已经身具法力，先把葬在此地的尸骨挖出，再尝试感应自己魂体上被下的咒法，然后用‘三界鬼神印’将其剔除。”
　　聂小倩点点头，一掌拍开自己的坟墓，从中取出了留在瓮中的骨灰遗骸。
　　然后开始用神念仔细感应，果然就在自己神魂上看到了一道缠绕着的黑色藤条。
　　按照红月指点，她运转功法开始炼化藤条。
　　‘三界鬼神印’乃是无上神通，运转起来很快就把那藤条绞碎。
　　在藤条碎裂的之时，聂小倩隐隐听到了一声怒吼。
　　红月就道，“咒法已破，那树妖也被惊动，快走……”
　　聂小倩也不犹豫，拿起装骨灰的瓮，飞身就跑。
　　此时功法入门，她已经掌握了身为鬼修的基本能力。
　　如果是人族修士，想要飞行，起码都要到筑基期，而鬼修则原本就能够化虚飞遁。
　　就在这时，一股强大的妖气由远而近，迅速接近。
　　聂小倩脸色一变，“是那树妖姥姥？”
　　红月道，“别怕，运转全部法力，朝着妖气来处打出‘三界鬼神印’，然后别管结果，全力逃遁……”
　　聂小倩点点头，手掐法决，结了个印，低喝一声，对着身后推出。
　　只见一道黑光射出，阴风之中化为一番大印，带着煌煌威严气息，朝着身后猛然砸去。
　　聂小倩轰出一击三界鬼神印后，头也不回的继续朝前逃遁。
　　密密麻麻的藤条如同毒蛇一样从她身后涌来，就见一番大印猛然砸下。
　　嘭！一声闷响，密密麻麻的藤条不知被砸断了多少。
　　一个忽男忽女，由不知多少人的声音组成的怒吼传来，“不管你是谁，我一定会抓到你，给我等着……”
　　被炸飞的一片树木之中，藤条逐渐组成一个身穿黑袍，身材高大，头上梳着两个角一样发型的的身影，却正是那霸占兰若寺周边的树妖姥姥。
　　树妖姥姥脸色阴晴不定，“到底是谁救走了被我下了束缚咒法的鬼魂？刚才那黑色大印，看上去阴气森森，却带着令我心悸的威严之气，难道是地府中人出手？可此地所属阴间地域，是黑山老妖地盘，地府中人怎敢私自乱闯？看来，与黑山老妖结盟的事，要尽快了……”
　　他来到被打开的坟墓前，从还未破碎的墓碑上看到了几个字。
　　“聂小倩？这是那鬼魂的名字？很好，杀了我的人，以后别让我碰到，不然有你们好看。”
　　他此时正在修炼关键，倒也没打算继续追去，查看了一番后也就回转洞府。
　　话说聂小倩逃出了树妖姥姥掌控，一路朝着老家而去。
　　她老家据说在湖州聂家村，她也并未去过，只是听父亲提起。
　　她也不认识路，就准备进城向人打听。
　　她此时已身具修为，别说是普通人看不出其真实身份，就算是修为不如她的修士，也看不出她鬼修身份。
　　这城中果然如那位故事中所说，人心混乱，许多拿刀背剑的江湖强人招摇过市。
　　一些赏金猎人看到疑似通缉犯的家伙就当街抓捕，然后大打出手。
　　如此世道，当真如同没有秩序的蛮荒末世。
　　红月感叹道，“不管神道还是人道，都如此混乱，那位的目的到是越来越清楚了……”
　　聂小倩问道，“前辈，那位先生到底想让小女做些什么？”
　　红月道，“你难道忘了出来之时，那位和你说的一句话，‘世道虽乱，却终有拨乱反正之时。’这恐怕就是那位要你去做的事情了。”
　　聂小倩讶然道，“前辈是说，那位是想让我把这乱世拨乱反正？？可，可我哪有那个能力……”
　　红月道，“你以前可能没有，但遇到那位，你就有了。酆都大帝统领幽冥，最大的职责就是镇压管理冥界万千鬼神，而此界，现在明显就是缺少一个镇压万千鬼神的人物。而只要幽冥地狱恢复秩序，这人世间自然也就能逐渐恢复……”
　　聂小倩还是有些不可置信，她只不过是一个普通人，就想着要寻到父亲，怎么肩上会突然落下如此重担。
　　红月微笑道，“你也别想太多，顺其自然就是，那位算无遗策，自然是有安排。”
　　聂小倩只得收束心情，找人问路。
　　可找了几个人问路，人家都一脸不耐的说不知道。
　　几个江湖人见她貌美，还不怀好意的说可以带她先去客栈吃饭，再告诉她怎么去聂家村。
　　聂小倩虽是江湖小白，可也看得出几人的不怀好意。
　　她跟着几人来到一处无人胡同，几个江湖人前后将她包抄，露出了猥琐淫荡的怪笑，却是按耐不住露出了真面目，
　　不过还没等他们动手，就见聂小倩就脸色一冷，微微张嘴吐出几道阴寒之气，
　　那几名身强力壮的江湖人顿时浑身僵硬的倒在地上。
　　他们怎么也没想到在这青天白日，人来人往的城中，居然会遇到鬼。
　　这几个家伙被阴寒之气一喷，就算不死，也会大病一场，以后估计是别想继续混江湖害人了。
　　红月呵呵一笑，他先前就是故意不提醒聂小倩，想看看她会怎么处理，没想到这女孩倒处理的不错。
　　“不错，对付不怀好意之人，就不能手软。这几个家伙，浑身血光煞气，也不知害了多少人才会如此。不过，要不是遇见你，普通鬼物拿他们还真没办法。”
　　鬼物最怕的就是阳煞之气，一般杀人无算的狠人身上阳煞之气最重，根本不怕普通鬼物。
　　故事之中那能和燕赤霞打得有来有往的剑客夏侯，却是被树妖姥姥手下女鬼用美色诱惑，在最关键时刻放松警惕，才被吸了精血。
　　不过也说明如果只有武艺，没有修为法术，面对厉害鬼物时光靠阳煞之气也是不行的。
　　红月道，“这几人气血旺盛，要是吸了他们精血，修为肯定能够增长。”
　　聂小倩嗫嚅道，“这……”
　　红月笑道，“我和你开玩笑的，这吸人精血之法，乃是邪魔外道，此时你有酆都大帝正统传承在身，到是无需使用此法……”
　　他却没说，当年他为了炼制血煞棋盘，可是献祭了众多敌对修士。
　　不过也正是如此，他才会被人说是邪修。

第一百一十四章 顺手布置的棋子（求订阅）
　　茶肆外迷雾中，吕全帮红月去了聂小倩世界。
　　他微微一笑，“好了，任务完成……”
　　孙瑶瑶眨巴着眼睛，“前辈，你刚才做了什么？”
　　吕全装作淡然道，“也没什么，就是用新晋领悟的空间法则之力帮了那红月真人一把……”
　　萧若怡一惊，道，“空间法则之力？前辈，你已经渡过天劫了？”
　　虽然不知道具体情况，但能够利用和掌控天地法则之力，起码都是传说中的仙神才能办到。
　　吕全恭敬对着茶肆方向拱手道，“得老爷提携，到是已经勉强渡过天劫，成就天仙位业。”
　　两人都惊声道，
　　“前辈你已经是天仙了？？”
　　也不怪她们不可置信，因为一般情况下渡过天劫突破的乃是人仙境界，人仙之后是地仙，之后才是天仙境界。
　　这些都是修行界的常识，
　　而现在吕全却说他刚渡过天劫就已经是天仙境界，这完全打破了两人的认知，也难怪两人会惊呼出声。
　　吕全对两人的反应很是满意，微笑道，“不值一提，作为老爷亲近坐骑，区区天仙，也只不过是勉强够格而已。”
　　他说的倒也不是完全的谦虚话，在他看来事实就是如此。
　　没有渡过天劫前，老爷什么事都不交给他，而刚刚成为天仙，就有事情交待。
　　而且交给他做的事情，则只有天仙才能完成。
　　这要说不是老爷算好的，估计都没人信。
　　他也只能感叹，老爷行事，真是神鬼莫测。
　　吕全道，“好了，送走了他们，咱们也该走了……小瑶瑶，先前我回来的慢了，承蒙你求情，才让老爷免了惩罚。这心神符文你拿着，这一次不管你在下层界何方，老吕也能很快赶到。”
　　前面他给了孙瑶瑶一枚符文，最后却还是靠着那位的雕像和字才救了命，当时脸面就有些挂不住。
　　现在好了，他已经成就天仙位业，又被那位留了下来，天仙真身在下层界，如果不碰到那位这样的隐居大能，基本是可以横着走了。
　　孙瑶瑶笑嘻嘻的收下，“多谢前辈……”
　　她本就不是矫情虚伪之人，现在她和萧若怡叛出玄泽宗，又杀了身份神秘的顾长运，多一个保命底牌显然也是好的。
　　萧若怡却还在想聂小倩的事，不管是红月的出现，还是最后吕全成仙得道后的送行，都再次展现了那位让人细思极恐的布局。
　　她却是开始有些茫然，“小倩妹妹说她是普通人，不知为何会被那位看重。说起来，我和师妹不也是普通的小修士么？为什么会得到那位给的机缘造化？先生到底想要我们做些什么？”
　　虽然已经有了成为棋子的觉悟，不过这种完全不知道该做什么的感觉，还是很不好。
　　吕全见她神情变化，欲言又止，就问道，“你怎么了？”
　　萧若怡想了想，觉得还是该请教一下这位吕前辈，她觉得这位前辈作为先生亲近坐骑，肯定是知道些什么的。
　　她把自己的疑虑说了，
　　吕全一听，高深莫测道，“你们也别想那么多，老爷既然给你们机缘造化，肯定就有安排。老爷的布局，又岂是你们能够看得透的，只需顺其自然也就是了，时候到了，自然也就能够明白。”
　　萧若怡一听，倒也是如此，就如红月说的，也许只有实力到了，才能逐渐明白那位的布局。
　　“多谢前辈指点……”
　　吕全微笑道不用客气，心中却道，老爷的布局，老吕我怎么可能知道，总之顺其自然应该是没有错的。
　　两人向吕全道了别，就出了迷雾。
　　吕全则转身回了茶肆。
　　茶肆之中，送走了一众人的云千俞闲了下来。
　　他悠哉悠哉的给自己弄了些饭菜，倒了点酒开始自斟自酌。
　　“那聂小倩也不知道找没找到她父亲，别的不说，她那张脸到是挺让人怀念的。”
　　王姓女明星可是他年少时的女神。
　　他正吃着，就见驴子自个回来了。
　　云千俞道，“你怎么就回来了？已经把她们送走了？”
　　驴子点着头，一副已经完成任务模样。
　　云千俞笑道，“不错，你脚程到是也快，来，赏你一杯酒喝。”
　　驴子眼睛一亮，如果说还没成仙，他到是不敢喝，现在一杯道酿应该已经不成问题。
　　他连连点头，一副垂涎欲滴模样。
　　云千俞笑骂道，“酒量那么差，你到是还敢喝。”
　　说着他倒了一杯酒，举起来对着驴子嘴倒了下去。
　　驴子仰着头，把酒一滴不剩的喝进了肚子里。
　　酒水一下肚，随着一股火热之感而来的是不出所料的股股玄妙道韵。
　　驴子脑袋一晕，到是没有醉倒，就是因为道韵冲击，有点愣神。
　　云千俞见它呆呆愣愣，哈哈一笑，“不会又是一杯倒吧？”
　　却见驴子眨巴了一下眼睛，到是没有醉倒。
　　云千俞道，“酒量见长呢，那就再给你吃一杯吧……”
　　说着又倒了杯酒喂给了驴子。
　　这一杯下肚后，驴子开始有些摇晃了。
　　云千俞笑道，“行了行了，再喝就醉了，去休息去吧……”
　　驴子很听话的摇摇晃晃回了棚子里，趴在地上呼呼大睡。
　　云千俞摇摇头，“也就两杯的量，太差太差。”
　　还没有彻底睡过去的驴子听到后，吐槽着，“跟你老人家比喝道酿，谁敢说自己的酒量大……”
　　他先前还觉得自己已经是天仙境界，怎么说也能喝个好几杯，哪知也就两杯就觉脑海中充塞着各种妙理道韵，再也承受不住多余的东西。
　　这道酿的效果，第一杯他还没觉得能够轻松吸收，但第二杯一下肚，那道韵强度竟是猛然增长了不知多少倍。
　　这就像一个原本浅显的道理，在变得深奥后，解析起来需要的计算量就会几何式增长。
　　领悟道韵法则就是如此。
　　所以两杯下肚，也就差不多足够让天仙境的吕全领悟良久了。
　　“我刚刚突破天仙境，对于利用和掌控天地法则还不熟练，老爷就赐下两杯道酿，却是刚好弥补了我境界不稳的情况……”
　　这么想着，他就把心神沉浸在领悟道酿中的种种妙理之中。
　　而在云千俞看来，就是这驴子，两杯就醉倒了。
　　他摇摇头，“酒量真差……”
　　…………
　　中州，中央天域，一座华丽宫殿之中。
　　一间房间之内，一名身着华丽长裙的女子惊怒的拿着一块碎掉的符牌。
　　“长运的魂牌碎掉了？？怎么会这样？”
　　跪在下手的一个奴仆瑟瑟发抖道，“夫，夫人，今日刚好轮到小的看守魂牌殿，就发现，发现公子的魂牌碎了，然后小的就立马来报了……”
　　女子身躯晃了一下，握着碎裂魂牌的手颤抖着，“不，不可能，我儿怎么会死？”
　　她忽然抬起头，满眼通红，一挥手，
　　嘭！那名跪着的仆从变成了一堆碎肉。
　　其余侍女仆从噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　女人歇斯底里的吼叫道，“我儿长运怎么可能会死？”
　　这女人名叫白芳华，正是顾长运的母亲。
　　而顾长运乃是中央天域三大家族之一顾家的大公子。
　　因为天资纵横，在整个中央天域小一辈中都可算是顶尖，所以一直很受重视。
　　在外行走之时，不止是有许多家族给的保命底牌，更是有一名化神大圆满的高手作为保镖随从。
　　这次听说是去南大洲游历，哪知竟会死在了南大洲。
　　白芳华拿着魂牌，飞身来到了一个大殿之中。
　　大殿中一群人正在商议事情，见白芳华闯进来，都是一愣。
　　高坐主位的中年男子意外道，“你来干什么？”
　　白芳华强压下情绪，“我有重要事情跟你说……”
　　男子道，“没见我们在商议事情么？你先出去……”
　　白芳华爆发了，“长运的魂牌碎了，你还商议什么事情？？”
　　男子豁然起身，惊怒道，“你说什么？”
　　这男子正是顾家家主，顾天瑞，也是顾长运的父亲。
　　他勉强平复心情，挥挥手，“你们先出去。”
　　几名手下虽是讶然，却还是什么都没问就出去了。
　　挥退了手下后，顾天瑞急忙道，“怎么回事？”
　　白芳华冲到他跟前，将碎裂的魂牌拿给了顾天瑞，“你自己看吧……”
　　顾天瑞接过魂牌，脸色大变，“怎么会碎了？长运不是说去南大洲办事么？有陈华跟着他，还有他身上那么多保命手段，怎么可能会出事？”
　　他们虽然不知道顾长运最大的底牌乃是召唤魔王，但是当凭其明面上那些保命手段，在贫瘠的南大洲应该没有危险才对。
　　而且就算遇到什么危险，通常报上中央天域顾家的名号，在这下层界也很少有人不给面子。
　　顾家势力庞大，顾天瑞乃是返虚修为，还有一个大乘老祖健在，其余元婴、化神的族人更是有许多。
　　而且作为中央天域的大家族，肯定和上层仙界有多多少少的联系。
　　如此势力，已经算是下层界顶级。
　　可就是这样，居然还有人敢杀顾家最重视的年轻一代子弟。
　　顾天瑞愤怒了，整个顾家愤怒了。
　　整个顾家一动起来，就如一个愤怒的巨人，想要一掌拍碎和这件事有关的所有人。
　　而此时，自认某人随手布下的棋子的萧若怡，也是顾家正打算寻找的所谓凶手，则正在赶往家中，准备把父亲接到继承自红月手中的府邸。

第一百一十五章 是人是鬼（求订阅）
　　聊斋世界，金华城中，
　　聂小倩收拾了几个想要图谋不轨的江湖人后，在一家客栈里问到了前往湖州聂家村的方向。
　　既然已经知道路，小倩也不犹豫，直接飞身朝着聂家村而去。
　　那湖州聂家村距离金华城，大概有四五百里地。
　　聂小倩火急火燎朝着聂家村飞去，也就半天时间，就到了地方。
　　一座村庄之外的山坡上，聂小倩驻足观看，“这就是聂家村吗？也不知道父亲可还安好。”
　　她连续飞遁了半日，也有些疲累，稍作休息后就进了村。
　　来到村口，就向一位农妇问道，“请问，聂云翰家怎么走？”
　　农妇皱眉道，“聂云翰？没听说过……”
　　聂小倩就道，“就是前些日子从京城回来的那位……”
　　她话还没说完，
　　就见那农妇脸色一变，一面说着不知道，一面急匆匆的走开了。
　　她连忙朝村里走，可连续问了几人，都是说不知道。
　　这一下，聂小倩知道不对劲了。
　　这时一个老头主动过来问道，“姑娘你找聂云翰家？你是聂云翰什么人啊？”
　　聂小倩道，“我乃是聂云翰女儿，老人家，能请你带我去找我父亲吗？”
　　老人眼神闪烁了一下，笑呵呵道，“你朝着这里往南走，最后一家就是了，你自己过去吧……”
　　说着他转身走了。
　　聂小倩问出了信息，急匆匆的朝着南面而去。
　　附身雕像的红月什么都没说，不过心里已经有了不好的猜测。
　　他生前混迹江湖几千年，什么样的场面没有见过。
　　从这些村民的表现就能看出，聂云翰估计已经出事，而且还和村里人少不了关系。
　　但他没有提醒聂小倩，他要看看，这个被那位大人看重的女孩，究竟会怎么处理这些事。
　　聂小倩火急火燎的来到村子南边，找到了最后一家人。
　　她看着面前低矮破烂的房屋，竟是有些愣神。
　　概因聂云翰虽不算位高权重，但也曾经是兵部主事，正七品官员。
　　这种成就，在老家相当于是光宗耀祖，聂云翰当官的时候也曾在老家购置田地宅子。
　　而现在，竟就只剩一间破烂漏风的小屋？这却让聂小倩预感到了什么。
　　她连忙上前敲门，
　　半响之后，才听里面传来一个虚弱的声音，“来了……”
　　木门咯吱打开，露出了一张满脸风霜的苍老面容。
　　见到对方的两人都是一愣。
　　老人反应过了，连连后退，满脸惊恐，“小，小姐？？”
　　聂小倩连忙道，“福伯，你别怕，我，我是小倩啊……”
　　咣当一声，屋子里一个中年女人手里的碗掉在地上，惊恐的看着门口的小倩。
　　聂小倩走进屋子，欣喜道，“张妈……”
　　张妈连连后退，“你，你，你别过来……”
　　聂小倩道，“是我啊，小倩……”
　　红月心道，就是因为知道是你，他们才害怕的，这傻孩子。
　　聂小倩也反应了过了，“我，我没死，你们不要害怕……”
　　福伯惊恐的道，“可，可，可是，我和老爷亲手将小姐安葬，你，你怎么可能是小姐？”
　　聂小倩长叹一声，“这说起来话长，但我真是小倩……先别说这些，我爹呢？”
　　听到她问起聂云翰，两名忠心耿耿的老仆脸色一下露出悲痛神色。
　　聂小倩预感到了不好，身躯一颤，“父亲他怎么了，你快告诉我……”
　　她一激动，冲过去抓住了福伯的肩膀。
　　福伯只觉一股阴冷之气袭来，身体一下僵住。
　　原本不想出声的红月只得道，“小倩，你这样会把他冻死的。”
　　啊，聂小倩反应过来，连忙放下手，“对不起福伯……”
　　福伯被这么一冻，到是从惊恐中清醒过来，暗道，“哎，就算小姐是鬼，我这把老骨头又有什么可怕的。”
　　他哀叹一声就道，“小姐，老爷，老爷已经病逝了……”
　　虽然已经有了预感，聂小倩还是只觉头晕目眩，“怎，这么可能……爹回来的路上，不是还好好的么？”
　　福伯和张妈露出悲愤神色，开始一人一句说着他们回乡后的遭遇。
　　聂小倩听着，悲愤交加，怒气勃发。
　　随着她发怒，屋内的温度都骤然下降，冻得两个仆从瑟瑟发抖。
　　却是她听说，父亲回到家乡后，等着他的不是曾经亲切的家乡人，而是一群贪婪的恶鬼。
　　对，聂家村那些家伙，在她看来，就是吃人不吐骨头的恶鬼。
　　据福伯和张妈说，自从路上聂小倩病死后，他们无力将其运回，只得匆匆安葬了小倩，就一路赶回聂家村。
　　因路不好走，四五百里路他们足足走了一月有余。
　　好不容易回到家乡，还没等几人安定下来，就被聂家此时的族长兼聂家村里长唤到了祠堂。
　　等待着聂云翰的，不是欢迎仪式，而是批判大会。
　　家族认为，聂云翰因为官期间不止贪腐舞弊，还向敌国出卖兵部信息，乃卖国求荣之奸妄之辈，是家族之耻。
　　然后一致决定，将其从族谱中除名，收没其所有田地宅子。
　　聂云翰据理力争，说自己是被冤枉的，其他不说，卖国这条罪名早在京城时就已经洗清，不然也不可能只是贬黜回乡。
　　可其他人哪里会听，强行将其除名，并将所有田地祖屋充公，只留给其一小间村子边上的破烂小屋。
　　聂云翰虽然知道这可能是仇人勾结了里长，想要霸占产业，可还是气不过，一直据理力争，却反倒被打了一顿。
　　然后就一病不起，七日前就已经病逝。
　　而且病逝后，还不能入祖坟。
　　福伯和张妈这两个忠心耿耿的仆从之所以还没有走，就是想着七日后，将老爷骨灰带去其他安静的地方安葬。
　　聂小倩听后也终于知道，故事中为什么父亲会一年多都不曾来兰若寺边上的荒坟里将其接回家。
　　这个结果，还真就被红月猜到了。
　　可惜，猜到了结果，却还是没能阻止悲剧的发生。
　　聂小倩脱困后就已经火急火燎的赶回来，哪知还是晚了一步。
　　她和红月还以为，是她死后浑浑噩噩间过了一月有余，哪知却是那位茶肆里的时间流速和这个世界不一样。
　　不过就算是知道，也没有办法，如果她没有去那位的茶肆，就无法得到机缘。
　　而得不到机缘造化的聂小倩，也不过是被树妖姥姥束缚胁迫作恶的一个女鬼，还要等一年之后宁采臣和燕赤霞出现后才得救。
　　那时候，别说是她父亲，恐怕这两个忠心耿耿的仆人都已经不知道还在不在了。
　　福伯被冻得瑟瑟发抖，“小，小姐，这就是事情经过了，你，你，到底，是人是鬼？”
　　聂小倩回过神来，立马收起了身上散发的寒气，忍着悲痛道，“福伯对不起，我，我是……”
　　红月见她为难，就道，“鬼修也算修士，你就说自己是被一位仙神大能救活，还得了机缘，成为了修士不就行了。”
　　聂小倩眼睛一亮，觉得确实如此，不然说自己是鬼的话，不说其他人会害怕，自己也会有些自卑。
　　“福伯，张妈，你们不要害怕，我先前确实是死了，不过却因祸得福，被一位仙人救活，还教我如何修炼，我此时，却是一名修士。”
　　两人听后，欣喜不已。
　　张妈摸着眼泪，“好好好，小姐没死，那就好……”
　　福伯也是欣慰，这样也算是聂云翰一脉还未绝后。
　　这个世界此时神鬼横行，到处流传有各种怪异传说，死后复生的传说可也不少，所以他们倒也就信了。
　　聂小倩懊恼道，“都怪我没能早点回来，要是早几日回来，父亲也不会遭此一劫，不过，我现在也有些法术，到是可以看看能不能救活父亲。”
　　她到是没想着真能救活聂云翰，以她目前的修为和能力，就算是刚死之人也救不活。
　　她就是想看看，父亲的魂魄还在不在，在的话能不能将其转化为鬼魂什么的。
　　福伯和张妈喜道，
　　“小姐有如此能力就最好了，不过老爷因为不能入祖坟，遗体又无法保存，却是已经火化了，就只有骨灰留存。”
　　两人在后屋设了灵堂，摆放着骨灰，正准备七日一过，就带着骨灰远走他乡，不再继续待在这受尽屈辱的地方。
　　聂小倩道，“无妨，真是辛苦你们了……”
　　她随两人来到设置的灵堂，见到装父亲的骨灰盒，也忙不得悲伤，就运使法力，想要查看父亲魂魄还在不在。
　　但不管如何查看，却是什么都看不到，显然聂云翰的魂魄早已经消散。
　　就算是这个世界，也并不是一死就能留在人间变成鬼魂，大多数的生灵还是死后魂魄消散或进入阴曹地府。
　　聂小倩长叹一声，“父亲魂魄已经不再，但愿父亲能够入得地府，转世投胎到一个好人家……”
　　却听红月道，“转世投胎？现在神道混乱，想顺利转世，恐怕也没那么容易了。”
　　聂小倩一惊，连忙问道，“前辈，那该如何是好？”
　　红月道，“令尊死后还未超过七日，按照此方世界规矩，应该是真灵还未前往地府，你最好先将其真灵收了，待到确认能够安全转世之时，在送其转世……”
　　聂小倩应着，就要请教如何收取父亲真灵，
　　这时就听外面传来一阵嘈杂，接着就响起了重重的敲门声。

第一百一十六章 逐渐黑化（求订阅 ）
　　聂小倩正准备收取父亲真灵，待到机会合适再亲自送其转世。
　　就听外面传来了阵阵敲门声。
　　福伯和张妈露出了慌张神色。
　　“小姐，定是那些家伙又来找麻烦了。老爷生病之时，这些家伙就经常来捣乱，说是探病，其实就是故意来气老爷。老爷郁积病逝，就是这些家伙搞的。”
　　聂小倩脸色冰冷，“别慌，随我去看看……”
　　说着三人就出了灵堂，打开门。
　　就见门外围了一群人。
　　为首的是一个一名杵着拐杖的六七十岁老翁。
　　而那名在村口给聂小倩指路的老头也在人群之中，显然就是他去告诉这些人，聂小倩回来了的。
　　众人见房门打开，出现了一个身穿淡紫色纱裙的美貌女子。
　　许多人眼睛就是一亮，毫不掩饰的投射出充满欲望的贪婪目光。
　　聂小倩的脸色更加冰冷了，强压下动手的冲动，“你们想干什么？”
　　带头的老翁呵呵一笑，“你就是云翰的女儿吧？老夫乃是聂家村里长，也只聂家族长。听说你回来了，怎么也不去拜见一下我等长辈？”
　　聂小倩冷冷道，“长辈？你们也算是我的长辈？你们不是已经把我父亲从族谱上除名了么？还好意思自称我的长辈？”
　　一个中年人不悦道，“你这孩子，怎么那么不懂事，你父亲因为丢了聂家的脸，才被除名。族长看你孤苦伶仃，无依无靠，准备接纳你入聂家村，你怎么敢如此和族长说话……”
　　聂小倩冷喝道，“住口，我父亲岂是你们能够评判，你们将我父亲除名，并将其逼死，不过就是收了父亲在朝中仇人的好处，同时也想要倾吐我家产业而已。”
　　中年人气得指着她道，“你，你，怎敢如此跟我说话，算起来，我可是你表叔，如果你还想留在聂家村，最好识相一些。”
　　老翁一摆手，“行了，跟个黄毛丫头计较什么。老夫此次过来，确实是见你可怜，心生怜悯，只要你想留在聂家村，老夫可以做主，给你一个好安排。”
　　聂小倩也不急着发飙，就是想看看，这些所谓的长辈，究竟能够没有下限到何种地步。
　　她冷冷道，“哦，你却是有什么好安排？”
　　老翁呵呵笑道，“如今这世道，越来越乱，你一个人孤苦无依，如果出了聂家村，没了依靠，不知下场会有多惨。只要你留在村里，老夫就做主，将你许配与老夫三孙为妻，只要你以后能够生下一男半女，说不一定还有机会将你父亲重新上得族谱……”
　　一个二十来岁的男子呵呵的笑着，“娶媳妇娶媳妇，这个好漂亮，我要我要……”
　　却见这男子鼻歪眼斜，嘴角流涎，呵呵傻笑，明显就是一个智力不健全的傻子。
　　而这傻子，就是老翁的第三个孙儿，而他也正是想要将聂小倩许给这傻子做媳妇。
　　其他一些对聂小倩美貌垂涎的男人都露出可惜神色。
　　倒不是他们心生怜悯，而是自己无法上手，觉得可惜而已。
　　一些人眼珠乱转，却是觉得即使自己暂时得不到，但那傻子又怎么可能守得住如此如花似玉的媳妇，到时候就可想办法勾搭上手。
　　那傻子一个劲的想要上前，拉这个漂亮媳妇。
　　一个妇女扶着他，“我儿别急，媳妇跑不了，老太爷不是已经说将他许给你了么，你急什么。”
　　还有人劝着，“快答应了吧，族长可是为你好，只要嫁给了三小少爷，你以后可就有好日子过了。”
　　“就是就是，就像老太爷说的，只要你能生个一男半女，说不一定还能把你父亲重新加上族谱，葬在祖坟里……”
　　聂小倩面对许多龌龊目光，听着这些离谱话语，眼神脸色越发冰冷，心里也逐渐没有了温度。
　　看这些议论纷纷的人群，她只觉对这些人最后的一点不忍都没有了。
　　聂小倩呵呵一笑，充满了讥讽之味。
　　老翁见她如此说，显然就是想拒绝，冷哼道，“你可要想清楚了，老夫一片好心，如果你不识好歹，别说你父亲进祖坟永无希望，难道你以为，拒绝了就能够从聂家村出去？”
　　福伯颤声道，“你们别太过分，逼死了老爷，你们还想逼迫小姐嫁给一个傻子，你们，你们……”
　　聂小倩轻声道，“福伯，别说了，人心鬼蜮，龌龊龃龉，我也没想到，这世道，当真是有人比鬼还恶，既然如此，那还有什么好说的。”
　　老翁听到她竟然把他们说是比鬼还恶，脸色一变。
　　一个大汉喝道，“一个黄毛丫头，老太爷给你脸，你还不要？别敬酒不吃吃罚酒……”
　　他话还没说完，
　　聂小倩就冷冷道，“既然如此，就让我来将这世道上的恶鬼统统清除吧……”
　　她话音刚落，就见道道灰黑煞气飞出，如同锁链一般缠向众人。
　　还没等他们反应过来，灰黑煞气就缠绕住了最前面一些人的脖子，将其提了起来。
　　啊…………这时众人才反应过来，尖叫声响起。
　　而那些被缠住的人，挣扎不断，却根本挣不脱，都变得脸色铁青，透着黑气。
　　“妖怪啊……”
　　“鬼啊……”
　　反应过来的人开始四散而逃，但一条条灰黑锁链迅速追上来，把所有人都缠绕着提了起来。
　　聂小倩一步步朝前走，身前十多个被灰黑煞气提着的人，如同被蛛网缠住的小虫子，根本挣脱不得。
　　原本在她身后的福伯和张妈，见到如此诡异可怖的场景，吓得差点跌坐在地。
　　聂小倩浑身煞气勃发，长发纱裙无风自动，走到被提着的老翁面前，
　　“前辈说的对，要对付恶鬼和恶人，就得比他们更恶……”
　　红月心情有点复杂，也有点欣慰，这女孩终于是有了一些反抗不公世道的觉悟。
　　所有被缠绕的人都还没死，全都惊骇欲绝的看着这个女孩。
　　他们怎么也没想到，先前还一副柔弱模样的女孩，会化身为妖鬼一般。
　　聂小倩却满脸煞气的和红月道，“前辈，我如若吸收他们精血，修为是不是能快速提升？”
　　他见聂小倩逐渐迷失，这可不是他想要的，也不会是那位想要的结果。
　　那位是想培养一个能够镇压混乱地狱，让阴曹地府恢复秩序的人，而不是想要一个凶残鬼神。
　　如果聂小倩真的变成了嗜杀鬼修，那位可能第一个就饶不了他。
　　所以他连忙道，“他们是你杀的父仇人，更是想要逼迫你为奴为婢，我不会劝你放过他们，你可以杀了他们，甚至可以将他们炼成伥鬼，但你也不要完全被仇恨蒙蔽了眼睛。
　　如果你吸了他们精血，也许就再也没有了回头路。那位看重你，乃是想让你恢复世道清明，让这世道重归秩序，而不是想让这世间再多一个嗜杀女鬼……”
　　聂小倩原本有些疯狂迷失的眼神出现了挣扎，可还是戾气十足道，
　　“这些恶人罪该万死，前辈不是说，吸了精血就能快速提升修为么？这世间有太多的恶人恶鬼，我都要吃了他们，这才能够让世道重归清明。”
　　红月有些无奈，心道，“看来是我先前操之过急了，这却如何是好……”
　　他还在想办法之时，只见被聂小倩收在体内的雕像发出了阵阵微光。
　　在微光之中，聂小倩的心神一下进入了一个莫名的空间。
　　这里万千鬼怪嘶吼咆哮。
　　而一尊顶天立地，身穿红黑帝袍，头戴帝冠，看不清面容的大神端坐虚空。
　　在这尊大神的威严之下，万千鬼神臣服膜拜。
　　聂小倩心有所感，“酆都大帝……”
　　她满心震撼，跪拜而下，霎时间只觉种种妙理袭上心头，充塞脑海。
　　现实之中，本已逐渐疯狂的聂小倩眼神清明起来。
　　红月感叹道，“连这种情况那位都算到了么？小倩，你没事了吧？”
　　聂小倩清醒过来，“红月前辈，让你担心了，我已经没事了……”
　　她露出虔诚之色，“多亏那位提点，小倩却是终于明白了一些东西。”
　　咔嚓咔嚓，脆响声中，那些被阴煞之气缠绕的人，全部被嘞断了脖颈。
　　呃，就连红月都愣了一下，他没想到，这女孩竟然在一脸悲天悯人的时候，会毫不犹豫的绞杀了所有人。
　　聂小倩道，“善恶终有报，这就是我领悟到的东西，红月前辈说的是，他们乃是我的仇人，我可以杀他们，却不能为了仇恨走上吸人精血的邪魔之道，只有那位传下的酆都大帝无上传承，才是正统，我差点就舍本逐末……”
　　红月感叹道，“很好，你终于是明白了，看来以后却是不需要我更多的指导你该如何走了……”
　　聂小倩摇摇头，“红月前辈，小倩虽然领悟了一点那位传下的皮毛，可还是对修行之路知之甚少，少不得还要前辈多多指点。对于前辈的指点，小倩感激不尽，我向前辈保证，待到机缘到了，一定尽力帮前辈转世重修，彻底复活。”
　　红月欣慰道，“你有心就好，咱们都是在为那位办事，也不必感激我。”
　　聂小倩露出恭敬虔诚之色道，“必不敢忘那位给予小倩的造化机缘，小倩定当尽力完成那位的吩咐……”

第一百一十七章 瞎和尚（求订阅）
　　聂家村，此时乱成了一片。
　　虽然聂小倩杀人的地方乃是村南人烟稀少之处，但是先前在外围看热闹的人可不少。
　　这种穷乡僻壤之地，有热闹可看，那可是大人小孩都围了一群。
　　聂小倩当时也就抓了带头的族长和一些帮凶，而却没有对看热闹的人群下手。
　　不过也是要庆幸她从嗜杀状态清醒过来，要是她没忍住真的吸了那些人的精血，接下来可能会连整个村子都屠了。
　　那些围观群众见她身上射出道道黑雾锁链，更是见她浑身煞气缭绕，长发飞舞，直呼妖鬼来了，四散而逃。
　　不大一会，全村都传遍了，说是村南出现了一个鬼怪，杀了族长等人。
　　先是说聂云翰家人找了鬼怪来报仇，后来又说聂云翰变成了鬼怪来报仇，总之传言也越来越离谱。
　　聂小倩也没有管那些人，弄死了一票人后，她返身安慰福伯和张妈。
　　“福伯，张妈，不要怕，我这是在为爹爹报仇，这些人，罪有应得。”
　　两人也反应过来，连连说是。
　　其实他们也恨不得这些人死，先前不过是一时间被聂小倩恐怖的模样吓到了。
　　此时见聂小倩恢复过来，以为她就是用了修士手段，才会变得如此恐怖。
　　两人见老爷大仇得报，而他们看着长大的小姐也变得如此厉害，都是欣喜而泣。
　　“太好了小姐，老爷的大仇得报，也能够安息了。”
　　“是啊，老爷要是知道小姐变得如此厉害，肯定也很欣慰……”
　　聂小倩却冷冷道，“不，爹的大仇还没报，聂家村这些恶人，只不过是受人指使的爪牙而已，真正害死爹的黑手，却是京城里的某些人。”
　　张妈道，“小姐是说，这次的事，也是陷害老爷那些人所为？”
　　聂小倩道，“肯定如此，不然，他们怎么可能知道父亲乃是放了什么罪被贬黜，而且一个劲揪着明明已查无事实的出卖兵部信息，卖国求荣的罪名不放，将父亲从族谱中除名。
　　要是没有的人指点撑腰，这穷乡僻壤之地的区区里长，有什么胆子明目张胆夺取一名归乡官宦家产？
　　就算是被贬官宦，凭借着以往人情关系，也不是区区里长能够得罪，就只可能是有人给其撑腰……”
　　她分析的头头是道，听的红月也是点头。
　　聂小倩以前性格有些软弱，却也是官宦之女，耳濡目染之下也要比普通人家的子女更了解这些东西。
　　而且因为聂云翰无子，只有她一个女儿，不止是宠爱有加，更是教其读书写字、琴棋书画，完全是当做儿子一样培养。
　　倩女幽魂电影里到是没有表现出这些，但聊斋志异原著中却能看出一二。
　　原著中的聂小倩落落大方识大体，不止识字熟读经书，还尤其擅长画画，画的画赠送出去后都被人珍藏，感到荣幸。
　　宁采臣是正儿八经的读书人，与其相交的也大多是读书人。
　　能够让这些读书人都觉得收藏聂小倩的画是一种荣幸，就足以说明聂小倩的画艺有多厉害了。
　　而其死后成鬼一年多，就能如同活人一般，受到妖魔重视，甚至其逃跑后，那妖魔还不远千里前来抓她，也大概能说明其不凡的资质。
　　聂小倩其实原本就天赋异禀，而此时，被那位看中，就注定了会一飞冲天，在这纷乱世界中占有一席之地。
　　安抚了两个老仆后，小倩看向了那些死人。
　　“红月前辈，那里长知道甚多信息，我打算将其炼成伥鬼，你看如何？”
　　红月道，“你自己看着办就是，你感悟了那位雕像，想来已经不会再迷失本性，这老头作恶多端，将其练成伥鬼，套取信息，也算是给其一个报应……”
　　聂小倩点点头，口中念念有词，手掐法决，对着里长尸体就是一指。
　　一股阴煞之气射在尸体上，
　　只见尸体上渐渐漂浮出一道虚影，那虚影身穿白色破烂长袍，呆呆愣愣，看面容，正是那里长。
　　强行将人魂魄转化成鬼怪，并不是什么高深法术。
　　就连树妖姥姥这些妖魔都会，更何况继承了酆都大帝传承的聂小倩。
　　不但会，酆都大帝传承下来的控鬼炼鬼之术，又岂是那些妖魔能够比拟。
　　随着那里长魂魄被转化为鬼魂，面容开始狰狞起来，一副想要择人而食模样。
　　低级鬼怪大多都是如此，没有自我意识，要么只剩下某种执念，要么就是只剩下对活人精血的渴望，只知害人。
　　这种鬼怪，如果没有特殊机缘，比如刚好吞噬了大量精血，其实存在不了多长时间。
　　小倩看着扑过来的里长鬼魂，面无表情又是一点。
　　里长鬼魂顿时僵住不动，
　　随着小倩的念头，他慢悠悠飘了过来，已经完全被控制。
　　这就是小倩炼制的第一个伥鬼。
　　炼成后，她就没有继续，概因这种伥鬼其实战斗力低下，估计连气血旺盛一些的江湖人都对付不了，也就是无人可用的时候用用。
　　树妖姥姥手下的大多数也是这种伥鬼，像聂小倩这种级别的鬼怪手下，也就三四个而已。
　　而且那些跟了其很长时间的鬼怪手下，也就一年时间就被聂小倩全部超过。
　　也正是如此，树妖姥姥才会想着把聂小倩嫁给黑山老妖为妾，来讨好黑山老妖，与其结盟。
　　在小倩炼制伥鬼时，
　　村子东边一处庄园里，已经乱成一团。
　　这里就是那聂家族长兼里长的家。
　　先前跟着聂洪去找聂小倩麻烦，想将其虏来给他白痴三孙儿做媳妇的，就有好几个聂家人，此时当然已经一并送命。
　　幸好其大儿子聂洪没有跟着去，此时正听着跑回来的下人说老太爷和二老爷还有几个聂家人都被杀了。
　　聂洪惊了，“你说什么？？”
　　等听过或真或假的消息后，他是彻底的慌了。
　　“聂云翰变成了鬼怪来报复，这，这怎么可能？？这可是青天白日，怎么会有鬼怪？？”
　　可好多人都看到鬼怪杀人，不可能也是假的。
　　聂洪强行镇定下来，在屋内乱转，“那现在怎么办？”
　　忽然他眼睛一亮，“对对对，瞎大师，瞎大师应该有办法……”
　　他立马冲从后院冲出庄园，朝着后山跑去。
　　后山之中，一座不大的寺庙耸立在此。
　　寺庙中几个小和尚正在干着杂活。
　　聂洪手忙脚乱的跑进寺庙，“瞎，瞎大师可在？”
　　有小和尚道，“正在厢房睡觉。”
　　聂洪焦急的道，“还请小师傅帮忙带我去找瞎大师，我有急事。”
　　那小和尚原本是想拒绝，见到聂洪递过来的散碎银子后眉开眼笑带着他去了后院厢房。
　　那瞎大师是一个眼睛看不见的中年和尚，不久前来这个山中寺庙挂单。
　　平日就下山去附近村庄城镇化缘。
　　说是化缘，其实却是去讹人钱财。
　　他说自己能测知人家隐私，见识过其施展了几次神异后，众人惊讶不已，认为其是得道高僧。
　　瞎和尚还扬言能给人生死祸福，化缘时就点名向人要成百上千银钱，因怕他的手段，所以许多人都不敢违抗。
　　概因有一次瞎和尚向城中一位富商索要百两纹银。
　　富商虽然不想得罪他，却觉得百两太多，只给他十两，和尚嫌少不要，富商渐渐加到三十两。
　　瞎和尚却冷冷道，“今日你如若不给百两，却是后果自负。”
　　富商被其威胁也很生气，收起钱来就走了。
　　瞎和尚冷笑道，“你不要后悔！”
　　富商回到家，发现儿子心口剧疼，在床上滚来滚去，手抓脚蹬，面如灰土。
　　富商害怕了，连忙带上百两纹银去求和尚，恳请救儿子一命。
　　瞎和尚却冷笑道，“你拿出这么多钱，太不容易了！我一个瞎和尚能有什么法子呢？”
　　却是不管富商加多少钱，就是坚决不救富商儿子。
　　富商无奈，回家一看，儿子却是已经死了。
　　此事一出，瞎和尚名声更显，众人只说其是真高人，无人敢惹。
　　聂洪当然也知道瞎和尚的厉害，并知道其住在这山中寺庙。
　　当知道父亲被鬼怪杀死后，也就想到了来找这瞎和尚帮忙。
　　这山中寺庙原本住着的都是普通和尚，也没甚本事，到是瞎和尚来了后，说是挂单，却给了许多银钱，改善了寺庙里和尚生活。
　　所以瞎和尚就如贵宾一般被伺候着。
　　聂洪随小和尚来到厢房，却说其在睡觉，让其等着。
　　他此时火急火燎，哪里还有耐性等，就大声道，“大师，小的带了百两纹银，想请大师出山斩妖除魔……”
　　里面有了动静，不大一会房门打开，一个声音道，“进来说……”
　　聂洪进入房间，就见到一个盘膝而坐的和尚。
　　这和尚眼睛灰白，显然是瞎了，面容消瘦，给人一种有些阴鸠的感觉。
　　“说说吧，什么情况……”
　　聂洪连忙把聂家村发生的事情说了。
　　瞎和尚听过后，就道，“妖鬼白日杀人？你们家，是做了什么伤天害理之事吧？”
　　聂洪眼神躲闪，表情变的不自然起来，“没，没有，我们家，怎么可能会做什么伤天害理之事……”
　　那聂云翰之事，确实是伤天害理，可这是京城某位大人交待下来的事，他们就算不想谋取其产业，也不敢不按照人家交待的办。
　　瞎和尚呵呵一笑，就像是把聂洪的小心思看得通透。
　　“贫僧不管你们干了什么伤天害理的事，不过，想要用钱财来消灾，一百两恐怕太少了。”
　　聂洪道，“那大师想要多少？”
　　瞎和尚伸出一根手指，“一万两……”
　　聂洪倒吸口冷气，就算聂家家大业大，可也不过只是个山村里的小家族，一万两，可是实实在在的巨款。

第一百一十八章 送宝童子（上）
　　寺庙厢房之中，聂洪听到瞎和尚竟要一万两，倒吸口冷气。
　　聂家虽然在当地乡里也算是有钱有势，但也不过是乡下土财主。
　　不过咬咬牙变卖一些产业到也拿得出来，可如此一来，聂家肯定是要元气大伤。
　　万两白银在这个世界的购买力，恐怕相当于某人穿越来那个地方的几千万RMB。
　　对于一个乡下土财主家族来说，确实是一笔伤筋动骨的巨款。
　　聂洪犹豫起来，心道，驱鬼除妖的大师又不是只有瞎和尚一个，其他人哪里会要这么高的价钱。
　　瞎和尚呵呵一笑，“钱财乃身外之物，人要是死了，留再多钱又有何用？看那妖鬼模样，估计不杀了你全家，是不会善罢甘休的，你要是能够请到其他高人，也不会跑到这里来，你自己看着办吧……”
　　聂洪脸色变化不定，确实就像瞎和尚说的，降妖除魔的高人确实不止瞎和尚一个，但现在这种情况，却是已经没有时间去远处找其他高人。
　　这就是远水解不了近渴。
　　这瞎和尚，明显就是乘火打劫。
　　可明知道他是乘火打劫，聂洪却也没有办法。
　　除非他不要家中产业，就这么逃走，不过如果真是恶鬼索命，就算逃了，也还不知逃不逃得掉。
　　万两白银虽多，但和剩余产业比起来，到也不是不能接受。
　　聂洪一咬牙，“好，只要大师能够将那妖怪铲除，一万两就一万两。不过，大师你要保证一定要除了妖鬼，让我聂家以后再无后患。”
　　瞎和尚呵呵一笑，“放心，只要我出手，定能帮你除了后患，如果除不了，也不会要你一分钱。”
　　两人谈妥后，瞎和尚就收拾东西随聂洪下山。
　　聂家村就在山下不远，他们来到村子外后，
　　瞎和尚就道，“先不忙进村，待贫僧施展神通，看看情况再说。”
　　他虽是听了聂洪说，可能是新晋鬼怪，因怨气不散，形成恶煞厉鬼作乱杀人，自信满满要价一万两，可也不是莽撞之辈。
　　要是探查出对方难以对付，他立马掉头就走。
　　面子这种东西对于他来说一点不重要，识时务，才是他行走江湖多年未栽跟头的秘诀。
　　只见瞎和尚盘膝而坐，拿出一面绣着骷髅头的小旗，口中念念有词。
　　一道普通人看不见的虚影从旗子之中飘出，朝着村中电射而去。
　　而此时，聂小倩把里长炼成了伥鬼，回到屋中，准备把父亲真灵收起，待到时机合适就送其转世。
　　她来到灵堂，把福伯和张妈支走，就施展法决，对着装有父亲骨灰的盒子一指。
　　只见一点闪烁着微光的光点飞出，浮浮沉沉。
　　这就是聂云翰真灵，
　　这个世界天道规则特殊，不止是人死后的魂魄更加容易变鬼，真灵也是头七过后才会进入地府投胎转世。
　　其他世界可就不是如此了，就如封神世界，就算是仙人，神魂破碎，一点真灵也就立马转世投胎而去。
　　而封神榜就是截留了应劫之人真灵，都是一点真灵上了封神榜，其后在天庭复活，同时也被天庭束缚，不管情不情愿都只得成神，为天庭服务。
　　聂小倩召出了父亲真灵，又是一阵悲伤，随后想起一个问题，
　　“前辈，我却是要用何物来收取父亲真灵？能让其附在那位给的雕像上吗？”
　　红月道，“我虽然也只剩一点真灵意识，但好歹也是仙魂转化，而且也只不过是附着在雕像表面，却是不敢深入。雕像神异你也体会过了，要不是你乃那位看重之人，恐怕当场就要被酆都大帝神韵震碎神魂。
　　所以最好还是用一件阴属法器或法宝收纳为好，如果一时间找不到好的法器，施个咒法，先用其骨灰盒收着也行。不过这却不是长久之计，还是得炼制个法器为好……”
　　聂小倩点点头，她手头现在也没有合适材料，就是想要炼制法器，一时半会也没办法。
　　只能先用咒法把父亲真灵束缚在骨灰盒之上，不使其消散。
　　正在操作着，聂小倩心念一动，“嗯？什么人？”
　　却是她和红月都感应到有人窥探。
　　只见一道虚影嗖的一下就从墙上穿出，往外逃去。
　　聂小倩立马追出门，就见远处一道虚影正在逃窜。
　　“是伥鬼？”
　　她一挥手，就想要运使功法将其抓回来。
　　红月却道，“别惊动他，悄悄跟过去。”
　　小倩停下动作，身形一晃，隐去身形，跟了上去。
　　鬼修本来就有隐身天赋，身具六天鬼神真经后小倩的隐身之法就更是精湛。
　　话说村子外围的瞎和尚盘膝坐在地上，从小旗中放出伥鬼，前去查探情况。
　　他饲养炼鬼和诅咒之法，就是所谓的能够算人隐私，赐人生死祸福的神通。
　　本地城镇中那名被他用来立威的富商之子，就是被他用饲养的小鬼去下咒，然后用诅咒之法将其弄死。
　　这瞎和尚，其实就是一名修炼邪法的邪修，和尚身份不过是掩饰而已。
　　这个世界神道人道混乱，所以这些邪修才敢肆无忌惮出山敛财。
　　要是以前，像瞎和尚这种邪派散修，根本不敢如此明目张胆。
　　从中也能看出，此时的正道势力，几乎已经被打压得只能缩在门派之中，乃是真正的道消魔涨。
　　像燕赤霞这些身具修为的侠客，追求的也不过是能够独善其身，一开始是并不想管江湖纷争，只想找一个隐居避世之所。
　　后来遇到了宁采臣，才不得以开始降妖除魔。
　　瞎和尚派出小鬼，同时也能共享小鬼所见所闻。
　　那小鬼来到聂小倩杀人之地，见到了一地十几具尸体。
　　待到小鬼穿墙进屋后，就见到了正在施法的聂小倩。
　　瞎和尚一愣，“这是一个凝魂的鬼？”
　　他通过小鬼却感应到了聂小倩的不同。
　　瞎和尚一喜，“如此修为的鬼怪，却是难得一见，要是将其收了，炼入五鬼旗中，不止能够加快我的修炼进度，还能多一名得力手下，不错不错……嗯？被发现了么？”
　　他见小鬼被发现，连忙召回小鬼。
　　瞎和尚站起身来，对聂洪道，“好了，贫僧已经知道情况，你去准备银钱吧，贫僧这就去捉那恶鬼……”

第一百一十九章 送宝童子（下）
　　瞎和尚见那恶鬼，不过是凝魂程度，也就放下心来。
　　凝魂程度的鬼怪，差不多相当于练气期的修士，而瞎和尚却是筑基期修为，肯定是不会害怕。
　　还因能够找到一个凝魂鬼怪而高兴。
　　两人起身朝着村子而去，
　　刚下了山坡，瞎和尚放出的小鬼就回来了。
　　那拿起旗子将小鬼收入其中，
　　就在他刚想继续走的时候，就见一阵阴风吹来。
　　瞎和尚大惊，“不好……”
　　他一个懒驴打滚，躲向一旁，
　　啪！一声脆响，
　　瞎和尚原本位置地上多了一个清晰可见的巨大掌印。
　　要不是他机敏躲开，这一掌要是拍在身上，不死也要半残。
　　瞎和尚大怒，“竟然偷袭你家佛爷，找死……”
　　这时虚空中显出聂小倩身影。
　　瞎和尚拿出五面旗子，对着虚空一挥，
　　霎时间灰黑雾气大作，雾气中五条虚影闪现，凶厉咆哮。
　　他冷哼一声，“给我抓住她……”
　　这五只伥鬼，经过瞎和尚炼制饲养，却是要比聂小倩在兰若寺边上遇到的要强得多。
　　如果是普通情况，就算是凝魂鬼怪，五只一起上，也能打得有来有往。
　　然后瞎和尚在一旁出手，就可轻松将其擒获。
　　哪知五只伥鬼接到命令后，虽是凶厉咆哮，可却根本不敢靠近那悬浮在半空中的身影。
　　聂小倩悬浮在半空之中，身上一股威压气息若隐若现，目露煞气，“这却是哪里来的妖僧？炼鬼之法？”
　　她冷冷一笑，“在我面前玩这些把戏，真是班门弄斧，就让我来试试新晋领悟的咒法吧……”
　　说着她低喝一声，手掐法决。
　　她身上射出阵阵白光，横扫瞎和尚放出来的那些阴煞黑雾。
　　五只恶鬼被白光照到，凄厉惨叫。
　　如此景象，反倒让聂小倩这个鬼修看起来恢弘神圣，而瞎和尚却是就如鬼物。
　　聂小倩继承的酆都大帝传承，虽然刚开是修的乃是鬼修之道，但却是实实在在的大帝正统。
　　瞎和尚大惊失色，连连后退，“这是什么手段？？”
　　聂小倩淡然道，“邪魔外道，我的神通，却不是你能够理解的……”
　　瞎和尚一咬牙，从怀中掏出一副小巧棺材，对着天上就是一丢。
　　小巧棺材迎风就长，变成了一副巨大棺木。
　　棺木咯吱一下打开，里面冒出道道黑气，就想要把半空中的聂小倩缠住，拉入棺中。
　　这棺木乃是瞎和尚炼制的另外一件法器，名为黑魂棺。
　　只要被拉入棺中，就会被封印一切法力神通，只要一时三刻，就会被黑煞吞噬，化为精纯魂力灵气，供瞎和尚练功使用。
　　聂小倩见到黑雾缠来，轻轻抬起手挥下，“北阴斩鬼……”
　　却听红月道，“别把那棺木斩坏了，那可是炼制法器的好材料。”
　　聂小倩一听，挥下的手微微一偏，
　　一道白色半月飞出，瞬间把道道黑雾锁链斩碎，去势不减的朝着瞎和尚而去。
　　瞎和尚大惊失色，就想躲避，却还是别一下斩掉了一只手臂。
　　啊……他惨叫一声，身上冒出灰黑雾气，就想要乘着雾气逃遁。
　　可惜这些招式，对于本就是鬼修的聂小倩来说，却是就是班门弄斧。
　　聂小倩又是一道半月斩出，
　　虚空之中瞎和尚狼狈至极的跌出。
　　他咬牙一抬头，灰白的眼中射出两道灰色光线。
　　聂小倩面无表情，手中同样射出两道白色光线，和灰光撞在一起。
　　灰光和白光一接触，顿时就被打散。
　　瞎和尚被那白光一照，灰白的眼睛竟是冒起黑烟，惨叫连连。
　　“你，你到底是什么人？？既然如此逼我，那就别怪我与你同归于尽……”
　　他大喝一声，竟是一下跳入了自己的黑魂棺中。
　　不止如此，五面小旗上的五个恶鬼同样飞了进去。
　　棺盖一下盖上，里面响起了恐怖的嘶吼惨叫声。
　　红月道，“这是打算把自己也炼成妖鬼么？如此练出的妖鬼，恐怕怨气煞气极重，你还是把棺木斩断吧，省得到时候麻烦……”
　　小倩却道，“前辈放心，如果真是练出妖鬼之物，小倩倒还有些信心对付，到是不用浪费了这棺木。”
　　红月微微诧异，只觉聂小倩自从暴走感应了雕像恢复过来后，身上就有许多变化。
　　不止是多了许多自信，身上更是多了一股若有若无的威严。
　　这时就见那棺木盖子嘭一声重重飞起，
　　却是被一只墨绿色大手一拳打飞。
　　一声震天怒吼传来，随着吼声，棺木中飞出了一只全身墨绿的巨大怪物。
　　怪物面貌狰狞，却还是能够隐隐看出瞎和尚原本的样貌。
　　红月有些讶然，“竟是练出了一个鬼丹境的妖鬼，你可要担心了……呃……”
　　鬼丹境相当于普通修士的金丹期，而聂小倩此时却只是凝魂期，整整相差了两个大境界，所以红月才会让她小心。
　　哪知他话还没说话，
　　就见聂小倩口中念念有词，手掐法决，低喝一声，一道闪烁白光的巨大符文骤然出现。
　　符文朝着那巨大妖鬼猛然罩去。
　　那妖鬼还未反应过来，就被那枚巨大符文从天而降裹在其中。
　　妖鬼惨叫一声，开始剧烈挣扎，可不管如何挣扎都无法挣脱符文笼罩。
　　而符文附在妖鬼身上后，却就像活物一样在其身上流动。
　　不大一会，符文就完全钻进了妖鬼身上。
　　而那妖鬼，在符文钻进去后，变得安静了下来。
　　一转身，竟是对着聂小倩跪拜而下。
　　聂小倩微微一笑，“这‘九泉号令符’，据说乃是酆都大帝统领冥界时，专门用来对付不听话的鬼神，现在看来，对付鬼神之属，最是有效，如果是正常的金丹修士，我可能不是对手，但区区一个几乎散失理智的鬼丹妖鬼，这‘九泉号令符’却是别想逃脱控制……”
　　红月这下是真的讶然了，
　　他也没想到，聂小倩竟然已经领悟了酆都大帝传承中如此神通。
　　这些神通，却是他冒着魂体溃散也没能领悟的。
　　他也不得不感叹，“这聂小倩，果然是那位看中之人，这酆都大帝传承，看来确实是与其极度契合，真是让人不得不羡慕……”

第一百二十章 城隍（上）
　　聂小倩用‘九泉号令符’收服了那巨大妖鬼。
　　一招手，黑色棺木和五面小旗子飞入了手中。
　　她欣喜道，“这两样法器重新炼制一下，到是可以用来收纳父亲真灵。”
　　红月道，“确实，搜搜那家伙身上，可能还有其他法器。”
　　聂小倩把巨大妖鬼召过来，在其身上果然又发现了两个红褐色的布偶小人。
　　红月道，“这是诅咒人偶，这和尚，果然不是好东西。”
　　这种诅咒人偶极其恶毒，就连亦正亦邪的红月都看不过眼。
　　瞎和尚用来立威的那富商儿子，就是他先用小鬼拿来了人家的东西后，用诅咒人偶害死的。
　　聂小倩一听是这么个恶毒法器，干脆利落的将两个人偶捏碎销毁。
　　虽说她此时因为接受了酆都大帝传承，又经过家里巨变，性格已经变得有些杀伐果断，但一些底线还是不愿触碰。
　　这时一个身影正悄悄的想要从地上爬走。
　　却是先前完全被吓得屁滚尿流的聂洪。
　　聂小倩一挥手，一道阴煞之气缠住聂洪脖子，就将其拉了过来。
　　“别，别杀我，饶，饶命，聂云翰的事，不，不是我干的，我，我们也不想这样，是，是京城里的一位……”
　　聂小倩冷冷道，“我知道，你父亲已经告诉我了，你想见见他吗？”
　　随着她心念一动，一道虚影飘了过来，正是那被炼成了伥鬼的里长。
　　聂洪满脸惊骇，
　　咔擦一声，他的脖子被干脆利落的扭断了。
　　对于里长家的这些人，聂小倩完全没有同情心，他们的所作所为也不值得同情。
　　里长一家在聂家村，那是真正的横行霸道，鱼肉乡民。
　　因为这老头不止是里长，还是族长，根本就没人敢反抗。
　　而此时，这一家子村霸却是差不多都死在了聂小倩手里。
　　聂小倩杀了聂洪后，里长一家除了一些妇孺，直系成年男丁基本算是死绝了。
　　她一招手，将那妖鬼收入了黑魂棺中，变成巴掌大小，收入怀里。
　　回到了家中，小倩取出五面五鬼旗，就见五道虚影出现。
　　五个伥鬼都是十来岁的孩子，从这一点上也能看出瞎和尚有多恶毒。
　　不过他现在自己也变成了妖鬼，被收在棺木里，也算是得了报应。
　　聂小倩看到五个小孩的鬼魂，面色有些复杂。
　　概因她到是想把五个小孩炼成的伥鬼都放了，可是如今这个世道，就算是放了他们，估计也无法转世投胎。
　　聂小倩忽然觉得自己有些明白那位高深莫测的大人，为什么会将酆都大帝的传承给她了。
　　“这世道，确实是该有人站出来拨乱反正了，不然，死后却是连重新投胎的机会都没有……”
　　她重新炼制了一下五鬼旗，将两个小鬼收在同一面旗子里，用一面空出来的旗子收纳了父亲真灵。
　　“前辈，这投胎转世之事，原本是不是土地和城隍在管？”
　　红月道，“按照传说来看，应该是吧，不过我们那个界域，早已没有了天庭和地府，所以我也不大清楚。”
　　他现在越来越觉得茶肆里的那位在下一盘很大的棋。
　　“那位大人，恐怕不止是想要恢复这个界域里的阴曹地府，恐怕还想要重立诸天万界新秩序，重开镇压诸天的天庭和地府……”
　　想到这里，红月只觉细思极恐，如此庞大的计划和野心，能够参与其中，也让他有些兴奋。
　　聂小倩却是在考虑如何帮助父亲和红月转世投胎。
　　她确实是打算去城隍庙看看，
　　看看这些掌管阴曹地府的神，到底怎么了。
　　不过首先还是得处理一下聂家村的事情。
　　里长家的庄园里，一群人战战兢兢的看着聂小倩。
　　原本气势汹汹的小倩看到哭成泪人的几个小孩，心情有些复杂，“我也不为难你们，我只要回自家产业，去给你们家人收尸吧……”
　　她准备要回田地产业后变卖了，然后带着两个老仆去其他地方安顿。
　　聂家村肯定是没法待了，她杀了那么多人，不管原因如何，肯定是会被村里人害怕排斥。
　　而且要是有人去报官，来了官差，她虽然不怕，但也很麻烦。
　　这个世道确实是乱，但朝廷多多少少还是会管点事。
　　处理好手尾之后，小倩带着两个仆人离开了聂家村。
　　湖州城隍庙，香火旺盛。
　　在乱世之中，人心混乱，却是更加喜欢求神拜佛。
　　可他们哪里知道，此时的神道，同样已经乱了。
　　城隍庙外，一袭紫衣的聂小倩看着人来人往的热闹景象。
　　“香火如此旺盛，却怎么就不能为这些拜你的人们做点事呢？”
　　红月道，“你想好了么？现在就要闯这城隍庙？”
　　他的意思是让聂小倩再修炼一段时间，修为高了些再来。
　　如果真有城隍存在，人家怎么说也是神仙，修为肯定不低。
　　不过城隍这种算是基层神仙，各地的城隍通常由不同的人出任，甚至是由当地的老百姓自行选出，选择的标准是殉国而死的忠烈之士。
　　这种相当于朝廷里县令之类官职的神仙，修为也不会有多高。
　　聂小倩自从感应了酆都大帝雕像，获得了传承，身上就有了一种责任感和紧迫感。
　　她就是想要来看看，这些受到正封的神仙，到底在干些什么。
　　说着她缓缓走入了城隍庙。
　　随着她踏入庙中，光影变化之间，却是来到了一个莫名空间之中，一座大殿立于灰黑的土地之上。
　　这就是立于另外一个阴冥空间的城隍府邸。
　　聂小倩一进入，就见几个身着衙役服装的阴兵正在饮酒作乐。
　　几个阴兵见有人闯入，都是一惊，拿起棍棒喝问道，
　　“你是什么人？竟敢私闯城隍府……”
　　聂小倩眉头微微一皱，她也没想到这里还真有阴兵和城隍。
　　原本她以为神道混乱，连正常的转世投胎都无法进行，这些阴曹地府的职能部门恐怕早就没有神人驻扎。
　　但就是这样，才让她更加愤怒。
　　小倩脸色一冷，“我是来找你家城隍的，想问问他，为什么享受万民香火，却不为万民办事……”

第一百二十一章 城隍（下）
　　几名阴兵被聂小倩质问，先是一愣，面面相觑。
　　随即哈哈大笑，
　　带头一个阴兵道，“这是哪里来的野鬼，也敢质问城隍爷爷，给我拿下了。”
　　几个阴兵冲了上去，举起棍棒就打。
　　聂小倩脸色一冷，抬手就是一个三界鬼神印打了出去。
　　黑色大印一出，都还没有碰到那些阴兵，其上一股威严气息就已经让这些家伙动弹不得。
　　几名阴兵眼睁睁的看着黑色大印砸下来，惨叫都没来得及惨叫一声，就被砸成了黑气，灰飞烟灭。
　　聂小倩都愣了一下，她也没想到这些阴兵竟然如此之弱。
　　这时一声怒吼传来，“是谁敢来本神府邸闹事？”
　　一股黑雾从大殿之中冲出，在半空中凝聚成一尊巨大神灵。
　　这神灵身穿官服，头戴官帽，模样看上去正是那城隍庙中供奉的城隍。
　　城隍下半身裹在黑雾之中，出现后伴随着轰隆隆的雷声，声势吓人。
　　聂小倩见正主出来了，又是有些愣神。
　　倒不是这城隍拉风的出场方式吓到她了，而是她在这城隍身上没有感应到阴神该有的，镇压鬼怪的压迫感。
　　在感应了酆都大帝神韵，继承了其传承后，她就知道，只要是天庭地府正封的神，天然就有一股镇压妖魔鬼怪的威严气息。
　　而这个城隍身上，却根本没有这种气息。
　　那城隍出现后，居高临下看着聂小倩，
　　“你是何方野鬼，胆敢私闯城隍府，还敢打杀阴兵，当真是胆大包天……”
　　聂小倩道，“你身为本地城隍，享受万民香火，为何却不为万民做主？难道你不知道此时到处妖鬼作乱，祸害人间？而且就算降妖除魔之事你不想管，但接收孤魂野鬼，让其转世投胎，这是城隍职责，你却为什么连自己份内之事都不做？”
　　城隍大怒，“小小野鬼，怎敢质疑本神，这乱世，本就是世人人心不古所致，本神为何要去管这些腐化之人的死活，至于转世投胎，这乃是地府决策，又岂是你一个小小野鬼能够知晓……
　　你胆敢私闯本神府邸，还敢打杀阴兵，本神就将你抓住，永世镇压，以儆效尤，看看还有没有人胆敢前来闹事……”
　　他怒喝一声，一只黑雾大手猛然抓下，就要把聂小倩抓住镇压。
　　聂小倩冷笑一声，“人心虽是不古，但和你们这些神仙不作为也脱不了关系，此时世上妖鬼从生，到处都是不能入地府的孤魂野鬼，如此恶劣的世道环境，如何让世人能够安心生活……我看你就是尸位素餐，根本没资格做这城隍……”
　　她抬起手来，三界鬼神印凝聚而成，猛然砸向黑雾大手。
　　嘭！
　　黑雾大手应声而碎。
　　城隍大惊失色，“你这是什么招数？”
　　却是他在那黑色大印上感应到了一股让他恐惧的气息，这股气息，让他脑海里回忆其起了一些不好的记忆。
　　城隍眼珠乱转，暗道，“糟糕糟糕，原来这女人不是野鬼，看这股气息，莫非真是地府来的人？可地府不是早就已经关闭，根本无人能够进出……”
　　他色厉内荏道，“好大的胆子，竟然还敢反抗，看本神调动香火神力，将你镇压……”
　　说着他竟转身往大殿之内跑去。
　　聂小倩眉头一挑，也发现了这个家伙有些外强中干，
　　“想跑？我看你根本就不是此地城隍，看你往哪里跑……”
　　那城隍更慌了，暗道，“坏了坏了，果然被她看破，辛亏这么多年来，本神多多少少已经能够调用一些城隍府的香火神力，应该是能够将其镇压。不过如果真是地府来人，恐怕这地方不能待了……”
　　哪知他还没逃进府邸，
　　就见聂小倩一声低喝，“九泉号令符……”
　　一枚冒着白色微光的巨大符文出现在半空中，
　　符文出现后，整个城隍府邸都开始震颤起来。
　　一股威压气息开始出现，整座城隍府都开始发出光芒，就像是苏醒过来了一般。
　　那城隍大惊失色，“你，你，到底是什么人？？为什么竟然能够控制这城隍府香火神力？？”
　　聂小倩原本也是有些讶然，她使出九泉号令符原本是想制住那逃跑的城隍。
　　那知符文出现后，竟是一下就夺取了城隍府的控制权。
　　一些信息出现在聂小倩脑海中，
　　她露出恍然之色，“原来你真是个冒牌货，这城隍府根本就没有主人……不过现在却是有了，就让你看看，什么叫真正的调用香火神力……”
　　她心念一动，只见整座府邸都震颤了一下，
　　然后一股金光骤然出现，化为一番金色大印，轰然朝着那冒牌城隍压去。
　　冒牌城隍惊骇欲绝，只觉神魂都被冻结，根本无法逃遁。
　　他惊叫道，“大人饶命，大人饶命，小的在也不敢了……”
　　香火神力凝聚的大印猛然砸下，一下就把先前那家伙砸翻在地，重重镇压。
　　那家伙原本巨大威猛的形象一下散掉，变成了一个瘦弱小鬼。
　　聂小倩倒也没有将其打杀，因为她还有许多问题想要问这家伙。
　　那小鬼被镇压后，求饶不断，“大，大人饶命啊，小，小的虽然私自占了这城隍府，但却从来未做什么伤天害理之事啊……”
　　他已经认定聂小倩是地府来人，不然怎么可能如此轻易就获得了城隍府邸的控制权。
　　聂小倩手一招，金色大印缩小飞到了她的手里。
　　“这就是城隍印章？我竟然如此轻松就继承了这府邸，那，我现在就是此地城隍了？”
　　红月道，“看来就是如此，还真是令人想不到……”
　　原本他们都以为会有一场恶战，哪知道这么轻松就收拾了冒牌货，还继承了城隍神职。
　　虽然聂小倩在获得酆都大帝传承后，就有了要担起一些责任的觉悟。
　　但是此时获得城隍神职后，还是有点懵。
　　红月却叹道，“那位果然是想要让你重整地府，我也越来越好奇，那位到底是何等身份，地府神职，竟然用那位传授的神通就能随意获得，当真是不可思议……”

第一百二十二章 后知后觉
　　茶肆之中，
　　云千俞一夜无梦，早晨醒过来之时已经大天亮。
　　洗漱完毕后，他收拾了一下东西。
　　因为没有请小二之类的帮手，收拾屋子什么的都是自己来，不过他这里生意也不算好，来来去去也就那几个熟客，倒也不算忙。
　　打扫柜台之时，就见到了先前被他随手乱丢的几样东西。
　　一颗灰蒙蒙的石头珠子，一片儿童巴掌大小的不知名白色鳞片，还有一个小荷包。
　　看到小荷包，云千俞有些无聊的拿起了掂了掂，“这是萧若怡那女孩的吧？反正我也用不到，等下次她来还给她得了。”
　　他正想着，随手就把系在荷包口上的带子解开。
　　原本是想看看里面装了什么香料的，
　　哪知荷包一打开，竟是从里面掉落了许多东西出来。
　　云千俞一脸讶然，“这是什么？药瓶？还有银子？这么小一个荷包，这么装下这么多东西的？”
　　他干脆把荷包翻过来，丁零当啷又抖落了许多东西出来。
　　“这，不会就是传说中的储物袋吧？”
　　云千俞有些后知后觉，
　　“储物袋这种东西，不是修士用的吗？萧若怡这姑娘，难道是个修士？我还以为两个小丫头是普通的武林中人，原来却是修士……”
　　他拿着荷包，无语道，“这种储物袋，不应该是很珍贵的么？那丫头，怎么会给了我？不止如此，这里面的一堆东西，恐怕也价值不菲吧？光是金银，怕就有几百两了，真是……”
　　他回忆了一下，好像这丫头就是用这个储物袋来和他换了个雕像。
　　虽然他脸皮厚，自认雕刻技艺鬼斧神工，差不多就快天下第一了。
　　但还是觉得用一个雕像，换了人家小姑娘这么珍贵的一个储物袋，还有一大堆东西，有些占人便宜了。
　　“下次她来的时候还给她吧，这些丹药什么的，反正我也用不到……想不到两个小丫头竟然是修士，真是令人羡慕呢……”
　　对于自己无法修炼，其实他已经差不多放下心结，不过见到如此年轻的修士，还是会有些羡慕。
　　云千俞笑道，“两个小丫头虽然是修士，但每次来态度都很好，看来这些世俗技艺，如果达到了一定水平，倒也是不会被人轻视。”
　　他以为人家对他毕恭毕敬，态度颇好，乃是因为自己技艺不俗。
　　这倒也说的通，一些修士也比较喜欢琴棋书画这些玩意。
　　他在外游历之时就碰到过欣赏他字画棋艺的修士。
　　但大多数修士肯定还是看不起无法修炼的普通人，就算态度不错，骨子里也透着高高在上的傲气。
　　这就是云千俞不喜欢和修士打交道的原因。
　　不过他在萧若怡和孙瑶瑶身上到是没有感觉到那种看不起普通人的傲慢。
　　“两个小丫头估计也是刚进修行门派，修为还低，没有染上那些坏毛病……”
　　想到两个女孩，给他的印象就是一个性格坚毅，一个天真活泼，确实是没有太多的坏毛病。
　　他把被倒出来的东西都装进去，准备等萧若怡再来的时候还给她。
　　收拾了一下屋子，发现也没客人，而雕刻用的木料也快用完了。
　　干脆就关了门，来到后院准备牵了毛驴，去后山村子里寻些可用木料。
　　毛驴昨晚被他喂了两杯酒，大清早都还是呼呼大睡。
　　云千俞无语道，“至于么，两杯酒就醉成这样，起来起来……”
　　毛驴睁开眼，眼睛锃亮，一脸欣喜。
　　云千俞笑骂道，“你高兴个什么劲？莫不是做了个好梦？”
　　毛驴一脸讨好，暗道，确实是做了个好梦。
　　他梦见得了老爷赏赐的道酿，从中领悟到了许多妙法之理，对于天地法则有了更深刻的了解，天仙境界已经稳固。
　　梦里面他跟随老爷，游历诸天万界，受万仙敬仰朝拜，许多美丽仙女围着他转，把各种仙珍佳肴送到嘴边。
　　正吃的高兴之时就被老爷叫醒了。
　　醒过来后仙女佳肴不见了，但修为境界却是实实在在的稳固住了。
　　云千俞可不管他做了什么梦，牵起毛驴出了院子，朝着后山而去。
　　…………
　　魔界，一座黑色大山之中，混乱邪恶气息四处飘荡。
　　一些魔族嘶吼打斗。
　　魔族本来就是以混乱无序著称，也许上一刻是在嬉闹，下一刻就真的死斗起来。
　　一个身影出在魔山之上，顿时混乱的众魔族安静下来。
　　这是一个身材前凸后翘，长着翅膀和尾巴的魔女，毕茶罗。
　　毕茶罗出现后，皱眉道，“安克巴的气息真的消失了？”
　　这里原本是一个叫安克巴的上位魔王的地盘，平日她也不会来。
　　但一日路过的时候发现安克巴的气息消失了，所以才过来看一看。
　　现在仔细一感应，却发现，这安克巴的气息，消失的彻彻底底。
　　她一惊，这种情况只能说明，这个相当于天仙境界的上位魔王，已经彻底陨落。
　　“这到底是怎么回事？为什么会突然陨落了？”
　　毕茶罗有些慌乱，她的修为也是天仙境，和安克巴差不多。
　　要是安克巴都莫名其妙陨落了，那不就是说连她都有危险？
　　她心念一动，把安克巴的几个亲近手下召了过来。
　　这几个家伙就是先前带人大打出手的几个魔族，安克巴不在后，就属它们修为最高，当然也就争夺起了地盘。
　　而现在毕茶罗来了，几个家伙也就安静了。
　　魔族原本是就实力为尊，当然你也可以挑战境界更高的魔族，富贵险中求。
　　不过显然这几个家伙并没有这个胆量。
　　毕茶罗道，“说说吧，安克巴那家伙为什么会消失了？”
　　几人七嘴八舌说起了自己知道的情况。
　　毕茶罗皱眉道，“安克巴说是要降临某个下层界，然后突然就失去了联系？不但神魂没有回来，连真身和藏在邪欲魔海的真灵都散了？按理说下层界根本没人能够奈何它才对，这是得罪了什么仙神大能吗？”
　　她吩咐着，“好了，你们下去吧，不要再继续争斗，不然别怪我无情，我要进安克巴闭关之处查看情况……”
　　魔王降临后，洞府封闭，那些手下自然也进不去。
　　她闪身来到安克巴闭关洞府，就见到了空荡荡的王座边上，一个已经碎裂的魔像。
　　她捡起魔像，仔细感应，
　　却见其上突然出现一道剑光。
　　毕茶罗大惊失色，连忙丢掉碎裂魔像。
　　可还是晚了一步，
　　噗嗤一声，她的手指就被斩断了两根。

第一百二十三章 新的劫难
　　啊……毕茶罗一声惨叫。
　　一股来自神魂深处的剧痛传来，
　　以她魔王真身，竟都没能抵挡那剑气一秒钟，就被斩断了手指。
　　而手指被斩断后，竟也没有第一时间重新长出来。
　　要知到了天仙境的魔王，几乎已经具有了不死之身，恢复能力比其他种族的天仙强悍许多，这也是魔族的特性。
　　但就是这样，毕茶罗的手指竟是没有重新长出，就像是从根本上断裂消失了一般。
　　毕茶罗浑身颤抖，强忍着飞身而逃的冲动捡起了地上的断指，却还是怎么都安不上去。
　　“太可怕，刚刚那剑气，直斩肉身神魂，近乎于道，被这种剑气斩中，就像是我的手指天生就是断裂一般，要想恢复，只有彻底抹去剑气影响，可以我的能力却根本做不到……”
　　她满脸惊恐，总算是知道安克巴为什么会死得如此彻彻底底。
　　据安克巴的手下说，其已经消失了两天。
　　也就是说，那道恐怖剑气在两天前，从某个下层界顺着其气息斩杀而来，将其灭杀。
　　而两天后，残留的一点剑气，还将她的手指斩断，让她无法恢复。
　　毕茶罗只觉细思极恐，“到底是何方大能出手，不行，最近各界域局势动弹，必须把情况上报魔尊。”
　　说着她小心翼翼的出了安克巴洞府，就像是那碎裂雕像还会爆发剑气伤人一样。
　　安全出了洞府后，毕茶罗松了口气，立马联系了这片魔域的统治者，魔尊幽罗。
　　能够统领一方魔域，称为魔尊的，起码都是金仙以上修为的魔神。
　　也只有背靠这种高高在上的魔尊，才能让毕茶罗被吓坏的小心脏安稳下来。
　　一道巨大的虚影出现在半空中，笼罩了整座魔山。
　　所有魔族臣服跪拜，
　　“拜见魔尊！！”
　　幽罗沉声道，“毕茶罗，为何召唤本尊？这里不是安克巴的府邸么？本尊怎么没有感应到它的气息？”
　　毕茶罗单膝跪地，毕恭毕敬道，“禀魔尊，这正是臣下唤魔尊来的原因……”
　　她先是把安克巴消失的事情说了。
　　幽罗原本并不在意，对他这种统治了大片魔域万年的魔尊来说，一个天仙魔王，确实还不值得他太过在意。
　　当毕茶罗说到安克巴可能是降临某个下层界，被人一剑斩杀，连藏在邪欲魔海中的真灵都没能逃脱时，幽罗才重视了一些。
　　而当毕茶罗说在安克巴闭关之处发现了作为降临道标的破碎魔像后，自己去查探之时，却被残留其上的剑气斩断了两根手指，现在都没能恢复。
　　幽罗虚影一下缩小，变成了凝实的正常人大小，来到毕茶罗身前。
　　“给我看看你的手。”
　　毕茶罗伸出手去，
　　幽罗抓住她的手，仔细感应断裂之处。
　　他的眼睛越来越亮，“有趣有趣，如此剑气，当真近乎道也，这才是真正的剑道，当今这个时代，能够达到如此水准的剑修，恐怕没有几个，不，应该说几乎没有，这恐怕真是某个上古时代的老家伙出的手。”
　　毕茶罗讶然道，“魔尊是说，这是上古大能出手？上古时候的仙魔神圣，不是已经全都陨落了么？难道还有遗留下来的上古大能？”
　　幽罗微微一笑，“别说上古，恐怕远古天庭时期的老家伙都还有不少还没有真正陨落，最近万年，各界逐渐接近，又有重新融合的迹象，恐怕就是这些老家伙的手笔了。”
　　毕茶罗就是最近千年才修成的天仙魔王，想到那些可能存在了几十万年甚至百万年的上古远古大能也许还在，她就觉得毛骨悚然。
　　概因这些家伙的传说，留存下来的虽然不多，但从零星信息中也能知道，当年浩瀚无边的天地，就是被这些家伙搞得支离破碎。
　　传说中的每次大劫，都和这些家伙的谋算脱不开关系。
　　毕茶罗骇然道，“难道天地之间，又有大劫难？”
　　幽罗呵呵一笑，“谁又知道，不过，既然已经是新时代，他们那些苟延残喘的老家伙就算还在，本尊可也不会坐以待毙，成为他们的棋子……就算是他们真有什么谋算，本尊也要成为棋手……”
　　作为统治这片魔域上万年的魔尊，他知道的东西，却是要比毕茶罗多得多。
　　而且最近，不止是魔界，其他上层界也同样有许多不好的征兆。
　　这些征兆，让一些这个时代新晋崛起的仙神妖魔，都开始担心一个问题。
　　那就是，是不是新的大劫又要来临。
　　可惜不管这些新晋仙神妖魔怎么算，都算不出个所以然来。
　　幽罗暗道，“如今这个时代，大罗难成，不管是仙界还是魔界，太乙金仙已经算是顶级，也许这也是成就大罗的契机，所以一些老牌太乙，已经蠢蠢欲动，我却是不能坐以待毙，就先从这传来无上剑道的下层界开始，看看到底是何人在布局……”
　　他吩咐道，“毕茶罗，本尊交给你个任务……”
　　洞府之中，幽罗拿着那个破碎了的安克巴塑像，
　　“果然还有丝丝剑气，就算只残留一点，都能让本尊感到不适，果然不凡……好了，毕茶罗，剑气已经清除，你可以过去了。”
　　毕茶罗欲哭无泪，可又不敢违抗，心里暗骂道，“我也是多管闲事，安克巴死了就死了，来查探个什么劲，现在好了，被分派了这么个任务，也不知过去后会不会被人一剑斩了……”
　　她深吸口气，按耐中心中恐惧，化为道道黑雾，钻入了幽罗打开的通道之中。
　　撕扯之力传来，却是让她全身剧痛。
　　她现在可不是神魂降临，而是在魔尊幽罗的帮助下真身越界，能够不被两界屏障阻隔绞碎，就已经是万幸。
　　不知过了多久，毕茶罗只觉眼前豁然开朗，身躯一轻，就从空中掉了下来。
　　毕茶罗刚想稳定身形，
　　就见不远处的山间小路上，一个骑着黑驴的身影悠哉悠哉的走着。
　　她在那黑驴身上，感应到了天仙境妖族的气息。
　　而更加让她毛骨悚然的是，那位斜斜骑在驴上的青年，正用一根竹笛，吹奏着一首不知名的曲子。
　　这曲子，一如她耳，竟是让她魔心混乱，幻想重生。
　　“这，这是什么魔音？？”

第一百二十四章 琴不是这样弹的
　　毕茶罗从魔界穿透界膜而来，身形还在空中就被一阵笛声弄的魔心大乱，幻觉连连。
　　她大惊失色，“这是什么魔音？？”
　　概因那笛声入耳之后，竟然无法隔绝，直接出现在神魂深处，引动了她心灵深处最深的黑暗。
　　魔族本来就是由邪欲魔海之中的各种邪念催生，不但擅长蛊惑人心，使用各种魔音魔念，而且对能够引动心神变幻的神通手段都有极强的抵抗力。
　　其他势力，其实也有类似手段，不过却并不像魔音一样能够引动心灵深处最深的黑暗。
　　就如佛门，就有这种神通，在柔和手段不起作用之时，就用神通控制目标心神思想，让其皈依。
　　许多妖魔被佛门抓住后，不长时间就虔诚皈依，就是被这种神通渡化了。
　　而且因为魔族对这种控制心神的渡化神通有极强的抗性，所以一些得道高僧都以能够渡化魔族为荣。
　　佛门有大宏愿之法，许多佛门修士就以渡化妖魔为宏愿，只要能够完成，修为当然也就大增。
　　远古传说中的地藏王菩萨，就发下大宏愿，地狱不空誓不成佛。
　　这位发下这种几乎完成不了的大宏愿，为的可不是成就普通佛陀，而是想要成就真正的混元大罗不朽境界。
　　作为上位魔王的毕茶罗，一听到这连她的魔魂都能扰乱的笛声，就知道，这乃是最为恐怖的魔音。
　　“是，是哪位大人在此？？为，为什么要对我动手？？”
　　她已经说不出话来，只觉那魔音不止是扰乱了魔心，更是引出了许多恐怖的东西。
　　她知道自己肯定是触犯了某些大人物的忌讳，才会被如此对待。
　　原本以为过来后可能会被一剑斩杀，但现在却被恐怖魔音侵袭。
　　毕茶罗突然平静下来，面露虔诚之色，在这一刻，她好像明白了什么，悟到了什么。
　　她漂浮在半空中，盘膝而坐，身上开始冒出黑气，真魔之躯和魔魂都开始在消散。
　　就像是被世界之力所抹杀一般。
　　不大一会，毕茶罗就彻底消散，化为了漫天乌云。
　　然后，点点雨滴从天而降。
　　正骑着驴子的那位吹笛青年轻咦一声，“怎么下雨了？”
　　他却没发现，身下驴子身体抖了一下，咽了咽唾沫，心里疯狂吐槽道，
　　“一个天仙境魔王，就这样被笛声抹杀，化为漫天灵雨……老爷你竟还问怎么下雨了？”
　　吕全先前就已经发现，有一道魔气凭空出现。
　　他放出神念仙识，就感应到了那越界而来的上位魔王。
　　他一下警惕起来，不过想到有背上那位在，就算是真有魔界高手越界而来，估计也轮不到自己操心。
　　果然，那位拿出竹笛吹了起来。
　　随着笛声而来的，是阵阵幻象奇音。
　　吕全一时间不知自己身处何处，待到回过神来时，那魔王已经化为了乌云灵雨。
　　而几乎同一时间，
　　魔界之中，正在观察着毕茶罗的幽罗，忽然脸色大变。
　　一股若有如无的笛声从他打开的空间裂隙里传了进来。
　　幽罗只觉自己魔心乱跳，竟是产生一股久违了的颤怵之感。
　　而此时，随着毕茶罗化为灵雨，原本只有一丝丝的两界裂隙竟是开始扩大。
　　那笛声，也随之变大。
　　幽罗脸色一变，一招手，拿出了一把漆黑古琴，放在膝上，双手一拨。
　　尖锐高亢的琴声响起，抵挡着那跨界而来，牢牢锁定着他的笛声。
　　幽罗感觉道笛声被抵消后，刚刚松了口气，
　　就听一个声音传来，“琴可不是这么弹的，可惜了……”
　　幽罗脸色大变，双手变幻不断，在黑色古琴上快速扶动。
　　…………
　　无名山中，云千俞骑着毛驴悠哉悠哉的走着。
　　看了一会山中风景，心有所感，从腰间拿下从店里带着来的竹笛，凑到嘴边，吹起一首自创曲目。
　　吹了一会，却见头顶乌云弥补，开始下起了雨。
　　云千俞无语道，“怎么下雨了？上次来的时候也下雨，搞什么名堂……”
　　不过山雨来的快也去的快，到是一会就渐渐小了。
　　这时就听一阵琴声传来，
　　云千俞仔细听去，只觉这琴声充满金戈杀伐之气，不过却显得太过尖锐。
　　在他看来，却是抚琴之人想要弹奏一曲大气磅礴的争斗之曲，但水平有限，弹出来自然也就没有那么悦耳。
　　而此时吕全，却已经满心震撼，
　　这琴音，他只是听了一点，就觉道心不稳，各种心魔纷至沓来。
　　就在他以为要糟的时候，那位的声音传来。
　　听到老爷的声音，他瞬间清醒，那琴音再也对他造不成任何影响。
　　虽然挣脱了琴音影响，可吕全还是心有余悸，只觉这琴音，恐怕和老爷的笛声已经有一拼。
　　“老爷的笛声能够让一尊上位魔王毫无抵抗之力就消散于天地之间，而这琴音，如果没有老爷护着，我道心混乱，心魔齐至，下场未必会比那魔王好……如此看来，这抚琴之人，恐怕也是了不得的大人物啊……”
　　他正想着，
　　却听背上老爷微微摇头道，“这琴音如鸣佩环，余音袅袅，显然是一把好琴，可弹奏之人却像是无法驾驭此琴一般……琴可不是这么弹的，却是有点可惜了。”
　　云千俞此世也就琴棋书画这些技艺过人，平日也喜欢摆弄，在这山上听到琴声，当然也就随口点评着。
　　吕全满脸骇然，暗道，“老爷竟说这抚琴之人驾驭不了这琴？如此厉害的琴音，在老爷眼里，竟还不算会弹琴？”
　　他也不知道背上的老爷是和那不知名抚琴之人打嘴炮，还是真就如此想。
　　但不管是哪一种情况，此话一出，恐怕双方的冲突就再也无法避免了。
　　吕全忽然有些激动起来，他虽然怕死，但如果能够亲眼见证两个大能对抗，恐怕死也值得了。
　　云千俞却道，“这山间竟还有人弹琴，以前却是没有发现，莫不是有什么人来此地隐居？”
　　这无名山他不知来过多少次，从未听见有人弹琴，所以才会怀疑是不是有人来到此地隐居。
　　他一拉毛驴，朝着琴音发出的地方寻去。
　　毛驴乖乖按着他的指示前行，心里激动道，
　　“果然，老爷找过去了，如今看来，老爷忽然来到此地，恐怕就是为了这魔王和其背后的大人物来的了……”

第一百二十五章 这就是差距
　　吕全见老爷顺着琴音找去，心下又是有些害怕，又是有些期待。
　　害怕当然是怕两个大能过招，不经意间自己怕就要成那城门失火被殃及的池鱼。
　　期待的话，当然是期待从两个大能的斗法中，领悟到更多的天地法则，玄妙至理。
　　这种能够近距离观摩大能斗法的机会，可是千载难逢。
　　所以吕全又是忐忑又是兴奋的托着那位朝着琴音发出之处走去。
　　果然，在老爷说出那番貌似嘲讽的话语后，
　　那琴音一下变得更加尖锐和急促起来。
　　就连吕全都觉得道心又开始跳动，心灵深处的各种欲望和邪念开始纷杂出现。
　　他暗自惊道，“那个抚琴的家伙果然被激怒了……”
　　但却听他背上那位又道，
　　“变得如此急促，却是连平常心都没有了，抚琴最是讲究意境，如此一来，又怎么能弹奏出好曲，那琴确实是好琴，不过抚琴之人就要差一些了……”
　　随着这位的评价，吕全又平静下来，只觉先前还恐怖至极的琴音，一下变得平平无奇。
　　不止是平平无奇，他甚至觉得，还是老爷讲的对，这琴曲，确实不过如此，缺点挺多。
　　吕全舒口气，知道这是老爷庇护。
　　他也只得感叹，这一路走来，虽然看上去平平无奇，就像是一个普通人骑着一只普通毛驴行走在山间。
　　可这其中蕴含的凶险，简直不亚于惊天动地的争斗。
　　达到了一定境界修为后，争斗之时表现出来的，已经不完全是外在的破坏力。
　　更多的是天地法则和道的碰撞。
　　这种争斗也许只会在两个争斗的高人之间形成破坏，而对周围一丝一毫的环境都不造成影响。
　　就像吕全渡的天罚之眼，那毁天灭地的雷霆完全集中在了目标身上，根本不会浪费一丝一毫。
　　这种极致的控制力，比起动不动就能量溢散，声势骇人的场面，不知要高明多少。
　　当然，如果这些高人愿意，也能挥手之间，毁天灭地。
　　吕全被那位庇护在身边，不再受那琴音影响，暗自庆幸，却又有些沮丧。
　　概因他此时再听那琴音，已经听不出任何特别之处。
　　如此一来，就根本无法从其中领悟到什么法则妙理。
　　而从老爷身上，就更不要想了，
　　老爷几句话就把琴音影响隔绝，但他从这几句话中，只看到了老爷比较毒舌，却完全感应不到其中的玄妙。
　　这只能说明，他的修为境界，和此时正在争斗的两位，相差实在太远。
　　就连人家如何争斗，动用了何种天地法则，他都完全不知道。
　　“哎，以为到了天仙境界，或多或少能够看出一些老爷的底细，哪知道还是一点看不透，深不可测这个词，都已经不足以形容老爷了……
　　先前还以为那抚琴之人，恐怕和老爷乃是一个级别的大能，但现在看来，那家伙的手段，老吕我多多少少还是能够看明白一点，而老爷是手段却真是一点看不明白。如此看来，恐怕还是老爷更胜一筹。”
　　他一开始还担心自家老爷不是对手，但见识了自家老爷几句毒舌吐槽就把那抚琴之人激得琴音越来越急促，几乎失了平常心，就知道，那人估计不是自家老爷对手。
　　想到此处，他也放松下来，跟着老爷指示，悠哉悠哉的托着其前行。
　　云千俞骑着毛驴走了一段路，却没有见到那抚琴之人，或什么隐居之地。
　　他轻易一声，“怎么找不到人？莫不是见鬼了？听那琴音，定是把好琴无疑，要是真被什么不知所谓的鬼物拿着害人，就真可惜了。”
　　…………
　　魔界之中，魔尊幽罗盘膝而坐，膝上放着一把漆黑古琴。
　　他不断拨弄古琴，却越弹越是吃力。
　　幽罗听着一句句越界而来的话语，只觉心神荡漾，不知多少年没有产生过的恐惧感袭上心头。
　　“这，这到底是什么人？为什么会算到本尊要打开两界隔绝，派人过去？”
　　他派毕茶罗去那下层界之时，不止是用了献祭之术搅乱天机，用的还是随机传送之法。
　　要知道一个界域广阔无比，他就是怕被人算计，才没有按照安克巴降临时的地点去传送毕茶罗。
　　而是将其随机传送到那下层界的某个地方，让其见机行事。
　　而他的献祭之术，乃是向传说中的至高魔祖献祭，换取天机扰乱。
　　所以想要如此精准的算到毕茶罗的踪迹，几乎是不可能的事。
　　但偏偏毕茶罗一过去，就被人用笛声震散，利用其消散时爆发出来能量将空间裂隙扩大。
　　那笛声也随之而来，紧紧将他锁定，逼得他不得不拿出天魔琴来对抗。
　　这天魔琴，乃是魔祖遗留在魔界的先天灵宝，被他偶尔得到。
　　也正是得了魔祖的一点传承，他才能够迅速崛起，成为新一代魔尊，统治这一片魔域。
　　其实他真正能够统治这片魔域，还是因为有天魔琴这件先天灵宝在手。
　　不然以他金仙的修为，早就被那些老牌魔尊吃得渣都不剩了。
　　但其实，这件先天灵宝，却从来没有真正被他掌控。
　　他也就是能够动用一些这天魔琴的威能而已。
　　可就算这样，还是让他用天魔琴越境灭杀了一个老牌魔尊，这才有了今日成就。
　　但此时，这威能无穷的天魔琴，居然还抵挡不住那边穿过来的几句话语。
　　不止如此，随着那不知名存在的话语传来，天魔琴竟然越来越难操控。
　　幽罗脸色越来越难看，“是谁？到底是谁在算计本尊？？”
　　在他看来，这就是有人在刻意算计他。
　　不管是安巴克降临被杀，还是毕茶罗越界被陨落，最终的目的就是要算计他这个魔尊。
　　他想要切断锁定着他的那股莫名气机，想要关闭空间通道，逃之夭夭，可就是办不到。
　　而这时，一个声音响起，“这琴，在你手里可惜了……”
　　然后他手中的天魔琴竟不受控制的颤动起来，想要挣脱他的控制。
　　幽罗大惊失色，却怎么也控制不住天魔琴，“怎，怎么会这样？”
　　他怕了，真的怕了，
　　他也终于知道，自己和那些上古或远古活下来的老怪物的差距究竟有多大。
　　就算有先天灵宝在手，自己也根本没有资格和人家平起平坐，成为棋手。

第一百二十六章 远古战场
　　魔界之中，
　　魔尊幽罗看着失控的天魔琴，心态逐渐崩了。
　　按理说像他这种修炼万年的魔尊，就算是天塌地陷，也能够保持道心不动，面不改色。
　　可天魔琴的躁动和不受控制，实在是太过出乎意料，同时也让他想到了一种毛骨悚然的可能，所以才会道心失守，体验到了不知多少年没有出现过的恐惧感。
　　“天魔琴，这是在兴奋？为什么？为什么在我手里上万年，却从来没有如此表现，不但如此，万年之间就连一丝灵性都没有表现出来，而现在，却像是那蕴含的先天灵光活过来了一般……”
　　天魔琴在他手里差不多已经上万年，可就算是他日日祭炼温养，都只能利用其中一部分威能。
　　先天灵宝并没有什么器灵和神智。
　　远古大能在用先天宝物炼制先天灵宝时，都会抹掉其中可能存在的神智灵魂。
　　如果一种宝物生出了神智灵魂，那就已经算是某种生灵，是可以修炼得道的。
　　传说中有些远古大能，就是由先天宝物修炼得道。
　　所以先天灵宝，并不会有灵魂神智，而是具有一种与道共鸣的灵性，也就是先天灵光。
　　先天灵光，几乎就是某种先天法则的体现，所以蕴含先天灵光的灵宝，才会威能无穷。
　　也只有能够激发先天灵宝中的先天灵光，才能真正的发挥出先天灵宝的威能。
　　幽罗此时就感应到了先天灵光在兴奋和躁动。
　　他心思百转，“是什么人，能够让天魔琴如此表现？难，难道，是……”
　　他想到了一种原本几乎不可能的可能。
　　“那人说，我不会弹琴，还说琴在我手里可惜了？就说明他肯定很了解这天魔琴。而了解天魔琴，又能让天魔琴如此表现的，除了那位，还会有谁？”
　　此时天魔琴越来越躁动。
　　原本他死都不会放弃天魔琴，
　　概因一件先天灵宝，不止是能够让人战力大增，可能还是往后成道的契机。
　　但现在，想到了那种可能后，他却将手松了开去。
　　天魔琴化为一道黑光，飞射而去，消失在了虚空之中。
　　幽罗怅然若失，心中却又有些激动，“如果那位真是魔祖，我归还天魔琴，也不知魔祖会如何处置我，如果能够追随魔祖，那才是真正的大机缘大造化……”
　　他原本野心勃勃，以为自己凭借魔祖的一点传承和天魔琴，就能够在新的大劫来临时成为棋手。
　　哪知此时才知道，和那些远古大能比起来，能够不成为炮灰，而成为一颗有用棋子，就已经是很幸运之事了。
　　…………
　　无名山中，云千俞骑着毛驴朝着琴音发出之处寻去。
　　走了一段路后，那琴音竟是停了。
　　云千俞有些失望，实在是源河城附近就没有什么爱好琴艺之人。
　　虽然山中这人琴艺一般，可也算是个同好之人，所以他倒也想结交一番。
　　其实还是他听了这琴音后，好为人师的毛病又有些发作，想着如此好的琴，持琴之人却不大会用，确实是有些可惜。
　　琴艺到达了一定境界后，自然就会了解每一架琴的特性和优缺。
　　在他看来，琴也是有个性和有脾气的，如果碰到不懂的主人，难免就会被埋没。
　　不管是因为这些世俗技艺确实超凡脱俗，还是因为他本身性格如此，反正云千俞就是有些好为人师，尤其是爱用自己的一套理论开导人。
　　在茶肆里讲故事的时候，他就很喜欢说一些云里雾里的大道理。
　　碰到像萧若怡这种差点迷失自我的小丫头，就会开导几句。
　　发现人家确实从他这里学到了些什么，解除了心结，就会欣慰满足。
　　他也知道自己这个毛病，可在这个世界，也就这点乐趣了，哪里还会在乎那么多。
　　找了一圈没有找到抚琴之人，他正有些失望，就见一处空地上，一架黑色古琴端正摆放着。
　　云千俞愣了一下，“怎么会把琴丢在这里？”
　　他却没发现，身下的驴子见到这琴后，身体都抖了一下。
　　这琴，给他的感觉，就像是绝世凶兽，魔炎滔天，明显就是一件了不得的魔宝。
　　而看这样子，正是先前发出恐怖魔音的那一架琴。
　　吕全暗道，“那人果然不是老爷对手，我还以为是什么了不起大人物，现在却连琴都丢下的逃了……”
　　云千俞跳下驴子，走了过去，皱眉四顾，“有人么？不是吧，怎么把琴丢在这里，难道是先前我的自言自语被人家听到了？气得琴都不要了？”
　　他先前喃喃自语一般点评着抚琴之人的水平，就是认为人家听不见，所以才会如此直接。
　　如果真是找到抚琴之人，肯定会委婉的提出一些建议，而不会直接开喷。
　　他虽然好为人师，但基本礼仪和情商还是有的。
　　云千俞也不敢肯定这琴是不是先前抚琴之人留下，干脆就席地而坐，将琴放在膝上。
　　这漆黑古琴造型古朴，做工精美，入手有一种冰凉感觉，重量适中。
　　云千俞轻轻拨动琴弦，叮咚一声，发出了悦耳的琴音。
　　“果然就是先前那架古琴，也不知为何会被遗弃在此地，哎，难道真是听到我说的话了？这可就有些尴尬了……不过先前我离得老远，声音那么小，就算是修士，恐怕也听不见吧？”
　　云千俞就道，“有人么？这琴，是不可多得多的好琴，就算是不喜，也不能就这么丢弃啊……”
　　他见无人应答，摇了摇头，准备用此琴弹奏一曲。
　　他这人有时候脾气也挺倔，心道，就算是我先前说话直接了些，可却也没说错啊。
　　他双手一拨，阵阵琴音回荡在山林之间。
　　这是一首他用上一世听过的十面埋伏所改编的曲子。
　　琴曲一出，就如金戈铁马，磅礴大气，让人如同置身无边战场。
　　而此时，确实是有许多人，在这琴音之中，坠入了无边的恐怖战场之中。
　　这战场，乃是无数的仙神，与无数魔族混乱厮杀的远古战场。
　　恐怖能量的对碰，毁天灭地神通的轰击，天地规则的碰撞，甚至让许多界域直接粉碎消失。
　　杀…………响彻天地的喊杀声中，无数仙神妖魔，如流星一般飞出，然后陨落。

第一百二十七章 死不认错
　　魔界之中，一座巨大魔山之上，成千上万的魔族疯狂厮杀。
　　就算是以魔族的混乱，这种完全不顾自身安危的厮杀，还是很少见。
　　每个魔族都全力释放出所有魔气，疯狂朝着周围的同伴攻击着。
　　一个魔族癫狂大笑，“哈哈哈，我终于晋升魔王，谁能挡我……”
　　他话还没说完，就被一拳打爆。
　　“魔王算什么，现在老子乃是魔尊，魔尊，哈哈哈……”
　　这自称魔尊的家伙，也没有得意多长时间，就被几个魔族合力撕碎。
　　这些陷入无边幻境的魔族，仿佛都成为了远古时那些厉害魔神，驰骋战场。
　　可惜还没等得意多长时间，就被各种仙神轰杀。
　　当然，在那幻境中，同样也有无数仙神被魔神撕碎。
　　魔山之上，不断有魔族被打爆，变成漆黑魔气。
　　浓郁的魔气疯狂朝着魔山聚集，形成了恐怖的魔云。
　　山顶之上，幽罗全身颤怵，因为他也陷入了那恐怖的远古战场之中。
　　看着一道道天地法则对碰，一个个界域粉碎，一尊尊实力强大仙神妖魔陨落，
　　幽罗只觉自己这个金仙魔尊，如此弱小无助。
　　“这，这难道就是远古大劫？？”
　　这时一尊占据整个天地的魔神出现。
　　这魔神并不像其他魔神一般三头六臂，就只是长了一对长长犄角，手持一杆魔炎滔天的长枪。
　　这尊魔神一出现，其他魔神全都振奋怒吼。
　　幽罗站在战场角落，仰望着这尊魔神，喃喃道，“魔，魔祖……”
　　可惜这时，一尊更加巨大的神佛出现，一只覆盖整个天地的大掌从天而降。
　　魔祖手中的魔枪刺出，却寸寸断绝。
　　眼看那遮天蔽日的巨掌就要拍下，
　　魔祖拿出了漆黑的天魔琴，一曲琴音响起。
　　琴音之中，一切都慢了下来，
　　然后，无限的循环，无限的幻境，一层层的出现。
　　就在幽罗逐渐迷失之时，一切都消失了。
　　原来却是天魔琴音已经停了下来。
　　此时整座魔山之上成千上万的魔族就已经只剩幽罗一个。
　　幽罗面露虔诚之色，五体投地，“魔祖，请让小的追随左右……”
　　他没有得到回答，
　　而没有得到回应的幽罗一直跪伏在地，一动不动。
　　不知过了多久，就像是这种虔诚举动终于打动了那位，他竟然感应到了天魔琴的气息。
　　幽罗忽然心有所感，泪流满面，“谢魔祖提点……”
　　无名山中，云千俞一曲弹毕，放下漆黑古琴。
　　而一旁已经呆滞的驴子也回过神来，同样泪流满面。
　　他先前同样陷入了无边幻境之中。
　　但是他的视觉，却是仙神一方。
　　那远古战场显然是代表秩序的仙神一方，和代表混乱的魔族一方的争斗。
　　而其中仙神一方就有许多妖神。
　　远古天庭中，妖族仙神可不少，其他不说，二十八星宿就全都是妖神当任。
　　所以吕全当然也就代入了仙神一方。
　　看着无数仙神妖魔不断厮杀陨落，他时而热血沸腾，时而伤心难过。
　　当看到那尊占据天地的仙佛出现后，他热泪盈眶。
　　清醒过来的吕全，看着自家老爷，跪拜而下。
　　此时老爷在他心目中，就是那尊统领万仙众神的巨大仙佛。
　　云千俞笑骂道，“你听懂了么？就这副模样……要说本人琴音能够招来灵鸟异兽，到有可能，感动了一头驴子我可不大信，我看你是越来越滑头了，真是快成精了。”
　　传说中有琴艺高人抚琴，不止招来了无数灵鸟异兽，更是有凤凰降临来听。
　　他这到好，一曲弹过，却就感动了一只驴子。
　　所以在他看来，就是这越来越机灵的驴子故意讨好而已。
　　吕全有些尴尬，在老爷那高深如道的琴曲里面，他确实感悟不多，反倒是陷入了各种情绪之中。
　　就像老爷所说，他确实听不大懂，概因境界相差实在太远。
　　他心道，“要真正的听懂老爷这神异如道的琴曲，却不知道要什么境界才行，不可想象，不可想象……”
　　云千俞放下漆黑古琴，感慨道，“一曲肝肠断，天涯何处觅知音……”
　　却是觉得自己琴艺应该算是世俗无双，却连能够欣赏的人都没有，这不，连一只小鸟都不来听。
　　他哈哈一笑，拍了拍驴子脑袋，“不过你这马屁拍的不错，听不听得懂，先摆出一副陶醉模样就行了，我到是挺受用……”
　　吕全一脸受宠若惊。
　　云千俞骑上驴子，“行了，走吧，琴也弹了，如果那留下黑琴之人听到，也应该知道我先前不是信口开河……”
　　他擅自点评人家琴艺，确实太过唐突，可自认说的也是实话。
　　那人听后却把琴直接弃了，反倒让他觉得这人有些小家子气。
　　其实还是他对自己这些技艺信心十足，自然也就有些傲气，不愿承认自己错了。
　　在他看来自己先前说的那些话语，就是自己说给自己听的，谁让你耳朵那么尖给听了去呢。
　　至于他就不怕得罪的是隐居在此地的修士，人家恼羞成怒将他打杀，他还真不怕。
　　概因他觉得这个世界，真是越来越没有意思。
　　修士有看不起普通人的傲气，他当然也有自己的傲气，死了也就死了吧，没什么大不了的。
　　无欲则刚，也许就是他此时的状态。
　　云千俞骑着驴子悠哉悠哉的走了。
　　却没发现，那黑色古琴发出了阵阵如同哀鸣的波动。
　　吕全回头看了一眼，暗道，“老爷真是牛逼，这么厉害的灵宝，说不要就不要，那琴灵性十足，先是被原本主人抛弃，现在又被老爷随手丢下，难怪会发出如此哀鸣，可怜可怜，还是老吕我福缘深厚，一直能够跟在老爷身边……”
　　他没有去过上层仙界，见识浅薄，并不知道什么叫先天灵宝，要是知道这琴的真正价值，恐怕会直接给自家老爷跪了。
　　一人一驴走了不知多久后，
　　天色渐暗，
　　一道身影出现在了黑琴边上，有些幸灾乐祸道，
　　“呵呵，你乐意也好，不乐意也好，那位将你留下，就是肯定了我这捧琴童子的身份，以后我可就能名正言顺的捧着你了……”

第一百二十八章 提前感受
　　西游世界，花果山。
　　十万妖族正在操演阵仗。
　　震天的喊杀声中，股股妖气凝集成各种阵法，威势不凡。
　　悟空盘膝坐在半空之中的云朵上，观看着十万妖军的操演。
　　操演完毕，悟空按落云头。
　　众将领纷纷上前，
　　“大王，你看孩儿们操演的如何？”
　　悟空道，“不错，最近却是努力了许多……不过，却还是未有练出精髓。”
　　他从南赡部洲回来已经两年，这两年间除了修炼之外，就是督促妖军操练阵仗。
　　按照他的设想，自家花果山妖军，就算达不到棋局之中他所操控过的妖军水平，但起码也要能够随意转换阵法，凝聚各种阵型才行。
　　他在棋局之中操控过的妖军，和对面的天兵，都有一个最大也是最厉害的特点。
　　那就是能够把十万妖兵的煞气和妖气转换成不同的防御和进攻阵型。
　　负责防御之时能够形成强力护罩，进攻时又能够用煞气妖气幻化各种神兵甚至妖神来显威。
　　就如那天兵最擅长的天罗地网大阵，就是用阵法结成真正笼罩万里的大网，不让一人一妖逃脱。
　　而现在经过两年操练，花果山妖军却还是未能掌握真正的军阵精髓。
　　众妖将面露为难之色，说实话这一久过来，他们已经很努力带领妖军演练，并未偷懒。
　　悟空道，“我并不是责怪尔等，尔等近年来尽心尽力，我也看在眼里……”
　　众妖将这才松了口气。
　　他们这两年过来，确实尽心尽力。
　　一个是怕悟空责罚，一个就是悟空在传授他们军阵之法时，也传授了一些修炼之法给他们。
　　这些野妖以前哪里接触过什么高深功法，得到传授后当然是感激不尽。
　　而悟空传授这些法门，其实也是为了让众妖将能够配合万妖阵使用。
　　但现在看来短时间内不管是这些妖将，还是十万妖兵，都很难达到他的要求。
　　他思忖着，“天兵天将，乃是天庭不知培养了多少年才有如此水平，我手下妖兵妖将，要想和天兵天将抗衡，没有百年时间恐怕不行……看来要想在时间紧迫的情况下对抗天庭灵山，还是只有尽快提升自身实力才是王道。”
　　这就是他先前走入的一个误区，总觉得要对抗天庭灵山，就得培养自己的势力。
　　其实如果时间充足，这样想到是没错，也是最把稳的王道。
　　如果能够给他几百年甚至千年的时间发展，说不一定还真能搞出一个可以和天庭灵山抗衡的万妖国。
　　可事实就是他身为某些大人物正在谋划的重要事件中的重要人物，注定是没有那么多时间让他去苟着发展的。
　　就算是他此时镇压了焦海，暂时扰乱了某些人的视线，最多也就能够多争取十几年时间，就要被牵扯进某些事件中去。
　　当然，如果按照那位的故事来看，那件大事真正开启还有五百年。
　　可这五百年，那些策划这件事的大人物可不会给他悠哉悠哉的发展。
　　而是准备好好将他打磨一番，让他乖乖成为推动整件事的工具。
　　悟空心有所感，奖赏了众妖之后，就回到了水帘洞中准备闭关。
　　他此时已经是地仙大圆满境界，只有一步之遥就可晋升天仙境界。
　　如此速度不可谓不快，但在种种压力之下，还是让悟空觉得太慢。
　　可他也知道，如果晋升太快，就会根基不稳。
　　此时他战力超凡，甚至能够和金仙境界的猕猴王过两招，就是因为练了造化会元功，还激活了混沌神猿血脉，根基夯实无比。
　　他拿出齐天大圣雕像，感应着上面微弱的神韵。
　　自从激活雕像，那位显灵救了他后，这雕像中的神韵就变得几近于无，两年了也才恢复了一点。
　　悟空抓抓头，“如果还能日日感应齐天大圣神韵，血脉觉醒和功法修炼也会快上许多，说不一定早就是天仙境界。不过当时要是不消耗神韵召来师父虚影，老孙我当场怕是就被劈成两半了……”
　　其实突破天仙境界在他看来并不难，可他就是隐隐觉得就这么匆匆突破不大对劲。
　　概因那棋局之中众多仙神给他的感觉，和他见过的天仙以上的人，包括金仙境界的猕猴王，感觉都不一样。
　　可哪里不一样他又说不大明白。
　　就在他百思不得其解之时，那齐天大圣雕像上忽然闪过一点微光。
　　悟空连忙恭敬行礼，喜道，“师尊，是你知道徒儿困惑，前来指点么？”
　　还没等他说完话，就听雕像中传来隐隐约约的琴音。
　　他仔细一听，就觉光影变幻，不知身在何处。
　　悟空一愣，还没回过神来，就见一把巨大萱花大斧迎面劈来。
　　他下意识就要一个筋斗躲了开去，却发现一个气机牢牢将他锁定。
　　不止如此，周遭竟然变得粘稠无比，躲闪之间竟是就像在泥泽之中游泳一般。
　　噗嗤，大斧猛然劈下。
　　悟空金刚不坏初成的仙躯，竟都无法抵挡，就这么被一斧劈成了两半。
　　临死之前，他看到那一斧劈死他的，乃是一个身穿金甲，身形巨大，手持萱花大斧，满脸络腮胡的神灵。
　　那神灵一斧头劈死了悟空，不屑道，“就这也敢称齐天大圣，不知死活……”
　　悟空一个激灵，发现自己又活了。
　　他连忙警惕四顾，就见自己乃是站在水帘洞顶，而天上无数天兵天将布下了天罗地网。
　　只听一声震天喝声传来，“那泼猴！怎敢这等不知人事，胆敢自号齐天大圣！我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，教你顷刻化为齑粉！”
　　悟空眨巴了一下眼睛，回头看去，就见水帘洞口立一根巨大旗杆，杆上有旌旗一面，上写“齐天大圣”四大字，迎风飘荡。
　　“这是，天庭第一次围剿水帘洞之时？”
　　他想到了那位所说故事之中，孙悟空被诏安上天做官，却被封了个弼马温的养马小官，知道真相后气不过的悟空反下了天庭，然后就迎来了天庭的第一次围剿。
　　而这次围剿，就是巨灵神第一个上前试探的悟空虚实。
　　悟空抓抓头，“先前听到了一阵琴音，就到了此地，想来又是师尊弄的了。师尊倒也是喜欢用这种幻境提点我等，上次让我感受了天庭上那些仙神之阵法宝物之厉害，这次却是要让我感受什么？”
　　他还在想着，那巨灵神就已经不耐，手持萱花大斧飞身而来。
　　悟空哈哈一笑，“先前被你偷袭，却是一下就死了，这次到是要看看你这毛神有何能耐……”
　　他也不怵，速度极快的迎了上去。

第一百二十九章 有些自闭的悟空
　　悟空速度极快的冲了上去，却在冲进了一定范围后，就又是如同身陷泥潭，速度骤然慢了下来。
　　原本他是想靠着自己的速度优势，将那巨灵神轰杀。
　　哪知现在速度却一下被慢了下来。
　　巨灵神冷笑一声，一斧劈来。
　　悟空一惊，连忙念动法决。
　　噗嗤，斧头砍断了一根猴毛。
　　可还没等隐身遁走的悟空松口气，那把萱花大斧又劈了过了。
　　悟空讶然道，“他怎么找到我的？”
　　无奈之下，他大喝一声，显出混沌神猿血脉，狠狠一拳打出。
　　嘭！
　　巨大拳头和斧头碰撞在一起，
　　悟空只觉手上一痛，坚比金刚的拳头上，竟然被劈开了一道口子。
　　他心头一怒，戾气勃发，开始施展全部神通手段和那巨灵神争斗起来。
　　可越打，悟空越是心惊，只觉在这巨灵神周围，充斥着一种莫名立场。
　　在这立场之中，他不管是速度还是力量，都受到了非常大的压制。
　　反倒是那巨灵神，在这立场之中，简直如鱼得水。
　　不止是能够精准锁定他的位置，还能够调动一些莫名力量，让其攻击凶猛犀利无比。
　　幸好他神通手段繁多，又有金刚不坏之躯，皮糙肉厚，才能够抵挡多时。
　　要不是知道这乃是师父所弄出来的幻境，他早就想办法逃掉了。
　　就在争斗焦灼之时，
　　却听巨灵神怒吼一声，“巨灵之力……”
　　虚空之中一股莫名力量汇聚到了巨灵神身上，他的萱花大斧发出耀眼光芒。
　　一道斧光直劈而下，
　　悟空抬手一挡，
　　却咔擦一声被劈成了两半。
　　悟空眼前一暗，再次清醒过来之时，又站在了被天罗地网围困的水帘洞山顶之上。
　　他张了张嘴，没能说得出话来。
　　“师尊的故事之中，这巨灵神，明明就是个什么都不是的毛神而已，连大圣两棒都抵挡不住，就被打断了斧柄，受伤狼狈而逃，为何在师尊的幻境之中，这巨灵神会如此厉害？难道是因为老孙我没有如意金箍棒在手的缘故？”
　　确实如果他有一件趁手兵器或法宝，就能大大提高战力。
　　在抵挡巨灵神斧头之时，也就不用直接肉身硬抗。
　　但是他转念一想，故事中那悟空，虽是有如意金箍棒在手，却没能激活混沌神猿血脉，就连破妄金瞳都没有激发。
　　他先前用破妄金瞳窥探巨灵神破绽，确实看到了许多那家伙的弱点。
　　可就算如此，在那家伙调动莫名立场之后，还是根本就无法取胜。
　　“不，不止是因为没有趁手兵器的原因……”
　　悟空隐隐感觉到了什么，却还是有些不明白。
　　已经连死两次的悟空有些郁闷，深吸口气，
　　“难道幻境里，才是这些仙神真正的实力？师父在说故事之时，一直说悟空所经历的一切，都是一个骗局，一场戏，难道大圣抵挡天庭围剿，大闹天宫之时，真是所有仙神联合做的一场戏？”
　　原本在经历棋局之时，他就知道故事中大圣大闹天宫之时，那些神仙肯定是放水了。
　　不止是各路神仙大能没有出现，前来阻拦的雷部众将也没有使用九天雷霆大阵，而且连九天应元雷神普化天尊都没有出现。
　　但他当时在棋局中和这些仙神交手时，却只要破了阵法，那些仙神也没表现出多厉害的个人战力。
　　那些用各种灵宝砸他的神仙，也不过是激发了灵宝威能，而没有亲自动手。
　　可这一次听到琴音进入的幻境里，光是一个巨灵神表现出来的战力，就已经远超他的想象。
　　“不对劲，这巨灵神，我先前用破妄金瞳扫窥探他时，修为最多不过天仙大圆满，但为什么表现出来战力，却会比那金仙的猕猴王还要厉害。”
　　他和那猕猴王交手之时，虽然也不是对手，但却能够从容遁走，而且如果神通手段齐出，也能抗衡一二。
　　但是和这巨灵神交手，却被莫名气机牢牢锁定，隐身分身之法根本无法迷惑对方，极快的速度也被大大限制。
　　这就导致想要遁走变得很是困难。
　　所以他才会觉得，这天仙大圆满的巨灵神，竟是比金仙修为的猕猴王还要厉害。
　　悟空脸色阴晴不定，
　　“难道这没有传承的野妖和真正的天庭神将，差距真就如此之大？但那焦海，可是神秘莫测的菩提祖师弟子，同为天仙修为，除了一招保命手段，却根本不是俺老孙的对手，这又是为何？难道那焦海，真是个不受重视的小角色，所以才会如此？
　　还是说，是师尊故意提高了这些仙神战力，用来磨砺我？但棋局幻境中的各种阵法，却让我领悟到了阵法之道，却不是夸大虚构。所以按理说这琴音幻境，也不可能是师尊故意夸大虚构，就为了让我吃瘪……”
　　他正思忖各种问题之时，那巨灵神说了些废话后就冲了过了。
　　悟空深吸口气，“不就是死么，老孙在棋局中不断死了几个月，还会怕你区区一个巨灵神……就让我来看看，这毛神为何会如此厉害……”
　　他灵性悟性无双，虽是还没想明白一些问题，却也知道，这肯定又是师尊给予自己的大机缘。
　　他也隐隐知道了获取这机缘的关键，那就是看破巨灵神为何能以天仙修为，就如此厉害的原因。
　　眼看着巨灵神冲过来，他也不变身，只是运足破妄金瞳，射出两道金光，朝其扫描而去。
　　破妄金瞳号称可看破一切虚妄，直指本真，只要能够发挥出威能来，应该是能看破巨灵神身上的秘密。
　　悟空一面尽力躲闪，一面全力运使破妄金瞳。
　　他的破妄金瞳自从破界帮人下棋后，就有了很大突破，不过消耗自然也大。
　　这么一来，却是没有多大一会，就被巨灵神一斧劈死。
　　复活过来的悟空，没有因为失败而懊恼，却是欣喜道，“看出一些来了，再来一次，就能知道你为何如此厉害……”
　　这一次，他同样运使破妄金瞳全力朝着巨灵神扫描而去。
　　在又一次被劈死复活后，悟空哈哈一笑，抓耳挠腮，
　　“原来如此，原来如此，却是这家伙调动了天地法则，让俺老孙在其周遭就会被天地排斥，而他，却有法则加持，才会如此厉害……”
　　利用和掌控天地法则，在某些世界，并不是什么秘密。
　　可悟空此时，却像是发现了了不得秘密一般。
　　概因在西游世界，他就没见过哪个天仙以上的家伙使用过这种神异无比的神通手段。
　　他也不知道是因为遇见的野妖不会，还是什么原因。
　　总之，在窥破了巨灵神身上这个秘密后，却是让悟空一下领悟到了许多东西。
　　他微微一笑，“原来师尊是在指点我如何突破真正的天仙境界，那我此时不突破，却又更待何时……”

第一百三十章 这个丸子头有点凶
　　水帘洞顶，悟空看着漫天的天兵天将，将万里花果山围的水泄不通。
　　他却微微一笑盘膝而坐，没有理会已经出阵叫骂的巨灵神。
　　“天仙，相比起人仙和地仙，原来最大的不同乃是对天地法则的理解和利用……”
　　在他原本的认知里，境界提升，乃是仙躯和仙魂的增强，还有寿元的增加。
　　这个世界最开始的修士，包括悟空自己，修行都是为了能够寿元更长，甚至长生不死。
　　而战力，其实还是要看神通和法宝。
　　就像先前的悟空，明明只有地仙境界，却可以碾压各种天仙妖王，甚至能够和金仙境界的猕猴王过招。
　　而现在，当他感受到这种能够利用天地法则境界后才知道，每个大境界之间的差距究竟有多大。
　　尤其是地仙到天仙，这种蜕变，几乎就如凡境突破仙境一样，乃是质的变化，简直可用云泥之别来形容。
　　悟空闭眼盘膝而坐，感受着天地之间存在的各种法则。
　　虽然知道这里乃是幻境，可他还是感觉到了那无处不在的天地法则，如流水一样在身边流动。
　　面对已经冲过来的巨灵神，他不闻不问。
　　“就是这种感觉，找到了，找到了……”悟空欣喜异常。
　　他一头扎进了法则的海洋之中，如同一条入海游鱼。
　　鱼儿入海，那种自由自在的感觉，简直让人迷醉。
　　而这时，巨灵神的萱花大斧已经劈来。
　　但萱花大斧却一下劈了个空。
　　悟空还是盘膝而坐，却就像是瞬移一般离开了先前的位置。
　　他睁开眼睛，喜不自禁，“原来，这才是真正的天仙境界……”
　　嗡的一声，一股莫名立场从他周身扩散开来。
　　这立场，就是他利用天地法则构建的法则领域，在这领域之中，构建之人能够徜徉在法则海洋之中，如鱼得水。
　　而悟空眼中此时的世界，已经完全不同。
　　这个世界变成了由无数法则所构成，只要能够彻底理解这些法则，就能够掌控这个世界。
　　巨灵神又是一斧劈来。
　　悟空同样如同游鱼一般轻松闪过。
　　每个人都有自己擅长的法则，这巨灵神，明显擅长力之法则。
　　而悟空此时，就是想要找到自己最擅长和适合的法则。
　　可他却发现，自己擅长和适合的法则有好几条，比如速度、五行之火、坚不可摧等，而其他的法则也不差。
　　他现在也不知道，这是好事还是坏事。
　　好处就是能够理解利用的法则越多，当然法则领域就越是稳固。
　　坏处则是如果没有一种特别擅长的法则，会不会变得杂而不精，贪多嚼不烂的道理他可也懂。
　　这时惊疑不定的巨灵神怒吼一声，“巨灵之力……”
　　面对带着丝丝力之法则凶猛劈来的巨大斧光，悟空不闪不避，抬手一挡。
　　叮的一声，斧光被一只略显纤细的手臂挡住。
　　悟空微微一笑，“法则领域，现在我也有了，只要抵消了你的法则，战力其实还是要看天赋神通和法宝，你此时没有厉害法宝在手，却怎么可能还会是我对手……”
　　说着他的身形就消失在原地，
　　巨灵神茫然四顾，这次却是再也找不到悟空身影，无法将其锁定。
　　悟空的声音在虚空里响起，“就连找都找不到我了么？果然，法则领域相互一抵消，或者被压制，就只有被动挨打的份……”
　　一只拳头从虚空之中打出，重重轰向巨灵神。
　　巨灵神大惊失色，举起萱花大斧挡在面前。
　　咔擦，萱花大斧被一拳轰断，
　　拳头去势不减的轰在了巨灵神身上。
　　没有震天的响声，没有惊天动地的能量爆散，能够摧毁整座大山的破坏力，完全集中在了巨灵神的身上。
　　巨灵神举着断裂的萱花大斧，呆立当场，随即变成齑粉，飘散在空中。
　　如果这不是幻境，这巨灵神，已经一点真灵入地府，轮回转世去了。
　　有地府和六道轮回的界域就是有这一点好处，死后基本都会真灵入地府轮回。
　　真灵受天道收束，极其难以灭杀，虽然大多数人入了轮回，就相当于变成了新的生灵。
　　可真灵不灭，也算是给了一些仙神大能一个能够觉醒的机会。
　　悟空轰杀了巨灵神后只觉心情舒畅，一扫先前郁闷，哈哈大笑，
　　“成就了真正天仙位业，才算是有了能够和这些仙神一拼之力……”
　　他也知道这里乃是幻境，但感受过了这种理解利用天地法则后突破的感觉，回到现实中，想要突破也不会再有任何困难。
　　他这边正自得意，
　　那边天庭众神见巨灵神被轰杀，都是大怒。
　　就有立于李天王身旁的一个少年闪身而出，
　　“父王息怒，待孩儿出师一遭，再试试那妖猴深浅。”
　　这说话之人却正是哪吒三太子。
　　哪吒太子，甲胄齐整，跳出天罗地网营盘，飞身至水帘洞空中。
　　悟空抬头一看，就见一个扎着丸子头，散发不过肩，唇红齿白的少年。
　　他忽的想到师父故事中的描述，总角才遮囟，披毛未苫肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍。诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡。
　　虽然经过了巨灵神一事，他已经不敢轻视任何天庭仙神。
　　但见到这天下知名的三坛海会大神，哪吒，还是觉得这家伙简直就是个刚成年的娃娃。
　　概因这家伙就像诗词描述一般，长得太过好看。
　　想到了故事中的情节，悟空呵呵一笑，就道，“你是谁家小哥？闯近吾门，有何事干？”
　　他此时当然知道这美少年是谁，不过故事中的悟空就很奇怪了，明明师出名门，却连名满天下的三坛海会大神都不知道。
　　哪吒喝道：“泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也。今奉玉帝钦差，至此捉你。”
　　悟空笑道，“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。你只看我旌旗上是什么字号，拜上玉帝，是这般官衔，再也不须动众，我自皈依。若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿。”
　　他这却是起了玩心，照着故事里的台词念呢。
　　哪吒抬头看去，就见那大旗上的‘齐天大圣’四字，大怒道，
　　“你这妖猴，别以为打杀了巨灵神，就以为神通了得，如此名号，也是你能叫得？看本太子如何收拾你……”
　　却见哪吒提起手中火尖枪飞身扎来。
　　悟空嘴上说的轻松，其实早就已经提起了十二万分警惕。
　　他放出法则领域，就想要使个神通，变化分身之术，对付哪吒。
　　哪知只觉法则领域扫过哪吒后，就像是其不存在一般。
　　而那火尖枪却如同占据了整个天地一般刺了过来，
　　随着而来的，还有焚烧一切恐怖烈焰。
　　此时悟空，不止是没能用自己的法则领域扫到哪吒，自己则像是完全陷入了完全无法理解的某种领域之中。
　　还没等他反应过来，那占据了整个天地的烈焰长枪，就已将他刺穿。
　　悟空只觉眼前一暗，却是已经被杀死。
　　哪吒看着被一枪扎死，并被三味真火烧得渣都不剩的妖猴，不屑道，“就这等本事，还敢称齐天大圣……”

第一百三十一章 偷天换日
　　悟空眼前一黑，待到清醒过来之时，已经又站在了水帘洞顶，满眼茫然，“刚才怎么了？”
　　刚才他竟是还没反应过来发生了什么，就被扎死烧灭。
　　悟空回忆了一下，却还是觉得想不明白。
　　“先前却是发生了什么？为何我的法则领域，却是一点效果都没有？”
　　他想到了自己的法则领域会被抵消压制，因为哪吒修为肯定比他高得多。
　　也想到了哪吒这种闻名天下的大神，神通厉害，手中也肯定有许多厉害兵器法宝。
　　哪知种种情况都想到了，就是没想到，会被人家莫名其妙一枪扎死。
　　那占据整个视野天地的火焰长枪，不管他如何躲闪，都无法躲掉。
　　那一刻，他就像是进入了蛛网的虫子，不管怎么挣扎都脱离不了哪一张蛛网。
　　这种感觉，比刚开始面对巨灵神的法则领域时，还要让人难受。
　　悟空一脸不可思议，“这就是金仙真正的威能吗？”
　　晋升天仙，开始利用天地法则的悟空，原本信心满满，却又被一盆冷水泼了下来。
　　不过悟空性格本就坚韧不屈，越挫越勇，回过神来后咬牙道，
　　“很好，看不懂的话，多死几次，也就懂了……”
　　他抬头看去，果见哪吒已经出阵。
　　他也不浪费时间，主动一个飞身冲了上去。
　　这一次他有了准备，打算一面躲闪，一面用破妄金瞳扫描观察。
　　可还没等他多看上几眼，就又被一枪扎死。
　　这次悟空到是真看出了一些门道，兴奋道，
　　“原来如此，金仙，不止是寿元无疆，更重要是已经开始构建自我法则，不再是单纯的利用天地法则，如此一来，外部的法则压制，根本就无法对其造成影响，这也是为什么金仙能够寿元无疆的原因……自成法则，构建法则，这就是金仙的威能么？”
　　看明白了一些东西，让悟空兴奋不已。
　　不过看懂了一些东西，却不代表着就能够使用。
　　这就像知道了如何制造核武器的理论，但想要亲手造出来，差的却还太远太远。
　　当然，如果连理论都不知道，那就永远都造不出来。
　　悟空此时就是在亲自验证和了解这些理论。
　　这和只从书本上学习理论又是完全不同，而是真正切身感受这些高级理论。
　　只要悟通了，以后就能高屋建瓴一般突破到真正的高等境界，不会再有任何迷茫和阻碍。
　　他正自兴奋的想要多死几次时，
　　只觉光影变幻，眼前的一切像泡沫一般开始消失。
　　待到他回过神来，已经回到了闭关洞府。
　　却是那雕像上传来的琴音，已经消失了。
　　悟空连忙对着雕像恭敬行礼，“多谢师尊提点，徒儿却是已经知道人外有人天外有天的道理，不敢轻视任何对手……”
　　他却是以为，那位不止是提点他真正的天仙以上境界该是什么样子的，还告诉他，不要轻视天庭灵山之上那些真正的仙佛神圣。
　　如果人家不是想要他去演一出大戏，可能随便派个仙神就可剿灭整座花果山。
　　也正是知道了这些，他的压力才会越来越大。
　　拜谢了师尊之后，悟空就准备真正的突破天仙境界。
　　在幻境中已经体验过了什么是天地法则的悟空，此时突破天仙境界，已经再无任何障碍。
　　他盘膝而坐，开始感应那无处不在的天地法则。
　　那种如同流水的一样的感觉开始出现，
　　可悟空却微微皱眉，“为何这现实中的天地法则，会如此晦涩？”
　　却是他感应到的天地法则，晦涩难懂，想要理解和利用，却是困难重重。
　　悟空皱眉道，“果然，现实和幻境还是有很大差别，幻境之中，难道是师尊为了让我快速突破，所以把天地法则弄的更加容易理解和利用？
　　可不对啊，师尊的幻境，一向最是真实，只要是在里面感悟出的东西，现实中也肯定能够感悟出相应的玄妙至理，不可能如梦境一般是虚幻错觉……”
　　他一面不断感应天地法则，一面冥思苦想，忽然心有所感。
　　“不对，这现实中的天地法则，不是难以理解利用，而是被重重迷雾遮挡，而难以捕捉……”
　　他本就悟性无双，当即就想到了问题的关键。
　　如果说幻境之中的天地法则如同清水中的鱼儿，很好捕捉。
　　那此时的天地法则，就如同泥潭中的泥鳅。
　　不止是看不清，还滑不留手，非常难以捉住。
　　可一旦捉住，却也不难理解和利用。
　　他灵光一闪，“这现实中的天地法则，倒像是被隐藏了起来，刻意让人无法理解利用，难道，却是有什么人故意为之？或者说，是有人完全把控了这番天地的法则，只给他想给的人感悟和使用？”
　　他想到了所碰到的那些野妖，和幻境中仙神的巨大差距。
　　这可能不止是功法传承的差距，还有这天地法则使用权限的差距。
　　想到此处，悟空忽觉细思极恐。
　　“是什么人，能够将整个世界的天地法则，故意隐藏，握于手中？如此可怖的人物，和师尊比起来，却也不知道谁更厉害……
　　难道，师尊隐居其他界域，一直不直接介入这番世界，就是要防备这能够遮挡天地法则的大能？”
　　悟空越想越觉得就是这么一回事。
　　想到这种可怖的大人物，可能就是推动那件大事的幕后之人，他却是顿感压力重重。
　　不过随即又想到，如此可怖的大人物，也不会将他视为对手。
　　能够成为其对手的，也只有师尊这种同样神秘莫测的大能。
　　而显然让他这个原本注定要成为傀儡的石猴，有了更多挣脱命运的可能，就是那位师尊和这位不知名大能对弈时出的招。
　　想到此处，悟空心情复杂，心思百转。
　　随后却又逐渐平静，暗道，
　　“也许师尊的目的确实是为了和那大能过招，但也确确实实给了我挣脱原本命运的机会。
　　如果按照那位故事中的轨迹发展，我别说挣脱命运，可能连这番天地真正的样子都无法了解。”
　　随着他修为渐高，了解的越多，就越是觉得故事中的悟空有多可悲。
　　故事中的悟空无知到不止是不了解这番天地的真相，身为所谓的名门弟子，甚至却连最基本常识都没有，只剩疯疯癫癫和狂妄自大。
　　被压了五百年后到是老实了，可也彻底失去了真我本性，也彻底的被困在了有可能是虚假的世界之中，再也无法挣脱。
　　悟空想到此处，深吸口气，
　　“就算师尊原本的目的是为了给对手制造麻烦，但我却是实实在在从他老人家那里得了无上机缘造化。他老人家也没有对我有任何要求。总之如果没有他老人家的恩赐，我就根本不会有反抗原本命运的机会和希望……”
　　他本就最是崇尚自由，想要反抗一切束缚。
　　先前想到自己可能也是那位师尊用来对抗其他大能的棋子，心里就有些不舒服。
　　可转念一想，却又逐渐释怀。
　　他想到了游历世俗时，听到的一句话，‘论迹不论心，论心世上无完人’。
　　悟空按耐住心中的胡思乱想，开始全力拨开迷雾泥潭，寻找此方天地中的法则。
　　“既然这天地法则被人隐藏，那就看老孙我如何偷天换日，成就真正的仙道位业……”
　　他心境通明，不再纠结，神通勃发。
　　破妄金瞳下意识就运使起来，看透了层层虚妄迷雾，找到了真我，与那如同游鱼的天地法则。
　　悟空心中一喜，就抓住了那游鱼。
　　也终于感悟到了这番天地的法则。
　　这一刻，他却是从地仙境界，突破到了真正的天仙境界。
　　随着他的突破，天地之间轰隆一声，就像是整个天地都抖了一抖。
　　花果山水帘洞上方，忽然出现了一片混沌。
　　混沌之中，一块巨大仙石猛然崩裂。
　　这次跳出来的却不是一直混沌神猿，而是变化不定的各种混沌神兽之相。
　　每一尊神兽都代表着一种天地法则，也衍化着种种可怖异象。
　　万里花果山所有生灵惊恐的看着天空的异象，目瞪口呆。
　　如此恢弘的景象，已经不止是让整座花果山目瞪口呆。
　　而是整个东胜神州都开始有人骇然望天。
　　如此惊人的异象，当然也让某些仙佛神圣，心有所感。
　　三十三天之上，兜率宫，正自闭目炼丹的一位老道忽有所感，微微睁开眼睛。
　　他掐指一算，却只算出天地法则被扰乱，但前因后果却完全没有头绪。
　　这老道，当然就是太上老君。
　　老君睁开的眼睛又闭了下去，喃喃道，“也不知是谁又来捣乱，不过，不管有甚变故，总是有人比老道急，却也还轮不到老道操心……”
　　几乎同一时间，
　　天庭之上，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，驾座金阙云宫灵霄宝殿，忽有所感，掐指一算，却什么都算不出来。
　　玉帝微微皱眉，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。
　　推算天机容易被各种因素干扰，尤其是天机越发混乱之时就更是难以推算。
　　千里眼、顺风耳则相当于天庭监控，平日里到最是好用。
　　灵山，雷音宝刹，端坐宝莲台之上，正在讲经的佛老如来，停下讲解，心中默算，面露思索之色。
　　下首众多听讲的菩萨佛陀，见佛祖如此，虽是好奇，倒也不敢随意出声打扰。
　　只有在一旁的燃灯古佛，微微皱眉后，露出了一个意味不明的神色。
　　还有那灵台山斜月三星洞中的菩提祖师，同样也是心有所感。
　　感觉到异常的一众大能，心思各异。
　　而此时的悟空，却一无所知，正努力抓取各种天地法则，全力感悟。

第一百三十二章 这个大师兄太过谨慎
　　水帘洞中，悟空贪婪的抓取着捕捉到的天地法则。
　　法则理解的越深，能够利用的也就越多，当然境界也就越是稳固。
　　突破境界之时带来的悟道状态，可不是平日修炼之时能够比拟。
　　随着他对天地法则理解越来越深，血脉和天赋神通竟也随着变得更加精纯。
　　就连地煞七十二变也产生了不可思议的变化。
　　悟空原本的地煞七十二变，变化生灵之时，虽然惟妙惟肖，但精髓却还是有所欠缺。
　　就比如变化一些神兽，只是外表像而已，却并没有相应的属性和神通。
　　而现在，他却是已经触摸到真正的变化之道。
　　只要能够悟透，以后解析了某种神兽神韵后，就可变化成具有天赋神通的神兽。
　　故事之中的悟空，虽是修为境界更高，但这七十二变却使得犹如半桶水。
　　变化之时经常留有一些低级破绽，被人看透。
　　尤其是与那二郎显圣真君比试之时，变一条鱼都被人家吐槽，“打花的鱼儿，似鲤鱼，尾巴不红；似鳜鱼，花鳞不见；似黑鱼，头上无星；似鲂鱼，鳃上无针。”
　　变一座小庙竟然说尾巴不好收拾，只得变成旗杆竖在后面，然后被人家一眼看穿。
　　由此就可知道，这悟空根基到底有多不稳，完全就是被拔苗助长一般硬生生几年时间里提到了玄仙修为。
　　而现在悟空悟到了这变化之道，故事中和二郎显圣真君比拼变化之术被压了一头的情况，估计是不会出现了。
　　他正自沉迷领悟天地法则，激发更多血脉神通，巩固修为境界，
　　却只觉一股心悸传来。
　　悟空从悟道状态清醒过来，神念一扫，一惊，
　　“不好，却是太过沉迷，想不到却搞出了如此大的动静……”
　　他也没想到，自己领悟天地法则，突破天仙境界，竟会搞出如此夸张的异象。
　　而他心头传来的心悸，明显就是这异象已经引起了某些人的注意。
　　他连忙气息一收。
　　空中异象这才渐渐消散。
　　悟空思忖着，“如今却是惊动某些人了，不知该如何是好？难道真要弃了这花果山，去其他地方躲避？可这满山儿郎乃是从我出世以来就跟随在旁，这地方也甚好……”
　　花果山乃是此界已经算是不错的洞天福地，也是他出生之地，自然是有许多感情和羁绊。
　　原轨迹里的悟空，在取经路上受了委屈，第一个想到的就是回花果山。
　　花果山水帘洞，才是齐天大圣孙悟空真正的家。
　　不过随后他又心思活络起来。
　　“那些人的目标是老孙我，我要是不在花果山，儿郎们反倒安全……”
　　他心思百转，想到了自己刚刚领悟的变化之道。
　　“只要能够悟通这变化之道，加上师尊庇护，让那些大能推算不出我的位置，倒也不必硬是在这花果山等死。”
　　原轨迹里的悟空，就是想不到这一点，从始至终不管出了什么事，闯了什么泼天大祸，第一时间就跑回花果山。
　　不过那时的悟空狂妄自大，自认天下无敌，尤其是连续打退了两次天庭围剿后，就更是目空一切，也不会想着跑路。
　　其实如果他能够像取经路上一般油滑一些，也不会那么容易被抓。
　　可原轨迹的悟空被拔苗助长，性格自然也是有些扭曲，完全就是一个未长大的孩童，只为一时爽快，根本不会考虑后果。
　　出了事也就只会一种解决办法，硬刚。
　　后来经过打磨，到是圆滑成熟了许多，可惜付出的代价却太大了。
　　此时的悟空，经过了各种幻境调教，自然是不会再认为自己天下无敌。
　　甚至因为见识过那些仙神的可怕之处，随时都是如履薄冰，小心谨慎。
　　此时能想到先行跑路，和某些要找他的人玩捉迷藏和游击战，自然也就不奇怪了。
　　想好之后，他真就开始准备跑路。
　　他把一大堆灵果灵药一股脑收进了腰间，就出了闭关之所，唤来了马流二元帅、崩巴二将军。
　　四只老猴来后，见自家大王脸色凝重，就知道出了事。
　　果然就听悟空道，
　　“你们听着，接下来我可能要出去一段时间，我不在的时间里，你们带好众儿郎。如果有厉害人物前来找麻烦，也不要与他们硬拼，先行躲藏起来，待我回来后再说……”
　　四人惊到，“大王这是出了什么事么？”
　　悟空想了想，觉得四只老猴也算是他最信任之人，让他们知道一些厉害关系，也能让他们不至于掉以轻心。
　　于是就稍微把天庭和灵山之上，可能有人盯上了自己，要对自己不利的事说了。
　　四人大吃一惊，惊慌失措。
　　“这可如何是好……”
　　概因那天庭和灵山，就是这个世界最大的势力。
　　花果山看似妖军十万，妖将众多，但和天庭灵山比起来，却什么都不算。
　　要真是这两个势力想对花果山不利，根本就无可抵挡。
　　原轨迹里也确实如此，除了悟空，其他那些妖兵妖将，连普通的天兵天将都能够随意捉拿，根本就连炮灰都不算。
　　悟空道，“别急，他们的目标是我，我一走，那些仙佛自然也没闲工夫来为难你们，不过以防万一，尔等还是要见机行事，情况不妙就带着儿郎们四散而逃，不要被他们抓住。”
　　他走了后，唯一的担忧还真是怕这些猴子猴孙被一锅端了去做人质。
　　到时候以他的性格，肯定是会前去营救，这样一来自然也就暴露了行踪，还变得很是被动。
　　四只老猴见他如此说，却是有些激动的道，
　　“大王如若是怕连累我等，却不需如此，大王本领高强，十万儿郎近年来刻苦操练，又四处购买了许多甲胄兵器，军容强盛，如若有敌来犯，咱们一起和他们拼了就是，大不了一死尔……”
　　悟空听后很是感动，却还是理智的道，
　　“你们很好，有此决心却是好的，不过天庭灵山势大，却不是光靠决心就能战胜。你们按我吩咐，先行蛰伏，待到时机成熟之时，我自会回来，带领尔等打上天庭灵山，给那些仙佛神圣一个好看……”
　　四人听后又是激动又是感伤，
　　“全凭大王吩咐……”

第一百三十三章 替你扬名
　　悟空吩咐完四健将，就想要起身离开水帘洞。
　　忽然就觉心中传来悸动。
　　悸动出现，意味着有什么对自己不利之事将要发生。
　　这种预感，乃是他晋升天仙境界，能够利用天地法则后才拥有的一种能力。
　　一般的高手所谓的预知危险，是被人气机锁定后的感应。
　　而此时这种悸动，更像是某种预示未来的能力。
　　这种能力，只有能够利用和掌控天地法则的仙神才会有。
　　当然，通常情况下如果想要对付拥有这种能力的仙神，对方都会进行法则屏蔽，也就是让目标的预知能力失效。
　　悟空稍一思忖，就想到自己能够有所预知，说明对方并没有针对性的屏蔽他，或者是对方还没有明确的目标，只不过是被先前的异象吸引，想要来一探究竟。
　　这还真被他猜对了，此时他感应到的正是已经开始从天庭之上朝下扫描的千里眼和顺风耳。
　　先前他搞出来的异象范围广阔，几乎笼罩了整个东胜神州，两个天庭专门负责监察下界的工具神仙一时间也到还没扫到花果山地界。
　　悟空虽然不知具体情况，但也知道此地不宜久留。
　　他一个飞身出了水帘洞，就想朝着南赡部洲而去。
　　这时又是心有所感，他运使破妄金瞳朝天一看，就见两道白光从九天之上照射而下。
　　悟空微微皱眉，“我虽可一走了之，不过要是被天庭在水帘洞周遭探查到什么异常，恐怕花果山就要遭殃了。”
　　他转念一想，呵呵一笑，摇身一变，化为了猕猴王模样。
　　只见他身穿淡绿甲胄，手持降魔杵，一路驾风而行，朝着那天上照射下来的白光迎去。
　　他也是想看看，自己领悟的这变化之道，到底瞒不瞒得住天庭监察。
　　瞒得过，那是最好，以后一切都好办。
　　瞒不过，他也是告诉天庭，老孙跑了，别找花果山麻烦。
　　那通天彻地笼罩万里的微微白光扫过来后，就停在了花果山周遭。
　　悟空却是不知，当初他出世之时，金光直冲天际，玉帝就派千里眼和顺风耳查探过。
　　当初却是说，下方之物，乃天地精华所生，不足为异。
　　看上去并不重视，可重不重视，就只有玉帝自己知道了。
　　反正按照原轨迹来看，悟空的行踪一直是被掌控着的。
　　就算是后来修炼有成，起码玄仙境界，竟然还会被地府勾魂。
　　这种莫名其妙不合逻辑的事，你以为是谁干的？真是地府那些小小阴差？
　　就算给他们十个胆子，恐怕都不敢去勾一个玄仙的魂。
　　那就只可能是受人指使，专门针对悟空。
　　这里嫌疑最大的两人，一人当然是玉帝，另外一人就是地府太上皇，地藏王菩萨。
　　但不管是谁人指使，都说明了悟空的行踪在这些人眼里，从来都不是秘密。
　　而现在，悟空就是想要化明为暗，然后化被动为主动。
　　九天之上的千里眼扫描到了花果山，就发现了异常，连忙通知顺风耳，“那下方有一地界很是可疑，还有一妖王，也不对劲，你快听听下方动静。”
　　顺风耳开启神通，迅速筛查无用信息，就听到了那妖王的声音，
　　“哈哈哈，此地果是不可多得之洞天福地，那石猴却是没有骗本大王，来这一趟，果就得了惊天造化，无上法宝，也合该本大王崛起……”
　　两人正自运使千里眼和顺风耳查探。
　　就见那绿甲猢狲脸妖王轻咦一声，“什么人在窥探本王？”
　　说着那妖王周身一股恶风，飞沙走石。
　　就算以为千里眼的神通，竟是顿时就看不见了踪影。
　　顺风耳也只听到狂风呼啸之声，无法定位那妖王位置。
　　两人正自尽力寻找，
　　顺风耳就听那妖王声音出现，
　　“胆敢窥探本王，不管是谁，却是要你们好看，且看本王法宝……”
　　只见恶风之中，两道金光射出，直冲天际。
　　千里眼大叫一声不好，就想要收回神通。
　　可那凝聚射来的金光速度惊人，竟像是一下就破开了空间，直接射到了南天门外监察台上的千里眼双眼之中。
　　啊……千里眼惨叫一声，双眼之中一阵剧痛，竟就什么都看不见了。
　　“我，我的眼睛……”
　　顺风耳也慌了，连忙停了神通上前查看。
　　只见千里眼双眼已经一片白茫茫，却是已经瞎了。
　　顺风耳倒吸口冷气，“刚才那是什么法宝？怎能直接射到了天庭之上？”
　　千里眼颤声道，“我，我的眼睛，我的眼睛，怎么会这样……”
　　先不说天庭距离下界遥远，两界之间也有屏障隔离。
　　没有得到允许的散仙妖魔，连上天庭的路都找不到。
　　而就算是在天庭之上，一般的神通法宝，都是无法直接照射下界，更何况是从下界照射上来。
　　可这法宝却一下就越界而来，射入了千里眼眼中，这又如何不让两人震惊。
　　千里眼虽是心慌，却也知道事关重大，连忙与顺风耳进了南天门回禀玉帝。
　　灵霄宝殿，玉帝听罢两人汇报，又见千里眼伤势，微微皱眉，暗道，
　　“花果山不是那先天石猴出世之地么？算算时间，此时那石猴不是应该正在西牛贺洲灵台山上学艺么？为何这什么妖王却又和石猴所有牵扯？”
　　他到是没有认为那酷似胡孙的绿甲妖王就是石猴。
　　概因按照某些人的谋算，如果一切顺利的话，那石猴此时也不过是刚刚上灵台山没多久。
　　原轨迹里，悟空在南赡部洲串长城，游小县八九年，到了西牛贺洲后到是就被焦海引上了灵台山。
　　不过菩提祖师想要玩法不轻传的把戏，让其讲经论道，习字焚香，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆了六七年。
　　而后才传授所谓的大品天仙决，三年修成，又用一年修成地煞七十二变，一年修成筋斗云，这才被赶下山去。
　　他却是哪里知道，已经偏离了原轨迹的石猴，还在南赡部洲之时，就因误入了某人的茶肆，获得了惊天机缘，此时更是已经成就真正的天仙位业。
　　玉帝觉得事有蹊跷，就亲自查看千里眼伤势。
　　就见那一片灰蒙蒙中，金芒跳动，却是丝丝法则之力正在破话其修复眼睛。
　　玉帝面上不动声色，心里却暗道，
　　“竟是法则之力，在此界能够蕴含法则之力的法宝，怎么也是一件先天灵宝，一个妖王，怎么可能会有先天灵宝？难道那花果山上，真是有连朕都不知道的惊天机缘？”
　　他随手一拂，将千里眼伤势之中的法则之力消除，又让仙官带其下去好好修养。
　　玉帝唤来一名仙官，让其拿来了记录有天下秘闻的卷宗。
　　当找到附和千里眼看到的那妖王形象之时，玉帝露出了个玩味的笑容。
　　“齐源山，通风洞，猕猴王？呵呵……”

第一百三十四章 各方反应
　　玉帝看到猕猴王资料之时玩味一笑。
　　概因这猕猴王身份背景并不简单。
　　天庭密卷之中，天下四大部洲所有著名散仙妖魔都有记载。
　　千里眼顺风耳把探查到的信息一说，玉帝也就知道是什么人了。
　　这猕猴王乃是成名多年的妖王，信息自然也很齐全。
　　密卷记载，这猕猴王，得道之前，乃是灵山脚下一只普通猕猴。
　　后来机缘巧合，从灵山之上听了佛祖讲经，悟得了真法，这才修炼成妖，得道成仙。
　　因是私自偷听佛祖讲经，这猕猴害怕被怪罪，就逃离了灵山，来到南赡部洲。
　　当然，这是明面上那猕猴王的出生背景。
　　天庭密卷之中却有更加隐秘的信息。
　　上面却是记载，这猕猴王，之所以能够得了真法，修炼成仙，乃是那灵山二把手，过去佛，燃灯古佛所为。
　　不然，以一只普通猕猴，有什么资格听取佛祖讲经，获得真法。
　　这猕猴王，其实也不是普通猕猴，乃是上古异种，这才会被燃灯古佛看中。
　　而燃灯古佛为什么要这么做，密卷中到是没有记载。
　　不过玉帝却有猜测，
　　概因那灵山之上，其实也不是铁板一块。
　　那燃灯古佛，乃是过去佛，而如来佛则是现在佛，还有一位未来佛，弥勒佛。
　　这三位佛陀，表面看上去三位一体，其实暗地里，却也并不是那么和谐。
　　概因那如来佛，太过强势。
　　燃灯古佛作为过去佛，显然已经是过去式。
　　而未来佛弥勒，看似未来可期，可只要如来还在，就永远只可能是现在，而不会有什么未来。
　　未来佛这种东西，更多就像是在画一张大饼，永远都不可能吃得到。
　　尤其是玉帝多多少少也知道，那位如来佛，这次在谋划些什么。
　　所以现在见到从花果山出来的，竟是疑似燃灯古佛布下的棋子，猕猴王，玉帝才会露出玩味笑容。
　　“猕猴王出现在花果山，而那原本应该上灵台山学艺的石猴，却好像和这猕猴王搅在了一起，有趣有趣……”
　　这次几方势力达成协议，共同谋划的那件事，天庭当然也有参与。
　　但是在分配利益之时，天庭却是得到好处最少，付出却是最多的一方。
　　概因玉帝当初为了巩固天庭势力，欠了很多人情，现在就是还人情的时候了。
　　虽然条件已经谈妥，可不代表玉帝心里就没有其他想法。
　　此时见到事情出了差错，不明着幸灾乐祸就已经不错了，哪里还会去多管闲事。
　　他暗道，“那猕猴王疑似燃灯布下的棋子，此时和石猴搅在一起，手里还可能持有一件先天灵宝，很大概率就是有人故意为之。朕到是想加把火，不过还是算了，既然有人捣乱，就静观其变吧……”
　　在玉帝眼里，那猕猴王只是金仙妖王，就算有点背景，也翻不出什么风浪，可如果真有一件先天灵宝在手，说不一定还真能翻出点什么别样的浪花来。
　　不过虽然他对于利益分配心有不满，可这件事乃是多位大佬共同谋划，背后更是涉及一些不可说的秘密，所以玉帝倒也不会明着站出来捣乱。
　　他假装吩咐严查下界之事，却没把千里眼和顺风耳看到听到的事情说出去。
　　至于其他势力，有何动作，玉帝也懒得管。
　　他此时的心态就是，事情顺利，我配合你们，不顺利，也不关我的事。
　　与他抱有差不多心态的，还有三十三天兜率宫中的老君。
　　而最应该担心事情有变的，当然就是西方灵山之上的那位，和灵台方寸山斜月三星洞中的那位了。
　　如来作为此次事件的主导，获利最多的当然就是灵山和他本人。
　　而菩提祖师，作为三教合一的旁门之祖，虽然只是在前期扮演了一个角色，可这个角色却相当重要，最后事成，当然也是获利良多。
　　菩提祖师派出焦海后，原本也不甚在意，概因谋算天机，也不可能精准万分。
　　对于他们这种仙佛神圣来说，时间上错个几年根本就不是事。
　　但现在却是感应到天机越发混乱，这一界中极其稳固的天地法则竟也被搅乱了一下。
　　菩提祖师也坐不住了，他此时也算不出来到底出了什么差错，就唤来了坐下几名弟子，吩咐道，
　　“焦海外出两年，还未有音讯，你们分头去东胜神州花果山，南赡部洲等地寻找石猴与焦海踪迹，快去快回。”
　　众弟子领命而去。
　　而此时，悟空变成猕猴王，速度极快的朝着南赡部洲而去。
　　既然已经把锅扣在了猕猴王头上，那他干脆就朝着通风洞而去。
　　半路之上，却又是心有所感。
　　他心中默念，遥遥抓了一把，竟是真如那猕猴王一般，嗅起了风中信息。
　　他先前和猕猴王交手之时，就见识到这种从风中窥探信息的神通。
　　这种风中窥探信息的手段，却是有些像他的破妄金瞳，乃是猕猴王的天赋神通。
　　原本他是不可能用出别人天赋神通的，但自从领悟了变化之道后，竟是就能多多少少使出一些来。
　　当然，效果肯定是无法和猕猴王相比。
　　不过如果有一天悟空真能够把变化之道悟通，在把猕猴王弄来仔细扫描感应，说不一定还真就能复制出这种天赋神通来。
　　他此时抓一把风，结合天地法则，就听到窸窸窣窣的声音。
　　“嗯？威胁是从西边来的？看来不是灵山就是斜月三星洞的人了……那焦海被困了两年，一直没有动静，如此看来，更大概率是斜月三星洞的人。”
　　他稍一思忖，倒也把目前的情况猜对了七七八八。
　　但他虽能通过通风神通来大致抓去一些信息，却还是无法知道那边具体来了多少人，什么人。
　　“根据师尊故事中所说，那菩提祖师门下弟子，分为‘广大智慧真如性海颖悟圆觉’十二字。焦海这厮，本领虽差，但只是第八辈，上面还有许多师兄，却是不能掉以轻心。”
　　这菩提祖师门人，没有出现在棋局和琴音幻境中，所以他也不知道具体实力如何。
　　焦海虽然也是天仙，却没有掌握利用天地法则的手段，但他那些辈分更高的师兄就不好说了。
　　所以悟空也不敢掉以轻心。

第一百三十五章 欲擒故纵
　　悟空思忖好对策，一个筋斗朝着齐源山而去。
　　他的筋斗云迅捷无比，在领悟了天地法则后，如果利用法则，肯定能够更快。
　　不过此时悟空在利用天地法则时，要先拨开遮挡着的迷雾，以及说是利用，还不如说的偷比较确切。
　　这样一来，却是要比琴音幻境中费劲得多。
　　还有就是他猜测此界中的天地法则，是被某个大能刻意隐藏，如果偷多了，恐怕被人发现。
　　所以没必要的时候，他也不会动用法则手段。
　　他一路筋斗，飞到了齐源山附近，按下云头后悄悄显出原本面貌飞了进去。
　　一路上他高调的和遇见的小妖打着招呼。
　　遇到一些曾经喝过酒的妖将还与人家勾肩搭背，送上两个花果山摘来的灵果或是猴儿酒。
　　几个妖将笑呵呵的收下了。
　　花果山的灵果与猴儿酒，那可是好东西。
　　这齐源山虽然也算不错，但比起十州之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的花果山，却还是要差了一些。
　　花果山中生产的灵果，当然也要比这齐源山中的好许多。
　　说起来，那花果山既然是如此厉害的福地，为何除了悟空，就没出现其他更厉害的妖王。
　　水帘洞如此好的洞天，却也没被其他妖王散仙发现。
　　概因此地的福缘气运，几乎都用来孕育那块自混沌中就存在的仙石，所以也就一直默默无闻。
　　至于孕育着仙胎的混沌仙石，是天然就在此地，还是被人故意放置，这就无人知晓了。
　　但经过了各种事情的悟空，却是已经在怀疑，自己的出生，可能都是某些大能事先安排好的。
　　几个收了悟空礼物的妖将笑呵呵的问他，为何去了许久才回来。
　　悟空笑道，“我原本的洞府，乃是在东胜神州偏远之处，离此地甚远，一去一回花了许多时间。而且那边需要安排的事也多，所以也就耽误了。”
　　他一路高调的进入了齐源山，来到通风洞附近，就见到了那杆竖在洞府门口的大旗，上书四个大字，‘通风大圣’。
　　悟空呵呵一笑，暗道，“既然号称大圣，就要做些惊天动地的大事才是，你既然不做，我就代你做吧，也算是替你扬名立万……”
　　他先前用破妄金瞳结合天地法则，照射九天之上那窥探的千里眼，却假装是猕猴王在花果山得了厉害法宝，用法宝将其射瞎。
　　光是这个举动，估计就可让猕猴王名声大噪。
　　悟空原本的目的也是让猕猴王为自己挡刀，但没想到的是，因为这家伙背景复杂，射瞎千里眼的事，竟是被玉帝瞒了下来。
　　不过这样一来，却也对他有利。
　　玉帝的目的，是想让水更浑一些，看看能不能乘机再要些好处。
　　而悟空的目的，其实也是想让水更混，能够为自己争取更多的时间。
　　这么一来，他与玉帝的目的，到是暂时变得一致了。
　　悟空来到通风洞前，却被守门的小妖告知猕猴王不在，出去访友去了。
　　他也不在意，原本高调过来一趟，就只是想让所有人知道他在齐源山而已。
　　他刚要告退，就见洞府中出来一个妖将道，
　　“那石猴，你且站住……”
　　悟空转头一看，却是一个身形高大的山魈。
　　山魈说起来也是猿猴属类，还有一个别称为鬼狒狒。
　　这山魈悟空也见过，却是那猕猴王手下颇受重视的一员大将，酒宴上曾介绍说是兵马大元帅。
　　悟空笑道，“元帅有何事？”
　　山魈负手仰头，居高临下的看着面前只到他腰间的悟空。
　　“大王分封了个洞府与你，既然回来了，就去看看你的洞府吧……”
　　说着他叫了个小妖给悟空带路，自己则转头去了。
　　悟空见他无礼，也不在意，笑嘻嘻的随着那小妖而去。
　　既然分配了个洞府，他也就准备去看看，这样更能坐实他在此地。
　　那小妖修为很差，勉强能够架起妖风。
　　悟空不耐，一把将其提起，“指路……”
　　在小妖指点下，一路飞到了齐源山外围一处恶石狰狞，泥泽遍地的地方。
　　那洞府，也就是个破烂山洞而已。
　　周围别说是灵草灵树，就连普通植被都几乎没有。
　　那小妖带他到了地头，一溜烟跑了，显然是怕他看到此地恶劣，大发雷霆拿他出气。
　　悟空呵呵一笑，“这就是分封给我的洞府？也不知真是那猕猴王封的，还是有人搞鬼，却也是有心了。”
　　把这穷山恶水的地方分配给他，一看就是故意整他。
　　要不是悟空本来就目的不纯，早就跳起来把通风洞都拆了。
　　不过这还真不是猕猴王的意思，就是先前那个山魈故意的。
　　猕猴王吩咐手下给他找个洞府，那山魈见这新来的油嘴滑舌，献上了个通风大圣的称号，让猕猴王很是高兴，嫉妒心起，就分了个犄角旮旯给他。
　　这时边上唯唯诺诺的来了个浑身脏兮兮的小妖，却是只连形都没化完全的老鼠精。
　　“将，将军，我，我，我是……”
　　悟空无语道，“行了行了，门外守着，本将军要休息了，任何人都不得打扰。”
　　进入脏乱的洞府后，他拔下一根毫毛，变作自身模样，真身施个隐身术就出了洞府。
　　悟空飞身来到封印焦海的小山峰之下，仔细感应，发现阵法并未被破坏。
　　“两年都没能出来，这厮还真是个不受重视的废物……”
　　他先前施展的封印阵法和毫毛变化的瞌睡虫只能算是半桶水，就这种水平都能困住焦海两年，说明这家伙确实是本事稀松。
　　悟空口念法决，对着小山峰一指。
　　五行封印阵法松动开来。
　　不大一会，轰隆一声响，从小山峰中冲出了一道身影。
　　这道身影浑身破破烂烂，狼狈不堪，正是那被封印了两年的焦海。
　　焦海冲出来后先是满脸愤恨，随后又慌张的四顾了一下，发现没有其他人后，松了口气。
　　“猕猴王，很好很好，如今给我脱了困，却要看你还能嚣张多久……”
　　他咬牙切齿放了狠话后，飞身朝着齐源山外而去。
　　就在他警觉的朝外飞的时候，
　　却没发现，在他身后不远处，一道施了隐世术的身影，正不紧不慢的跟了上来。

第一百三十六章 试探
　　焦海一路飞出齐源山，朝着西牛贺洲方向而去。
　　飞了十来万里路，就觉心中一动。
　　他一喜，“师门有人过来了。”
　　他们身上都有菩提祖师的咒法，距离近了就能相互感应。
　　西游世界广阔无比，动辄就是几十万里，相应的天地法则被锁死，根本就没有空间传送阵法和超远距离联系的手段。
　　就连那些大佬，互相间也只不过是有隐隐感应，想要详细沟通，还是得派人送信或亲自前往。
　　焦海身上的秘法，能够感应同门，但距离有限。
　　他此时能够所有感应，就说明同门已经离他不远。
　　他心中一喜，换了个方向而去。
　　跟着他的悟空，见其表现，就知道这厮肯定是去找斜月三星洞来的人了。
　　因为他心中同样有隐隐悸动。
　　说明那些人确实是冲着他来的。
　　他也不躲闪，一路跟着焦海而去。
　　他先前放出焦海，不就是为了让这家伙带路，去看看菩提祖师坐下那些弟子，究竟有何能耐。
　　只要不是琴音幻境中那丸子头一样凶残，即使不是对手，他还是有把握能够从容遁走。
　　悟空自从在两个幻境中见识了那些仙神的真正实力后，就变得谨慎异常，几乎和原轨迹里的悟空成了两个极端。
　　他跟着焦海，就是为了摸清菩提祖师门下弟子实力如何。
　　他不想上灵台方寸山斜月三星洞，就注定了和菩提祖师一脉无法和平共处。
　　从那位的故事中就能听出，斜月三星洞是开启一切的关键。
　　如果这一步走不好，后面就会出现很多问题。
　　其实主要还是，悟空没有上山拜师，就和斜月三星洞没有了任何关系。
　　就算是此时悟空愿意去西游，但如果跳过了拜师这一步，菩提祖师随后也就没办法分到好处。
　　这是想要众教合一，走出一条属于自己的旁门之道的菩提祖师绝对不能允许的。
　　悟空一路随着焦海朝西飞去。
　　飞了几万里路后，就见对面一道遁光快速飞来。
　　焦海一喜，连忙迎了上去。
　　对面却是一位身穿宽袍大袖的白衣男子。
　　那人见到焦海后，就是一愣。
　　概因这家伙此时形象，实在有些狼狈。
　　原本他到是可以拾掇一番，可从齐源山逃出来，他生怕又被那猕猴王追上，也就没来得及换衣收拾。
　　焦海行礼道，“拜见师兄。”
　　白衣男子皱眉道，“焦海，你这是怎么了？”
　　焦海抹泪道，“我接了师尊吩咐，前来寻找石猴踪迹……”
　　他一五一十的把这自己的经历讲了。
　　也不用添油加醋，光是实事求是的说着，就让那男子大怒。
　　此时被菩提派出来的都是核心弟子，修为都比焦海高得多。
　　这白衣男子是广字辈的弟子，名曰郑广义，乃是金仙修为。
　　在菩提祖师门下三十多名弟子中，也算是顶尖的几个弟子之一了。
　　菩提祖师在这一界，收徒并不多，其中修为高深者也不多。
　　概因他走的乃是众教合一的旁门之道。
　　先不说这条道无人真正走通过，就说比起天庭佛道来说，斜月三星洞却是太过低调势微，真正有大气运的徒弟根本收不到几个。
　　就连原本说定入他门下的混沌石猴，都是各方谈好条件，后期却是要的入那灵山佛门。
　　斜月三星洞收取石猴，也不过是能够分得一些气运功德，最大的好处还是得灵山上那位来拿。
　　要不是菩提本身乃是大神通者，身份非同凡响，与灵山那位也关系匪浅，如果光是靠手中势力来算的话，可能连入局的资格都没有。
　　焦海一把鼻涕一把泪的讲述着自己的遭遇。
　　郑广义虽是恼怒，却还是问道，“那妖王，是何等修为？本领如何？有甚法宝？”
　　焦海道，“这，这到是不曾看得清楚，不过，小弟虽然看不大透他的修为，却也没在其身上感应到金仙威压，应该是还不到金仙境界。至于神通，那厮擅长风遁之术，和法天象地变化之术。法宝的话，先前应是有一样保命之物，后来与师尊予我的灵斧显化对拼了后，应当是消耗掉了……”
　　他也知道轻重缓急，在与之争斗上的细节都详细和郑广义说了。
　　悟空当时施展了变化之术，焦海看不透，却是把混沌神猿真身，当做了法天象地神通。
　　郑广义听后，思忖道，“按照焦海所说，那妖王，修为神通到是不用在意，只要注意一下焦海所说的保命之物就行。”
　　焦海手中的灵斧，上面附了菩提祖师的显化神通他是知道的。
　　能够将菩提祖师的显化神通都抵挡对消，说明那妖王背景应该不简单。
　　但石猴事关重大，就算那妖王有什么背景，他肯定也不会善罢甘休。
　　而且就因为那妖王可能身份不简单，他才更是要去查探一番，看看到底是谁在从中作梗，然后禀报师尊知晓。
　　郑广义就道，“那妖王，胆子竟如此之大，当真不知死活。你速速带我前去。那石猴事关重大，一定不能有失，必须要将其找出来，带回斜月三星洞中。”
　　焦海连忙应着，咬牙暗道，“有师兄为我出头，这下看你怎么死……”
　　说着两人就准备掉头朝齐源山通风洞而去。
　　悟空在一旁看的清楚，听的明白。
　　他现在不止是施展了变化之术变为了猕猴王，还在隐身术上添加天地法则扰乱感知，就是怕被那修为不明的斜月三星洞弟子发现。
　　此时见那白衣人并未发现他的踪迹，到是松了口气。
　　他此时也看不透那白衣人的修为，也不敢贸然施展破妄金瞳查探。
　　不过在其身上，倒也没有感应到太大的危机感。
　　也就是说，这家伙就算修为神通比他厉害，也厉害的有限，绝对不会有幻境中那丸子头一般凶残。
　　“既然如此，就让我来试试这家伙的成色吧……”
　　他跟着焦海而来，不就是为了见识一下斜月三星洞这些家伙的本事么。
　　也是为了给‘通风大圣’真正的扬名立万。
　　想到此处，悟空悄悄逼近正在全力飞行的两人。
　　一个闪身陡然出现了两人头顶，大喝一声，
　　“两个小贼，还想来找你家通风大圣爷爷的麻烦，却是先吃爷爷一拳……”

第一百三十七章 外强中干
　　郑广义与焦海正自朝前飞行。
　　就觉心中一阵悸动，
　　郑广义修为高深，先一步就发现了头顶有人偷袭。
　　“不好，有人偷袭……”
　　他立马想要朝边上闪去。
　　却发现，一股莫名立场牢牢将其锁定，并扰乱了周围气流，让他一下子动作都慢了许多。
　　反倒是边上焦海，发现不对后嗖的一下就跑了出去。
　　这时就见天空之上一只巨大拳头轰然而至。
　　郑广义大惊失色，只觉那拳头之上，缭绕着莫名气息，竟然让他无法闪躲。
　　嘭一声，他竟是被一拳从天空轰落。
　　只见一道白影变成一条直线狠狠落在地上，轰隆一声巨响，砸出了一个大坑。
　　这一下，却是惊呆了跑开的焦海。
　　就连显出身形的悟空都愣了一下，拿着自己的拳头看了看，
　　“我有这么厉害么？还是说是那家伙太弱了？”
　　他先前就是怕对方太厉害，就把法则立场全都集中在了那家伙身上，才让焦海从容逃脱。
　　其实他也没想着能够偷袭得手，就想着只要能够逼出那家伙的一些实力，和其过几招也就差不多了。
　　哪知道一拳下来，那家伙连躲都没躲开就被砸飞出去。
　　“呃，难道这家伙和焦海一样，就是个没得真传的弟子？”
　　焦海战力差，不懂如何利用天地法则，他以为是因为这厮乃是个打杂的，所以才会如此。
　　哪知现在这白衣人也同样如此。
　　这时就听一声震天怒吼。
　　轰隆，一股极强的能量风暴出现，将方圆十里之地全部摧毁。
　　悟空却撇撇嘴，只觉这家伙有点无聊，拿周围的环境撒气，这不就是无能狂怒么。
　　此时已经暴露，他也就肆无忌惮的放出了破妄金瞳，开始扫描下方那个气急败坏的家伙。
　　这一扫描，又是一愣，“这家伙，竟是金仙修为？不会吧？”
　　他一拳打飞这个家伙后，还以为这家伙最多也就是真仙而已，哪知这家伙竟是个金仙。
　　而且看样子比猕猴王境界都还要高，差不多已经是金仙中期的模样。
　　就是这样，竟还被他一拳轰飞出去，所以他才会觉得有些不可思议。
　　不过用破妄金瞳扫描后，悟空也知道这家伙虽然狼狈，但却几乎毫发无损。
　　金仙已经开始涉及最初级的不朽，所以才能寿元无疆，而仙躯和仙魂，也已经非常强大，难以摧毁。
　　这就是不朽金仙这个称呼的来由。
　　当然，要想真正的达到不死不灭，起码也要大罗金仙以上才行。
　　悟空正自诧异这家伙明明是金仙，为何会如此之弱时，
　　一道身影冲天而起，朝着他就冲了过来。
　　“你找死……”
　　轰隆，巨大的能量在悟空周围爆发开来。
　　悟空却脸色怪异，
　　概因这种神通手段，看似恢弘可怖，其实就是调动了天地间的仙灵之气，形成的大范围能量攻击而已。
　　先不说能量太过分散，自然破坏力就小了。
　　再说这调动仙灵之气，和调动天地法则可完全不是一回事，乃是仙境就有的手段，也就是人仙就可办到。
　　仙灵之气作为一种高级能量，在修士达到仙境后，就可从天地之间调用。
　　如此一来，就可用很少的消耗来发动威力巨大的神通法术。
　　而凡境修士只能吸收仙灵之气，在体内转化后发动法术。
　　这就是仙境和凡境之间最大的区别。
　　而现在郑广义使出的神通，看似厉害，其实就是这种人仙也会的手段。
　　只不过他乃是金仙修为，能够引动的仙灵之气，肯定不是人仙能够比拟。
　　一眼看去如同整片天地的能量就朝着悟空挤压而来。
　　这种效果，却是如同整片天地都在其掌控之中。
　　如果是其他人，可能就会被这种手段制住。
　　可悟空却知道，这种通过引动能量来压制锁定目标的手段，和调动天地法则比起来，简直就是小儿科。
　　引动仙灵之气压制目标，只要目标能够扰乱能量，就可轻松挣脱。
　　而一旦被法则之力锁定压制，如果无法抵消对方的法则之力，根本就别想挣脱。
　　所以悟空才会表情怪异，觉得这家伙有些外强中干。
　　郑广义调动天地灵气将那偷袭他的妖王牢牢困住，手中就多了一把灵光闪烁的长剑。
　　他飞身而上，就要把那貌似猢狲的妖王斩在剑下。
　　却见那妖王身体一晃，竟是消失在清风之中。
　　一个声音随风从四面八方响起，
　　“哈哈，本王号称通风大圣，如此手段，也想困住本大王？”
　　焦海看的骇然变色，叫到，“是那猕猴王，师兄小心。”
　　郑广义没好气心道，“我当然会小心，这猕猴王明明如此厉害，却被你说的和你差不多一般……”
　　在他看来，能够不动声色的偷袭到他，又轻易挣脱他所调动的天地灵气束缚，不管是神通还是修为，起码都已经是金仙层次。
　　而在焦海的描述中，他竟是和这猕猴王打得有来有往。
　　他却哪里知道，那时候的悟空，也就地仙境界，还未领悟法则之力，战力和现在比起来，完全就不是一个层次。
　　郑广义一剑砍空，又失了对方身影，神念乱扫也找不到对方踪迹，竟是有些抓瞎。
　　他干脆把周身天地灵气全部引爆，期望能够逼出对方。
　　这也是对付擅长隐身的对手时惯用伎俩。
　　随着他的引爆，只见轰的一声，以他为中心，巨大的能量风暴开始席卷周遭。
　　就在这时，能量风暴中心却突然出现了一个拳头，猛然朝他轰来。
　　郑广义脸色一变，就想举剑格挡。
　　可惜那种莫名的束缚又出现，将他牢牢锁定。
　　嘭！
　　一声闷响，郑广义又一次被击飞了出去。
　　轰隆，地上又多了个大坑。
　　悟空的身影随着一股清风出现，笑嘻嘻的看着被打飞的郑广义，
　　“还真是皮糙肉厚，挨了老孙两拳，竟还是屁事没有……”
　　“我要把你千刀万剐……”整天怒吼之中，一道剑光飞出，电射向空中的悟空。
　　悟空嘻嘻一笑，身形一转，化为一阵清风又消失在了空中。
　　那白光却是一把灵光闪烁的飞剑，此时速度极快的在周围转起了圈圈，却怎么都找不到目标。
　　这一下，郑广义是真的变了脸色。
　　“连天光剑都锁定不了他的身形？怎么可能？？”

第一百三十八章 又见迷雾
　　郑广义脸色连连变幻，惊疑不定。
　　他使出的飞剑，名曰‘天光剑’，乃是一件厉害灵宝，不止无物不斩，更是能够锁定目标，自动斩杀。
　　被其锁定的目标，就算是逃出万里之外，也会被其追上斩杀。
　　可现在，这天光剑竟然在锁定了那妖王后，却又失去了对方踪迹。
　　这下他是真的惊到了。
　　自从菩提祖师赐下天光剑后，他用之对敌无数，却从来没有见过这种情况。
　　当然，可能也是因为他没有对上过金仙以上的高人。
　　不过郑广义可不认为这妖王乃是金仙以上的高人。
　　他原本见这家伙神出鬼没，以为只是擅长风遁和隐藏身形。
　　但现在看来，很可能是身怀某种厉害法宝，才能够做到连天光剑的锁定都能隔绝。
　　他眼珠乱转，暗道，“幸好这家伙好像没有什么厉害的功伐法宝，不然光凭先前两次，我就要吃大亏……”
　　他倒也看出了那妖王的弱点，就是攻击力不足。
　　悟空此时确实是攻击力不足，因为没有趁手兵器和法宝，要想对一个老牌金仙造成伤害，估计只有发动混沌神猿真身，全力以赴才行。
　　不过他本来的目的就是试探一下斜月三星洞弟子的实力，也没想着要干掉这个金仙。
　　见正常状态下几乎破不了人家的防，他也就没打算继续纠缠。
　　悟空藏身于虚空之中，哈哈一笑，“那厮，你家猕猴王爷爷还有事要处理，却是懒得与你们耍了。总之那石猴此时乃是你家爷爷帐下妖将，你们却是别想打他注意……”
　　说着他一个筋斗远遁而去。
　　郑广义和焦海紧张的四顾了一会，见那妖王果是走了，这才松口气。
　　郑广义收起天光剑，脸色难看的快滴出水来。
　　焦海见状只得硬着头皮道，“师，师兄，现在咱们怎么办？”
　　他也不敢提什么继续前往齐源山通风洞了，现在看来，自家师兄很可能都不是那猕猴王的对手。
　　郑广义想到了那妖王先前神出鬼没的手段，同样觉得自己就这么找去，恐怕只能闹个灰头土脸。
　　他冷哼一声，“咱们先不去，先去联络其他师兄弟，到时候，我倒要看看他能够抵挡几个金仙的围攻……”
　　这次被菩提祖师派出来的弟子里，金仙就有好几个，只要聚齐了，拿下一个通风洞应该还是没有问题的。
　　不过他也有点担心这猕猴王身份背景不简单，就道，
　　“我去找其他师兄弟汇合，你先回去，把情况详细的和师父说了，看看师父他老人家有何吩咐。”
　　焦海应着，他已经被那猕猴王搞的有点怕了，能够回去当然最好。
　　两人分道扬镳，朝着不同方向而去。
　　待到两人走后，
　　虚空之中显出还保持着猕猴王形象的悟空。
　　他一个筋斗朝着焦海方向追去，一会就见到了正全力朝西飞行的焦海。
　　悟空冷冷一笑，“还真分开了，你既然想回去报信，就别怪老孙心狠手辣……”
　　那焦海正自飞着，就觉头顶恶风袭来。
　　他愕然抬头，就见一颗占据了整个视野的拳头出现。
　　噗嗤，一声响，
　　还没反应过来的焦海脑袋就开了花。
　　带着法则之力，凶猛至极的拳劲不止锤爆了他的脑袋，更是直接绞碎了他的仙魂。
　　无头的尸体开始下坠。
　　悟空对着尸体轻轻一吹，一道真火喷出，将其烧个干干净净。
　　他的火属法术虽然不咋地，但用来烧一具已死的仙躯还是绰绰有余。
　　做完这一切，他施施然驾云而去。
　　悟空从来就不是什么善男信女，以前不是，以后更不会是。
　　和灵台方寸山斜月三星洞的关系，自从他打算挣脱原本命运桎梏，就已经算是不死不休了。
　　打杀了焦海，他一路朝着东海而去。
　　却是因为与郑广义的争斗有些刺激到他了。
　　要是先前他有一件趁手兵器在手，何至于连人家的防都破不了。
　　想到那位故事中所说，东海龙宫中正有一件兵器等着他去收取，就有些按耐不住。
　　那件兵器，据说是一块天河定底的神珍铁，传说乃是道祖炼制给大禹治水时定江海浅深的一个定子。
　　故事中一直立于东海海底，无人能够使用。
　　直到悟空前去讨要兵器，变得霞光艳艳，瑞气腾腾。
　　正好悟空一直不满东海龙王拿来敷衍他的兵器，
　　就有龙婆龙女猜测，这物件敢莫是该出现遇此圣也？
　　就出主意让老龙将这谁也使不得的神铁莫管他用不用得了，且送与他，凭他怎么改造，送出宫门便了。
　　哪知悟空一摸那神铁，竟就可以随心如意变大变小，而后神铁就变成了齐天大圣手中著名的如意金箍棒。
　　原轨迹的悟空嚣张跋扈，目中无人，拿了兵器要甲胄，这让本就见神兵被拿走耿耿于怀的东海龙王更是愤恨，待他一走就直接告上了天庭，正式揭开了大闹天宫的序幕。
　　现在悟空眼馋那如意金箍棒，想要前去收取，可又不想像原轨迹一样闹得沸沸扬扬，让人告上天庭，落下把柄，那当然就只有悄悄去偷了。
　　他此时掌握了法则之力，隐身变化之术连金仙都窥不破。
　　而四海龙王在故事中连刚刚出山的悟空都怕，显然修为神通低微，他此时去把那神铁拿了，估计也不会被发现。
　　“老孙我一直赤手空拳，却是时候去弄件趁手兵器了。”
　　他一路朝着东海飞去，就快要到东海之时，只觉心中一动。
　　悟空轻咦一声，按下云头，落在一无名山间。
　　他从腰间拿出了齐天大圣雕像，只见雕像上闪烁着微光。
　　然后前方突然冒出了莫名的丝丝雾气。
　　悟空一愣，随即欣喜道，“这是师尊召见？太好了，许久未见师尊，却是刚好有许多问题请教……”
　　自从发现天地法则疑似被人刻遮挡，他心中就有了越来越多的疑问。
　　比如，这天地法则是不是真是人为遮挡，又是何人遮挡，那些仙神，是不是真如幻境中一样厉害。
　　原本他是对幻境的真实性深信不疑，但和斜月三星洞那金仙弟子过了招后却又开始怀疑起来。
　　概因他先前遇到的天仙金仙，可以用没有传承的野妖来解释为何会没有掌握法则之力。
　　但那斜月三星洞，可是名门大派，门下金仙，竟也好像连如何利用天地法则都不会。
　　就更不要说如同幻境中的丸子头一般，已经开始构建自我法则，自成天地了。

第一百三十九章 雨露均沾
　　封神世界，东海，镇海龙宫。
　　轰隆隆的声音响起，整座龙宫都开始震颤。
　　一股古老深邃的气息开始弥漫开来。
　　不止是龙宫，周遭万里的海域都开始微微颤动，为这股气息颤抖。
　　所有水族惊恐的感受着这股气息，全都瑟瑟发抖，从内心深处产生膜拜的冲动。
　　东海龙王敖光同样感受到了这股来自血脉深处的敬畏。
　　他压下不适，兴奋激动的道，“是云心突破了？太好了，她的祖龙血脉，看来又有提升，我龙族，真的要崛起了……”
　　敖云心原本就已经是六爪血脉，如果血脉能够提升到七爪，只要时间资源足够，晋升太乙金仙已经没有问题。
　　太乙金仙虽然在三教这种顶级势力眼里也只能算中上，但对血脉已经退化到只有五爪，不知多少年都没有出过金仙的龙族来说，却已经是跨时代的进步。
　　随着上古祖龙血脉的退化，龙族逐渐被视为了吉祥物一样的存在。
　　世俗之中甚至流传五爪金龙就是龙族最高贵的血脉，概因四海龙王也不过是五爪而已。
　　但却哪里知道其实祖龙血脉，最高乃是九爪。
　　五爪，乃是指五个指头，而不是五个爪子，九爪，当然也是九个指头。
　　虽然在常识里九爪看上去有些怪，但是九爪龙族的指头，并不是密密麻麻的挤在一起，而是分布在巨大的脚掌之上，有几个甚至像是锋利倒刺一般。
　　敖光兴奋激动，而龙王三太子敖丙却差点跪了下来。
　　他就只有四爪血脉而已，此时面对七爪的血脉威压，只觉全身都开始颤怵。
　　可他又知道释放出这股威压的乃是自己女儿，如果真跪下了，往后还怎么做人家的爹。
　　即便他们猜测敖云心是祖龙转世，可既然转世了，就算觉醒了前世记忆修为，也还是得认这一世的长辈亲人。
　　所以他当然也想有个长辈的样。
　　这是天道人伦之规矩，既然转世，就是承惠了这一世长辈亲人的恩情，就和这一世的长辈亲人有了千丝万缕的羁绊，不可能轻易斩断。
　　这也是为什么太乙真人会出那么多馊主意让哪吒彻底与李靖决裂的原因。
　　概因他想要彻底掌控哪吒，让其帮忙消灾挡劫，就只有让哪吒和李家彻底撇清关系。
　　此时异象一收，接到通知，说镇海公主府异象频发赶来的敖光与敖丙，就见一道白光闪过，面前出现了一袭白色纱裙的敖云心。
　　敖云心此时整个人都散发着古老圣洁的微光，容貌清丽绝尘，不可方物。
　　敖光与敖丙原本就强压着的跪拜情绪再也压不住，就要屈膝跪下。
　　还好敖云心醒悟过来，连忙收了身上气息，将两人轻轻扶起。
　　“爷爷，父亲，不必如此……”
　　两人有点尴尬的笑了笑。
　　敖光期待问道，“云心，你的境界血脉，是不是突破了？”
　　敖云心微笑道，“突破了，我此时已是天仙境界，血脉的话，堪堪到达七爪程度。”
　　敖光与敖丙虽是已有猜测，但此时得到答复，还是大喜过望。
　　敖光老泪纵横，“天佑我龙族，祖龙终于显灵，我龙族衰落了不知多少年，终于看到了重新崛起的希望。”
　　敖云心安慰着，又恭敬朝着虚空拱手道，“是师尊佑我龙族，没有师尊，哪里会有云心的今天，师尊对我龙族，如同再造之恩。”
　　两人连忙道是，恭敬对着虚空朝那位行礼拜谢。
　　确实就像敖云心所说，没有那位，就算敖云心真是祖龙转世，可在这个时代，也不一定能够顺利觉醒。
　　三教天庭那么多大佬盯着，说不一定还没觉醒，就被收去做个门下打手或坐骑。
　　别的不说，灵珠子就是例子。
　　传说那灵珠子也是混沌之中生成的宝珠，原本是有机会化形修炼，成为第一批先天生灵的。
　　可开天辟地后却落在了昆仑山天池之中，还没化形就被三清之一的元始天尊发现，抹除了先天灵智，成为了其手中把玩的一颗灵珠。
　　其实这种情况在天地初开之时比比皆是。
　　许多先天宝物机缘造化不够，还没等到化形就被先一步化形的仙神妖魔收了去练成先天灵宝。
　　灵珠子就是这种情况。
　　而到封神之时，元始天尊感应到这灵珠子还有一番机缘造化，能够帮阐教门徒消灾挡劫，就让太乙真人送其投胎到了同样福缘深厚的李靖家中。
　　阐教原本就最是看重福缘，所以才会有如此操作。
　　可元始天尊千算万算，在大劫降临，天机混乱之时，还是出了许多纰漏。
　　三人对着虚空恭敬行礼后。
　　敖云心就道，“爷爷，孙女有一事请教，还请你随我到闭关之所……”
　　敖光也不推脱，两人开启了隔绝阵法，进入了敖云心用来闭关的大殿之中。
　　敖云心就道，“爷爷，事关重大，接下来我要和你验证的事，就如同我身上血脉觉醒一般，时机不成熟之时，千万不能泄露。”
　　敖光见她说的慎重，连忙答应。
　　敖云心点头道，“那爷爷，你先感应一下，这立场领域如何……”
　　说着一股莫名立场扩散开来，笼罩了敖光周身。
　　敖光大惊，概因这个立场一笼罩他，竟就让他觉得一切都开始混乱不受控制。
　　“这，这是先天灵宝吗？难道你又得了一件先天灵宝？”
　　先天灵宝之所以威能无穷，就是蕴含了先天灵光，也就是先天法则之力。
　　而此时，他就感应到了这种能够干扰天地法则的力量。
　　敖云心微微一笑，“这却不是先天灵宝发出的先天法则灵光，而是我晋升天仙后，掌握的一种能够利用天地法则的神通手段，名曰法则领域……”
　　“什么？？”敖光大吃一惊，“你，你说这是你掌握的，能够利用天地法则的神通手段？？”
　　敖云心点头道，“正是如此，所以我想问一下爷爷，这种利用天地法则构建法则领域的神通，难道真的不是每个天仙都能掌握么？”
　　敖光惊呼道，“怎么可能每个天仙都能掌握，我活了一万五千年，就没见过谁有如此可怖的神通手段……”

第一百四十章 乖巧的丸子头
　　敖云心先前正在闭关，就觉师尊赐予的雕像之上传来了阵阵琴音。
　　然后就陷入了无尽的幻境之中。
　　她所经历的幻境，乃是一个上古战场。
　　不过却不是吕全和魔尊幽罗经历的神魔战场，而是上古之时龙凤麒麟三族大混战的战场。
　　说是三族大战，可当时的情况，几乎已经相当于世界大战，其他各族势力多多少少都已经被牵扯了进来。
　　在战场之上，她只不过是一名毫不起眼的小小龙族。
　　然后，她就被各种仙神妖魔轰杀成渣。
　　作为炮灰的敖云心，第一次感受到了死亡的痛苦和恐惧。
　　要不是她意志坚定，又知道这是师尊弄出来的幻境，可能就会迷失其中，神魂崩溃。
　　敖云心和悟空听到的琴音虽然和吕全与幽罗听到的一样。
　　可因为时间流速不同，却是要比那两个家伙经历的幻境时间长多了。
　　而且幽罗经历的神魔战场，可没有让他去感悟神通法则，而是强行把这家伙的信心全部击碎，几乎相当于强行渡化成了某人的脑残粉。
　　也只能说同人不同命，谁叫悟空和敖云心，一口一个师尊的叫某人。
　　敖云心和悟空差不多，刚开始时只觉那些战场之上的天仙简直厉害的不像话。
　　在死了不知多少次后，她也终于悟到了如何利用天地法则之力。
　　最后一刻，她甚至看到了祖龙、元凤和麒麟始祖之间的惊天大战。
　　被三族老祖气息刺激，觉醒了七爪真龙血脉。
　　敖云心幻境中醒过来后，也趁热打铁突破到了天仙境界。
　　然后就找来了敖光，问出了心中疑问。
　　得到敖光的回到后，
　　敖云心点点头，稍微解开了心中疑惑，她身为东海龙公主，金仙虽然见的不多，但身边的天仙真仙玄仙可不少。
　　她确实在这些人身上，从来没听说过谁有这种能够利用天地法则的神通手段。
　　可她在幻境之中经历的远古三族大战里，只要是个天仙，就能利用天地法则。
　　更不要说金仙以上那些大能，动辄大道法则碰撞，手段神通都不是她能够理解的。
　　不过她也隐隐摸到了一些金仙以后的发展方向，那就是自成天地，构建自我法则。
　　传说中的大罗金仙，不就是可以我即世界，世界毁灭而我不灭么。
　　也许这才是成仙得道后真正的修行方向。
　　敖云心皱眉道，“爷爷，我们这个时代，是不是就连金仙都已经无法利用天地法则？只有先天灵宝才能够办到？”
　　敖光道，“据我所知确实如此，不过，我也没有见过大罗金仙以上的大能出手，并不知道具体情况。”
　　敖云心点点头。
　　封神世界的战力比西游世界还要畸形，修为境界除非相差非常大，不然就算是个人仙拿了厉害法宝都能将金仙砸得抱头鼠窜。
　　以前敖云心觉得这就是常识，并没有什么奇怪之处。
　　可当她在幻境中见识了远古战场中那些仙神斗法后，发觉那些远古仙神手中的法宝只是辅助，比拼的更多还是修为境界，也就是对天地法则的理解和运用。
　　这让她产生了很大的疑惑，所以才会有此一问。
　　敖光道，“传说中，大罗境界，就可成就真正不朽，而几位至高无上的混元大罗圣人，更是能够自成一界，万劫不灭，如果说什么境界能够比拟先天灵宝，掌控天地法则，那就只有大罗金仙以上这些大能了。”
　　敖云心心生向往，“如此境界，确实才是我等修炼的最终目的。但按照师尊予我的幻境机缘来看，远古之时，却是连天仙就可利用天地法则，而金仙就能够开始初步构建自我法则，开始领悟自成一界的奥秘……”
　　她把自己经历的远古三族大战大致和敖光说了。
　　敖光满面震撼，“你，你是说，那位让你经历了远古之时的三族大劫？”
　　远古龙凤大劫，又称龙汉末劫，传说中正是从这次劫难开始，龙凤麒麟三族才会凋零衰落。
　　敖云心点头道，“是的，正是因为在三族大战中感受到了远古天仙之威，我才能够领悟法则之力。从幻境中出来后，我感受此间天地法则，却发现比幻境之中困难太多，如果不是我血脉晋升七爪，可能都无法抓取天地法则，领悟法则之力，突破天仙境界。”
　　她把自己的疑惑说了，“难道咱们这个时代，比起远古时代，不止是仙灵之气和资源变得贫瘠，竟是连法则之力都变了？”
　　敖光见多识广，皱眉道，“应该不会才对，传说中天地法则，乃是开天辟地之时就已形成，根本无法改变，就算混元大罗圣人，也不过是自成一界，而不是直接改变原本的天地法则……”
　　两人猜测思忖，对视一眼，想到了一种可能。
　　这种可能，同样进入了琴音幻境，领悟了法则之力的悟空也想到了。
　　这种猜想，让两人细思极恐，心情激荡。
　　敖云心复了一下心情，道，“我们也不要想太多，这是龙族重新崛起的唯一希望，咱们不是早就想好了么，就算成为师尊棋子，又有何妨？”
　　敖光点头道，“云心你说的对……”
　　两人商议了一下事情，就出了闭关之所。
　　这时有宫女来报，说是有人前来拜访镇海公主。
　　敖光和敖丙见她有客人，也就先走了。
　　此地乃是敖云心的镇海公主府，平日里很少会有人专门来拜访她。
　　“哦？是什么人？”
　　那宫女道，“来人说是陈塘关总兵夫人，姓殷，还带着个粉雕玉琢的娃娃……”
　　敖云心一听有些意外，“殷夫人和哪吒？他们怎么来了？”
　　她来到了会客厅，果然就见到了一脸无奈的殷夫人和上蹿下跳的哪吒。
　　哪吒此时已经三岁多，却生得如同五六岁的孩童一般，概因这小东西生出来时就差不多有两三岁模样，可以满地跑。
　　此时的哪吒头上扎着两个丸子头，腰间围着混天绫，右手带着乾坤圈，唇红齿白，粉雕玉琢，好不可爱。
　　见到敖云心后，竟是跳过了抱着她道，
　　“姨母，你可来了，吒儿无聊得很，你不是说你这龙宫之中有许多好玩的吗？快带吒儿去玩吧……”
　　殷夫人无奈的笑了笑，“让姐姐见笑了，这小东西自从上次得了你给的避水珠后，就一直吵着要来龙宫玩，却是打扰姐姐了。”
　　敖云心宠溺的摸着哪吒的小脑袋，“吒儿想着来找姨母玩，姨母高兴还来不及，怎么会打扰……”
　　她闭关了一段时间，尤其是在琴音幻境里生生死死不知多久，这时才想起，上次去陈塘关时，却是送了两颗避水珠给哪吒母子。
　　这避水珠不止能够在使用者周遭形成屏障分开水流，还被她附上了定位功能，激活后就能如潜艇一般带着使用者来到她的镇海宫。
　　想来这母子两就是使用了避水珠过来的了。

第一百四十一章 可怜的孩子
　　敖云心自从和殷夫人认了姐妹后，得空就去陈塘关找其聊天叙旧。
　　哪吒这小家伙，也算是她看着长大的了。
　　她原本接近殷夫人，和其姐妹相称，认下哪吒这个外甥，只不过是想在这熊孩子闹事的时候占个大义名分。
　　可后来到是确实挺喜欢殷夫人和哪吒这个外甥。
　　在敖云心看来，哪吒这小家伙，有时脾气的怪了一点，可本性却不坏。
　　她结合那位讲的故事，仔细分析了一下，觉得闹海这事，可能就是偶然，或者哪吒命中有此杀劫。
　　在那位的故事中，太乙真人说，“此子生于丑时，正犯了一千七百杀戒。”
　　这就造成了哪吒性格乖戾，命中本身就有许多杀劫。
　　就算闹海这事不发生，也肯定会有其他乱七八糟的的杀劫在等着他。
　　就像其莫名其妙去玩那谁也拿不动的乾坤弓震天箭，胡乱射了一箭，偏偏就射死了石矶娘娘的童子。
　　如果说这些都是因为哪吒出生时辰不好导致的命犯杀劫。
　　那他的命不好，又是谁导致的？
　　当然就是他师父太乙真人了。
　　要知道哪吒可是太乙真人选好时间，将灵珠子送入的殷夫人肚内才出生的。
　　也就是说，哪吒的生辰八字，就是太乙真人选的。
　　而太乙为什么会选了一个戾气如此之重的时辰让哪吒出生，敖云心因为还不知道封神大劫详细情况，当然也分析不出个所以然来。
　　其实太乙这么做，就是为了让这个徒弟杀劫缠身，然后为他这个同样犯了一千五百年神仙杀劫的师父消灾挡劫。
　　太乙真人坑徒弟的事可不止这一件。
　　他明知哪吒身犯杀劫，性格乖戾，脾气暴躁，却不教导其品性，只给其法宝，教其神通，让其逐渐膨胀。
　　这倒是和菩提祖师教授悟空有异曲同工之妙。
　　如果说教导哪吒，他父母责任更大，但李靖夫妇原本可不知道这个儿子杀性如此之重，平日里又看不大出来，况且其年纪又小，哪想到其七岁就会闯出那么多祸事来。
　　其实太乙真人最坑的还是胡乱给哪吒出注意，误导其行为。
　　哪吒闹海后，不知该如何是好，就去请教太乙。
　　太乙给他出了个注意，到南天门外拦截告状的东海龙王。
　　哪吒就上天把东海龙王一顿暴揍，还嚣张至极的把东海龙王变作小蛇装回家中给父母看。
　　东海龙王脱身后就放狠话，要把四海龙王齐约到灵霄殿，申明冤枉。
　　李靖当场就被吓坏了，随即大怒。
　　而哪吒就道，“父亲，母亲，只管放心。孩儿求救师父，师父说我不是私自投胎至此，乃是奉玉虚宫符命来保明君。连四海龙王，便都坏了，也不妨甚么事。若有大事，师父自然承当。父亲不必挂念。”
　　这就是太乙告诉他的原话。
　　这一番话不止告诉他，你背景硬得很，别说杀个龙王三太子，就是把四海龙王都杀了也没事。还说事情闹大了师父会为你出头承担，所以不用担心。
　　可太乙后来怎么做的？
　　在四海龙王告了御状带天兵来问罪之时，他道，“哪咤，你快去！四海龙君奏准玉帝，来拿你父母了。”
　　人家明明是来捉拿哪吒的，他却偏说是来拿你父母，就是为了让没什么经历的哪吒慌神。
　　哪吒一慌神，就忘了他先前，‘若有大事，师父自然承当’的话。
　　然后太乙告诉哪吒，让其速速回去剖腹、剜肠、剔骨肉，还于父母，可救你父母之厄。
　　哪吒这看似聪明，却愣头愣脑的熊孩子还真就冲回家去自杀了。
　　这一系列的操作，是一个好师父能够干得出来的？
　　阐教此时正是鼎盛之时，太乙真人贵为阐教十二金仙，要真想为哪吒出头，难道真的保不下他来？
　　说明这就是他故意为之，让哪吒失了肉身，与原本的转世之家切断联系，随后只能靠他的莲花化身来复活。
　　知道了太乙的这一系列操作，要说其没在哪吒的莲花化身上留有后手，可能都没人信。
　　只能说和太乙真人比起来，哪吒这种头脑简单的熊孩子，就只有被玩弄于股掌之间的份。
　　敖云心看着眼前活泼可爱的哪吒，原本的敌意和警惕基本已经没有了。
　　而且分析出了这小家伙为何会如此任性妄为，嚣张乖戾后，反倒觉得其有些可怜。
　　这不就是一个从出生就一直被人控制着的可怜孩子么。
　　敖云心笑道，“妹妹和吒儿难得来一次，就好好玩几天……”
　　龙宫之中是没有水的，在外围就用阵法隔绝了起来，不然吃个饭喝个酒还不全部飘水里去了。
　　也只有还在茹毛饮血的妖族，才会一直生活在水里。
　　她带着哪吒母子参观了一下镇海龙宫。
　　殷夫人虽是陈塘关总兵夫人，可还是被龙宫的华丽震撼到了。
　　这几年过来，敖云心时不时就会去陈塘关找她聊天叙旧，顺带也会拿一些所谓的龙宫特产送给她与哪吒。
　　一开始殷夫人还极力婉拒，因为那些所谓的特产都是些万年珊瑚，千年珍珠，水火灵玉什么的，这些东西在她看来都太珍贵了。
　　后来敖云心淡然道，“这些东西龙宫里四处可见，妹妹就不要推脱了，拿给吒儿把玩就是了。”
　　以前她还以为是敖云心为了让她收下礼物才如此说，此时来到龙宫一看，还真是差不多如此。
　　殷夫人暗中感叹道，“传说龙宫奢华无比，珍宝无数，果真是名不虚传。想来当今陛下所在的朝哥皇宫也不过如此了吧……”
　　世俗王朝如果比奢华，其实根本无法和龙宫相比。
　　尤其是镇海龙宫，乃是四海龙王拿出了大量资源共同为敖云心建造，光是看修建龙宫的材料，估计比东海龙宫都还要好。
　　其中还建造设置了许多阵法，巨大的聚灵阵、安神阵等阵法笼罩了整座龙宫，就为了能让敖云心安心修炼。
　　镇海龙宫更是建造在海底龙脉之上，这龙脉本来是四海共享，以前根本没有人敢独占，而现在却毫无疑义的用来给敖云心建造镇海宫。
　　如此待遇，却是四海龙王都没有享受过的。
　　敖云心知道这是四位爷爷好意，也是希望她能够尽快崛起，带领龙族重现辉煌，也没有拒绝这些好意。
　　所以此时的镇海龙宫，几乎已经不亚于一些著名的洞天福地。
　　殷夫人作为一个普通人，只是身处其中，就觉身心愉悦，有一种说不出的舒服感。
　　哪吒就更是能够感受到这种不同了，
　　“姨母，你这宫殿真好，吒儿只待了一会，修为都好像增加了呢……”
　　敖云心宠溺道，“喜欢待以后就经常来，姨母给你留着一间最好的房间。”
　　哪吒天真的道，“好啊好啊……”

第一百四十二章 透露
　　哪吒此时虽只有三岁，却已经修为不低。
　　他本就天赋异禀，修为几乎是从娘胎里就带来的了。
　　太乙真人这几年也时不时会来传授他功法神通。
　　当然也叮嘱他，不要泄露其灵珠子转世，身怀异宝的事。
　　可太乙真人却不知，这些秘密，敖云心早就从那位师尊的故事中了解得明明白白。
　　然后，她若有若无的向李靖夫妇透露了一些信息。
　　在得知自家儿子乃是传说中的灵珠子转世，李靖夫妇很是惊讶。
　　而当知道儿子腰间的红布和手上的金镯子，都是厉害灵宝后，更是惊到了。
　　这两样东西可是哪吒出生后就一直带着的。
　　他们原本以为就是普通物件，毕竟这种带着的东西转世的例子在这个世界也不少见。
　　哪知道却是两件厉害灵宝。
　　让一个小屁孩随时拿着两件厉害灵宝晃悠，就算是李靖心大，也知道这不是什么好事。
　　就在他们准备收走哪吒的两件灵宝时，敖云心却道，
　　“吒儿乃是灵珠子转世，这两件灵宝，显然也来历不凡，我也暂时算不出是谁人送吒儿投胎并给予他的。贸贸然就收了吒儿身上灵宝，恐会恶了那送其灵宝的高人……”
　　哪吒乃是灵珠子转世，敖云心说是她推算而出。
　　对于这个龙公主的测算天机之道，李靖夫妇早就有所领教，也就深信不疑。
　　敖云心到是没有直接把太乙真人的所做作为说出来，而是准备一点点透露，让他们知道太乙真人的真正目的。
　　别的不说，如果让李靖夫妇和哪吒知道，其故意找了个大凶时辰让哪吒降世，使其身犯杀劫，就足够让李靖夫妇和哪吒对其心生戒备，不会再那么傻乎乎的被人家牵着走。
　　她一开始的目的是为了阻止或者抵挡哪吒闹海。
　　后来发现哪吒这熊孩子也是个受害者后，倒也没有了敌意，反倒觉得其有些可怜。
　　既然哪吒叫她一声姨母，她又怎么忍心让其继续成为某些人的杀戮工具。
　　李靖夫妇听了她的话，倒也没有收了哪吒身上的灵宝。
　　不过却在其懂事后，一再叮嘱他，除非是遇到危险，不然不得胡乱动用身上灵宝。
　　灵宝这东西，就像云千俞前世的枪炮一样，给个什么都不懂的小屁孩拿着，不危险才奇怪了。
　　闹海的起因不就是这熊孩子不知灵宝威能，见其发动后红光闪烁，烟霞照人，煞是好看，所以才拿着一个劲在水里搅着玩，差点把东海龙宫都震塌了么。
　　太乙真人送其灵宝是没有问题的，也体现了他对徒弟的爱护。
　　可只教授使用方法，却不说明灵宝威能和该注意的事项，这就很有问题了。
　　李靖夫妇原轨迹里是不知道哪吒的真实身份和他有灵宝在身。
　　此时知道了，当然就不会放任这种事发生。
　　在敖云心的提醒下，虽是没有收缴灵宝，但却谆谆教导小哪吒，一定不要胡乱使用。
　　哪吒这个熊孩子虽是有天生性格乖戾，煞气重的原因，但后天没人教也是重要原因。
　　太乙真人时不时来教导他功法神通，却不教他为人处世，甚至还叮嘱他不要告诉李靖夫妇其灵珠子转世的事情。
　　而敖云心不止点破了其灵珠子转世的身份，更是告知李靖夫妇，哪吒出声时辰不好，身犯杀劫，一定要好好教导其为人处世之道理，不然将来可会有杀身之祸，甚至累及家人。
　　她也知道这样一来，却是等于坏了太乙好事，估计已经犯了其忌讳。
　　所以也就告诉李靖夫妇，她所说的这些东西，最好不要给太乙真人知道。
　　李靖夫妇听后心头凛然，
　　敖云心这话，差不多就是在告诉他们，哪吒的出生和身上灵宝，大概率是这个阐教金仙所为。
　　两人记着敖云心的话，倒也确实没有向太乙真人提起过此事，但心里肯定已经有了戒备和芥蒂。
　　李靖夫妻两对敖云心的话很是重视，不再放任哪吒野蛮生长，从小就亲自教导。
　　不过哪吒这小子，不管如何教导，还是整天上蹿下跳，闹得陈塘关鸡飞狗跳。
　　敖云心和殷夫人在龙宫之中聊起了教导哪吒的事情，殷夫人就一副头痛模样。
　　此时的哪吒骑着一只老龟在龙宫里到处乱窜，玩的不亦乐乎。
　　殷夫人无奈道，“姐姐说吒儿身犯杀劫，本想教他读书写字，打坐修道，或是琴棋书画来陶冶心性，冲淡煞气，可他就是不想学这些，整天舞刀弄枪，打架玩乐……”
　　原本李靖乃是镇守边关的武将，对于儿子喜欢舞刀弄枪到是没有什么意见，甚至还觉欣喜。
　　可自从知道哪吒身犯杀劫后，就希望其能够尽量远离纷争。
　　父母其实都希望自家孩儿能够平平安安，其次才是出人头地。
　　敖云心笑道，“吒儿天性好动，也不要太过压抑他的天性，不然到是起了反效果。”
　　她想了想，就道，“天生身犯杀劫，如果一味躲闪压抑，恐怕也不行，还是需要一个宣泄口，来减轻杀劫和煞气，这才能让吒儿摆脱原有命格。”
　　殷夫人焦急道，“那要怎么办？”
　　敖云心道，“此时正值乱世，要想吒儿能够减轻杀劫煞气倒也不难。不过却要让他知道，何为天道正义，而不是全凭自己喜好胡作非为，只知杀戮。”
　　此时天下已经逐渐开始混乱，不止是北海反了七十二路诸侯，天下已经陆续反了四百多路诸侯。
　　各处烽烟四起，虽是还没到民不聊生的地步，但也逐渐生活艰难。
　　尤其是战乱带来的各种流民山匪，还有乘机作乱的妖魔鬼怪，更是上普通百姓苦不堪言。
　　敖云心的意思就是，既然哪吒本事就身犯杀劫，不可避免，那就让他明辨是非，把煞气用在正确的地方。
　　自从她从那位师尊处获得了大机缘大造化后，不止是领悟了神通功法，更是领悟到了让龙族重新崛起的契机。
　　她从茶肆回来后，就已经对四海龙王说过，如今人道昌盛，龙族要尽量约束海族，不得胡作非为，做好行云布雨，让苍生建立龙族庙宇，积攒功德。
　　以前的龙族或海族，确实不大在乎那些凡人，行云布雨也不过是敷衍了事，一个不高兴，说不一定还会兴风作浪。
　　而自从敖云心自认悟出了那位指点的龙族重新崛起之道后，龙族行事不止低调了许多，还开始认真行云布雨，并帮助海岸平民，做一些降妖除魔之事。
　　这样一来，龙族确实在民间声望越来越好，海岸间多了许多龙王庙，香火旺盛。
　　此时天庭势微，神道不显，倒也没有人太过关注龙族的这些动作。
　　而此时，敖云心想到的办法就是，
　　既然哪吒煞气太重，无法压制，就让他去降妖除魔，也好过他精力太过旺盛而去胡作非为。

第一百四十三章 我们的英雄小哪吒
　　殷夫人听后，虽是觉得有理，但却担心儿子安全。
　　“吒儿此时还小，现在就去做这些事，会不会还太早？”
　　李家虽是将门，但也不会喜欢自己儿子过早接触这些打打杀杀的事情。
　　敖云心道，“吒儿乃是灵珠子转世，不管是心智和身躯天生就和普通孩童不同，他此时的修为已经不低，何况有我带着，一定不会让他出事……”
　　她很想告诉殷夫人，你儿子原本可是七岁就开始闹海，还杀了石矶娘娘童儿，天生就不是什么良善之辈，再不好好教育，指不定会闹出什么事来。
　　殷夫人想想也是，这个儿子确实是与众不同。
　　别人家三岁小孩，谁能像他一样不止什么都懂，打起架来还厉害得不像话。
　　陈塘关那些小孩可没少受他欺负。
　　后来可能哪吒发觉和那些小屁孩没什么共同语言，那些小孩又不经他欺负，也就不再和他们玩了。
　　不然以前总兵府一天到晚都有来告状的，说是自家孩子被三公子欺负了。
　　李靖夫妇也是见他有发展为纨绔恶霸的势头，才会将其禁足，关在家里读书写字。
　　所以敖云心的一番劝说，倒也说动了殷夫人。
　　两人将哪吒叫来，
　　敖云心道，“吒儿，听说你最近一直在读书写字和学习琴棋书画，学的怎么样了？”
　　哪吒噘着嘴道，“那些玩意，好生无聊，吒儿却是不想学了。”
　　敖云心摸着他头道，“读书写字，乃是让你明道理，琴棋书画你如果不想学，姨母可以和你父亲母亲说，让你不用学了。”
　　哪吒高兴道，“那样最好，多谢姨母……”
　　敖云心笑道，“不过你不想学这些，却是想要学些什么？”
　　哪吒道，“吒儿还是喜欢弓马武艺，神通法术……”
　　敖云心道，“那吒儿想要学习这些，是为了什么？”
　　哪吒抓抓头，“为了打架能赢啊……”
　　呃……好吧，你还真是有理想，敖云心微笑道，
　　“光你打架能赢，又何必学那么多神通武艺，其实啊，吒儿……”
　　她开始拿出在茶肆里那位说的那套开始忽悠，
　　什么能力越大责任越大，要为天下苍生计等乱七八糟的一套。
　　这些都是那位在讲故事时恶趣味发作加进去的点评。
　　说哪吒这家伙前期是个熊孩子，后期到是做了些降妖除魔的事，被天下万民拜，这才是真正的英雄，也因此成了真神。
　　当时敖云心还奇怪，这神位，不是天庭玉帝亲封么，为什么要得了民心后才能成就真神。
　　后来她胡思乱想，就悟出了个道理，那就是此时人族崛起，气运长绵，想要在这种时候崛起，就要和人族捆绑上关系。
　　所以她才告诉四海龙王，要认真行云布雨，并帮助海岸民众，做一些降妖除魔之事，来获得民心，享受万民香火。
　　此时天庭势微，神道还不完全，香火神道也还不盛行，所以倒也看不出什么好处。
　　但当封神结束，天庭稳固后，香火可是神道最重要的资源，各方争抢。
　　西方教的某位也是看到此等好处，才会成立了类似道教的佛教，开始争抢香火功德，不过这都是后话了。
　　敖云心一顿忽悠，听得小哪吒眼睛闪亮。
　　哪吒虽然心智比一般孩童成熟，可怎么说也只是小孩，听到什么受万民敬仰，人人夸赞的小英雄，哪里能够不激动。
　　敖云心微微一笑，“吒儿如果真能够成为万民敬仰的小英雄，天庭之上肯定也会有所封赏，说不一定就能肉身成圣呢……”
　　这当然也是她听那位师尊说的，说这小东西最后却是肉身成圣，被封为三坛海会大神。
　　哪吒高兴的拍手道，“真的吗？那吒儿定当要成为那万民敬仰，人人夸赞的小英雄……”
　　殷夫人见状，也很是高兴。
　　此时虽然天庭还没有多少威望，但怎么说也是名义上统领三界的存在。
　　东海龙王就是天庭正封的龙神。
　　如果能够肉身成圣，得天庭正封一个神位，倒也不失为一条通天大道。
　　不过这个时代，仙道却是要比神道吃香得多。
　　李靖当初在西昆仑学道，后来仙道难成，这才下山成为陈塘关总兵。
　　殷夫人也是不懂这些，才会一口答应。
　　要是李靖在，估计就会不答应的如此干脆，可能还是婉言谢绝。
　　因为哪吒此时可是已经拜在了阐教十二金仙的太乙真人门下。
　　就算是他怀疑太乙真人在哪吒出生时辰上动了手脚，但阐教此时如日中天，能够拜在阐教门下，就意味着仙道可期。
　　李靖又怎么可能会让哪吒和还势微的神道扯上关系。
　　可惜哪吒母子都不懂这些，见敖云心说的好听，吹的漂亮，也就欢天喜地的应下了。
　　于是，敖云心就开始准备带着小哪吒去做超级英雄，惩恶扬善去了。
　　她立马就让人调取了最近海岸附近什么地方有妖魔作乱的信息。
　　龙族原本就和四海之中一些散修妖魔在交战。
　　当然原本只是为了抢地盘，和降妖除魔毛关系都没有，甚至龙族中以前就有许多兴风作浪的族人。
　　四海龙王下了严令后，凡是不听令，继续兴风作浪的龙族，统统被开革出族群，讨伐斩杀。
　　敖云心看了看手下送来的信息，就道，“姨母今日就带你前去斩妖除魔，你看可好？”
　　哪吒早就闲的发慌，巴不得找些刺激事做，跳起来拍手道，“好好好，姨母快带吒儿去吧……”
　　殷夫人见状，也不说什么，对于这个已经情同亲姐妹的姐姐，她还是很放心的，也就说先告辞回家。
　　“老爷回家后不见我们，恐怕焦急，那我就先回去了……吒儿你一定要听姨母的话，不得调皮。”
　　敖云心原本是想叫她一起去的，见她如此说，也就将她亲自送出了海面。
　　岸边早有一队总兵府人马等候。
　　这队人马就是护送殷夫人和哪吒来海边的人，一直等候在此。
　　哪吒挥着小手和母亲道别，“母亲放心，吒儿一定听姨母的话。”
　　告别和殷夫人，敖云心带着哪吒，一路水遁而去。

第一百四十四章 镇海之威
　　冬渔村是一个只有几百人的小村子，位于陈塘关东南方百里之外。
　　村子里原本并没有什么神庙，只有祖宗祠堂。
　　渔民出海后，通常也是祭拜祖宗。
　　而现在，一座崭新的龙王庙耸立在海边悬崖之上。
　　这龙王庙供奉的乃是一个绝色无双的龙女，名曰‘镇海公主’。
　　供奉了镇海公主后，出海打鱼遇到风浪的渔民只要诚心祈祷，大多都能够得到救助。
　　当然这也不可能每次都是镇海公主出手，而是东海海族受命救助。
　　经过一段时间后，镇海公主庙香火旺盛，只要出海的渔民都会先到庙里上香祈福。
　　现在像冬渔村一样供奉镇海公主的村子越来越多，
　　甚至内陆一些河流边的村庄都开始修建龙王庙。
　　这是以前见不到的景象，这个时代的神道还很微弱，一般祭拜的都是上古大神或者先祖。
　　一些仙神到是注意到了龙族的一系列改变和动作，但都不明所以。
　　尤其是原本和龙族就有冲突的一些散仙妖魔，更是嗤之以鼻，甚至故意捣毁各处龙王庙，给龙族添堵。
　　冬渔村，一群渔民正在镇海公主府上香祈福，祈求镇海公主保佑出海平安。
　　这时却听庙宇悬崖之下，哗啦啦的水声大作。
　　众人一惊，连忙出庙查看，就见一股高达十多长的巨浪拍了过来。
　　众人大惊失色，连忙四散而逃。
　　轰隆一声，巨浪拍在悬崖上，同时也把建在悬崖边的镇海公主庙拍的稀碎。
　　“哈哈哈，什么狗屁镇海公主，老子才是这片海域的王，你们这些该死的人类，想要出海打鱼，就得听老子的……”
　　一个嚣张的声息响起，却是那浪头上站着一个龙头人身，手持大锤的妖魔。
　　这种龙首人身，浑身闪烁这电光水花的妖魔，名曰雷鸣，乃是上古异族。
　　原本却是龙族的附庸族群，也算是龙族的分支。
　　但后来龙族衰落，自然也就压不下这些原本附庸的神兽异族。
　　这些神兽异族，不服龙族管束，在四海各自划分地盘，与龙族争斗了不知多少年。
　　由东海龙王三太子敖丙负责主要镇压的对象，就是这雷鸣一族。
　　这雷鸣一族擅长操控雷电和水，雷遁之法迅捷，很是滑溜，又擅长雷霆阵法，一直让东海龙族很是头疼。
　　那雷鸣摧毁了镇海公主庙，哈哈大笑，手中大锤一挥，股股雷电射出，将那些四散而逃的渔民电成焦炭。
　　“你们以后谁要是再敢祭拜龙族，这就是下场……”
　　他正说着，就听海上传来喊杀声，
　　“大胆，竟敢毁了公主庙宇，你罪该万死……”
　　却是附近隶属龙族的海族杀了过来，正和那雷鸣带来的妖魔战在一起。
　　双方在海中厮杀，龙族一方人手不足，不大一会就被打得节节败退，四散而逃。
　　那雷鸣哈哈大笑，“这些该死的龙族，一副高高在上模样，还让人建造庙宇，还真以为此时乃是上古么，还想一统四海，简直做梦……小的们，上岸把这个村子屠了，我要让这些人类知道，祭拜龙族就是这个下场。”
　　那些妖魔兴奋的冲上岸去，冲进村子里，开始大肆屠戮吞食。
　　一时间，哀嚎声四起，原本宁静的渔村变成了人间炼狱。
　　以前通常情况下，这些海族妖魔也不会如此肆无忌惮上岸屠杀人族平民。
　　盖因闹大了人族皇朝就会派人讨伐，陈塘关总兵李靖负责边界海岸安全，不止是要防备其他诸侯，同时也会负责镇压周边妖魔。
　　而且天庭虽让势微，但如果真的太过分，也会派兵讨伐。
　　不过如果只是时不时吃几个人，侵扰一下，到是没人管。
　　可自从龙族开始庇护海岸周边这些人族后，只要有妖魔侵扰吃人，就会被无情斩杀。
　　各种妖魔非常不满，觉得龙族就连他们寻点乐子都要管，简直不可理喻。
　　这让龙族和周边散仙妖魔的关系越发激化，也算是想要获得香火功德带来的副作用了。
　　但既然想要获得万民祭祀，护持一方平安就是应当承担的责任和义务，却是没有是好抱怨的。
　　此时带人屠杀渔村的雷鸣，显然就是对龙族近几年的一系列动作很是不满的妖魔。
　　就在众妖魔在村中肆虐狂欢之时，
　　一道遁光分开水流急速飞来。
　　“住手……”一个稚嫩愤怒的声音响起。
　　遁光化为一大一小两个身影。
　　大的乃是一名身穿白色纱裙，绝色无双的少女，小的却是一个扎着丸子头的五六岁男童。
　　却正是收到消息赶来的敖云心和哪吒。
　　两人还未到时，就收到了手下用水镜之术传来的信息。
　　小哪吒虽然调皮捣蛋，可在父母和敖云心的教导下，也算是能够明辨是非，看到妖魔屠戮村民，顿时就大怒。
　　那雷鸣见到两人后，也不吃惊，哈哈大笑，
　　“你就是那什么镇海公主？一个小小天仙龙族，竟敢不带兵将就独自前来，也算有些胆识。我看你也是不可多得的美人，也不杀你，待我将你虏回洞府，做个侍妾，看你们龙族还敢嚣张……”
　　敖云心还没有说什么，
　　小哪吒就大怒，“那妖魔，你敢侮我姨母，不知死活，看小爷我如何收拾你……”
　　说着他就要上前对敌。
　　却被敖云心一把拉住，“吒儿休要莽撞，这妖魔乃是真仙修为，你此时恐不是对手，将他交与我，你去村里救下那些村民……”
　　哪吒倒也听话，应一声，飞身朝着村里去。
　　那雷鸣见了，也不阻止，在他看来，这就是个有点修为的小娃娃，怎么可能是自己那些手下妖兵对手。
　　他的注意力已经被敖云心吸引，垂涎道，“龙族公主，果是国色天香，待我将你擒住，带回洞府……”
　　他屁话还没说完，
　　就见对面蓝光一闪，却是一把蓝莹莹的飞剑袭来。
　　那雷鸣哈哈大笑，抬锤就挡，“小娘子到是脾气火爆……”
　　他本还想口花花一番，
　　就觉一股莫名立场将他笼罩，
　　霎时间，那雷鸣只觉周身规则混乱，不是五感失衡就是上下难分。
　　他大惊失色，连忙发动雷遁神通，就想要远远避开。
　　哪知雷遁发动之后，却发觉体能法力一阵乱窜，噼啪一声，熟悉无比的遁法竟然出了差错。
　　这时却见那蓝色剑光如果海浪一般扑面而来，铺天盖地，无处不在。
　　刷，蓝光掠过还没反应过来的那雷鸣。
　　那雷鸣举着大锤，一下顿住，就像被按了暂停键。
　　哗啦啦，微风一吹，却就变成了满地碎肉。
　　先前战败躲在一旁，此时正准备为自家公主呐喊助威的众海族一下愣住。
　　谁也没想到，真仙境界的那雷鸣，竟会被一剑绞碎。

第一百四十五章 熊孩子也没那么难教育
　　敖云心利用天地法则，形成法则领域，将那雷鸣困住。
　　果不其然，这家伙就算有真仙修为，也一下就乱了。
　　法则之力，在初级阶段的使用中，就是让目标周遭的法则混乱，无所适从。
　　这可不是幻术这种欺骗五感或神魂的小手段，而是直接在法则上造成扰乱。
　　如果不能抵消这种法则压制，一时间根本无法适应，就连发动神通法术都很困难。
　　就像那雷鸣，被困住后想要发动雷遁，却发觉原本熟悉无比的遁法，发动之后竟然连效果都变了。
　　这就是法则之力的恐怖之处，只要无法抵消和对抗，就要受到干扰压制。
　　虽然此时敖云心只是初步掌握了如何利用天地法则，还无法和先天灵宝的法则灵光相提并论，但用来打对方一个措手不及，已经绰绰有余。
　　敖云心斩了那雷鸣后，面色淡然。
　　在知道那雷鸣无法利用天地法则时，她就预见了结局。
　　当初她在琴音幻境中，不知像这样被灭杀了多少次。
　　直到后来逐渐领悟其中奥妙，掌握了如何利用法则之力，局面才逐渐好转。
　　不过在那远古三族战场之中，就算是领悟了法则之力的天仙，也不过是炮灰而已。
　　想成为战场中的中坚力量，起码也要是开始构建自我法则，初步涉及自成一界奥妙的金仙才行。
　　这时许多先前被杀得四散的龙宫所属海族欢呼起来。
　　“公主威武！！！”
　　敖云心道，“你们去四周戒备，不要让那些妖魔跑了。”
　　说着她飞身进了村子，就见小哪吒正大发神威，将那些妖魔打得鬼哭狼嚎，四散而逃。
　　小哪吒此时手中一条红绫漫天飞舞，将一个个妖魔卷起摔落。
　　有妖魔凶悍扑来，却被一个金光闪烁的圈子全部砸得脑袋开花。
　　按理说这是小哪吒第一次与人搏杀，却根本未有任何生疏和害怕，甚至杀的兴起，还会大呼小叫。
　　“别跑，看小爷我砸不死你……”
　　乾坤圈滴溜溜的乱转，将一个个妖魔砸死。
　　混天绫呼啦啦的乱飞，把想要逃跑的妖魔全都卷着丢了回来。
　　敖云心有些无语的看着这个小家伙大肆杀戮，暗道果然不愧是身犯一千七百杀劫的煞星，这杀起人来却是一点不含糊。
　　一千七百杀劫，说的可不是他杀了一千七百个人就完了，
　　而是这家伙要经历起码一千七百次杀戮劫难。
　　经历这些杀劫之时，在他杀人之时，同时也会被人家杀。
　　这种凶恶至极的命格，如果出现在一个普通人身上，也许经历第一次杀劫之时就死于非命了。
　　也就是哪吒出生不凡，又有灵宝护身，才能够一次次的渡过杀劫。
　　在灵宝这一点上，太乙真人到是毫不吝啬。
　　一出生就给了哪吒乾坤圈混天绫，后来又给了其金砖、火尖枪和风火轮。
　　不过这怎么看都是不想哪吒死在杀劫里，无人为他消灾挡劫。
　　尤其是火尖枪和风火轮，乃是他挑拨哪吒父子关系的最后一招。
　　当时哪吒听他注意立的庙宇被李靖捣毁，哪吒只得用莲花化身复活，双方彻底闹翻。
　　哪吒恨李靖入骨，说要找其报仇，太乙真人不但不说项开导，反而给了他金砖、火尖枪和风火轮。
　　这是生怕哪吒打不死他爹么？
　　当然，后来他也说了，是为了磨哪吒性子，但有用杀自己爹来磨性子，这也真是没谁了。
　　所以这怎么看都是为了让哪吒把李靖逼入绝境，最终拜在燃灯道人门下。
　　不过现在因为敖云心的出现，这些谋划，估计是大概率要落空了。
　　哪吒一顿乱砸，将那些妖魔全部砸死，得意洋洋的飞身回敖云心身边。
　　“姨母，你看吒儿表现如何？”
　　敖云心摸着他的小脑袋，“吒儿真是厉害……”
　　此时那些四散而逃的村民也逐渐聚集了过来，哭着跪拜道谢。
　　“多谢镇海公主大恩……”
　　他们虽然没见过敖云心，但见此白裙少女和镇海公主庙里的金身神像很是相似，当然也知道来救他们的是谁了。
　　敖云心道，“你们建我庙宇，虔诚祈福，我自是要护你们平安。不过你们却不要谢我，这些妖魔，乃是这位小公子所杀。他乃是陈塘关李总兵家三公子，哪吒，你们却是要好好谢谢他才是。”
　　众人听后，纷纷对着哪吒跪拜道谢，
　　“多谢三公子救命之恩……”
　　“我等永不敢忘公子大恩大德……”
　　哪吒抓抓头，有些不知所措。
　　他哪里见过这种场面，以往因为调皮捣蛋，上街又带着一群凶神恶煞的仆从，陈塘关那些平民见到他都是躲着走。
　　“不，不用谢……”
　　敖云心微微一笑，“此地也算是陈塘关管辖之地，哪吒你救了他们，也算是为你爹爹分忧了，随后肯定会受其表扬的。”
　　哪吒一喜，“真的吗？那可太好了。”
　　李靖这人，一向严肃，平日里都板着个脸，哪吒又调皮，总是被其训斥，此时听说自己会受父亲表扬，哪里能不高兴。
　　就算是再叛逆的孩子，其实都希望得到父母认可，哪吒当然也不例外。
　　这时一个小女孩提着一个装满果子的篮子跑了上来，
　　“小，小哥哥，谢谢你救了我和妈妈，这，这是我今日刚摘的果子，给你……”
　　哪吒愣了一下，抬头看向敖云心。
　　敖云心微笑道，“吒儿，这是他们的心意，你就收下吧……”
　　小哪吒接过了篮子，竟是有些不好意思，“谢谢……”
　　看着一个个对他感激不尽的村民，还有满眼崇拜的许多小孩，他有了一种不一样的感觉。
　　在陈塘关之时，因为太过调皮，面对的几乎都是害怕和躲闪的眼神，却是哪里见过这么多崇拜感激的目光。
　　这种感觉，让他有了一种别样的满足感。
　　哪吒挺了挺小胸脯，豪气的道，“你们乃是陈塘关子民，以后只要有难，就可到总兵府来找我，我一定护你们周全……”
　　看着眼睛闪亮，一副有担当有责任模样的小哪吒，敖云心忽然觉得，熊孩子其实也不是天生的。
　　就算哪吒煞气深重，只要引导的好，也不是不能将其变成好孩子。

第一百四十六章 鄙视链
　　敖云心带着哪吒，出了渔村。
　　原本她是想直接将其送回陈塘关总兵府的。
　　可这小家伙已经被激起了兴趣，一心想着要做万人敬仰的大英雄，就拉着敖云心道，
　　“姨母，就再带我去斩妖除魔吧……”
　　敖云心无奈道，“这妖魔也不是随时都有。姨母知道你想要成为万人敬仰的大英雄，可这也不是一两天就能够完成的事，还是得慢慢来。”
　　哪吒嘟着嘴，“好吧……”
　　敖云心见他正在兴头上，生怕将其送回去后，自己又悄悄跑出来降妖除魔。
　　虽说此时的哪吒已经有一定修为，又有灵宝在手，可真要是遇到厉害妖魔，可就不妙了。
　　就像今日那个真仙雷鸣，此时的小哪吒就算有乾坤圈和混天绫在手估计也不是对手。
　　不过如果再给小哪吒几年时间，玄仙的东海龙王都不够他锤。
　　这就是灵珠子转世的厉害之处，修行速度快得吓人不说，因为根基不凡，肉身神魂也不是普通人能够比拟。
　　这小东西不止修炼快，长得也飞快，再过个四年，七岁闹海之时，几乎就是个十四五岁少年模样了。
　　后面换了莲花化身更是夸张，跳出来就身高一丈六尺。
　　就算是以云千俞前世商代的尺来衡量，换算过来也是两米多。
　　只能说那莲花化身，不止是战力强悍，还高大得不正常。
　　当然，这莲花化身短时间是让其战力大增，但肯定是没有灵珠子转世后原本的肉身契合其神魂。
　　这也导致了哪吒修为上限变低了许多，成就太乙金仙都难，就更不要说证道大罗了。
　　敖云心劝说了一番，亲自将小哪吒送回了陈塘关。
　　“吒儿你听着，平日里多在家中练习武艺神通，千万不要自己到处乱跑。姨母得空了，就会带你去降妖除魔。”
　　小哪吒应着，眼珠咕噜噜乱转，一看就是没这么听进去。
　　敖云心有些无奈，拿出一把长枪，
　　“吒儿，这是离火枪，乃是龙宫收藏的一件下品灵宝。想要成为大英雄，肯定就要有大本事，你先拿着枪回去好好练习武艺神通，等你修为本领高了，才能不惧任何妖魔，成为真正的大英雄。”
　　这枪乃是龙宫里拿来的一件下品灵宝，品阶不算高，但比火尖枪来也差不了多少。
　　龙族虽然没有高品阶灵宝，但低品阶的灵宝还是很多的。
　　这几年过来，为了和殷夫人搞好关系，敖云心已经送出去了好几件下品灵宝。
　　这离火枪原本她是准备哪吒大一点后再给他的，但现在这小家伙热血上头，如果不找点事情给他做，恐怕又要作妖了。
　　哪吒欢喜的接住离火枪，“谢谢姨母。”
　　敖云心笑道，“你好好练习枪法武艺，修炼神通法术，过几天我可是要来检查的。练的不好，我可不带你去降妖除魔。”
　　哪吒点头应着，保证好好练习武艺、修炼神通。
　　敖云心原本想将小家伙送进家去，在和殷夫人说几句话。
　　却只觉怀中的某样东西发出莫名气息。
　　她心中一动，匆匆和小哪吒告了别，一个闪身来到一处无人小巷，从怀里拿出一尊雕像。
　　只见雕像上闪过微光，然后，周围竟开始渐渐泛起雾气。
　　敖云心欣喜道，“太好了，这么多年，终于得师尊召见……”
　　随着雾气渐浓，她毫不犹豫的就走进了雾气之中。
　　哪吒回到了总兵府。
　　李靖和殷夫人早就已经在等候。
　　哪吒高兴道，“父亲母亲，我回来了。”
　　殷夫人抱过哪吒，“吒儿，你没事吧？”
　　虽是知道有敖云心照顾，不过作为母亲，知道儿子去从事危险活动，肯定还是会担心。
　　哪吒道，“母亲我没事……”
　　李靖一脸严肃的在一旁问道，“吒儿，今日你去做了些什么，和我们好好讲讲。”
　　殷夫人回来后，就和李靖说了哪吒随敖云心去降妖除魔的事。
　　李靖大吃一惊，后来问明缘由，到是也没说什么。
　　儿子身犯一千七百杀劫之事，他其实也一直担心，现在敖云心说有办法减轻杀劫，倒也是好事。
　　但敖云心那套成为万民敬仰，受万民崇拜的理论却他却有些不感冒。
　　原轨迹里的哪吒自杀后就听取了太乙真人的馊主意，走了神道。
　　如果其真就这样成就神道，那和上了封神榜的又有何区别？
　　后面不止要受到天庭节制约束，成就上限估计比莲花化身还要低。
　　当然，这却不是太乙真想徒弟走神道，而是让其与李靖彻底翻脸的最后一招。
　　果然李靖知道哪吒建了个庙宇受人香火后大怒道，“畜生！你生前扰害父母，死后愚弄百姓！”
　　竟是捣毁了哪吒金身，烧毁了庙宇。
　　那时的李靖见到殷夫人是怎么说的，
　　“你生的好儿子，还遗害我不少，今又替他造行宫，煽惑良民。你要把我这条玉带送了才罢！如今权臣当道，况我不与费仲、尤浑二人交接，倘有人传至朝歌，奸臣参我假降邪神，白白的断送我数载之功。这样事俱是你妇人所为！今日我已烧毁庙宇。你若再与他起造，那时我也不与你好休！”
　　这就足以说明了很多问题，第一是没有天庭正封就是邪神，人间皇朝也会人人喊打。
　　第二就是这神道，在当时确实是地位低下。
　　这个时代除了那些天生神灵，上古神圣，几乎就没有人走神道路子。
　　就算是李靖这种仙道无望之人，也是选择进入世俗享受荣华富贵，而不会想着去走神道。
　　在整个鄙视链中，仙道第一，然后是人道，最后才是神道。
　　所以此时李靖才会表情严肃的问哪吒做了些什么。
　　小哪吒兴奋的讲述今日跟着敖云心前去降妖除魔，救下了渔村中的众人，受到了众人的感谢崇拜之事。
　　他小脸上放着自豪光芒，讲完后看着父母，一副你们快表扬我的模样。
　　殷夫人听后很是欣慰，直夸吒儿好棒。
　　李靖却道，“吒儿，你跟着姨母前去降妖除魔是没有错，但是记住，千万不能学你姨母一般，受那些民众的香火。”
　　哪吒皱眉道，“为什么啊？”
　　李靖严肃道，“你姨母乃是东海龙公主，有正封称号，乃是正神，而如果没有封号却私自受人香火，就是邪神，这却是犯了朝廷忌讳，千万不可为之……”
　　殷夫人讶然道，“还有这种说法？我却是不知。”
　　李靖道，“而且这神道却不是什么好路数，乃是人死之后才能成就，公主和你说这些，也不知是何用意。”
　　敖云心也没想到，她一时的考虑不周，到是让李靖怀疑起来。

第一百四十七章 逐渐热闹
　　敖云心对于神道，确实是知道的不多。
　　说起来她也不过是刚刚成年，没有得那位青睐获得机缘前，也不过是个成天只知道玩乐的小龙女而已。
　　这些权谋算计之术，她还真是没有太乙真人这种活了不知多久的老阴逼厉害。
　　殷夫人听出李靖不满，连忙道，“姐姐应当是没有恶意，我听她说，吒儿如果真能够万民敬仰，天庭之上也会有所封赏，说不一定就能肉身成圣呢……”
　　李靖皱眉道，“肉身成圣？这却是没有听说过。不过公主一直对吒儿很好，应该也是为了想要消除他身上杀劫，才会如此说。
　　但此时吒儿已经拜在乾元山金光洞太乙真人门下，以吒儿的天赋，仙道可期，根本不用考虑神道之路。”
　　殷夫人道，“既然老爷说神道不好，那就不让吒儿接触就是。”
　　小哪吒聪慧过人，自然也听出了父亲意思，就道，
　　“父亲母亲，吒儿只想成为万民敬仰的大英雄，帮助天下万民降妖除魔，却是不想做什么神仙。我救下那些渔民之后，姨母也没让他们立庙祭拜，应该也是不会让吒儿走什么神道。”
　　听他如此说，李靖夫妇倒也放下心来。
　　哪吒又拿出敖云心给的离火枪，炫耀道，
　　“这是姨母给我的离火枪，姨母说是一件下品灵宝，让我好好练习武艺神通，将来能够斩杀更多妖魔，保护陈塘关子民，为父亲分忧。”
　　李靖闻言，只觉欣慰，“吒儿真是长大了，知道为父亲分忧，父亲很是高兴……”
　　降妖除魔如果真能够消除儿子身上杀劫，他还是支持的。
　　不过这时他却觉得自己有些寒酸，除了世俗荣华，也给不了小哪吒什么好东西。
　　到是敖云心，这几年过来已经送了好几件灵宝，其他龙宫宝物更是许多。
　　这一比，自己这个父亲看上去竟还没人家对自己儿子好。
　　殷夫人也道，“姐姐怎么又送你东西，你也好意思拿，哎……”
　　小哪吒笑嘻嘻道，“姨母给的东西，为甚不好意思拿？况且姨母看我今日表现好，才给我的奖励……”
　　一家人聊了着，倒也忘了神道之事。
　　…………
　　茶肆之中，云千俞一大早就起了床。
　　昨日他去后山村里收来了许多上好的木料，起来就在后院码放整齐。
　　响起昨日在山上还遇到一个琴弹得不怎么样，脾气到是不小的家伙，他还觉得有点哭笑不得。
　　那家伙被他吐槽了几句，竟就把一架上好的琴丢在树林里，一声不吭的走了。
　　原本他还想和这附近难得的琴艺爱好者结识一下，却发现这家伙脾气古怪，还不尊重手里的琴，这就让他打消了与其结识的念头。
　　“对于真正的琴艺爱好者，琴那可是老婆一样，怎么能随便乱丢，如此品性，难怪弹不好琴。”
　　而此时，正被他吐槽的某人，正抱着那黑色的天魔琴，从山上走下，看见了眼前的迷雾。
　　他的神念朝里扫描，却什么都感应不到。
　　幽罗敬畏道，“不愧是那位隐居之所，这阵法我竟是连一点都看不透。”
　　他可是金仙大圆满修为，在魔界，就算比不过那些老牌太乙金仙，可也是称霸一方的魔尊。
　　在听过了那位用天魔琴弹奏的琴音，陷入了神魔大战幻境后，他已经完全成了那位的脑残粉。
　　他的状态，其实有些像被渡化了一样，连心性都开始变了。
　　当然，这些变化他自己却没有察觉。
　　他此时已经完全将那位弹琴之人认作了魔祖。
　　只觉自己对魔祖的敬仰之情，如滔滔江水连绵不绝，心甘情愿为其驱使。
　　幽罗怀着敬畏走入了迷雾之中。
　　走了大概一刻钟后，眼前出现了一座不大的小院。
　　小院前方飘着一面幌子，上面写着个茶字，显然这里乃是一个茶肆。
　　幽罗看到那个茶字后，一下愣住。
　　因为他从那茶字上，感受到了股股清幽无比的气息，就像是饮下来了一杯仙茶。
　　这个字，竟像是蕴含了无上茶道之精髓一般。
　　幽罗回过神来，赞叹道，“不愧是魔祖隐居之地，就连门口一个幌子都如此不凡。”
　　他走近一些，就看到了门口牌匾上的几个大字，‘天下知’。
　　幽罗看到这几个字后，倒吸口冷气。
　　这几个字一入眼，他只觉一股睥睨天下的气息扑面而来。
　　从这个几个字里，他看到了天下一切之事，均在掌握之中的的豪情霸气，
　　“天下何事不可知，这却是何等豪情，那位的境界，果然已经不是我等能够测度了。”
　　幽罗来到茶肆门前，深吸口气，轻轻敲了敲门。
　　正在后院的云千俞听到敲门声，嘟囔道，“大清早的会是什么人？”
　　他应了一声来了，快步走道前院，打开了大门。
　　大门打开后，双方都是一愣。
　　幽罗看着眼前二十五六岁，身穿一系青衣的俊秀青年，暗道，
　　“这难道是魔祖隐居此地找的仆从吗？”
　　盖因他在此人身上，感应不到任何不凡之处，就完完全全是个普通凡人而已。
　　虽然觉得此人乃是凡人，但他也不敢托大，“请问，此间主人可在？”
　　云千俞打量了一下眼前这人，发现是一个身穿刺绣华丽黑袍，十五六岁，面容俊美无比的少年。
　　要不是听其声音和看见了喉结，他还以为是个女扮男装的呢。
　　他暗自道，“这就是传说中的男生女相么？漂亮过头了吧？不好不好，作为男人，太过漂亮，却是连男子气概都没有了。”
　　他吐槽了一番后，才看到这家伙怀里抱着一架古琴。
　　古琴全身漆黑，精美古朴，正是那架他在山上树林里见到的，被丢弃的古琴。
　　这少年一来就问此间主人，就不是来茶肆喝茶的，所以他有点猜到这漂亮少年的是谁了，淡然道，
　　“我就是此间茶肆老板，请问你有什么事么？”
　　幽罗一惊，没想到这貌似凡人的青年竟就是此地主人。
　　他其实也没见到弹奏天魔琴，将他生生渡化成脑残粉的魔祖化身成了什么模样。
　　能够找到此地来，全因天魔琴一路发出的波动。
　　就在他还犹豫之时，只觉怀中天魔琴微微抖动，一副兴奋激动模样。
　　这一下，幽罗再没敢怀疑眼前这位的身份。
　　他立马就想跪拜，
　　却听身后传来一个声音，“口渴死了，老头子我还怕云先生你没开门呢，这却刚好可以喝口茶。”
　　幽罗转头看去，发现是一个身穿员外服的胖老头，带着两个仆从。
　　这几人，在他的感应里，也是普通的凡人。
　　他只见自称茶肆老板将几人迎进去，热情的沏茶聊天。
　　幽罗是真的有些愣神了，如果说一个人他能看走眼，但不可能随便出来几个人，都让他看走眼吧？
　　这时却听那位茶肆老板道，“你也别愣着了，进来坐吧，只是那琴，你可别再丢了。”
　　幽罗福至心灵，连忙应着，“知，知道了，先生……”
　　在他看来，魔祖隐居在此，肯定是有大谋划，那自己肯定也不能随意揭穿其身份。
　　魔祖让自己别再把琴丢了，显然是已经承认自己捧琴童子的身份。
　　他不由得兴奋起来，迈步进入了茶肆之中。

第一百四十八章 一万岁的年轻人
　　茶肆之中，云千俞笑道，“赵员外这是一早干什么去了？”
　　赵员外喝着茶，道，“别提了，郊外庄园里出了点问题，一大早就带人过去查看……”
　　两人聊了几句家常，却是把一旁恭恭敬敬坐着的幽罗看得有些愣神。
　　他暗道，“魔祖不愧是魔祖，隐居此地，身上竟是连一丝一毫仙魔气息都看不出来，完全就是一副凡人模样。”
　　做惯了高高在上的仙佛神圣，就算是伪装成凡人，不管是心态还是气息，都会不自觉的流露出不凡之处。
　　幽罗以前无聊的时候就干过这种事，伪装成凡人游历红尘，蛊惑万民入魔。
　　不过就算他再怎么伪装，还是会不自觉流露出一股万魔之尊的气度。
　　而现在隐居在此的魔祖，在他眼里却连一丝一毫不凡之处都没有，完完全全就是一个凡人模样。
　　云千俞和赵员外聊了几句，就来到了坐在角落的黑袍少年面前。
　　“喝点什么茶？”
　　幽罗有些拘谨的道，“随，随便。”
　　云千俞微笑道，“紧张干嘛，我这里又不是黑店，我给你沏一壶刚收回来的雨前茶吧……”
　　幽罗听他要亲自去给自己沏茶，哪里敢承受，连忙就想起身推辞。
　　可又想到魔祖乃是隐居在此，明显就是不想暴露身份。
　　自己得魔祖点拨，知道了其身份，却也不能故意点破，到时候惹恼了魔祖可就不妙了。
　　他听那几个凡人都叫其先生，也就道，“麻烦先生了。”
　　云千俞转身沏茶，觉得这小伙子态度不错。
　　看其穿着举动，这少年明显是大富人家的子弟，原本昨日见其一不高兴就将琴丢掉，他还以为是一个脾气古怪暴躁的纨绔，就如那张家公子一般。
　　但现在看来到是还不错。
　　他沏了茶后，问道，“你是怎么找到这里来的？”
　　幽罗连忙道，“是天魔琴带我来的。”
　　云千俞愣了一下，“天魔琴？是你怀中的这把琴吗？这难道是件宝物？还会带路，名字到是挺霸气的。”
　　这次换幽罗愣神了，这位怎么一副不认识天魔琴的模样，暗道，“难道是我认错人了？”
　　他有些疑惑的问道，“请问，昨日弹奏天魔琴的，可是先生？”
　　云千俞微笑道，“确实是我，我见你把琴丢在山上，觉得这么好的琴可惜了，就献丑弹奏一曲。”
　　幽罗松了口气，心道自己倒也没有认错人，要是认错人，那可就丢脸丢大了。
　　他暗道，“魔祖看来确实是彻底装作了普通人，应该是使用了封印之术，为了防止被人算到。”
　　红月也说过有的大能转世后，为了防止仇家的推算之术，就会故意封印掉记忆和修为，待到时机成熟才会解封。
　　幽罗当然也知道这种方法，见这位完完全全就是个凡人，也就想到了这种情况。
　　他随即心中凛然，“能够让魔祖如此防备的对手，难道是远古战场上那尊仙神？”
　　他现在都还记得，幻境之中那一掌拍碎了魔祖长枪的大神。
　　“看来这些远古大神，果然是都没有死，此次大劫，看来就是这些远古大神搞出来的。魔祖召我来此，应该是有什么事吩咐，只要做好了，抱紧魔祖大腿，倒也不用担心太多。”
　　他认为自己是被故意召来的，从手下魔王被杀，再到听到笛声琴音，都是这位算计好的。
　　他原本野心极大，仗着有天魔琴和魔祖的一点传承，就想在大劫中成为棋手。
　　可自从被琴音震撼后，从一个极端变成了另外一个极端，心甘情愿成为这位的棋子。
　　云千俞问道，“你过来找我，是有什么事吗？”
　　呃，幽罗心道，不是你把我叫过来的么。
　　但想到这位可能用了封印之术乔装普通人，就道，“听了先生用天魔琴弹奏一曲，小子才知自己的无知……”
　　他对这位一顿猛夸，
　　就算云千俞脸皮厚，自认琴艺高绝，也被说的有点脸红。
　　不过马屁谁都爱听，他当然也不例外。
　　被这小子一顿猛夸，到是对其好感度大升。
　　“过奖了，也就是略懂而已。”
　　幽罗将天魔琴恭敬递过，“这天魔琴，也只有先生才配拥有，小子就是专门过来给先生送琴的。”
　　云千俞摆摆手，道，“这琴还是你拿着吧，听你说这琴还认路，应该是一件宝物吧，你已经丢了它一次，再将它送人，恐怕它会伤心的。”
　　他先前确实觉得这小子确实不大会弹琴，更不知珍惜好琴，这琴在其手上确实浪费了，不过也不会乱拿别人的东西。
　　幽罗感觉到天魔琴传来不高兴的气息，知道是被这位拒绝了在生气，暗自好笑。
　　他获得天魔琴上万年，就没感觉到过这灵宝如此灵性。
　　这位让他继续拿着天魔琴，显然是认同了他捧琴童子的身份，幽罗也挺开心。
　　云千俞想起昨日在山上没有找到这少年踪迹，还有这少年说这琴会认路，就问道，“你难道是个修士？”
　　幽罗一时间还真不知道该如何回答，“算，算是吧，一个刚刚问道入门的小修士而已。”
　　在这位面前，他也只敢说自己刚刚问道入门。
　　实在是这位的琴音，已经完全击垮了他的自信心。
　　云千俞心道果然，也只有修士才会在山上弹琴只闻其音不见其人。
　　他见这少年虽是修士，却脾气很好，并没有那种居高临下的傲气，对其印象就更好了。
　　“你小小年纪就能问道入门，已经很不错了，我见过许多人一辈子都无法入门，这才是悲哀……”
　　他在外游历的时候，确实是见过太多执着修行，却无法入门成为修士的人。
　　他自己不也是无法修炼么，不过他到是没那么执着，寻了十年仙缘，无法入门，也就放弃了。
　　现在觉得自由自在的做个茶肆老板，其实也挺不错。
　　幽罗听到这位夸奖，面露喜色。
　　算起来他只有一万两千岁，确实是挺年轻，而一万来岁就能修炼到金仙圆满，他以前也确实为此自得。
　　此时得到这位肯定，又让他找回了些信心。
　　“先生谬赞了，小子鲁钝，也就是刚刚入门而已……”

第一百四十九章 进城
　　茶肆之中，赵员外等人听到那黑袍少年乃是修士，顿时敬畏起来，说话声都小了。
　　实在是这个世界的修士，对于他们这种普通人，有着生杀予夺的实力和权力。
　　就像那源河城张家，也算有钱有势，可一旦得罪了修士，立马就被抄家灭族。
　　就算是城守大人，面对修士，也要毕恭毕敬。
　　他们看着云千俞不亢不卑的和那少年侃侃而谈，很是佩服。
　　这些变化当然瞒不过幽罗，
　　他暗道，“看来这几人真是普通凡人，这次我却是没看走眼。”
　　实在是眼前这位装的太像普通人，他先前就看走了眼，所以对自己的眼光都有些怀疑起来。
　　云千俞见这少年虽然贵为修士，却态度谦逊，微笑道，“你这次过来，难道是想找我学琴？”
　　幽罗福至心灵，连忙道，“是，小子正是想向先生学琴……”
　　云千俞心道果然是来学琴的，
　　“想学琴也可以，不过要跟我学琴，就得认真学习。这学琴乃是消耗心力之事，太过沉迷恐怕影响你修行，你家长辈不会说什么吗？”
　　他意思就是，既然想找他学，你就要认真学，如果只是想随便学学，那还是不要跟他学的好。
　　他的琴棋书画在源河城也算出名，就有许多附庸风雅的有钱人想找他教授晚辈什么的。
　　他去看过后，发现没有一个是真正爱好这些的，也就直接拒绝了。
　　以后再有人出大价钱想找他学这些，他都说要先看人，人不对，再多钱也没用。
　　此时他是看这少年态度不错，才会有教他的念头。
　　但如果这少年是抱着随便学学的态度，他也就不准备教了。
　　幽罗立马道，“小子如得先生教授，一定认真学习，而且小子也没有什么长辈，所以也没人管我……”
　　云千俞有点意外，想不到这少年竟是孤家寡人，“你是一个人在那无名山中居住？也没有师父什么的？”
　　幽罗道，“我都是自己瞎练，并无师承。”
　　他确实是获得了一点魔祖传承，自己一路摸索着修炼出来的。
　　这也是他引以为傲的一点，以往他也以魔祖传人自居。
　　如果这位真的教授自己琴艺，那魔祖传人这点，还真就可以坐实了。
　　想到这点，幽罗就有些激动，目光灼灼的看着眼前这位。
　　云千俞听说他就是自己瞎练，居然就能入门成为修士，只觉真是人比人气死人。
　　不过想想他小小年纪就没了家人，也挺可怜的。
　　“好吧，既然如此，我教你也可以。”
　　幽罗大喜，连忙就要大礼跪拜，口称师尊。
　　云千俞却拦住了他，“你不用如此，我只是教你琴艺，你叫我先生就行……”
　　幽罗虽然有些失望，却还是恭敬应着，暗道只要能够在这位身边学艺，入其门下还不是迟早的事，倒也不用着急。
　　赵员外见状，更是佩服，暗道，“云先生真厉害，连修士都想要拜师学琴，有这么个修士学生在，云先生在源河城，也不用再怕谁来找麻烦了。”
　　先前张家公子想要找云千俞麻烦，他还为其担心过，后来张家倒了霉这事才不了了之。
　　现在见云千俞的琴艺竟连修士都来拜师，只觉其果然厉害。
　　此时又来了几个客人，
　　云千俞就道，“现在时辰还早，我却还要开店，等下午空闲之时，我就教你，你看如何？”
　　幽罗点头道，“是先生。”
　　云千俞道，“你应该是刚到此地，去过源河城了吗？”
　　幽罗道，“还没有……”
　　云千俞道，“那你到是可以去逛逛，不然待在此地怕你无聊。”
　　幽罗原本是想说不无聊的，但见这位如此说，恐其有什么深意，就道，“好的先生，我去看看……”
　　他放下天魔琴，恭敬告退。
　　云千俞见他没拿琴，还以为其没有储物袋什么的，也就没说什么。
　　想起储物袋，他又想起了萧若怡和孙瑶瑶这两个小女孩，暗道，“她们也是修士，态度也挺好，看来这修士，也不是全部趾高气昂……”
　　幽罗告别了这位，出了茶肆，走了一刻钟左右，就走出了迷雾范围。
　　刚刚出了迷雾，他只觉心中一动。
　　“嗯？祈祷之术？是什么人在呼唤本尊？原来却是不知何时丢在此界的一颗魔种，被人给灭了？此时那魔种母体正在祷告让本尊过去为其报仇，呵呵，有趣……”
　　他仔细感应祈祷信息，微微皱眉，
　　“涉及到了上层仙界来人？疑似上古仙神传承？此时正在这源河城中？难道这就是魔祖让我进城的原因？”
　　涉及上层界仙人，还有疑似上古仙神传承，而且是那位让他进的城，这倒是让幽罗重视起来。
　　魔祖在策划什么他还不得而知，但他猜想大概率就是想要报仇，带领魔界重新冲上仙界，给曾经的那些对头一个好看。
　　而此时源河城附近出现了疑似上古或远古的仙神传承，会不会就是魔祖的对头在搞事情。
　　想到此处他当然也就重视起来。
　　幽罗一个闪身，消失在原地。
　　…………
　　时间提前一些，中央天域顾家知道顾长运身死后，集体暴怒，立马发动所有关系调查此事。
　　在无名谷中的事又不是秘密，许多修士都亲眼目睹，萧若怡又没有杀人灭口，将其全部放走。
　　所以这事并不难查，顾家很快就将整件事调查得清清楚楚。
　　原本想要直接杀过去的顾家家主和顾长运母亲，在了解了整件事后，面色不断变幻。
　　顾家家主顾天瑞惊疑道，“为何长运能够召唤魔王？？”
　　魔族可是和上层仙界水火不容，而顾家真正的后台就是飞升仙界的仙人前辈。
　　白芳华神情有些不对，眼珠一转道，“是，是我偶尔得了一件魔宝，威能巨大，就交给了长运保命……”
　　顾天瑞沉声道，“你怎么如此糊涂，此时到处都在传我顾家和魔族有染……”
　　白芳华跳起来骂道，“此时是在乎顾家名声的时候吗？长运可是已经死了，我们要想的是如何为他报仇。那些人说，杀了长运的乃是一名疑似大乘的高手，如果不请大长老出手，咱们如何报仇？你还是快去请大长老吧……”
　　顾天瑞却道，“这次事件，涉及上古传承，听说还有玄武现身，那魔王降临后，竟被滔天剑光斩杀，如果这些都是真的，恐怕大长老出手也不行，必须得请示上界才行。”
　　这些才是他担心的问题，至于调查出来的什么玄泽宗，萧家等等这些，在他看来都是能够随手捏死的存在。
　　白芳华道，“那还等什么，快去啊……”
　　顾天瑞也不犹豫，起身前往供奉飞升上界前辈的大殿。

第一百五十章 真武传承
　　中央天域顾家，
　　顾天瑞来到供奉大殿，焚香祷告。
　　大概半炷香，一股令人心悸的气息降临。
　　顾天瑞心中一喜，连忙恭敬跪拜。
　　“恭迎老祖……”
　　一个身穿白色长袍，须发皆白的老者虚影出现，居高临下道，
　　“焚烧祈愿香，有何事？”
　　顾天瑞连忙把最近发生的事说了，尤其是将上古传承和疑似玄武现身，还有魔王被斩之事重点说了。
　　老者原本漫不经心的表情逐渐凝重起来。
　　“你再详详细细的说一遍。”
　　顾天瑞又把事情经过说了一遍。
　　他虽然很想让老祖为他儿子报仇，不过他也知道，顾长运在下层界算是顶尖天才，但在已经飞升上界的这些仙人眼里，也就是比较优秀的后辈而已。
　　这天底下的天才很多，能够成长起来的天才才是真的天才，死了的天才，一文不值。
　　所以他着重说的就是上古传承和玄武与魔王的事，希望引起上界先祖的重视。
　　果然说了后，老者就重视起来，目光灼灼。
　　“很好，如果一切属实，你却是立了大功，你儿子的仇，我也会帮你报。”
　　顾天瑞连忙拜谢。
　　老者道，“你去准备降临仪式，要最高级的真身传送阵，随后我会真身降临……”
　　顾天瑞应着，匆匆而去。
　　真身传送，需要准备的仪式阵法很复杂，需要消耗大量仙玉和天才地宝。
　　也就是最近几百年屏障开始减弱，才能够真身降临，要是以前，神魂降临都困难重重。
　　顾天瑞听说老祖要真身降临，就知道这次果然是立了大功了。
　　只要能够让老祖满意，各种仙丹仙玉仙宝肯定少不了。
　　这时的顾天瑞反倒是没有了过多的愤怒和伤心。
　　子女他多的是，顾长运只不过是最出色的一个，死了是有些可惜，但作为能够长生久视的修士，死个儿子还真不算什么。
　　在顾天瑞看来，更重要的乃是有人挑衅顾家权威，让顾家丢脸，这点才是更值得愤怒的事情。
　　白芳华在知道老祖已经答应降临帮儿子报仇后很是欣慰。
　　她和顾天瑞不同，儿子就只有一个。
　　最出色的儿子死了，即使她同样出自一个修行家族白家，原本的主母地位也会有所动摇。
　　所以她此时是真的对那些胆敢杀了她儿子的人恨之入骨，想要不惜代价为儿子报仇。
　　听说老祖要真身降临，整个顾家都动了起来，闭关的大长老也出了关，准备迎接老祖降临。
　　而此时，上层界中，接到自家后辈传来信息的顾通兴奋暗道，
　　“上古传承？玄武现身？滔天剑光斩杀魔王？这难道是传说中的真武大帝传承？”
　　真武大帝，在传说中又名玄武大帝，北极玄天仁威上帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊，其在远古天庭的职责就是统伏三界群魔诸邪。
　　出现玄武，又能用滔天剑光轻松斩杀魔王，这怎么看都是真武大帝传承出世。
　　真武大帝虽然在传说中只是北极四圣之一，但在其后玉皇大天尊敕封，接替了黑帝职能，位镇北方。
　　其成就即使是在远古之时，也可位列顶级大神行列。
　　而且顾通自从飞升上层仙界后，就一直在研究这些远古传说，就是希望能够得到造化机缘，更进一步。
　　从他花费几千年调查的一些信息中来看，真武大帝在远古天庭占据了很重要的地位，一些记载中各仙神对其的态度很是尊崇，甚至不亚于五方天帝。
　　远古天庭的秘辛太多，顾通也只不过知道了一点零碎而已。
　　不过从零零碎碎的一些信息中，也能说明真武大帝的不简单。
　　如果能够获得真武大帝传承，那真是一步登天。
　　顾通思忖了一会逐渐冷静下来，“如果下层界那真是真武大帝传承，其他不用担心，就怕那斩杀魔王的剑光，到底是守护传承的神通，还是什么厉害灵宝。要是厉害灵宝被人获取了，倒还有些麻烦……”
　　他想了想，一咬牙，准备拿出所有家当，去借一件上品灵宝防身。
　　他飞升上层界后所属的门派名叫元罡道，也算是个大宗门。
　　门主乃是金仙修为，称霸一方仙域。
　　顾通飞身来到一座仙气缭绕的小山之中，恭敬道，“天云师兄，师弟有事求见。”
　　“进来吧……”一个声音传来。
　　顾通进入山中小院，就见到了正在小院里悠闲喝茶的一个中年人。
　　这中年人是他在门中关系较好的一个师兄，乃是玄仙修为，他就是准备向其借用灵宝。
　　他将来意说了，理由是发现了一处有凶兽守护的仙草药园，准备一探究竟，为了把稳前来借用灵宝，事成之后定当把好处分一半给师兄。
　　中年人见他送上了许多仙玉，也确实是有诚意，就拿出了一只小旗道，
　　“此旗名曰‘混元旗’，使用之后可护住全身，并隐去身形，用来护身保命应该是够了。”
　　顾通接过混元旗，千恩万谢的去了。
　　待他回到洞府，下界顾家已经准备好仪式阵法。
　　他收拾妥当，就发动了传送阵，降临下界。
　　顾家，一处雄伟大殿中，一众人等感觉到一股威压虚空降临，阵法之中光芒一闪，就多了一个身影。
　　见到身穿白袍，须发皆白的老者后，一众人等连忙跪拜。
　　“恭迎老祖下界……”
　　顾通环顾了一下四周，再看毕恭毕敬跪拜的众人，心生感叹，“自从三千年前飞升后，就没有回来过了，倒也挺让人怀念。”
　　他在上界经过三千年的苦修，堪堪突破天仙境界，虽然已经不算是底层小仙，可也不是什么了不得的仙人。
　　这种被万人跪拜的感觉他已经很久没有感受过了。
　　要不是下来一趟代价有点大，需要消耗很多仙玉和天才地宝，他到是想经常先来感受一下。
　　以前上下两界完全被隔离，凝结仙躯仙魂后就会被排斥出下层界，现在到是好多了，顾通也并没有感觉到有太大的排斥感。
　　他暗道，“果然，这几百年来，各界都在逐渐融合，这却已经不是什么秘密了。”
　　接收了众人马屁如潮的跪拜后，他就道，
　　“行了，你是叫顾天瑞吧？快点带路，以免夜长梦多。”

第一百五十一章 翻脸无情
　　南大洲中域，正面临着一场大洗牌。
　　自从两天前从西域源河无名山谷逃回的众多修士将消息传开后，原本以林家和青玄宗为首的势力联盟，开始分崩离析。
　　上古传承，大乘高手出手，玄武现世，魔王降临却被滔天剑光斩杀。
　　逃回的那些修士带回来的消息，一个接一个把整个中域修行界震得不知该如何是好。
　　林家人知道林天凡身死，尤其是知道其乃是死在萧若怡手里后，简直如丧考妣，惶惶不可终日。
　　林家人可是最清楚，林天凡对萧家做了些什么。
　　不止是一再施压让萧若怡做其侍妾，萧家家主给其下跪道歉，更是明里暗里打杀了许多萧家人，就差直接将人家灭门了。
　　萧家家主也因为林天凡的原因，被萧家其他人架空软禁。
　　这一次，却是风水轮流转，轮到林家来承受这些曾经施加给别人的东西了。
　　比起林家和青玄宗，萧若怡所在门派玄泽宗上下，却是连肠子都悔青了。
　　谁也没想到，萧若怡和孙瑶瑶这两个普通弟子，此处竟然大放异彩，不止获得了上古传承，还结交到了起码大乘的高人。
　　他们要是知道，那大乘高人此时已经成仙得道，还成就的是天仙，估计都要悔恨得撞墙死。
　　玄泽宗这种修行门派，在南大洲还算不错，但放在整个修行界，就只能算是三流，要是能够抱上一个高人大腿，立马就能晋升一流。
　　可惜，这个机会被他们亲手送掉了。
　　从回到门中的萧若怡师父许静处得知，两人已经不准备回来后，玄泽宗老祖此时都有一掌劈死张洪这个金丹长老的心了。
　　要是张洪在山谷中能够表现出一些身为长辈的维护之意，又怎么可能会闹到现在这个地步。
　　玄泽宗老祖略带讨好的问许静还有没有可能修复关系时，也只得到了模棱两可的回答。
　　作为元婴老祖，许静这种筑基期的弟子，以往想见一面都难，而现在老祖却对她客客气气。
　　虽然暂时萧若怡和孙瑶瑶表示不会回来了，但许静还是受到了宗门重视，分配到最好的洞府和资源。
　　有了这些资源，她卡在筑基圆满的修为也终于有所松动。
　　她也只能感叹，想不到自己有一天竟是沾了徒弟的光，才能结丹有望。
　　她却不知，这次她沾的光，可不止是这些。
　　萧若怡在红月洞府里获得的众多仙玉仙丹，原本没有分给她，是因为其想着要把东西都拿给云千俞处理。
　　后来云千俞不要，她也就全部收下了，正准备将这些仙玉仙丹什么的，分一些给她这个师父。
　　当初整个萧家和玄泽宗都几乎已经放弃她的时候，就只有许静为她出头，还被林天凡打成重伤，这个恩情她肯定是不会忘的。
　　萧家，得到消息的众多萧家人同样心情忐忑。
　　一众人聚在一起讨论着接下来该怎么办时，就见大厅中忽然多了一道身穿淡蓝色裙装的身影。
　　众人大惊，待看清来人后，都神情复杂。
　　“若，若怡，你回来了啊……”
　　萧若怡淡然道，“我这次回来，是来带父亲走的，你们不是想要萧家么？给你们就是了，以后萧家和我父女，再没有任何关系。”
　　她母亲死的早，又没有亲兄弟姐妹，算起来直系亲属也就父亲一人了。
　　对于这些叔伯，要不是她还念着些旧情，估计早就被她一剑斩了。
　　面对气势冷冽的萧若怡，这些萧家人也不敢说什么，只敢唯唯应着。
　　她父亲原本是被软禁在一个小院中，在接到消息后就被放了出来，回到了原本的家主府。
　　萧若怡回到以前的家中，见到了略显憔悴的父亲。
　　父女俩百感交集，
　　萧若怡向其说起了这一久过来的经历，简直如同做梦一般。
　　她恭敬对着虚空行礼，感叹道，“要不是遇到先生，后果真是不敢想象……先生的大恩大德，就算是为奴为婢都无以为报。”
　　萧父也感叹道，“能遇到那位先生，也是若怡你的福分，咱们过去后，你一定要带我去跪谢先生大恩。”
　　萧若怡笑道，“先生乃是避世隐居的大能高人，最不喜的就是繁文缛节，如果我带父亲去跪拜，恐怕会被赶出来的。”
　　两人聊了一会，
　　萧若怡道，“父亲，你先休息，我去处理点事，明日一早咱们就去西域……”
　　萧父有些猜到了她要去干什么，欲言又止。
　　他是担心女儿受了太多委屈，被仇恨蒙蔽，执着于报仇反倒把自己陷入险境。
　　萧若怡道，“父亲放心，我有分寸，我此时已经是金丹修为，不会有事的。”
　　就算萧父有心理准备，还是被惊到了。
　　要知道几个月前萧若怡都还只是练气期而已，现在竟然就金丹了。
　　萧若怡在获得红月传承时，就已经是筑基大圆满，感受了玄武神韵击杀林天凡的神威后，服用了几粒仙丹，顺理成章也就结丹成功了。
　　告别了父亲，她飞身朝着林家而去。
　　她父亲猜得很对，她就是要去找林家人报仇的。
　　虽然首恶林天凡已死，但是林家家主等人也算是其最大的帮凶，萧若怡可不准备放过他们。
　　一路飞身来到林家庄园，远远就却见一片火光冲天。
　　萧若怡一愣，警惕起来，放出神念仔细感应扫描。
　　就觉不远处一股令她心悸的气息出现。
　　她长剑出鞘，迅速转身，“什么人？”
　　一道身影出现，却是一个身穿青色长袍，三寸长须的中年人。
　　“萧仙子竟能察觉老夫踪迹，不愧是能够获得上古传承的天之骄子。”
　　萧若怡警惕道，“化神境界？你是什么人？”
　　中年人愣了一下，“萧仙子竟能看透老夫修为？厉害厉害……老夫乃是青玄宗刘青，此次前来，却是想和仙子化解一下先前门下与仙子的误会。作为诚意，这林家，我已经替仙子灭了。”
　　萧若怡一愣，这才知道，这林家竟是被这位原本与林天凡交好的青玄宗老祖灭了。

第一百五十二章 召唤神兽
　　萧若怡看着熊熊燃烧的林家庄园，神情复杂。
　　她确实是来报仇的，不过也只是想诛杀几个首恶而已。
　　而现在，青玄宗老祖竟是直接将林家灭门了。
　　萧若怡对于这个心狠手辣的青玄宗老祖，当然也没有什么好感。
　　可能是这家伙和林家的关系并不是简简单单的合作，还涉及一些秘密，所以在林天凡死后就迫不及待的灭了林家。
　　另外当然就是想和林家彻底撇清关系，省得被萧家找麻烦。
　　此时的萧家，传闻可是已经抱上了大乘高人的大腿，已经不是青玄宗这种三流宗门能够惹得起。
　　不过青玄老祖还不知道萧若怡已经不准备待在萧家。
　　萧若怡也懒得管青玄老祖是为了什么灭掉的林家，就道，“我与青玄宗之事，一笔勾销……”
　　说完后头也不回的走了。
　　青玄老祖眼中光芒闪烁不定，“林家什么都没找到，林天凡那小子身上的秘密，估计也落在这小妞手里了……”
　　他眼神变幻，最后还是没有什么动作。
　　他这人从来都是心狠手辣，得知萧若怡不仅获得了上古传承，还杀了林天凡，就在考虑要不要将这些好处抢过来。
　　他当然知道萧若怡背后可能有大乘高人，但他也想好了，要是抢到了传承好处，连青玄宗都可以不要，直接远走高飞躲起来就是了。
　　因为他自知自己能修炼到化神已经是极限，还想更进一步几乎已经不可能，除非是获得大造化大机缘。
　　而传言中能够引动玄武现世的上古传承，就是一个大机缘。
　　但最后他还是没动手。
　　因为萧若怡先前的表现有些出乎他的意料。
　　感应了玄武神韵修炼出来的玄水真功，让萧若怡神念极其强大，竟是连化神修为的青玄老祖的气息都能感应得到。
　　反倒是青玄老祖在感应萧若怡虚实之时，只觉雾蒙蒙一片，竟是看不真实。
　　要知道青玄老祖可是足足高了萧若怡两个大境界，这就足以说明其要不是有异宝在身，就是功法玄奇。
　　不管是什么原因，都让一向谨慎的青玄老祖没敢动手。
　　看着萧若怡飞远，青玄老祖面色变化不定，决定还是先回去好好谋划一番，看看要如何更把稳的从其身上获取好处。
　　萧若怡一路飞回了家中，告知父亲林家已经覆灭，并且不是她动的手，而是青玄老祖动的手。
　　萧父也只能感叹青玄老祖真是翻脸无情，心狠手辣。
　　第二天一早，父女两收拾了东西就朝西域而去。
　　萧若怡此时已经是金丹修为，带着父亲飞行也不算困难，全力飞行了大概半日，也就回到了山谷之中。
　　而此时，顾家一行人已经从中央天域杀一路杀了过来。
　　他们已经打听清楚，破除了棋局阵法，获得传承的乃是南大陆一个小家族的人。
　　可当他们来到萧家的时候，却被告知那名叫萧若怡的女孩，已经带着她父亲走了。
　　顾通面无表情的看着跪拜在地瑟瑟发抖的众人。
　　“她什么东西都没留下么？”
　　“没有……”
　　在得到明确回答后，顾通原本是不想理会这些凡人的。
　　但顾长运的母亲白芳华可不想放过这些和自己儿子的死有关的人。
　　虽然顾长运不是萧若怡直接杀死，但和其也脱不了关系。
　　白芳华虽然只有元婴修为，但顾天瑞可是返虚，就算顾通不出手，也可以轻松灭掉南大洲这些小家族和门派。
　　顾通不耐道，“老夫先去了，你们处理好后在来吧……”
　　顾天瑞原本是想跟随老祖而去的，但耐不住白芳华吵着让他先去帮儿子报仇。
　　他也想着既然出来了，那确实该把敢得罪顾家的人都统统灭掉，让整个修行界都知道顾家威严，是不容辱的。
　　于是，萧家和林家一样，只隔了一夜，也同样被灭了门。
　　接着遭殃的，就是玄泽宗了。
　　玄泽宗修为最高的老祖，也不过是元婴大圆满，哪里有什么抵抗之力，同样在一天之内就被踏平了山门。
　　众多南大洲修士这才知道，乃是来自中央天域的顾家前来复仇。
　　顾长运前来南大洲游历之时，身份神秘，有人就猜测其背景深厚。
　　果然其一死，就带来了这些后果。
　　众人也只能为被灭的萧家和玄泽宗默哀，
　　当然也有许多人在幸灾乐祸。
　　因为前一天众人还以为萧家和玄泽宗要崛起了，哪知却是世事无常。
　　源河城外，红月真人遗府。
　　轰隆，一声巨响，一只元气大手直接把府邸外的棋局困阵拍碎。
　　萧若怡和孙瑶瑶脸色难看的看着空中负手而立的老者。
　　萧若怡喝道，“你到底是什么人？为何要攻击我等洞府？”
　　顾通呵呵一笑，“果然不愧是上古遗府，这防御阵法倒也废了老夫一番功夫。我乃是上界仙人，也是顾家老祖，你们先前，是不是杀了我顾家一个后辈？”
　　虽然自认可以碾压这些小辈，但作为一个老狐狸，就算是要抢人传承，还是下意识就用了个报仇的借口。
　　孙瑶瑶道，“你们别欺人太甚，是那顾长运召唤魔王，想要把我们都杀了，才会被前辈所杀……”
　　顾通道，“哪来那么多废话，将真武大帝传承交出来，不然休怪我无情。”
　　他原本还担心真武大帝传承这种天大的机缘，会不会很难拿，哪知道来到后也就洞府阵法有些麻烦，而两个获得机缘的女孩却没有使出什么厉害灵宝来。
　　顾通想到传承就要到手，哈哈一笑，“算了，我自己拿就是……”
　　说着他伸手一抓，
　　两人身边的灵气凝结，将两人定住，一股吸力就要将两人吸上天空之中。
　　就在这时，呲啦一声，天空之中出现了一条裂缝。
　　一股令人心悸的气息出现，紧接着一只手伸出，曲指一弹，就把那束缚着两人的灵气弹碎。
　　萧若怡和孙瑶瑶惊喜道，
　　“前辈……”
　　那裂缝中此时正有些费力的挤出了一道魁梧的身影。
　　这身影满脸络腮胡，魁梧高大，正是被孙瑶瑶用符箓召唤来的吕全。

第一百五十三章 同级碾压
　　吕全有点狼狈的从撕裂的空间裂缝中挤了出来，暗道，
　　“玛德，下次不装逼了，早知道不靠阵法的空间穿梭如此危险，老子就不应该试……”
　　他渡过了恐怖的天罚之眼，获得的好处也几乎前所未有。
　　不止是一下就让他成就天仙位业，让仙躯仙魂坚实无比，更是领悟了如何利用天地法则。
　　当初他帮助红月一点真灵穿越到聊斋世界，就是运用了空间法则之力。
　　而当他接到孙瑶瑶符箓召唤之时，就想显摆一下，直接撕裂空间穿梭过来。
　　哪知他也就是刚刚领悟法则之力，而空间法则又是最高级的几种法则之一。
　　所以他撕裂空间进入后，竟是差点被空间乱流绞碎。
　　也幸好是这个下层界的空间不如上层界或其他高级界域一般稳固，不然以他刚刚领悟的那点法则之力，连撕裂空间都办不到。
　　吕全出来后，轻咳一声，掩饰了狼狈和尴尬，
　　“你们这是又招惹到什么人了？”
　　孙瑶瑶道，“前辈，不是我们招惹他，是他想抢我们获得的传承，还说自己是上界仙人，简直没脸没皮。”
　　吕全眯眼打量对面的老头，感应到其乃是天仙修为后，倒也警惕起来。
　　“你是何人？为何要来抢夺这些后辈获得的传承？”
　　而顾通见空中出现一道裂缝，一个身影从裂缝中挤出，大吃一惊，连忙飞身而退，惊疑不定的看着那出现的身影。
　　他怎么也没想到，这两个女孩，竟真的召来了一个高手。
　　在他的感应里，这大汉虽然只是天仙初期的修为，但那种能够直接撕裂空间的手段，却让他心悸不已。
　　在他的认知里，直接撕裂空间，恐怕连金仙都做不到，而只有真正的大能，或者身怀先天灵宝才能如此。
　　这两种情况，不管是哪一种，面前这个大汉，恐怕都不是他能够对付的。
　　他当机立断，转身就跑。
　　吕全见他转身就跑，却哪里能够善罢甘休。
　　先前他可是见这老头想将萧若怡和孙瑶瑶两人抓走的。
　　他低喝一声，“休走……”
　　吕全一步跨出，电光一闪，几乎缩地成寸一般来到了老头身后，猛然打出一拳。
　　顾通没想到对方如此迅捷。
　　他连忙发动保命遁法，就想要避开，可却只觉被一股立场牢牢束缚。
　　这种束缚手段，却不是常见的灵气凝固，而是直接让他的飞遁之法失效，寸步难行。
　　顾通大惊失色，就见一只电光缭绕的拳头轰击而来。
　　嘭！
　　一声闷响，电光闪烁。
　　吕全却是轻咦一声，原来却是那老头周身突然出现一面大旗，将其护住。
　　顾通见‘混元旗’挡住攻击，松了口气。
　　他连忙发动这灵宝的隐身功能，只见光影一闪，原地就失去了他的身影。
　　吕全见状，念动之间，一片雷光打出，就想用范围攻击将其·逼出，可却发现其就像是消失了一般。
　　他眉头一皱，发动法则立场，笼罩四周仔细感应。
　　就觉正有一股虚化的气息急速往外飞去。
　　吕全冷冷一笑，“看你往哪里跑……”
　　他手掐法决，念念有词，在雷法之上附着了法则之力，对着那道气息就是一指。
　　咔擦，一道粗大雷霆狠狠劈在那道气息上。
　　原本虚化后能够让攻击失效的‘混元旗’一下就被劈出了虚空。
　　顾通大惊失色，就觉道道雷霆如同雨点一般劈下。
　　还好‘混元旗’乃是上品护身灵宝，牢牢将其护住。
　　吕全见他有灵宝护身，也很无奈，“老子却是连一件灵宝也无，真是气人。”
　　他以前的法宝全都被天劫劈坏了，现在确实是一穷二白。
　　“不过，自从跟了老爷后，我才知道什么叫自身才是最强大的法宝，这天地法则之力，却又怎么是普通灵宝能够比拟……”
　　他渡过天罚之眼，成就天仙之时，就知道最大好处乃是领悟了法则之力。
　　这种能够利用天地法则的玄妙手段，他就没听说过有那个天仙传承有这种手段。
　　在他的认知里，也许只有上古甚至远古之时的仙神才能有此玄妙神通。
　　而也就是自己得了老爷指点，才能获得如此大的好处。
　　不过先前他没有和同级别的天仙交过手，还没有直观的感受。
　　现在和这个上界下来的天仙交手后，才知道法则之力的厉害之处。
　　那个天仙，要是没有灵宝在手，说不一定已经被他秒杀。
　　吕全冷冷一笑，“你以为躲在灵宝里就安全了？看我用雷霆之力炼死你……”
　　他可没想着就这么算了，
　　在他看来，萧若怡和孙瑶瑶也算是老爷晚辈，这天仙敢来找她们麻烦，就是不把老爷放在眼里，那就是罪该万死。
　　说着他低喝一声，铺天盖地的雷光将那面大旗包住，噼里啪啦之声大作。
　　顾通惊骇欲绝，只觉法力迅速流失，这表明混元旗的防御正在被破除。
　　灵宝有一个特点，就是如果破不了防，就能一直防御下去，并不会消耗太大。
　　但如果防御被破，就需要持有者消耗大量法力来维持。
　　所以顾通知道，自己如果跑不了，被炼死那是迟早的事。
　　他是真的没有想到，降临下界后，会遇到一个战力如此恐怖的天仙。
　　他急忙大声求饶道，“上仙还请住手，先前之事都是误会，老夫是听说我在下界的一个后辈子弟，死在了这里，所以就过来看看，并无什么歹意啊……”
　　吕全冷笑道，“就是过来看看？你不想抢人家传承么？你现在老实把情况说明，说不一定我还能放你一马，要是还敢讹言谎语，你看我几时能炼死你……”
　　顾通无奈，只得道，“在，在下确实是听说下界出现疑似真武大帝传承，一时起了贪念，这才想要从两位姑娘手中抢夺。但，但也只是崇敬大帝威严，想要一睹其远古风采，并未想要伤害两位姑娘啊……”
　　吕全一听，倒是有些意外，因为他知道，这里的传承乃是红月的传承遗府，根本就不是什么真武大帝传承。
　　所以这真武大帝传承，却又是从何说起。
　　疑心兴趣一起，裹着混元旗的雷霆倒也缓和了一些。

第一百五十四章 打破常识
　　吕全困住顾通后，一番询问，竟然问出了什么真武大帝传承。
　　真武大帝乃是远古大神，就算吕全对远古之时的传说不甚了解也听说过其名。
　　“说说吧，你为什么会认为，这里的传承是真武大帝传承？”
　　顾通也不敢隐瞒，就道，
　　“我听说这里有玄武现世，而后又有破魔剑光斩杀魔王，才会有此猜测。真武大帝，在远古天庭的职责就是统伏三界群魔诸邪……”
　　他把查到的一些远古传闻说了。
　　对于这些远古传闻，吕全到是不知道。
　　因为太过久远，也像是有人故意将远古和上古的某些信息隔绝隐藏，所以别说是下层界，就算是上层仙界，知道这些秘闻的人也很少。
　　要不是顾通沉迷调查这些传闻，可能也不会知道这么多。
　　吕全听后，神色古怪，暗道，
　　“玄武现身，那是萧若怡这小姑娘激活了老爷给她的玄武雕像，而那破邪光芒和斩杀魔王的剑光，是老爷写给两个小姑娘的字所发出，难道，老爷的真实身份，乃是真武大帝转世？”
　　也难怪他会这么想，因为他并不知道，他家老爷还送出去了好几个具有各种神韵传承的雕像。
　　吕全暗道，“这老小子知道的挺多，要是让其知道玄武和剑光乃是出自老爷之手，恐怕会猜到老爷身份。以免他走露消息，还是炼死他算了。”
　　他就道，“听说你是那什么顾家老祖，你那后辈子孙，却是被我所杀，你既然想报仇，就别怪我心狠手辣了。”
　　他已经想好了要将人家杀人灭口，却还找了个借口，不由分说就调动全部法力，开始全力发动雷霆神通。
　　滋滋滋的响声之上，巨大的雷球变成了一个白色光球。
　　里面传来了顾通惊骇欲绝的声音，“不不，在下绝对不敢找上仙报仇，还请上仙饶命……”
　　可不管他如何求饶，雷法只是越来越急。
　　顾通惨叫一声，“我已经告诉你知道的全部，你不讲信用……啊……”
　　随着他法力耗尽，再也维持不住混元旗，裹着他的旗子一下变小跌落。
　　而顾通则在雷光之中化为了灰烬，身上丁零当啷掉出了几样没被彻底练碎的法宝。
　　吕全一把抓住掉落的小旗，喜道，“这小旗到是一件厉害灵宝，还有这把烟雾缭绕的小剑也不错……”
　　这混元旗乃是上品灵宝，如果不是因为他能够利用天地法则，绝对破不掉其防御。
　　通常情况下，顾通这种天仙，驱使一件上品灵宝，就算玄仙都几乎破不了其防。
　　如果是一件极品灵宝，金仙都能够抵挡一阵。
　　除非对方也有厉害灵宝，不然相同境界下，没有灵宝的人几乎无法和有灵宝的人抗衡。
　　不止是在此界，就算是西游世界和封神世界，也是这种情况，厉害灵宝对战力的提升，在所有因素中占比是最重的。
　　这也是为什么有先天灵宝‘天魔琴’在手的魔尊幽罗，有底气和那些老牌魔尊抗衡。
　　但现在，因为那位的原因，这种常识正在被打破。
　　领悟了如何利用天地法则的天仙，就像是拥有了一丝先天灵宝的威能。
　　虽然只有一丝，但也最够吊打手持普通后天灵宝的天仙。
　　当然，如果想要抗衡拥有完整的先天法则灵光的先天灵宝，起码也要能够领悟自成一界的奥妙，构建自我法则才行。
　　吕全将老头炼死，就叫来了萧若怡和孙瑶瑶，将老头的真正来意说了。
　　萧若怡讶然道，“真武大帝传承？原来是因为玄武神韵。可前辈难道不知，先生当初让我们选的雕像，总共有四个，正是青龙、白虎、朱雀、玄武，四神兽，当初我选了玄武是因为我们修炼的乃是水属功法……”
　　呃……吕全被噎了一下，他原本以为猜到了老爷身份，哪知却被告知，那玄武雕像，不过是老爷手中四神兽其中一个。
　　那真武大帝转世就是胡扯了。
　　能够四神兽神韵传承都聚齐，可不是真武大帝能够办到的事。
　　吕全细思极恐，暗道，“难道，老爷的身份，其实是远古天帝？”
　　传说中的远古天帝，又号称玉皇大天尊，统领三界十方、四生六道，乃是远古天庭的真正统治者。
　　而能够同时有拥有那么多蕴含各种玄奥神韵传承，甚至能够将道酿这种蕴含道韵的无上仙酒不当回事的，也就只有传说中曾经的天庭统治者了。
　　萧若怡和孙瑶瑶见识浅薄，连远古天庭是什么都没听说过，所以当初也没能猜测到这方面，只以为那位乃是仙界大能。
　　而自认见多识广的吕全，一下就猜到了许多可能性。
　　正是因为猜到了这些可能性，才让他越来越觉得老爷身份不简单。
　　“如果老爷真是远古天帝转世，那我可是真的发达了……”吕全激动起来。
　　他能够想象得到，如果那位是远古天帝转世，那此时正在谋划的，恐怕就是重建天庭，一统诸天。
　　他正思忖之时，
　　却听萧若怡道，“前辈，那老者，虽说已被炼死，但玄武现世等消息早已走露，当初在这谷中的修士可不少……”
　　吕全觉得也是，此时消息早就传开了，想要灭口，恐怕有点难。
　　“当初就应该把那些人全部留下的，消息如果走漏，恐怕坏了老爷的事啊……”
　　萧若怡却道，“前辈不用担心，先生如果怕走漏消息，当初也就不会给我们雕像和墨宝。
　　而且先生也没有说这些东西不能让其他人知道，先生甚至还多次强调，茶肆乃是开门做生意，欢迎所有人。
　　这些种种都说明先生并不怕隐居在此的消息走漏，而且以先生的算无遗策，这一切，恐怕都是先生早就算好的。”
　　吕全一愣道，“你是说，老爷是故意让消息走漏？”
　　这他到确实没有想到，如果真是如此，那自己杀了那老者，不是反倒坏了事么。
　　被萧若怡提醒后，他又想起了昨日老爷去无名山中收木料，却莫名其妙用笛声杀了个魔王。
　　后来引出了一个修为境界恐怖的魔修，却被老爷弄得连魔琴都丢弃而逃。
　　而老爷，却用那架魔琴弹奏了一曲让人深陷幻境的曲子，最后却没把魔琴拿走，还给了那魔修。
　　这些种种他原本也就看个热闹，现在一想，老爷故意如此，恐怕大有深意。
　　而透露出玄武神韵，破魔剑光，恐怕也是有什么深意。
　　他暗道，“老爷确实是从来没打算隐瞒自己隐居在此消息一般，就连我这么一只野驴，捡回去后，也没叮嘱我不得走露消息，随手放养。难道，老爷如此做，其实是想要引某些人前来？那魔修，早晨之时不就被引来了么？”

第一百五十五章 果然又是算好的
　　吕全心中哀叹，
　　“这些阴谋诡计的东西，老吕我这个大老粗，果然是一点都不擅长，就因为没有这些花花肠子，以前不知道吃了多少亏，看来以后确实是要注意了。”
　　他心中哀叹，面上却高深莫测道，“老爷的谋划，也不是我等能够测度，咱们顺其自然就行……”
　　这句话他已经说了不止一次，只要想不明白，总之顺其自然就是了。
　　就在这时，两道遁光朝着这边急速飞来。
　　吕全三人正在猜测那位谋算，
　　就见两道遁光远远飞来。
　　吕全神念一扫，就知道来的乃是一男一女两个修士。
　　这一男一女，当然就是灭了萧家和玄泽宗，兴冲冲过来找顾通这个顾家老祖的顾天瑞和白芳华了。
　　两人按照地址直接找到了这个无名山谷，准备给真正杀死儿子的凶手一个好看。
　　可来到地点后，却只见到一个魁梧大汉和两个女孩正站在山谷洞府前。
　　见到三人后，顾天瑞和白芳华都是一愣。
　　在他们的想象力，此时这山谷遗府，早就应该被自家老祖夺取。
　　而这三个明显就是那些人描述的，杀了自家儿子的罪魁祸首，就算没死，也应该被老祖抓了才是。
　　而现在，三人安然无恙，而自家老祖却不见踪影。
　　顾天瑞惊疑暗道，“难道老祖还没找到这里？不可能啊……”
　　白芳华看到三人，杀意大作，作为一个母亲，眼睁睁的看着杀子仇人在眼前，怎么都不可能淡定得下来。
　　顾天瑞连忙道，“别冲动，那大汉我看不透其修为，老祖不在，咱们可能不是其对手，先去找到老祖再说。”
　　白芳华深吸口气，按耐住杀心。
　　就在两人准备先行撤离之时。
　　就见那大汉伸手遥遥一抓，“给我过来……”
　　两人大惊失色，只觉不止是身体受到束缚，竟连法力都被凝固，完全无法动用任何法宝遁法。
　　一股巨大吸力顿时将两人毫无抵抗之力的吸了过来。
　　吕全原本也不知道这两人是什么人，所以一开始也没动手。
　　可那女人看到他们后，竟是散发出强烈杀意，尤其是对他的杀意尤为浓烈。
　　这样一来，就算吕全头脑再简单，也能推算出，这两个家伙肯定和那老头是一伙的。
　　那老头不是说其是什么顾家老祖，一开始找的借口也是他们杀了那召唤魔王的姓顾小子，所以前来报仇。
　　而此时这男女身上的敌意杀气，直接就说明了两人的身份。
　　两人被摄到身边后，
　　吕全问道，“你们是什么人？到此地来干什么？”
　　两人惊骇的看着眼前大汉。
　　在他们的情报里，这个杀死儿子的罪魁祸首，可能是大乘高手。
　　但就算是大乘高手，也不可能把返虚大圆满的顾天瑞一下抓到身边，让其连法宝和神通的用不出来。
　　这种表现，已经完全超过了大乘，也只有渡过天劫，成仙得道的仙人才能够办到。
　　顾天瑞惊恐道，“你，你是仙人？”
　　吕全道，“少废话，说明来意。”
　　顾天瑞眼珠乱转，“我，我们就是听说这里有个遗迹，过来看看，不知道已经被前辈所得，既然如此，我们即刻就走。”
　　吕全呵呵一笑，“还想骗老子，你是不是姓顾？”
　　白芳华见被识破，也就不在伪装，怨毒的看着大汉，叫嚷道，
　　“你杀了我们儿子，还问我们来干什么？我……”
　　顾天瑞连忙打断被仇恨冲昏了头的白芳华，“闭嘴……”
　　他转头赔笑道，“这位前辈，我顾家老祖乃是天仙，已经来到附近，你就算是渡过了天劫，也不过是人仙，如果你放了我们，咱们之间的恩怨就此一笔勾销。”
　　吕全哂笑道，“一笔勾销？我可是杀了你们儿子，要是我放了你们，你们恐怕转头就会带什么老祖来找老子麻烦吧？”
　　白芳华威胁道，“知道就好，识相就放了我们，现在就逃命说不一定还来得及……”
　　吕全呵呵一笑，“你们顾家那老祖，是不是一个身穿白袍，须发皆白的老者？”
　　他描述了一番顾通样貌，让两人惊疑不定。
　　“你，你怎么知道？”
　　吕全玩味一笑，“因为我已经见过他了，不止见过，那老头，还已经死在了本人的雷法之下……”
　　说着他就拿出了那面小旗，和一把还未损毁的飞剑。
　　顾天瑞虽不认识混元旗，但那烟雾缭绕的飞剑却熟悉得很。
　　这飞剑，正是顾家几千年前被老祖带着飞升上界的一件下品灵宝，飞烟剑。
　　“飞，飞烟剑？怎，怎么可能？？”
　　他们怎么也没想到，就来晚了半天时间，自己老祖就被人炼死，连随身几千年的灵宝都落在了人家手里。
　　两人面如死灰，不知所措。
　　萧若怡和孙瑶瑶看着两人，面色有些复杂。
　　这顾家，这次真是一死就死了一窝。
　　不过要是她们知道两人灭了萧家和玄泽宗，也就不会有这丝丝同情心了。
　　白芳华知道必死，忽然歇斯底里叫起来，
　　“你们根本不知道我儿的来历，就敢杀他。就算没有顾家老祖，我也要让你们死无葬身之地……”
　　她口中念念有词，双眼完全变黑，身上股股浓郁魔气开始流动。
　　吕全眉头一皱，却也没有立刻捏死两人。
　　因为他想到了先前萧若怡的推断，
　　“这些不会也是老爷算好的吧？要是我将其打断，会不会又坏事？”
　　这一犹豫，竟就让白芳华完成了仪式。
　　此时的白芳华，全身精血修为尽失，完全变成了一具干尸模样。
　　浓烈的魔气，竟是让其一下就挣脱了吕全束缚。
　　她漂浮在半空，歇斯底里的大笑道，
　　“哈哈哈，我儿乃是魔子，本来乃是魔界气运之子，未来魔帝，你们竟敢杀了他，魔尊是不会放过你们的，我已经联系上魔尊。魔尊一到，整个下层界都要为我母子陪葬……”
　　就连顾天瑞都惊呆了，先前白芳华说儿子能够召唤魔王，乃是她偶尔得了一件魔宝，就给了儿子保命护身。
　　他怎么也没想到，自己儿子竟会是什么魔子，而老婆还能联系上魔尊。
　　一股恐怖至极的气息开始出现，
　　萧若怡和孙瑶瑶惊疑不定，
　　孙瑶瑶手忙脚乱的拿出了那副字帖，“前辈，先生的这字帖，也不知道还有没有用，要不，咱们跑吧……”
　　吕全也有点变了脸色，“我擦，是不是有点玩大了。”
　　蓦然间，一道身影毫无征兆的出现在了白芳华身旁。
　　原本警惕万分的吕全却在见到这身影后，面色古怪起来。
　　他喃喃道，“响应召唤过来的，怎么会是这家伙？果然，这一切又是老爷算好的。幸亏我刚才机灵没有打断，不然恐怕又要坏老爷好事了。”

第一百五十六章 玩弄人心
　　幽罗出了茶肆周围迷雾，就感应到有人用祈祷之术召唤自己。
　　这种祈祷之术，只要有魔种气息，花费代价，就能够让魔族感应到。
　　按理说这种祈祷之术，就算是在魔界也能感应，但他在迷雾中却什么都感应不到。
　　这也只能说明那位布置的阵法，果然不凡。
　　他稍微一感应，还真就引起了兴趣。
　　哪知来到地点之后，就见到了那个面色古怪的大汉。
　　幽罗疑惑道，“你不是老师的那只驴么？你在这干嘛？”
　　吕全翻了个白眼，“我还问你来干嘛呢？你就是那女人召来的魔尊？”
　　幽罗笑了笑，“算是吧，魔种这种东西，丢在下层界后，也算是个坐标，她使用祈祷之术，其他魔族也能感应到，只不过我先感应到了，就过来看看……”
　　其他人见两人聊起天来，目瞪口呆。
　　幽罗看向了已经呆滞的顾天瑞和几乎变成干尸白芳华。
　　白芳华神经质的喃喃道，“我儿乃是魔界之子，乃是未来魔帝，魔，魔尊请为我儿报仇，请为我儿报仇……”
　　幽罗晒然一笑，“未来魔帝？这种魔种，不知从魔界投放到了诸天各界域多少，能够成长起来的才是好苗子，既然死了，那就没什么价值了。”
　　他能够感应召唤之人的大致思想，也差不多知道了这里发生了什么事。
　　他略带同情的看向一旁呆滞的顾天瑞。
　　“真是可怜，魔种母体受孕，是受到魔界气息侵染，那魔种，其实和你没什么关系。为了给毫无关系的魔种报仇，不止是搭上了自家性命，你们那个什么家族，估计也要完蛋了。”
　　顾天瑞失魂落魄，“怎，怎么会这样……”
　　顾家最大的靠山，顾家老祖已经死了，此时的顾家，就只剩一个大乘期的大长老。
　　在得罪了如此恐怖的对手后，顾家又怎么可能幸免。
　　尤其是他们过来的时候，灭掉了萧家和玄泽宗。
　　萧家就不说了，但玄泽宗里，可还有萧若怡师父许静在。
　　许静一死，萧若怡绝对不会善罢甘休，就算她此时无法亲自报仇，也厚不下脸皮去求那位。
　　可以她获得了玄武传承后恐怖的成长速度，最多十年，就能将顾家灭掉。
　　顾家此时就算不立刻灭亡，也已经被敲响了丧钟。
　　顾天瑞癫狂道，“白芳华，贱人，你不得好死……”
　　他冲了过去，一掌将白芳华拍得粉碎。
　　顾天瑞杀了白芳华后仰天惨笑一声，“今日之事，乃是我夫妻不知好歹，咎由自取，我们死有余辜，可能的话，还请各位放顾家一马……”
　　说着他一掌拍在自己脑门上，神魂破碎，气决身亡。
　　幽罗玩味一笑。
　　其实白芳华因为用全身精血修为祭祀祈祷，已经气若游丝，即使顾天瑞不动手也活不了多久了。
　　但幽罗恶趣味发作，就是故意告诉顾天瑞这些，让其癫狂暴走，亲手杀了自己老婆又自杀。
　　他并没有用什么魔音迷惑之术，就是靠寥寥几句话语，就让人如同入魔一般。
　　玩弄人心，是他无聊之时，最喜欢的游戏。
　　而单纯的两个小姑娘就有些不适了，觉得这样还不如直接杀了他们。
　　吕全也觉得这家伙很邪性，幸好知道这家伙已经被老爷用琴音收服，不然面对修为恐怖的魔尊，他早就逃了。
　　他暗道，“如果老爷真是远古天帝转世，那他收服这个魔族，又是为了干什么？
　　是了，我在琴音幻境里看见的远古战场，就是神魔大战，而那尊用惊天一掌拍碎了万千魔神的大神，肯定就是远古天帝，玉皇大天尊，也就是老爷。
　　这就说明，当年天庭最大敌人，就是魔族，恐怕远古天庭消失，也和魔族有关。
　　老爷这次想要重建天庭，统一诸天，第一个要对付的就是魔族，所以才会先收服一个魔尊，用来打探情报。也算是在魔族内部安插了一颗棋子。
　　嗯，肯定是这样，老爷还真是高明，不过老吕我能猜出老爷谋算，也不算差。看来跟随老爷后，不止修为大进，连脑袋都变灵光多了，呵呵……”
　　他自认猜到了那位的谋算，很是得意。
　　幽罗看这驴妖表情古怪，只觉莫名其妙，暗道，
　　“我这次过来，是得老师吩咐，但现在这种情况，也不像是需要我出手的模样，但还是需问清楚情况才行。”
　　他认为那位是故意让他来此，是因为在那位笼罩茶肆的迷雾阵法里，根本感应不到祈祷召唤。
　　而那位却让他进城看看，谁知刚一出阵法，就感应到了这里的情况，所以他才会过来。
　　这要所不是故意的，都说不过去。
　　而那位让他来此的目的，他原以为是因为什么上古传承和上界仙人，想让他出手对付。
　　哪知过来后却是现在这种情况。
　　萧若怡和孙瑶瑶对视一眼，只觉此时情况诡异。
　　那人明显是修为高深恐怖的魔族，怎么会和吕前辈认识，还相谈甚欢模样。
　　要知道在她们的认知里，魔族和此界各族，乃是死敌。
　　此界中也很少有魔族出现，但只要有魔族出现，通常都会引发动乱，而后被此界修士或上界仙人斩杀。
　　她们哪里知道，她们所在的这个下层界，其实是属于仙界地盘，当然是对魔族喊打喊杀。
　　而有的界域，被魔族侵染严重，几乎都是修炼魔功，崇拜魔神。
　　而且如果不是近几百年各界域之间逐渐融合，屏障减弱，原生魔族基本也过不来，都是一些修炼魔功入魔的魔人在作乱。
　　萧若怡忍不住问道，“前辈，这位是？”
　　吕全随意道，“算是老爷新收的一个学生，跟随老爷学琴的。”
　　两人恍然，“哦……”
　　既然是那位收的学生，就算是魔尊，也没什么大惊小怪的了。
　　幽罗此时也觉得这两个女孩有点不一样。
　　他在白芳华的祈祷之术中感应到，那引来了上界仙人的上古传承，好像就是被这两个女孩得了。
　　此时见她们和那位的坐骑驴妖亲近，也就问道，“这两个小姑娘是？”
　　吕全呵呵一笑，“老爷给了她们一些传承和宝物，也算是老爷的学生，算起来，她们入门可比你早，你还得叫她们师姐呢……”

第一百五十七章 你们不要乱猜好不好
　　幽罗一听，愣了一下，哭笑不得的看向两个小姑娘，暗道，
　　“不是吧，让我一个修炼了上万年的堂堂魔尊叫两个小姑娘师姐？这不是开玩笑么。”
　　不过要真是像驴妖说的一样，想要入那位门下，他还真得叫人家师姐。
　　“可两人身上并无丝毫魔气，难道得的不是那位真传？”
　　在他眼里那位的真正身份乃是魔界之祖，真传当然是绝世魔功才对。
　　幽罗还没说什么，
　　两个小姑娘到是先吓了一跳。
　　“前辈说笑了，我们如此年纪，怎敢让这位，这位大人称师姐，何况先生也没有承认我们学生的身份……”
　　幽罗松了口气，心道算你们识相。
　　他微笑道，“既然得了老师传承，虽是没有被承认，但也算老师学生，叫我师兄就可以了。”
　　老师和师父可不同，老师只是传授一些技艺，比起能够得其真传的师父，关系要浅得多。
　　师父可是有一日为师终生为父的说法，互相之间的约束力就比老师大的多。
　　既然同为那位的学生，他倒也不想称什么前辈，只要不做师弟就可以了。
　　两个小姑娘不敢违拗，也就口称师兄了。
　　掰扯完了辈分关系，
　　幽罗就问道，“我受老师吩咐，前来此地，到是有些疑问想要问一下。”
　　听他如此说，三人心道果然是那位让这魔尊来的，看来这一切真是都在那位的掌控之中。
　　既然是那位吩咐，萧若怡也就把前因后果详细说了。
　　幽罗一开始听着倒也没有什么，听到玄武神韵，被误认为真武大帝传承，上界仙人前来寻找，被吕全杀了后到是认真起来。
　　“这处遗迹，原本只是个普通上古仙人遗府，但他们却把老师给你们的传承，误认为了真武大帝传承？”
　　萧若怡点头说是。
　　幽罗道，“你把从老师处获得的传承功法，使几招我看看……”
　　萧若怡也不多说，拔出剑来，运转从玄武神韵上领悟的玄水真功，使出几招厉害剑法。
　　幽罗感应着其功法招式，当看到那招萧若怡领悟的破邪斩时，心中震惊道，
　　“这恐怕真的是真武大帝传承，但为什么老师会有真武大帝传承在手，并还传给了两个修为低微的小修士？”
　　他皱眉思忖，忽然想到，
　　“是了是了，那真武大帝，传说中又号称荡魔天尊，在远古天庭中专司负责扫荡群魔诸邪。远古之时肯定是我魔界最大敌人。
　　而老师让我看到的远古战场中，万千神魔大战，那尊大神没有出现之前，魔祖可是斩杀了不知多少仙神，这其中，会不会就有那荡魔天尊？
　　如果是这样的话，也就说得通老师手里，为何会有真武大帝传承了。”
　　但那位为何会把真武传承给两个小修士，他又有些想不通。
　　这时却听吕全道，
　　“这真武大帝传承的消息，恐怕是老爷故意传出去的，你就不要多想了。他让你过来，应该是怕老吕我刚刚渡劫晋升天仙，还不是那上界下来抢夺传出的老牌天仙对手。
　　但老爷却不知，老吕我已经领悟老爷教授的无上神通，战力超凡，那上界下来的老牌天仙，根本就不是我对手。”
　　他得意洋洋的说着，
　　幽罗却灵光一闪，“是了，真武大帝传承如果是老师故意传出，那就是为了引某些人下界。
　　这驴妖说老师没算到他能够赢了那上界天仙，却不想以老师的算无遗策，怎么可能会不知道他的真实战力。
　　那就只可能是老师真正想引过来的人，并不是那区区天仙，而是这驴妖对付不了的大人物。”
　　他思路一开，就天马行空的开始猜想起那位的谋算。
　　“此时大劫将至，诸界域逐渐融合，远古大神纷纷转世复活，老师想要引来的人，恐怕不止是贪图传承的人，而是真武大帝真正的传人，或者就是真武大帝转世之人。”
　　想到此处，他觉得豁然开朗。
　　“原来如此，老师是想要提前除去一些强力对手……老师能够派我前来，也是对我的信任，不然我寸功未立，又有何资格追随老师，入其门下。”
　　他忽然明白，那位为什么会没有收走天魔琴，还要传授他琴艺了。
　　盖因如果对手真是那些上古甚至远古仙神，没有天魔琴在手，光凭他金仙修为可能还不够看。
　　幽罗想到这里，冷汗就下来了，“幸亏今日被引来的只是个普通天仙，如果真是什么厉害的大人物被引来了，我没拿天魔琴，还不得坏了老师的事……”
　　吕全见他脸色不对，就道，“你怎么了？”
　　幽罗恢复淡定道，“没什么，这里的事我知道了，我会处理的……两位师妹，你们也不用担心，既然你们叫我一声师兄，师兄就留一道神念在你们身上，如果你们有危险，师兄会过来救你们的。”
　　萧若怡和孙瑶瑶虽然对幽罗的魔族身份还是有些忌讳，但既然人家都这么说了，又怎么可能拒绝其好意。
　　两人恭敬行礼道谢，
　　“多谢师兄……”
　　幽罗淡然道，“不用谢，同为老师门下学生，相互照拂也是应该的。”
　　他这么做，当然不是像其说的这么有爱心。
　　而是自认为猜到了那位老师的谋算。
　　在他看来，这两个小修士，就是老师放出去的诱饵。
　　这个界域广阔，上界如果来人，他也算不到具体位置，就只有看好鱼饵。
　　不然鱼吃了饵，却没把鱼钓上来，那他可就真没面目去见老师了。
　　“老师此时隐藏身份，隐居在此，目前知道其真实身份的，恐怕就我一个，不然这驴妖和两个小修士不可能一点魔功真传都没得到。
　　老师收下他们，恐怕也是为了在仙界这边布置更多棋子。既然如此，我当然也要尽量不暴露身份，这样才能打仙界某些人一个措手不及。”
　　幽罗思忖好后，就打出两道气息在两个小姑娘身上。
　　“对了，还有一事你们要记住，我魔尊的身份，千万不要告诉任何人，我此时虽是已经打算舍弃魔族身份追随老师，但如果被仙界某些人知道我的过往，恐怕老师名声受损。”
　　三人深以为然的应着。
　　幽罗说完后就消失在了原地，准备回茶肆学琴去了。

第一百五十八章 你们到底想干嘛
　　幽罗回到迷雾之中，开始向茶肆方向走去。
　　走了不大一会，就见两道人影从不同方向过来，同样往茶肆方向走。
　　他原本也没在意，因为这里也会有许多凡人茶客光临。
　　而且因为迷雾原因，修士的神念会被压制，几乎无法动用，金仙修为的幽罗也不例外。
　　但当三人走近后，都是一愣。
　　因为三人都看出了对方的不凡。
　　幽罗扫眼看去，发现却是一个满脸绒毛，雷公嘴的猴妖，另一个竟然是身穿白色纱裙，绝色无双的龙女。
　　“真龙？稀奇稀奇……”
　　猴妖他到是还不怎么在意，但龙女可就稀奇了，因为这个世界的真龙，几乎都灭绝了，就算是仙界也少之又少。
　　但他在仔细一看，发现那猴妖竟也不简单，本体竟然是某种不知名神猿，一股桀骜凶厉气息扑面而来。
　　这两人，当然就是孙悟空和敖云心了。
　　两人虽然掩饰了修为本体，但幽罗乃是金仙大圆满，修为实在高他们太多，一眼也就看穿了两人的底细。
　　两人此时也警惕的打量着其他两人。
　　悟空心道，“一个龙族，一个完全看不透，看起来很厉害的家伙，却不知来师父这里干什么……”
　　敖云心也有差不多的想法。
　　不过这里乃是那位的地盘，虽然这两人看上去都不好惹，她倒也不怕有人找麻烦。
　　幽罗自认是那位的捧琴童子，也就问道，
　　“两位这是去茶肆么？”
　　悟空笑嘻嘻道，“是去茶肆。”
　　敖云心也点点头。
　　幽罗貌似漫不经心道，“哦，那两位是去喝茶，还是有何贵干？”
　　敖云心眉头一皱，觉得这家伙莫名其妙，问那么多干嘛。
　　悟空眼睛一转，笑嘻嘻道，“我来找我师父的，却不知你们来此有何贵干？”
　　“什么？师父？”
　　敖云心和幽罗都是一惊。
　　悟空反客为主道，“我师父正是那茶肆老板，两位如果也是来找我师父的，还请说明来意。”
　　呃，幽罗被噎了一下，道，“我乃是那位的学生……”
　　他原本到是想质疑一下，但想想这种谎话也没必要说，一进茶肆不就被揭穿了。
　　而且以那位的能耐，如果有人敢假冒其徒弟，恐怕早就被一巴掌拍死了。
　　所以他倒也没有怀疑这猴妖说的乃是假话。
　　悟空咦一声，“你是师父学生？那到算是同门，只是不知咱两谁先谁后。”
　　幽罗有点囧的道，“额，我是今日刚刚追随老师，学习琴艺。”
　　悟空哈哈一笑，“那算起来，我却是你师兄了。”
　　幽罗无奈心道，“好吧，这辈分又降低了。”
　　这时他们却听那白裙少女怯生生道，“我，我其实也是那位的徒弟……”
　　她底气有点不足，因为当时她大礼跪拜，想要拜师，却被那位扶了起来。
　　当然那位也没说不收她，只是说让她别冲动，冷静点回去想想。
　　因为当时云千俞认为一个漂漂亮亮的富家小姐，想拜师学雕刻，有点扯淡，也怕人家家里人不同意来找他麻烦。
　　所以没有当时就答应，说让她回去想想，想好倒也不是不可以收她为徒。
　　当时敖云心也不敢强求，留下了身上逆鳞后就回去了。
　　所以拜师这事也就没有成。
　　她的话到是又让两人一愣。
　　悟空笑道，“师父竟收了好些徒弟呢，这位姑娘你却是什么时候拜的师？”
　　敖云心道，“我，我到是还没正式入先生门下，不过先生已经答应我，下次来时收为我徒，所以今日我就是过来正式拜师的。”
　　悟空哈哈一笑，得意道，“看来我还是大师兄……想不到老孙我一下多了个师弟和师妹，不错不错。”
　　幽罗已经开始有些酸溜溜的了，算起来他只是那位学生，如果这少女拜师成功，就是正式徒弟，关系上却是要比他亲近得多。
　　悟空觉得自己辈分挺高，开心的道，“走吧，可别让师父他老人家久等了。”
　　他和敖云心都以为是那位召他们来的。
　　三人心思各异的朝着茶肆而去。
　　茶肆之中，已经没有客人，云千俞收拾了一下准备做下午饭。
　　这时就见外面来了三个人。
　　他还没反应过来，
　　就见一个身影冲过来，跪在地上就是三个响头，“师父……”
　　云千俞吓了一跳，仔细一看，才发现是十多天前来茶肆，被他收留了一晚的异人。
　　当时他帮这异人起了个孙悟空的名字，这异人就说拜他为师。
　　他到是没有答应，可也没有拒绝，因为这家伙说要找仙缘，他又不是修士，所以不想耽误人家。
　　没拒绝是这家伙很执着，他想想既然帮人家取了名，名义上多个徒弟也没什么。
　　第二天这异人悟空走的时候，口称师尊，说练就了本领再来拜见。
　　想不到其十几天后就回来了，还把拜师的事当真了。
　　云千俞无奈道，“行了行了，起来吧……”
　　悟空欢天喜地的起身站在一旁。
　　云千俞问道，“你不是求仙缘去了么？怎么又跑回来了？”
　　悟空道，“徒儿觉得还是跟着师父好，仙缘，不求也罢……”
　　云千俞以为这异人像他一样也放弃了，轻叹一声，“能够放下也好，开开心心、自由自在最重要。”
　　悟空道，“师父说的是……”
　　仙缘，他确实不求了，因为原本所谓的仙缘，就是别人施舍给他的，是要用自由去换的。
　　他现在确实是在追求真正的逍遥和自由。
　　云千俞看向另外两人，还没说什么，噗通一声，又跪下去一个。
　　他看着跪在自己面前的绝色少女，无语道，“你这又是干嘛？”
　　敖云心怯生生道，“先生难道忘了，说让我想好后，就收我为徒，我已经想好了，所以前来拜先生为师。”
　　云千俞想了想，好像自己还真这么说过。
　　不过当时是想让这少女冷静一下别冲动，哪知过了十来天，这小妞又跑来拜师。
　　他暗道，“看来这小妞是真心喜欢雕手办啊，倒也不是不能教她。”
　　他就问道，“你家里人同意你跟我学这些么？”
　　敖云心连忙道，“同意同意，我们全族都盼望着小女能够拜入先生门下。”
　　呃，云千俞有点无语，心道这是什么奇葩家族，怎么会希望子女来学雕刻。
　　要是穷人家的孩子他到是能理解，跟他学一门手艺确实是一种出路。
　　但这小妞明显是富家子弟，家里人怎么会希望其来学雕刻呢。
　　他也只能猜想这女孩在家里，肯定极其得宠，干什么家里面都依着她。
　　既然答应过人家，他也不好再拒绝，就道，“好吧，既然你想好了，我就收你为徒，教你技艺。”
　　敖云心大喜，恭敬磕头，“拜见师尊。”
　　云千俞将其扶起，笑道，“我这人最讨厌繁文缛节，叫师父就行了。”
　　师尊是尊称，被人这么叫他还真有些不习惯。
　　这时却听噗通一声，又跪下去一个。
　　云千俞哭笑不得，“你又想干嘛？”
　　这跪下去的，却正是如同十五六岁美少年的幽罗。
　　“老师，学生也想正式拜在您的门下，还请收下学生吧……”
　　他见敖云心果然拜师成功，心中羡慕，干脆乘着这个机会，也打算正式拜入这位门下。
　　在他看来，学生和徒弟，不止是关系远近的问题，待遇估计也会相差许多。

第一百五十九章 师父真大方
　　云千俞哭笑不得的看着跪在面前，目光灼灼的少年。
　　“我不是已经答应教你琴艺了么？你是怕我不好好教你么？”
　　幽罗可怜巴巴的看着他，“学生怎敢如此想，学生只是想正式入老师门下，好随时听候老师教诲。”
　　云千俞无奈的摇摇头。
　　幽罗心中一凉，
　　却听那位道，“行吧行吧，收两个是收，三个也是收，你我也算有缘，收你为徒也可以。”
　　幽罗大喜，连忙叩首拜见，“多谢师父……”
　　他先前听这位说不喜欢繁文缛节，也就没有称其为师尊。
　　这时一只驴子正贼头贼脑的从后面往里看，暗道，“完了完了，老爷一口气收了三个徒弟，老吕我的地位大大降低啊……”
　　先前他见幽罗只是那位学生，虽然其修为高，但对其态度随意，并不恭敬。
　　此时人家成了那位徒弟，不止是修为比他高得多，地位也更高了，以后见到恐怕得口称师兄，毕恭毕敬了。
　　云千俞觉得三个徒弟收的有点莫名其妙，但还是很高兴。
　　自己的那些技艺，也确实有资格做他们的师父，
　　他虽然淡泊明志，几乎无欲无求，但此时到是也有了些将自己这些技艺传承下去的想法。
　　他暗道，“我既然无法修仙，无法长生，那就让这些技艺流传下去，也算是证明我来过这个世界一趟吧。”
　　云千俞虽然不喜欢繁文缛节，可觉得收徒这种事，还是应该认真一些。
　　于是就搞了一个简单的拜师仪式。
　　其实他也不懂这些，就是以前看电影时候学的。
　　他连年龄家庭背景什么都不问，就只知道三个徒弟的名字。
　　因为他觉得家庭背景这些都不重要，不管是什么家庭，只要拜在他门下，他就会好好教。
　　而且想着，如果明显是富家子弟的敖云心和是修士的幽罗把背景说了，可能会让异人悟空自卑。
　　在他的印象里，这悟空就是个无名无姓四处流浪寻找仙缘失败的可怜人。
　　所以他也就没让三人说这些，只是道，
　　“以后大家也算是一家人了，为师也不喜欢太多规矩，所以在我这里，也没有太多规矩。我只想说一点，你们拜我为师，我就会好好教你们，也希望你们能认真学一门手艺。还有就是同门之间一定要相互友爱。嗯，就说这么多吧……”
　　他前世，不管是上学还是上班，最讨厌的就是那种明明说着，我只说一点，却开始长篇大论的老师和领导。
　　所以他自己当然是不会成为曾经最讨厌的那种人。
　　三名徒弟恭敬应着。
　　云千俞端坐主位，三人在下首恭敬敬茶。
　　按照他的吩咐，悟空算是第一个来拜师的，为大师兄。
　　其实也是他恶趣味发作，觉得既然叫孙悟空，那怎么能不做大师兄呢。
　　然后就是第二个来到这里的敖云心。
　　最后才是看起来年纪最小，也是来的最晚的幽罗。
　　幽罗欲哭无泪，明明自己年纪最大，却成了最小的小师弟。
　　而算起来，敖云心也比悟空大上几百岁，却是其师妹。
　　真正年纪最小，只有三百多岁的悟空，反倒成了大师兄。
　　悟空首先敬茶，
　　云千俞说了几句勉励的话，就问道，
　　“悟空啊，你师妹和师弟，都有想要学的技艺，你却是想要学点什么？为师的琴棋书画和雕刻，不说天下第一，但也能说是一绝，你想要学什么？”
　　他问了后，很怕这个悟空也来一句，可得长生否。
　　悟空想了想，暗道，“师父先前让我学了下棋，应该是想我学棋阵之道，而且其他几样我也不会啊……”
　　琴棋书画这些，他确实就会下棋，还是被那位硬逼着学的，并被困在了棋阵幻境中好几个月，第一次感受到了那些仙神阵法的威能。
　　所以他就道，“师父，弟子愿学棋艺。”
　　云千俞有点意外，因为他拿手的几样技艺中，就数棋艺短时间内赚不到什么钱，除非是真的下得非常好，下出了名气。
　　其他几样只要入门了，多多少少也算是能够有一种养活自己的手艺。
　　在他的印象里，这悟空，就是个无父无母，四处流浪想要找仙缘的可怜异人。
　　他也想其能够学点真正用得到的技艺。
　　但他又不忍心拒绝悟空，生怕他多心，认为自己歧视他是异人，心道，
　　“他想学就让他学吧，我虽然不是家财万贯，但养个徒弟还是没问题的。”
　　他确实不缺钱，因为他弄出来的东西，不管是雕像还是书画，都很受欢迎，想要卖个好价钱很容易。
　　只不过因为不缺钱，所以不乱卖而已。
　　云千俞微笑道，“想学棋艺么，那你等一会。”
　　他起身去拿了一副棋来，递给悟空，“这副棋，棋盘和棋子都是为师亲手打造，此时送与你，希望你好好学棋。”
　　悟空恭敬接过，只觉这副棋，乃是师父亲手打造，肯定是了不得的宝物。
　　“多谢师父……”
　　这也就算礼成了，他退到了一边。
　　敖云心上前敬茶，
　　云千俞喝了茶后，拿出一套四把小刀。
　　这套小刀正是他平日里用的刻刀，是他自己设计，花大价钱找了铸造师，又亲自参与了打造过程，而制作成的趁手工具。
　　当时他打了两套，一套备用，而这一套是平日里用的最多的。
　　“云心啊，这套刻刀，同样是为师亲自设计并参与打造而成，跟随了为师十多年，从未出现过卷刃缺口，就送与你当个礼物吧……”
　　敖云心连忙恭敬接过，“多谢师父……”
　　她暗暗感动，“师父已经帮我打造了先天灵宝‘龙神甲’，此时又送我这套宝刀，显然是知道我没有什么厉害攻击灵宝……”
　　轮到幽罗的时候，
　　云千俞喝了茶，拿出一本厚厚琴谱，
　　“幽罗啊，你手中那天魔琴已经很好了，我亲手做的琴就不送你了，因为为师也只有那一架琴。就送你一本我这十多年来谱写的琴曲吧，希望你好好学琴，将来也能写出属于自己的琴曲。”
　　幽罗恭敬接了，“多谢师父……”
　　他同样暗暗激动，因为听这位的意思，天魔琴怕是要送他了。
　　不止如此，给他琴谱上记载的琴曲，恐怕才是真正能发挥天魔琴威能的曲子。
　　他可是获得天魔琴上万年了，可一直只能发挥出其一点威能，如今想着就要能成为天魔琴的真正主人，不激动才怪了。
　　三人欢天喜地的收下了各自的礼物，都有些迫不及待的想要看看其威能。
　　不过他们也知道师父隐居在此，一直以凡人自居，恐怕是大有深意，他们当然也不能坏了这个大家都默认的规矩。
　　云千俞也没有立马教授他们技艺，而是道，
　　“今日高兴，为师下厨做几道硬菜，咱们好好喝几杯……”

第一百六十章 互相了解
　　三人听说师父要亲自下厨，都说哪敢劳动师父。
　　云千俞道，“你们说不敢劳动我，但你们谁会做饭？”
　　呃，他这一问，还真把三人问住了。
　　幽罗就不说了，最近千年一直在魔界修炼，别说做饭，饭都已经千年没吃过了。
　　敖云心到是喜欢四处游玩，吃吃喝喝，可作为龙族公主，根本就没有自己动手做过饭。
　　悟空也差不多情况，平日基本都是吃灵果，在凡间游历的时候到是什么都吃，可也不是自己做的。
　　云千俞一看他们的表情就知道被自己猜中，三个家伙没一个会做饭的。
　　他笑道，“我的厨艺，可是不下于我的其他技艺，其实如果你们谁想做厨子，我还可以教你们厨艺……”
　　三人也跟着去帮忙，但要想让他们真像一个凡人一样做菜做饭，简直比和人争斗都难。
　　见三人手忙脚乱的帮着倒忙，云千俞干脆把三人赶出了后厨，让他们到外面聊天去，别来捣乱。
　　既然师父都这么说了，三人也不敢违拗，也就没有继续添乱。
　　三人搬了桌椅坐在后院大树下。
　　悟空和敖云心好奇的看着棚子里驴子。
　　因为他们也是第一次见到这只天仙驴妖。
　　幽罗笑道，“你们没见过这驴子么？他是师父的坐骑。”
　　悟空道，“我第一次来师父这里时，确实没见过他。”
　　敖云心也说没见过。
　　吕全翻个白眼，“两位师兄师姐，小弟确实来的比两位晚上几天。”
　　幽罗哈哈大笑，“这家伙还说什么跟随师父许久，原来也就比我早几天而已。”
　　吕全砸砸嘴，趴在棚子里，一副我懒得跟你们聊天的模样。
　　三个徒弟互相看了看，虽然那位说以后是一家人了，可都是第一次见面，几乎还算是陌生人。
　　尤其是这个师父比较奇葩，收徒弟也不问身份背景，连他都不知道这三人具体是什么情况，就只能他们互相间自我介绍了。
　　当然，这在云千俞看来，就是不想计较徒弟们的身份背景，因为他自己也比较推崇有教无类。
　　而且他觉得自己教授的又不是什么需要太过注重品性的技艺。
　　如果是武艺或者修行神功什么的，可能还要考察一下，徒弟学了后会不会去危害社会。
　　但琴棋书画这些，能拿去干嘛？不就是手艺活和陶冶情操的爱好么。
　　所以他觉得三个徒弟看着不像坏人，对他又毕恭毕敬，又比较执着拜师，也算是有缘人，也就把他们收下了。
　　而在几个徒弟看来，就是师父用了高深的封印之术，让他看起来完全就是个凡人，来防止被那些可怕的对手算到。
　　幽罗猜测这位在防备的乃是远古天庭的大神。
　　悟空却知道，这位改变了他的命运，坏了某些人的好事，而那些人，不是天庭之主，就是灵山之主，是真正的大能。
　　敖云心就更是知道这位的对手有多厉害了。
　　因为封神世界的大劫越来越清晰，这位的对手，也只可能是那几位平日里她都不敢提的混元大罗圣人。
　　所以他们也能理解这位为何会一直以凡人自居。
　　这种化凡，乃是从内到外的，并不是简单的伪装。
　　而在化凡后，却又能通过一系列早已算计好，布置好的谋算来掌控一切，才是真正的让人细思极恐。
　　也让他们觉得这位肯定是在谋划什么惊天大计。
　　三人坐在后院，大眼瞪小眼了一会，
　　悟空轻咳一声，准备拿出点大师兄的模样来，
　　“师妹师弟，师父既然让咱们聊聊天，增进增进感情，那是不是应该先彼此多了解了解？我先来吧，名字大家互相都知道了，就说说其他情况吧……”
　　他先是大致说了自己的出生，修为，年龄什么的。
　　幽罗听到其乃是天生地养的混沌石猴，心道，
　　“果然出生不凡，我先前倒也没有看错，不过他竟然只修了三百多年，就有今日修为，确实是天赋异禀。”
　　他要是知道，猴子真正开始修行，也就是十来年，估计又是另一种脸色了。
　　敖云心也先说了自己的大致身份背景，年龄修为什么的。
　　听了其是东海龙公主，悟空和幽罗都有点意外。
　　悟空没忍住就问道，“师妹，东海龙王敖广，是你爷爷？”
　　他正准备去东海龙宫偷如意金箍棒，哪知道就多出来了一个东海龙公主。
　　敖云心道，“不是啊大师兄，我爷爷东海龙王，名叫敖光。”
　　悟空微微皱眉，“不对啊，我打探到的消息，四海龙王分别为，东海龙王敖广，南海龙王敖钦，西海龙王敖闰，北海龙王敖顺，难道不对？”
　　敖云心摇头道，“并非如此，我爷爷东海龙王名曰敖光，敖顺确实是我叔公，却是南海龙王，而西海龙王名敖铭、北海龙王名敖吉，却是与师兄说的不同呢……”
　　两人说着，对视一眼，都有些猜到了为什么会这样。
　　幽罗听着两人聊天，只觉在什么界域里，竟然还有四海龙王存在，真是稀奇。
　　在他的认知里，真龙一族已经非常稀少，几乎算是濒临灭绝的珍惜动物了。
　　而听这两人的话，竟是还有他不知道的界域，存在着许多真龙一族。
　　他虽然疑惑，倒也没有打断两人的话。
　　悟空笑道，“原来师妹和我也不是一个世界来的……”
　　因为时间流速不同等原因，敖云心到是早就猜到了这里和她所在的地方，乃是不同世界。
　　不过倒也没想到，不止是她，连这位大师兄也来自不同的世界。
　　敖云心道，“看来确实是如此了……”
　　悟空道，“既然如此，那咱们就先说说各自世界的大致情况，也算是增进了解……我所在世界，分为四大部洲，三十三天……”
　　他把西游世界的大致情况说了，敖云心只是觉得好奇，但幽罗却是直接听呆了。
　　敖云心好奇道，“大师兄，你们的世界，天庭和灵山，竟是最强势力？你们的世界，没有三教么？”
　　悟空问道，“什么是三教？”
　　敖云心道，“就是三位混元大罗圣人建立的，阐教、截教、人教，在我所在世界，三教才是最强的……”
　　幽罗大惊失色，“什，什么？？混元大罗圣人？？”
　　敖云心奇道，“师弟你怎么那么大反应？”
　　幽罗咽了咽口水，只觉从这两个家伙嘴里说出来的信息，一个比一个震撼。
　　原本他听悟空说，其所在世界，竟然有天庭存在，就已经被惊到了。
　　哪知却听敖云心说，她所在世界，不止有天庭，还有传说中的混元大罗金仙存在，所以直接就被震撼到了。

第一百六十一章 诸天不同
　　幽罗听了悟空和敖云心的话，直接呆了。
　　要知道，在他的认知里，这个世界的天庭，还有承载天庭的三十三天等，早已消失了不知多少年。
　　而活跃在明面上的仙神妖魔，太乙金仙就算是顶尖，大罗金仙几乎没有，更不要说传说中，真正不朽不灭的混元大罗金仙了。
　　他这才意识到，两人说来自不同世界，并不是他认知中的各个界域。
　　他原本认为，两人所谓的不同世界，就像是他来自魔界，而有人来自上层仙界，和其他大大小小的一些下层界一样。
　　可现在看来完全不是如此。
　　幽罗震惊之余，连忙细细追问。
　　“你们的世界，真的还有天庭地府，混元大罗圣人存在？？”
　　得到肯定的答复后，幽罗被天庭、灵山、三教、圣人什么的震得说不出话来。
　　再想到最近几百年诸界域逐渐融合，传说中又有大劫将至。
　　这些种种，让幽罗更加的细思极恐，暗道，“师父在谋划的东西，恐怕比我想象的还要可怕得多啊……”
　　他原本也就想着，被他认作魔祖的那位师父，就是想要重现昔日魔族辉煌，带领魔族建立新的天庭。
　　但现在看来，那位正在谋划的事情，竟是不止在他们这个世界，还涉及到了其他不为人知的世界。
　　幽罗激动暗道，“原来这才是真正的诸天万界，我们原本认为的诸天各界，根本就只是这诸天万界的一个角落而已……”
　　在这其中，他确实看到了想象不到的宏伟计划。
　　“难怪师父会从各界找来了天赋异禀的人，收为徒弟……”
　　他原本还因为自己修为比两人高，年龄也长得多，却成了小师弟有些不乐意。
　　而现在知道，这两个师兄师姐，显然来头不小，事关重大，是那位谋划中的重要一环。
　　所以才会被从其他世界召来，收为弟子。
　　而自己，虽然修为高，但相较起来，却是最普通的，也就是刚好获得了天魔琴和一点魔祖传承。
　　那位原本可是连正式入门都不让他入，只是收为学生。
　　要不是他乘机恳求，估计都不会被收入门中。
　　想到这里，原本有些不乐意做小师弟的幽罗，到是完全不介意了。
　　这时悟空就问道，“师弟啊，我和你师姐的情况都说的差不多了，你也说说你的情况吧……”
　　幽罗原本是打算隐瞒魔族身份的，但想了想，既然几人都已经正式入门，迟早也要知道，干脆也就不隐瞒了。
　　“我乃是魔族，我所出生的地方，唤作邪欲魔海，而此界，则是下层凡间界，在其上，还有上层仙界，不过却早已没有了天庭地府等……”
　　随着他的讲述，两人也很惊讶，想不到这里却是这么一个世界。
　　没有天庭，没有灵山，更没有三教和三十三天。
　　他们世界的一切，几乎都成为了这个世界里遗落了不知多少年的传说。
　　幽罗原本是想看看两人对于他魔族出生有什么看法，却发现两人并不在意。
　　他却不知，在两人世界，就没有魔族这个种族，所以也就不会对魔族抱有什么偏见。
　　西游世界里的魔王，其实应该算是妖魔，比如混世魔王，牛魔王什么的，却不是幽罗这种，由邪欲魔海卵化出来的魔族。
　　敖云心更加在意的是幽罗的修为和年龄。
　　她惊讶道，“你竟然是金仙修为？还已经一万两千多岁了？”
　　修为不说，她爷爷都只有一万五千岁，这看上去十五六岁的小师弟，光算年龄话，竟都可以做她爷爷了。
　　幽罗见其吃惊，只觉终于搬回一城，淡然一笑，“千真万确。”
　　那不知悟空却哈哈笑道，“幸亏老孙我来的早，不然按年龄排辈的话，还不成了小师弟了么……”
　　呃……幽罗被噎了一下，不知该说什么好。
　　门派收徒确实就是这样，谁来的早谁辈分大，年龄一点关系都没有，他也只能感叹自己怎么不早点遇到那位。
　　三人聊着，想到各自世界的不同，也是心思各异。
　　想法最多的，当然还是幽罗这个活了上万年，思想复杂的魔尊。
　　不管是悟空，还是敖云心，和这个家伙比起来，单纯的像个宝宝。
　　不大一会，就被他套出了许多信息，比如是怎么来到这里的，师父给了他们一人一个雕像什么的。
　　也是两人觉得都是那位徒弟，所以几乎对他没有什么防备之心。
　　其实幽罗对两人也没什么坏心思，但作为一个纯正魔族，本身性格就是如此，套取信息，见人说人话见鬼说鬼话几乎是下意识的行为。
　　他结合了得到的种种信息，忽然得出一个结论，
　　“师，师父，难道不是魔祖？？”
　　随着知道的越多，他竟是开始怀疑起那位魔祖的身份。
　　当然，这个魔祖身份，也是他自己猜想的，那位可从来都没有承认过。
　　原本他猜测那位是魔祖，是因为那位能够弹奏天魔琴，并让他看到了远古神魔大战。
　　但现在，他却发觉，那位教授和流传出来的传承，除了天魔琴外，好像都不是魔功。
　　他不止在这两位师兄师姐身上，感受不到一丝一毫的魔功气息。
　　还从两人的话语中得知，两人从那位处得到的传承，乃是来自那位赐给的雕像。
　　这让他想到了那两个小修士手里的真武大帝传承。
　　如果说真武大帝传承还能说是，当年神魔大战魔祖杀了真武大帝后获得，但其他这些传承就完全无法解释了。
　　那就只有一种可能，这位化凡隐居茶肆的师父，根本就不是魔祖。
　　幽罗突然有点茫然，“如果师父不是魔祖，那，那又是谁？？我，我又该如何自处？”
　　他一开始过来跟随这位，不就是因为以为这位乃是魔祖，想要跟随魔祖，一起重现魔族辉煌，创建属于魔族的天庭么。
　　但现在，发现那位不是魔祖，他又该何去何从。
　　忽然一个声音打断了他的思路，
　　“师弟，你怎么了？”却是悟空发现幽罗阵阵出神。
　　幽罗勉强笑了笑，“没事……”
　　悟空笑道，“我刚才和你师姐说，乘现在得空，要不要看看，师父到底赐了我们什么宝物？”
　　幽罗忽然醒悟过来，
　　“对啊，师父都把天魔琴和琴谱真正的传给我了，我为何还要纠结他的真正身份。
　　我原本，不就是想要继承真正的魔祖传承，想要在大劫之中，有个依靠，不至于成为被随意吃掉的棋子么？
　　而师父现在给我的，不正是我想要的一切么？就算师父不是魔祖，那又有什么关系？”
　　他忽然想通了，眼中没了迷茫，只有笑意。
　　“既然大师兄如此说，要不小弟就先为两位抚琴一曲吧……”

第一百六十二章 朽木三根请查收（上）
　　幽罗解开了心结，手一翻，面前多了一架漆黑古琴。
　　他微笑道，“此琴名曰天魔，同样乃是师父所赐，我就用此琴，弹奏一曲师父今日赐下琴谱中的曲子吧……”
　　天魔琴他获得了其实已经万年，但却从来没有真正的掌握过这件先天灵宝，发挥出过其真正的威能。
　　他拿出琴谱，翻开第一页，就看到一首名为‘高山流水’的曲目。
　　按照琴谱，他开始弹奏起来。
　　琴音一响，种种魔音幻境开始出现。
　　悟空和敖云心很是惊讶，因为他们都想起了，先前经历的琴音幻境。
　　虽然此时的幻境只是让他们有一种高山流水，风景万千的感觉，可这琴音却和先前听到的差不多。
　　幽罗也没有用魔音故意控制他们，把他们困住幻境之中引动心魔。
　　心魔是用来对敌的招式，自己人听琴，当然是要让人身心愉悦。
　　当然他还做不到那位一样，将人引入真实无比的无边幻境，从中体验到各种神异，获得无上奥妙传承。
　　他此时只能让听曲之人获得神魂上的愉悦，就像是经过了一番心灵洗礼，然后心境稳固。
　　虽然这已经很不错，但是相比起天魔琴对敌之时发出的破坏性魔音，却还是差了许多。
　　就算幽罗以前只能调动一部分天魔琴威能，以他金仙修为发动，都能震慑太乙金仙的对手。
　　天魔琴最大的威能，就是蕴含的心魔法则灵光，能够引动目标无边心魔，甚至影响现实，造成恐怖破坏。
　　反倒是那位用天魔琴使出的，那种能够让人获得玄妙好处的琴音，并不是天魔琴所擅长的。
　　这就和救人永远比杀人困难一样，稳固一个修士的心境修为，其实比引动心魔，更加困难。
　　幽罗此时就是想要学习那位的手段，把杀人魔音，变为救人仙音。
　　因为想要做出改变，他弹的束手束脚，不大一会竟就额头见汗。
　　要知道他可是金仙，能让一个金仙流汗，可想而知他此时的吃力。
　　幽罗好不容易弹完一曲，长舒口气，微笑道，“献丑了。”
　　悟空和敖云心回过神来，赞叹道，
　　“师弟的琴弹的真是好，绕梁三日都不足以形容啊……”
　　虽然这琴音无法和那位的比，但也确实是让他们就像是去到了某个仙境游玩了一番一般，心情都变得好了许多，心境也有丝丝提升。
　　能够让天仙修为的悟空和敖云心，在听了短短一曲之后，就能让心境有所提升稳固，如果没有那位的无上琴音对比，这种效果已经非常厉害。
　　要知道修行最重要的就是心境，这可是没有任何灵丹妙药能够弥补的，只能靠自身打磨稳固。
　　心境越是稳固，就越不会有心魔，不会有三灾六劫，就能够毫无瓶颈的提升境界修为。
　　这就是幽罗此时想要追求的效果。
　　把原本最擅长破坏目标心境，引动心魔的琴音，变成能够稳固目标心境，助人修行的琴音。
　　这也是他先前迷茫过后，想通的一件事情。
　　那位既然将他召来，肯定也是有用得到他的地方的。
　　但肯定不是想要让他用天魔琴帮其对敌。
　　因为以那位的神通手段，还用不到他一个小小金仙帮忙。
　　他在认识到和这些真正的远古大神的差距后，也知道凭自己一个小小金仙，即使有天魔琴在手，也没有资格成为那些远古大声的对手。
　　而那位当时让他听到的琴音，看到的远古神魔战场，让他的心境产生了变化，明白了一些东西。
　　所以他认为，除了帮那位打打杂外，那位也许是想他发挥出另外一些不一样的作用。
　　这也是他为什么会想要跟那位学琴的原因。
　　一曲弹毕，在悟空和敖云心的恭维中，幽罗也觉得自己弹得不错。
　　起码在他看来，在弹奏师父给的琴曲之时，对天魔琴的掌控，确实熟练轻松了许多。
　　也就是说，和他猜想的一样，只要掌握了琴谱之上的曲目，就能彻底掌控天魔琴，发挥出其所有威能。
　　两人对他一阵吹捧，幽罗都有点飘飘然了。
　　他对自己能够一次就弹奏出师父给的新曲目，确实有些得意。
　　却不知，正在厨房里做菜的某人，却无语吐槽道，“这弹的是啥玩意啊……”
　　后厨离院子有点远，他没听到几人的谈话，因为几个家伙几乎都是以神魂传音在交流。
　　但琴音却听的清清楚楚。
　　云千俞微微摇头，只觉这曲高山流水，弹的生硬无比，就像是个不熟悉弹琴的人照着谱子一个调子一个调子的拨弄出来的，让他听的难受无比。
　　“幽罗虽然琴弹的不怎么样，但先前听他弹奏，也算是熟练，怎么现在听起来就像是个新手一样，就算是曲子不熟，也不应该如此生疏啊，难道不是幽罗弹的？”
　　他还以为是幽罗把天魔琴拿给了另外两人弹着玩的。
　　哪知此时被他嫌弃的弹奏者，还一脸得意的正在接受吹捧呢。
　　他也没有在意，继续做菜。
　　而此时，被吹捧的有点飘飘然的幽罗道，
　　“小弟的琴艺，和师父比起来，还天差地远，随后一定跟随师父好好学习琴艺，刻苦修行，早日为师父分忧。”
　　悟空和敖云心点点头，深以为然。
　　他们可都陷入过那位的琴音幻境，悟出了无上妙理，得到了天大的机缘好处。
　　利用天地法则，这几乎已经成为那位赐予他们的独特神通，因为不管是在西游世界和封神世界，他们都没见过哪个天仙甚至金仙有这种神通手段。
　　他们还深以为然的一点就是，幽罗说的，好好学习，刻苦修行，早日为师父分忧。
　　因为直到此时，他们在这位师父处，都只是获得了大量的造化机缘，却没有为那位做过什么事。
　　那位虽然没有吩咐他们做事，但意识到那位可能在谋划某些大事时，他们也想自己能够帮到这位恩同再造的师父。
　　见幽罗展示完了自己的才艺宝物，
　　悟空拿出师父赐予的棋盘，“来来来，谁来与我手谈一局……”
　　下棋幽罗也会，棋艺其实还不低。
　　他活了上万年，无聊的时候肯定就会找些东西打发时间，所以棋艺也是研究过的。
　　到是敖云心不大喜欢这些，也不会下。
　　幽罗就道，“我来陪师兄下一局吧……”

第一百六十三章 朽木三根请查收（下）
　　悟空摆好棋盘，选了白子，让作为师弟的幽罗执黑先走。
　　“师父赐予的这副棋，肯定不凡，就是不知道在我手里，能不能像师父一样，幻化出种种阵法……”
　　他也没提醒幽罗，就道，“师弟请吧……”
　　幽罗也感应不出这副棋有何奥妙，也就随手拿起一颗黑子，下了下去。
　　霎时间，光影变幻，他就来到了一个莫名空间。
　　只见此地正有密密麻麻的两队人马正在对峙。
　　一边乃是妖气冲天的妖族，一边则是魔气浓烈的魔族。
　　而妖族领军的，正是大师兄孙悟空。
　　悟空哈哈一笑，“果然师父赐予的这副棋，也有这些功能，不过暂时老孙我只能开启最简单的大军对垒模式。师弟，来来来，让我们一分胜负……”
　　幽罗对于如此下棋，也很新奇，立马应着，开始排兵布阵。
　　两人在棋局幻境中对垒，
　　在敖云心看来，却是两人开始不问外物的专心下棋。
　　她本就不懂棋艺，干看着有些无聊，就拿出那位赐予的一套四把小刀来把玩。
　　这四把小刀在她的感应里，就像那位师父一般，平平凡凡，毫不出奇。
　　可她知道出自师父之手的东西，肯定是不会简单。
　　她看了看，后院里堆了许多木料。
　　她也不敢用好的，就捡了点边角料，想先学着雕刻一下。
　　敖云心想了想了，准备雕刻她最熟悉的东西，一条龙。
　　她拿起刻刀，想象着师父如可雕刻，如何将龙族神韵融入到雕像之中。
　　那位雕刻的东西，不管是雕像，还是棋盘，都具有不可思议的神妙。
　　敖云心暗道，“我当然不可能如师父一般，但最简单的蕴含某种神韵，应该还是可以的吧……”
　　在某样东西上附着一丝神韵应该不算难，关键是你要有这种神韵。
　　比如敖云心乃是真龙，在雕像上附着龙族神韵，应该问题不大。
　　当然，这是因为她已经乃是天仙修为，又日日感应那位的祖龙雕像。
　　神韵不等于气息，气息只是某种标识，感应后让人知道这是什么人留下的。
　　而神韵，却可让人如同亲见留下神韵之人，从中领悟到传承精髓。
　　她想好后，拿起刻刀，开始下手。
　　哪知开始动手后，那小小刻刀，竟然变得奇重无比，就像承载了某种东西一样。
　　如果是正常的雕刻，以敖云心天仙的控制力和记忆力，就算以前没学过，也能雕出惟妙惟肖的雕像。
　　可现在，她每下一刀，就如同开山一般困难。
　　只是大概雕出了一个轮廓，就有些气喘吁吁，额头见汗。
　　三人各自沉迷于棋局雕刻，
　　却没发现云千俞做好了几个菜后，端出来时就见到三人沉迷其中。
　　他原本见三个徒弟如此好学，很是欣慰。
　　可将菜摆好，踱步到三人身边，仔细一看，却只觉一阵蛋疼。
　　他无语的看着棋盘上下得乱七八糟的棋，仿佛看到了两只菜鸡在互啄。
　　而且这两个家伙下的非常慢，半天才丢下一颗下的很臭的棋。
　　云千俞已经看不下去，心道，“下的如此烂，也难为你们还能如此投入了。”
　　然后他又转悠到敖云心身边，只见其笨拙的拿着刻刀在雕一条虫子。
　　看这架势，他生怕这小妞把自己白白嫩嫩的手给划伤了。
　　不过敖云心虽然笨拙，动作又慢，可手还算稳，倒也算是个优点。
　　云千俞心道，“雕刻这种技艺，原本就是个辛苦活，受伤肯定少不了，哎，也不知道她能坚持多长时间。”
　　一个富家女，硬是要学雕刻，他原本就觉得其是一时冲动，坚持不了多久。
　　之所以还是将其收为徒弟，也就是自己说下了，下次来就收你为徒这种话，不能言而无信。
　　其实他一口气收了三个徒弟，还是因为一个人待久了，有些无聊。
　　他虽是淡泊寡欲，可有时候还是会觉得寂寞。
　　多三个能够时不时陪自己聊聊天，喝喝酒，谈谈心的徒弟，也不错。
　　他看了一会，“呃，有角的么？难道不是虫子，是龙？我勒个去，这真是够抽象的……”
　　雕刻这种技艺，如果没点基础，确实难上手。
　　可云千俞先前问过敖云心，这小妞说她从小手就很巧，学习雕刻绝对没问题。
　　当时他信了，现在看来，这要是算手巧的话，天下就没有手不巧的了。
　　其实倒也不是敖云心故意骗他，
　　而是敖云心以普通的雕刻标准来衡量的什么是手巧。
　　如果是普通雕刻，以她七爪祖龙血脉，加上天仙的控制力，几剑就可雕出一个不亚于任何雕刻大师的雕像。
　　可惜，这位教的，就不是普通雕刻，光是有控制力和记忆力可不够。
　　稍微看过几位徒弟的表现，云千俞觉得，教授他们估计有的操心了。
　　云千俞微微摇头苦笑，“罢了罢了，也就是费点力而已，何况看他们如此沉迷，应该是真的想学……何况云心要是真学不了雕刻，教她书画什么的就是了。”
　　他待了一会，见炖着的肉差不多熟了，也就去后厨去了。
　　他刚刚走过院子拐角，
　　就听到悟空哈哈大笑，
　　“师弟啊，看来还是师兄我棋高一筹……”
　　幽罗佩服的道，“师兄棋艺不凡，小弟自愧不如……”
　　悟空笑道，“一般一般，其实我也是才学棋几个月而已，主要是师父教的好，但我还是许多招式没学会……”
　　云千俞无语心道，“我什么时候教你了？下的那么差，还棋艺不凡，这是为了掩饰输棋的尴尬么？”
　　在他看来，就是幽罗输了棋，夸一下对方，就显得自己没那么差。
　　而这时，敖云心也从雕刻之中回过神来，长出口气。
　　看着手里七歪八扭，似是而非的一条龙，她到是不嫌丑，却是欣喜道，“终于雕好了。”
　　下好棋的两人走过来，感兴趣的逐一拿起来感应。
　　这雕像虽然丑，但其上确实已经有丝丝真龙神韵，并不只是附着了龙族气息这么简单。
　　悟空笑道，“师妹这个雕的不错啊……”
　　幽罗没有感应过那位的雕像，只觉敖云心雕刻的，蕴含真龙神韵的雕像，果然神奇，真是如同一条真龙出现在神识脑海中一般。
　　他赞叹道，“师姐这个雕像，果然不凡……”
　　云千俞差点一口老血喷出来，“这又不凡了？你就只会说不凡么？云心那雕像，明明连雕的什么都快看不出来了，还说不凡。这马屁拍的没谁了，你们三个就继续商业互吹吧……
　　不行，这几个家伙，还没开始学艺，就搞这些虚头巴脑的东西，这种风气可不好，一定要好好纠正一下。”

第一百六十四章 谁不爱听拍马屁
　　小院之中，树荫之下。
　　看着一桌子菜，三人感动的谢着师父。
　　云千俞笑道，“今日高兴，也让你们尝尝为师的手艺。不过在开动之前，为师有几句话要跟你们说。”
　　他先问道，“先前我听有人在弹琴，不知是谁弹的？”
　　幽罗道，“禀师父，是徒儿弹的。”
　　云千俞道，“还真是你弹的，我还以为是你把琴拿给了悟空和云心弹的呢……”
　　幽罗不明所以，不知道师父这么说是什么意思。
　　云千俞道，“你觉得自己弹的怎么样？”
　　幽罗小心翼翼道，“呃……一，一般吧，徒儿琴艺也就刚刚入门，还需跟随师父刻苦学习才行……”
　　他觉得自己说的已经很谦虚了，
　　云千俞却轻轻摇了摇头。
　　幽罗也不知道自己哪里说错了，也不敢开口。
　　云千俞又问悟空道，“悟空啊，我刚才见你和幽罗在下棋，你觉得你的棋艺如何？”
　　悟空大大咧咧，性格跳脱，他可不会谦虚，笑嘻嘻道，
　　“还算不错吧，主要是师父教导的好，徒儿已经掌握了许多窍门……”
　　云千俞一副没好气表情，“还算不错？你也真是脸皮厚的可以。”
　　悟空笑嘻嘻的抓耳挠腮，也不尴尬，反正他就这种性格，脸皮厚，又有些喜欢自吹自擂。
　　云千俞又道，“那云心呢？我见你雕了个东西，拿给我看看。”
　　敖云心将自己先前雕的龙恭敬递了过去。
　　云千俞把玩了一下，道，“说说感觉吧……”
　　敖云心已经看出些什么来了，连忙道，“师父，徒儿就是胡乱雕的……”
　　云千俞笑道，“确实是胡乱雕的，我差点都看不出来你雕的是什么。为师也看出来了，你一来就想追求神形兼备，但雕刻，还是要先有形，才能有神……”
　　敖云心仔细听着，恭敬应着。
　　另外两人也反应过来了，师父这是专门点评他们此时的技艺来了。
　　云千俞看向幽罗，“话说幽罗啊，上次我听你弹奏了一个曲子，虽然弹的一般，但也算手法熟练，可弹奏先前曲目之时，为何会连手法都生疏了？”
　　呃……幽罗一时间也不知道该如何回答。
　　他确实觉得自己弹的不错，因为比起原本只能掌握一点天魔琴皮毛，今日弹奏高山流水之时，对天魔琴的掌控，确实更加深入了一些。
　　云千俞问道，“你以前，是不是就只会弹奏那一曲？”
　　幽罗道，“是的师父。”
　　他确实只会弹，也只弹得出来那继承自魔祖传承的一点曲目，不然也不可能无法掌控天魔琴，只能发挥出其一点威能。
　　云千俞好像找到问题关键了，“好吧，原来还真是如此，看来你真的需要多学一些曲目了。以你此时的技法，离入门都还早，如果你真想学琴，确实还需多多努力才行。”
　　在他看来就是幽罗这家伙，死记硬背了一首曲目，然后看到其他曲目时，当然就连手都不灵活了。
　　如此看来，这家伙的琴艺，却是连门都没有入，还敢说什么刚刚入门。
　　幽罗诚惶诚恐道，“徒儿知错了，徒儿确实是真心想要跟随师父左右学习琴艺，还请师父不要嫌弃徒儿鲁钝。”
　　云千俞欣慰道，“那就好，只要你想好好学，为师自然也会好好教你。”
　　随后他又看向悟空。
　　悟空抓抓头，“师父，徒儿也知错了，徒儿的棋艺，和师父比起来，还差得太远了……”
　　云千俞被气笑了，“和我比差得远，和其他人差的就不远了？就你这棋艺，比起其他高手来，也同样差远了。
　　我告诉你，虽然为师觉得棋艺的最高境界，确实就是要天马行空，信手拈来。
　　但是在棋艺提高到一定境界前，还是先从每一步棋来考虑，来布局，不能胡乱下。
　　当然，为师也知道这可能就是你的风格和棋路，但还是要稳重一些为好……”
　　棋艺这方面，他确实是靠着意识流才能做到几乎从无败绩。
　　但这不能说明他就不注重计算布局。
　　在刚开始下棋的时候，他也是从计算布局过来的，后来棋艺渐高，就逐渐天马行空，完全靠着灵性来下棋了。
　　现在悟空一开始就想完全靠灵感来下棋，绝对是输多胜少。
　　悟空恭敬听着教诲，
　　也许是因为性格跳脱，他在布阵破阵之时，确实是太随性了一些。
　　云千俞看了看三人，总结道，“总之，你们三个的技艺，还差得远，在为师看来，却是连门都没有入，还需要继续努力。
　　你们三个之间，也别只知道互相吹捧，要互相监督共勉，才能共同进步……”
　　云千俞一番教育，让三个互相吹捧得有点飘飘然的徒弟都像是被泼了一盆冷水。
　　但也让他们知道，自己确实是还差得远。
　　云千俞说了一番大道理后，也觉得自己有些啰嗦了。
　　原本他也不想第一天就和三个徒弟说这些，准备随后好好调教。
　　可谁让这几个家伙一番互吹让他听到了。
　　云千俞见说的差不多了，就道，“为师虽然说了那么多，可还是非常看好你们的，希望你们能够继承为师的这些技艺，将其发扬光大。”
　　三人连忙恭敬应着。
　　“敬遵师父教诲，徒儿定当刻苦学习，将师父教授技艺发扬光大……”
　　云千俞见三人被训了一顿，也没有不高兴，还是态度诚恳，毕恭毕敬，很是欣慰，笑道。
　　“好了好了，不知不觉就说了那么多，菜都快凉了，开动吧……”
　　他首先动筷，三人这才敢开吃。
　　三人开吃后，眼睛就是一亮。
　　“师父，这也太好吃了吧……”悟空眨巴着眼，惊道。
　　其他两人也纷纷赞叹不已。
　　虽然知道三个徒弟是在拍马屁，云千俞还是很高兴。
　　他心道，“哎，难怪大家都喜欢听人拍马屁，他们刚才互相商业互吹，其实也是增进师兄弟之间的感情，到是我有点小题大做了。”
　　他以为三人是在拍马屁，其实三个家伙是真被惊到了。
　　因为他们确实没有吃过这么好吃的佳肴，
　　这不止是味觉反馈回来的好吃，而是身心都感到愉悦，尤其是来自灵魂深处莫名感觉，更是让人欲罢不能。

第一百六十五章 何为初心
　　三人细细品尝了这些明明就是用普通食材做出来的菜肴。
　　这种早已超越味觉的美味，其实并不是普通人能够理解的。
　　幽罗感应到了其中蕴含了说不出来的感觉，忽然醒悟道，“这，这是道韵？？”
　　他的第一反应和当时的吕全喝了那位酿的酒时候的反应差不多。
　　道韵，大道韵味，能让一个修士对道更加的理解，甚至能够进入悟道状态。
　　当然，这丝丝道韵还不至于让金仙修为的幽罗进入到悟道状态，但也足够让他惊讶。
　　而悟空和敖云心，就更是震惊了。
　　因为他们在其中竟是吃出了丝丝法则之力。
　　虽然很少，但这些菜品中，确实蕴含了某种法则之力，他们吃后，对天地法则的感悟，竟都有丝丝提升。
　　这就很恐怖了，要知道想要提升对法则之力的掌控非常困难，正常情况下，想要提升，就只有不断感悟打磨。
　　而现在，只是几口菜下肚，就有了丝丝提升，这又如何让他们不惊。
　　他们全都心道，
　　“原来师父说，他的厨艺和其他技艺一样高超，并不是在开玩笑……”
　　幽罗入门较晚，还没开始正式接受那位的教导，所以还没有掌握如何利用天地法则之力。
　　所以他只能吃出其中蕴含的丝丝道韵。
　　其实道韵，就是最根源的基础法则之力。
　　所以不管是什么修为的修士，得了道韵，都能提升对道的理解，让突破境界再无障碍。
　　当初道心几乎被天劫弄得破碎的吕全，就是一杯蕴含道韵的酒水下肚后，不止弥补了道心，还让道心更加稳固。
　　幽罗还没有领悟到如何利用天地法则，他的这个金仙，如果按照悟空和敖云心的理解，其实是有点水的。
　　悟空在琴音幻境中可是真真切切的感受到了金仙丸子头的恐怖。
　　构建了自我法则后的金仙，已经开始初步涉及自成一界的奥妙，攻击的时候，简直如同整个天地都压了过来，让他几无抵抗之力。
　　敖云心也同样在远古龙凤大劫中反复的感受到了三族金仙的恐怖。
　　只有幽罗，因为时间流速问题，经历的幻境时间很短，也就几分钟，在见识了魔祖和那位一掌拍碎万千魔神的大神威能后，就在震撼中结束了。
　　所以也没有感悟出更多的东西来。
　　同样经历的还有吕全，也是被带入了幻境之中几分钟，就出来了。
　　不过吕全比幽罗幸运的是，他在渡过天罚之眼这种前所未有的天劫后，就开始逐渐领悟到了如何利用天地法则之力。
　　三人正因为师父厨艺而震惊，
　　就听云千俞笑道，“今日高兴，来，这是为师亲自酿造的酒，你们尝尝……云心，你要不喝点果汁？”
　　敖云心一听是师父亲自酿的酒，哪里想错过，“师父，我会喝酒……”
　　她确实会喝酒，平日里到处游历吃吃喝喝，别说凡间的酒，就是天庭赐给龙宫的仙酿都喝过不少。
　　云千俞笑道，“小姑娘家家的还会喝酒？行吧，你少喝点，我这酒，度数高，你可别喝醉了。”
　　幽罗抢着拿起酒壶，给每人倒上了一杯。
　　云千俞举杯道，“今日是个好日子，多的我也不说了，送你们一句诗，‘学道须当猛烈，始终确守初心，纤毫物欲不相侵。’，希望你们以后，都能够不忘初心。”
　　三人听到他说的这句诗，只觉心中泛起了点点涟漪。
　　他们仿佛回到了刚出生的时候，刚懂事的时候，和刚刚修行之时。
　　悟空的身世，在三人之中，最是不凡，乃是混沌之时就存在的一颗混沌仙石。
　　他此时，仿佛化身成了那颗飘荡在混沌之中不知多少年的仙石。
　　仙石经过混沌无数年滋养，就要孕育出混沌神猿之时，却被一只大手抓了过去。
　　然后，他就出现在西游世界，花果山之上。
　　再然后，他从仙石之中蹦出，化为一只石猴。
　　无忧无虑的生活了三百年，目睹了死在自己眼前的一只老猴后，萌生了追求仙道，长生不朽的想法。
　　于是，他漂洋过海，来到了这里，遇见了师父。
　　从师父口中，他得知了自己原本早已被定好的命运。
　　他不想屈服于命运，于是，他开始反抗。
　　想到这些，悟空一时间，竟是有些茫然。
　　长生不朽、反抗命运，还是报那在混沌之中被抓取的仇，这些那个才是他的初心？
　　而这时，却听那位道，“我希望你们能够不忘初心，可也希望你们能够活得自在，来，干杯。”
　　悟空回过神来，醒悟道，
　　“对啊，不管是报仇，还是长生，还是反抗，不都是为了一个逍遥自在么？老孙我追求的，其实一直不都是逍遥自在么？这不就是我的初心么……原来，这就是师父想要让我知道的……”
　　他只觉豁然开朗，道心通明，先前吃了那位做的菜后，获得的丝丝法则之力被吸收消化。
　　然后他的修为境界，开始蹭蹭蹭的往上涨。
　　一朝顿悟，拨云见日，也不过如此。
　　而敖云心和幽罗，在听了那位的诗词后，也同样陷入了无边的回忆之中。
　　当听到那位的诗句后，敖云心仿佛看到了天地初开之时的情景。
　　天地初开的巨大能量，催生出了种种先天生灵。
　　而此时，她成为了天地初开之时的第一条真龙，祖龙。
　　祖龙诞生，分化出了许多龙族，然后就有了真龙一族。
　　而后，同样是先天最强大一批生灵的元凤，和麒麟始祖，也分化出了凤凰麒麟一族。
　　三族一时风光无限，强大无匹。
　　其后三族各自不服，矛盾不断，最终爆发了三族大战，龙汉末劫。
　　这个开天辟地后的第一个大劫难，看似是三族矛盾积累爆发，其实幕后推手却是某些已经成就至高的存在。
　　回忆起这些，敖云心心中明悟，
　　“原来，我真是祖龙转世。那我的初心是什么？向那些至高存在复仇？还是带领龙族重现辉煌？”
　　同样在她感到迷茫之时，就听到那位的话语。
　　她醒悟过来，想到了祖龙诞生时，无拘无束的在天地之间游荡，玩耍。
　　“不，我的初心，是这天地间，再也没有能束缚我的东西……”

请假一天
　　家人住院，一直没忙得码字，今天的字是码不出来了，请假一天，还请大家谅解，并一如既往的支持作者。
　　各位读者亲的支持一直是作者继续下去的最大动力，作者感激不尽，随后一定会多多码字为报。这个月家里事情有点多，作者也不够努力，下个月一定努力码字。
　　最后祝大家身体健康，万事如意，财源广进！！

第一百六十六章 各回各家
　　云千俞的一番话，让听着的三人找回了许多隐藏在灵魂深处的某些记忆。
　　幽罗当然也不例外。
　　当他听到那位的诗句后，表情逐渐呆滞。
　　因为，他发现，自己认为的一切，也许都是错误。
　　他并不是在邪欲魔海中出生的原生魔族。
　　他看到了很多东西，零零碎碎，并不清晰。
　　有远古之时的东西，又上古之时的回忆，还有最近万年的记忆。
　　他的记忆开始混乱，
　　“我到底是什么人？为何会转世如此多次……”
　　幸好他逐渐迷茫之时，那位的话音将他拉回了现实。
　　也许是因为转世太多，他并没有像悟空和敖云心一般清晰的看到自己的过去，只有杂乱的记忆被唤醒了一点。
　　不过只要能够唤醒，以后就有机会拼凑整齐。
　　云千俞用一番话唤醒了三人的零零碎碎的记忆，举杯道，“来，干杯……”
　　回过神来的三人举杯喝下酒水。
　　只觉一股火辣辣的感觉，从喉咙流进胃里，然后，轰隆一声，大量的道韵出现在神魂脑海之中。
　　三人又一次震惊了。
　　这位亲手酿造的酒，蕴含的法则之力和道韵，竟是比其做出来的菜里还要多。
　　云千俞见三人震惊的模样，得意笑道，“怎么样？为师亲手酿造的酒，还不错吧？”
　　他还以为是这酒高达六十多度的度数让三人感到吃惊。
　　毕竟他在外游历十多年，就没喝过什么好喝的高度酒。
　　就连号称专门给修士喝的灵酒他也尝过，觉得确实不怎么样。
　　他哪里知道，人家修士喝灵酒，就是喝其中蕴含的灵力，又不是完全看口感。
　　他无法修行，也就无法吸收灵力，当然也就无法感受灵酒仙酿的奥妙。
　　这就像普通人喝他酿造的，蕴含道韵的酒一样，也是无法感受到其中的奥妙。
　　他酿造的酒，拿给过赵员外几个老熟人喝过，除了容易醉，几个老头就没喝出什么问题来。
　　不然他这种酒流传出去，早就可以让其在修行界名声大噪。
　　喝了一杯酒后，云千俞微笑道，“好了好了，云心你少喝点，这酒度数高，当心喝醉了。”
　　原本矜持的敖云心却忍不住了，“师，师父，我酒量很好的，应该还可以喝几杯。”
　　这酒蕴含大量道韵和法则之力，要是不多喝几杯，就真是亏大了。
　　幽罗觍着脸把几人的酒杯满上，“师父，徒儿敬你一杯。谢谢师父能让徒儿正式入门，徒儿以后定当努力学习，不丢师父的脸。”
　　云千俞欣慰的喝了一杯。
　　悟空和敖云心有样学样，分别敬了一杯酒。
　　云千俞看着三个董事的徒弟，很是欣慰，“来来来，别光喝酒，吃菜。”
　　三人开始大快朵颐。
　　看三人吃的香，云千俞也很高兴，“多吃点，不够师父再去做。”
　　三人吃吃喝喝，喝到第三杯的时候，悟空和敖云心已经开始有些头晕了。
　　幽罗到是还好，因为他始终是金仙修为，还能喝个两三杯模样。
　　云千俞见状，就让两人不要再喝了，尤其是敖云心，一个姑娘家，喝醉了可不好。
　　他暗自摇头，“云心就算了，悟空怎么酒量也这么差，和西游里的悟空比可差多了啊……”
　　在他的认知里，西游里的孙悟空，可是真正的大酒量。
　　平日里在花果山就整天喝酒作乐，甚至天兵打到门口还说，“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。诗酒且图今日乐，功名休问几时成。”
　　在天上更是偷吃了许多仙酿也没有醉倒。
　　而这个悟空三杯酒下肚就有些晕晕乎乎的模样。
　　他见幽罗到是还好，就和其又喝了三杯。
　　三杯酒下肚，幽罗也开始晕晕乎乎了。
　　云千俞微微摇头，“怎么都是些小酒量，行了，幽罗你也别喝了，为师自己喝。这批酒不多了，你们喝不下最好，给我省酒了。”
　　幽罗可苦笑道，“师父，不是我们酒量差，是你酒量太好了……”
　　大量的道韵确实已经让他有些头晕目眩，而现在又无法修炼吸收，只能这么晕乎乎的了。
　　三人被几杯酒灌满了道韵，连菜都吃不下了。
　　云千俞无语道，“酒量差也就摆了，饭量也那么差……”
　　三人只能尴尬的笑着，因为他们是真吃不下了。
　　云千俞见天色也不早了，也就道，“天色不早了，你们也早点回去吧，明日再来，我正式教授你们技艺……悟空，你现在有住处吗？”
　　在他的印象里，这悟空先前四处流浪寻找仙缘，如果没有住的地方，到是可以让他住在茶肆里。
　　悟空想到自己已经来师父这里半日，也就是说在他的世界里，已经过了差不多半年，到是该回去看看了。
　　“师父，徒儿有住的地方……”
　　云千俞点点头，“那就好，安定下来也是好事，这源河城，也算是个不错的地方。”
　　三人起身准备告退。
　　悟空想到了什么，从腰间摸出了一堆灵果。
　　“师父，徒儿从家乡带来了许多果子，虽不是什么好东西，但也是徒儿的一番心意，还请师父收下。”
　　云千俞有点意外，想不到悟空竟有个储物袋。
　　储物袋这种东西虽然是修士标配，是个修士几乎都有，但普通人想要买到，还挺贵的。
　　他转念一想，悟空第一次来的时候，给他的山参和黄精等都是好东西，如果找到合适的买家，应该是能卖个好价钱的。
　　他暗道，“这么看来，悟空其实也不穷，我还以为他四处流浪穷困潦倒呢，那样的话，学棋倒也没什么了。”
　　他先前就是觉得悟空该学一门能够谋生的手艺，此时见他有储物袋，还有许多山货，如此看来应该挺有钱的。
　　他自嘲道，“看来悟空还是个成功的生意人，到是小看他了。”
　　知道是悟空的心意，他也客气，收下了山参灵果什么的。
　　上次悟空给他的枣子确实挺好吃，此时这些看上去挺新鲜，应该更好吃。
　　敖云心见状从储物袋里拿出了几样从龙宫带来的珊瑚宝石什么的。
　　“师父……”
　　云千俞一看，板着脸打断道，“像悟空一样给我点土特产我也就收着了，但这个太贵了，为师不能要……”
　　敖云心呃一声，心道，这就是龙宫的土特产啊。
　　她眼珠一转，道，“那，师父，明日我给你带点海鲜来……”
　　云千俞笑道，“这源河城附近，到是有河鲜，哪里有海鲜，快点回去吧，不然家里人该担心了。”
　　幽罗抓抓头，也不知道该送点什么，想到了什么，拿出个小个袋子。
　　“师父，这是徒儿偶然得到的一点彼岸花的种子，可怎么都种不活。徒儿看您在后院种了些花草，这彼岸花，应该只有师父你能种得活了……”
　　云千俞微笑着收下了，“彼岸花么？这倒是不错，我来试着种种看。”

第一百六十七章 与我有缘
　　云千俞收下了彼岸花的种子，也没多想。
　　在他看来彼岸花也不是什么神秘莫测的花，没有传说中那么邪乎。
　　他这人并不信那些乱七八糟的传闻，也没有忌讳，所以前世就种过。
　　其实这种耐寒的花还挺好种植，种出来后也很漂亮。
　　他却不知，真正的彼岸花，已经在这个世界绝种了不知道多少年了。
　　自从远古天庭消失，地府当然也消失了，传说中长在黄泉路上的彼岸花也消失了。
　　传说中彼岸花能够唤醒人们前世记忆，具有很神奇的效果。
　　当然这些都是传说，彼岸花消失后，就没人知道其正在的效果了。
　　他将三人送出门后，就关了门，准备在喝几杯。
　　他见驴子眼巴巴的看着，笑骂道，
　　“你还想喝？还没醉怕么？这批酒快没了，你就别想了，等我再酿些出来后再给你喝吧……”
　　驴子有些失望的哼哼了两声，心道，“果然是地位大降啊，哎，幸亏老爷只收了三个徒弟，要是再多收几个，老吕我怕是连酒都喝不上了。”
　　他吐槽了一下，趴下睡觉去了。
　　悟空三人出了茶肆，走进微微泛起的迷雾之中。
　　他们也知道，除了幽罗，走出迷雾就会回到原本的世界。
　　悟空想了想，问道，“师妹啊，话说东海龙宫之中，有没有一根天河定底的神珍铁？”
　　敖云心想了想，“这到是没听说，师兄为何有此一问？”
　　悟空笑嘻嘻道，“是师父告诉我的，说是那东海龙宫之中，有一根天河定底的神珍铁，和老孙我有缘，注定要成为老孙手中一件趁手兵器，所以我就问问。”
　　敖云心听是师父说的，也没有怀疑。
　　其实云千俞哪里说过什么和他有缘，只不过是给他讲了个故事而已。
　　悟空原本是想直接去偷的，此时和敖云心成为了师兄妹，就有些不好意思，想提前和她打个招呼。
　　虽然他知道自己世界的东海龙王和敖云心世界的不是一个，但敖云心怎么说也是真龙一族，和其打个召唤还是很有必要的。
　　敖云心也知道他的意思，就道，
　　“师父既然说和师兄有缘，那肯定是错不了的，可惜我去不了师兄所在世界，不然一定带师兄去拿……等等，我到是有个注意，师兄等我一会……”
　　她拿出那个丑丑的龙族雕像，开始用那位送的刻刀精修。
　　精修了一会，她就额头见汗，只得停下了。
　　不过雕像确实变好看了许多，能一眼就看出来是一条龙了。
　　最主要是其上的真龙神韵，变成了祖龙神韵。
　　她被那位的诗词唤醒了许多远古记忆，身上的祖龙血脉越来越精纯，都快有突破八爪的苗头了。
　　敖云心将雕像递给悟空，“师兄，你拿着这雕像去东海龙宫，应该就没有人会拦你了。”
　　悟空喜道，“这感情好，不然我私自去拿了，恐怕引起什么误会，这倒是不用担心了。”
　　幽罗知道两人在不同世界，就道，“那就祝两位师兄师姐一路顺风了，咱们明日再见……”
　　三人道了别，分别走进了迷雾之中。
　　幽罗也准备回魔界一趟，好好感悟一下从那位处得到的道韵。
　　悟空走了一刻钟左右，就出了迷雾范围，果然是已经回到了他进来时的荒山之中。
　　他进来时正在南赡部洲，此时算算时间，应该是已经过了半年左右。
　　“也不知那通风洞猕猴王怎么样了？管他的，先去东海将兵器拿到手再说。”
　　他先前可是变成猕猴王，将灵台山斜月三星洞来的那金仙揍了一顿，还杀了想要回去报信的焦海。
　　主要是他变成猕猴王，一副想要截胡石猴的模样，这可就犯了某些大人物的忌讳了。
　　虽然距离那些家伙策划的事件发动还有一段事件，但此时计划已经偏离了原轨迹，灵台山斜月三星洞的人肯定是不会善罢甘休的。
　　悟空到是很想去看看结果，不过和那金仙交手后他就知道，要是没有一件厉害兵器在手，就算自己用法则之力也破不了金仙的防。
　　他架起云头，一个筋斗朝着东海而去。
　　来到东海上空，悟空使一个闭水法，捻着诀，扑的钻入波中，分开水路，径入东海海底。
　　正行间，忽见一个巡海的夜叉，挡住他的去路，凶神恶煞的问道，“此地乃是东海龙宫，闲杂人等不得乱闯，那推水来的，你是何人？”
　　悟空见状，想到了那位讲的故事，玩心一起，也就照着故事中的对话念了起来，
　　“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的紧邻，为何不识？”
　　那夜叉听说，其乃是天生圣人，又看不透其修为，只觉肯定是个厉害人物，也不敢太过蛮横，就道，
　　“既然如此，那我先去通报我家大王，上仙还请稍等片刻。”
　　他急转水晶宫传报东海龙王敖广道，“大王，外面有个花果山天生圣人孙悟空，口称是大王紧邻，修为高深，小的也看不透，将到宫也。”
　　东海龙王敖广听说是什么天生圣人，修为又高深，也不敢拿架子怠慢，即忙起身，就要与龙子龙孙、虾兵蟹将出宫相迎。
　　刚要出宫，就听见一个声音笑嘻嘻道，
　　“老龙王不用客气了，我已经进来了。”
　　众人大惊失色，竟是不知宫中何时多了一道身影。
　　只见那身影显出身形来，却是一个身穿劲装，圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴的妖王。
　　东海龙王敖广乃是玄仙修为，见自己果然看不透这人修为，甚至连人家是怎么进来的都不知道。
　　龙宫之中的防备，在人家眼里，竟是形同虚设，顿时就重视起来。
　　悟空悄悄摸进来，要的就是这个效果。
　　他虽然有敖云心给的雕像，可如果不表现出点实力来，恐怕会受到轻视。
　　悟空虽然只有天仙修为，但却领悟了法则之力，遮掩隐身之术，就算是金仙都看不破，更别说龙宫中这些最多玄仙的家伙了。
　　敖广见其手段高明，果然重视起来，连忙道，“上仙快请上座。”
　　悟空也不客气，就坐了下来。
　　上坐献茶毕，敖广就道，“恕小龙孤陋寡闻，竟是不知有上仙这么厉害的邻居，却不知上仙几时得道，授何仙术？”
　　悟空笑嘻嘻道，“我自生身之后，出家修行，得一个无生无灭之体。善能隐身遁身，起法摄法，上天有路，入地有门，步日月无影，入金石无碍，水不能溺，火不能焚……”
　　他入戏太深，却是把原著中悟空给猴子猴孙吹牛逼的话给搬了过来。
　　果然老龙王听得心惊，暗道，这却是个有本事的厉害妖王，不能得罪了。
　　他问道，“不知上仙到小龙宫中，所为何事？”
　　悟空随意道，“却是我心血来潮，算到了你宫中有一样东西与我有缘，所以下来看看……”
　　敖广一惊，心道，“果是无事不登三宝殿，也不知这妖王，却是看上了我龙宫之中的什么东西。要是不重要的东西，送与他打发走就是了。”
　　他小心翼翼问道，“不知，是何物？”
　　悟空道，“你这海底，是不是有一根天河定底的神珍铁，这几日霞光艳艳，瑞气腾腾？”
　　敖广惊讶道，“原来上仙说的是此物，此物这几日确实霞光艳艳……”
　　悟空高深莫测道，“那就对了，这是此物知道老孙我要来，虽然才会显出神异。”

第一百六十八章 交换
　　敖广听了悟空的话后，惊疑不定。
　　那根天河定底的神珍铁他也知道，乃是大禹治水之时，定江海浅深的一个定子。
　　虽是一块神铁，除了奇重无比外，并没有什么神异之处。
　　以前一直黑沉沉的插在海底，最近确实开始霞光艳艳，瑞气腾腾。
　　刚开始的时候龙宫众人也被惊动，还以为异宝要出世，纷纷想要收取。
　　可就算是玄仙修为的东海龙王，也根本无法将其收取。
　　凭借蛮力更是抬不动，扛不起。
　　后来见此，众人也就没去管了。
　　谁想到这就来了个自称天生圣人的妖仙，说是此物与他有缘。
　　虽然知道对方不好惹，可要让敖广就这么将一件可能是异宝的宝物交出去，肯定还是很不甘心的。
　　原著里敖广到是痛快的神铁交出去了，还心叫来了三个兄弟，给悟空凑了一身披挂。
　　那可不是因为敖广心甘情愿，而是因为悟空一进东海龙宫，就拿着那些龙王准备打发他的兵器一阵乱舞，把老龙王看的恐惧，这才想着赶紧将其打发走。
　　尤其是拿到如意金箍棒后，悟空弄个神通，丢开解数，打转水晶宫里，唬得老龙王胆战心惊，小龙子魂飞魄散，龟鳖鼋鼍皆缩颈，鱼虾鳌蟹尽藏头。
　　最后凑齐了披挂，更是一路打出龙宫去，对众龙道：“聒噪，聒噪！”
　　真是把嚣张跋扈体现得淋漓尽致。
　　也只能说，不管是在西游世界，还是封神世界，这龙族确实是衰弱的可怜，有些修为的妖仙都能随意欺凌。
　　四海龙王这种小角色，是无法参与某些上层谋划的，所以他们那是真的被欺凌，而不是像某些仙神一样，是在演戏和放水。
　　同样真的被暴揍一顿的还有地府鬼差和十殿阎罗。
　　当时悟空拿过生死簿，把猴属之类，但有名者一概勾了之后，是一路棒打出幽冥界的。
　　而十王被打的根本不敢相近，都去翠云宫，同拜地藏王菩萨，商量启表，奏闻上天。
　　这里就看出问题来了，十王被打，不去找顶头上司酆都大帝，或者直接上天告状，却首先去拜地藏王菩萨，商议对策。
　　这可就有意思了，十殿阎罗可是正紧的天庭正神，去告御状，竟还要先去征求地藏王菩萨的意见。
　　所以说这起莫名其妙的勾魂事件，如果不是地藏王菩萨这个地府太上皇悄悄指使策划，估计都没人信。
　　大闹龙宫和地府，也正是开启大闹天宫这出戏的导火索。
　　现在的悟空，从那位师父处听了这些，当然也就不会重蹈覆辙。
　　他进来时，虽是使了一招隐身术摸进了龙宫，可因为敖云心的关系，也不想将事闹大，对比起原著来，却已经客气太多了。
　　但一客气，当然也就没有了震慑力，那老龙王也就开始支支吾吾，不想将神铁交出。
　　悟空一看，心道，“要不是怕师妹将来误会，老孙悄悄就将神铁偷走了，哪里还会和你在这里啰嗦。看来还是得用到师妹给的雕像，才能让这老龙心甘情愿交出神铁。”
　　他就道，“老龙王，你是不是不信我说的话？”
　　敖广尬笑一下，道，“那神铁，乃是上古大禹治水所留下的神铁，不止是定底的神珍铁，更是镇压水眼的神物，如果上仙将其拿走了，恐怕导致许多变故，让东海周遭洪水泛滥。”
　　悟空心中冷笑，“这老龙，不想交出神铁，就随口编些故事，我可没从师父处听说这神铁还镇压水眼，拿走后也没听说哪里洪水泛滥。要不是老孙我受师父教导，脾气好了许多，又有师妹那一层关系在，今日定要卖弄神通武艺让你看看……”
　　他呵呵一笑，“老龙王啊，我自得道后，不止擅长神通武艺，更是能掐会算，算到这神铁与我有缘，你竟是不信？不过我也算到了肯定你不信，所以就拿了样东西过来，与你看看。看过之后，你要还是觉得我在胡说八道，那老孙我也不烦扰你，转身就走便是。”
　　敖广道，“不知上仙拿了什么东西来？”
　　悟空貌似漫不经心的从腰间摸出一个木雕，“就是此物。”
　　敖广定睛看去，发现是一件雕刻得马马虎虎的龙，他仔细感应，也感应不出这雕像有何不凡之处，暗道，
　　“不会是这家伙，胡乱弄个雕像，就想糊弄本王，将那神铁换走吧？”
　　他却哪里知道，要不是这位天生圣人的毛脸雷公嘴突然多了个龙族师妹，此时那神铁，恐怕早就不翼而飞了。
　　悟空见他表情，哪里还不知道他在想什么。
　　他知道那位师父传授的这些技艺，光是用神念感应，却是看不出什么异常，只有亲自拿到手里，在用神念，才能察觉其神异之处。
　　这就像那位师父一般，任你什么修为，看上去其就是一个普普通通的凡人。
　　他有时候也会想，是不是要摸到师父后才能感应到其真正的不凡之处。
　　不过这也只是他无聊之时随便想想，他可不敢真的动手去触碰那位。
　　悟空见老龙王一脸你别当我是傻子的表情，靠坐在椅子之上，翘着腿道，暗道，“现在你看不上这雕像，待会却是看你怎么求我……”
　　他玩心一起，也不说破，“这雕像，乃是老孙我千辛万苦获得，珍贵无比，别说用来换你一块神铁，就是把东海所有宝物换了，都值得。你别不信，也就是这个机会你能拿到，待会我一反悔，你就别想要这个雕像了。”
　　敖广心道，你就胡扯吧，嘴上却说，“既然是上仙千辛万苦获得，我怎么敢夺人所爱……”
　　他意思就是，我不要你的破烂雕像，你也别来夺我的神铁。
　　悟空哈哈一笑，“好吧，既然如此，你可别后悔……来，这雕像，借你把玩把玩。”
　　说着他把雕像一丢，
　　敖广随手接住，在手里捏着，再用神念一扫，脸色顿时大变。
　　“这，这，这是……”
　　悟空眼疾手快，一把将雕像夺了回来，淡然道，“好了，看也看过了，反正你也不愿将神铁给我，老孙我这就去了。”
　　敖广回过神来，万分焦急的拉住悟空衣袖，“上，上仙请慢，还，还请上仙再将那雕像给小龙看看……”

第一百六十九章 说来话长
　　悟空见敖广态度大变，连自称都变成了小龙，嘻嘻一笑。
　　敖云心雕刻的这件雕像，虽然不及那位雕刻的万分之一，但其中却也是实实在在蕴含了祖龙神韵。
　　只不过含量比较少，还不能让人在其中获得祖龙传承。
　　但就算如此，也足够让敖广震惊了。
　　敖广因为感应时间短，此时还未能确定那雕像上蕴含的乃是什么神韵，只是觉得其上一股幽远深邃神韵，直击他的神魂深处。
　　这种感觉，让他感到颤怵。
　　可惜还没等他仔细感应，雕像就被悟空一把给夺回去了。
　　敖广顿时急了，拉着悟空不放。
　　悟空翻个白眼，“你不是不想换么？却又拉着我做甚？”
　　敖广觍着脸道，“上仙，有话好好说嘛，先前是小龙走了眼，不识雕像神异，还请再给小龙看看……”
　　悟空斜着眼，“看也可以，不过你先带我去看看那神铁再说。”
　　敖广无奈，只得答应他先去看神铁。
　　悟空一路跟着敖广大摇大摆走着，“这可是你带我去看的，可别说是我逼你。”
　　敖广赔笑道，“上仙说笑了，当然是小龙带上仙去的。”
　　虽说无法使用神铁，但龙宫还是派驻了虾兵蟹将看守。
　　两人至海藏中间，
　　敖广屏退驻守兵将，忽见金光万道，就指着那放光之处，“那便是定天河的神铁了。”
　　他见那神铁忽然冒出如此耀眼金光，也是心中暗惊，
　　“前些日子这神铁也不过是偶尔放出些霞光，今日竟然金光万道，莫非真是合该遇到此圣？”
　　到此时他还真有些相信，这神铁和悟空有缘了。
　　悟空也是心有所感，撩衣上前，摸了一把，发现乃是一根铁柱子，约有斗来粗，二丈有余长。
　　他想到了那位说的故事，就道，“忒粗忒长些，再短细些方可用。”
　　说毕，那宝贝就短了几尺，细了一围。
　　敖广惊呼出声，“这，这，神铁怎会缩小了？”
　　他们先前可是不管使了何种神通手段，都无法撼动这神铁分毫，这已经不是重量的问题了，而是这神铁真个神异。
　　悟空见那神铁果然是小了些，哈哈一笑，“看到了吧老龙王，这神铁是不是与老孙我有缘？”
　　他颠一颠又道：“再细些更好。”
　　那宝贝真个又细了几分。
　　悟空喜的哈哈大笑，一下将神铁从海底拔了出来，拿在手里仔细看。
　　原来两头是两个金箍，中间乃一段乌铁，紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒一万三千五百斤”。
　　他喜道：“这宝贝果真是如人意！”
　　一边走，一边心思口念，手颠着道：“再短细些更妙！”
　　拿出外面，只有丈二长短，碗口粗细。
　　他心中欢喜，不自觉就拿起来，弄个神通，丢开解数。
　　霎时间，东海龙宫都开始摇晃起来，唬得老龙王胆战心惊，小龙子魂飞魄散，龟鳖鼋鼍皆缩颈，鱼虾鳌蟹尽藏头。
　　敖广连忙叫道，“上仙，上仙，还请收了手段！”
　　悟空舞了一会，听见叫喊，也就收了神通手段，将那宝贝执在手中，有些不好意思的道，
　　“一时兴起，莫怪莫怪。”
　　敖广心惊胆战，“怎敢怪上仙……”
　　他此时心情复杂，一是这宝物，他们不管如何都收摄不了，却真被这圣轻轻松松就拿在了手里，发挥出了威能。
　　二就是这神铁果真是一件了不得的宝贝，看其先前在这圣手中表现出来的威能，竟是比他见过的所有灵宝都还厉害。
　　他甚至猜测，这宝物莫不是一件先天灵宝。
　　他却不知，这‘如意金箍棒’虽不是先天灵宝，却是功德至宝，同样具有功德法则之力，威能完全不下于先天灵宝。
　　龙族此时已经衰落已久，整个龙族，就没有什么厉害灵宝，所以看到了这宝物威能后，要说他没有别样心思，那是不可能的。
　　可见识了悟空的神通手段后，他已经不敢有什么小心思了。
　　甚至他都不想再看那雕像，只想着赶紧将这瘟神送走。
　　因为刚才悟空一番舞动，却是将东海龙宫都差点震塌，不知吓坏了多少龙族海族。
　　悟空见东海龙宫一些不牢固的地方都已经开始裂开了，确实有些尴尬。
　　他也是一时兴起，并未想到这宝物如此厉害。
　　尤其是感受到其中蕴含的特殊法则之力后，他更是觉得这宝物不简单。
　　但同时，他心里也泛起了别样心思，“这么厉害的宝物，怎会一直蒙尘海底，就被我给得了？”
　　因为知道自己原本的命运轨迹，被人操控，所以在他看来，这宝物，恐怕也不会简简单单是因为与他有缘。
　　却是他没有听完那位所说的西游记所有故事，不然就会知道，这宝物乃是‘棒是九转镔铁炼，老君亲手炉中煅。禹王求得号神珍，四海八河为定验。’
　　这老君在西游世界，可是真正的大神，多处提到其乃是创世之神，但却表现的还不如那西方灵山如来佛祖。
　　而且‘当年过函关，化胡为佛。’这话可是老君亲口和观音说的，观音当时也没反驳，这就足以说明很多问题了。
　　这西游世界，处处透着诡异，不过却不是此时的悟空能够想得明白，看得清楚的。
　　他也自认自家师父乃是神通无量的大能，这宝物要真是有什么不对，师父应该早就提醒他了，不会让他任性来拿。
　　所以他也没有多想，就把如意金箍棒变成绣花针，藏在耳朵里。
　　回到水晶宫中，悟空见老龙王愁眉苦脸，也觉有些过意不去，就将敖云心给的雕像拿出丢给他。
　　“这雕像，你可拿好了，我也不卖关子，这雕像上的神韵，乃是你们真龙一族始祖，祖龙神韵……”
　　敖广大惊失色，“什么？？祖龙神韵？？”
　　悟空没个正形的斜坐在椅子上，吃起了瓜果点心，“你自己不会感应么，老孙我骗你做甚。”
　　敖广急忙握住雕像，仔细用神念感应。
　　这一次，他只觉自己看到一条巨大无比的真龙，在天地之间游弋，其中透露出来的幽远深邃气息，让他全身颤抖。
　　也幸亏敖云心雕刻的雕像祖龙神韵不多，不然这老龙估计得被震得直接跪下去。
　　当初敖云心将那位赐给她的雕像带回去的时候，她爷爷和父亲就直接被震的跪下拜服。
　　敖广震惊无比，“祖龙，真是祖龙神韵！”
　　悟空随意道，“老孙我还能骗你不成。”
　　敖广忽然泪流满面，“上，上仙，请问上仙，是从何处得到此物？我，我真龙一族始祖，是不是还存在于这天地之间？”
　　悟空没想到他反应这么大，但一时间也不知道该不该将敖云心的事告诉他，只得沉吟道，
　　“此事说来话长……”

第一百七十章 自愿献上
　　敖广目光灼灼的看着悟空，希望能得到一个答案。
　　悟空犹豫起来，转念一想，觉得还是不能轻易透露和师父有关的事。
　　而且敖云心虽然是龙族，但要说也轮不到他来说，还是等时机成熟时让其自己来说。
　　他就道，“这雕像，乃是我的一个师妹给我，她和你们龙族关系亲密，听说我算到与东海之中某间宝物有缘，要来收取，怕和龙族起了冲突，就送给我这个雕像，让我将其拿给你们，自然也就没有什么误会了。”
　　他说的其实也是实话，只是没说敖云心的真实身份而已。
　　敖广急切问道，“上仙师妹，不知却是哪位仙子？老龙我即刻就去拜访。”
　　祖龙早在不知多少年前的远古大劫中陨落消失，使得龙族血脉传承日渐衰落，才变成了今日这副模样。
　　和封神世界差不多，此界的龙族，修为最高的就是敖广这个玄仙了，血脉也不过是五爪真龙，突破金仙几乎没什么希望。
　　要是能够找到真正的祖龙传承，那对龙族来说，可是天大的机缘造化。
　　悟空却道，“不可说不可说，时机不到，你就是想要拜见，也肯定见不到……”
　　敖云心在另外一个世界，确实就是他把实情说了，敖广也绝对见不到。
　　除非敖广也能去到那神奇无比的茶肆之中。
　　但这却要看他那位师父的意思。
　　那个茶肆，目前为止，就算是他们几个徒弟，没有那位的指引，也别想进去，就更不要说其他外人了。
　　敖广很是失望，紧紧攥着那雕像，却没敢再继续感应。
　　这雕像里蕴含的祖龙神韵虽然不多，但仔细吸收感悟，也能够提升血脉，敖广可不想就这么草率的浪费了。
　　悟空笑嘻嘻道，“老龙王，先前你不是不愿用神铁换取这雕像么？此时为何紧抓不放？”
　　敖广尬笑道，“上仙说笑了，小龙先前有眼无珠，却是没能看出这雕像神异，让上仙见笑了。”
　　悟空笑道，“那你觉得用一块用不了的神铁，换这个雕像，值不值？”
　　敖广点头道，“值，值……”
　　虽然这雕像蕴含祖龙神韵比较少，但却说明了这妖仙确实认识某个可能知道祖龙传承下落的人。
　　祖龙传承遗落太久，导致龙族衰落，如果能够将传承找回来，那龙族崛起就有希望了。
　　一个能够让龙族崛起的希望，相比起一件用不了的宝物，绝对是换的值了。
　　悟空哈哈一笑，开玩笑道，“既然觉得值了，那干脆再送老孙一副披挂算了。”
　　敖广毫不犹豫道，“好，上仙请稍等，小龙这就为上仙凑齐一副上好披挂。”
　　悟空反倒愣了一下，他原本也就是想起那位的故事，所以随口一说。
　　故事中的老龙王被要披挂，可是百般推诿，直到被威胁道，没有披挂就让你试试老孙新得的此铁，这才吓得赶紧说找其他兄弟看看，有披挂定当送一副。
　　其实这和抢已经没区别了，还是拿了个人质一下抢了四海龙王，所以原著里的悟空确实是霸道蛮横的可以了。
　　现在的悟空不过是开个玩笑，想不到这老龙王到是干脆的答应了。
　　悟空道，“没有就算了，老孙我可没逼你。”
　　他现在的脾性确实比原著中的好了许多。
　　一个是自从知道了原轨迹的命运，就四处打探消息，当然也就明了许多人情道理，也就不再像原本的悟空一样愣头愣脑。
　　二就是他知道那位师父不喜持强凌弱之人，当然也就会去改正一些不好的脾气。
　　敖广真诚的道，“上仙说笑了，是小龙心甘情愿奉上，哪里会是上仙逼迫。”
　　这位妖仙神圣，可是说与雕像主人乃是师兄妹，不管真假，肯定关系匪浅。
　　龙族想要找到祖龙传承，说不一定还要落在此圣身上。
　　敖广却是巴不得能够用几件披挂和其搞好关系。
　　想到此处，他就道，“上仙请稍等，小龙东海之中，却是没有什么好披挂，但我三位兄弟处应该有，待我召三位兄弟前来，定当给上仙凑齐一副勉强配得上那神铁的披挂。”
　　悟空心道，这倒是又和师父所说故事中一样了。
　　故事中的悟空一番显圣威逼，让老龙王不敢拿普通披挂敷衍，只得将三个兄弟叫来，凑了一副宝甲出来。
　　这让本就不富裕的龙族简直雪上加霜。
　　再加上故事中悟空拿了人家兵器宝甲还一路骂骂咧咧的打出去，这才让四海龙王愤恨不平，告上天庭。
　　现在悟空虽是改了些脾性，但见是老龙王主动送上，到也不会推辞。
　　“那感情好，老孙就先多谢贤邻厚意了。”
　　敖广告退道，“那就先请上仙稍等，小龙去去就来。”
　　他来到一间房间之中，其间正有一面铁鼓和一口金钟。
　　敖广屏退把守鼍将，亲自擂鼓撞钟。
　　鼓声钟声传出，就惊动了其他三海龙王。
　　这个世界广阔无比，传讯手段很少，这鼓声钟声也只能让其他三海龙王知道大哥相召，却不知道有什么事。
　　不过动用一次铁鼓金钟需消耗许多的资源，就说明肯定有急事。
　　三人也不犹豫，连忙赶往东海龙宫。
　　东海龙宫一间密室之中，南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙王敖顺匆匆赶到。
　　敖钦道：“大哥，有甚紧事，擂鼓撞钟？”
　　他们见敖广虽然有些急切模样，却没有面露难色，反倒是脸有喜色，到是放下了些心来。
　　敖广就笑道，“三位贤弟，今日有一个花果山天生圣人，修为高深的妖仙，早间来认我做邻居……”
　　他先是将今日发生的事讲了，
　　听到那妖仙竟是将东海龙宫之中神铁拿去，那神铁更是爆发出可怕威能。
　　敖钦闻言大怒道：“怎敢拿走大哥宝物，我兄弟们点起兵，拿他不是！”
　　敖广连忙道，“二弟稍安勿躁，你也是脾气太暴，且听我将话说完。那圣虽是拿了海底神铁，却也没白拿，就给了为兄一件东西交换，我这次叫你们来，也是因为这东西。”
　　三人好奇，问是什么东西。
　　敖广拿出了那龙族雕像，“就是此物了。”
　　三人一看却是个平平无奇甚至有些粗糙的雕像。
　　敖钦无语道，“大哥，你是不是被他骗了？这么个东西就换了你的宝物去，你竟还情愿？是不是那厮威逼于你？我看还是点起兵将，将其拿下才是……”
　　西海龙王敖闰比较老成持重，就道，
　　“二哥，你没听大哥说，那圣拿了神铁，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤，一番舞弄，更是差点震塌龙宫，如此威能，岂是我等能够抗衡？还是先想办法将其打发走，再启表奏上上天，天自诛也。”
　　敖广细细讲，原本是想让三人了解详细些，哪知却引起了误会，也不卖关子了，就将雕像递给了敖钦。
　　“行了行了，你们还是先好好看看这雕像再说吧……”
　　敖钦好奇的接住雕像，忽然脸色大变，结结巴巴道，“这，这，却是什么东西？？”
　　敖广得意一笑，他先前也是被震撼的不轻，甚至泪流满面。
　　“这雕像里蕴含的，乃是真正的祖龙神韵，你们仔细感应，就可察觉到血脉之中的躁动了……”
　　他这一番话更是让三人大惊失色。
　　“什么？？祖龙神韵？？”
　　敖钦感应过后，其他两人迫不及待接过感应，同样被震撼的说不出话来。
　　他们确实感应到了来自血脉深处的悸动和认同。
　　这种感觉，是根本做不了假的。
　　敖广见差不多了，就道，“三位贤弟，此时知道我为何心甘情愿将那宝物换出了吧？你们说，换的值不值？”
　　其他三人连忙点头道，“值，万分的值了……”
　　这点祖龙神韵如果落在其他人手里，或许没有一件厉害宝物有价值。
　　但是对于龙族，却具有着不可估量的价值和意义。
　　只要有祖龙神韵在，起码说明，这天地间，还有祖龙传承在，这又如何能不让他们激动。
　　敖广暂时收回雕像，当然他也不会独吞，只待时机合适一起感悟参详。
　　“三位贤弟，那花果山妖仙孙悟空，说这雕像，乃是从其师妹手中得来，但此次还时机未到，不能让我等去拜见。所以我想，先和其搞好关系，让咱们能够找到真正的祖龙传承多一点希望……”
　　他将想法说了，其他三海龙王当然不会反对。
　　南海龙王敖钦道，“我这有一顶凤翅紫金冠。乃是下品灵宝，作为结交礼物应该是够了。”
　　西海龙王敖闰道，“我有一副锁子黄金甲，同为下品灵宝。”
　　北海龙王敖顺就道，“我这里有一双藕丝步云履，也是下品灵宝。”
　　敖广喜道，“够了够了。”
　　四人将披挂凑齐，就匆匆赶往会客厅，准备送与正在等候的悟空手中，与其结交一番。
　　悟空此时正在会客厅中，由龙子和龟相作陪，饮酒作乐，欣赏海族美女歌舞。
　　酒他到是挺喜欢喝，美女歌舞就不喜欢看了，只觉有些无聊。
　　这时就见四海龙王联袂而来。

第一百七十一章 乌合之众
　　东海龙宫会客厅中。
　　敖广笑道，“让上仙久等了，还请见谅。”
　　悟空摆摆手，“无妨无妨，劳累了几位龙王，老孙反倒有些过意不去。”
　　其他三海龙王都道，不劳累。
　　见识了祖龙神韵后，他们哪里还有什么龙王的矜持。
　　就刚才稍微感应了一下，三人就觉多少年都没有提升过的血脉开始蠢蠢欲动。
　　只要能够有希望得到更多更精纯的祖龙神韵，别说是送出几件低级灵宝，就算是要更多好处，他们也愿意。
　　因为提升血脉这种诱惑，根本不是龙族能够抵挡的。
　　封神世界里的四海龙王、敖丙、敖云心母亲等人都获得了血脉传承。
　　还有从整个龙族里挑出来的精英，也正在逐步被传授更好的功法传承，真正的天才还有机会感悟祖龙神韵。
　　只要有足够的时间，龙族多出许多金仙玄仙，那是肯定的事。
　　这种欣欣向荣的发展，已经让封神世界的龙族看到了崛起的希望。
　　而西游世界的龙族，现在就是想要这么一个希望。
　　悟空当然也知道祖龙神韵对龙族的重要性，但那是师妹的家事，他也不好过多干涉，当然也就没将实情说出。
　　不过有师妹这层关系，他对龙族到是有些好感，尤其是四海龙王都很客气，主动送上披挂后。
　　在龙族有什么需要帮忙的时候，他到是不啬出手。
　　但目前为止这对于龙族来说，悟空的这一番心意，倒也不知道是好事还是坏事。
　　因为和悟空扯上关系，基本就等于要和其他那些想要操控他命运的大佬站在了对立面。
　　当然，现在四海龙王是不知道这些，不然的话，估计不会如此积极的悟空攀关系，恐怕早就像瘟神一样将其送出门了。
　　敖广笑呵呵道，“上仙，这是一顶凤翅紫金冠，一副锁子黄金甲，一双藕丝步云履，都乃是下品灵宝，还请上仙不要嫌弃。”
　　悟空看着披挂，很是欢喜，“怎会嫌弃，多谢各位龙王了。”
　　他拿过披挂穿在身上，只见金光灿灿，光辉闪耀。
　　悟空使个水镜法，看着里面身穿金甲，手持铁棒的身影，竟是有些恍惚了。
　　这镜中的身影，渐渐和那位赐给他的雕像上的齐天大圣神韵开始重合。
　　这一身装备凑齐，才是真正的衬托出了一个雄奇的孙悟空，一个真正齐天大圣。
　　悟空紧紧捏着棒子，暗道，
　　“齐天大圣的名号，虽然师父故事中说乃是独角鬼王献上，但师父赐我齐天大圣雕像，又惋惜说希望故事中悟空能够成为真正的齐天大圣，这就是师父对我的期望，那这称号，其实却是师父赐予，我又怎能不让其威震诸天……”
　　他原本觉得这称号太过招摇，而自己实力不足，不敢胡乱使用。
　　而现在，却是豪情万丈，觉得如果不让这称号威震诸天，又怎么对得起师父的培养。
　　悟空哈哈一笑，“却是多谢几位老龙王，我那花果山和东海龙宫乃是紧邻，以后多多来往才是……”
　　敖广笑道，“上仙不必客气，既然是紧邻，当然是该多多走动来往。”
　　悟空就道，“那老孙就先告辞了，改日得空再来拜访。”
　　四海龙王挽留喝酒欣赏歌舞。
　　悟空却回花果山心切，也就推辞了。
　　四海龙王一路将其送出了海面，
　　悟空驾上云头，一个筋斗朝着花果山水帘洞而已。
　　不大一会就来到花果山地界，却不见众妖将带领小妖操练。
　　他心中一沉，连忙来到水帘洞前，果然空荡荡一片，已经不见了众多小妖。
　　他进了水帘洞，也不见有人影。
　　悟空有些焦急，连忙翻身到半空，运起破妄金瞳，朝着万里花果山脉扫去。
　　这一看，到是让他松了口气。
　　他一个筋斗翻下云头，就出现在了一个比较隐蔽的山谷之中。
　　正躲藏在山谷中的众多小妖大惊失色，只见一道金光闪过，就多了一道身影，站在一块大石之上。
　　却听一个声音道，“孩儿们，老孙回来了……”
　　众小妖这才看清来人，乃是身穿金甲，光辉闪耀的自家大王，孙悟空。
　　四健将首先冲上，跪伏道，“恭迎大王……”
　　其余成千上万的小妖反应过来，统统跪伏。
　　“大王，大王，你可算回来了……”
　　悟空听着杂乱，就道，“好了好了，本大王回来了，你们却是不用担心了……”
　　七嘴八舌的，他也听不清，就让其他人先闭嘴，让四健将说说到底是什么情况，为何弃了水帘洞，统统到了此处躲避。
　　这个山谷中躲避的大多都是猴妖，显然其他七十二洞妖王都不在此处。
　　他也不知道发生了什么事，当然是要先问清楚。
　　四健将连忙你一句我一句的将事情讲了。
　　悟空虽然已经猜到一些，可还是怒火中烧。
　　“灵台山斜月三星洞，欺人太甚！！”
　　却是他走后不久，就有一个自称是灵台山斜月三星洞的女仙前来找他，说是此时出生的石猴与斜月三星洞有缘，奉命前来带其回去修仙学道。
　　她吹的天花乱坠，可惜众妖将已经得了悟空吩咐，并不相信她的鬼话，当然是说不知道有什么石猴在此。
　　那女仙就要进水帘洞查看，众妖哪里肯，自然就起了冲突。
　　可那女仙修为高深，只是一挥手，就斩杀了十几名想要阻拦的小妖。
　　众妖将上前也根本不是对手，被其手中一把长剑十几合就砍得人仰马翻，损失惨重。
　　那女仙进了水帘洞，没有找到石猴，恼羞成怒，放出话来，要是下次来，再找不到石猴，就将这花果山满山妖族全部杀光。
　　众妖一哄而散，各自而逃。
　　猴妖们与悟空感情深厚，没有逃远，就在花果山中这处隐蔽山谷住下。
　　而其他妖王，大多都已经跑散了。
　　悟空无语道，“我教你们的阵仗呢？怎么不用？你们四个加上七十二妖王，还有十万妖军，竟毫无还手之力被人打得四散而逃？”
　　四健将满脸羞愧，
　　“大王，事出突然，那女人一下就出现在水帘洞前，大家都猝不及防，根本无法结阵，而其手中宝剑又着实厉害，孩儿们才大败亏输……”
　　悟空又问了些细节，推断出那女仙最多玄仙修为，竟就杀得那么多妖将妖兵落荒而逃。
　　他暗自叹口气，心道，
　　“果然还是乌合之众，我走时明明吩咐随时警惕，就算无法结成万妖阵，就凭四健将和七十二妖王结阵以对，就算是厉害玄仙恐怕都能抵挡一二。
　　可惜，他们不止是没能将阵法精髓学会，对敌时一慌乱，竟是连阵法都忘了结，就这样被人家杀得七零八落。”

第一百七十二章 真正的仙道
　　悟空听众多妖兵妖将，竟被一个玄仙打得毫无还手之力，很是无语。
　　他原本教授这些妖兵妖将阵仗之法，就是想让他们在两军对垒之时起些作用。
　　但现在看来，只要没有他在现场指挥，这些妖兵妖将还是发挥不出什么用处来。
　　在那位的故事之中，这些妖兵妖将就几乎没有发挥出过任何作用。
　　“阵法之道确实能够让神通术法威能大增，乃是以弱胜强的最好手段，可结阵之人修为如果太弱，还是不行。”
　　西游原著中，就算是训练有素的十万天兵结成的‘天罗地网’大阵，也无法奈何悟空。
　　想要对付遁法迅捷，攻击犀利的对手，还是得靠有着差不多神通手段的高手来牵制。
　　而真正厉害的阵法，起码需要天仙以上，甚至是掌握了法则之力的仙神来结成。
　　悟空在棋局幻境里看到的那些，天庭之上各部仙神结成的厉害阵法，人数都不多，但每个阵法都威能无穷，就是这个道理。
　　想到了这些，悟空就基本放弃了大力培养花果山群妖的想法。
　　因为培养这些修为弱的妖族，需要大量时间，而他现在最缺的就是时间。
　　现在最有效的办法，一个是尽快提升自己实力，一个就是去直接收服更加厉害的手下，为其所用。
　　比如，故事中妖族七大圣中的另外六个。
　　悟空想到这里，就想到了那个被他坑的猕猴王。
　　“灵台山斜月三星洞的人既然已经找到这里，也不知那猕猴王却是怎么样了。对了，花果山众妖将中，不是还有个天仙修为的混世魔王么？怎么不见这厮……”
　　想到此处他就问了四健将。
　　因为如果有个天仙妖王在，再加上七十二洞妖王和四健将，应该不至于被个玄仙随便就杀的大败亏输才对。
　　四健将控诉道，
　　“那家伙一开战就跑了，其后再也没有见到他的踪影，恐怕是已经跑回原本洞府去了。”
　　悟空目光冰冷，暗道，“这厮当初被收服时，老孙还传授了他一些功法，想不到还是毫无忠诚可言，看来还是约束力不够，以后收服妖王作为手下，还是得用一些非常手段才行。”
　　以前其实他也不是有多信任这些收服来的妖王。
　　他也知道即使用大棒加大枣的办法，短时间还是无法让那些散漫惯了的妖王真正臣服。
　　可没办法，以前他也没有什么更好的收束手段。
　　不过现在不同了，他领悟了如何利用天地法则，就可以用法则之力来发动一些束缚手段。
　　只要破解不了他的法则之力，自然也就无法脱出他的掌控。
　　当然他也知道这么收服来的手下，肯定不会真心臣服，无法和四健将这种亲信相比。
　　但没办法，在时间紧迫的情况下，这就是最好的办法。
　　这花果山水帘洞，可是他的大本营，而且冥冥之中，他觉得和此地有着某种联系，肯定是不能轻易放弃。
　　悟空心中冷哼一声，“刚好我得了宝贝，在师父处又得了许多好处，待我先晋升真仙，再收拢还在这花果山中的妖王，然后去收拾那混世魔王，杀鸡儆猴，呸呸呸，杀鸡儆妖……”
　　当初他遁出花果山，是觉得修为实力太差，完全没有信心，准备去打游击。
　　而自从发现能够利用天地法则暴揍普通金仙后，就有了些信心。
　　此时又从那位师父处得了大量道韵和一副棋，还有如意金箍棒，就更是信心大增。
　　这并不是膨胀，而是先前他太过小心翼翼。
　　而他如此小心翼翼，则是被那位的幻境吓怕了，以为那些仙神真的各个都如此厉害。
　　后来发现，这个世界中的仙神，或者大多数仙神，根本就没有掌握天地法则之力。
　　所以也就对自己的实力有了更清楚的认识。
　　想到此处，他再也不压制原本就能够晋升的修为。
　　只听轰隆一声，悟空身上腾起一股恐怖气势，直冲天际，搅动风云。
　　天空之中，流光溢彩，异象横生。
　　混沌出现，初成的法则灵光四处飘荡。
　　令人心悸的异象一下笼罩万里花果山，吓得花果山中万千生灵瑟瑟发抖，心惊胆战。
　　而悟空的修为也一下就突破到了真仙境界。
　　就在异象进一步扩大之时，
　　却见悟空伸手一抓，天空之中的异象刷的一下就被收他入了体内，尽数吸收。
　　他的修为又开始猛涨，直至真仙大圆满才停了下来。
　　先前他晋升天仙之时，就搞出了惊天动地的异象，那时却没能将其收束吸收，白白浪费。
　　现在却知道这些异象，乃是晋升之时引动的法则之力，白白让其消散，简直就是暴殄天物。
　　他将之吸收，在加上从那位处得到的大量道韵，顿时就让修为飞涨。
　　这也说明了那位赐给他们的道韵，是何等精纯，完全不亚于传说中能够让人服用后就立刻升仙的仙丹。
　　而且悟空此时的根基已经深厚无比，完全没有快速提升后境界不稳的问题。
　　以他目前觉醒了混沌神猿血脉，又掌握了天地法则的深厚根基，就算是一下晋升玄仙，也不会根基不稳。
　　天仙、真仙、玄仙，其实可以算是同一个阶段的大境界。
　　天仙能够初步利用天地法则。
　　真仙则是可以熟练使用天地法则，完成自我循环，法力寿元悠长。
　　而玄仙，则能够完全掌控天地法则，玄之又玄，已经可以做到言出法随，一念神通。
　　至于金仙，已经是另外一个更高层的修行阶段的开始。
　　真正的金仙，开始涉及自成一界的奥秘，初步构建自我法则，是另一次自我蜕变的开始。外力不干涉的话，已经拥有无限寿元，已可号称不朽金仙。
　　这些修行体系，是悟空受那位师父点醒，觉醒了混沌记忆后所知。
　　在他看来，这才是仙神真正应该具有的威能，也是他所追求的真正仙道。
　　而这个世界中大多数的仙神妖魔，空有相应的修为，却就像是残缺不全一般，并未具有其该有的境界威能。
　　当然，目前为止他也只和这个世界中的金仙交过手，并不知道金仙以上的仙神大能，是不是修的也是这种残缺不全的仙道。
　　这也是他目前为止最为顾忌的问题，要不然，以他桀骜的性格，怕是早就提棒打上天庭灵山去了。
　　悟空晋升真仙大圆满之后，哈哈一笑，一挥手，竟将几万猴妖全部卷上天空，带回了水帘洞。
　　同一时间，花果山万里范围响起一个不容置疑的声音。
　　“还在花果山的妖王，即刻前来水帘洞前见我。”
　　听到这个声音，许多还未被斜月三星洞那玄仙吓跑的妖王都迅速赶往了水帘洞。

第一百七十三章 显威
　　水帘洞前，端坐王座的悟空看着跪伏在地的三十多个妖王。
　　那些妖王跪拜哭喊道，
　　“大王，你可算回来了，你可要为我们做主啊……”
　　这些妖王有的是舍不得原本的洞府，有的则是舍不得悟空传授的功法传承。
　　其余的妖王，都已经被那玄仙吓得离开了花果山。
　　悟空看着不管真心还是假意喜极而泣，恭迎他回来的众妖王，淡然道，
　　“你们还不错，没有跑，既然如此，本王也不啬赏赐。”
　　说着他手一指，一道道法则之力打入了这些妖王体内。
　　众妖王只觉体内出现了一股莫名能量，却不知是何物。
　　悟空道，“这是本王赐给你们的一道神通，可杀敌保命。”
　　众妖王大喜，纷纷跪拜。
　　却不知这一道道法则之力，确实可以让他们调动一些来对敌，但也是钳制束缚他们的绳索。
　　谁要是不听话，只要还在这个世界，他就能感应到，并激活法则之力，给其一个好看。
　　四健将身上也附着了法则之力，不过却没有束缚他们的神魂，纯粹就是一个对敌保命的神通。
　　就像焦海那差点一斧头砍死悟空的，菩提祖师给的保命神通一样。
　　随着悟空晋升真仙，能够熟练使用法则之力，各种神通手段自然而然也就会了，并不需要特别学习。
　　给众妖将下了法则之力后，悟空就道，
　　“那灵台山斜月三星洞之人，杀我儿郎，老孙定不会和他们甘休。不过现在，我却有事先要你们去办，那就是带领众儿郎，将这东胜神州有名有姓的妖魔，全都收服……”
　　众妖将大惊，想不到悟空会有如此吩咐。
　　有人就提出质疑。
　　“大，大王，这东胜神州如此之大，妖王众多，光凭我等，恐怕力有未逮啊……”
　　悟空冷冷道，“我教你们功法传承，阵法之道，难道是白教的？如果连这点小事也办不到，那要你们又有何用？”
　　说着只听啵的的一声轻响，那质疑的妖王一下爆裂开来，化为了漫天灰尘。
　　其他妖王大惊失色，连忙跪伏，战战兢兢。
　　悟空起身道，“好了，你们先随我去收拾了那临阵脱逃的混世魔王。”
　　说着他带上众妖将，飞了几万里，就见一座险恶大山。
　　悟空运起破妄金瞳，见那混世魔王果然是逃回了这水脏洞。
　　他也不多说，从耳中掏出一根绣花针，心中默念，“大，大，大……”
　　只见那如意金箍棒迎风就长，霎时间变的巨大无比。
　　悟空再身躯一摇，默念道，“法天象地，长……”
　　须臾之间，他就长的高万丈，头如大山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。
　　那如意金箍棒，更是犹如一根通天神柱，被他拿在手里。
　　这一番变化，不止是将这万里范围内的虎豹狼虫，满山群怪，吓得魂飞魄散，更是让跟随而来的众妖将惊骇欲绝，磕头礼拜。
　　悟空也不多说，拿起通天神柱一般的如意金箍棒，朝着那水脏洞就捣了过去。
　　正在水脏洞中喝酒作乐的混世魔王等妖魔，只觉一股恐怖至极的气势席卷而来。
　　众妖魔惊骇欲绝，魂飞魄散，却根本来不及做出什么反应。
　　就听轰隆一声巨响，
　　整个水脏洞都被狠狠捣碎。
　　里面的众多妖魔，连哼都没有哼一声，就灰灰了去。
　　恐怖的劲气，更是席卷周遭一切，不知死了多少附近精怪妖魔。
　　悟空见状，收了法天象地神通，将如意金箍棒变成正常大小，扛在肩上。
　　众妖将目瞪口呆，看向那水脏洞原本位置。
　　却只见那处多了一个方圆几十里的大坑，此时正突突突的渗水，想必不久后之后此地就会化为一潭湖水。
　　众妖将回过神来，开始马屁如潮。
　　“大王神威无敌…………”
　　悟空随意道，“混世魔王这厮，先前本王放了他一马，并传授其功法，谁知这厮不知感恩，关键时刻临阵脱逃，合该有此下场。”
　　众人道，“是是是，这厮死有余辜，罪该万死……”
　　悟空瞟眼道，“所以说本王最是赏罚分明，尔等要是还想得那成仙得道的传承，就老老实实办事，不然，这家伙就是下场……”
　　众妖将连忙战战兢兢的应着，哪里还敢有其他意见。
　　悟空见威立的差不多了，就携众人回了花果山。
　　“这花果山，乃是我等基业，万万不能丢，但本大王却也不能时时守在此地，就需有更多的妖将妖兵来镇守。所以，尔等需尽快去收拢这东胜神州各路妖王，将这花果山打造成真正的金汤城池……”
　　他让四健将分别带领四路人马，从四个方向出发，征伐东胜神州各处妖族势力。
　　四健将虽然只是人仙修为，但有悟空做后盾，其他妖王不敢不配合。
　　这东胜神州本就无甚厉害妖王，以他们合练过的阵仗之法，几乎可以横扫其他妖族势力。
　　阵法之道，集天时地利人和，原本就最擅以弱胜强。
　　当初灵台山斜月三星洞那玄仙来袭时，如果众妖王能够齐心协力带领十万妖军结阵应对，也不至于被人家轻易打得溃不成军。
　　只能说乌合之众不堪用也。
　　此时众妖将被他一番调教，已经不敢临阵脱逃，到是逐渐变得有用了些。
　　当然，要想更有把握的守住花果山，光靠东胜神州这些修为一般的妖兵妖将还远远不够。
　　所以，悟空准备去其他三大洲走一遭，会一会那些著名妖王。
　　首先当然就是去南赡部洲齐源山通风洞看看，那猕猴王到底怎么样了。
　　他驾起云头，一个筋斗朝着南赡部洲而去。
　　此时他虽然已经是真仙，能够熟练使用天地法则之力，可还是无法撕开虚空，穿梭而去。
　　这倒不是说他的法则之力比吕全那只驴子弱。
　　而是这西游世界的天地法则，极其稳固，还被藏在重重迷雾之后，获取非常困难。
　　悟空要不是擅长偷天换日之术，估计都无法偷取利用。
　　而那位所在的世界，天地法则之力相对要宽松得多，就算是吕全这个刚刚学会利用法则之力的天仙，也能够撕裂空间，穿梭其中。
　　悟空一路飞到了齐源山周遭，将身上金甲等披挂收入体内，施展了个隐身术，就悄悄摸了进去。
　　才一进入，他就察觉到了不对。
　　这齐源山附近，竟是不见一个妖族。
　　而通风洞附近一片狼藉，那根写有‘通风大圣’的旗杆也折断倒地。
　　显然，这里曾经发生过激烈的争斗。
　　悟空暗道，“看来，灵台山斜月三星洞那些家伙，果然是来过这里了。”

第一百七十四章 歪打正着
　　悟空见通风洞周围一片狼藉，但却不见尸体血迹，显然是已经过去了一段时间，这地方被还留下的小妖清扫过了。
　　他稍一感应，遥遥一抓，一股吸力将十几个鬼鬼祟祟的小妖从不远处摄了过来。。
　　那些小妖大惊失色，连忙跪拜道，“爷爷饶命，爷爷饶命……”
　　悟空道，“少啰嗦，我问你们，这通风洞，到底出了什么事？想要活命就给我仔仔细细说来。”
　　小妖不敢隐瞒，七嘴八舌将来龙去脉说了。
　　当然，这些小妖就只知道个大概情况。
　　就是自家山头被人找麻烦，大王带领众妖兵妖将围攻却也不是对手，被打得大败亏输。
　　后来大王乘机逃了，来找麻烦的人也追着去了。
　　其实详情却是，悟空冒充猕猴王，揍了一顿斜月三星洞来的金仙后，那名叫郑广义的金仙就找了几个同门一起围攻通风洞，想要将石猴抢走。
　　访友回来的猕猴王还被蒙在鼓里，就被三名金仙围攻。
　　猕猴王虽然神通广大，擅长闻风而动，却还是被打得节节败退，不是对手。
　　他莫名背锅，原本是想询问这些家伙为何来找他麻烦，后来打得火起，哪里还会多说，就率领所有手下妖将和对方一顿好杀。
　　可惜人家是三名金仙，他这边却只有一名金仙。
　　而手下妖兵妖将估计连花果山众人都不如，乃是名副其实的乌合之众，又怎么可能是对手。
　　战了不大一会就被杀得七零八落，四散而逃。
　　猕猴王也狼狈不堪想要逃命。
　　却被三名金仙牢牢咬住，根本不能逃脱。
　　气急败坏的猕猴王这才问起对方为何要对他赶尽杀绝。
　　被悟空暴揍一顿的金仙郑广义这才恨恨的说，让他交出从东胜神州来的石猴。
　　猕猴王很是意外，这三名金仙不依不饶，竟是为了那个来投靠不久的石猴。
　　他连忙说，可以交出石猴，并带他们去了分配给石猴的洞府。
　　可此时哪里还有石猴下落，猕猴王又说不出个所以然来。
　　郑广义三人认为是他故意隐瞒，恼羞成怒，就要联手将其打杀。
　　猕猴王也是被逼急了，就道，“我乃是西方灵山的人，你们要是敢杀我，我背后之人定要让你们好看……”
　　说着就拿出了一串佛珠，朝着三人一丢。
　　佛珠迎风就涨，变得颗颗如同小山大小，劈头盖脸就朝着三名金仙砸去。
　　郑广义三人被打了个措手不及，抵挡之间就让猕猴王给跑了。
　　三人当然不愿善罢甘休，连忙追了上去。
　　这一追一逃，却也不知道他们跑去了哪里。
　　悟空听了小妖说的，也能将详情猜个大概，
　　不过却没猜到那猕猴王说自己乃是西方灵山的人。
　　他就问道，“你们可知猕猴王逃往了何处？”
　　几名小妖连忙说不知。
　　悟空知道他们没有说谎，心道，“要是知道这家伙逃往了何处，到是可以救他一救……”
　　他本来就准备收拢一些厉害妖王，这猕猴王帮他背锅，其实也挺无辜。
　　不过悟空到是不会有什么愧疚之情。
　　这些妖王互相之间征伐吞并，那是常有的事，对凡人更是随意吞食打杀，谁又是良善之辈。
　　悟空的花果山算是最好的了，因为知道那位师父不喜欺凌弱小和吃人的妖魔，所以他都约束手下，不让吃人。
　　西游世界广阔无比，物产丰富，众妖族根本不用吃人度日，吃人更像是嘴馋了打牙祭。
　　四大部洲中，东胜神州、南赡部洲和北俱芦洲都没有太多妖族。
　　尤其是南赡部洲，算是人族地盘，人族王朝欣欣向荣。
　　反倒是西牛贺洲，妖族众多，人族各小国几乎可以说是被这些妖魔随意打杀欺压。
　　在原著里西游过程之中，好几个小国甚至直接被妖族把控，吃得尸骨遍野。
　　要知道西牛贺洲可是灵山地盘，却放任众妖魔如此肆意妄为，还口口声声说西牛贺洲乃是人人固寿的圣地。
　　看看如来是怎么说的，“我观四大部洲，众生善恶，各方不一。东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北巨芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多，正所谓口舌凶场，是非恶海。”
　　最繁荣的地方说乃是是非恶海，最恶劣的大州却是人人固寿的圣地，睁眼说瞎话也不过如此了。
　　灵山之上的众多神佛，更像是为了让佛法传播，众生礼佛，故意将人族的生存环境弄的恶劣无比。
　　毕竟越是生活困苦艰难，才越会虔诚拜佛。
　　所以西游这个故事，众说纷纭，有人说是专黑灵山，有人说是歌颂灵山，其实都对。
　　歌颂是在明处，如来佛祖神通广大，三清玉帝都得拜见，观音菩萨处处显圣，渡化世人。
　　黑就是暗戳戳的黑了。
　　光说那狮驼国大鹏，西行之时说是，五百年前吃了这城国王及文武官僚，满城大小男女也尽被吃了干净，因此上夺了他的江山，如今尽是些妖怪。
　　那狮驼国三妖魔，一个是文殊菩萨坐骑，一个是普贤菩萨坐骑，还有一个是谁也惹不起的如来舅舅。
　　就算放下如此杀孽罪行，那三个妖魔却是一个都没受罚，只是收回去了事。
　　尤其是大鹏，简直就是如来请回去的。
　　如来收服大鹏之时，大鹏说我不跟你走，清修太苦，我要吃人肉。
　　如来就说，你好好做事，我让众生祭祀你。
　　这哪里像是抓回去坐牢？不就是请回去享福的么。
　　总有人说，世人曲解了‘放下屠刀立地成佛’这话。
　　但如来收服大鹏时，不就是对这话最好的解释么：不管你犯下何等滔天罪孽，只要臣服为我办事，就能成佛。
　　这些种种，真是黑得不能再黑了。
　　悟空还不知道，那猕猴王其实也是灵山上某人放在南赡部洲的一颗棋子，还想着将其收服。
　　这时却听一个怯生生声音道，“爷，爷爷，小的知道大王去了何方……”
　　悟空一看，却是一个畏畏缩缩的老鼠精，正是他被分配了洞府后被打发来给做手下的小妖。
　　“快说，说的对了，赏你些好处。”
　　老鼠精就将在那洞府处听到见的事情说了。
　　当时他躲在角落里瑟瑟发抖，猕猴王和几个金仙也没管他，就被他听到了几人的对话。
　　悟空一听，心中讶然，“这猕猴王，竟是西方灵山的人？有趣有趣……我这一下，算不算是歪打正着？”
　　他原本只是想找个和自己同类的妖王来背锅，却不想找了个西方灵山某人安插在南赡部洲的棋子。
　　灵台山斜月三星洞和西方灵山，关系紧密，这一下，却不知会引出些什么龌蹉来。

第一百七十五章 火上浇油
　　悟空得知那猕猴王乃是西方灵山的人，可能慌不择路逃往西方去了，也就打消了前往救援的念头。
　　他心中呵呵一笑，“他们这算不算狗咬狗一嘴毛。”
　　他丢了几个上好灵果给老鼠精，就起身出了齐源山。
　　坐在云头之上，悟空思忖着，
　　“猕猴王竟是西方灵山的人，那就让老孙再来加把火吧……”
　　他从怀中摸出一块玉符，却是打死焦海后从其身上搜来的。
　　这种玉符能够让持有相同玉符的人互相间感应到，在这个世界算是一种比较实用的远距离联系工具了。
　　他原本是用法则之力隔绝了联系，现在打开来，就是想感应一下，还能不能找到灵台山斜月三星洞的人。
　　打开后，还真就隐隐的感应到了几个联系点。
　　悟空也不犹豫，直接朝着一个方向而去。
　　随着接近，感应信号也越来越强。
　　飞到一座城池天上之时，悟空知道那家伙就在下面。
　　“这是在各地城池寻找我的踪迹么？这些家伙还真是有耐心。”
　　当初焦海就受到吩咐，在各地城池打听石猴下落。
　　这些城池地址，都是天机还未混乱之时，菩提祖师推算而出的石猴可能出没之地。
　　如果没有这些提示，灵台山的人想要在广阔大洲中成千上万的城池中寻找石猴踪迹，无异于大海捞针。
　　悟空现在想来，自己在南赡部洲游历了七八年，确实是来过这里。
　　菩提祖师的推算原本还算是挺准，可后来天机混乱，悟空逐渐脱离原轨迹后，当然也就不准了。
　　悟空呵呵一笑，摇身一变，化为了猕猴王模样，等在半空，也不进城。
　　果然不大一后，就有一道身影冲天而起。
　　却是一个身穿淡蓝色长裙的女子。
　　女子见到端坐云头的猕猴王就是一愣，“你是谁？”
　　她原本感应到玉符波动，以为是那个同门在此，哪知道飞身上来后却发现是一名身穿淡绿甲胄的毛脸妖仙。
　　悟空也有点意外，因为看着女子穿着容貌，竟就是那袭击花果山的女仙。
　　悟空心里呵呵一笑，“还真是得来全不费工夫，老孙原本就想找你，你倒是就送上门来了。”
　　这女子明显没有见过猕猴王，只是惊讶，却没有上来就动手。
　　显然猕猴王还没被抓住，而那三名金仙也正在追击之中，所以这些有其他任务的斜月三星洞门人并未见过猕猴王。
　　女仙喝问道，“你是何人？为何会有我门中信物？”
　　悟空把玩着玉符，笑道，“你问这个东西？却是我从一个穿着蓑衣，使用一把砍柴斧的家伙身手拿来的。”
　　女仙一惊，怒道，“你是说焦海？你把他怎么样了？”
　　原本他们以为焦海回山去了，后来发现并未回去，其已经失踪一段时间，他们根本找不到其踪迹。
　　现在看来不是被这妖仙抓了，就是杀了。
　　悟空冷冷一笑，“把他怎么样了？当然是这样了……”
　　随着他的话语，只见其身形一闪，凭空消失。
　　那女仙一惊，连忙拿出宝剑，捏个法决将剑飞出，围绕四周防御。
　　却只觉一阵清风刮过，
　　围绕四周飞行，滴水不漏的飞剑，竟是没能挡住清风入侵。
　　随着清风而来的，是一只越来越大的拳头。
　　女仙大惊失色，就想要使用遁法。
　　可却全身一僵，不止是无法调动周围仙灵之气，就连体内法力都开始混乱，连平日里一念成法的法术都没能发动。
　　她已经是玄仙修为，按理说已经能够极其熟练的调动仙灵之气，发动神通法术也就是一个念头的事。
　　哪知此时却连一个最简单的法术都发动不了。
　　这种感觉就像是所有体系都乱了，法术神通不再是平日里的规则。
　　是的，这就是法则之力压制下的效果。
　　虽然悟空只是动用了一点偷取来的法则之力，来压制干扰，表现出来的并不是最直接的杀伤力。
　　但争斗之时，瞬息万变，就算是一瞬间的愣神，也足以让人万劫不复。
　　这种法则之力的压制干扰，就连金仙都要中招，一时半会挣脱不得，就更不要说只有玄仙的这个女仙了。
　　所以她现在只能眼睁睁的看着那颗硕大的拳头越来越近，轰击在了她脑袋上。
　　噗嗤一声轻响，女仙的头颅西瓜一样爆碎开来，她的神魂也在一瞬间被搅得粉碎。
　　没有恐怖劲气溢散，没有夸张的术法效果，这一拳所有破坏之力，全都集中在了女仙头颅神魂之上。
　　当初的焦海，死的确实和她一模一样。
　　悟空显出身形，将那女仙尸体摄在空中，搜出其身上所有物品，一口真火吐出，将其烧得干干净净。
　　他拿着那把宝剑打量了一下，“一件下品灵宝，可以拿回去赏赐给孩儿们，不错。”
　　说着他一个筋斗，朝着某个方向飞去。
　　一座城池之中，一个身着青衫的中年男子正在向消息灵通的客栈小二打听着石猴的消息。
　　“小二，你有无见过一个圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴，面容赢瘦，尖嘴缩腮，身材矮小的猕猴一样的人来过此城之中？”
　　小二刚想说什么，却惊恐的看向男子身后。
　　男子一惊，连忙回身。
　　就见身后一个身穿淡绿色盔甲，满面毛，如同猕猴之人。
　　男子大惊失色，以他玄仙的修为，竟然是不知这人何时出现在自己身后。
　　他刚想有所反应，就觉天旋地转，上下颠倒，一颗占据了所有视野的拳头，如同天地压迫一般砸了过来。
　　噗嗤，男子的脑袋碎裂开来，一同碎裂的还有他的神魂。
　　那绿甲毛脸之人桀桀怪笑，
　　“你们斜月三星洞仗着人多，就以为本通风大圣怕了？我虽不是你们三名金仙对手，但杀你们其他人，却也绰绰有余。”
　　他一招手，将尸体上的东西摄出，一口真火将尸体烧得干干净净，一闪身消失在原地。
　　被吓得屁滚尿流的客栈小二和其他客人回过神来，惊叫不已，
　　“杀人啦，妖怪杀人啦！！！”

第一百七十六章 逐渐失控（上）
　　西牛贺洲，某座不知名山谷之中。
　　猕猴王狼狈不堪的躲在一个小山洞之中。
　　他一路逃到这里，才好不容易甩掉了追杀他三名金仙。
　　就算他也是金仙，但被人家追杀几个月，也已经身受重伤。
　　所以才会窝在这个地方修养疗伤。
　　他一肚子委屈，“那石猴，却是害死本王了。早知道就不应该收留他。不过，那些家伙怎么会知道本王收留了石猴？
　　他想了想，不得要领，暗道，“通风洞是回不去了，可师父让我待在南赡部洲，随后有事吩咐，要是回不去，却该如何是好……”
　　想到那位师父，猕猴王眼里竟然出现了丝丝恐惧。
　　“那些家伙说是灵台方寸山斜月三星洞之人，看手段非道非佛，却不知是什么路数，哎，这么躲下去也不是办法，师父那里我不敢去，还是先去师兄处问问情况吧……”
　　他和灵山上那位所谓的师父之间的师徒关系是个秘密，外人知道的很少。
　　他当初能够在灵山听得妙法，成仙得道，就是得了那位指点。
　　虽然那位并未正式收他为徒，但猕猴王却一直以这位的弟子自居。
　　因为那位从来没承认过和他的关系，所以如果贸贸然就去灵山找那位，恐怕会被责罚。
　　他小心翼翼的出了小山洞，朝着某个方向而去。
　　大概飞行了一二十万里路，就见前方一座高耸入云的山峰。
　　山峰犹如利剑，直插云霄，其上怪石林立，各种鸟类精怪绕山飞行。
　　猕猴王来到山峰外围，就有一只鹰妖上前询问，
　　“来者何人？到莫云岭何事？”
　　猕猴王道，“吾乃通风洞猕猴王是也，前来拜访你家大王，快快去通报。”
　　鹰妖见他修为高深，不敢为难，“稍等片刻，我这就去通报大王。”
　　说着转身朝云雾缭绕的最顶端飞去。
　　不大一会，鹰妖回转，“大王有请……”
　　猕猴王随着鹰妖来到最顶峰的洞府之中，
　　就见到了坐在王座之上的一个妖王。
　　这妖王身穿淡金色甲胄，尖嘴缩鳃，生了一副鸟嘴，却正是那未来七大圣中的混天大圣，鹏魔王。
　　鹏魔王见到猕猴王后，就问道，“你到此处找我做甚？”
　　猕猴王左右看了看。
　　鹏魔王知其意，挥手屏退洞内所有小妖。
　　猕猴王见没了人，立马哭诉起来，“师兄，还请为小弟做主……”
　　这两个妖王，看上去毫无关系，也互不相识，还是原著中悟空四处游历结交后才混在一起。
　　其实这两个家伙，都是灵山上那位的弟子。
　　不过鹏魔王乃是正式入门弟子，而猕猴王只是个记名弟子。
　　这鹏魔王的来历可是不小，乃是灵山上那位的二弟子兼坐骑，以前有个闪亮名号，曰‘羽翼仙’。
　　受了灵山上那位的吩咐，化为妖魔在此潜伏。
　　猕猴王一把鼻涕一把泪的将这一久的遭遇说了。
　　“师兄，前不久，我那通风洞，来了一个自称是花果山出生的石猴………………”
　　鹏魔王听了后脸色也变了，“你是说，你收留了一只石猴，然后就被一群自称灵台方寸山斜月三星洞的人追杀？”
　　猕猴王不知道灵台方寸山斜月三星洞是什么地方，他可是一清二楚。
　　作为灵山上那位的亲信弟子，知道的东西可是比猕猴王多多了。
　　他们为何会化为妖魔被安插在各处，就是因为他们的师父，想要让他们和那据说天生带有大气运大造化的石猴扯上关系，见机行事。
　　而现在，关系到是扯上了，但和师父吩咐的，却是有些出入。
　　鹏魔王就问道，“那石猴，为甚会来投靠你？”
　　猕猴王道，“小弟也不知，那厮说是仰慕小弟大名，想要在小弟手下做一番事业，我见他本领不弱，也就收下了。”
　　鹏魔王无语道，“你不知道那石猴，事关重大么？就敢这么将其收下？”
　　猕猴王哭丧着脸，“小弟确实不知啊……”
　　鹏魔王砸砸嘴，心道，这家伙好像真不知道这些内幕，师父当初也没告诉他，是怕他一不小心走露了风声，哪知会闹出这种事情来。
　　“你现在，确实不知那石猴的下落？”
　　猕猴王道，“确实不知啊，要是知道，我何必死命维护他，早就将其交与灵台方寸山斜月三星洞的人了。
　　师兄，现在那些家伙对我一副赶尽杀绝模样，我那通风洞，却是回不去了。
　　没了洞府事小，小弟就怕耽误了师父的事，所以才来师兄这里，讨个主意。”
　　鹏魔王听了，也是头大。
　　他虽然知道一些内幕，却也知之不详。
　　就像他知道灵台方寸山斜月三星洞的存在，却不知道，那石猴原本是该去三星洞拜师学艺的。
　　他此时头大，是知道那灵台方寸山斜月三星洞和灵山关系密切，地位超然，猕猴王和其起了冲突，恐怕难以善了。
　　他心思转动，“师父原本就是让我等等待机会，和那带有大气运的石猴扯上关系，现在猕猴王这家伙到是提前和其扯上了关系，可却得罪了灵台方寸山斜月三星洞的人，我也不知道该如何处理了，还是得请示师父才是。”
　　他就道，“你在此等候，我前去请示师父……”
　　猕猴王道，“那感情好，多谢师兄了。”
　　鹏魔王出了洞府，飞身而去。
　　大概几个时辰后，他飞到了离灵山不远处的一座高山脚下。
　　他恭恭敬敬的焚烧了一支香。
　　大概半炷香时间，就见一道金光降落。
　　鹏魔王跪伏叩首，“徒儿拜见师父！”
　　来人是一位面容枯瘦，满脸慈悲的佛陀。
　　这佛陀，正是灵山之上三世佛之过去佛，燃灯古佛。
　　燃灯古佛见到鹏魔王后，道，“起来吧，你不在莫云岭好好待着，却是到此处来做甚？”
　　鹏魔王道，“师父，却是如此这般……”
　　他将猕猴王前来找他后说的那些话说了。
　　燃灯原本淡然的脸色也变了变，“你是说，猕猴王收留了那只石猴？然后被灵台方寸山斜月三星洞的人追杀？”

第一百七十七章 逐渐失控（下）
　　燃灯听了鹏魔王的话，脸色变了变。
　　他安插猕猴王鹏魔王等几颗棋子在各处，就是为了和这石猴扯上关系，见机行事，好在那件事中获得好处。
　　如来等人策划这事的时候，几乎把他这个过去佛给踢到了一边。
　　他当然心有不甘就这么真的成为过去式，就暗暗策划。
　　哪知此时关系是扯上了，但扯的却有点出乎意料。
　　按照鹏魔王转述猕猴王的说法，那本应该先上灵台方寸山斜月三星洞拜师学艺的石猴，却是根本没去拜师，而是直接被猕猴王给收在了账下。
　　燃灯顿时觉得事情有些复杂起来。
　　再联想到不久之前各个大能都感应到的天地法则出现混乱，就更是觉得事情不简单了。
　　他原本见事情出了变故，还幸灾乐祸，现在看来这变故，却是有些大，连自己都牵扯进去了。
　　要是如来等人以为这一切都是自己搞得鬼，他可就真的头大了。
　　燃灯道，“你将整个过程再详详细细讲来……”
　　鹏魔王又将猕猴王说的话，详详细细讲了一遍。
　　燃灯皱眉道，“猕猴王说，那石猴来投靠的时候，就已经是地仙修为，神通手段不弱？”
　　鹏魔王点头应是。
　　燃灯露出思索之色，暗道，
　　“那石猴，按理说此时正是该去灵台方寸山斜月三星洞拜师学艺之时，怎么会就一身地仙修为和不弱的神通手段？到底是谁不顾几方势力协商结果，私自传授了其修行手段？”
　　石猴出世拜师学艺，其后的一系列事情，可是几方势力早就商议好的，也就是几方势力早就划分好了利益。
　　而现在整件事才刚刚开头，就出现了严重的偏差，这么做的人，可以说是同时得罪了几方势力。
　　就算燃灯再是不忿如来想要一脚踢开他，也不会去做这种事。
　　他就道，“你这就去将猕猴王带来，快去快回……”
　　鹏魔王应着，“是师父……”
　　他飞身朝莫云岭飞去。
　　西游原著中，说灵山距离长安十万八千里，其实灵山就如天庭一般，乃是在另一个界域之中，也就是佛国之中，真要算起来，怕是不止几百万里路。
　　如果没有人引领，凡人一辈子也别想走到。
　　西行之时的悟空能够自由出入天庭灵山，也是得了玉帝如来等大佬发的通行证。
　　鹏魔王怕暴露身份，小心翼翼，就算遁速飞快，一来一回差不多也要半天还多的时间。
　　待他回到莫云岭时，只见一片混乱。
　　鹏魔王一惊，连忙飞进莫云岭，只见众多妖将妖兵还在有些惊魂未定的收拾着有些狼藉的各处地方。
　　“这是怎么了？”
　　那名鹰妖哭丧着脸道，“大王，却是祸从天降也，你刚走没多长时间，就来了三个不道不僧，宽袍大袖之人，二话不说就打进洞府来，和来寻大王的猕猴王战在一起，三人打了一会，那猕猴王不敌逃走，三人也追着去了。”
　　鹏魔王大怒，“真是欺人太甚也……”
　　就算知道那灵台方寸山斜月三星洞不简单，但被人这么欺负到头上，鹏魔王哪能不怒。
　　而且燃灯吩咐他将猕猴王带去，现在猕猴王要是被三人抓了或打杀了，他如何向师父交待。
　　他却不知，不是人家欺人太甚，而是人家以为猕猴王和其身后的人截胡了原本应该去灵台方寸山斜月三星洞的石猴。
　　鹏魔王怒道，“他们却是去了多长时间，往那个方向去了？”
　　鹰妖道，“去了大概半日时间，往南边去的。”
　　鹏魔王执着九天戟，背后长出两对翅膀，一扇，瞬时就朝着南方去了。
　　而时间提前一些，那跟丢了猕猴王的郑广义等三个金仙，不依不饶，到处寻找。
　　其中一名金仙道，“不用急，那厮身上已被我下了追魂咒，只要其动用法力，我就能感应到。”
　　现在石猴完全没有踪迹，去各城池寻找有其他同门，他们也就专心抓捕这猕猴王，希望在其身上找到寻找石猴的线索。
　　三人这一等，却就等了一两个月才感应到那猕猴王的踪迹。
　　却是猕猴王一直窝在小山洞中修养，他又生性警惕，直到时间过了一两月，才小心翼翼的出了山洞，前去莫云岭找鹏魔王求助。
　　他一动用法力，那名金仙就有感应，立马就追了上来。
　　三人却见猕猴王进了莫云岭，就有些不知该如何是好。
　　羽翼仙化身的鹏魔王，在整个地仙界也算是有名有姓的大妖王。
　　那鹏魔王传说乃是太乙金仙修为，再加上金仙的猕猴王，三个灵台方寸山斜月三星洞的金仙就有些抓瞎了。
　　郑广义恨恨道，“这家伙躲着不出来，却是如何是好？”
　　另一名金仙道，“要不，回山去请大师兄，不然光靠我等，怕不是对手。”
　　三人远远隐藏身形商议对策时，就见一道金光从莫云岭中飞出，朝着西方而去。
　　三人大喜，
　　“那鹏魔王走了，正是好机会……”
　　三人见鹏魔王走远，不再犹豫，立马就打进了莫云岭中。
　　正在莫云岭洞府中喝酒吃肉休息的猕猴王大惊失色，想不到这三人阴魂不散，竟是追到了莫云岭来。
　　鹏魔王不在，那些莫云岭妖将妖兵肯定不会听他调遣对敌。
　　他立马就使出浑身解数慌不择路的朝外逃去。
　　四人一追一逃，就朝着南方而去。
　　四道遁光速度极快的到处乱飞，一道道剑光法术朝着前方逃遁的身影打去。
　　猕猴王只觉憋屈至极，大骂道，“你们别欺人太甚，我师兄已经去禀告师父，你们要是敢动我，却叫你们死无葬身之地。”
　　郑广义冷哼道，“你有师父，我等没有么？管你师父是谁，还能唬到我等不成？识相就束手就擒，好好交待那石猴下落，不然定叫你魂飞魄散不得超生……”
　　猕猴王骂道，“说了多少次了，老子不知那石猴下落，尔等怎地就是不信，定要纠缠不休。”
　　郑广义道，“口说无凭，既然你说不知，那你束手就擒，随我等去山门一趟，说清楚就行，何必硬是要逃。”
　　猕猴王心道，给你们抓过去，还不定要怎么折磨老子，说不一定还要被搜魂夺魄，真当老子傻么。
　　几道剑光法术打来，他咬牙抵挡了，继续不要命的往前逃窜。
　　就在他抵挡得越来越吃力，就要被追上之时。
　　却见一道金光速度极快的飞遁而来，丁零当啷的响声之中，帮他抵挡住了身后的攻击。
　　猕猴王大喜，知道来了援军，顿住身形回首道，“师兄，你可算来了……呃，怎么是你？？”
　　他还以为是鹏魔王察觉不对，前来救援，哪知回头一看，
　　却是一个身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚下藕丝步云履，手持一根金箍棒，威风凛凛的身影。

第一百七十八章 真正的实力
　　猕猴王正被追杀之间，却见一道金色身影帮他挡下了攻击。
　　猕猴王意外惊呼，“怎么是你？”
　　见来了敌人后也停下身形警惕戒备的郑广义三人，看清来人后，也是一愣。
　　郑广义喝问道，“你是何人？”
　　悟空呵呵一笑，“你们不是一直在找我么？”
　　三人大惊，
　　“你就是那石猴？？”
　　悟空道，“不正是你爷爷我么……大王别急，老孙来帮你对付这些家伙。”
　　他先前打杀了几名正在南赡部洲找他的灵台方寸山斜月三星洞的人，拿着玉符就朝西牛贺洲而来。
　　然后就感应到了几名金仙的位置。
　　他用手段屏蔽了玉符功能，使了个隐身之法，悄悄跟着三名金仙。
　　原本是想找个机会偷袭下手，却无意间发现了猕猴王的踪迹。
　　三名金仙在莫云岭外悄悄埋伏着，却没发现还有一只隐藏在不远处的黄雀。
　　悟空自从晋升了真仙大圆满，对法则之力的运用越发熟稔，只要小心一些，却是连金仙都发现不了。
　　他看到猕猴王进了莫云岭，显然是和鹏魔王早就相识熟悉，暗暗心道师父故事中的这六大圣，看来也不简单。
　　原本他还想看看能不能结交或收服这几个赫赫有名的妖王，但现在看来，这些妖王也各个背景不简单。
　　原轨迹中看似悟空四处游历，无意之中结交的这些妖王，看来却是带着各种目的才和他结交。
　　原著中大闹天宫之时这几个家伙一个没来帮忙不说，事后更是除了牛魔王外其他人都没了踪影。
　　这是不是像完成了任务后一个个都功成身退的模样。
　　悟空一面思忖着问题一面观察三名金仙，然后就见鹏魔王外出，三人打了进去。
　　再然后，猕猴王逃跑，他也跟了上去。
　　直到跑出去够远，又见猕猴王快撑不住了，才现身将其救下。
　　猕猴王看着突然出现的悟空，神情复杂，“你这厮，可是害苦我了……”
　　他目前的处境，确实是眼前这石猴害的，但现在也确实是石猴救了他。
　　他眼珠一转，就想要和这石猴撇清关系，
　　就听悟空道，“大王，既然事情败露，也就不用隐瞒了，一起上，干掉他们……”
　　猕猴王一惊，“你，你，我可和你没什么关系……”
　　可现在谁还听他的话，对面三名金仙一怒，
　　“真是好胆，现在还想狡辩……”
　　“少跟他们废话，速速将他们拿下，带回去给师父处理，以免夜长梦多。”
　　他们也担心要是鹏魔王真的来了，就要换他们跑路了。
　　悟空冷笑传音道，“猕猴王，现在为止，你还想撇清关系？不解决了他们，你我都要被他们抓回去，识相的话就一起上，别想着跑路。”
　　猕猴王满脸纠结，他也看出来了，对面几个家伙就是以为他乃是整件事的主谋，肯定是不会放过他的。
　　就在他犹豫之时，三名金仙已经冲了上来。
　　其中两名金仙直接冲着他就来了，显然将他当做了重点照顾对象。
　　悟空在那些人眼里就是真仙修为，分出一人来对付就绰绰有余了。
　　此时猕猴王也来不及多想，只有硬着头皮上了。
　　他也只能期望能等到鹏魔王发现不对前来救援。
　　这件事不管如何，也只有先渡过了这次危机，才能去解释或怎么样。
　　顿时间，三人撞在一起，剑光杵影乱飞，打得不可开交。
　　三人都乃是金仙修为，很好的控制住了神通力道，将力量集中在一起造成最大伤害。
　　所以虽然并没有惊天动地的大爆炸，但每一次剑杵相交，都能看见恐怖的空间震荡，就像是要将空间撕裂开来一般。
　　冲向悟空的金仙乃是个擅长法术的，远远就一挥手，大片闪电噼里啪啦打了过来。
　　悟空冷冷一笑，不闪不避，手中如如意金箍棒一挥，那些如同雨点一样的闪电尽数落在了棍棒顶端，竟像是在棍棒上附着了一层闪电一般。
　　他则毫不受影响的瞬移一般出现在了那名金仙头顶。
　　法则之力，对于这些法术类神通，克制最大，只要规则一改，法术要么失效，要么连效果都变了。
　　此时那金仙发出的漫天雷电，被法则之一干扰，不但毫无杀伤力，反倒像是在悟空的如意金箍棒上附魔了一般。
　　那金仙大吃一惊，还想继续使用其他法术，
　　就见一道身影速度极快的出现在他头顶，狠狠一棒砸了下来。
　　那金仙连忙举剑就挡。
　　只听噹的一声响，
　　那金仙只觉一股巨力传来，根本无法卸掉，一下就被从天上打落下去。
　　嘭一声，那金仙狠狠砸进地里。
　　他只觉全身发麻，竟是连金仙那号称不朽的仙躯都受到了震荡。
　　还没等他反应过来，一根巨大的棒子从天而降，猛然朝着还躺在地上的他捣来。
　　轰隆！！
　　一声巨响，那金仙就像是小虫子一样被巨大棍棒深深的捣进了地下。
　　悟空收回变小的如意金箍棒，冷冷一笑，“果然不愧是金仙之躯，如此都还不死。”
　　只见那金仙躺在巨大的深坑之中，口吐金色仙血，身受重伤，却果然未死。
　　悟空一闪身，来到了那金仙身边。
　　而此时，感应到了这边动静的猕猴王等三人全都大吃一惊。
　　他们都没想到，一开局，局势就完全出乎了他们的意料。
　　原本他们见悟空只是真仙修为，还以为其要不了几个回合就会落败。
　　哪知情况却完全逆转，只两个回合，那金仙竟就被打得跌在地上，重伤不起。
　　悟空冷冷的看着地上口吐金血的金仙，面无表情的举起了金箍棒，
　　“金仙果然是难以打杀，那就只能拿出全部力量，看你还承受不承受得住。”
　　一股莫名的立场开始扩散，然后聚集在金箍棒上。
　　这是他开始在金箍棒上施加了法则之力，在加上金箍棒乃是功德至宝，本身就有功德法则，两两相加，简直让这棍棒威力倍增。
　　郑广义见悟空动作，感觉不好，怒道，“你敢……”
　　说着他就要舍了猕猴王前来救援。

第一百七十九章 谁还没个师父
　　悟空冷笑道，“我为何不敢？你以为老子是在跟你们做戏么？”
　　原著中的悟空吃了蟠桃金丹，硬生生被推到了金仙大圆满，大闹天宫打得那么热闹，却没见死一个神仙。
　　就可见这戏做的有多足了。
　　所以他现在才会说老子可不是做戏。
　　说话之间，就见悟空手起棍落，
　　啪，一声轻响，
　　没有惊天动地的能量波动，却见那金仙的整个身躯都被如意金箍棒扫的粉碎，同时粉碎的，还有那金仙的神魂。
　　“不……”郑广义和另一个金仙目眦欲裂。
　　悟空呵呵一笑，“别急，下一个就轮到你们了。”
　　猕猴王都看呆了，这三个金仙追杀了他几个月，修为战力他都很了解。
　　单打独斗他可能会赢，但赢的绝对不会轻松。
　　而要想杀死一个金仙，单打独斗中他绝对做不到。
　　一个金仙，也许因为修行功法的原因，可能没有厉害攻击手段，但只要能够到达金仙境界，生存能力绝对强悍。
　　猕猴王被三名金仙追杀那么长时间还没被抓住或打杀，就是足够皮糙肉厚。
　　要想彻底杀死一名金仙，不止是要瞬间将其仙躯摧毁，还要灭掉其仙魂。
　　不然再重的伤势金仙也能恢复过来。
　　而且就算是仙躯被摧毁，仙魂还在，虽然会修为大降，却可以找一具新肉身复活。
　　就算是如此难以杀死的金仙，竟然被那石猴两棍子就打死了。
　　猕猴王喃喃道，“你到底是什么人？”
　　郑广义和那名金仙见同伴被杀，目眦欲裂，舍了猕猴王就朝着悟空冲了过来。
　　悟空怡然不惧，身形一晃，就消失在了原地。
　　两人放出神识扫向四周，竟是一无所获。
　　这让两人都是一惊。
　　郑广义一抬手，手中天光剑飞出，斩出漫天剑光，想要将隐身虚空的悟空逼出。
　　另一名金仙手一挥，就想调动周遭仙灵之气，发动毁天灭地的大范围法术。
　　可两人只觉一股莫名立场扩散开来，将两人包裹。
　　那名金仙的法术竟然失效了。
　　而郑广义发出的漫天剑光，竟也出现了偏差。
　　这时就见一道身影骤然出现，一棍狠狠朝两人扫来。
　　两人大惊，连忙挥剑抵挡。
　　丁零当啷之间，三人就过了十几招。
　　两人只觉那石猴手中棍棒奇重无比，硬接了十几下后，竟是手脚酸软。
　　最重要的是那股莫名立场，一直让两人极其难受，束手束脚，完全施展不开。
　　悟空不断在两人身边闪现，打得两人几无还手之力。
　　在一旁观战的猕猴王已经看呆了。
　　要说悟空先前打杀那名金仙，是乘其不备，有偷袭的嫌疑，但现在可是真正的正面硬干。
　　确实会有些仙神，光有境界修为，却不擅长争斗，比如天庭之中的一些文官。
　　但他被追杀那么长时间，可是知道这两人并不是光有修为，没有神通手段的花架子。
　　就是这样，竟还被看上去只有真仙修为的石猴压着打。
　　悟空的战力，确实是惊到了猕猴王。
　　这时郑广义惊声道，“原来是你……”
　　却是他想到了第一次见到猕猴王时，被其揍了一顿的事情。
　　这股立场，还有那神出鬼没，速度极快的身法，让他认出了悟空。
　　先前他就有些奇怪，这猕猴王在被追杀之时，虽然也算厉害，但却没表现出揍他时候的实力。
　　原本还他以为是猕猴王有所保留，哪知那时候的猕猴王，竟是这石猴假冒。
　　悟空呵呵一笑，“不就是你孙爷爷我么……”
　　说着他一下调动法则之力，狠狠压向郑广义。
　　郑广义只觉全身一僵，就像是天地都压迫过来一般。
　　紧接着一根巨大棍棒猛然砸了下来。
　　郑广义身上冒出一层金光，将他护住。
　　只听咚的一声，金光应声而碎，却也挡住了悟空的一击。
　　郑广义大惊，这护符乃是菩提祖师所赐，竟是一棍就被击碎，可想而知那一棒究竟有多重。
　　这要是打在身上，不死也要丢半条命。
　　因为法则立场集中在了郑广义身上，另外一名金仙全身一松，连忙就要过来救援。
　　却听郑广义道，“你快走，我发动师父给的神通困住他，这石猴太过厉害，恐怕需要大师兄出手才能制住……”
　　说着只见他身上腾起一股恐怖气势，一只金色大手轰然朝着悟空抓去。
　　那金仙见状，就想要朝远处逃去。
　　悟空冷冷一笑，“光你们有师父么？”
　　说着就见他从腰间拿出一副棋盘，朝着空中一丢。
　　霎时间，天地变幻，一副巨大棋盘出现，将所有人都笼罩了进去，包括正在远处看热闹的猕猴王。
　　郑广义只觉一下失去了眼前的目标，发动的神通竟是无处可用。
　　“这，这是什么地方？遭了，被他用法宝将我收进来了……”
　　能够一瞬间就将他的毫无反抗之力的装进奇异空间之中，只能说这法宝，厉害的可怕。
　　郑广义发现根本无法逃出，惊到，“这难道是先天灵宝？？”
　　他正惊疑之间，就见天空出现了一张巨大的面孔，正是那石猴。
　　“石猴，你想干什么？快放我出去。”
　　巨大的悟空哈哈一笑，“你孙爷爷教你们下下棋，好好下哦，不然，输了，可是会死人的……”
　　说着一颗巨大的黑色棋子落了下来。
　　霎时间光影变幻，出现了密密麻麻的十万妖军，朝着郑广义冲了过去。
　　十万妖军妖气凝聚，组成了万妖大阵，妖气冲天。
　　而同一时间，被收进了棋局空间的那名金仙和猕猴王，也遇到了同样的情况。
　　棋盘空间外部，悟空拿着棋盘，呵呵一笑，
　　“我就知道师父给的棋盘不简单，没想到如此好用，不错不错……”
　　他拿到棋盘后一直在摸索用法，还真被他摸索出一些除了能让人在里面修炼外的功能。
　　他将人收进去后，却不给其复活的权限，这样的话，只要一死在棋盘空间里，就真的死了。
　　悟空这时却眉头微微一皱，“万妖大阵虽然厉害，但用来对付金仙，果然还是不行……好吧，那就让你们尝尝老孙曾经吃过的苦头吧……”
　　说着他把心神沉浸如棋盘之中。
　　三名被困在棋局之中，有些狼狈的刚刚杀散了悍不畏死的万妖大阵的金仙，就觉光影又是一变。
　　只见天空之中出现了一尊尊仙神，将他们团团围住。
　　三人脸色大变，因为见多识广的三人已经认出了这些仙神。
　　“雷部众神？？怎么可能？？”
　　出现的当然不可能是真正的雷部众神，却是悟空控制棋局投射进去的人物。
　　虽然这些仙神没有当初他被困在棋局中那么厉害，只是以他的修为战力作为投影。
　　但是用来对付这几个原本就不是他对手的金仙，已经绰绰有余。

第一百八十章 硬茬子
　　被困在棋盘空间里的三人，见到莫名出现，将他们团团围住的雷部众神，大惊失色。
　　猕猴王惊声道，“那石猴，你却是将我也关进来做甚？快快放我出去，我帮你一起对付他们。”
　　棋盘外的悟空呵呵一笑，“老孙我还要你帮么？乖乖的待着吧……”
　　虽然悟空不知道这猕猴王的背后乃是灵山二把手，燃灯古佛，但也知道其背景不简单。
　　他冒充猕猴王做的那些事一败露，不止会多一个金仙妖王敌人，可能还会让其背后的人出手。
　　所以他一早就想好了要将这家伙一并收拾了。
　　他心念一动，
　　三十八雷部众将开始布置九天雷霆大阵。
　　如同末日降临一般的密密麻麻天雷，瞬间将三人笼罩。
　　被困在棋盘里的三人只得奋力抵挡。
　　雷法乃是修行之人基本都会的法术，三名金仙就算不擅长，按理说也应该对雷法有相当大的抗性。
　　可是这天庭雷部众神所发出来的九天神雷，根本就不是普通雷霆。
　　因为悟空已经领悟了法则之力，这些以他的战力为参照投影出来的仙神，当然也能够使用法则之力。
　　而且在这棋局空间之中，法则之力完全能够随意调用，不像在外部西游世界，需要艰难偷取。
　　先天灵宝，自带法则灵光，而这棋盘空间之中，同样有法则之力，所以悟空觉得师父赐给他的这副棋，肯定是先天灵宝。
　　不过因为他见识不够，却是不知具体是什么品阶。
　　随着他调动法则之力，让雷部众神发出的九天神雷，威力大增，如同天劫一般降落下来。
　　雷劫，就是天道规则下的产物，而此时棋盘空间中雷部众神所代表的就是这个空间的规则。
　　霎时间，三人被漫天雷电，道道雷光，打得几乎毫无还手之力。
　　啊……一声惨叫，那名修为最弱的金仙首先扛不住，在一道凝聚如同激光的九天神雷下化成了灰灰。
　　悟空盘膝而坐，膝间放置着棋盘，心神沉浸其中，看到这一幕微微一笑，
　　“终于死了一个，不过却没控制好力道，连其手中法宝等好东西都一并灰灰了，却是有些可惜。”
　　他此时就是拿着这个法宝在炼死里面的人。
　　许多法宝其实都有这种功能，西游世界最著名的就是紫金葫芦、羊脂玉净瓶、阴阳二气瓶等这些了。
　　将人收进去后，一时三刻就会被炼化成浓水。
　　当然，这几样法宝都不是先天灵宝，也就是老君用来装药装水的，所以威力有限，连原著中的悟空都可以逃出来。
　　如果用这几样法宝一下装进三个战力超凡的金仙，恐怕早就被人家打破法宝逃出来了。
　　这就是先天灵宝的厉害之处了，只要没有领悟法则之力，无法抵消法则灵光，就要被生生压制打杀。
　　这时郑广义也抵挡不住了，凄惨大喊道，“你敢……杀了我，我师父不会放过你的……”
　　悟空呵呵一笑，“我杀你们的人还少么？也不多你一个……”
　　说起来自从杀了焦海后，其实他就和灵台方寸山斜月三星洞撕破了脸，已经不可能再有转圜余地。
　　不……郑广义在惨叫声中被九天神雷化为了灰灰。
　　这一次，悟空刻意留了力，就见他心念一动，棋盘中飞出两样东西，正是郑广义的天光剑和储物袋。
　　悟空暗暗感叹，真是杀人放火金腰带。
　　他以前穷得连一件法宝都没有，揍人都是靠拳头。
　　而现在杀了灵台方寸山斜月三星洞的这些家伙后，手中已经收集到了好些法宝。
　　像天光剑这种上品后天灵宝竟然都有两样。
　　各种灵丹妙药，奇珍异宝更是不计其数。
　　此时就剩猕猴王还在棋盘空间里苦苦支撑，虽然他皮糙肉厚，可此时也已经是强弩之末。
　　就在悟空想要一鼓作气炼死他的时候，
　　只觉一股令他心悸的气息速度极快的朝这边飞来。
　　悟空心中一动，连忙施了个隐身术，隐去身形。
　　只见一道金光飞来，却是一个身穿淡金色甲胄，手拿大戟，生了一副鸟嘴的鹏魔王。
　　悟空先前将三人收进棋盘空间后，为了防止夜长梦多，也没有走远，就找了个隐蔽的地方打算快速炼死三人。
　　那知道这鹏魔王竟然追上来的如此之快。
　　他的注意力集中在了鹏魔王身上，棋盘空间里的猕猴王就得了喘息之机。
　　猕猴王也是心思机灵之辈，见攻势慢了，就隐隐猜到了什么，立马将手中的降魔如意杵一丢，用出全力朝着虚空之中捣去，期望能够捣出一点缝隙，供自己逃跑。
　　悟空只觉棋盘震动起来，微微皱眉，“想跑？”
　　他立马全力发动，
　　只见原本几乎停下的九天雷霆大阵又运作起来，
　　咔擦一声，一道粗大无比的雷霆轰然而下，将猕猴王整个笼罩。
　　猕猴王惨叫抵抗，却哪里还逃得掉，不大一会就被九天神雷炼成了灰灰。
　　悟空心念一动，将猕猴王的降魔如意杵拿了出来，就要收起棋盘。
　　就见一道金光速度极快的飞了过来，“给我出来……”
　　一杆大戟猛然朝着这边扫来，整片空间都在恐怖的气势之下震荡起来。
　　隐身虚空的悟空脸色一变，闪身就跑。
　　嘭！一声闷响，他原本藏身的位置所有东西化为齑粉。
　　鹏魔王见逼出了隐藏之人，执戟冷声道，“你是何人？”
　　却是先前悟空炼化猕猴之时，发出了一些波动，让鹏魔王一下察觉。
　　悟空显出身形后，却已经用变化之术变成了一个宽袍大袖的白衣持剑男子。
　　鹏魔王打量着眼前之人，虽是发觉其可能用了某种遮掩真实面貌之术，但却看不透其真实面貌。
　　大多数妖族其实都会多多少少用一些变化之术，他自己此时的样貌其实也不是本来面目，甚至使用的兵器也是刻意改变了的。
　　作为羽翼仙时，他用的可是宝剑，现在却变成了一杆大戟，就是为了防止被人看出真实身份。
　　不过就算看透了悟空的真实面貌，他也认不出来这就是石猴。
　　一个是因为他没见过石猴长什么样，二就是他听猕猴王说，那石猴也就地仙修为，而眼前这人的修为，他竟是有些看不透。

第一百八十一章 差点翻船
　　悟空在也打量着眼前的鹏魔王。
　　他变化为郑广义模样，用法则之力遮掩了修为，就是为了迷惑对方。
　　但如果动起手来，他的真实修为就会暴露。
　　他始终只有真仙修为，能够在平常转态下瞒住鹏魔王这种老牌太乙金仙，已经很不容易。
　　在他的感应里，这鹏魔王修为深厚，给他一种心悸的感觉。
　　这就说明这家伙战力非凡，足以对他造成威胁。
　　这是他在猕猴王等几个金仙身上感觉不到的危机感。
　　看先前其一击将所有东西击成齑粉，甚至连空间都隐隐不稳，就知道其战力有多强了。
　　悟空心中竟是隐隐有些兴奋起来，“太乙金仙，是不是也领悟了天地法则之力？还真是有些期待……”
　　他本身性格就桀骜跳脱，见到一个太乙金仙，不但不怕，反倒是跃跃欲试。
　　鹏魔王仔细打量感应眼前这人，脸色忽然变了变，
　　“你们把猕猴王怎么样了？”
　　却是他在这人身上，嗅到了丝丝猕猴王的气息。
　　悟空见他说你们，显然是将自己当做灵台方寸山斜月三星洞的人了。
　　他呵呵一笑，手一翻，拿出了猕猴王的降魔如意杵，“你猜……”
　　鹏魔王见道降魔如意杵，惊怒道，“你们将他打杀了还是抓了？真是好胆……”
　　虽然他和猕猴王的关系并没有多亲密，但算起来确实也是师兄弟。
　　而且燃灯古佛让他将猕猴王带回去，现在猕猴王如果被杀，等于是他已经完不成任务。
　　惊怒之下鹏魔王也不管他是不是灵台方寸山斜月三星洞的人了。
　　只觉既然你们杀了我们的人，我就杀了你们的人，将你脑袋带回去给师父交差。
　　说着他身后翅膀一扇，猛然朝着悟空扑来，手中大戟凶猛至极的砸了过来。
　　悟空眼中金光一闪，却是运起了破妄金瞳，想要看出鹏魔王的破绽。
　　却见那鹏魔王周身规则被搅动，就像瞬移一般朝着他冲来。
　　悟空一惊，举剑就挡。
　　噹的一声脆响，他被打得朝后退去。
　　悟空心中凛然，“这就是太乙金仙的实力么？不管是移动，还是攻击，都能够搅动法则之力，难道真是已经完全掌控了法则之力的运用？”
　　他一面吃力的运使从郑广义那缴获的宝剑抵挡，一面用破妄金瞳观察扫描着鹏魔王。
　　鹏魔王见那白袍人完全不是对手，狞笑道，“原来就是个小小真仙，竟有胆子留在此处阻挡本王，当真是找死。”
　　他以为猕猴王被灵台方寸山斜月三星洞的人围攻，不是被抓了就是被杀了。
　　而这个真仙就是被留下了阻挡追兵援军的。
　　他挥舞大戟就要将这个不知死活的真仙斩于戟下，
　　却发现那真仙虽然就像是狂风暴雨中的小舟，随时都会翻船，却总是在关键时刻能够躲过致命一击，一直顽强抵抗着。
　　鹏魔王露出有些讶异的神色，暗道，“这家伙到是有些手段，每每关键时刻，就有一股莫名立场干扰我的攻击，也不知道是身具什么异宝护身……”
　　他还以为悟空使用法则立场干扰他，是其身上有什么异宝护身。
　　悟空虽是狼狈，眼睛却越来越亮，
　　“看到了看到了，这家伙，确实能够动用一些法则之力，但却不是主动利用，而更像是速度力量法术等达到了一个高度后，发生了质变，引起的天地法则之力变化。就像是他的攻击力量极大，调动了一部分的力之法则，还有移动速度极快，就能搅动空间的法则之力一般……”
　　悟空一面吃力抵挡，一面分析，真还被他用破妄金瞳看出了一些名堂来。
　　鹏魔王这个太乙金仙，在他看来也不是师父让他领悟出来的，真正的修仙之道所修出来的太乙金仙。
　　在他看来，真正的金仙如果是开始初步构建自我法则，并开始另一次的自我蜕变的话，
　　那太乙金仙就是已经完成了另一次的自我蜕变，真正的构建了自我法则，可以不需要依赖天地法则而存在的一种高级仙神。
　　而现在的鹏魔王，看上去确实比金仙厉害太多，就像是完成了一次蜕变，可以引动法则之力，
　　但却还没有他曾经在那位控制的棋局幻境中见到的金仙丸子头厉害。
　　开始构建自我法则，才是真正的蜕变开始。
　　等于这个世界的天地法则已经对其造不成什么影响，反倒是其可以用自我法则来对目标进行压制。
　　而鹏魔王，却并没有表现出这些神通手段来。
　　当然，悟空也要庆幸鹏魔王并没有完成真正的蜕变，
　　不然的话，他的下场估计不会比棋局幻境中遇到丸子头好多少，估计早就被其斩在了戟下。
　　虽是如此，但悟空也不得不承认，此时的他，也不是这个有些水的鹏魔王的对手。
　　说到底还是他修为境界太低，就算掌握了如何利用法则之力，还是被打得几无还手之力。
　　他好不容易偷取来的天地法则，形成立场后，对能够引动法则的鹏魔王造不成压制，只能是集中起来关键时刻动用。
　　这就是典型的一力降十会。
　　悟空看明白了一些东西，也体验了过这个世界中太乙金仙的威能，就萌生了退意。
　　他厉喝一声，“鹏魔王，那猕猴王打杀了我灵台方寸山斜月三星洞好些同门，坏了我等好事，你竟还敢替他出头，不管你们身后是谁，我门中师长定不会以你们甘休……”
　　鹏魔王听他如此说，手中到是顿了一下，因为他并不知道猕猴王杀了三星洞的好些人。
　　就在他手中动作一犹豫的时候，
　　悟空附着法则之力的宝剑猛然将他的大戟挡开，就往后一跳，一个筋斗急速逃窜出去。
　　鹏魔王反应过来，暗道，“管他什么原因，先将这厮抓回去见师父，听师父吩咐就是了……”
　　他背后翅膀忽然变大，一扇，呼的一下就消失在了原地。
　　悟空一个筋斗逃走后，以为已经甩掉了鹏魔王，因为光说遁法速度，目前为止他还真没遇到过对手。
　　哪知就觉身后一股令人心悸感觉传来。
　　他回头一看，竟是那鹏魔王追上来了。

第一百八十二章 还有这种玩法
　　悟空见鹏魔王速度极快的追了上来，就是一惊。
　　他却是不知，这鹏魔王乃是大鹏金翅雕，最擅飞遁之法。
　　原著之中，西行取经的悟空，就被同为大鹏金翅雕的狮驼国三大王两翅膀赶上抓住，捏在手里挣脱不得。
　　虽然原著里的悟空是被拔苗助长，实力有些水，但却是实实在在的金仙大圆满。
　　就算是原著中的悟空有些大意，但两下就被大鹏金翅雕追上抓住，也足以说明大鹏一族的飞遁能力有多强悍。
　　此时的悟空见识过鹏魔王的实力后不敢大意，见其追上来后，立马全力开始飞遁。
　　他原本的速度就很快，此时拿出全部实力，周身裹着丝丝偷取而来的空间法则之力，虽还撕不开西游世界牢固的空间，却也让他的速度大大增加。
　　鹏魔王见就快追上目标，身形一晃，挟裹着凶猛气势牢牢将其锁定，就想要把那人抓在手里。
　　他狞笑道，“看你往哪里跑……呃……”
　　话还没说完就见那道身影猛然提速，朝前蹿去，竟是一下就脱离了他锁定的范围。
　　鹏魔王暗道，“那厮一个小小真仙，也不知是身怀异宝，还是得了什么大造化，竟是屡次从我手上逃脱……”
　　别的不说，就说一个真仙，竟然能够一而再再而三的从他的气息锁定中挣脱，就足以让他惊讶了。
　　鹏魔王咬牙切齿道，“怎能让你就这么跑了，那本王的面子还要不要了。”
　　说着他竟是将身体一晃，干脆显出了大鹏金翅雕真身。
　　一声响彻天际的雕鸣响起，显出原型的鹏魔王巨大翅膀一扇，瞬间飞出，朝着悟空追去。
　　刚刚松了口气的悟空就觉身后恶风大作，回头一看，就见一只几乎遮蔽了半个天空的大鹏金翅雕恶狠狠的追了上来。
　　那大鹏金翅雕不止速度奇快无比，更是从其翅膀扇动之间发出阵阵能撕裂一切的恶风，朝着前方狠狠袭来。
　　羽翼仙的控风之术本就是一绝，那猕猴王虽说也擅长控风，但和羽翼仙比起来，差的却不是一星半点。
　　悟空心中凛然，“这厮纠缠不休，老孙我又不想过早暴露目标，却是要如何才能摆脱他……”
　　此时他想要摆脱鹏魔王纠缠，估计只有拿出全部实力。
　　也就是金箍棒、混沌神猿真身、法天象地等神通全部用出来，甚至那位赐给的棋盘都要动用。
　　但估算下来，就算动用那位赐给的棋盘，最多也就是能困住鹏魔王一时，以他的实力是炼不死这家伙的。
　　到时候这家伙一逃出来，又是纠缠不休的局面。
　　悟空有点头大了，终于感受到先前被他追杀的那些家伙的心情。
　　他一面飞遁，一面拿出那位赐给他的的雕像，默默祈祷，希望能够进入那位所在世界。
　　可雕像毫无反应，也不知是那位没听到，还是那位不想让他进去。
　　没办法，逃又逃不掉，打又打不过，那怎么办？只有拖时间了。
　　鹏魔王也是狠了心，不将这个家伙抓住决不罢休。
　　两人一追一逃，速度极快的绕着西牛贺洲四处飞蹿。
　　悟空始终只是真仙修为，利用法则之力全力飞遁肯定坚持不了多久。
　　他眼珠一转，到是有了主意，暗道，“师父赐我的棋盘，乃是天外之物，即使暴露了，这些家伙估计一时半会也猜不到我的身份，那么就这么办吧……”
　　想到此处他大喝一声，“鹏魔王，别不知好歹，看我师门法宝……”
　　说着就见他从腰间拿出一副棋盘，朝着鹏魔王一丢。
　　鹏魔王不知他丢过来的是何物，狠狠朝前一爪抓去，就想要将那物件抓在手里。
　　哪知一下抓空，却发现自己已经不知何时来到了一个不知名空间之中。
　　只见此处天地混沌，上下不分，黑白二气到处飘荡，隐隐组成一格格巨大棋盘模样。
　　鹏魔王一惊，“这却是何处？我被那厮装进法宝里来了？”
　　他振翅一飞，却怎么都见不到边际，飞不出这个空间。
　　拿着棋盘的悟空松了口气，“装进去了么？以我的修为，估计炼不死这家伙，只要先将其困住就行了。”
　　这棋盘装人进去后，如果要将其炼化，需要心神沉浸其中，主持各种棋局阵法。
　　以悟空目前的实力，确实是很难炼死鹏魔王。
　　所以悟空也没有开启棋局阵法，而就是利用棋盘空间来暂时困住这家伙。
　　乘着鹏魔王被困住，他拿出从灵台方寸山斜月三星洞那些家伙身上搜来的仙丹灵药，吞服修炼。
　　是的，他就是想要在这间隙之间恢复消耗，并试着突破玄仙境界。
　　他感悟了天地法则之力，又被那位提点，吸收了大量道韵，在金仙之前根本没有任何瓶颈，也不存在根基不足的问题。
　　此时他已经是真仙大圆满，只要有足够的仙灵之气，就能够突破玄仙。
　　仙丹灵药这种东西，原本就是为了修炼准备，蕴含的仙灵之气极其充足，不过普通的修士不敢大量食用，一个是怕根基不稳，一个就是怕吸收不了。
　　悟空却根本没有这些问题。
　　原著里的悟空，就算是没有激活混沌神猿血脉，在吃了大量蟠桃金丹后，也硬生生被推到了金仙大圆满。
　　不过根基却越发的不稳，随后就算成佛，最多也就是太乙金仙大圆满，成就大罗，那是永远别想了。
　　悟空全力吸收丹药之力，突破境界。
　　而鹏魔王则发现了不对，停下身形，化为人身，拿出了九天戟。
　　“这法宝，能够随着我飞行不断调整大小，光靠速度是飞不出去的，那就只有直接将其打破才行……”
　　原著中如来用来困住悟空的手段就是类似这种的空间系神通。
　　不管你速度多块，只要打不破这处空间，就别想出去。
　　原轨迹里的悟空见识浅薄，想不到这些，几个筋斗后就以为来到了天边，将如来的手指当做了天柱，就像是耍猴一样被人家耍着玩。
　　鹏魔王可是见多识广，飞了一会后就想到了关键。
　　他冷冷一笑，“看你能困我到何时……”
　　说着他使了个法天象地神通，变得万丈高下，头如大山，腰如峻岭，手持同样变大了的九天戟，朝着虚空之中狠狠一戟砸出。

第一百八十三章 一力降不了百会
　　鹏魔王一戟砸出，
　　咚的一声闷响，整个空间都开始震荡。
　　鹏魔王冷冷一笑，“看你这法宝还能挨本王几戟……”
　　外面正在突破境界的悟空只觉棋盘震动起来，眉头一皱，“那厮快出来了，却是得抓紧时间。”
　　也就是这棋盘品阶高，要是普通的法宝，就算是老君用来装药装水的紫金葫芦和羊脂玉净瓶，如果没人主持的话，早就被鹏魔王跑出来了。
　　紫金葫芦和羊脂玉净瓶这两样看似牛逼的法宝，原著里可是连金仙修为的悟空都困不住，就更不要想困太乙金仙了。
　　当然，这也是因为没人主持的原因，要是紫金葫芦和羊脂玉净瓶由老君来使用，效果肯定就不一样了。
　　鹏魔王在棋盘里面疯狂砍砸，只见被他大戟划过的地方出现了丝丝黑痕，显然已经快要打破这处困人的空间。
　　悟空也知道其快要出来，抓紧时间吞下了最后一把丹药。
　　随着丹药入腹，他只觉全身轰的一下，突破到了一个全新的境界。
　　一种玄之又玄的感觉袭上心头，让看只觉整个世界都不同了。
　　轰隆隆，股股莫名气息出现，开始在他头顶聚集，酝酿着惊天动地的异象。
　　悟空微微一笑，伸手一招，那酝酿异象的股股法则气息，尽数飞入他的手掌之中。
　　原本肉眼不可见的法则之力，竟是在他手中凝聚成了一团玄妙光团。
　　光团之中，就像是宇宙星云在旋转，蕴含种种玄妙的天地法则。
　　玄仙，为什么会称之为玄，就是因为其已经能够完全掌控天地法则，玄之又玄，言出法随，一念神通。
　　这才是真正的玄仙应该具有的威能，而不是那些被悟空打死的玄仙一般，只不过能够更好的调动仙灵之气，简直虚有其表。
　　这时只听咔擦一声轻响，棋盘上出现了一条裂缝，一道淡金色光芒从其中飚射而出，化为一道身影。
　　悟空原本晋升玄仙的欣喜之情一下没了，他连忙看向棋盘，只见其上的裂缝正快速愈合。
　　他这才松口气，“要是棋盘坏了，那可真是得不偿失，恐怕还要受师父责罚……”
　　这副棋，可是那位赐给他，用来教他下棋的，要是隔天他去那位之处，拿着一副坏的棋盘去，看那位会不会收拾他。
　　不过却也是他想多了，如果这副棋真是先天灵宝，哪有那么容易破话。
　　鹏魔王从棋盘空间中逃出，就见到了盘膝坐在云头的白袍人。
　　他怒道，“你这厮，竟然还没跑，真是好胆，给我死……”
　　说着他飞扑过来，挥戟就打。
　　悟空微微一笑，手一挥，先前凝聚的炫丽光球一下飞出。
　　光球电射向鹏魔王，让他竟然生出心悸感觉。
　　他挥戟砍向光球，
　　啪的一声轻响，没有惊天动地的大爆炸，却是让鹏魔王周身都出现了混沌之色。
　　鹏魔王脸色大变，只觉全身都被混沌包裹，五感混乱，神魂颠倒。
　　他也没想到这光球竟然会有如此效果。
　　不过他乃是老牌太乙金仙，活了不止多少年，什么场面都见过，立马调整心态状态，猛然从混沌之中冲出。
　　他狠狠道，“管你什么诡异手段，本王一力破之就是……”
　　他确实有这个底气，凭借深厚修为和丰富的争斗经验，他的战力确实非凡，就算放在灵山天庭之上，也不会是无名之辈。
　　想当年，他可是光凭一把宝剑硬抗现在天庭之上几个号称战神的家伙，而不败。
　　最后是被这几个家伙围攻后用各种灵宝打伤后才败下阵来。
　　悟空见他挣脱束缚冲过来，微微一笑，祭起从郑广义处缴获的天光剑，飞射而出。
　　鹏魔王冷冷一笑，翅膀扇动之间，就想要将飞剑扇飞。
　　这种脱手而出的飞剑，威力是远远不如持在手里之时的。
　　所以一般什么千里之外斩人首级，也不过是用来对付修为不如自己许多的对手。
　　真要是对上厉害敌人，肯定还是得亲自持剑加持各种神通手段对敌。
　　哪知鹏魔王一翅膀扇上去后，那飞剑竟如同游鱼一般划过了阵阵恶风，朝着他飞刺而来。
　　鹏魔王吃了一惊，连忙挥戟格挡。
　　叮叮当当之间，他就和飞剑对撞了十几下。
　　他发现，这飞剑力道并不大，但就是极其刁钻，带着丝丝他完全摸不到头脑的气息，总是会出其不意的干扰到他。
　　鹏魔王一怒，“给我死开……”
　　他全身金光闪烁，一根根羽翼飞出，如同万道飞刀一般射向飞剑和遥控飞剑的悟空。
　　悟空从云端中站起，一闪身躲过了万道金光，一招手，天光剑出现在手中。
　　鹏魔王已经扑了过来，大戟猛然砸来。
　　霎时间，剑戟相交，空间震荡，竟是出现了道道黑色裂痕，就像是空间都被划破了一般。
　　悟空哈哈一笑，“一力可以降十会，但如果是百会呢？我看你怎么降。”
　　鹏魔王脸色变幻，“你这厮，到底隐藏了多少实力？有种就一并拿出来，好好与我争斗一场，见个高低上下……”
　　他见悟空原本还是真仙修为，可等他从那法宝空间里出来后，竟就变成了玄仙修为，还以为这家伙是用了什么法宝遮掩了真实修为，一直在戏耍他呢。
　　也不怪他会如此想，谁能想到悟空会临阵突破。
　　而且悟空此时的手段战力，和先前比起来，提升了太多，简直如同换了个人一样。
　　在他认知里的真仙和玄仙之间，虽然有差距，但却也不会有这么大的差距。
　　就只有这家伙原本就是金仙甚至太乙金仙，隐藏修为手段，才会这样。
　　鹏魔王恼怒暗道，“难怪这家伙会被留下阻拦我，原本以为其不知死活，原来却是想扮猪吃虎。很好，我让你扮猪，却看本王如何吃了你这只猪……”
　　说着打出了真火的鹏魔王厉啸一声，大戟一丢，显出真身，变成万丈大鹏金翅雕。
　　大鹏金赤雕身上道道金光射出，将整片天地都笼罩其间。
　　金光凝聚成一尊大鹏明王法相，狠狠就朝着悟空爪了过来。
　　却是鹏魔王打出真火，连真实身份都不想隐藏了，就想着要把这敢戏耍他的可恶家伙灰灰了去。

第一百八十四章 上好的磨刀石
　　鹏魔王，真正的身份乃是上古羽翼仙，同时也是被燃灯古佛所封的大鹏明王。
　　世人只知灵山之上有孔雀大明王，却不知有大鹏明王，就是因为他一直隐藏了身份。
　　他一直自称本王，不知道他真实身份的人还以为是妖王的自称，却不知是明王的自称。
　　此时打出了真火的鹏魔王已经顾不得暴露真实身份，一心想着要把这个胆敢戏耍他的家伙干掉。
　　悟空看着巨大的明王法身狠狠朝他抓来。
　　巨大的威压让空间都开始凝固。
　　悟空只觉全身僵硬，就像是被包裹在琥珀中的虫子。
　　他感叹道，“这才有点仙神大能的味道啊，不过只能算是调动了法则之力，却还不算是自成法则，想困住我，还差了一点……”
　　说着他周身荡漾起法则之力，将凝固空间的法则之力抵消扰乱。
　　悟空全身一松，如同游鱼一样闪身躲过了巨大的爪子。
　　鹏魔王一爪抓空，也有些意外，这招已经算是他压箱底的神通了，想不到还是被那家伙轻松逃过。
　　他发起狠来，连续不断的控制着巨大明王法相朝着悟空抓去。
　　可根本抓不住泥鳅一般的悟空。
　　这种真身法相消耗极大，就算是太乙金仙也不能长时间维持。
　　鹏魔王也没想到这个家伙如此难以对付。
　　他哪里知道，这就是一力降不了百会的原因。
　　其实如果他一直用先前那种一力破万法的打法，说不一定还能让悟空吃瘪。
　　但现在他用这种调动法则之力，凝固空间的大招，却不知这种神通，正是悟空最擅长的。
　　这就等于他放弃了力的打法，用技巧来和悟空对拼一样。
　　这么一来，简直正中悟空下怀，所以他才能悠闲的在鹏魔王的攻击之下闲庭漫步。
　　鹏魔王见这家伙竟在自己的大招之下如此悠闲，也是惊疑不定，“这家伙，到底是何修为？”
　　他已经开始有些动摇起来，准备考虑先行撤退。
　　既然杀不了那家伙，继续争斗下去也没什么意义。
　　冷静下来后鹏魔王将真身法相一收，变回了手持大戟的人形模样。
　　“今日本王就先放你这厮一马，咱们之间的事不算完，你们灵台方寸山斜月三星洞等着吧……呃……”
　　他正准备放点狠话就撤退，就见那家伙拿出一副棋盘，朝着他就丢了过来。
　　他想撤，悟空可不准备放过他。
　　嗖的一下，鹏魔王就被收进了棋盘空间之中。
　　悟空见鹏魔王被收进了棋盘空间，呵呵一笑，“现在想走，可就由不得你了。”
　　他先前被鹏魔王追得上天无门、下地无路，差点就翻船，现在怎么可能轻易就让他走。
　　如果是硬碰硬，他可能还照样不是鹏魔王对手，但如果加上那位赐给的棋盘，结局可能就不一样了。
　　鹏魔王被收进了棋盘空间后，大怒，“这破法宝也想困住本王？本想放你一马，既然如此，本王就和你死磕到底。”
　　他拿着九天戟，朝着虚空中狠狠划出，就想要打破棋盘空间。
　　悟空感觉到棋盘震动，冷冷一笑，“先前老孙是没有把握炼死你，才让你轻易逃出，这次就算炼不死你，也要让你脱层皮。”
　　说着他拿出黑色棋子，心神沉浸其中。
　　“就拿你练练棋吧，不然师父又要说我偷懒……”
　　霎时间，棋盘空间中风云变幻，出现了一尊尊仙神，将鹏魔王围在中间。
　　鹏魔王见到众神后大吃一惊，“雷部众神？？”
　　还没等他反应过来，漫天的九天神雷就已经落了下来。
　　鹏魔王被打了个措手不及，不过他乃是太乙金仙修为，实力可不是猕猴王等金仙能够比拟。
　　反应过来后，连忙拿出浑身解数，挥舞大戟抵挡起来。
　　随着悟空一颗颗黑棋落下，阵法不断变幻。
　　而棋盘之上，随着鹏魔王使出各种手段应对，也出现了颗颗白子，与黑子厮杀不断。
　　其实这才是这副棋的真正功能和用法。
　　这副棋本来就是那位赐给悟空练习棋艺的，而不是用来装人炼人的。
　　不过这附带的装人炼人的功能，却是被悟空很好的发掘出来，让他多了一张底牌和杀手锏。
　　这就是有一个真正的师父的好处。
　　原著里的悟空，虽然看似幸运无比，能够拜在灵台方寸山斜月三星洞菩提祖师这个三教合一的大能门下，学得无上仙法。
　　但菩提祖师这个师父，不止是只教仙法，不教他如何做人和基本的修行界常识，还从头到尾都没有赐给他过一件法宝。
　　西行路上的悟空，被那些拿着法宝下界的妖怪打得几无还手之力。
　　要不是擅长逃遁，皮糙肉厚，那些有背景的妖怪又是接了任务，不是真下死手，不然的话，其早就不知死多少次了。
　　这就更加说明大闹天宫是一处闹剧了，那么多厉害法宝，闹天宫的时候，竟是没见一个人用。
　　此时的悟空，自认找到了真正的靠山背景，才会有底气的和三星洞和天庭灵山抗衡。
　　随着棋子不断落下，黑白两子杀得不可开交。
　　渐渐地，悟空所执黑子，竟是落了下风。
　　而在棋盘空间中表现出来的，就是他控制的雷部众神渐渐被鹏魔王破了阵法。
　　悟空皱眉道，“这厮还真是厉害，这九天雷霆大阵竟然奈何不了他……不过也是我修为棋艺太低，要是师父来下，估计这家伙早就被炼死了。”
　　随着鹏魔王破了阵法，将一尊尊虚拟的雷部众神打散，悟空也彻底输掉了这一局棋。
　　棋局阵法一破，鹏魔王嗖的一下就出了棋盘空间。
　　他反应过来，哈哈大笑，“区区幻境，又怎么困得住本王……”
　　他正自得意，却听一个声音道，“是么？那就再陪我下几局吧……”
　　说着只见一副棋盘飞来，瞬间将他装了进去。
　　鹏魔王发现又被装进了棋盘空间，气急败坏，“我@#%……，你还有完没完？”
　　他却是被气得连不知多少年都没有骂过的脏话都脱口而出。
　　悟空呵呵一笑，“这次换个棋路，看你如何抵挡……”
　　随着他落子，霎时间，棋盘空间中又出现了一尊尊仙神。
　　鹏魔王又是一惊，“火部众神？这法宝，怎么能幻化出如此多具有神通的天庭众神？？”

第一百八十五章 简单的残局
　　鹏魔王见这次出现的竟是火部众神，又是一惊。
　　幻境能够幻化出各种仙神不难，但是能够幻化出真的具有神通，能够摆下各种大阵的仙神可就难了。
　　还没等他反应过来，漫天的三味真火就烧了过来。
　　鹏魔王连忙施法挥戟抵挡。
　　却只觉那些火焰，就像是要将整个空间都融化一般，简直凶猛至极。
　　他大喝一声，使出浑身解数。
　　悟空心神沉浸其中，见鹏魔王如此，心中一喜，“这家伙原来更怕火，那就好，看老孙如何炼死你……”
　　随着他的动作，一条条火龙出现，朝着鹏魔王凶猛扑来。
　　鹏魔王大怒，干脆显出真身，巨大翅膀疯狂扇动。
　　原本他是想将火扇灭，但这乃是三味真火，带有法则之力，又岂是他能够轻易扇灭。
　　反倒是阵阵恶风让火势更加的大了。
　　一时间，鹏魔王竟是被烧得羽翼焦黑。
　　他大惊，不敢继续使用真身，又恢复了人形，开始抵挡破阵。
　　悟空看得哈哈大笑，快速落子，“看你如何抵挡……”
　　就在他以为这次能够炼死鹏魔王，拿下棋局之时，白子突然一变，下出了几手神仙棋，顿时就又让黑子落了下风。
　　却是鹏魔王见火焰难挡，亮出了法相金身，大大提高了对三味真火的抗性，一下就取得了上风，破阵有望。
　　悟空揉了揉额头，想不到这家伙竟然又要破阵了，也就是他又要输了。
　　“这家伙还真是厉害，不过也正是厉害，才能让我好好练习棋艺阵法之道……”
　　不大一会，鹏魔王破阵而出。
　　他有些狼狈，正想逃跑，就见光影变幻，又被收进了棋盘空间。
　　“我@#%……到底有完没完……”
　　这一次，到是没有立刻出现众多仙神。
　　因为他消耗大，悟空同样也消耗不小。
　　控制这些棋局阵法，极其消耗心神，被连破两局，悟空已经有些头晕目眩。
　　他困住鹏魔王后，也没忙着发动棋局阵法，而是吃了两颗仙丹，恢复起来。
　　鹏魔王见没有出现众多仙神，也同样吃丹药开始恢复消耗。
　　他乃是太乙金仙，恢复力强大无比，只要不能将其一下打杀，再重的伤势一会就能恢复过来。
　　就在他恢复好后，想要打破棋局空间逃出之时，一尊尊仙神又出现在他周围。
　　这次出现的乃是南斗北斗各个星君，组成的周天星斗大阵。
　　周天星斗大阵乃是上古妖族天庭的护天大阵，后来上古天庭被现在的天庭取代，这阵法也就传下来了。
　　虽然此时天庭的周天星斗大阵因为缺了关键性的法宝，混沌钟，威力大减，可也是了不得的阵法。
　　鹏魔王见这法宝，竟是连周天星斗大阵都能幻化出来，更是惊疑不定，
　　“这家伙，怎会有如此厉害的法宝？连周天星斗大阵都能幻化？难道真是将灵台方寸山斜月三星洞的镇洞先天灵宝拿来了？”
　　这下他是真的有些慌了。
　　他乃是从上古之时就活下来的妖族，最是了解先天灵宝的威能。
　　每一件先天灵宝，几乎都掌握在正在的大能手里，威能无穷。
　　现在那家伙用来对付他的要真是先天灵宝，那可就大事不妙了。
　　他已经打定主意，这次如果能够出去，一瞬也不停留的就往西方灵山逃。
　　灵台方寸山斜月三星洞的人如果动用了先天灵宝，那就不是他能够对付的了，必须得将情况向他师父燃灯古佛汇报才行。
　　这时股股星辰之力落下，朝着鹏魔王压来。
　　鹏魔王意识到了问题的严重性，也没了先前的急躁，开始小心翼翼的应对。
　　而悟空也没有急着快速落子，而是准备和鹏魔王打一场持久战。
　　两人你来我往，下起了一句耗时很长的棋局。
　　就在悟空绞尽脑汁布阵之时，却只觉一股莫名感觉传来。
　　他愣了一下，“师父召见？好吧，既然如此，今日就放你一马。”
　　他原本是想将鹏魔王放走的，哪知周围一下出现迷雾，竟是将他带入了那位所在的茶肆之前。
　　茶肆之中，美美睡了一觉的云千俞早早起来开门，准备迎接新的一天。
　　一开门就见到悟空捧着棋盘站在门口。
　　云千俞笑道，“悟空啊，你到是来的早，快点进来吧……”
　　悟空口称师父，想要行礼，却只觉棋盘上传来震动，明显是他没有继续落子，鹏魔王已经快要破阵而出了。
　　不过既然来到了师父这里，鹏魔王就算破阵出来了，下场估计也是被随手镇压或灰灰了去。
　　所以他也不担心。
　　云千俞见他捧着棋盘，上面有一局下了一半的残局，以为他在研究不知从哪里找来的棋谱残局，就道，
　　“不用多礼，进来吧，我看看你这棋局……”
　　悟空走了进去，将棋盘放在了茶肆的桌子之上。
　　云千俞看了看，道，“这不就是两个新手下的棋么，我还以为是什么厉害残局……悟空啊，这不会是你和谁下棋，下输了拿过来复盘的吧？黑子已经落在下风，看来你是执的黑子了……”
　　悟空连连点头，“是的师父，徒儿已经输给这人好几局了……”
　　他确实已经下输两局了，还差点让鹏魔王跑掉。
　　云千俞又看了看，“你要这么下，才能往回败局……”
　　他随意指点了悟空几招，就道，“你慢慢研究吧，我先去收拾一下……”
　　悟空听了指点后，眼睛一亮，连忙道，“多谢师父指点。”
　　云千俞摆摆手，“你自己先研究吧，待会我再来教你下棋。”
　　说着他就去后院去了。
　　悟空得了指点，快速落子。
　　而此时，原本已经快要破阵而出的鹏魔王，只觉阵法一变，威能大增。
　　他大惊失色，连忙改变策略，想要先行躲避，再来破阵。
　　可此时的阵法，不管他如何变化，都完全封住了他所有退路，汹涌的星辰之力，汇聚成一颗颗巨大的星辰，狠狠朝着他压了下来。
　　鹏魔王惊骇欲绝，只觉这周天星斗大阵，威力一下提升了几倍不止，简直无可抵挡。
　　悟空哈哈大笑，心道，“得了师父指点，我看你这次还如何破阵，给我乖乖的受死吧……”

第一百八十六章 禁制
　　悟空得了那位指点，立马就占了上风。
　　鹏魔王在棋局阵法中苦苦支撑，却不管使出何种手段，都被克制得死死的。
　　周天星斗大阵在天庭之中算是比较厉害的阵法，悟空原本是无法完全掌控的。
　　也就是说他按照这个棋路来下，就会有些力不从心。
　　但是得了那位指点，棋路一下就顺了，有种豁然开朗的感觉。
　　按照这种感觉下棋，果然立马就占了上风，将鹏魔王杀得节节败退。
　　眼看着鹏魔王就要不敌，被汹涌的星辰之力生生炼死。
　　这时云千俞走进来，过来看了一眼悟空正在复盘的棋。
　　“嗯，不错，不过下棋还是不能太激进，不然还是容易崩盘，有时候下棋就和做人一样，留一时的生机，也许就能继续扩大胜局……”
　　他说了几句，就转头又是忙去了。
　　悟空若有所思，“鹏魔王这家伙背后有人，确实不该如此草率将其炼死，留着他，以后可能有用。师父让我将他带入这方世界，应该也是有其深意，好吧，那就先留你一命……”
　　他手下一缓，鹏魔王得了喘息之机，连忙求饶道，“饶命，在下有眼无珠，不知好歹，还请高抬贵手……”
　　他从上古就得道成仙，活到现在，最是懂什么叫识时务者为俊杰。
　　当初他不也是被燃灯阴了一把后，被其收服，成为了其二徒弟。
　　随后跟随燃灯一起入了灵山，成为了灵山护法，修炼佛法。
　　悟空道，“你先将来历从实招来，说不一定我一高兴，就放你一马……”
　　鹏魔王哀叹一声，看向四周虎视眈眈的众星君，不敢隐瞒，将自己身份说了。
　　“我乃是灵山之上，燃灯古佛二弟子，羽翼仙，得封大鹏明王，乃是灵山护法。”
　　悟空虽然已经有所猜测，但知道这家伙还是灵山明王护法后，也是有些吃惊。
　　“那你和那猕猴王，为何会化身妖魔，隐藏地仙界？”
　　鹏魔王道，“还不是因为那石猴……那石猴乃是带有大气运之人，这点你们应该比我清楚才对……”
　　他一直以为和他争斗的乃是灵台方寸山斜月三星洞的人。
　　他们这些家伙这么关注石猴，不就是因为石猴天生带有大气运大机缘，乃是那方天地的主角之一。
　　就算不能截取其大部分气运，只要和其扯上关系，见机行事，也能获得些好处。
　　而猕猴王和鹏魔王就是因为这样的原因被燃灯布置在地仙界的棋子。
　　当然，如果按照原著来看，燃灯并没有捞到什么好处。
　　显然其他几个主要策划的大佬都不是省油的灯，所有环节把控的清清楚楚，一点偏差都没有，完全按照他们的剧本在进行。
　　燃灯又没有大魄力敢打破几方协商的剧本。
　　燃灯这人，在上古之时就是个抠抠搜搜的小人模样。
　　实力是有，但却没多少格局，几乎每次对敌都是出阴招。
　　羽翼仙就是其中被他阴的一个家伙。
　　燃灯的修为实力比羽翼仙高了许多，却还是出阴招，就足以说明这家伙的性格了。
　　他虽然不满如来等人撇开他，却还是只敢暗戳戳的搞小动作。
　　所以原著中猕猴王和鹏魔王基本就是出来打了个酱油就不见了。
　　而现在就不同了，剧本已经完全偏离了原轨迹，朝着不可预测的方向发展。
　　鹏魔王知道的其实也不多，只知道时机合适的时候接近石猴，见机行事。
　　具体要如何操作也只能等燃灯吩咐。
　　悟空问了些问题，心念一动，发动周天星斗大阵，开始压制鹏魔王的修为。
　　鹏魔王只觉股股星光之力压来，大惊失色，“你不讲信用……”
　　悟空淡然道，“我只是说可以饶你一命，可没说让你完好无损出来。你放开心神，我只是压制你的修为，不然，休怪我无情。”
　　鹏魔王无奈，只得放弃抵抗，放开心神。
　　悟空控制着棋盘，利用法则之力，在其神魂之间下了禁制，就像当初对那些妖王下的禁制一般。
　　不过鹏魔王乃是太乙金仙，如果按照悟空在西游世界里能够强行偷取的法则之力，想要将其压制，估计是不可能的。
　　但在这个世界里，他只觉心念一动，就可以很轻易的调动天地法则之力。
　　这种感觉，就像是被封锁在了泥地里的鱼，忽然回到了大海之中一般。
　　如鱼得水，拨开迷雾见青天，就是这种感觉。
　　鹏魔王只觉神魂之上缭绕着股股莫名气息，让他无法动用法力神通。
　　他脸色不断变幻，“这种手段，难道是灵台方寸山斜月三星洞哪位大罗出手？还是说，那个一直戏耍我的，其实是个大罗金仙？或者是这件先天灵宝的功能？”
　　他在棋盘空间中，并不知道外面的情况，所以还不知道已经来到了另外一个世界。
　　悟空下了禁制，就想试验一下，心念一动。
　　只见棋盘空间中的鹏魔王惨叫一声，竟是一下显出原型，不过却被压制的就像一只正常大小的金雕。
　　悟空呵呵一笑，“看来效果不错，这棋盘老孙我还要用来练棋，关着你倒也不合适，就先放你出来吧。”
　　他心念一动，金光一闪，就从棋盘中飞出了一只金雕。
　　那金雕出现后四处观望，就见到了此时悟空的真实面貌。
　　金雕被压制的化形不能，连话都说不了，只能神魂传音道，“你到底是何人？这里又是何处？”
　　悟空呵呵一笑道，“你们不是一直在找孙爷爷我么，而此处乃是我师父隐居之所，你最好不要乱跑，不然别怪我没提醒你。”
　　鹏魔王虽然有所猜测，还是大吃一惊，“你，你就是那石猴？你却是拜了谁人为师？”
　　悟空高深莫测道，“我师父乃是无上大能，身份又岂是你能知道的……”
　　其实是他自己也不知道师父的真实身份。
　　鹏魔王心思百转，“无上大能？难道是三十三天上的那位道祖？可我听师父说，道祖早就已经不管事，一心参悟天道，怎么会又突然来插手石猴之事……”

第一百八十七章 彻底压服
　　鹏魔王正自惊疑不定，
　　就见过来了一位面容俊秀的年轻人。
　　这年轻人在他眼里就是一个普通人，可他却见那石猴恭敬对其行礼，口称师父。
　　他大吃一惊，更是猜不透这位的身份。
　　云千俞见悟空面前停着一只金雕，好奇道，“咦，悟空，你什么时候弄了只雕来？毛光水滑的，还挺好看。”
　　悟空笑道，“师父，新收服的一只宠物，您要是喜欢，就送给您吧……”
　　云千俞道，“算了吧，你自己养着玩吧，你的棋复盘的怎么样了？我来看看……”
　　他走过去，看着棋盘，顺手拿起两颗黑子把玩。
　　而此时，鹏魔王满心不忿，心道，老子堂堂灵山大鹏明王，你们就真当老子是只宠物，送过来送过去的。
　　他心中愤怒，发动了隐藏着的最后底牌。
　　只见他身上冒出淡淡金光，竟是在神魂中爆掉了法相，将束缚着他的法则禁制之力一下撑开，就想要飞身逃窜。
　　悟空脸色一变，刚想要有所动作。
　　就见那位轻咦一声，“咦，这雕，怎么还会发光？有趣有趣……”
　　鹏魔王一下僵住，自觉一股来自心底深处的惊惧传来，让他如坠冰窟。
　　心里一个声音大声的提醒着他，不能动不能动，一动就死。
　　经历过不知多少大风大浪的鹏魔王，一下就不敢动了。
　　这种感觉，不是来自于那个看上去平平无奇的年轻人，而是来自那年轻人手里的几颗黑色棋子上。
　　这种如同全身冻僵的危险感觉，是他成仙得道以来多少年都没有感受过的。
　　也就是说，眼前这平平无奇的年轻人，只要愿意，就可用手中的棋子轻轻松松的将他抹杀。
　　悟空原本见他想要逃脱，就想有所动作，却见他一下僵住，呆呆愣愣，满眼惊恐的看着眼前那位。
　　他心中好笑，暗道，“却是忘了这里乃是师父茶肆，这家伙还想搞怪，当真不知死活。”
　　云千俞看了看棋局就道，“下的还行，有进步，看来你还真是有些下棋的天分……”
　　他随口指点了一下，又去后院去了。
　　一大早的他也挺忙，准备午后再好好教授几人技艺，到是没想到悟空来的挺早。
　　云千俞放下棋子走后，
　　鹏魔王全身一松，这才松了口气。
　　悟空也没忙着重新收束其身上禁制，哂笑道，“你再跑啊，我看你能不能跑出去。”
　　鹏魔王恼羞成怒，“你以为我不敢？”
　　他一扇翅膀，急速蹿出了茶肆，冲入迷雾之中。
　　也就一秒钟，一道淡金影子冲了进来，又飞到了茶肆大堂之中。
　　鹏魔王懵逼了，没想到一转眼就又飞了回来。
　　他可是太乙金仙，虽然有些水，但急速飞行之时，已经隐隐带有空间法则之力。
　　可就算这样还是鬼打墙一般莫名其妙又飞了回来。
　　悟空哈哈大笑，幸灾乐祸道，“你到是跑啊……”
　　鹏魔王一咬牙，又冲出茶肆进入迷雾之中，可还是一秒钟不到又飞回了茶肆里。
　　他见悟空满脸讥讽，顿时激起了凶性，就想要显出真身，看这茶肆还困不困得住他。
　　就在他准备爆发之时，只觉股股恐怖至极的气息从茶肆各个地方传来。
　　这些气息，犹如一尊尊仙神大能在各处牢牢将他锁定。
　　鹏魔王感觉到了各种各样的仙神妖魔气息，有恐怖的剑气，有可怕的威压，更有各种早已灭绝的上古神兽的气息。
　　在棋盘空间里的那些仙神，就算再厉害，他也知道是投影。
　　而现在这种感觉，却就像真的有各种仙神大能在锁定着他，想要将他狠狠镇压，无情碾死。
　　鹏魔王全身颤抖，这一次，他真的怕了。
　　“这，这，到底是怎么回事？？这里，怎么会有那么多大能气息威压？？这里，到底是什么地方？？”
　　悟空也满脸震撼。
　　他知道，这是师父雕刻的那些雕像散发出来的神韵，还有各种字画所展现出来的神异。
　　他的怀中，此时就有一件散发着齐天大圣神韵的雕像在蠢蠢欲动。
　　这些气息神韵，虽然并不是针对他，但他却也能清晰的感应到。
　　他知道，只要鹏魔王胆敢暴起，这些蕴含各种神韵的物件，就会显出真正的威能，将其灰灰了去。
　　更让悟空意外的是，原本因为他使用过一次齐天大圣雕像，来抵挡焦海的神通，其上的神韵就几乎消散，恢复缓慢。
　　而现在，就像是被其他雕像神韵刺激到，齐天大圣雕像不止恢复了以往的模样，更是爆发出了更加汹涌的神韵。
　　悟空感受着齐天大圣雕像上的浓烈神韵，仿佛又看到了那一尊顶天立地的持棒身影。
　　这一次，倒在齐天大圣脚下的，不再是天庭灵山，而是诸天万界。
　　他同样全身颤怵，不是因为害怕，而是兴奋。
　　“这就是师父对我的期许，我又怎么能够辜负师父的期望呢……”
　　而另一边，鹏魔王已经彻底被吓得呆傻定住。
　　不同于悟空的感受，
　　他从这些仙神神韵中，感受到的全是冷冰冰的杀气。
　　他的识海之中，仿佛看到了一尊尊仙神妖魔，对他虎视眈眈。
　　这些仙神妖魔中，甚至有几个是他认识或见过的。
　　那些家伙，也同样散发出恐怖的气息威压，简直就超出了他的认知。
　　“假的吧，这些家伙，怎么可能如此厉害？？”
　　但不管是真是假，都说明了一件事，那就是他要是敢轻举妄动，绝对立马就会被灰灰了去。
　　鹏魔王这次是真的怂了，跑又跑不掉，打又打不过，不认怂，那还能怎么样。
　　他乖乖的散掉了正准备凝聚的法力神通，变回了一直普通金雕模样。
　　而那些恐怖神韵，也一下散掉，就像是根本不存在一般。
　　鹏魔王却知道，这座看上去普通的茶肆里，究竟隐藏着多么恐怖的存在。
　　“这石猴的师父，究竟是何等存在？就算我师父来到此处，恐怕也逃不了好啊……”
　　他是彻底死心了，乖乖的站在了一旁，等候发落。

第一百八十八章 宠物
　　悟空从各种神韵的冲击中回过神来，就见鹏魔王老老实实的站在一旁。
　　他呵呵一笑，“老实了？不跑了？”
　　鹏魔王连话都不想说了，耷拉着脑袋站在一旁。
　　遇到这种大能，他能怎么办，就算是他师父，燃灯古佛来了，都不见得能够将他救走。
　　不老老实实待着，那就真是自讨苦吃了。
　　而且他见那位并没有碾死他，就知道自己可能还有用，小命是暂时保住了。
　　悟空见他不再反抗，呵呵一笑，手一指，重新在其神魂上下了法则禁制。
　　这一次鹏魔王没有任何抵抗，乖乖接受了。
　　就算不接受，他也没有底牌再来脱困，先前他是将修炼了多年的法相自爆掉，才挣脱了束缚。
　　没了多年修炼的法相金身，他的战力也受到了影响，算是少了一招保命的底牌。
　　悟空见鹏魔王老实了，也没再管他，干脆研究起师父重新帮他充能的齐天大圣雕像。
　　此时的齐天大圣雕像，不止是重新又蕴含了大量神韵，其中蕴含的神韵，比起以前来，更是有了本质上的变化和提高。
　　就像这雕像，也进行了一次蜕变一般。
　　因为他竟是在雕像神韵中，感受到了金仙以后该如何构建自我法则，如何自成一界的真正修仙之道。
　　原本的悟空，只是感悟到了如何掌控天地法则，也就是到玄仙之前再无障碍。
　　而玄仙之后，关于如何构建自我法则，自成一界，却还毫无头绪。
　　而此时，却从雕像神韵中隐隐感应到了，属于齐天大圣的，真正的第二次蜕变，也就是金仙之后的道路。
　　玄仙突破金仙，也就是开始第二次蜕变，其实比凡人渡劫成仙还要难。
　　诸天万界无数修仙之人，能够成就金仙位业的，少之又少。
　　别看西游世界和封神世界，动不动就蹦出来个金仙、太乙金仙，看似很多。
　　那是因为原著故事中的视线几乎都集中在这些人身上。
　　如果把视线放大到无数的修仙者，甚至凡人中来算，金仙已经算是最上层的存在。
　　而且悟空此时修的乃是那位传下的，真正的修仙之道。
　　要想晋升金仙，却是比没有领悟法则之力的普通金仙，要难太多。
　　这些世界中的普通仙道，通常情况只要修为达到了，就能晋升。
　　就像原著中的悟空，吃了大量蟠桃金丹后，硬生生被推到了金仙境界，根本没有什么感悟构建自我法则一说。
　　这样晋升的金仙，根基不稳，很水，但也确确实实达到了悟空一开始所追求的长生不死、寿元无疆的目标。
　　而现在悟空走上的是一条完全不同的仙道之路，也是真正的仙道之路。
　　这条路，从凡境突破人仙地仙还好说，只要修为足够，凝聚了仙魂仙躯就能突破。
　　而从地仙突破天仙境，就要领悟天地法则之力，要能够掌控和利用天地法则之力，才算真正的晋升突破。
　　不管是毛驴、敖云心还是悟空，当初要是没有那位指点，就算是晋升了天仙境界，恐怕也就是普通的天仙而已。
　　而从玄仙晋升金仙，则是要找到自己真正的道，也就是开始构建自我法则。
　　只有找到了真正属于自己的道，构建了自我法则，才能突破到真正的金仙境界。
　　这一步，其实是没有人能够指点的，只能靠自己去感悟，去寻找自己的道。
　　就算是有师父指点，也只不过是能够指点寻道的一些经验，而指不出你要寻找的道。
　　所以想要真正的突破金仙境界，其实靠的就是自己的天赋和感悟，无法依赖他人。
　　而现在，悟空却从那位给的雕像上，隐隐感悟到了如何寻找自我之道的路。
　　悟空忽然有些迷茫，
　　“师父能给我这些指点，难道是因为齐天大圣的道，其实以前就有人走过？但是，如果是其他人走过的道，那就不是我的道，我为何会感悟出自我之道？”
　　他一时间有些百思不得其解。
　　这时却见外面进来一个人，
　　悟空回过神来，看过去，见是一身黑袍，俊美异常，如同十五六岁美少年的幽罗。
　　幽罗见道悟空，笑道，“师兄，你到是来的早。”
　　悟空道，“来了一会，你也挺早……”
　　幽罗走近后轻咦一声，讶然道，“师兄，你竟然已经是玄仙修为了？”
　　要知道昨晚三人分开后，悟空可还只是天仙修为，就算是两个世界时间流速不同，如此短时间就连续突破两个境界，还是让幽罗惊了一下。
　　悟空笑道，“托师父的福，赐给我们那么多道韵，消化吸收后，也就突破了。”
　　幽罗赞叹一声，“虽是如此，但也说明师兄你确实天赋异禀，要知道当年我突破玄仙境界，可是足足用了两千年时间……”
　　他以前一直以天才自居，更是野心勃勃，想要成为新一代魔帝，称霸魔界。
　　自从遇到了那位后，信心就不断的受到打击。
　　他昨日从那位处得了大量道韵，回到魔界借用邪欲魔海，想要一鼓作气炼化道韵，看看能不能突破太乙金仙。
　　可惜还是觉得困难重重，总觉得不对劲。
　　他当然还不知道，他这个金仙，在悟空等人看来就是那种比较水的金仙。
　　就算突破太乙金仙，最多也就鹏魔王这种水平，可能还不如。
　　也就是说，他此时虽是金仙大圆满，但其实已经不是悟空对手，实打实的变成弟弟了。
　　幽罗感叹了一声，这才看到了垂头丧气停在一旁的金雕。
　　在茶肆里他不敢动用神识乱扫，所以现在才发现这个家伙。
　　这一看，只觉这金雕甚是不凡，忍不住用神识一扫，直接吓了一跳。
　　鹏魔王虽被悟空用法则之力下了禁制，但只是无法动用法力神通，修为可还在。
　　幽罗这一扫，就觉这金雕，竟是一个妖气冲霄，修为连他都看不透的大妖。
　　“这，这是……”
　　他一时不知这大妖是什么身份，该如何称呼。
　　因为能来到这茶肆的，说不一定就是师父的客人，他可不敢唐突。
　　悟空随意道，“哦，一只大鹏金翅雕而已，师父新收的宠物。”

第一百八十九章 传道授业
　　鹏魔王听悟空说他是宠物，眼中怒色一闪，却又变成了无奈。
　　以他目前的状况，如果那位深不可测的大能真想要将他收做宠物，他也没有反抗的余地。
　　幽罗大吃一惊，“大鹏金翅雕？？宠物？？”
　　大鹏金翅雕，属于凤凰一族的分支，在远古大劫过后，就几乎没有了踪迹，是比真龙还要稀少的神兽。
　　而此时一只修为高深，起码是太乙金仙的大鹏金翅雕，竟是师父新收的宠物。
　　惊愕之余，他突然有些庆幸。
　　庆幸能够被那位看中，成为其徒弟。
　　不然，以他冒犯过那位的罪过，可能连做宠物的资格都没有。
　　原本他还对自己的资质很自信，以为那位是看中了他的资质天赋。
　　但见识了悟空和敖云心那种不讲理的天赋后，就知道自己想多了。
　　悟空和敖云心，一个是混沌神猿，一个是祖龙转世，根基之深厚，确实不是他能够比拟的。
　　他暗道，“我能承蒙师父厚爱，正式入门，肯定也是有我的用处，到是不必胡思乱想，不管师父有和吩咐，照做就是了。”
　　两人正自聊着，云千俞就进来了。
　　“幽罗来了啊……”
　　幽罗连忙恭敬拜见，“师父……”
　　云千俞微笑道，“行了，不必多礼，你们倒也勤快，我还以为你们中午才会来呢……既然来了，就先开始今日的课程吧……”
　　反正现在茶肆也没有生意，他就准备先教授两人。
　　两人跟着他来到后院，当然还有停在悟空肩膀上的金雕。
　　云千俞笑道，“这雕到是挺乖，也不跑，悟空你让他树上歇着吧，停在身上不累么。”
　　金雕没等悟空开口，就乖乖飞到了院子中的树梢上歇着去了。
　　云千俞笑道，“哟，还挺听话，不错不错……”
　　在他看来，也许是空气中蕴含天地灵气的原因，这个世界的动物，就算不是精怪，也都挺有灵性。
　　这时正趴在棚子里睡觉的驴子一下支棱起来，满脸震惊的看向那只歇在树梢上的金雕。
　　他也察觉到了那金雕的不凡，不止是其修为高深，更是其属于大妖的气息血脉，让他有些不自在。
　　吕全的血脉，就是一只普通的野驴，在妖族这种注重血脉的族群里，见到高等级血脉，就会有一种天然的血脉压制。
　　其实他见到悟空和敖云心的时候就有这种感觉，现在又来一只显然血脉不凡的金雕，顿时让他压力山大。
　　他哀叹道，“不会吧，难道老爷又收了个徒弟？那老吕我的地位，不是又要下降，这也太惨了吧……”
　　自认老爷亲近坐骑的吕全，只觉自己的地位越来越低，也就比那两个老爷还没收入门下的小丫头高了。
　　“那两个小丫头最多算个外门弟子，老爷应该是不会正式收入门中的吧？不然老吕我真是情何以堪……”
　　云千俞可不知道这驴子内心戏这么多。
　　他正准备在后院给幽罗上琴艺课，就让悟空去客房里下棋，这样防止他被琴声打扰。
　　悟空道，“师父，不用，我就在这里下棋，在嘈杂之中下棋，不是更能培养定力么？”
　　云千俞见他如此说，也就没有多管，“悟空你已经有一定棋力，虽然棋力不怎么样，但也不用从最基础的死活题开始了，就先打谱吧，差多了我再陪你实战……”
　　他还要教幽罗琴艺，不可能一直陪悟空下棋，只能先让他打谱。
　　说着他拿出一份昨夜整理出来的棋谱。
　　以前他是没有棋谱的，因为他下棋全靠感觉，也就是基本没有套路。
　　但想要教徒，肯定不能这么随意。
　　幸好他记忆力非常好，脑海里的记忆，只要仔细回忆，就能回忆起来。
　　所以他按照记忆里和一些高手下棋的棋局，弄了个棋谱出来。
　　他将棋谱递给悟空，“这是我在游历过程中，和几个高手下的棋谱，虽然只有几局，但也足够你研究一段时间了。”
　　悟空知道是师父连夜弄出来的，感动拜谢道，“多谢师父恩赐。”
　　云千俞笑骂道，“哪来那么多规矩，快点先去自己研究一下，你有复盘的习惯，这样很好，先前你复盘后，找出了自己的不足，这个习惯要保持下去……”
　　悟空拿着棋谱，到一旁研究去了。
　　在他看来，这个师父赐下的棋谱，就是掌握各种棋局阵法的关键。
　　只要研究透彻，那些厉害阵法，也就能够随意摆弄了。
　　他可是有分身变化之术的，就算分身实力有限，但配合上阵法，也能让他实力大增。
　　而且就算用分身无法布出，需要调动星辰之力的周天星斗大阵这类阵法，但只要能够熟知这些大阵，就能快速破阵。
　　以后对上天庭众神，也就无需担心他们的各种大阵了。
　　悟空兴冲冲的拿着棋谱研究，棋谱看上去到是不难理解，因为有云千俞的各种注解。
　　但是当他拿着棋子开始在棋盘上下的时候，只觉一时之间，自己分化两角。
　　一个乃是黑子代表的布阵角色，一个乃是白子代表的破阵角色。
　　这让悟空有些神魂分裂，所以在棋盘上复盘研究的时候很是吃力。
　　但这也极大的锻炼了他的神魂仙识和棋力阵法。
　　树梢上的鹏魔王好奇的看着这一切，暗道，
　　“这是在传道？也不回避我？真是稀奇。不过这位传道之时，竟是一点神异之处都看不出来，真就如同普通人在教授棋艺一般……”
　　他乃是上古妖仙，听过许多大能讲道，见过天花乱坠的，见过地涌金莲的，就是没见过这种一点神异之处都没有的。
　　要不是他知道那名叫孙悟空的石猴手里的那副棋究竟有多厉害，还真以为这位就是在教徒弟下棋而已。
　　他再看向另一边。
　　云千俞没管在一旁自顾自研究棋盘的悟空，来到幽罗面前。
　　“你再把昨日弹奏的那一曲高山流水弹奏一遍吧……”
　　幽罗应着，拿出天魔琴和琴谱，开始弹奏高山流水。
　　随着琴音响起，除了那位一脸嫌弃的茶肆老板，其他人只觉来到了一个风景如画的仙景之中，感受着涓涓流水，高山氤氲，心旷神怡。

第一百九十章 太过严厉
　　幽罗认真弹奏着高山流水。
　　琴声让驴子、金雕，还有下棋的悟空都觉得来到了一个氤氲缭绕，泉水涓涓的地方。
　　一种让人很放松的感觉袭上心头，让人心旷神怡。
　　驴子没有多少意外，因为他已经听过一次。
　　悟空有些欣喜，因为沉浸在棋局中的他竟然也有增益效果。
　　琴声让他原本消耗的精神恢复了许多，头脑清明，能够更好的去研究棋局阵法。
　　这就是为什么他会说想要在此地练习棋艺的原因。
　　因为他生怕被师父赶到房间里，就听到不到琴音。
　　现在看来却是猜对了，幽罗的琴音果然对他也有增益效果。
　　而鹏魔王则又是一惊，因为这琴音，竟是能够引动他的情绪，甚至让他的心境都修复了许多。
　　他的心境因为先前的大起大落，被搞得有点崩。
　　这种心境上的崩塌，也就是道心的动摇，会造成自我怀疑，对修行是有害的。
　　他乃是太乙金仙，心境道心原本想要动摇是非常难的。
　　但来到这个茶肆后，不管是飞不出去的迷雾阵法，还是那位放出的诸神神韵，都太过震撼，一下就让他的心态崩了
　　所以想要恢复过来，也不容易。
　　但现在这琴曲，却让他的道心逐渐愈合，有了恢复的迹象。
　　所以他又一次惊讶了。
　　“这弹琴之人，只是金仙修为，但此曲却如此神奇，定是那黑琴不简单，难道又是一件先天灵宝？”
　　还真被他猜对了，这天魔琴，就是一件先天灵宝。
　　在他的认知里，先天灵宝件件珍贵无比，大多都掌握在真正的大能手里，就算是门下弟子都很少赐下，最多就是借给门下弟子使用而已。
　　作为燃灯古佛这个灵山第二把手的二徒弟，连他都只得了件极品后天灵宝九天戟，根本就别想得赐先天灵宝。
　　别说他，就连燃灯最看重的大徒弟，也只得了一件极品后天灵宝，黄金玲珑塔。
　　据鹏魔王所知，就算是燃灯古佛手里，恐怕也只有两件先天灵宝。
　　一个件是上古大劫时从别人手里抢来的一套定海珠，后来化为了燃灯成佛关键的二十四佛国。
　　还有一件就是上古之时就赫赫有名的，燃灯的伴生先天灵宝，灵柩灯，也是其成道的关键。
　　至于其还有没有不为人知的先天灵宝在手，鹏魔王就不得而知了。
　　而现在，他却见这茶肆的里的不知名大能，将两件先天灵宝毫不吝啬赐给了两个门下弟子。
　　这些就足以说明其不简单了。
　　鹏魔王心思百转，“这位也不知要怎么发落我，一面将我镇压，却又一面让我旁听琴曲，恢复修为伤势……”
　　那边幽罗一曲完毕，竟是满头冷汗。
　　其他人都暗暗为琴曲叫好，
　　只有云千俞却摇头道，“你这弹的，还是如此生疏，昨日回去没有好好琢磨一下么？”
　　幽罗脸一红，局促道，“对，对不起师尊……”
　　他昨日忙着炼化道韵，一晚上也只炼化吸收了一小部分。
　　他在魔界，又不像悟空他们，时间流速不同，时间充足，所以哪里还有时间去练琴。
　　此时怕这位责罚，就诚惶诚恐起来。
　　云千俞虽是觉得这小子有些不重视，因为昨日他就点评说其手太生，要多加练习。
　　但是想起昨日在这里几个徒弟都多多少少喝了点他酿造的高度酒，说不一定回去就酒醉休息了，也就没有怪责。
　　还真被他猜对了，这几个徒弟回去后，第一时间就是炼化吸收他的高度酒，也就是道韵。
　　因为道韵这种东西，一直储存在体内，不吸收的话，是会渐渐消散的。
　　幽罗是没有时间，不然的话他也想像悟空一样，将道韵全都炼化吸收后再来茶肆。
　　云千俞见幽罗一副羞愧局促模样，笑道，
　　“行了行了，没练就没练吧，只要以后勤加练习就行了。你就是手法太生疏，就是照着琴谱硬弹。弹琴，还是要放松一点，多点感情，你看你，才弹了一曲，就累了的样子，就是太生硬紧张的原因……”
　　他指点了一些弹奏的技法要点，看样子是相当不满意。
　　吕全和悟空都知道他严厉，也不意外。
　　到是鹏魔王暗自咋舌，在他看来这金仙的琴曲已经相当厉害和神奇，而这位竟然还一点都不满意。
　　这时外面传来一个传来一个声音，“师父……”
　　云千俞一听，知道是敖云心来了，笑道，“云心啊，我们在后院，你进来吧……”
　　一系白裙，绝色无双的敖云心走了进来，恭敬行礼，又道，“师兄和师弟都来了啊……”
　　悟空和幽罗都和她打了招呼。
　　幽罗仔细一看，发现敖云心也已经玄仙修为，又是赞叹一声。
　　敖云心自从被那位点醒了远古记忆，已经确认自己乃是祖龙转世无疑。
　　随着远古记忆的觉醒，她的血脉也快速提升，已经是八爪真龙血脉。
　　东海龙宫虽是没有太好的灵宝，但辅助修行的天才地宝可不少。
　　集中了全龙族资源的敖云心，再加上那位赐予的大量道韵，突破玄仙比悟空都还要容易。
　　按照她此时血脉浓度来说，突破大罗金仙已经没有障碍，只要有足够的时间和资源，积累够了，水到渠成就能突破。
　　祖龙乃是九爪真龙，远古之时是为大罗金仙圆满巅峰的准圣。
　　其后想要成就混元大罗金仙圣人位业，就不是能够靠血脉能够达成的了。
　　当然，如果敖云心想要走上真正的不朽仙道，还是得找到自己的道，构建自我法则，而不是纯靠血脉来堆积修为突破境界。
　　她和悟空一样，领悟了那位指给他们的真正仙道后，肯定是不会选择走纯靠血脉堆积出来的境界。
　　敖云心进来后，蹦蹦跳跳来到云千俞面前，“师父，你看看徒儿雕刻的这雕像怎么样？”
　　云千俞接过来，只见是一个晶莹剔透的玉石雕像。
　　这雕像明显就是敖云心仿照他曾经送给其的那尊龙女雕像来雕刻的。
　　雕刻的怎么样先不说，但这晶莹剔透的玉石，却着实让云千俞有些意外。

第一百九十一章 大道至简
　　云千俞见敖云心用珍贵玉石来练手，有些无语道，“你拿这种材料练手？”
　　在他看来，上好的玉石，就连修士都很看重，高价收购，价值自是不必多说。
　　敖云心用来雕刻的这块巴掌大小的玉石，恐怕就价值千金。
　　虽然他知道敖云心家有钱，甚至可能是豪门修士家族，但也没想到她会如此浪费。
　　他哪里知道，这在他眼里的上好玉石，其实乃是极品仙玉，也就是蕴含仙灵之气极其丰富的宝玉。
　　如果按照这个世界的世俗价值来算的话，这一块仙玉，恐怕能够买下整个源河城都不止。
　　云千俞无语道，“我给你的木料呢？怎么用这个来练手？”
　　敖云心见师父有点不高兴，吐了吐舌头，“师，师父，这玉质地温软，比木料好雕刻一些，所以徒儿就用来练手了。”
　　她说的确实是实话，回到封神世界后，她一面修炼，一面练习雕刻。
　　后来她用不同材料试了试，发现越是珍贵的天才地宝，越是容易雕刻附着神韵的雕像。
　　其实她也发现了，师父教授的雕刻之术，有些像是炼器。
　　而炼器，肯定是材料越好，炼出来的东西越好。
　　雕刻之道同样也是如此，用越好的材料，越容易成型和附着各种神通和神韵。
　　所以她就用极品仙玉来练手。
　　果然雕刻出来的雕像比用木料要好得多，能够附着更多的祖龙神韵。
　　她将练手的这些祖龙雕像给了四海龙王，和有功劳的龙族精英，作为奖励。
　　四海龙王原本是无法感应敖云心获得的那尊祖龙雕像的，因为其上的神韵太过霸道浓烈，活脱脱就是祖龙重生一般。
　　普通的龙族就算是四海龙王，一感应就会被震慑得瑟瑟发抖，甚至神魂破碎，哪里还有能力去感悟其后玄妙传承。
　　那位赐下的雕像，也只有敖云心这个祖龙转世能够安然无恙的接收其中神韵传承。
　　而现在敖云心自己雕刻的祖龙雕像上附着的神韵传承，就要温和得多了。
　　不过这种附着神韵传承的雕刻之道，目前对于她来说，就是将自己的血脉传承附着上去，每雕刻一个，就会损耗自身血脉修为，肯定不可能大规模雕刻。
　　所以她也就是雕刻了七个，四个给四海龙王，一个给了她父母，一个赏赐给有功的龙族精英，还有一个当然是拿来给师父点评了。
　　四海龙王本就是玄仙修为，在感悟了敖云心雕刻的祖龙雕像后，卡死多年不得寸进的修为已经开始松动，想来不用多长时间就可以晋升金仙。
　　龙族如果一下多出四个金仙，也算是实力大增了。
　　当然，让龙族真正有底气的还是敖云心这个祖龙转世，和其身后那位神秘莫测的大能。
　　这个神秘莫测的大能，在他们眼里，已经是和三教教主一样的存在。
　　能够抱上这么一根粗大的大腿，才是他们相信龙族能够重新崛起的真正底气。
　　云千俞见敖云心说温玉更好雕刻，沉声道，
　　“你才刚刚学习雕刻，雕刻的这雕像，神形都不行，这不是白白浪费了一块玉料么？”
　　敖云心低着头，“师父我知道错了。”
　　云千俞见她可怜巴巴的模样，心软道，
　　“师父也不是责怪你，只是让你知道，如果用木料能够雕刻出神形兼备的东西，那再用其他材料就不在话下了……先前也是为师考虑不周，拿了比较硬的红檀给你，你现在应该先用黄杨这种比较软的木料来练手才是……”
　　其实在云千俞前世的世界，上好的红檀黄杨什么的木料同样挺贵的，但这个世界就很普遍了。
　　而且估计是因为有天地灵气的原因，这些木料都又大又好，能够取整块的大料，非常适合用来雕刻各种大小不一的雕像。
　　玉雕石雕什么的，云千俞也可以雕，但他还是喜欢用各种木料来雕刻。
　　所以他还是希望敖云心先从木雕开始学习。
　　敖云心恭敬应着，在她看来就是师父想让她不那么依靠材料。
　　能够用普通的木料雕刻出神异无比的雕像，化腐朽为神奇，那其用其他材料就更是不在话下了，这也才是真正的雕刻之道。
　　云千俞批评了一下，又赞赏道，“不过你今日拿过来的这个玉雕，确实是要比昨日雕的那个龙不龙虫不虫的好多了，不错……”
　　他还以为这女孩真是天赋异禀，一晚上就开窍了。
　　哪知人家已经在另一个时间流速不同的世界勤修苦练了几个月，才能有现在的水平。
　　他点评了一下玉雕的不足，指点了一下她要如何下刀，下刀的力度，如何心神合一，就拿了几块比较软的黄杨木给她。
　　“你先按照我说的控制力度的方法，拿黄杨木练一下刀工，不要忙这雕刻具体的东西，最好是能做到心神合一……我给你示范一下吧……”
　　说着他拿出一把小刻刀，还有一节黄杨木，心神沉浸如其中，几刀划出。
　　霎时间，几个围观群众只觉几道犀利如同能将一切都划开的刀意出现。
　　这股刀意，说不清道不明，如同开天辟地一般，划在了众人心中，简直近乎于道。
　　几人震撼看去，发现散发着无上刀意的，乃是那一节黄杨木上的十几道深浅不一的刀痕。
　　他们毫不怀疑，如果能够参悟这节黄杨木，将会从中悟出无上刀道。
　　莫名气息和刀意一现就收，布满十几道刀痕的黄杨木变成了普普通通的一节木头，就如那位下刀的茶肆老板一般。
　　云千俞将黄杨木递给敖云心，“云心啊，你先照着我划出来的这些刀痕练习刀工，一个是练习力度控制，一个就是好好体会其中的精气神……精气神就是下刀要有灵性，不要死板，才能神形兼备……”
　　他说了一些自认的雕刻精髓。
　　其实他的这些技艺，不管是雕刻、棋艺还是琴艺，讲究的就是一个灵性。
　　只要找到了灵感，就能超常发挥，一切都不是问题。
　　他当然也知道自己这些用之不竭的灵感有点扯淡，估计就是穿越的金手指，教徒弟肯定不能这么教。
　　所以还是想尽办法的将一些实用的技巧交给他们。
　　而听着这些的几人，果然就从中领悟到了种种至理妙法。
　　就连歇在树梢上的鹏魔王都惊到了，
　　因为他从这些看似就是平常的雕刻、琴艺、棋艺的讲解中，竟有了悟道的感觉。
　　原本爆掉的法相金身，竟是有了重新凝聚的迹象。
　　鹏魔王只觉这位讲的道，没有天花乱坠、地涌金莲、万仙来朝等种种异象，却有大道至简，道生万物的至理。
　　他心思复杂，“为何这位，却会让我听他讲道？”

第一百九十二章 点醒（上）
　　鹏魔王旁听了那位讲道，从中领悟到了许多东西，甚至爆掉的金身法相都有了重新凝聚的迹象。
　　金身法相，乃是佛门灵山秘传，而这位讲道竟然会让他悟出恢复法相的妙理，这也让鹏魔王更加的好奇这位的身份。
　　“听说灵台方寸山斜月三星洞的那位神秘莫测的菩提祖师，就是一位三教合一的大能，而三星洞的人也一直在找石猴，难不成，茶肆中的这位，就是那菩提祖师？”
　　那灵台方寸山斜月三星洞的菩提祖师，一直行事低调，要不是鹏魔王同样背景不简单，都有可能不知道世间还有这么一位大能存在。
　　先前悟空冒充灵台方寸山斜月三星洞的人，一路将他用棋盘装回了茶肆。
　　后来知道其就是石猴后，他也想到了可能是这石猴冒充三星洞的人，故意与他为难。
　　但此时见识了茶肆中这位的种种神奇后，又开始怀疑，这石猴，其实是不是早就入了菩提祖师门下。
　　而石猴所做的一切，不过是菩提祖师发现了燃灯的小动作，找个借口铲除其布置在地仙界的棋子。
　　这么一想，还真就越想越觉得是这么一回事。
　　鹏魔王只觉这些大能，真是各个谋算深远，此时将自己镇压在此地，却又不知又是何目的。
　　此时云千俞将那节布满刀痕的黄杨木递给敖云心，
　　“云心你天赋不错，比昨日雕的确实好多了，但距离入门却还差得远，你先好好琢磨琢磨如何下刀，不要急于求成……”
　　敖云心欢喜的接过木料，“多谢师父。”
　　棚子里的吕全羡慕嫉妒，“这就是正式徒弟的待遇啊，随时能够被老爷赐予无上宝物，哎，不过老吕我也算是幸运了，如果没有老爷，我早就被天劫灰灰了去，哪里还能成就天仙，走上真正的修仙大道……”
　　他当然是不敢对那位有怨言，但看到几个徒弟各种宝物拿到手软，不羡慕嫉妒那是不可能的。
　　修仙者只要修的不是所谓的太上忘情，就不可能没有各种情绪。
　　而如果真的做到了太上忘情，完全不受情绪影响，那还能算是人或仙么？
　　那只能算是天道或大道的傀儡，也就是修成了一种电脑程序一样的存在。
　　云千俞让敖云心去琢磨如何下刀，就来到幽罗面前。
　　“幽罗啊，你就是顾忌太多了，有时候其实并没有必要太过在乎别人的感受，最先就是要让自己喜欢。你弹的太生硬了，我看得出来，你是想要努力弹好，但如果你自己不喜欢，我觉得你还是不要学的好。你真的该好好想想，自己到底想要什么，或者，想要成为什么样的人……”
　　幽罗脸色暗淡，确实就像这位师父说的，他其实一直在改变，在迎合师父的喜好。
　　从他的琴音中就能听出，以前他弹奏天魔琴，是为了杀敌，现在则是为了模仿师父展现的琴音神异。
　　而他自己，却并没有感觉到弹琴之时的愉悦与喜欢。
　　云千俞这么说，其实是觉得幽罗想要弹琴，有些像那些附庸风雅的有钱人，并不是真的喜欢弹琴。
　　但见幽罗这副模样，又有些不忍心。
　　他叹口气，“你是不是因为那天我弹奏了一曲十面埋伏，所以才会想要学习弹琴……那我就再弹一次十面埋伏，你如果真的领悟到了什么，认为这就是你想要的，我再教你，如果不是……”
　　他的意思就是幽罗并没有找到自己真正的爱好，如果只是为了附庸风雅，他并不愿意教这样的徒弟。
　　幽罗脸色惨白，在他听来，就是师父已经不准备教他了，这和开革出门又有何区别。
　　“师，师父，我，我……”
　　连悟空和敖云心都从各自的研究中停下动作，同情的看过来，想要帮幽罗求情，却又不敢开口。
　　云千俞摆摆手，“你先别说话，用心听……”
　　他也知道说幽罗附庸风雅有些言重了，估计这少年就是一时兴起。
　　他前世年少时，就经常会有一时兴起想要学某种东西的冲动。
　　比如漫画、街舞什么的，后来证明自己根本不是真的喜欢这些东西，只是看别人画画跳舞很帅，想要装酷而已。
　　年少的时候，谁还没有个中二冲动的时候。
　　所以他也没想着要将这个少年逐出师门，只是说让他好好感受一下，是不是真的喜欢弹琴。
　　如果只是一时冲动，那就别学了，硬着头皮学是浪费时间，还不如去学点其他的，比如好好的修你的仙去。
　　但在幽罗看来，就是师父对他不满意，要将他开革出门。
　　他的信心原本就不断被打击，自认跟脚资质远不如悟空和敖云心这两个师兄师姐，一直如履薄冰，所以一时间就慌了神。
　　云千俞也没注意到他的脸色表情，“我还是用这天魔琴弹奏一曲十面埋伏，你好好听听，感受一下，然后将感受告诉我……”
　　他拿起天魔琴，盘膝而坐，将琴放在膝上。
　　随着他轻轻一拨，琴曲一出，就如金戈铁马，磅礴大气，让人如同置身无边战场。
　　而此时，听着的几人，同样坠入了无边战场之中。
　　幽罗弹琴之时，虽也能让人感觉如同置身仙境，但都知道这不过是幻觉。
　　但此时的众人，明知是琴音幻境，却不自觉的认为这一切都是真的。
　　悟空又陷入了那天庭围剿之中。
　　他兴奋道，“来了来了，那丸子头的小子，这次老孙倒要看看，你还能不能秒杀了老孙……”
　　他对于先前在幻境中被那丸子头少年秒杀一直耿耿于怀。
　　现在他已经是能够完全掌控天地法则的玄仙，却正要领教一下，构建了自我法则的金仙，到底有何威能。
　　敖云心，同样回到了远古之时的三族大劫之中。
　　这一次，她直接化身成了祖龙，寻找着三族大劫的真相，和远古之时丢掉的更多记忆与传承。
　　而幽罗，却没有再次经历那恐怖的神魔大战，而是来到了各种古怪的场景之中。
　　这些场景，对幽罗来说，陌生又熟悉，他开始变得迷茫，
　　“这是什么地方？”

第一百九十三章 点醒（下）
　　随着云千俞的琴音响起，听到的各人都陷入了不同的幻境之中。
　　幽罗只觉自己先是来到了天地初开之时，成为了一个先天生灵。
　　在诸多魔神争霸抢机缘的太古之时，他很不幸的成为了失败者，不得不转世重修。
　　随后，他又成为了远古天庭的一名仙神。
　　是的，他原本以为自己本该是魔族一方，但此时的视觉，却是天庭一员。
　　转世为天庭仙神的他，知道此时天庭就是当初赢了的某个魔神一手建立，当然是心有不甘，精心策划了许多颠覆天庭，取而代之的计划。
　　然后就有了魔祖攻天等一系列事件。
　　可惜最后功败垂成，还被恼羞成怒的魔祖反戈一击，最后和魔祖同归于尽，反倒是成全了建立天庭的幕后之人。
　　这也正是他为何能够获得天魔琴和一点魔祖传承，却有无法真正掌控天魔琴的原因。
　　再然后，他不断转世，却越来越虚弱。
　　他开始转世时还没有六道轮回，靠的是自己的天生秘法才能转世，所以也才会越来越虚弱。
　　这一次，他记忆中的自己，是一个一系白色僧袍的和尚。
　　这一世，他已经虚弱得记不起上一世的种种，从小诚心修习佛法，一心只想降妖除魔，普度众生。
　　也因为他的虔诚和出众的资质，他很快进入了灵山，得到了罗汉果位。
　　并且颇受佛祖重视，前途无量。
　　原本这一世，他是最有希望恢复修为的一世，却因某些人的谋算，导致远古大劫降临，天庭灵山纷纷坠落消失。
　　他侥幸没有死在大劫之中，却修为尽失，变成了一介凡人。
　　但他却没有失去一心向佛之心，只想着继续修持佛法，降妖除魔，普渡众生，重建灵山。
　　但随着灵山崩塌，佛门势微，一心向佛，想要普度众生的他只能成为时代的祭品，惨死在众多他想要普度的众生手中。
　　最可悲的是，临死之前，他得知了灵山崩塌的真正原因，这也使他的信仰彻底崩塌了。
　　也许是上一世的怨念，也许是魔祖残留在他身上的气息作祟，这次转世之后，他竟是进入了邪欲魔海，成为了一个魔族，名为幽罗。
　　以上这些记忆，他并没有完全觉醒，而是隐隐约约，零零碎碎的看到了一些。
　　所以只是知道了一个大概的身世轮回。
　　幽罗迷茫了，过于久远的记忆他太过模糊，但是上一世身为虔诚僧人的记忆却被唤醒了许多。
　　一时间，他竟是不知自己是那灵山罗汉，还是那魔界魔尊。
　　这时，那位的琴音逐渐接近尾声。
　　这曲十面埋伏是云千俞根据上一世的名曲改编，大致还是一样，不过更加的跌宕起伏，雄浑悲壮。
　　琴曲接近尾声之时，就越是悲壮，展现了种种情绪。
　　幽罗听到这里，幻境一变，竟是就回到了现实。
　　他呆呆的看着抚琴的师父，心有所感，“对啊，这才是现实，不管我是谁，我此时就是幽罗，是师父的徒弟……不过，我此时的路，是不是又走错了？”
　　在逐渐觉醒了一些记忆传承后，他也知道了什么是真正的仙道。
　　掌控天地法则之力，构建自我法则，自成一界，真正不朽，这些他目前都没有领悟到。
　　他知道此时的自己已经走上了一条错误的，走不通的路。
　　他想起了那位先前说的话，‘幽罗，你要好好想想，你到底想要什么……’
　　幽罗道，“我想要什么？我轮回那么多世，不就是在找自己道么？而现在这条路明显已经走错了，既然师尊点醒了我，那还有什么好犹豫的。”
　　一瞬间，他来到了一个全新的世界。
　　他好像领悟到了什么，灵光一闪之间，琴音已经停了。
　　他回过神来，已经回到了现实世界。
　　而其他人也同样从神异的琴音之中被拉回了现实世界。
　　看各人的神情，除了神情不对的金雕，其他人都获益匪浅。
　　悟空在幻境之中放开手脚和真正构建了自我法则金仙丸子头交手。
　　虽然同样不是对手，但已经掌握了天地法则之力的他已经能够撑上一会，不至于被秒杀。
　　这次的幻境虽然不像上次一样，持续了很长时间，但也足够他领悟到许多东西。
　　结合齐天大圣雕像蜕变的神韵，已经让他摸到了一点金仙之后的道路。
　　敖云心同样如此，不止是以祖龙的身份觉醒了更多的传承血脉，更是隐隐窥探到了远古大劫的一些秘密。
　　她此时眼中光芒闪动，“原来如此……”
　　而吕全，也从琴音幻境中领悟到了更多的法则之力，只要给他一段时间，晋升真仙玄仙，已经毫无难度。
　　所有人当众，神情最复杂的，不是觉醒了多世记忆，逐渐找到了自我的幽罗，而是化作金雕的鹏魔王。
　　琴音幻境一起，他一下就回到了当初的大劫之中。
　　在那大劫之中，他本是海外蓬莱岛上一个无忧无虑的炼气士，哪知却无缘无故被卷入了大劫之中。
　　然后就被燃灯阴了一把，收为了徒弟。
　　再然后，当然就是随着燃灯入了佛教，成为了没什么存在感的护法明王。
　　原本这些在他看来都没有什么，但琴音却勾起了他不知道消失了多少年的恨意。
　　“对啊，我为什么就能那么快放下恨意？死心塌地的给燃灯办事？”
　　他被收服后，原本是想与燃灯虚与委蛇的，哪知却逐渐被其掌控在手，逃脱不得。
　　上了灵山之后，他每日念经听讲，虽然确实让他领悟了各种佛法，修为精进。
　　但是，在每日的听讲之中，也让他逐渐没有了原本的野性和恨意。
　　情绪一旦被勾起来，许多被遗忘了的记忆开始不断的涌现出来。
　　他回想起了自己痛得满地打滚的抗拒着某种咒法的洗脑，却无济于事。
　　在他完全顺从后，他们说，他终于悟了。
　　说他终于具有了佛性，然后他终于得到了一个护法明王的称号。
　　当他时不时会有疑惑自己为何会变得如此拘束之时，
　　他们说，这不是束缚，这是因为他与佛有缘，这是渡化，而不是洗脑。
　　然后他也终于完全的成为了某人和灵山的一只狗。
　　这些就像是被生生抹去的记忆再次出现在脑海中时，鹏魔王目眦欲裂，
　　“我曹尼玛的燃灯，老子与你势不两立……”

第一百九十四章 不破不立
　　一曲完毕，众人各有所得。
　　鹏魔王咬牙切齿，记起了原本被硬生生抹掉的记忆和恨意。
　　而幽罗则找到了遗失已久的记忆，和想要走的道路。
　　他恭敬行礼，“多谢师尊指点。”
　　云千俞道，“你好好想想吧，究竟想要的是什么……”
　　说着他将天魔琴还给了幽罗。
　　幽罗抱着天魔琴，陷入了沉思之中。
　　云千俞见他若有所得模样，也觉欣慰。
　　他原本就对启迪他人这种事有所偏好，当初自认为用鸡汤将抑郁少女萧若怡救回来就很有成就感。
　　好为人师这毛病，随着他收了几个徒弟，是越发的明显了。
　　他虽然喜欢清静，但一个人待太久了，其实也想要热闹一些。
　　云千俞也不打扰幽罗，指点悟空和敖云心几句，见茶肆里来了几个客人，就去招呼去了。
　　悟空和敖云心刚才所获颇多，此时也需消化吸收。
　　幽罗静静坐着，思忖着，当他下了决心后，发现师父已经不在了。
　　他抬起头来，目光炯炯，喃喃道，“不破不立，我知道了师父，原来这才是我需要走的路……”
　　说着他身上开始溢散出浓郁的魔气和仙灵之气。
　　随着这些气息溢散，他的修为竟是飞速的开始跌落。
　　其他人都讶然看过来。
　　悟空道，“师弟，你要做甚？”
　　幽罗微笑道，“师兄，小弟可能要重新走一程这修行之路了。”
　　既然知道路错了，那就重新来过。
　　他觉醒了远古记忆后，隐隐就感觉到自己作为先天生灵带有的转生秘法，还能支撑最后一次转生。
　　这一次，如果还不成功，要不就魂飞魄散，要不就永远迷失在无尽的轮回之中。
　　其实这一世，要不是有那位点醒，他想要觉醒前几世的记忆，也已经希望渺茫。
　　虽然这一世他以魔族身份修炼到了金仙大圆满，但路错了，注定永远都不可能有更进一步的可能。
　　所以下定了决心之后，他打算破而后立。
　　知道他的心意和决定后，所有人都神情复杂。
　　这种决定，不可谓不大胆，已经算得上是孤注一掷，不成功便成仁。
　　金仙大圆满，就算是路错了，理论上已经有了无尽的寿元，可以长生不死。
　　放弃好不容易得到的修为和长生不死，去搏一个未知的转世，这魄力让几人都有些动容。
　　转生这种事情根本说不清楚会发生什么事，在幽罗零零碎碎里记忆里就有好几次转生连修行路都没走上就死于非命。
　　况且这一次，因为越来越弱的秘法，转生后可能连前世记忆都觉醒不了。
　　觉醒不了记忆，基本就等于是另外一个人了，和前世再也没有任何关系。
　　等待他的可能就是魂飞魄散或无尽轮回。
　　敖云心不忍道，“师弟，你不再考虑考虑了？”
　　幽罗道，“我已经考虑清楚了，这一世能遇到师尊，被点醒，已经是我的运气，如果再不把握这最后的机会，也许就再也没机会了。”
　　其他人也没再说什么，既然他都决定了，那就只能祝他好运了。
　　修行之路，确实只有自己去走，才能走出一片天地来，其他人只能指引你道路，并不能帮走路。
　　幽罗的修为不断跌落，很快就跌入了凡境。
　　随着他在小院中散出大量的魔气和修为，一些东西也悄然着起着变化。
　　他散掉修为后，却也没有急着发动秘术重生。
　　过了一会，云千俞进来了，见幽罗一脸释然和平静。
　　他微笑道，“看来你已经想好了……”
　　幽罗恭敬行礼，“是的师父，多谢师父点醒。徒儿可能要离开一段时间了，辜负了师父……”
　　云千俞摆摆手，打断道，“你没有辜负我什么，能够找到自己真正想要的，我只会为你高兴，去吧，想起我们了，就回来看看……”
　　他以为幽罗终于知道修行才是硬道理，不想附庸风雅学琴什么的了。
　　他是知道幽罗是个修士的，不过听说其没有师承，乃是个散修。
　　现在听他说可能要离开一段时间，以为是要去外面寻找更多的仙缘，追求更进一步的仙道。
　　他哪里知道，幽罗确实是想要追求作为先天生灵之时就想要的真正仙道。
　　但却不是去其他地方拜师学艺，而是准备进行最后一次转生。
　　幽罗听到那位说，想起我们的时候，回来看看，眼睛一下就红了。
　　这次转世，前途未知，能不能记起前尘往事，就是关键。
　　记起了，他就可以凭借多世所修，和师父的指点一飞冲天。
　　记不起来，那就一切介休，永坠轮回。
　　他有些哽咽的道，“师父，我一定会回来的……”
　　云千俞见他如此，笑骂道，“你这孩子，这是怎么了？又不是生离死别，以后想回来就回来，这里也算是你的家了。”
　　幽罗用力的点点头。
　　在云千俞眼里，这个十五六岁的少年，确实是个好孩子。
　　他也有些不舍，不过却知道修行才是正道，既然他有这个追求，当然不能耽误人家。
　　因为幽罗要走，他干脆就将门关了，做了一桌子菜，将最后剩余的酒拿了出来，准备好好和几个徒弟喝几杯。
　　席间云千俞还是忍不住问起，“幽罗啊，你准备去那？”
　　幽罗在琴音幻境中心有所感，见到了一个新世界，却不知道那是什么地方，也不知道能不能顺利转世，有些迷茫的道，
　　“师父，其实我也不知道……”
　　他的秘术只能让他在不入六道轮回的时候转世，却不能控制转世为什么和转世到什么地方。
　　尤其是此时秘术只剩最后一次，不确定的因素就更多了。
　　云千俞以为他还没想好具体要到什么地方求仙问道，“没事，只要有心，总是能找到的……”
　　他忽然看见院角花坛中开出了几朵艳红色的美丽花朵。
　　云千俞奇道，“咦，彼岸花开了？”
　　其他人都好奇看去，就见到了散发着阵阵奇魅气息的艳丽花朵。
　　敖云心不由赞叹道，“这就是彼岸花？真漂亮……”

第一百九十五章 彼岸花开
　　这还是众人第一次看到传说中的彼岸花，就连西游和封神世界来的悟空和敖云心，都没见过这种花。
　　西游和封神世界虽然有阴曹地府，但幽冥地府之中，却根本没有这种花。
　　彼岸花，这种传说中长在黄泉路上的花朵，就像是同一时间在诸天万界之中凋零了一般，已经不知多少年没有人见过它的真容。
　　而此时，这花朵，却在这小小茶肆之中再一次盛开。
　　云千俞见众人啧啧称奇，暗道，“看来这个世界的彼岸花果然稀奇，我在外游历的时候就没见过。不过在我原来的世界，却是很普遍，尤其是这种红色的最多了……”
　　看几人一副没见过世面的样子，他就有些好笑。
　　到是这花才种进去两天就开了，让他有些意外。
　　不过一想这个世界有天地灵气这种东西，动植物别说长得快，成精成妖的都还有呢。
　　他院子中的这颗，不知道是桑树还是什么的树，也就是他游历回来，在此地住下后才栽种的。
　　也就短短一年时间，就长得差不多十米高下。
　　还有这十几天才长起来的两颗枣树也是，长得出奇的快。
　　见识过这些树木的生长速度后，见到两天就长大开花的彼岸花也就不奇怪了。
　　云千俞笑道，“这彼岸花，确实艳丽不俗，很是养眼。不过传说中此花乃是开在黄泉路上的花朵，也是长长黄泉路上唯一的风景与色彩。一般人会认为这花代表着死亡和不详，其实这花开在乃是开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花，它不但不是代表着不详，而是代表着走在黄泉路上的人们的指引与安慰。传说中这花的花香，具有神奇魔力，能够唤醒生前记忆，让人回忆一生过往，走好最后一程……”
　　他随口说着这彼岸花的种种传说。
　　却听得几个徒弟眼睛一亮。
　　悟空和敖云心看向幽罗。
　　幽罗也一脸惊喜，他此时孤注一掷转世，最怕的是什么？不就是不能回忆其前尘往事，永坠轮回么。
　　而现在师父却说，这彼岸花，有着让人唤起生前记忆，回忆过往的神异之处。
　　这不就完全是为自己准备的么？
　　他目光灼灼的看向师父，也暗自感动道，“肯定是师父知道我要转世，这才短短时间就栽种出了我栽了几千年都不曾发芽的彼岸花……”
　　云千俞见他的表情，心中好笑，暗道，“看来这小子挺喜欢花花草草，这彼岸花的种子就是他种不出来送我的，此时见我种出来了，应该是想要弄点回去自己种……”
　　他原本听幽罗说着彼岸花极其难种，其种植了许久都没有种植出来。
　　哪知道他也就按照前世的办法，找个阴凉地方将其种下，浇浇水就种出来了。
　　他呵呵笑道，“幽罗啊，等你走的时候，我用小盆挖两颗给你，你拿回去用腐叶土栽种……”
　　他说了一些养殖彼岸花的注意事项，让其好生养殖，肯定能养活。
　　幽罗感动的大礼拜谢，“是，师尊……”
　　云千俞无语道，“不就是两盆花么，种子都还是你给我的，早就说了，在我这里，没有那么多礼节……你这孩子，哎，随后一路小心……”
　　他想到了如果自己不穿越，孩子估计也有幽罗这么大了，见其一副伤感模样，也觉有些不舍。
　　他暗道，“说起来我和这孩子认识也就几天，他就如此模样，看来确实是个重情义的好孩子……”
　　这让他想到了一个词，一日为师终生为父。
　　有了彼岸花，幽罗转生后恢复多世传承记忆的几率大大增加，这让悟空和敖云心都放下了一些心。
　　几人吃饭的气氛因为彼岸花开花，都好了许多，不再那么伤感，如同生离死别。
　　树梢之上的鹏魔王看着下面其乐融融的几师徒，心思复杂。
　　他想起了曾经身为羽翼仙之时，在蓬莱岛上也有许多师兄弟姐妹。
　　那时的师父，虽然因为有教无类的理念，徒弟众多，除了讲道之时，都不大管他们这些徒弟，基本都是放养状态，但起码他还有个真正的师父。
　　后来被燃灯强行收服，说是其坐骑兼二弟子，但却更像是被其洗脑的一条狗。
　　想到这些，鹏魔王对燃灯的恨意越发的强烈了。
　　几人其乐融融，喝酒吃菜，连驴子都被云千俞叫了过来，赏赐了几杯酒喝。
　　驴子修为低，酒量差，两杯酒下肚就晕晕沉沉的跑去睡觉去了。
　　云千俞哈哈大笑，“这驴子每次喝酒两杯就倒，还每次都喝不怕……”
　　天色渐晚，云千俞见吃喝也差不多了，几人也都喝的有点晕乎乎，就道，“那今天就这样吧……”
　　三人准备告退。
　　云千俞找了两个小盆来，挖了两颗彼岸花给幽罗，“此去自己多多保重，想起了这里，就回来看看，这里也算是你的一个家……”
　　他知道幽罗无父无母，也是个可怜孩子，见其乖巧，分别之时到是有些难得的伤感起来。
　　幽罗恭敬接过彼岸花，哽咽道，“多谢师父，弟子一定会回来的……”
　　云千俞点点头，拍了拍他的肩膀，却见天魔琴竟被放在了一边，没有被收走。
　　“天魔琴别忘记了……”
　　幽罗道，“师父，天魔琴先放在这里吧，下次徒儿回来的时候，还望师父继续教徒儿琴艺……”
　　秘法转世，是带不走任何东西的，彼岸花他都打算先行吞服在转世。
　　天魔琴可是先天灵宝，威能强大，肯定是带不走的。
　　能够带着强大物品降生的人，要不是天地所钟爱的大气运之人，要不就是有强大秘法护持。
　　就算是这样，也不一定能够顺利带着灵宝降生，很大概率会在转世之时将灵宝遗失掉。
　　以及让天魔琴和琴谱在转世中遗失，还不如留在师父这里，随后如果能够觉醒传承记忆，再来取就是了。
　　云千俞却道，“收起了吧，就算不喜琴艺，但此琴也算是跟随你许久，弃了可不好。我给你的琴谱，给出去了，也不会收回来，拿着也算是个念想。”
　　幽罗见他如此说，诚惶诚恐道，“师父，弟子不是不喜琴艺，想要弃了这琴和琴谱，只是……”
　　云千俞摆摆手，打断道，“行了行了，别婆婆妈妈的，快走吧……”
　　幽罗不敢违抗，收起了天魔琴和琴谱，大礼告退。
　　将三人送出茶肆，云千俞就关了门。
　　缘聚缘灭，花开花落，他已经见的太多。
　　在外游历的十多年，他也遇到过许多知己朋友，现在还不是都散了。
　　一时的不舍和伤感是人之常情，而洒脱不羁，才是他真正的性格和追求。

第一百九十六章 厉鬼作祟
　　聊斋世界，湖州城。
　　城郊坐落着一座广阔庄园，乃是湖州城王员外家的庄园。
　　王员外早年在京城为官，刚直不阿，一身正气。
　　朝廷逐渐腐败，被各种奸臣小人把控后，因他不愿同流合污，被排挤针对，差点就进了大牢。
　　后来心灰意冷，就辞官回了老家。
　　在湖州城，王员外也算是比较有名的乡贤，素有乐善好施的好名声。
　　可就是这样一个有好名声的乡贤，却命不长，前段时间暴毙家中。
　　而原本就不睦的两个儿子，没了王员外压制，为了争夺家产，彻底撕破了脸皮。
　　没过多久，大儿子一家暴毙，而剩下的小儿子却没有感到欣喜，反倒是慌了。
　　因为自从王员外暴毙后，庄园中就变得有些诡异。
　　而随着大儿子一家暴毙，就变得更加阴森起来。
　　王家庄园，会客大厅中。
　　王员外小儿子王盛焦急在转来转去。
　　不大一会，一个一系僧衣的胖大中年和尚被下人带了进来。
　　王盛见到和尚，连忙上前，“延痴大师，你可来了……”
　　胖和尚延痴一副得道高僧模样，“阿弥陀佛，施主找贫僧前来，不知有何事？”
　　王盛道，“大师，听闻你最擅驱鬼捉妖，我家中出了点状况，还请大师帮忙看看。”
　　说着他就让人抬上来了两具尸体。
　　延痴面无表情的上前查看，淡然道，“形同干尸，面有鬼气，恐怕是厉鬼所为啊……”
　　王盛虽然已经有所猜测，但被证实后，还是一惊，“还请大师出手，帮我家驱鬼，报酬好商量。”
　　延痴道，“贫僧出手不是不可以，不过需先了解这厉鬼来历，施主可知一些厉鬼的情况？”
　　王盛目光闪烁，“这……”
　　延痴道，“施主如果不说真相，贫僧也不知道要准备些什么，又怎么为施主驱鬼呢？”
　　王盛道，“实在是家丑不可外扬，还请大师听了不要外传。”
　　延痴点头道，“还请施主放心，贫僧并不是多嘴多舌之人。”
　　王盛叹口气道，“其实是这样，家父前久生病……”
　　原来王员外前久生病，原本也不是什么大病，王盛在外做事，就由大儿子一家照顾。
　　他回来后，却发现王员外已经重病不治，暴毙身亡。
　　王盛心中生疑，因为他出门之时王员外的病还没重到会病亡的地步。
　　后来他悄悄对几个大哥家中的下人威逼利诱，终于打探到了真相。
　　却是大儿子因为得知父亲想要将家主之位，和大部分家中生意产业交给二儿子打理，心生不满，在药中加入了几味毒药，活生生将父亲药死了。
　　王盛大怒，这才与他大哥撕破脸。
　　哪知还没等他发难，大儿子一家就莫名暴毙身亡。
　　原本王盛对于大哥一家的死很是幸灾乐祸，哪知这几天，他家里的下人也陆续莫名暴毙了好几个。
　　这下，王盛也慌了。
　　延痴听后虽是意外，但还是保持了大师风范，“令尊这是心怀怨念而死啊，死后怨念不散，就会化为厉鬼前来报仇……”
　　人死后怨念不散，就有几率化为厉鬼。
　　当然，这也要看机缘，并不是所有含冤而死的人都能化为鬼怪。
　　在没人干涉的情况下，人死后魂魄化为鬼怪的几率其实很小，要不然世间哪里还会有那么多人敢作恶害人，就不怕厉鬼缠身么。
　　就算是在聊斋世界这种阴煞气息浓重，有利于妖魔鬼怪的世界，目前来说，鬼怪的数量相对人活人来说，其实并不算多。
　　但是以这个世界目前这种越发混乱的情况发展下去的话，估计要不了多久，就会变成一个妖魔鬼怪为主导的世界。
　　而凡人，只能是在妖魔鬼怪和修士的争斗之间苟延残喘。
　　而王家目前这个情况，只能说运气不好，中招了。
　　王盛疑惑道，“大师，如果是父亲回来报仇，却为何会连我家里的人也会暴毙？而且，要怎样才能消除父亲怨气？”
　　延痴道，“人死后怨气不散变成的厉鬼，很大概率会散失生前记忆和理智，只剩下怨念和复仇的想法，所以在报仇之时才会胡乱杀人。而想要让他怨气消除，估计只有让他将庄园之中的人都杀了才行。”
　　王盛大惊失色，“什么？杀了所有人他才会善罢甘休？”
　　延痴点头道，“王员外冤死在庄园里，也就让他将这里的所有人都当做了仇人，除非你们舍去庄园，远走他乡，才有可能摆脱其纠缠。”
　　王盛脸色变幻不定。
　　王家的生意产业都在湖州城，尤其是这庄园周围，更是有几千亩良田，乃是王家的根基。
　　如果舍去了，等于王家几辈人的努力就白费了。
　　王盛咬牙道，“大师，能不能在不伤及家父魂魄的情况下，消除怨气，能够让其转世投胎？大师想要多少报酬都好商量……”
　　延痴道，“这不是报酬的问题，而是魂魄一旦变成厉鬼，几乎就无法再变回正常魂魄了，只能将其驱散，王施主你好好考虑吧……”
　　他很想告诉王盛，此时神佛不显，连地府和六道轮回估计都不在了，就算是将王员外变回正常魂魄，估计也是入不了轮回的。
　　这就是他们这些有一定修为的修士感到悲哀的地方。
　　尤其是延痴这种佛修，原本就最是讲究轮回修行之道。
　　因为他们相信这一世修不成如来，那就下一世接着修，总有一世能够真身见如来。
　　但现在，入不得轮回，又成不了神佛，真的是一切皆空了。
　　所以现在不管是佛道还是其他门派的修行者，在这种看不到希望的情况下，许多都开始变得堕落。
　　王盛神情变幻不定，想起延痴说的，就算他们远走他乡，也不过是有可能摆脱厉鬼纠缠。
　　他咬牙道，“那就有劳大师将厉鬼驱散，只要能除去家中厉鬼，定当千金奉上。”
　　延痴义正言辞道，“贫僧来此，是为了降妖除魔，普度众生，可不是为了钱财。不过如果你有向佛之心的话，将钱财捐到宝隆寺就是了。”
　　王盛道，“好的大师，只要能除去厉鬼，在下明日就去宝隆寺捐献千两香火钱。”
　　延痴满意的点点头，“看在施主向佛之心确实虔诚的份上，贫僧定当将那厉鬼驱散，还请施主放心。”

第一百九十七章 人心鬼蜮
　　王盛下定决心请延痴驱除父亲化为的厉鬼，长叹一声，
　　“如果可能的话，还请大师让家父走的没什么痛苦……”
　　延痴也知道他就是要个心里安慰，“贫僧尽力就是了……”
　　他心道，这王盛看来到是个孝子，难怪王员外活着的时候会想要将大部分产业给其管理。
　　可王员外还是小看了人心，没想到会被大儿子害死。
　　其实这种家族分家产生的龌龊事非常之多，王家这种也不算太过稀奇。
　　深夜丑时，王家庄园中气温骤降，阴风阵阵。
　　一阵阴风刮过，竟是将庄园中点亮的灯火全都吹灭。
　　一时间，偌大的庄园一下陷入了黑暗之中
　　被要求聚集在大院之中的王家人瑟瑟发抖。
　　万盛和家人在最中间，外面的下人，最外围是持刀拿棒的护院。
　　普通人就算手持武器，也对付不了鬼怪，所以那些自认勇武的护院也全都开始心虚打颤。
　　只听凄厉啸声中，一道黑影飞速朝着聚集的人群飘飞过来。
　　许多看见鬼影的人吓得尖叫起来，就想要四散而逃。
　　这时一个洪亮声音响起，“孽障，休得害人……”
　　呼的一声，淡金色光芒出现，照的院子中一时间如同白昼。
　　凄厉惨叫声中，鬼影迅速后退。
　　延痴见只是逼退鬼影，并没有将其击杀驱散，有些意外。
　　这招佛光普照，已经算是他的一招绝技。
　　又是在偷袭的情况下，竟是没能一击将那厉鬼击杀，只能说明那厉鬼不简单。
　　鬼影退去后消失在了黑暗之中，但阵阵阴风显示着其并没有走。
　　延痴道，“点起火把来……”
　　外围的护院们纷纷点起早已准备好的火把，一时间院子中灯火通明。
　　延痴喝道，“王员外，既然是你大儿子害死的你，你杀了他全家，已经报了仇，为何还要继续滥杀无辜。而且这些无辜，还都是你的亲人，你不要执迷不悟，快快散了怨气，贫僧为你念经超度，早日转世投胎去吧……”
　　一道鬼影出现在灯火照不到的地方，四处飘飞，发出声声鬼啸。
　　众人见那若隐若现的鬼影乃是一个须发皆白的老者，惊呼起来，
　　“是老太爷，真的是老太爷……”
　　而生前原本一身正气的王员外，此时却满脸狰狞，浑身鬼气。
　　王盛见到王员外后，悲声道，“父亲，我是盛儿啊，我知道你死的冤，但大哥那个畜生已经死了，你就收手吧……”
　　哪知他不说话还好，
　　那王员外听到他的声音，一下暴躁起来，竟是不管不顾的冲了过来。
　　延痴见状道，“果然是已经没有了神智，只有对生人的怨念，那就休怪贫僧手下无情了。”
　　他起身一掌打出，
　　王员外不闪不避，狠狠撞向延痴。
　　嘭的一声闷响，王员外被打飞出去，而延痴也退了几步。
　　看上去是延痴占了上风，却只见王员外受损的鬼躯竟快速恢复，不大一会就完全复原。
　　延痴脸色变了变，“竟是如此难缠……”
　　他也不准备留手了，低喝一声，将一串佛珠丢了出去。
　　王员外想要躲避，但那佛珠速度极快，一下将他捆住。
　　被佛珠捆住的王员外倒在地上，挣脱不得。
　　延痴松了口气，心道，“还好贫僧谨慎，向长老借来了这串佛珠……”
　　他虽然不怕这厉鬼，但如果没有佛珠，还是很难将其困住，如果让其跑了，那他可不好意思拿人家的香火钱。
　　众人见抓住了厉鬼，都松了口气。
　　延痴道，“好了，大家都散了吧，贫僧要念经超度这厉鬼。”
　　王盛让众人退去，自己留了下来。
　　延痴也没说什么，以为他是想要送自己父亲最后一程。
　　他盘膝而坐，开始念经炼化厉鬼。
　　随着他念经超度，金色佛光笼罩了被困住的王员外。
　　王员外凄厉惨叫，不断挣扎却挣脱不得。
　　随着漆黑的鬼气和怨气被不断炼化，王员外的身影越来越淡，就要消散。
　　但这时只见其身上闪过一阵白光，一颗珠子出现，护住了他的魂魄。
　　王员外此时竟是没了狰狞面容，变成了生前模样，长叹一声，神情复杂。
　　延痴很是惊讶，停下了超度炼化，问道，“王员外，你这是恢复神智了？难道是那颗珠子的功能？”
　　王员外这种情况太少了，他根本没见过，就只能归功于那颗珠子。
　　这时王员外还没出声，就听一个阴测测的声音道，
　　“对，就是因为那颗珠子……”
　　延痴听到这个声音，只觉不对。
　　他心中警兆大作，连忙翻滚躲闪。
　　可还是晚了一步，只听噗嗤一声，他的后背被一只苍白的手从上到下划出了一道巨大的，深可见骨的伤口，顿时鲜血四溅。
　　延痴痛呼一声，闪到了角落靠墙，看了过来，惊呼道，“是你，你，你是妖鬼？？”
　　却见那差点一掌将他身体切成两半的，竟是一个一系红衣的女子。
　　这女子此时正站在王盛身边，依偎在其怀里，正是先前他见过的，王盛的一个小妾。
　　小妾嘻嘻笑道，“大师现在才发现么？那说明妾身的化身之术，倒也还算不错。”
　　延痴面色难看至极，他看上去胖大粗鲁，其实最是小心谨慎，哪知还是出了差错。
　　“你们到底是什么人？想干什么？”
　　王盛沉声道，“大师，这却是不能怪我们，要怪就怪这个死了都不安生的老鬼吧……”
　　延痴恍然大悟，“原来都是你们干的？”
　　这时已经恢复神智，虚弱不堪的王员外长叹一声，“就是这个孽畜干的，给我下药的是他，杀了他大哥一家的，也是他。”
　　王盛突然恼羞成怒，“要是你早点将阿红要的凝魄珠交出来，并把家业给我掌管，哪里会有这么多事？大哥就是个废物，你却想让他继承家主之位，这一切都是你的错，是你错……”
　　王员外惨然一笑，“老夫自认一生光明磊落，刚正不阿，怎么也没想到会教出了你这么一个孽子。你大哥行事稳重，不偏不倚，而你呢？为了个来历不明的女人，和区区家主之位，就干得出弑父杀兄的事情，就你这种不仁不义不忠不孝的逆子，又如何能够和你大哥比……”
　　王盛歇斯底里，“又是这套说辞，从小到大，从来都是大哥比我优秀，你们什么时候看到过我的优秀？只有阿红，只有她才看到了我有多优秀，你们竟然还叫我把阿红轰走，这一切都是你们自找的……”
　　一系红裙的阿红娇声道，“行了盛郎，将凝魄珠拿过来吧，然后杀了他们，有了凝魄珠，我们就能永远在一起了。”
　　她看着出现在王员外胸口的珠子，露出贪婪神色，有些不耐的催促着王盛。
　　这凝魄珠乃是王家代代相传的宝物，只有王家血脉能够动用，要不是她无法亲自启动，又何必与王盛啰嗦。
　　延痴苦笑一声，“看来今日是在劫难逃了，想不到贫僧会栽在了此处……”
　　他已经身受重伤，无力逃跑，干脆盘膝而坐，准备自断筋脉而死，省得受那妖鬼侮辱。
　　王盛也不多说，就要上前去拿王员外胸前的珠子。
　　阿红兴奋起来，“快快快，快将珠子拿给我……”
　　就在这时，一阵微风吹过，屋顶之上不知何时多了两道身影。
　　“看来，来的还不算晚……”

第一百九十八章 地府重现（上）
　　王家庄园，院子之中。
　　延痴盘膝等死，王员外虚弱不堪。
　　俨然就是王盛和其小妾阿红就是最大赢家。
　　这时一阵微风吹过，就听一个女子声音道，
　　“看来，来的还不算晚……”
　　院中几人都是一惊，连忙抬头看去。
　　就见屋顶之上不知何时多了两道身影。
　　一个是身穿一系淡紫裙装的少女，还有一个是身穿一套红黑相间的，有些像是衙役服装的干瘦男子。
　　干瘦男子一脸讨好的跟在少女身后，显然两人是以那少女为首。
　　王盛见状喝问道，“你们是什么人？”
　　他身后阿红却尖声道，“别废话，快点把珠子拿给我，快点……”
　　她如此着急，是因为她从那两人身上感应到了一种不好的感觉，尤其是那个她完全看不透的女人身上。
　　王盛被吓了一跳，连忙道，“好，好的阿红，你别急……”
　　说着他就伸手要去拿王员外胸口上的珠子。
　　少女眉头一挑，就要出手，
　　却听身边干瘦男子冷哼一声，“真是胆大包天，见到我家大人来了，竟然还敢下手……”
　　随即又谄媚道，“何须大人亲自出手，小的收拾他们就是了。”
　　说着一条锁链骤然从人手中射出，毒蛇一般抽向了王盛和阿红。
　　阿红心中警兆大作，连忙闪身躲避。
　　而王盛就是个普通人，根本躲不开，一下就被抽中，惨叫一声飞了出去。
　　屋顶上的少女道，“那人虽然该死，但却是凡人，咱们现在身为阴神鬼兵，却是不能胡乱伤及凡人性命，将那妖鬼拿下就是了。”
　　男子恭敬应道，“是，大人……”
　　说着男子飞身而上，手中枷锁抖开，就朝阿红套去。
　　阿红厉啸一声，“你们找死……”
　　她伸出惨白双手，漆黑指甲变得如同十根利剑一般，挥手打向锁链。
　　叮叮当当之间，两人交手十几个回合，打得不可开交。
　　其余人都惊呆了，想不到会出现这种变故。
　　延痴本来已经放弃抵抗等死，见变故突起，还以为是救兵到了，看到了希望。
　　哪知现在一看，那拿枷锁的瘦弱男子，同样鬼气森森，不似活人。
　　他满嘴苦涩，“看来那两人也是被王员外身上那什么凝魄珠吸引来的鬼修，不管是那阿红胜了，还是那男子胜了，估计老衲我都不会有什么好下场了。哎，今日真是倒了血霉，出来之前应该找古梅观的牛鼻子帮算一下运程的……”
　　其实延痴已经很谨慎，做好了各种准备。
　　他自己乃是筑基修士，又向长老借了佛珠法器，以为收拾一只刚刚成型不久的厉鬼绰绰有余。
　　哪知先是那王员外化为的厉鬼就堪比筑基修士，在后来出现的红衣妖鬼，更是鬼丹境界。
　　他现在也想明白了，王盛和红衣妖鬼为何会找他来抓王员外。
　　并不是红衣妖鬼抓不住王员外，而是只有他的正宗佛门功法，才能完好无损的炼出王员外体内的凝魄珠。
　　他一开始就是被利用了，就算他不受伤，估计也逃不出鬼丹境界的红衣妖鬼之手。
　　此时那边已经快要分出胜负，两人的修为都是鬼丹境的鬼修，实力其实差不多。
　　但是瘦弱男子手中枷锁明显是一件能够克制妖鬼的法器，锁链一下下抽出来，将红衣妖鬼不断打退。
　　男子得意道，“还不快快束手就擒，本鬼差就饶你不死……”
　　阿红被抽得身上鬼气溢散，大怒道，“想抢凝魄珠？没门，老子和你们拼了……”
　　她厉啸一声，猛然逼开锁链，一把将躲在墙角瑟瑟发抖的王盛用鬼气拉了过来，
　　“快点将凝魄珠拿给我，不然我们都得死……”
　　手持枷锁的男子见状当然不会让她得逞，又猛然攻来。
　　阿红知道是关键时刻，拼起命来，手中十根长长指甲飞射而出，如同十把飞剑一般刺向男子。
　　男子一时不备，连忙用锁链抵挡，有些手忙脚乱。
　　王盛没人阻止，一把就将手伸进了王员外胸口之中，将凝魄珠掏了出来。
　　王员外原本就已经很虚弱，此时没了凝魄珠护持，就更是摇摇欲坠，要消散一般。
　　他不顾失去理智的风险，激发凝魄珠，原本是来报仇的，哪知不但仇没报成，还让凝魄珠让仇人抢走了。
　　王员外苦笑一声，“老夫这一生，还真失败啊……”
　　王盛已经鬼迷心窍，哪里还会管父亲的哀叹，连忙将凝魄珠献给了红衣妖鬼。
　　阿红一面指挥着飞剑一样的指甲对敌，一面将凝魄珠拿过来吞进了肚子里，娇笑道，
　　“盛郎，现在就只差一样东西了，还请盛郎一并给奴家了吧……”
　　王盛痴迷道，“阿红，还差什么你尽管说……”
　　噗嗤，他的胸口被一只手戳穿。
　　阿红狞笑道，“还差你的心脏和魂魄，快点给我吧……”
　　她抽出手掌，抓着一颗扑通扑通跳动的鲜活心脏，一张嘴，将心脏吞了下去。
　　王盛满脸惊骇愕然，直直摔倒在地。
　　王员外看着倒在自己面前的儿子尸体，又是一声长叹。
　　红衣妖鬼阿红吞食了凝魄珠和王盛的心脏魂魄后，身上的气息开始节节攀升。
　　它哈哈大笑，声音粗狂，哪里还有先前的娇声细语，“成了成了……”
　　不止是声音，随着气势攀升，它背后响起撕裂声音，千娇百媚的阿红就像是一张皮一样被脱了下来。
　　而脱下了人皮的它，变成了一个青面獠牙，头生独角，身高三丈的巨大妖鬼。
　　那瘦弱男子终于变了脸色，“画皮？原来是阴鬼山的人……”
　　这画皮，乃是一个名叫阴鬼山的妖鬼势力的秘法，所以男子一眼就认出来了。
　　不过现在却不是计较这些的时候，只见那妖鬼抛弃了画皮后，修为气势节节攀升，竟是短短时间就鬼丹破碎，结成鬼婴。
　　这还不止，直到攀升到鬼婴大圆满，才堪堪停了下来。
　　妖鬼哈哈大笑，厉啸一声，“我看这下还有谁能阻拦我，你们都得死……”
　　巨大的鬼啸震得整座庄园的普通人全都晕了过去。
　　瘦弱男子脸色难看，只觉自己的腿有点发颤，不过身后那位大人没有发话，他也不敢跑，只得硬着头皮拿起枷锁应敌。

第一百九十九章 地府重现（下）
　　红衣妖鬼吞食了凝魄珠和王盛心脏魂魄后，修为从鬼丹境界猛涨到了鬼婴大圆满。
　　和其对敌的瘦弱男子一脸苦相，“完了完了，想不到那凝魄珠竟有如此功效，现在该如何是好？”
　　他到是想跑，但身后那位却没有表态，他也不敢私自逃跑。
　　他回身看了看还站在屋顶之上的少女，见其脸色平静，到是放下了些心来，暗道，
　　“也不知大人这一久过来，修为到了何等境界，以大人的神通，就算只有鬼丹境，也应该能够对付这家伙吧……”
　　他其实也不知道身后那少女的真实修为，但却知道其手段神通对鬼修鬼物有很大的压制。
　　这瘦弱男子，和那紫裙少女，不是别人，正是继承了湖州城隍神位的聂小倩，和原本冒充城隍的小鬼。
　　小倩夜闯城隍庙，将冒充城隍的小鬼镇压，继承了城隍庙，获得权限，成为了新任城隍。
　　原本地府阴神，比如城隍这种，是需要更上一级的阴神来考核任命的。
　　但此时地府封闭，以前在人间的神灵几乎都消失不见，这才会被那小鬼乘机占下了城隍庙。
　　小倩从那位处得了酆都大帝传承，算是最正统的幽冥界继承人。
　　在和小鬼争斗之时，用出了九泉号令符和三界鬼神印等神通后，立马就得到了城隍庙承认，继任了城隍神位。
　　城隍之位，大致分为，都城隍、府城隍、州城隍、县城隍。
　　都城隍换算成幽冥界地府官职，相当于封王的正一品；
　　府城隍，乃是正二品；
　　而湖州城隍，则是州城隍，是正三品，已经不算是小毛神。
　　如果按照正常情况，起码都是人仙才能担任。
　　当然现在情况特殊，连小鬼都能占领城隍庙，所以小倩能继承州城隍之位，也就没什么奇怪的了。
　　继承了城隍之位后，小倩不止能够调动城隍庙的香火神力来对敌，更是能够炼化香火神力来快速提升修为。
　　神道虽然按照修士的说法限制多多，不得自由，不是迫不得已不会选择这条道路。
　　但神道最大的好处就是进晋非常快，只要有香火神力，就能够快速提升修为境界。
　　小倩继承了城隍庙后，开始炼化积攒的香火神力，修为也开始飞速提升。
　　而那个原本私占了城隍庙的小鬼，她也没有将其打死，而是收做了手下。
　　那小鬼名为马二，二百年前机缘巧合进入了城隍阴地，见此地无人，就住了下来。
　　原本他还提心吊胆，生怕城隍回来，将他捉拿惩罚。
　　后来见城隍和众阴神一直没有回归，他胆子也就大了起来。
　　干脆将城隍阴地占据，冒充城隍想要享受此地的香火神力。
　　但香火神力乃是正神才能享用，他研究了两百年，也只不过是能稍稍动用一点而已。
　　不过这城隍阴地最乃是适合阴鬼修炼的地方，就算无法炼化香火神力，马二在此地修炼了两百余年，也修到了鬼丹境界。
　　而且城隍阴地，这种神灵领地，在其中能够调动香火神力，就能够形成领域一般的效果。
　　马二仗着能够动用一点城隍香火神力，在城隍阴地之中就得到加持，让他战力大增。
　　所以在湖州城范围内，倒也没有人敢轻易来招惹他。
　　其实还有一个原因就是他冒充城隍，行事低调，其他修士鬼修也不知道他这个城隍到底是真是假，抱着不想惹麻烦的念头也不想去招惹他。
　　所以他才能安然占据城隍阴地两百年，修炼到了鬼丹境界。
　　但哪知聂小倩出现后，以区区练气大圆满的修为就将他镇压。
　　当然，当时小倩能够轻松镇压他，是因为用九泉号令符获得了城隍权限，调动了城隍庙庞大的香火神力的原因。
　　小倩以前只是练气大圆满，又用秘法掩盖了修为，所以马二也不知道其闭关炼化香火神力后，到底到达了什么境界，能不能对付得了这个鬼婴大圆满的妖鬼。
　　马二色厉内荏喝道，
　　“你可知我乃是湖州城隍大人坐下的地府鬼差，而我身后那位，就是城隍大人。你扰乱阳间秩序，胡乱杀人，罪孽深重，还不快快束手就擒，随我回阴府受罚赎罪……”
　　他的一番话让除小倩外的几人都是一愣，面色古怪。
　　那妖鬼愣了一下，哈哈大笑，“地府鬼差？城隍大人？哈哈，我还道是什么人哩，原来却是那躲在城隍庙中的缩头乌龟。
　　别说你们这些家伙可能是假冒城隍，就算是真的城隍又如何？几百年连城隍庙都不敢出的城隍，你以为我会怕？
　　老子早就想要去那城隍庙看看了，既然你们送上门来，等我收拾了你们，就去将那城隍庙占下，每日抓几个上香之人解馋，简直不要太美……”
　　地府的威名，早就在这几百年间散失殆尽了。
　　现在自称地府之人的鬼修，要不是冒名顶替的冒牌货，就是苟延残喘的毛神。
　　所以马二的这番话不但没有吓住那妖鬼，反倒是让其哈哈大笑。
　　马二恼羞成怒，那妖鬼说的缩头乌龟，不正是说的他么。
　　“好胆，看本鬼差如何拿你……”
　　他话还没说完，那妖鬼就已经攻了过来。
　　巨大妖鬼猛然冲来，爪子连连挥出，一道道漆黑爪痕飞出。
　　马二连忙舞动锁链抵挡。
　　叮叮当当的声音响起，他吃力的抵挡着爪痕，连连后退，根本不是对手。
　　妖鬼见状哈哈大笑，猛然斩出几道十字鬼斩。
　　咔擦咔擦之间，马二放出的锁链竟是接连被斩断。
　　他大吃一惊，连忙躲闪。
　　却见十点黑光电射而来，却是先前那妖鬼使用的指甲飞剑。
　　马二自知不能幸免，惊骇欲绝。
　　就见一道白光闪过，将他罩在其中。
　　十点黑光刺在白色光罩之上，溅起了点点涟漪，却不得寸进。
　　马二回过神来，惊魂未定，“多，多谢大人……”
　　聂小倩道，“行了，你退下吧……”
　　妖鬼见聂小倩挥挥手就挡下了它的攻击，重视起来，警惕的看着屋顶之上的少女。
　　聂小倩淡然道，“吾乃地府三品正神，湖州城隍，那妖鬼，如你束手就擒，我就给你一个受审赎罪的机会，如若不然……”
　　妖鬼虽然忌惮，但要让它束手就擒，根本就是不可能的事。
　　它冷笑道，“想让老子束手就擒，做梦吧……给我死！”
　　道道粗大的黑煞之气如同毒龙一般冲出，其间还夹杂着点点黑芒，气势恐怖的袭向屋顶的少女。
　　小倩见状，不为所动，冷冷道，“既然你执迷不悟，那就别怪本神不给你一个受审的机会。”
　　只见她手掐法决，念念有词，“三界鬼神，皆听号令……起！”
　　一番黑白相间的大印出现，闪烁着白光，其上还散发着威严可畏的气息。
　　妖鬼的攻击被白光一照，就像冰雪消融一般，全都消散不见。
　　白光照射到妖鬼身上后，让它浑身僵硬，动弹不得。
　　它大惊失色，惊骇欲绝，想要挣脱白光束缚，却根本挣不脱，被牢牢的定在了原地。
　　小倩冷冷道，“扰乱阳间秩序，乱杀无辜，罪孽深重，却又不服管教，判处魂飞魄散、永世不得超生之极刑，即刻执行……”
　　黑白相间的大印轰然落下。
　　轰隆！
　　在大地都颤抖了一下的动静之中，那妖鬼连惨叫都没有发出，就魂飞魄散，灰灰了去。

第二百章 是真是假
　　小倩一记三界鬼神印，将那不可一世的妖鬼砸的魂飞魄散。
　　这一幕，看呆了所有人。
　　延痴喃喃道，“难道这女子，真是地府阴神？但不可能啊，天庭和地府众神，早就不知消失了多少年，就算有剩下的，也是些躲在凡间苟延残喘的毛神，不会又是一个冒牌货吧？而且其还自称是湖州城隍，老衲在湖州城修行多年，怎么没听说湖州有如此厉害的城隍？”
　　这个世界之所以如此混乱，就是从凡间联系不上天庭开始的。
　　不知多少年前，先是上界天庭没了联系，然后连地府也逐渐关闭，众神开始消失。
　　如果只是这样的话，对凡间的人们来说也许也并不是什么坏事。
　　因为少了天庭地府，人间的凡人和修士也少了管束，许多规矩也不用继续遵守。
　　比如修行者不得干预人间王朝气运什么的规定。
　　有人一直说，自从封神之后，再无人皇，只有天子。
　　就是因为自从天庭真正的崛起后，就立下了许多规矩。
　　人间皇朝的统治者，只能是秉承天地气运的天之子，而不在是统治天地的人皇。
　　当初的人族，各种厉害修士进入朝堂是常有之事，而人皇本身许多也是厉害修士。
　　如三皇五帝，哪一个不是威压天下无数年后退位让贤。
　　而自从天庭崛起后，这些就彻底成为了过去式，中央王朝，就只能是按照众神意志来更迭。
　　如此看来，失去了天庭地府后的这个世界，岂不就是好事么。
　　但是，这个世界在天庭地府消失后，天地法则却逐渐失衡，变得更加适合妖魔鬼怪修炼生存。
　　这对去人族来说，简直就是灾难。
　　什么叫魔长道消，这个世界此时的状态就是最好的解释。
　　此时的中央皇朝，大明就已经逐渐陷入混乱。
　　原本按照正常情况，就算大明亡了，也不过是正常的王朝更迭。
　　但是以目前的情况来看，大明亡了，下一个出现王朝，还是不是人族王朝就说不一定了。
　　可能是分裂割据的妖魔鬼怪大混战，也可能是某个强大妖鬼势力建立王朝。
　　妖鬼这种东西，可不一定是活人变的，而是能够从阴煞之气中诞生。
　　所以人族，还真不是妖鬼一族存在的必需品。
　　当人族最后一个王朝破亡后，人族的下场肯定不会好。
　　这些道理许多人族修士也懂，但是大势所趋，他们也没办法。
　　在大势面前，要么同流合污堕落成邪修，要么就是麻痹自己，隐世不出。
　　像延痴这种虽然有些贪财，但却正儿八经的在降妖除魔的修士，已经算是不错了。
　　小倩收拾了那妖鬼，收起了三界鬼神印。
　　马二回过神来，跪地高呼，“城隍大人威武，城隍大人天下无敌……”
　　他虽然知道这新任城隍厉害，但没想到厉害到这种地步。
　　看其表现，恐怕修为已经达到了化神以上，再加上其神通威能恐怖，才会显得战力超凡。
　　要知道不久前小倩进入城隍阴地时，可只有练气大圆满修为。
　　而现在却已经起码化神修为，这种进晋速度，让马二只敢羡慕，连嫉妒都不敢再有。
　　他心生感叹，“哎，真是人比人，不是，应该是鬼比鬼气死鬼……”
　　他占据了城隍庙两百年，坐拥那么多香火神力，最后却基本没捞到什么好处，白白便宜了聂小倩。
　　这就像是明明找到了宝箱，却一直打不开，最后还眼睁睁看着别人打开宝箱将宝藏都拿出来用掉了一样。
　　小倩道，“行了，去看看那大和尚死了没，没死的话给他一粒祛除鬼气的丹药。”
　　此时她刚刚接收城隍神位，想要扫清湖州城周围众多魑魅魍魉，就少不得要和当地的修行门派打交道。
　　马二应声跑到了延痴身边。
　　延痴此时已经重伤，根本动弹不得，只得苦笑道，“不知阁下要如何处置贫僧？”
　　马二居高临下，鼻孔朝天，“奉我家大人命，给你送来祛除鬼气的丹药，喏，拿好了……”
　　说着他就弹出了一粒黑色丹药。
　　延痴接过，愣了一下。
　　马二冷哼一声，不悦道，“你还怕老子害你不成？就你这样子，老子一根手指头就戳死了，还需要用药害你？”
　　延痴有些尴尬的道，“没有没有，贫僧只是没想到阁下如此大方，多谢阁下了。”
　　一直谨慎的他先前确实是有所怀疑。
　　但随即一想，就像人家说的，自己现在这种状态，何须多此一举来害他，放任不管自己估计都会重伤而亡。
　　他连忙吞下丹药，只觉一股清凉遍布全身，开始驱散他体内的阴煞鬼气。
　　他之所以会重伤到无法动弹，并不是因为背后那道深可见骨的伤口，而是入侵体内的阴煞鬼气作祟。
　　这些阴煞鬼气如果不祛除，就算他服用疗伤灵丹，也几乎没有效果。
　　所以已经没有了法力来祛除阴煞鬼气的延痴先前才会绝望等死。
　　此时服用了那鬼修给的丹药后，延痴只觉体内的阴煞鬼气被快速祛除，不大一会就几乎所剩无几。
　　阴煞鬼气祛除得差不多后，他连忙服下自己带着的各种疗伤丹药。
　　灵丹下肚，伤口开始肉眼可见的速度愈合，精元气血也得到了补充。
　　延痴的脸色终于好转起来。
　　恢复了一些后他连忙起身道谢，“多谢阁下救命之恩。”
　　马二傲气道，“不用谢我，是我家大人让我救你的，要谢就谢我家大人吧………”
　　延痴看向不远处的紫裙少女，小心翼翼问道，“敢问，二位真是地府阴神？”
　　马二冷哼一声，“那还有假？我家大人乃是正统湖州城隍。怎么，你是怀疑我家大人的身份么？”
　　延痴连忙道，“不敢不敢，贫僧见识浅薄，有眼无珠，竟然不识尊神当面，罪过罪过。”
　　他虽是如此说，其实还是有些怀疑两人的身份，实在是地府消失太久，而以往遇到的，自称地府阴神鬼差几乎都是冒牌货。
　　他却不知面前这个家伙原本就是个冒牌货，不过现在到是已经转正了。

第二百零一章 挽天倾
　　小倩打死妖鬼之后，飞身来到其原本所在地方。
　　她一招手，一颗泛着白光的珠子飞入了手中，却正是那凝魄珠。
　　她脑海里响起红月的声音，
　　“这凝魄珠，到是一件奇物，能够护住鬼修魂魄，大幅增强鬼修修为。你现在想怎么处理？”
　　小倩道，“我看那王员外生前乃是正直之人，身具功德，就这么让其消散了挺可惜的，城隍府此时正缺人手，却是刚好可以让其在城隍府任职，那我就将珠子还给他吧……”
　　红月道，“反正你有那位给的酆都大帝传承，又有香火神力，确实用不到这珠子。还给他也可以，不过你不要直接还给他，先将他保下来，收入账下，等他立了功劳后，再赏赐下去。”
　　小倩若有所思的点点头。
　　她虽然继承了酆都大帝传承，又经历过一系列事情，变得比以前成熟冷酷了许多，但其实还是没有什么做上位者的经验。
　　红月虽然也没有真正的做过上位者，只是一介散修，但活了那么多年，总是要比聂小倩懂一些的。
　　聂小倩这段时间过来，有问题就会问红月，而红月也毫不藏私倾囊相授。
　　所以她曾提出过想要拜红月为师。
　　因为她能够从那位给的雕像中获得传承，并挣脱树妖姥姥束缚，一路走过来，都多亏了红月的帮助。
　　当时红月吓了一跳，连忙道，“你可是那位看重的人，老夫可当担不起。那位给了你如此珍贵的传承，显然是想要收你入门的，你应该抓住机会，下一次见到那位的时候，正式拜在其门下……”
　　小倩底气不足道，“可我资质平平，并无太多过人之处，能够有今日成就，全靠那位的传承和前辈提点。那位乃是不可度量的大能，真能收我入门？”
　　她原本可没妄想能够正式拜入那位大能门下，只想着能够做个外门弟子，或者侍女什么的就已经很幸运了。
　　红月认真的道，“如果那位不看重你，怎么可能会将酆都大帝传承，这种无上传承给你。更何况还给了你一个重建地府这种艰巨任务。如果没有那位的帮助，这种任务，你自认能够独自完成么？所以你下次去拜见之时，脸皮厚一些，拜其为师就是了，那位肯定会答应的……”
　　小倩点点头，心中还是觉得没谱。
　　在她眼里，那位就是至高无上的存在。
　　要是真能正式拜在那位门下，真可谓是一步登天。
　　小倩收了凝魄珠，来到就快消散的王员外面前。
　　王员外的身影此时已经淡得几乎快看不见了，神智也快没了，只是喃喃道，
　　“老夫一生行事，无愧天地，无愧内心，为何却会有此下场？善恶报应呢？天道轮回呢？”
　　小倩神情复杂，看到了王员外，让她想起了自己父亲。
　　自己父亲也是同样在京城为官，一生清廉，两袖清风，却也没得到善终，同样落得了个家破人亡的下场。
　　她脸色坚毅起来，对着王员外一指，精纯鬼气和神力打入了王员外体内。
　　王员外的身体逐渐凝实。
　　他回过神来，就听面前那紫裙少女道，
　　“天地歪了，所以善恶无报应，天道无轮回。所以我们要将这天地正过来，让善恶终有报，天道好轮回。你可愿随本神一起，正这倾斜的天地？”
　　王员外全身一颤，叩首道，“小人愿意追随大人，正倾斜之天地……”
　　小倩微微一笑，“很好，那本神现在就封你为湖州城隍账下文判一职……”
　　城隍账下，通常都有文武两个判官。
　　文判官手握生死簿，调查善恶及寿夭，执行各司的的判文或检阅记录。
　　武判官则对于恶行业已判明者，举笔执行刑罚。
　　其次便是日游、夜巡二神，负责日夜监察人间，以及一众衙役鬼差，负责缉拿鬼魂，协助赏善惩恶，勾魂行刑等事。
　　而且依据城隍神职爵位大小，通常还有三司、六司甚至廿四司或卅六司。
　　除了这些直属僚佐外，山神土地社公等小神也归城隍辖制，并由此形成神明主管人间善恶奖罚的最后一个闭环。
　　而现在，这些体系都已经崩散了，偶尔剩下一些山神土地，就算没有堕落成鬼怪，也不再行使神明职责，躲在某处苟延残喘。
　　小倩接收湖州城隍庙，继承城隍神职后，麾下除了马二和一些跟随马二的小鬼，就已经无人可用。
　　马二的修为到是不错，乃是鬼丹境界，但资质人品在小倩看来都不怎么样。
　　所以只封了其一个鬼差职位。
　　而名叫王弘义的王员外，生前官至户部郎中，乃是正五品官员，光明磊落，公正不阿。
　　这种人死后一般带有功德，成为鬼魂后资质特殊，最是适合担任阴差。
　　地府阴神，从上古开始，就有民间举荐死后的有德之人担任的习俗。
　　天庭地府也很乐意任命受到民间举荐的有德之士，甚至许多地方的城隍就是这么选出来的。
　　小倩封王弘义为文判后，就有符箓赐下。
　　随着符诏赐下，王弘义身上亮起神光，随后内敛入体，让其鬼躯更加的凝实，并散发出属于正神的威严正气，不在鬼气森森。
　　地府阴神，虽然同样是鬼修，但得到正封后，就会逐渐将身上阴煞鬼气转化为神威，用于震慑魑魅魍魉。
　　小倩见他还是有些虚弱，干脆又是一指，一道浓郁香火神力赐下。
　　王弘义接收了香火神力后，鬼躯又凝实变强，修为也开始提升，只差一步就能凝结鬼丹。
　　神道虽然规矩束缚很多，但对于普通人来说，得封正神，可算是一步登天。
　　神道修行，只要有香火神力就能快速提升，但却受到神职限制，无法超过神职规定的修为上限。
　　想要提升上限，就只有提升神职。
　　比如马二这个鬼差，并无品级，上限最多也就是鬼婴境界。
　　而王弘义被封州城隍账下文判，相当于阳间的知府僚属，上限则可以达到返虚以上境界。
　　所以也难怪马二看着得封文判的王弘义，羡慕不已。
　　不过这也是为什么许多修士不到万不得已不会走神道的原因。
　　一旦舍去肉身走了神道，就相当于命运掌握在了天庭地府手中，不得不听命行事。
　　这边小倩救回了王弘义，并册封其为城隍文判。
　　那边重伤的延痴和尚服用了马二给的消除阴煞鬼气的丹药和自己带着的灵丹后，已经好了许多。
　　他看着被救回来的王员外，感应到了其身上的气息变化，满脸震惊。
　　因为小倩用秘法遮掩，延痴感应不到其气息修为，所以还以为这自称城隍的是个冒牌货。
　　但此时见她竟是能够赐下符箓，让原本就快消散的王员外不止恢复过来，身上气息还变得威严正气起来，不再鬼气森森，阴煞缭绕。
　　他惊愕暗道，“难道，这女子，真的是湖州城隍，地府阴神？”
　　王员外身上的变化，根本不是修为高就能做到的。
　　能够将一个鬼气森森的厉鬼转瞬间就变得如同神明一般的，也就只有更加高级的神明了。
　　延痴忽然激动起来，“难道，消失不知多久的地府，真的又重现人间了？”

第二百零二章 鬼怪势力
　　延痴察觉到这少女，真有可能是湖州城隍，地府阴神后，激动起来。
　　实在是神佛消失后，不管是凡人还是修士，日子都不大好过。
　　延痴是佛修，众神消失后，佛修们也同样联系不上诸天佛陀。
　　如果地府阴神真的重新出现，那是不是意味着灵山佛陀也会重新归来。
　　而且说实话，以前的地府虽然名义上乃是天庭直属，但其实有地藏王菩萨这个太上皇在，佛教势力盘根错节，几乎把控了六道轮回。
　　所以对于延痴这些佛修来说，地府重现乃是一个天大的好消息。
　　但他却不知，这次重现的地府，地藏王菩萨和其带领的佛教势力还能不能插手其中可就不一定了。
　　延痴知道少女可能真是城隍后，态度大变，连忙过去拜见，恭敬道，
　　“多谢上神救命之恩，小僧感激不尽。”
　　小倩道，“不用谢我，你降妖除魔，这很好。我既然身为城隍，就要为万民做事，准备先扫清湖州的魑魅魍魉，还湖州一个朗朗乾坤。到时候可能需要你们这些修行门派配合，你回去后可以先给各门派通通气……”
　　延痴恭敬应着，“上神放心，我一定将消息带到，相信各门派一定会积极响应上神号召的。”
　　小倩点点头，也没再多说，带着马二和王弘义飘然而去。
　　王弘义最后看了一眼王家庄园，暗叹一声，随着小倩去了。
　　王家原本在湖州城算是大户人家，经过这么一闹，虽然还有几个儿孙辈在，但衰落是一定的了。
　　不过有王弘义这个城隍文判保佑，倒也应该能平平安安。
　　回到城隍阴地后，小倩正式将文判工作交给王弘义。
　　城隍文判的指责，乃是手握生死簿和判官笔，调查善恶及寿夭，执行各司的的判文或检阅记录。
　　当然，城隍判官手中的生死簿和判官笔，并不是本体，而是这一套先天灵宝分化出来的投影。
　　生死簿和判官笔的本体原本是掌握在酆都大帝手中的，连十殿阎罗和首席判官崔府君都只是有使用权。
　　而此时地府消失，生死簿和判官笔也早就失踪了，城隍庙里当然也没有了这套先天灵宝的投影。
　　所以王弘义名义上是文判，其实暂时是什么杂活都得干。
　　聂小倩回到阴地后，来到一间大殿之中，大殿里空空荡荡，只有一点真灵漂浮在其中。
　　这点真灵就是她父亲的真灵。
　　原本她是想将父亲送去转世的，但红月说此时地府未开，转世恐怕有风险。
　　所以她就将父亲真灵收在了阴地的轮回大殿里。
　　当然，红月的转世也同样这么拖了下来。
　　城隍乃是各种阴魂真灵进入地府的中转站，各种阴魂真灵会自动来到轮回大殿，进入地府，并不需要鬼差特意去一个个的勾魂。
　　鬼差主要是针对那些出了意外，在阳间逗留作恶的阴魂厉鬼。
　　而现在，通往幽冥界的大门已经打不开，也就没有阴魂真灵会自动前来报道。
　　所以各种生灵死后的阴魂真灵就都只能在阳间飘荡。
　　这也是为什么阳间厉鬼越来越多的原因。
　　虽然大部分阴魂过一段时间就会消散掉，但是每日死那么多生灵，只要有一部分变成恶鬼妖鬼，对凡人来说就是灭顶之灾。
　　打不开通往幽冥界的通道，小倩这个城隍也无法行使送阴魂轮回的职责，就只能是先想办法扫清世间的各种妖魔鬼怪。
　　办公大殿之中，小倩端坐城隍神位，下面却只有两个手下，一个马二一个王弘义，显得有些空空荡荡。
　　她问道，“马二，你在湖州盘踞多年，对于这附近有些什么鬼怪势力，应该是一清二楚吧？”
　　马二道，“回大人，小人确实知道一些鬼怪势力，不过这些势力的详细情况小人并不是很清楚。”
　　他占据城隍庙后，基本都不出去，非常低调。
　　所以虽然听说过一些鬼怪势力，却并不是很清楚其中详情。
　　小倩道，“无妨，你先将知道的说来听听。”
　　马二道，“是，大人，这湖州范围内，大大小小的鬼怪势力，差不多有十来个，但成气候的，只有两个，一个名叫阴鬼山，就是先前被大人收拾了的那个妖鬼所属势力，还有一个名叫战魂谷的地方……”
　　按照马二了解的情况，阴鬼山的鬼怪基本都是一些强大妖鬼，擅长画皮秘术，经常化身凡人四处吃人作恶。
　　画皮秘术，比一般的变化之术高明，披上画皮后，就能掩盖妖鬼气息，完全就像是活人一般。
　　除非有特别的识别之法，不然就算是修为比披上画皮的妖鬼高，也看不透其虚实。
　　潜伏在王家的那只妖鬼，披上画皮后，延痴连一点端倪都看不出来。
　　小倩回忆了一下，在那妖鬼没有暴露的时候，确实就连她都在其身上感应不到多少阴煞鬼气。
　　如果是一只修为更高的妖鬼披着画皮，可能连她都看不透。
　　她思忖道，“这到是有些麻烦……”
　　红月知道她在担心什么，就道，“城隍府大门之上，不是有一面镇府镜么？那镜子虽只是一件下品灵宝，但对鬼怪有相当大的克制作用。你将其拿下来，遇上可疑之人时，照一下，也就能看出端倪了。”
　　小倩眼睛一亮，“多谢前辈指点……”
　　有了一件克制鬼怪的灵宝在手，确实就不用担心阴鬼山的妖鬼用画皮秘术逃脱了。
　　小倩问道，“马二，那阴鬼山的妖鬼，具体实力如何你可知道？”
　　马二露出为难神色，“小人只知道有这么一个厉害鬼怪势力存在，也没和其打过交道，阴鬼山的妖鬼具体实力如何，小人就不得而知了。”
　　小倩也没有责怪他，就道，“继续说你知道的战魂谷的情况……”
　　马二道，“是，大人，这战魂谷，原本是一个无名山谷，乃是前朝和当今朝廷交战的地方，据说当年打得血流成河，死了上万人，阴煞之气极重，后来有兵将死后阴魂不散，凝聚成了阴鬼，就变成了现在的战魂谷……”

第二百零三 消息扩散
　　据马二所说，那战魂谷中的鬼怪，到是基本不会出谷害人。
　　前朝人马和当今大明的人马战死变成鬼怪后，分成了两个阵营，整日厮杀不止。
　　这些鬼魂互相厮杀，并不用法术鬼气，还是用生前的阵仗，所以其实这些鬼怪打得激烈，却不会死。
　　杀了几百年后，反倒是让这些鬼魂越来越强大，倒像是在练兵一般。
　　而且两边人马虽互相厮杀，但只要有外人进入战魂谷，就会联合攻击外人。
　　当年也不是没有修士想要进去降妖除魔，但大多都有去无回。
　　后来战魂谷的鬼兵鬼将越来越强，也就基本没有人去自找麻烦了。
　　小倩听后若有所思，“这战魂谷的众鬼，并不出谷害人，罪孽到不深重，而且生前作为军人，令行禁止，忠肝义胆，最是适合收到账下……”
　　战死的忠诚军人魂魄，通常被称为忠魂，以前地府就最喜欢封一些强大的忠魂为官，为地府服务。
　　小倩此时正是缺人之时，当然就想着能够将战魂谷的众多鬼兵鬼将收入账下。
　　她思忖道，“阴鬼山具体实力不明，虽然我此时已经是化神大圆满，加上六天鬼神真经的无上神通，就算是大乘期的鬼怪都能一战，但是人手太少，就这么去，恐怕无法将所有妖鬼一网打尽。
　　阴鬼山的妖鬼又擅长画皮秘术，要是跑掉一些，隐藏在凡间，再要将其找出来就麻烦了。
　　所以应该先去战魂谷，将众多鬼兵鬼将收服，再行剿灭阴鬼山众妖鬼。”
　　她想好后，就道，“我决定了，先行收服战魂谷众多鬼兵鬼，再行剿灭阴鬼山众妖鬼。”
　　马二和王弘义也没有多说什么，只是应诺着。
　　小倩道，“马二，先前在王家之时，你也算立了功，本神现在就赐你香火神力，你尽快将其炼化，晋升鬼婴境界。如果这次你能再立功，本神就升你为巡游。”
　　马二大喜拜谢，“多谢大人……”
　　小倩手一指，赐下一道香火神力，马二千恩万谢的炼化神力去了。
　　小倩又道，“王弘义，你虽然还寸功未立，但此时正是用人之际，我就再赐你一道香火神力，你也去尽快炼化，晋升鬼丹境界。”
　　王弘义拜谢道，“多谢大人，下官定当不辜负大人厚望。”
　　说着小倩又是一道香火神力赐下。
　　小倩自己也进入了密室，开始抓紧时间炼化香火神力，提升修为。
　　她此时已经是化神大圆满，再进一步就能突破返虚境界。
　　他们三人在炼化香火神力之时，湖州修行界已经炸锅了。
　　延痴回到宝隆寺后，将所见所闻跟众长老和主持说了，众人全都大吃一惊。
　　宝隆寺主持延正道，“你能确定，那女子确实是地府阴神，湖州城隍？”
　　延痴微微皱眉道，“其实弟子也不能确定，但看那女子表现出来的神异之处，很大概率是真的。”
　　众人讶然，城隍出现，就意味着地府重现，也意味着可能众神佛也会回归。
　　一时间众人议论纷纷，心思各异。
　　延痴又道，“那位城隍还说，让我们将她出现的消息散播出去给修行界各门派知道，她随后要清扫湖州各鬼怪势力，让我们配合她的行动。”
　　众人对视一眼，有些相信这个城隍是真的了。
　　如果是个冒牌货，绝对不会搞这大的声势出来。
　　而且身为鬼修，却想要对付各鬼怪势力，这就足以说明很多问题了。
　　延正思忖了一下道，“好，立马通知其他门派，召集大家商议对策……”
　　地府重现乃是大事，陪不配合那位城隍的行动先不说，但态度首先要摆出来，不然那位城隍如果怪罪起来，宝隆寺可承担不起。
　　据延痴说，那位城隍最少都是化神以上修为，而宝隆寺修为最高的主持，都才只是元婴修士。
　　于是地府重现，城隍现身的消息快速在湖州修行界传开。
　　第一个赶到宝隆寺的是和宝隆寺交好的古梅观掌门玄真子。
　　玄真子火急火燎赶到后，开口就问，“延正和尚，你派人送来的消息，是真的？”
　　延正道，“千真万确，此事乃是老衲徒弟延痴亲眼看到，亲身经历……”
　　玄真子激动道，“要真是地府重现，那就太好了，那些妖魔鬼怪的好日子，算是到头了……”
　　他们这些没有堕落，算是正道的门派，可是吃尽了那些妖魔鬼怪的苦头，被打压得几乎快要崩散了。
　　随着局势越来越混乱，曾经风光无限的正道门派，此时要不就隐世不出，要不就投靠了妖魔鬼怪成为邪修。
　　像宝隆寺和古梅观这种还算是继续降妖除魔的门派其实已经不多了。
　　玄真子来到了，陆陆续续又有十多个修士赶到。
　　这些修士好多都是躲藏在各处的正道修士，还有几个像宝隆寺一样的小门派的掌门。
　　众人来到宝隆寺后，确认了消息，全都兴奋激动起来。
　　有人甚至激动得哭了起来，“真是老天开眼啊，我以为再也看不到这一天，想不到我还能等到众神回归的一天……”
　　好多人都红了眼，实在是魔长道消后，他们吃了太多苦。
　　众神佛在位之时，一些不属于道佛两教的修士并没有觉得有多好，甚至觉得受到了束缚。
　　但是当众神佛消失后，恶果开始显现之时，这些修士才想起了众神佛的好处。
　　其实还是他们这个世界天地倾斜，规则混乱的原因。
　　云千俞所在的那个世界，同样早就没有了天庭地府，但规则平衡，各族欣荣发展，甚至有大能将天地分成了上下两界，得道成仙者众多。
　　而聊斋世界自从天地倾斜后，人间再也没有人能够得道成仙，最多只能修炼到大乘期，然后苟延残喘。
　　所以也难怪众修士听到地府重现，阴神现身后会兴奋激动。
　　这不止意味着为害人间的妖魔鬼怪会被扫荡，更是意味着人间的修士可能会重新获得得道成仙的机会。
　　就在众人兴奋之时，却听一个阴测测的声音得道，
　　“地府重现，城隍现身？呵呵，一个冒牌货，就让你们觉得有底气了？真是笑死人了……”

第二百零四章 求援
　　宝隆寺议事大厅中，众人正兴奋的讨论着地府重现的消息。
　　却听一个阴测测的声音道，
　　“地府重现，城隍现身？呵呵，一个冒牌货，就让你们觉得有底气了？真是笑死人了……”
　　众人一惊，
　　延痴喝问道，“什么人？”
　　一阵怪笑响起，一道影子飘飞下来，站在了大殿外的广场之上。
　　众人见是一个身穿绣着一个个骷髅头长袍，面容干瘦的老者。
　　有人惊呼起来，“是白骨楼的白骨老怪……”
　　修行界有正道，当然也就有邪道。
　　以前邪道如同过街老鼠，人人喊打，修炼邪功的修士只能偷偷摸摸的修炼。
　　而自从世道混乱后，形势已经完全倒过来。
　　邪道修士选择与众妖魔鬼怪合作，已经压得正道几乎抬不起头来。
　　白骨楼就是湖州著名的邪道门派，白骨老怪乃是白骨楼楼主，修为高深，已经是化神修为，凶名赫赫。
　　众多正道修士见到是白骨老怪，都变了脸色。
　　这里的十几个修士，修为最高的就是几个元婴，对上化神境界的白骨老怪，别说赢，能够自保就不错了。
　　其实湖州正道原本也有化神以上的高人坐镇。
　　那位被称为齐真人的高人，并不属于任何门派，行踪神秘，遇到妖魔鬼怪大肆作乱也会出手阻拦，所以让众邪修也颇为忌惮。
　　可最近一段时间那位齐真人已经不知所踪，这次地府出现，各正道四处奔走通知同道也没找到他。
　　所以白骨老怪才会肆无忌惮的到宝隆寺挑衅。
　　白骨老怪桀桀怪笑，“地府重现？我看你们就是在做梦，一个冒牌货就让你们兴奋不已，看老夫如何打破你们这些愚人的幻想……”
　　他是绝对不信什么地府重现的，因为最近他们白骨楼，和一尊强大妖鬼取得了联系，希望能依附在这尊妖鬼旗下，受到庇护。
　　那尊妖鬼自称黑山府君，据说占据了幽冥界一大片阴地，现在正打算从幽冥界来人间，准备把这繁华人间打造成幽冥鬼国。
　　得到消息的许多自认识时务的邪道和鬼怪势力，纷纷想办法想要投靠过去，以免这尊已是鬼仙修为的妖鬼出来后，将他们也一起扫荡了。
　　白骨老怪找人接触，准备投靠的这黑山府君，当然就是小倩听那位所说的故事中的黑山老妖了。
　　那黑山老妖乃是幽冥界与人间界交汇处极重的阴煞鬼气结合一块黑山奇石诞生而成的妖鬼。
　　如果地府存在之时，这种妖鬼诞生后，很大概率会被地府收拾掉。
　　但地府消失后，黑山老妖就越来越强大，几乎统一了阴阳交汇处的一大片阴地，然后自称黑山府君。
　　因为阴阳两界被封锁，阳间的鬼魂进不去阴间，阴间的鬼物当然也出不来，所以黑山老妖也同样出不来，只能被困在阴阳交汇处的阴地里。
　　但最近几百年过来，天地越发倾斜混乱，封锁之力已经开始松动。
　　黑山老妖当然不甘心一直被困在阴阳交汇之阴地，幽冥地府他暂时进不去，就先把目光看向了阳间。
　　在派了几个小鬼强行进入阳间打探消息后得知，阳间修行界已经没落，所以他才信心满满的想要等束缚之力松动后进军阳间。
　　而得到消息的许多邪道和妖魔鬼怪势力，就打算投靠过去，省得到时候被黑山大军一举扫平。
　　白骨楼如此，那兰若寺的树妖姥姥也是如此，都已经开始接触黑山老妖，准备投靠过去，找个大靠山。
　　正因为接触了黑山老妖，得到了一些消息，白骨老怪才会笃定的说，那什么湖州城隍就是个冒牌货。
　　因为从他得到的消息来看，就连强大如黑山老妖这种鬼仙，都暂时还无法进出幽冥界。
　　既然如此，那城隍又是从哪里来的？
　　最大可能就是某个鬼修机缘巧合进入了城隍庙，得到了一些地府传承，就胆大妄为的自称地府正神。
　　其实他这么想也没错，原本的马二就是这么一个冒牌货。
　　城隍阴地，原本也是地府辖地，幽冥地府封锁后，城隍阴地也无法进出。
　　不然这么好的地方，那么多妖魔鬼怪和邪修怎么可能会不去占领。
　　马二也是机缘巧合才进入了城隍庙，所以才一直窝在里面，低调行事，不敢出来。
　　白骨老怪笃定那城隍是冒牌货，又见这次湖州正道聚会，齐真人没有出现，干脆就带人过来，想要将这些家伙一网打尽，也算是向黑山老妖表示投靠的诚意。
　　一道道身穿绣着骷髅头长袍的身影出现在宝隆寺周围。
　　宝隆寺和尚们察觉到了不对，纷纷从各处跑出来，想要聚集到大殿中。
　　这时白骨楼的人开始动手了，一时间鬼啸连连，一颗颗白色骷髅头飞射而出，袭向众多和尚。
　　许多和尚被骷髅头咬住后立马毙命，一时间惨叫连连。
　　宝隆寺主持长老看得目眦欲裂。
　　延正大喝道，“不要慌，结阵……”
　　这时白骨老怪也攻了过来，怪啸连连，巨大的白色骷髅头猛然咬向大厅门口的众人。
　　众人连忙各出手段抵挡。
　　但白骨老怪乃是化神修为，就算他们联手也是节节败退。
　　延正一咬牙，盘膝而坐，“为我护法……”
　　众人围在他周围勉力抵挡攻击为他护法。
　　随着延正发动阵法，大殿之中的佛像闪出金色光芒，将整个大殿护住，挡住了来自外面的所有攻击。
　　发动阵法后延正变得萎靡不振。
　　白骨老怪见攻不进去，冷哼一声，“很好，我看你们能将阵法维持多长时间……给我将外面的和尚全都抽魂，练成白骨傀儡……”
　　延正先前没有急着发动阵法，就是想让外面的弟子门人都进到大殿里来。
　　但此时形势紧急，再不发动可能就没机会发动了，所以迫不得已只有舍弃了外面还没进来的门人弟子。
　　听着外面传来的一声声惨叫，看着白骨楼的人刻意将一个个和尚抓到大殿门口，当着众人的面抽魂炼魄，延正等人目眦欲裂。
　　延痴咬牙切齿道，“跟他们拼了……”
　　延正痛苦的道，“延痴，不要冲动，此时出去，和送死无异。”
　　玄真子脸色难看道，“我们不能坐以待毙，必须想办法冲出去或着求援……”

第二百零五章 各自算计
　　玄真子说让众人想办法冲出去或求援。
　　众人沉默了一下，实在是现在这种情况，不管是冲出去，还是求援，都不大现实。
　　冲出去的话，就算有人能够逃掉，但估计也只是几个元婴修士能够逃掉，其他人全都没什么希望活命。
　　求援也不太现实，能够对抗白骨楼的齐真人行踪不明，而其他门派的人就算来了，估计也是送菜。
　　这一次白骨楼的行动显然是预谋已久，其中不止是有白骨楼的人，还有其他几个邪派的人。
　　这些人都是白骨楼联合起来想要一起投靠黑山老妖的邪道势力。
　　他们早就想要将湖州正道势力一网打尽。
　　这次收到消息，说是正道众人聚集在宝隆寺，商议地府重现的事，而且他们最忌惮的齐老道没有出现，白骨老怪当机立断就带着众人杀了过来。
　　然后果然就杀了众正道人士一个措手不及，眼看就要被一网打尽。
　　这时聚在宝隆寺的修士，虽然不是湖州全部正道修士，但大多数是各门派的负责人。
　　真要是被一网打尽，从此以后湖州的正道将再也没有反抗之力，只能崩散逃命，或者等着被灭门。
　　就在众人一筹莫展之时，
　　延痴忽然灵光一闪，“师父，我们可不可以去求那湖州城隍，前来救援？”
　　许多人眼睛一亮，觉得是个好办法。
　　如果那湖州城隍真像延痴说的，起码是化神修为，又以降妖除魔为己任，那确实可以去求援。
　　玄真子却道，“先不说那城隍的真假，就算是真的，但幽冥地府，职责乃是管理扰乱阳间秩序的阴魂鬼怪，对于阳间修士之间的争斗，可是从来都不会参与的……”
　　听他这么一说，众人才想起来，围攻他们的，确实只是邪道修士，而不是阴魂妖鬼。
　　而地府的职责，确实也只是维持阴阳平衡的轮回之道，从来都不会干涉凡间事务。
　　甚至传说中如果阴神私自干涉凡间事务的话，就会受到天条处罚。
　　一时间众人也不知道该如何是好了。
　　他们这时反倒希望那城隍是假的。
　　其如果就是一个修为高深，有正义感的鬼修，这样就不用受到天条束缚，能够干预人间之事，说不一定还真会来救援他们。
　　延痴跺脚道，“现在也没有其他办法了，只能死马当活马医了……我这就去求援……”
　　玄真子道，“延痴你修为太低，如何跑得出去，还是我拼死出去一趟吧……”
　　延痴只是筑基修为，外面守着那么多邪修，他肯定是跑不出去的。
　　元婴修为的玄真子拼死一试，还可能有一点希望。
　　发动阵法后萎靡不振的延正却道，“还是让延痴去吧，玄真子道友你修为高，反倒不是好事……”
　　众人一愣，不知道这是个什么说法。
　　玄真子眼睛一亮，“是了是了，延正大和尚说的对，你们看白骨老怪等人此时并没有急着破除阵法，而只是将我等围住，并且看上去还松懈了一些。这是为什么？这些家伙就是料定了我等叫不来什么厉害援兵，想玩围点打援那一套呢……”
　　众人恍然，这才知道为什么现在白骨老怪都还没有开始强攻佛光阵法。
　　白骨老怪的计谋确实恶毒，这里被围的，许多都是各正道门派的掌门长老，只要他们被围的消息传出去，肯定会有相应门派的人来救援。
　　到时候，这些邪道修士就能够守株待兔，将来援的正道修士全部歼灭。
　　当然，这个计谋的前提就是白骨老怪认为湖州这些正道修士，根本叫不来能够威胁到他的援兵。
　　玄真子又道，“如果我出去的话，白骨老怪会认为我乃是一个威胁，肯定不会轻易将我放走。反倒是延痴修为低微，放出去了也没事，还能将消息传出去，引来援兵，让他们一网打尽……”
　　众人都觉得有理。
　　延痴道，“师父，那弟子这就去了……”
　　延正道，“去吧，小心一些，如果请不来那城隍，你就去找齐真人前辈……”
　　延痴点点头，知道如果请不来那位城隍，找齐真人就更没希望，也只能尽人事听天命。
　　玄真子等人拿了几枚护身符箓给他，也只能让他自己小心一些。
　　先前说的那些，也只不过是玄真子推测的，要是猜错了，延痴一出去，估计就得凉凉，那众人也只有拼死一战了。
　　延正见延痴准备好后，就在大殿后窗开了个洞。
　　延痴立马蹿了出去，高声道，“诸位前辈等着我，我这就去搬救兵来救你们……”
　　几个邪修围了上来，假模假样的阻拦了一下，就将其放走了。
　　大殿里的众人松了口气，知道玄真子猜对了。
　　大殿之外，召出了一把白骨座椅坐在上面的白骨老怪玩味一笑。
　　边上一个杵着拐杖的老妪道，“白骨楼主，你就不怕他将齐道人找来？”
　　白骨老怪淡然道，“齐道人要是会来，早就来了，我看他是永远都来不了了。”
　　老妪奇道，“哦，你是不是收到了什么消息？”
　　白骨老怪笑了笑，“算是吧……”
　　边上一个光头大汉喜道，“齐老道死了么？那到是可喜可贺，那这湖州，很快就是咱们的天下了。不过到是可惜了，当年那牛鼻子老道砍了我一剑的仇就没法亲自报了……”
　　老妪嗤笑道，“你还是算了吧，如果真见到齐老道，第一个跑的就是你。”
　　大汉怒道，“你……”
　　白骨老怪不耐道，“行了行了，齐老道虽然不在了，但我们却还有一个威胁，就是那些家伙口中新出现的，自称湖州城隍的家伙。”
　　老妪道，“你不是说那家伙是冒牌货么？”
　　白骨老怪道，“冒牌货也不能大意，那些秃驴可是说那冒牌货是化神修为。”
　　大汉皱眉道，“那你准备怎么办？”
　　白骨老怪呵呵一笑，“我不是放那秃驴出去了么？你以为他去了哪里？肯定就是去找那冒牌城隍去了。城隍阴地多少鬼修觊觎，却进不去不可得，要是咱们能够将那假城隍引来，再将其擒住，问出进入城隍阴地的秘密献给黑山府君，你说府君到时候会如何奖励我们？”
　　其他两人眼睛一亮。
　　白骨老怪又道，“所以，待会如果那假城隍来了，你们最好给我全力以赴，把底牌都拿出来，就算有什么损失，只要能获得黑山府君赏识，以后咱们就可一飞冲天了……”
　　两人连连点头答应，一定全力以赴。
　　白骨老怪满意一笑，他已经准备了许多底牌，就等着那假城隍自投罗网了。
　　他暗道，“如果你躲在城隍阴地里，可能还没人能奈何你，但你不知好歹，想要学什么地府阴神，主持公道正义，那出来后，可就别怪我们心狠手辣了……”

第二百零六 哑口无言
　　湖州，城隍阴地。
　　一阵令人心悸的波动传来。
　　正在闭关炼化香火神力的马二和王弘义回过神来，下意识看向波动传来的方向。
　　马二感叹道，“大人又突破了，哎，真是没法比……”
　　他们都知道，作为阴神，想要跟进一步，就必须多多立功，获得更高的神职和更多的香火神力才行。
　　于是两人又开始埋头继续炼化先前被赐下的香火神力，争取早日突破境界。
　　密室之中，小倩顺利突破返虚境界，停下了修炼，放出神识一感应，发现马二和王弘义竟然都还没突破。
　　她轻轻摇头，“太慢了，两人的资质，还是一般，要想重建地府，必须要更多的人才才行。”
　　马二的资质人品都一般，在小倩看来能够封个巡游就已经到头了。
　　王弘义算是有德之士，生前也当过官，如果和平时期，做个州城隍没有问题。
　　但现在乃是混乱之时，需要的是能够坐镇一方，镇压万鬼的杀伐果断形人物。
　　修为境界可以用香火神力来弥补，但性格方面就很难弥补了。
　　修为境界相差不多的情况下，常年争斗的人，肯定是要比温文尔雅的文官要擅长带兵和征伐。
　　王弘义就是典型的文官，生前从来都没有和人动过手。
　　正因为这样，在王家之时，身怀凝魄珠，修为比延痴高许多的他，反倒是轻易就让延痴降服了。
　　红月笑道，“你要求太高了，并不是人人都像你一样，具有被那位看中的潜质。而且先生也没有催促你，其实你并不用有太多的紧迫感，那样会很累的。”
　　小倩道，“前辈，倒不是先生给了我紧迫感，而是这个世界越来越混乱，再不纠正的话，可能就来不及了。”
　　红月这才发现，其实是自己作为其他世界来的人，又是活了不知多少年的老怪物，所以才会没有什么危机感。
　　而小倩，作为本世界之人，又经历过家破人亡的惨剧，再看这世间混乱，也就有了更多的紧迫感和危机感。
　　这倒不是坏事，起码能够让她迅速成熟起来，真正继承酆都大帝的传承。
　　此时继承了城隍神位的小倩确实已经越来越有正神风范。
　　先前马二占据城隍庙之时，从来不出城隍阴地，也不管城隍庙的事。
　　那时候的城隍庙被一群唯利是图的帮派把控，行各种坑蒙拐骗之事。
　　随着这些家伙越来越肆无忌惮，其实城隍庙的名声是越来越差的，香火当然也越来越不行。
　　小倩来后，以这帮人假借神明名义，谋财害命为由，收拾了一批，赶走了一批，此时就只留下了几个老实的庙祝看守香火，打扫庙宇。
　　而她继承神位这段时间过来，不止是处理了王家妖鬼事件，还处理了其他一些鬼怪作乱的事。
　　所以城隍庙的口碑才逐渐好转，香火也越来越好。
　　两人正自说着话，
　　小倩心头一动，“嗯？外面有人，还是个修士？”
　　此时差不多已经是半夜，早就没有了香客。
　　城隍庙里被小倩留下的几个老实庙祝也早已经休息，现在来了个修士，正在祈祷呼唤城隍，显然是无事不登三宝殿。
　　她仔细感应，就看到了城隍庙大殿之中，正有一个胖大和尚对着城隍神像祈祷。
　　小倩眉头一挑，“嗯？是王家见到的那个和尚……”
　　看那和尚满脸焦急，她也知道估计是出了什么事了。
　　她神念一动，神像就开口道，“那和尚，你深夜祈祷，是有何事？”
　　如果是凡人前来祈祷，她肯定不会轻易现身，但这和尚作为修士，本就熟知鬼神之事，也就没必要遵守阴神不得随意在凡人面前现身的地府规矩。
　　就像玄真子等人猜测的一样，她继承了城隍神位后，确实接收到了许多成为阴神后需要承担的职责，需要遵守的规矩等信息。
　　不然她怎么会知道如何册封手下官职。
　　而不得随意干涉人间秩序事务，就是其中一条比较严苛的规矩。
　　按照地府规定，如果阴神私自干涉人间秩序事务，轻则剥夺官职神职，重则打下十八层地狱，永世镇压，不得超生。
　　延痴见城隍现身，大喜道，“参见城隍上神……”
　　情况紧急，他连忙将宝隆寺遭到众邪修围攻，想要向城隍求援的事说了。
　　说完后延痴紧张的等着城隍答复。
　　小倩听后也有些意外，想不到宝隆寺竟会受到邪修围攻。
　　对于那些与妖魔鬼怪同流合污，残害凡人的邪修，她也觉得不应姑息。
　　“好，本神……”
　　她刚想答应前去救援，就听一个声音道，“大人，不可轻易答应……”
　　却是王弘义这个文判同样被惊动，前来劝阻。
　　王弘义被封了神职，当然也接收到了相应的职责规矩等信息。
　　“大人，据那和尚所说，围攻宝隆寺的，乃是凡间修士，并不是阴魂妖鬼，他们这是属于凡间内部事务，据地府规定，我等是无权干涉的……”
　　延痴原本见小倩答应，大喜，哪知却听边上的文判神像开口劝阻，心中就是一凉。
　　他连忙道，“城隍大人，被困在宝隆寺的众多修士，都乃是湖州正道修士，大人不是想要扫清湖州妖魔鬼怪么？只要大人救下宝隆寺众修士，众门派一定配合大人的行动……”
　　王弘义喝道，“大胆，你这是在跟城隍大人讲条件么？你们这些佛道修士，平日里正事不干，整日只知蛊惑民众，当今朝廷如此腐败，不就是你们这些家伙蛊惑了国君么？”
　　小倩有些讶然，想不到王弘义对佛道中人有如此深的成见。
　　她哪里知道，当今皇帝痴迷佛法，不知从哪里找了个和尚来做国师。
　　那国师和许多奸臣小人联合，搞得整个朝廷乌烟瘴气，把王弘义等正直官员诬陷入狱，罢官免职。
　　她父亲也是其中的受害者，不过她父亲平日里不会和女儿讲这些糟心事，她也就不大了解朝堂上的情况。
　　所以王弘义才会日此痛恨延痴这些佛教中人。
　　延痴惊道，“贫僧所在宝隆寺，乃是佛门正宗，怎么会蛊惑民众，你可不能血口喷人……”
　　王弘义冷笑道，“血口喷人？你们这些佛道人士，平日里自持身份，不拜朝廷，不拜神明，此时求我家大人出手救援，却连跪拜都不跪拜，还有什么好说的？”
　　延痴结巴道，“这，贫僧乃是佛门弟子，只，只跪拜佛祖菩萨……”
　　王弘义冷笑道，“那你去求佛祖菩萨吧，何必来求我家大人？不敬不拜地府神明，却想得到庇护，你们到是打的好算盘。”
　　延痴呐呐无言，一时间竟被王弘义怼得哑口无言。

第二百零七章 我和定规矩的那位熟
　　小倩有些讶然的听着王弘义怼人。
　　红月呵呵笑道，“有趣，这王弘义，倒是个人才。”
　　小倩想了想，干脆撤回了神念。
　　延痴见神像上的气息消失了，哀叹一声，也不知是该走还是该留。
　　走的话，已经没有别的办法能够救宝隆寺中的众人，所以他还是硬着头皮留了下来，想着再等等看那城隍的态度。
　　他想到那文判的话，除了蛊惑万民什么的，其他还真是无可辩驳。
　　他们这些佛修，确实是从不跪拜除了佛陀菩萨外的其他神明。
　　就算是当初地府还在时，有一定修为的佛修入轮回之时，也不是走的地府规定的程序路线。
　　而是直接去地藏王菩萨那里报道，由地藏王菩萨来分配轮回还是去西方净土。
　　所以佛教的说法都是只要虔诚信佛，就算是恶人，只要放下屠刀，就能免入地狱之苦，立地成佛。
　　道教一些有修为修士，虽然也不大鸟天庭地府，可还算是敬畏，也没有说只要入教，就不入地府轮回的说法。
　　所以王弘义才会呵斥得延痴几乎哑口无言。
　　因为他此时的行为，和那句俗话‘平时不烧香，临时抱佛脚’何其相似。
　　延痴哀叹一声，要是以往，他早就转头就走了，可现在这种情况，只要他走了，宝隆寺中的一众长辈就完了。
　　所以他也只能硬着头皮留下了。
　　延痴在神殿之中忐忑不安之时，
　　小倩将王弘义召到议事厅中，“关于今后对待人间界那些修士的态度，你有什么意见？”
　　王弘义恭敬行礼，慷慨激昂道，
　　“禀大人，那些修士，仗着修为，从来不服管教，不敬不拜神明，应该借着这次机会，让他们知道谁才是天下正统，善恶轮回的掌管者……”
　　他说了一堆那些修士的罪状，总之就是要借这次机会，敲打那些修士，让他们臣服。
　　虽然因为当初为官时候的执念，他说的很多东西都带入了当今朝廷的角度，但也不是没有道理。
　　虽然他说的只是借这次宝隆寺事件，但小倩想到的却是借天地倾泻，逐渐混乱的局势，来重振地府威严。
　　不止是让凡人鬼怪敬畏，还要让众多修士臣服。
　　小倩暗道，“确实，就像王弘义说的，这些修士，不敬不拜神明，不服管教，确实是不安定因素。要想真正的建立地府威严，就得让他们臣服。”
　　她把大致的想法和红月说了说，想听听意见。
　　红月鼓励她放手去做，同时也感叹小倩不愧是那位看重的人，短短几年时间就越来越有上位者的模样。
　　不过作为曾经的散修，他的性格肯定是不喜欢受到管束的。
　　但也知道此时这种形势，要想拨乱反正，还天地一个清明，就只有行雷霆手段。
　　小倩思忖了一会就道，
　　“王弘义，你的意见很好，地府重现，确实该震慑天下，让众生重识地府威严。不过此时我地府刚刚重现人间，缺少人手，还是需先拉拢那些正道修士，就先拿那些邪道修士开刀，你和马二，这就随我前往宝隆寺。”
　　王弘义见城隍接纳了自己的意见很是欣喜，不过又犹凝道，
　　“大人，地府阴神，不是有规定不能参与人间纷争么？那些邪道修士，并不属于阴魂妖鬼，我们恐怕管不了啊……”
　　他原本的意见是先让这些修士自相残杀，反正因为天条规矩，他们也无法插手。
　　等双方杀的差不多了，再出场收拾残局，将那些死了的修士魂魄全都拘来再说。
　　小倩淡然道，“规矩，也不是一成不变的，此时情况特殊，当然也有特殊情况之下的规矩。”
　　她确实没有感应到有什么天条束缚，这说明许多规矩，已经随着天庭地府一起消失了。
　　此时这种情况，如果还有规矩束缚地府阴神，而妖魔鬼怪反而能够肆无忌惮，那地府也没必要重建了，这个世界干脆让给众多妖魔鬼怪得了。
　　王弘义讶然道，“大人是说，地府原本设立的规矩，此时已经不用再遵守了吗？”
　　小倩道，“规矩当然还需遵守，不过情况特殊，咱们却可见机行事，而且……”
　　她恭敬对着虚空遥遥一礼，“那位至高存在，如果有新的规矩颁布，应当是会降下旨意，所以咱们暂时也不用担心这些。”
　　在她的想法里，将酆都大帝传承给她的那位存在，如果想要设立什么新规矩，肯定是会先通知她的。
　　此时没有任何通知，她也感应不到旧规矩的束缚，那就是让她放手去做的意思了。
　　那她还有什么好担心和犹豫的。
　　王弘义一惊，恭敬应着，心里却已经惊涛骇浪。
　　他原以为这位顶头上司，不过是地府派出来的一个小神，哪知竟然还能直接和至高存在联系。
　　州城隍虽然不算毛神，但在整个地府体系里，也确实是小神，所以也不怪他会如此吃惊。
　　在他的认知里，能被称为至高存在的，除了天庭之主，还有哪位？
　　小倩其实也不知道那位被称为云先生的，具体是什么身份。
　　但是能够将酆都大帝传承这种无上传承随手赐下的，即使不是曾经的天庭之主，也绝对是同等甚至更高的存在。
　　商议好后，小倩带着王弘义和马二降临在神殿中的神像之上。
　　王弘义道，“延痴，城隍大人大发慈悲，决定前去救援宝隆寺，还不快跪谢神恩……”
　　延痴原本听城隍准备去救援，大喜过望，但听到要让他跪拜，多年的信仰之下，又让他纠结起来。
　　马二厉声道，“大胆和尚，城隍大人见你们可怜，这才大发慈悲，想要亲自前去救援，你竟敢不跪谢神恩？”
　　延痴感受着他们发出的阴神威严，又想到如果得罪了城隍，众多长辈就会死于非命，暗叹一声，跪伏在地。
　　“多谢城隍上神救援之恩，宝隆寺众僧必不敢忘上神大恩大德……”
　　小倩淡漠的看着被逼下跪的延痴。
　　她要的就是这个效果，这些修士如果不敲打一下，他们永远不知道什么是敬畏，什么是地府威严。

第二百零八章 态度
　　宝隆寺，被金色佛光阵法护住的大殿之中。
　　众人焦急的等着延痴的消息。
　　大殿外，端坐白骨座椅上的白骨老怪到是悠哉悠哉。
　　边上的几个邪道已经有些不耐起来。
　　浑身纹着各种符号的大汉道，“那秃驴不会跑了吧？”
　　白骨老怪道，“别急，天亮了如果还不来，那就破阵将他们弄死，再去城隍庙看看，能不能将那假城隍揪出来。”
　　就在这时，阴风阵阵，吹得整座宝隆寺飞沙走石。
　　几个邪道头领不惊反喜。
　　“终于来了……”
　　就见随着阴风，半空之中陡然出现几道身影。
　　中间乃是一个身穿城隍官服，看不清面容的身影。
　　边上站着一个判官和一个鬼差。
　　虽然显得有些势单力薄，但三个身影身上透露出来的气息却让所有人都心头凛然。
　　大汉和老妪紧张道，
　　“白骨楼主，这城隍，好像不好惹啊，快点发动阵法吧……”
　　白骨老怪虽然也收起了一些轻视之心，却还是信心满满，“别急，既然他敢来，老夫就绝对让他有去无回。”
　　却听那鬼差厉喝道，“你们这些妖邪，真是大胆，见到城隍大人，还不跪拜……”
　　随着他的喝声，鬼婴境界的气息汹涌而出。
　　在过来之前，马二和王弘义终于炼化香火神力，突破境界。
　　鬼婴境界，在湖州原本也算是一号人物了。
　　但此时，却还不足以让下面的邪道修士忌惮。
　　别说白骨老怪乃是化神，就连他边上的大汉和老妪都是元婴修士，又怎么会被他震慑到。
　　白骨老怪呵呵一笑，
　　“地府阴神，禁止参与人间纷争，何况幽冥地府封闭，不得进出，你们又是从哪里冒出来的所谓阴神？简直就是装神弄鬼。老夫现在给你一个机会，将如何进入城隍阴地的秘密说出，就放你们一马……”
　　王弘义眉头一挑，刚想喝骂回去。
　　就见化身城隍的小倩摆摆手，
　　“地府规矩，岂是你们这些不敬神明，不服管教的无知之徒能够质疑的。你们只需知道，如今天地倾斜，世道混乱，本神受命前来拨乱反正，而你们这些不服管教甚至助纣为虐之辈，同样也在本神清理范围之内就行了……”
　　宏大的声音传遍了整座宝隆寺，不止让众多邪修听得一清二楚，也让躲在大殿之中的正道修士听了个明白。
　　小倩次此来，本就不止是要清除这些投靠妖鬼的邪修，也同样是要让其他那些修士知道目前她的态度。
　　这些修士，不管是邪道还是正道，对于正统朝廷地府来说，说白了，就是黑涩会。
　　邪道修士勾结妖魔鬼怪，残害平民，固然罪该万死。
　　但所谓正道修士，大多数的降妖除魔，也不过是为了自身利益和自保而已。
　　天下刚开始混乱之时，可没见这些正道修士主动站出来降妖除魔过。
　　包括那位所说故事中的，修为高深的剑仙燕赤霞不也如此。
　　一心只想找个安静地方修自己的道，妖魔鬼怪只要不招惹到他，也懒得管。
　　要不是后面和宁采臣成为朋友，为救宁采臣，又哪里会有那么多降妖除魔的故事。
　　这些修士，大多讲的是江海义气，可以为朋友两肋插刀，却很少会为毫不相干的天下万民主动出头。
　　其实在大多数修士眼里，天下动乱，王朝更迭，是再正常不过的事，就算是万民水深火热，也不过是天道轮转而已。
　　他们高高在上，只要在动乱之中保存好自家寺庙道观那一亩三分地，等这世间恢复平静就是了。
　　这种想法在以前的王朝更迭中是没错的，因为不管是哪家王朝上台，他们都是超然的存在。
　　但现在这个世道却已经完全不同，大明王朝覆灭后，下一个出现的，可能就不再是正统的人族王朝了。
　　当一些正道修士意识到这个问题的时候，其实已经晚了。
　　魔长道消的趋势，几乎已经无法挽回。
　　天下安稳之时他们享受着超然地位，而天下动荡之时，却不见他们为天下万民做些什么。
　　这也是为什么王弘义这个曾经的朝廷官员会不待见这些修士原因。
　　大殿之中的一众正道修士，听到那位城隍的话，全都面色复杂。
　　那位城隍多次提到不服管教这个词，这可不单单是指那些邪道修士，同样也是在说他们。
　　先前那位城隍传出消息，让众正道修士配合扫荡湖州范围内的妖魔鬼怪。
　　众修士聚在宝隆寺，首先商议的就是先不管配不配合，可以先表面上摆个态度出来，说白了就是先做个样子，阳奉阴违。
　　他们之所以会兴奋激动，可不是因为有多欢迎地府回归。
　　而是通过地府回归这件事，推断出他们的那些仙佛靠山可能也要回归了。
　　到时候，他们又可超然物外，高高在上。
　　而小倩现在想告诉他们的就是，不想出力，不服管教，就想着随后来享受这天下太平的好日子，你们在想屁吃。
　　白骨老怪等人听了小倩的话后，也是连连冷笑，知道双方无法善了。
　　白骨老怪桀桀一笑，“既然给你机会你不要，那就先拿下你这装神弄鬼的家伙，再行拷问城隍秘密就是了……给我上……”
　　众邪修朝着被包围的三道身影冲了上去，各种法术手段纷纷打出。
　　白骨老怪和另外两个带头的大汉和老妪也丢出手中法器，朝着三人猛然攻来。
　　面对如此猛烈的攻击，马二和王弘义都变了脸色。
　　小倩不为所动，手掐法决一推。
　　一道灰色屏障出现，将所有攻击挡下。
　　这一下，换白骨老怪等人变了脸色。
　　白骨老怪大喝一声，“不要留手，全力出手……”
　　说着他手中多了一个骷髅头，对着三人丢出。
　　骷髅头迎风就涨，变成小山大小，口中吐出一道惨白火焰，就烧向三人。
　　大汉拿出一把暗红锤子，丢了出去。
　　而老妪则将手中蛇头拐杖丢出，化为一条巨蟒攻去。
　　一时间，白焰漫天，锤影翻飞，巨蟒乱窜。

第二百零九章 北阴律令
　　众邪修都拿出了压箱底手段攻向半空之中三人。
　　一时间，声势骇人。
　　攻击将三人包裹其中，
　　溢散出来的威能，直接就将宝隆寺许多房屋全都烧成灰烬。
　　甚至烧在护住大殿的金色护罩上，竟是让其摇摇欲坠。
　　维持阵法的延痴一口鲜血吐出，同样摇摇欲坠。
　　躲在大殿里的众多正道修士齐齐变了脸色。
　　想不到白骨老怪等人的攻击如此凶猛。
　　要是他们先前就全力破阵，这阵法，早就已经维持不住。
　　也幸亏白骨老怪等人打的是围点打援的主意，这才让他们多了这么多苟延残喘的时间。
　　玄真子见状，就道，“延正和尚，快撤了阵法吧，咱们一起出去，助那城隍一臂之力。不然那城隍要是败走，可就不妙了。”
　　延正先前没有撤销阵法，是因为一旦撤销，就再也无法开启。
　　此时见阵法也确实挡不住白骨等人的攻击，也就没什么犹豫，就要撤掉阵法。
　　这时就听一声冷哼传来，
　　随着冷哼而来的是一枚黑白大印。
　　大印出现后闪烁着黑光，猛然朝着三件法宝砸来。
　　白骨等人脸色一变，连忙指挥法宝抵挡。
　　但大印顶着白色烈焰，一下砸飞暗红大锤，又将巨蟒砸碎，狠狠朝着巨大骷髅头砸来。
　　咚！一声闷响。
　　巨大骷髅头被冒着黑光的三界鬼神印砸得粉碎。
　　白骨老怪与大汉老妪三人在法宝被砸碎后，全都吐血飞退。
　　三人大惊失色，没想到那城隍如此厉害。
　　小倩却有些不满意的皱了皱眉，
　　“这三界鬼神印，对鬼神有很大的压制作用，但对上凡间修士，就几乎没了加成，看来还是得尽快领悟一些专门针对凡间修士的神通才行。”
　　她此时领悟的神通，不管是三界鬼神印，还是九泉号令符，都对鬼怪有很大的克制。
　　所以她才会有自信就算对上大乘期鬼怪都有一战之力。
　　但对上凡间修士，这些神通也就没了加成，威能大大减弱。
　　不过就算如此，这些神通也是顶级神通，加上她刚刚突破返虚，白骨等人又怎么可能会是对手。
　　被击得吐血飞退后，老妪尖叫道，“他是返虚修为，我们不是对手，快撤……”
　　白骨老怪也没了先前的淡定，厉声道，“都别慌，结阵……不就是返虚么，看老夫如何收拾他……”
　　他是有备而来，如果这就被吓走，那还怎么投靠黑山府君。
　　随着他的命令，众邪修齐喝一声，结成早已准备多时的阵法。
　　阵法一起，只见白光闪烁之间，竟是凝结成一具巨大的白骨骷髅虚影。
　　白骨骷髅虚影巨大手掌抓向砸来的大印。
　　嘭的一声，
　　白骨骷髅虚影几乎半个身子都砸碎开来，
　　不过大印倒也被挡住了。
　　随着这一下对撞，几十个结阵邪修全都吐血倒地。
　　小倩冷哼一声，“我倒要看看你们能挡几下。”
　　一众原本想要来帮忙的修士见城隍如此威势，全都停下了动作。
　　众人苦笑一下，只觉他们想插手都已经插不进去了。
　　白骨老怪脸色难看至极，想不到这城隍如此厉害。
　　他厉啸一声，竟是从身上飞出两颗骷髅头，咬向了身边的大汉和老妪。
　　两人猝不及防，被咬了个正着。
　　两人凄厉惨叫，“白骨，你干什么，啊……”
　　几乎瞬间，两人身上的血肉就全部化掉，变成了两具骷髅。
　　而那些倒地吐血的邪修也全部失去血肉精华，变成了一具具白骨骷髅。
　　咔嚓咔嚓，所有白骨飞速集中在了白骨老怪身前，组成了一座白骨塔楼。
　　白骨塔楼飞速旋转，一颗颗嚎叫的骷髅头飞出，密密麻麻的冲向又一次砸来的大印。
　　无数骷髅头撞到大印后，开始剧烈爆炸，白色烈焰四散。
　　轰隆隆的声音中，大印终于被炸散了。
　　小倩眉头一挑，“恩？还算有点本事。”
　　而这时，却见白骨老怪竟跳进了白骨塔楼之中。
　　随着他跳进去，一股令人心悸的气息开始出现。
　　咚咚咚的声音响起，就像是白骨塔楼中多了一颗跳动的心脏。
　　然后整座塔楼开始复活，无数白骨组成了一尊冒着白色火焰的巨大骷髅魔神。
　　白骨老怪歇斯底里的笑声传来，“白焰骨魔已成，我看你怎么死……”
　　这才是他真正的压箱底的底牌。
　　这张底牌，原本连他都无法轻易发动，需要长时间准备。
　　但他表示要投靠黑山老妖后，就被赐下了一颗能够快速激发所有潜能，大幅提升修为的鬼神丹。
　　所以才能够短时间就发动这张底牌，组成白焰骨魔。
　　看着气息恐怖的白焰骨魔，一众正道修士脸色惨白，不知所措，全都心道，
　　“完了，那白焰骨魔如此威势，城隍又如何能够抵挡得住……”
　　小倩也微微皱眉。
　　红月道，“这白焰骨魔，差不多已经有大乘威能，你小心一些。”
　　小倩道，“知道了前辈。”
　　看着疯狂大笑，然后一掌猛然抓来的白焰骨魔，她不为所动。
　　小倩心神沉浸，开始感应那位所赐酆都大帝雕像，只觉心中空灵，口中不觉念念有词。
　　“北阴酆都律，诸法官奏名天府，名籍仙阶，不得诵念虚伪不祥之文，扇惑良民，令国中四民失业，迷惑邪风，犯者天帝牒下，死入酆都，堕为猖鬼，永世不得超生……”
　　随着她一声声念出，无形声波立场开始出现，朝着四周扩散。
　　原本不可一世的白焰骨魔忽然露出痛苦神色，巨大手掌收了回来，捂住耳朵。
　　“这，这是什么？快点住嘴，啊……看我不拍死你………”
　　白焰骨魔忍受着痛苦，又伸出大手来，抓向正念念有词的小倩。
　　小倩猛然睁开眼睛，眼中闪烁着莫名神光。
　　她冷哼一声，“妖邪之辈，听到大帝律令，竟还敢反抗，给我伏诛……”
　　一只巨大手掌虚影出现，带着恐怖的神灵威压，猛然朝白焰骨魔按去。
　　白焰骨魔伸出的魔抓，在接触到大手虚影后，纷纷破碎。
　　轰隆！
　　巨大的响声之中，白焰骨魔毫无抵抗之力的被按在地上，变成了阵阵白骨碎屑。

第二百一十章 重振威严
　　透露着无上威严的律令和手掌，将不可一世的白焰骨魔狠狠碾碎，镇压掌下。
　　所有人都彻底惊呆了。
　　就算是马二和王弘义，也没有想到自家城隍会如此厉害。
　　先前那透露着无上威严的律令和手掌，已经完全超出了所有人的认知。
　　就连红月都讶然道，“大帝律令？厉害厉害，不愧是那位看中的传承人……”
　　虽然因为修为原因，小倩还不能完全发挥出酆都大帝传承的威能。
　　但以返虚境界，就能发挥出近乎仙境威能的神通，已经足够让人震惊。
　　红月只是讶然，而其他人却都已经震骇无言。
　　这一幕，已经完全超出了他们的想象，震得他们无所适从。
　　凡间界已经很久没有人得道成仙，当然也就不知多少年没人见过真正的仙神威能。
　　在他们眼里，那包含神明威严，一掌拍碎白焰骨魔，将其狠狠镇压的大手，是如此的无可匹敌。
　　小倩淡然道，“区区邪魔，竟敢和地府正神对抗，简直不自量力……”
　　马二和王弘义回过神来，狂热跪拜道，
　　“城隍大人威压妖魔鬼怪、邪魔外道，神威无敌……”
　　这倒也不完全是的拍马屁，而是两人同样也没见过仙神威能，当然就觉得自家城隍神威无敌。
　　小倩吩咐道，“将此地所有魂魄真灵拘回城隍阴地，接受审判。”
　　马二和王弘义恭敬应是。
　　两人手一挥，一条条锁链出现，将下方死者的魂魄真灵全部拘住。
　　这一条条锁链，乃是地府制式法器，勾魂锁链。
　　霎时间，只见一条条黑色锁链上，捆绑着上百个刚刚形成的阴魂真灵。
　　其中最粗的一条锁链上，捆绑着的正是先前被一掌拍碎的白骨老怪的魂魄。
　　白骨老怪已经是化神修为，本就可以神魂出窍，又因为修炼邪功的原因，如果没人管的话，死后魂魄肯定能够转化成为鬼修。
　　当然，如果小倩想的话，刚才的一下就能让包括白骨老怪在内的所有人魂飞魄散。
　　不过她却没有如此做，而是刻意将所有死了的修士的魂魄真灵留了下来，用勾魂锁链锁住，准备带回城隍阴地处置。
　　这么做当然也是给剩下那些修士传达一个信息，那就是一切阴魂鬼怪，都归我地府管理，修士的魂魄也不例外。
　　白骨老怪和其他几个比较强的邪修魂魄不断挣扎，却哪里挣得脱勾魂锁链的束缚。
　　马二冷哼一声，“死了都还不服管教，看本鬼差如何收拾你们……”
　　说着又是几条锁链飞出，重重抽在白骨老怪等几个邪修的魂魄之上。
　　一时间，噼里啪啦的声音响起。
　　几个想要挣脱的阴魂顿时惨叫连连，身上被抽得直冒黑气，不大一会就变得虚弱不堪，就像要散掉一般。
　　白骨老怪神智清醒，一面哀嚎一面开始求饶，“还请上神饶命，小的再也不敢了……”
　　马二冷哼一声，收回了抽打他们的锁链。
　　几个原本桀骜不驯的阴魂跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　众多被救下的正道修士看到这一幕，竟是心情复杂。
　　不可一世的白骨老怪，死后竟是被个鬼差就收拾得服服帖帖，这让他们都生出了一些兔死狐悲的情绪。
　　尤其是一众宝隆寺的佛修，更是如此。
　　因为被鬼差锁住的阴魂之中，就有许多先前遇害的寺中和尚。
　　这时延痴从外面跑了进来，来到一众修士面前，关切问道，“师父，众位前辈，你们没事吧？”
　　他因为修为低微，只有筑基境，进来了也帮不上什么忙，就被小倩吩咐在外候着。
　　寺庙里的动静很大，他离得远远的也看见了城隍和白骨老怪的争斗。
　　当时就被骇得不知所措。
　　幸好最后见城隍打败了白骨老怪，这才松了口气冲进了寺庙。
　　延正因为维持佛光阵法，有些虚弱，但也没有大碍。
　　他欣慰道，“延痴啊，为师等人没事，你很好，要不是你请来了城隍上神，我们可能就遭毒手了。”
　　此时想起白骨老怪等人的手段，他们都心有余悸。
　　要不是白骨老怪太贪心，觊觎进入城隍阴地的秘密，想要引城隍来的话，他们的佛光阵法别说白焰骨魔，就连其一开始用出的喷吐白焰的骷髅头法器都抵挡不住。
　　这时却听哗啦啦的声响之中，被束缚着的阴魂全都被拉扯上半空，乖乖的跪伏在城隍和文判鬼差身后。
　　一众修士回过神来，连忙来到已经破烂不堪的广场之中，对着半空中的城隍三人行礼拜谢。
　　“多谢城隍上神及文判鬼差大人前来救援，我等感激不尽……”
　　小倩淡漠道，“不用谢，此时世道混乱不堪，降妖除魔也是我等职责，不过我希望尔等也要担起作为修士的职责，真正的为天下万民做一些事，而不是只知享受万民供养……”
　　好些修士门派，就算不是邪道，世道乱了后许多都开始大肆敛财收地，说是为了自保，其实就是浑水摸鱼。
　　宝隆寺这些门派还好，还会时不时降妖伏魔，也算是为万民做了些正事。
　　而许多门派不趁火打劫就算是不错了。
　　像白骨楼这种邪道更是直接投靠妖魔鬼怪，助纣为虐，残害平民。
　　所以小倩才会想要敲打他们一番。
　　众修士听后，心中凛然，但也不敢多说什么，只敢恭敬应着，保证一定会多多为天下万民做降妖伏魔之事，也一定会配合地府上神的行动。
　　小倩满意道，“很好，尔等只要遵守正道之路，敬畏神明，我地府就会庇护尔等，不受妖邪鬼怪侵害……”
　　她鼓励了众人几句，就准备带着众多阴魂回转城隍阴地。
　　延痴性格刚直，见众多阴魂中有许多同门，忍不住道，
　　“上神，我宝隆寺众多同门，一直吃斋念佛，秉承正道，行降妖伏魔之事，还请上神开恩，不要为难他们……”
　　王弘义眉头一挑，呵斥道，
　　“大胆，地府自有规矩，拘拿阴魂，乃是职责所在，如何处置这些阴魂，又岂是你能够左右……”
　　小倩摆摆手，道，“好了，赏善罚恶乃是地府城隍职责，我等自会查明这些阴魂善恶功德，给予相应奖惩……”
　　说着她带着众多阴魂隐身而去。
　　延痴等和尚心情复杂，通常情况下佛修要是死亡坐化，都是由他们自己超度。
　　虽然早已经联系不上西天众佛陀菩萨，但他们还是相信只要修佛死后就能进入西方极乐世界。
　　但现在魂魄被地府收去，会有什么下场，那可就不好说了。
　　玄真子道，“行了，不管如何，地府重现，死后魂魄也算有个去处。我们现在还是来商量一下，该如何配合地府接下来的行动吧……”

第二百一十一章 赏善罚恶
　　小倩带着马二王弘义，和一众拘来的阴魂真灵回到了城隍阴地，吩咐道，
　　“将所有阴魂带入审判殿，审查善恶，听从发落……”
　　一众阴魂被带入了一个四周都是鬼神雕像的大殿之中。
　　高坐主位的乃是城隍文判，王弘义。
　　文判的最大职责就是执生死簿判官笔，审查阴魂善恶，判下赏罚，然后报给城隍定夺。
　　如果有一套生死簿和判官笔在手，倒也简单，只要查阅生死簿，用判官笔判罚就是了。
　　但是此时这套极品先天灵宝早已消失，所以城隍庙里也没有了投影给王弘义用。
　　那要知道阴魂生平，审查善恶，就只能是通过问话，然后秘法来搜魂。
　　这可就是一个真正的体力活了，只能靠王弘义一个个去问去看。
　　王弘义这人正直是正直，但却有些死板，也就开始一个个问话，然后用秘法一个个搜魂审查。
　　但这样一来特别消耗法力精力，查看一两个后，就得休息，速度自然也就慢了。
　　这一两百个阴魂如果要全部这样审查完毕，起码都要十来天时间。
　　对于湖州城隍阴地中的第一次阴魂审核，小倩当然也不会缺席，带着马二在一旁旁观。
　　看到这个效率，小倩当然很不满意。
　　此时地府刚刚开始竖立威严，最缺的就是时间，怎么能浪费在这上面。
　　而且这次抓过来的阴魂还只有一两百个，以后要是抓回更多的阴魂，那王弘义这个文判什么事都不用干了，专门在这里搜魂审判得了。
　　小倩眉头微皱，灵光一闪，就想到了一个办法。
　　她在和白骨老怪对战时，感应酆都大帝神韵，不止是获得了北阴大帝律令这个神通，更是接收到了更多的传承。
　　她仔细一想，还真找到了一种办法。
　　她闭上眼睛默念法决，一层灵光覆盖在双眼之上，睁开眼睛时，就见那些阴魂身上出现了不同的颜色。
　　这是酆都大帝传承中秘传的，查探目标功德善恶之法。
　　施展之后就能从目标身上的灵光颜色来大致分辨目标功德罪孽多寡，是善是恶。
　　颜色大致可分为，金、黄、白、灰、黑。
　　金色是有大功德之人，黄色是善人，白色就不善不恶的普通人，灰色是做了恶事的恶人，黑色，那就是丧尽天良，罪该万死的大魔头大恶人了。
　　当然，这颜色也不会全部都非常分明，大多都是白中带一点黄，或是带一点灰黑这种。
　　小倩一看这秘法果然有效，就将累得有些喘息的王弘义召了过来，将秘法传授给了他。
　　王弘义一听还有这种办法，当然很是高兴。
　　这秘法也不复杂，大概一刻钟后他就已经掌握。
　　但看过那些阴魂身上的颜色后却面露难色。
　　因为每个阴魂身上颜色并不是严格分明的，都是各种颜色互相掺杂。
　　也就是说有的人可能做过坏事，但也做过好事。
　　王弘义为难道，“大人，这却是要如何判罚？”
　　小倩道，“此时情况特殊，没有生死簿可以查看具体判罚情况，但也不能荒废了地府赏善罚恶的职责，你看着功德颜色和阴魂供词判罚就是。如果实在拿不准，再搜魂查看，这样就能省下很多时间……”
　　王弘义恭敬应着，心道也只能如此了。
　　小倩看向身上闪烁着黑色灵光的几个邪修魂魄，“比如这几个，问都不用问，直接判处极刑就是了。”
　　她伸手一抓，白骨老怪的魂魄被抓了过来。
　　白骨老怪吓得大喊上神饶命。
　　小倩淡然道，“放心，就凭你身上漆黑如墨的罪孽，本神也不会让你轻易魂飞魄散，不过本神到是对你为何会胆敢想要染指城隍阴地一事颇有兴趣……”
　　说着她神念一下刺入白骨老怪魂魄识海之中，搜起魂来。
　　白骨老怪露出痛苦呆滞神色。
　　不大一会小倩将其丢回审判大厅之中，微微皱眉，暗道，“黑山府君？想要降临人间，将人间化为妖府鬼国？”
　　她冷哼一声，“一只不知道哪里冒出来的妖鬼，竟敢自称府君，真是胆大妄为。”
　　地府能够被称府君的，就只有首席判官。
　　也就是以前的崔珏，崔府君，那可是只在十殿阎罗之下的阴神。
　　一些庙宇之中，崔珏甚至就立在酆都大帝身边，可以算是地府有名有姓的大神了。
　　而一只不知从哪里冒出来的妖鬼却敢自称府君，也难怪小倩恼怒。
　　不过随即小倩冷静下来，暗道，
　　“那黑山老妖，据说已经是鬼仙修为，那我现在肯定不是对手，必须得抓紧修炼和扩充地府实力了。”
　　她查看清楚了白骨老怪为何敢染指城隍阴地的原因，就道，
　　“好了，王弘义，你继续审判，我会在轮回殿边上建一个罚恶殿，里面设置各种酷刑，用来惩罚那些罪大恶极之辈，让他们在其中受尽各种酷刑，永世不得超生……”
　　几个自知罪孽深重的邪修听后吓得惊骇欲绝，磕头求饶。
　　“安静……”几条锁链从马二手中飞出，将他们抽得惨叫连连。
　　小倩走后，王弘义按照她传授的方法开始审判。
　　众多邪修的魂魄当然都受到重罚，不过被判永世受刑的只白骨老怪等几个邪修头目。
　　其他的都按照罪孽深浅，受到几百年几十年不等的受刑惩罚。
　　只要受刑时间够了，就能去转世投胎，但却就不一定能够投胎做人了。
　　一众邪修审判完了，就是其他那些宝隆寺的和尚和修士。
　　这些和尚和其他门派的修士大多数到都是白色或者白中带灰的。
　　但也有和尚却是深灰色，让王弘义有些意外。
　　王弘义好奇之下，一番询问搜魂，得知这家伙仗着宝隆寺香火不错，不但大肆骗取香客钱财，竟然还悄悄玷污好几个女香客。
　　他招供的时候，听得边上的同门都惊怒不已。
　　王弘义大怒，将这家伙打入罚恶殿，判了百年酷刑，投入畜生道。
　　其他一些有罪孽的和尚修士，因为罪孽不重，都是判了受刑几十几百下，就可以转世投胎。
　　而白色或白色带黄的则可以直接去转世投胎，不用受罚。
　　按照赏善罚恶的规矩，有一些功德的阴魂都可以投胎到好一些的人家。
　　当然，现在地府还未真正开启，只能是让他们进入真灵状态，先在轮回殿里待着，到时候在送他们去投胎。
　　不过此时还有一个赏善的办法，那就是将有功德的阴魂召为地府鬼卒。
　　王弘义得了小倩授意，就道，“你们现在还有一个选择，就是加入地府，成为鬼卒？你们看怎么样？”
　　大多数和尚的阴魂都选择了转世投胎，因为信仰问题，他们还是认为自己该去西天极乐世界。
　　而一些其他门派的修士到是对视一眼后，选择了接受地府招募，成为城隍账下鬼卒。
　　他们这些修士并没有虔诚信仰某种教派，只觉这辈子辛苦修行，先不说投不投得了胎，就算能够投胎转世，下辈子是什么样还不知道呢。
　　万一再也走不上修行之路，那岂不是亏大了。
　　所以还不如干脆加入地府，成为合法鬼修，也算是一种不错的选择。
　　王弘义见招募了一些鬼卒，很是满意，“很好，只要你们好好办事，地府和城隍大人肯定是不会亏待你们的。”
　　新招募的鬼卒跪拜道，“必为地府和城隍大人效死……”

第二百一十二章 先天功德
　　小倩在轮回殿边上，建了一个罚恶殿，里面放满了各种刑具和刀山火海什么的，俨然就是一个缩小版的十八层地狱。
　　城隍阴地以前是没有这些的，大多数阴魂真灵都会自动进入地府，也会自动被送入轮回。
　　需要审判的阴魂也是城隍看过审判结果后发送给地府，直接送进地狱什么的。
　　而现在地府不开，无**回，当然也无法用十八层地狱来惩恶。
　　而小倩可不会放着这些恶人不管，就干脆在阴地里弄了个罚恶殿出来。
　　王弘义将审判结果拿给小倩看过后，她大手一挥，“准……”
　　被判受罚的阴魂被送入了罚恶殿，根据罪孽，轮番享受各种酷刑。
　　一时间惨叫哀嚎之声不断，真是如同地狱一般。
　　被送入轮回殿等候轮回的阴魂路过之时听到那凄厉的惨叫哀嚎，心有余悸，庆幸不已。
　　他们纷纷庆幸自己生前还算是个好人，并未放下什么大错。
　　小倩为什么把罚恶殿放在轮回殿边上，不就是这个目的。
　　接下来，小倩批准了王弘义的招募，众修士阴魂成为了城隍账下鬼卒，算是正式加入了地府体系的公务员了。
　　被招募的鬼卒虽然只有十多个，但也算是让空空荡荡的城隍阴地多了些人手。
　　随着他们被正式任命，就有丝丝香火神力赐下。
　　修为不高的修士死后的阴魂虽然比普通人的强，但也强的有限，修为基本是已经散失。
　　香火神力神力赐下后，他们惊喜的发现不止稳固了魂体，更是开始快速恢复生前修为。
　　众鬼卒大喜拜谢，“多谢城隍大人……”
　　小倩道，“你们好好办事，赏赐少不了你们的。”
　　众鬼卒恭敬应是。
　　鬼卒的上限只相当于修士的筑基期，想要更进一步，确实只有努力办事，立下功劳，得到更高的职位和神职。
　　随着这些事情处理完，小倩竟觉得冥冥之中自有丝丝气息降下。
　　她轻咦一声，“这是功德？却是有何用处？”
　　她仔细感应，并未发现有什么用处。
　　不过冥冥之中却知道，这降下的功德，和她用秘法在阴魂身上看到的不同。
　　硬要区分的话，有点像是先天和后天的区别。
　　此时降下的就像是先天功德一般，虽然暂时没发现什么用处，但小倩知道肯定不简单。
　　她若有所思，“难道是因为我处理那些阴魂？不对……”
　　她忽然灵光一闪，“处理阴魂乃是地府职责，就算是有功德，也不会是这种特殊的先天功德，难道，是因为我开启了赏善罚恶的体系？
　　那么说，地府原本的所有体系，真的已经崩塌消失了？是因为我开始重建这个体系，所以冥冥之中就降下功德？”
　　原本她还不确定，地府是不是真的消失了还是只是因为某种原因，被众神封闭了。
　　但现在感应到有先天功德降下，自然也就隐隐察觉到，这个世界的天庭地府，恐怕是真的消失了。
　　虽然早就已经有所猜测，小倩还是有些愣神。
　　原本她的计划是打开通往幽冥界的通道后，就去寻找曾经的地府和那些消失的神明，来重新开启地府体系。
　　而现在，她面临的问题不是重新开启，而是重新建造。
　　这难度，一下就不知道增加了多少倍。
　　想到这些，就连刚刚建立起来的信心，都开始有些动摇起来。
　　她把担忧和红月说了。
　　红月道，“你也不用担心，既然那位能够将如此重要的任务交给你，自然是对你有信心的。何况你又不是孤身一人，想想你身后站着一位至高存在，你还有什么可担心的？”
　　小倩想到神秘莫测的那位存在，确实又觉得有了些底气。
　　“前辈，这先天功德，到底有何用处？”
　　红月道，“这我就不知道了，我们那个世界并没有功德的说法，更何况是这种先天功德了。不过应该是好东西，你留着就是了。”
　　小倩点点头，若有所思。
　　湖州城东南几百里之外，有一个开阔山谷。
　　这山谷原本并没有名字。
　　几百年前这里发生了一场前朝和当今朝廷的大战，死了上万人。
　　后来有兵将死后阴魂不散，凝聚成了阴鬼，就变成了现在的战魂谷。
　　战魂谷的阴鬼，日日在谷中厮杀，正常情况下并不会出谷。
　　但要是有外人进入，就会被万鬼吞噬，所以成为了湖州著名的两大禁地之一。
　　此时一道道遁光从远处飞来，停在谷外。
　　这些遁光有僧有俗，正是湖州各门派正道修士。
　　此地原本他们通常情况下绝对不会来的。
　　别说他们，就算是邪修和其他妖鬼，也不会轻易来此地。
　　盖因此地的那些阴鬼，除了谷中自己人，不管你是什么人，只要敢进谷就会受到攻击。
　　而且这些战魂极其执着，只要惹到他们，就算跑出了谷也会追击而出，拼个你死我活。
　　所以不光是对正道修士来说这里是禁地，对其他妖魔鬼怪来说，也是不想招惹的存在。
　　而此时，这些正道修士聚集在谷外，却是受到了城隍号召，前来清除这些战魂的。
　　有人忐忑道，“此地的阴鬼，恐怕有几千个不止，其中不乏强大堪比化神的战魂，城隍上神虽然厉害，但却势单力薄，却是要怎么消灭这些家伙……”
　　宝隆寺主持延正道，“既然上神吩咐我等围住山谷，以防万一，那我等照做就是了，其他事也不用过问太多，上神自会处置。”
　　他们这些见识过城隍那无可匹敌的威势的修士，自然是信心满满。
　　而提出质疑的，都是没有经历过宝隆寺事件的修士。
　　古梅观观主玄真子道，“好了，大家分头去山谷各处看守，一有情况就发送信号，就近支援，记住一定要互相照应。”
　　众人开始分散开来，隔一段距离守着一个或几个修士，将整个山谷包围起来。
　　其实这种围堵，基本没有用处，就凭这些修士的数量和修为，如果谷中阴鬼冲出来，他们根本阻止不了。
　　但这就是一个态度，一个向新晋崛起的湖州城隍表示臣服的态度。

第二百一十三章 收服
　　众修士分散开来，将战魂谷围住。
　　不大一会，空中出现一道道带着阴风的虚影。
　　正中乃是身穿城隍官服，看不清面容的城隍，身边跟着判官鬼差，还有十多个刚刚招募的鬼卒。
　　众修士见城隍出现，纷纷遥遥行礼。
　　城隍威严声音传来，“很好，各位守住各处，以防万一有阴鬼走脱就行。”
　　众人道，“谨遵上神令……”
　　小倩在王家的时候还用了本来面貌出现，后来想到作为阴神，还是保持些神秘比较好，就隐藏了面貌，以城隍庙中神像的形象出现。
　　还有一个原因就是，她继承了酆都大帝传承，肯定不可能一直做城隍，到时候以免引起民间议论，所以还是决定以后都隐藏真实面貌为好。
　　此时知道她真容的马二王弘义延痴等几人，已经被警告过，不得外传。
　　所以现在连新招募的那些鬼卒都不知道城隍其实是一个妙龄少女。
　　小倩看向下方的战魂谷，只见谷中煞气滚滚，隐隐传来阵阵喊杀之声。
　　“随我入谷。”
　　她带着还有些忐忑的新晋鬼卒们进入了谷中。
　　一入谷中，阵阵浓郁的阴煞之气袭来，如同浓雾一般将整座山谷笼罩，让人如同进入了鬼蜮一般。
　　不过这种能够让阳间修士视线神念受阻，呼吸困难的浓郁煞气，却不但对城隍一行人毫无影响，还让他们如同泡在温泉中一样舒服。
　　小倩一行人一入谷，就见到了谷中平地之上正在厮杀的两队人马。
　　这些人马每边差不多都有两三千，撞在一起不断厮杀，杀声震天，煞气翻滚，竟是在半空中凝聚成道道直冲天际的狼烟。
　　如此威势，是让几个新来的鬼卒两股战战。
　　小倩却眼睛一亮，“不错，如此精锐的鬼兵鬼将，才配成为地府阴兵。”
　　就在这时，只听一声军令响起，“有敌来袭，准备迎敌……”
　　霎时间，原本还在厮杀的两队鬼兵鬼将开始飞速朝着这边包围过来。
　　不但如此，山谷之中浓郁的煞气也开始翻滚，将整座山谷都包裹的更加严实。
　　小倩暗道，“难怪那些修士说此地乃是禁地，只要进了谷，基本有去无回，光是这如同困锁之阵的煞气，就足以将普通修士困死了。”
　　她到是淡定，但看到如此威势，连马二和王弘义都紧张起来。
　　盖因那些鬼兵鬼将中，光是鬼婴境界的，就有十多二十个。
　　小倩见状，也不多说，一步踏出，身形瞬间变大，威严声音响彻整座山谷。
　　“吾乃湖州城隍，尔等生前都乃是精兵良将，为何死后却要成为阴鬼，为害一方？出来一个主事的回话，不然，休怪本城隍手下无情。”
　　随着她的喝问，正神威严也随之出现，将周围煞气一扫而空。
　　更是让裹着煞气铺天盖地包围而来的众多鬼兵鬼将人仰马翻。
　　“不要慌，列阵……”
　　两道喝声传来，却是两个骑着战马的身影出现，稳住了阵型。
　　经过小倩的一个下马威，这些鬼兵鬼将倒也没有向先前一样，一副过来就要开打模样，而是结成了防御阵型。
　　两个鬼将策马而出，身上鬼气森森，竟是两个化神鬼将。
　　马二和王弘义心中凛然，暗道难怪从来没人敢打战魂殿的主意。
　　两人身穿不同式样的盔甲，明显一个乃是前朝战将，一个却是当今朝廷战将。
　　其中一人喝问道，“你说你是湖州城隍？”
　　小倩道，“正是……”
　　另一人冷冷一笑，“别以为我等不出谷，就不知道外界情况，此时哪里还有什么城隍，地府都早就已经封锁不知多少年，那些阴神，也早就消失不知多少年了。”
　　小倩道，“地府确实曾经封锁消失，但是此时已经回归，吾乃正封地府阴神，湖州城隍，这一点，没必要骗你们。”
　　两人警惕道，“不管你是不是城隍，先说说你来我们战魂谷，有何贵干？”
　　要不是他们看不透这城隍修为，又被先前的神威给了个下马威，哪里会这多废话，早就指挥人马杀上去了。
　　小倩道，“地府城隍职责，乃是巡视阴阳，统辖阴魂妖鬼，不使其扰乱阳间秩序，尔等既然身为阴鬼，当然也在吾治下。尔等身为战死忠魂，又不曾大肆出谷作乱，吾可以给你们两种选择，一个是去转世投胎，不要继续停留人间，扰乱阳间秩序；一个就是选择加入地府阴司……”
　　两人冷笑，“原来又是想要收服我等的人，看来你也是个不怀好意的家伙，众兵将听令，攻击阵型……”
　　众多鬼兵鬼将开始变化阵型，一副就要冲杀过来的模样。
　　马二等阴兵顿时紧张起来，手中勾魂锁拿出，在手里舞得哗啦啦响。
　　王弘义厉喝道，“你们敢！城隍大人乃是地府正神，胆敢冲撞城隍大人，你们是想造反吗？”
　　小倩也眉头一挑，她确实是想要收服这些鬼兵鬼将，但不代表她会低声下气。
　　如果这些家伙不识好歹，她也不介意先收拾他们一下。
　　就在这时，却听一个巨大声音传来，“住手……”
　　原本躁动的众多鬼兵鬼将安静来下来，整齐划一的列队迎接随着声音而来的身影。
　　随着众鬼兵分开队列，出现乃是一个身穿全身甲胄，带着头盔，却没有骑马的鬼将。
　　一群骑马的鬼兵鬼将，包括先前两个领头的化神鬼将都下马参见。
　　“参见将军！”
　　马二和王弘义等人看去，倒吸口气，因为他们在这鬼将身上，感应到了起码返虚期的气息。
　　小倩也有些意外，但却眼睛一亮，“原来这战魂谷中，竟有一只返虚境界的鬼将，不错不错……”
　　虽然她也只是返虚修为，但她身具酆都大帝传承，各种神通极其克制阴魂妖鬼，化神期时就不怵大乘期的鬼修，更何况此时。
　　那鬼将出现后，缓缓飘飞到小倩面前。
　　“你真是地府阴神，湖州城隍？”
　　小倩淡然道，“本神有骗你们的必要么？”
　　说着她心念一动，头顶出现一番黑白相间的大印，缓缓旋转，散发出阵阵神明威严。
　　霎时间，一些修为低的鬼兵不由自主就跪伏在地，就连一些鬼婴境界的鬼将都瑟瑟发抖。
　　两名化神鬼将受到刺激，竟是咆哮连连，就想要冲上去动手。
　　那返虚鬼将脸色一变，连忙呵斥道，“都别动……”
　　他强忍不适，仔细感应那番大印和其散发出来的阵阵令他心悸的气息。
　　过了一会，他脸色连变了几下，神情复杂，最终恭敬行礼道，
　　“参见城隍大人……”

第二百一十四章 肃然起敬
　　小倩放出三界鬼神印，震慑众鬼兵鬼将。
　　那返虚鬼将感应了大印神威之后，神情复杂的躬身行礼拜见。
　　这就等于是承认了城隍身份的真实性了。
　　小倩见状，收起了三界鬼神印，道，
　　“很好，本城隍此次来，就是听说这谷中，乃是满谷精兵良将之忠魂，此时看来，果然不错。先前我说的话，你应该也听到了，原本地府不显，你们在此地也没人管，但既然我地府重现世间，就要履行职责，清扫阳间一切妖魔鬼怪，此时就看你们如何选择了。”
　　那鬼将神情复杂，有放松，有期待，更有担忧等种种情绪。
　　放松和期待，当然是他已经确信，面前这城隍确实是地府阴神。
　　因为早年间他在谷中遇到过一个苟延残喘的小山神，一开始其身上就有这一股微弱的神明气息，和这城隍放出的气息一样。
　　后来那小山神身上神明气息逐渐消失，其也竟就这么消亡了。
　　他也曾经问过那小山神，到底是怎么回事。
　　但那隶属地府的小山神也不知道是怎么回事，只知千年之前忽然与天庭地府失去联系。
　　然后再也无法吸收香火神力，就只能躲在原本的管辖之地里苟延残喘。
　　再然后，没有香火神力维持，寿元一到，自然也就消亡了。
　　这鬼将名为魏胜，乃是前朝大将，最后一战战败在这座山谷之中，拼死不退，战死谷中。
　　他也是战魂谷中第一个凝聚了鬼躯，成为阴鬼的人。
　　因为生前勇武，又得了机缘，魏胜变成阴鬼后修为突飞猛进，成了谷中修为最高的阴鬼。
　　聊斋世界中大明前一个朝代，名为大梁，并不是外族蛮夷。
　　大明和大梁之间算是内战，是正常的朝代更迭，双方都是各为其主，并没有太多的血海深仇。
　　所以双方兵将战死形成阴鬼后，都被魏胜收服，聚集在了谷中，受他统辖管理。
　　而双方兵将每日厮杀，确实是在练兵，但也有另外更重要的原因。
　　魏胜见城隍问他如何选择，却道，
　　“不瞒城隍大人，我等在此谷中几百年，除了没有去处之外，还有一个原因，如果大人能够将这个原因解除，我等任凭大人处置。”
　　小倩好奇道，“哦，是什么原因，你说说看……”
　　魏胜这才将谷中这些鬼兵鬼将，为何会日日厮杀，并且从不出谷的原因说出。
　　原来自从这里发生大战，战死了上万兵将后，就让谷中煞气怨气极其浓郁，如同打开了地狱之门一般。
　　不止是魏胜和众多兵将变成阴鬼，更是在深谷之中由众多怨气结合煞气，形成了一个庞大的怨煞集合体。
　　这个集合体一出现几乎就有鬼丹修为，凶厉异常，而且几乎没有神智，有的只有无边怨念。
　　这种集合了无边怨念的怨鬼，一心只有杀戮吞噬，根本不管是不是同类。
　　幸好魏胜机缘巧合先一步变成阴鬼并保留了神智，知道这个怨鬼要是彻底出世，那不止是他们这些谷中的阴鬼会被吞噬，外界更是要生灵涂炭。
　　所以他带着一些提前觉醒神智的鬼兵鬼将开始想办法消灭这只怨鬼。
　　但这怨鬼不断吸收浓郁煞气怨气，越来越强，他们根本无法将其消灭，只能是镇压在深谷之中。
　　而随着怨鬼越来越强，其散发出来的怨念开始影响那些原本有神智的鬼兵鬼将，让其逐渐散失神智，变得只知杀戮吞噬，成为了怨鬼的手下。
　　魏胜迫不得已，只得将被侵染的鬼兵鬼将斩杀。
　　后来他找到了一个办法，就是让众鬼兵鬼将每日厮杀，既可练兵变强，又可让众鬼兵鬼发泄怨气，避免被怨鬼侵染失去理智。
　　不过还是有许多阴鬼受到侵染，无法恢复神智。
　　谷中鬼兵鬼将每日厮练兵发泄怨气，还要一面将新生成的怨鬼斩杀。
　　这一镇压清扫怨鬼极其手下，就是几百年。
　　所以明明谷中煞气浓郁至极，但几百年来却并没有让谷中阴鬼变得越来越多。
　　就是因为魏胜带领的鬼兵鬼将，将那些不受控制，没有神智只有怨气的怨鬼手下统统斩杀了的原因。
　　而魏胜等鬼兵鬼将也越来越强，但为了镇守谷中，不让众多怨鬼出谷危害世间，几百年来就一直镇守谷中。
　　小倩等人听到这里，顿时肃然起敬。
　　身为阴魂，却能够自觉在谷中镇守几百年，就为了不让众多怨鬼入世害人，这中行径，不得不让人起敬。
　　小倩听后施展秘法，就朝魏胜等人看去。
　　只见魏胜身上泛起淡金色，而其他人许多都是黄色淡黄色。
　　这说明魏胜说的句句属实，他们因为镇守此地几百年，而获得了大量功德。
　　如魏胜这种身泛金光的大功德者，在以前是可以直接封神的。
　　小倩赞叹道，“诸位果然不愧是忠魂，尤其是魏将军，你之所作所为，称之为‘为天下万民立命’也不为过了……”
　　魏胜道，“城隍大人过奖了，我们只是做了该做的事而已。虽然当今天下已经不是大梁，但不管是大梁还是大明的军人，不都是为了这天下兴盛而战么……”
　　小倩颇有感触道，“很好，你们都很好，不愧是真正的忠义之魂……”
　　众多鬼兵鬼将听到城隍赞善，纷纷露出自豪神色。
　　他们的信念一直支撑着他们镇守山谷几百年，作为忠魂，不止是想要保万民平安，也是想要得到上级赞善和承认。
　　但天庭地府早已消失，过去的几百年里，根本无人能够看到他们的付出和功绩。
　　以往那些来谷中的修士或者妖魔鬼怪，不是不问青红皂白想要清除他们，就是想要将他们收归麾下，为害世间。
　　所以那两个化神鬼将一开始听说小倩也是想要将他们收入麾下时，才会恼怒动手。
　　魏胜看了一眼众多跟随了自己几百年的鬼兵鬼将，也是感慨良多，
　　“大人想要我等归顺，在下不敢有违，不过在下却有两个条件，不知大人能不能答应……”
　　小倩和颜悦色道，“有何条件你尽管说。”
　　如果是其他人，敢和她提条件，她早就一个三界鬼神印砸过去了。
　　但现在这些忠魂，真是各个忠肝义胆，以他们镇守山谷几百年的功德，就值得小倩对他们另眼相看。
　　魏胜感激道，“多谢大人，第一个条件……”
　　他话还没说完，就听一声巨大咆哮传来，整个山谷都震动起来，煞气翻滚。
　　魏胜脸色一变，“大人，这就是在下要提的第一个条件，如果大人能够彻底消灭谷中怨鬼，我们就随大人出谷。”
　　小倩微微一笑，“驱除危害扰乱阳间秩序的妖魔鬼怪，本就是地府职责。这个不用将军说，本神也会将这怨鬼彻底消灭，不会放任其出去危害世间的……”

第二百一十五章 驱散
　　魏胜听小倩如此说，躬身道，
　　“近日来，那怨鬼越发强大，我等已经有快要镇压不住的趋势，那就请上神尽快施展手段，将那怨鬼杀灭。”
　　那怨鬼被困在深谷之中，最近世道越发混乱，也就越发强大。
　　原本魏胜等人仗着天时地利人和，还能将其镇压。
　　可现在鬼怪当道，天时逐渐没了，身上的功德都快对怨鬼没什么克制作用了，唯一就只有地利还可以利用。
　　但随着怨鬼越来越强，魏胜也不知道还能镇压其多久。
　　正在他担忧之时，这城隍就出现了。
　　所以在确认了这城隍可能是真的后，他才会毫不犹豫选择臣服。
　　小倩道，“前面带路，我们这就去看看……”
　　魏胜带着小倩等阴神，朝着山谷深处而去。
　　随着越来越接近黑雾缭绕的深谷，修为比较低的鬼卒已经抵挡不住，开始出现情绪不稳的情况。
　　小倩一挥手，几道白光打在鬼卒身上，让其清醒过来，“你们先出去，本神和魏将军进去就可以了。”
　　马二和王弘义连忙带着鬼卒告退。
　　小倩在魏胜的带领下深入谷中，只见谷中一个巨大地洞，上方不断冒出浓郁黑雾怨气。
　　也许是感应到了小倩和魏胜的到来，只见一团巨大黑雾冲出地洞，不断翻滚，变幻成各种狰狞面容，疯狂咆哮。
　　魏胜脸色一变，“竟然从洞窟之中冲上来了？这家伙果然是越来越强了……”
　　怨鬼以前都被镇压在洞窟之中，从来没有冲上来过，而且修为其实并没有比魏胜高太多。
　　但现在起码已经和大乘修士相当。
　　魏胜知道，只要这家伙突破到鬼仙境界，他们就绝对镇压不住，只能任其挣脱出来，为害世间。
　　而以他和众忠魂的秉性，肯定不会逃跑，只会和其死战，然后被吞噬。
　　魏胜不怕死，因为他早就死过一次，但他却不忍心那些跟随了自己几百年的兵将死后还落得个魂飞魄散的下场。
　　所以他才会越来越焦急。
　　说着魏胜就要冲上前去阻止镇压那怨鬼。
　　小倩道，“没事，交给我就行了。”
　　她一步跨出，身形瞬间变大，变得几乎占据半个天空。
　　鬼修阴神本就没有肉身实体，这种类似法天象地的神通不用到仙境就可使用。
　　她变大之后，口中念念有词，“北阴酆都律令……”
　　巨大神圣的声音出现，随着音波迅速朝四周扩散。
　　神圣的律令音波横扫周围浓郁如同黑雾的怨气，使其冰雪消融。
　　巨大翻滚咆哮的怨鬼被波及后，凄厉惨叫，身上怨气同样开始消融，它疯狂后退，就想要逃回洞窟之中
　　小倩冷哼一声，“你不是想出来么？既然出来了，就别回去了。”
　　她伸出大手，手上带着阵阵神圣白光，就朝那怨鬼抓去。
　　怨鬼被一把捏在手中，疯狂咆哮，惨叫挣扎，却怎么也挣脱不得。
　　小倩见抓住怨鬼，口中念念有词，将北阴酆都律令神通集中在怨鬼身上。
　　霎时间，怨鬼身上的怨气不断被驱散，股股黑烟冒出，让它的身躯开始变淡。
　　魏胜都看呆了，他镇压这怨鬼几百年，最是了解这家伙有多难缠。
　　一开始还好，这家伙只不过是借助谷中怨气变强。
　　但随着世道混乱，天地之间的怨气也开始朝着谷中聚集，让这家伙越来越强。
　　所以只要还有怨气，这家伙就几乎是不死之身。
　　而现在，这个相当于大乘期的不死怨鬼，竟然毫无还手之力的被城隍抓在手中，不断炼化驱散。
　　他原本还有些怀疑这城隍能不能驱散怨鬼，或者以为其会很费一番功夫，需要长时间来炼化驱散。
　　哪知道这才过了不大一会，那怨鬼就被炼得虚弱了许多。
　　按照这个速度，最多一天时间就能将这个和他纠缠了几百年的怨鬼驱散。
　　但小倩却对这个速度很不满意。
　　她也发觉了，不止是山谷之中的怨气在补充着怨鬼，天地之间也有丝丝怨气从四面八方汇聚进来。
　　她若有所悟，“世道混乱，万民怨念重生，也难怪妖魔鬼怪越来越多，看来想要恢复世道清明，还万民一个朗朗乾坤，光是降妖除魔还不够啊……不过这都是后话，当务之急肯定还是得继续建立地府威严，扫清各种魑魅魍魉……”
　　在魏胜看来已经很快的驱散速度，小倩却不满意。
　　只见她口中念念有词，空出的一只大手手掐法决，就是一指。
　　霎时间，一张巨大符箓出现，其上各种神文流动，闪烁神圣光芒，散发威严气息。
　　这乃是小倩的另外一个神通，九泉号令符。
　　此神通号称符箓一出，鬼神拜服。
　　符箓出现后，魏胜竟是有一种膜拜的冲动。
　　他连忙稳定心神，暗呼厉害，“这城隍的手段竟然如此厉害，莫非已经是鬼仙境的阴神？”
　　城隍的修为他看不透，但先前却也没觉得其是仙境，因为他在其身上感受不到那种属于真正仙神的仙灵之气和压迫感。
　　但见识了其种种神通后，却开始怀疑起自己的判断来。
　　怨鬼也意识到了巨大的威胁，开始更加疯狂的挣扎和调用怨气来恢复伤势。
　　但这些都是无用功。
　　小倩抓着怨鬼，将其丢向符箓方向。
　　而九泉号令符飞射而出一下就将怨鬼包裹其中，让其逐渐失去反抗之力。
　　北阴酆都律令加九泉号令符，一个能够快速驱散怨气，一个能让其失去狂暴意志，不再反抗。
　　不大一会，被包裹着的怨鬼停止了挣扎，彻底诚服。
　　小倩微微一笑，“等驱散了这家伙身上怨气，倒又是一个好帮手。”
　　她心念一动，一副漆黑棺木出现。
　　这乃是她当初在聂家村从瞎和尚手中抢来的黑魂棺，经过她几年祭炼，此时倒也算是一件不错的法宝了。
　　里面原本装了一只被收服的妖鬼。
　　那妖鬼是瞎和尚自身转化，被九泉号令符收服镇压，此时是鬼婴境界，对小倩来说其实已经没什么用。
　　待到怨鬼身上怨气被完全驱散，只剩下单纯的魂体后，小倩将其一把抓住，就丢进了黑魂棺中。
　　棺木随即变小，飞入了她的怀里。
　　小倩巨大的身影变回了正常大小，就道，“好了，这怨鬼，算是已经驱散了。”
　　魏胜见和自己纠缠了几百年的怨鬼，竟就这么被收拾了，一时间还有些愣神。
　　他回过神来，连忙对小倩恭敬一拜，“多谢城隍大人出手，驱散怨鬼……”
　　小倩微微一笑，“不用谢我，这怨鬼如果放到人间，就是一场劫难，本神还要谢你能够镇压其那么久……这第一个条件算是完成了，接下来就说说你的第二个条件吧……”

第二百一十六章 降级
　　小倩驱除了怨鬼身上怨气，将其收入黑魂棺中后，就道，
　　“这第一个条件算是完成了，接下来就说说你的第二个条件吧……”
　　魏胜回过神来，道，“原本跟尊神提条件，实属太过冒犯，但为了那些跟随在下几百年的兄弟，也只能斗胆冒犯了。”
　　小倩道，“无妨，你说就是。”
　　魏胜道，“我那些兄弟，生前就四处征战，死后还跟着我在谷中厮杀了几百年，魏某不胜愧疚，希望大人能在我们归顺后，给他们自己选择去留的权力……”
　　他是怕这城隍见众鬼兵鬼将精锐，将他们强制收服入地府成为阴兵，为地府征战。
　　在他看来，山谷之中的怨鬼灭了，那众多鬼兵鬼将的使命也算完成了。
　　所以应该就要有解甲归田的选择权。
　　当然，这里的解甲归田，就是能够让众鬼兵鬼将能够安心的去转世投胎。
　　小倩笑道，“我还以为是什么条件，这也不用你说，本就是你们能够有的权力。是转世，还是接受招募，成为地府阴差，都由你们自己决定，包括你自己。”
　　魏胜也没想到她会答应的如此干脆，大喜道，“多谢城隍大人成全。”
　　这点一谈妥，那他就没有什么顾虑了。
　　小倩却神情一肃，道，“不过我还是要向你说明一下现在的情况。原本这乃是地府最高机密，但你是有大功德在身之人，我也不想骗你，所以你还是听过之后再做选择。不过这些秘密还请一定要保守，不要乱传……”
　　魏胜见她说的严重，就起誓一定保守秘密，绝不乱传。
　　小倩就将目前的情况说了。
　　也就是地府原有的体系几乎已经崩溃，也就是说阴魂暂时已经进入不了幽冥界转世投胎。
　　而她的任务就是重建已经崩溃的地府体系，让入不了轮回的众多阴魂真灵能够重新进入轮回之中。
　　所以如果魏胜等人选择投胎，就只能先以真灵状态，沉睡在城隍阴地的轮回殿中，待到地府真正重现，轮回开启后才能轮回转世。
　　小倩最后道，“当然，如果你们选择轮回，我保证一定在轮回开启后，按照功德让你们投胎在最好的人家……”
　　魏胜沉默了，他也听出了这其中的种种不确定因素。
　　此时世道混乱，他是知道的。
　　原本他以为城隍出现，就意味着地府重新开启。
　　哪知道却从这城隍处得知了地府其实已经崩溃，连六道轮回都已经轮回不了。
　　六道轮回传说中乃是天庭四御中的后土娘娘所化。
　　后土娘娘当年不忍看众生死后受无尽折磨没有去处，就身化六道轮回。
　　身化六道轮回后，后土娘娘其实就相当于化成了天道的一部分，几乎已经不再现身。
　　而以六道轮回为基础建立的地府，实际是掌握在酆都大帝手中。
　　当然，后面因为种种原因，佛教也插手进来，将六道轮回和诸多地狱视为信仰的一部分，也就是在地府安插了各种人手。
　　而现在，魏胜听说连六道轮回都已经无**回，是不是意味着连后土娘娘这些真正的大神都消失了。
　　在这种情况之下，想要重建地府开启六道轮回，何其困难。
　　魏胜小心翼翼问道，“敢问城隍大人，此时还在世间的神明，还有多少？”
　　他的意思也就是说，重建地府这种事，有多少神明在做。
　　小倩当然也知道他的意思，就道，“我也不想瞒你，目前为止，我并没有遇到其他神明……”
　　魏胜倒吸口气，只觉几百年没有疼过的牙齿有点疼。
　　按照这城隍的说法，重建地府开启轮回这么重要的一件大事，目前就这个城隍自己在捣鼓。
　　他顿时就觉得不知道该说什么好了。
　　小倩也知道他的担忧，就道，“如天庭地府还在时，以你的功德，已经足够直接封神，一步登天。但现在，我只能承诺，如果你跟着我一起重建地府，我保证不会亏待你和你手下那些兵将。”
　　在知道了这些忠魂的义举后，她已经准备将其培养成亲信。
　　魏胜长叹一声，“想不到如今这世道，已经如此艰难，城隍大人，我到是无所谓，就是手下兄弟跟随我征战厮杀几百年，我不忍再看他们继续征战受苦，所以……”
　　小倩道，“我理解，所以我才会跟你说明实情，最后的选择权还在于你们自己，如果想要投胎转世，我保证地府重建后，第一批就送你们去好人家投胎转世。”
　　魏胜感激道，“多谢城隍大人……”
　　小倩却道，“但你有没有想过一个问题，按照如今这种局势发展，就算能够转世投胎，又能转世到什么地方，才能够享受太平与繁华，安安稳稳过一生？”
　　魏胜一下愣住，是啊，如今妖魔鬼怪猖獗，已经不是简单的改朝换代带来的短暂混乱，而是可能将整个人间都带入深渊的大乱局。
　　小倩又道，“最后一点我也瞒你了，据我观察感应，这个世界，如果按照这个形势发展下去，很可能会彻底崩灭。”
　　她也确实是想将魏胜等人收为亲信，才会说这么多。
　　魏胜一惊，“还请城隍大人赐教……”
　　小倩就将自己修为渐高，逐渐继承了酆都大帝传承后感应到的一些东西跟魏胜讲了。
　　据她隐隐感应到的信息来看，这个世界正在逐渐降级。
　　如果说天庭地府在时，算是高级世界的话，天庭地府消失，就降到了中级世界。
　　而当妖魔鬼怪占据这个世界，整个世界只剩混乱的时候，就会彻底成为低级世界。
　　然后，整个世界都会随着混乱逐渐崩灭。
　　魏胜是真的惊了，他从来没听说过这种理论，但又不得不信。
　　小倩道，“这个世界的寿命正在急速缩短，这就是不正常的，是病态的。所以，我是真心诚意想要邀请你们随我一起将这个世界倾斜的天地扶正，让这个世界恢复正常，避免快速崩灭。”
　　也许是感受到了小倩的诚意，也许是意识到了问题的严重性，魏胜只犹豫了一下，就单膝跪地，宣誓道，
　　“在下愿意追随大人，扶天地之将倾。”

第二百一十七章 搏个前程
　　小倩看着拜服的魏胜，很是满意，
　　“很好，魏将军深明大义，不愧为忠良之将……现在本城隍就封将军为城隍武判官一职。”
　　她此时的神职就只是个州城隍，能够封的最高神职就是文武判官。
　　文判官封给了王弘义。
　　王弘义虽然不及魏胜，但也是有功德之人，而且擅长处理政务，做文职工作最适合，也算是个好帮手。
　　而魏胜明显就是能够四处征战，降妖除魔的武职首选之人。
　　有了魏胜，王弘义终于不用跟着小倩到处跑充门面，可以专心各种政务了。
　　魏胜恭敬拜谢道，“多谢大人……”
　　小倩一指，一枚神职符诏赐下，还有一道浓郁香火神力。
　　随着符诏和香火神力进入魏胜体内，他身上森森鬼气开始转化，散发出属于正统阴神的神明气息。
　　不止如此，魏胜身上淡金功德同时流转，让他快速吸收炼化香火神力。
　　他的修为节节攀升，周围浓郁的阴煞之气和灵气涌入体内，不大一会只听一声响，竟然就突破到了大乘期。
　　感受着身上雄厚的修为法力，凝实强大的鬼躯，魏胜一脸讶然。
　　“我突破大乘期了？这，这……”
　　他终于知道什么叫做一步登天，这被封了正神后，竟然如此容易就突破了境界。
　　小倩也有些诧异，暗道，“原来功德还有这种用处……”
　　带有功德之阴魂，其实就像是天赋异禀的修士，修炼更快不说，还有功德护体，对厉鬼恶魂有克制作用。
　　王弘义其实吸收香火神力就比马二快，只不过他功德不多，所以小倩先前没怎么注意到。
　　此时魏胜的真实修为其实已经比小倩高。
　　不过他能够快速突破大乘境界，不止是因为功德和香火神力，也是他几百年来在战魂谷中不断修炼厮杀的厚积薄发。
　　而小倩虽然没有什么后天功德在身，但继承了酆都大帝传承，只用了短短一两年就有返虚修为，却不是他能够比拟的。
　　魏胜突破境界后，又恭敬拜谢，“多谢大人赏赐。”
　　小倩道，“不必多礼……”
　　州城隍手下文武判官极限也就是大乘期，要想更进一步，就只有得到更高的神职。
　　不过只要跟着小倩，用心办事，一路高升绝对是没问题的。
　　小倩看向深谷中那个深不见底的洞窟，
　　“此洞窟怨煞之气浓郁，如果不填平清除，恐怕要不了多久就又会滋生怨鬼，你随我一起将其填平清除……”
　　魏胜应是。
　　小倩心念一动，一枚黑白大印出现，闪烁着白色神圣光芒。
　　这三界鬼神印，在对付阴鬼煞气时闪烁白色光芒，而对付阳间修士时，就闪烁黑色光芒，也算是比较全面的神通。
　　而九泉号令符就完全是针对鬼神的神通，对修士作用不大。
　　随着她一指，大印轰然落下，将那地洞砸的坍方填平，阵阵神圣光芒也开始净化怨煞之气。
　　魏胜也没有闲着，运起已经转化为的神明法力，开始清除净化怨煞之气。
　　随着怨鬼被驱散镇压，地洞之中的怨气被清除，整座山谷都有了明显变化。
　　深谷外众人见状，也知道城隍大功告成，纷纷欣喜。
　　小倩与魏胜清除了怨气，出了深谷，众人纷纷拜见。
　　谷中鬼兵鬼将见自家将军身上气息大变，不止是变强了许多，更是带上了一股让他们心悸的感觉，全都很是诧异。
　　魏胜解释道，“我已经接受城隍大人招募，担任城隍大人手下武判一职，现在也算是地府阴神了。”
　　众鬼兵鬼将为自家将军欣喜，齐声道贺，
　　“恭喜将军成为地府阴神……”
　　魏胜道，“诸位兄弟，我现在就想征求一下你们的意见。你们是想和我一起加入地府，为地府效力，还是想要去转世投胎，都随你们自己选择。”
　　众鬼兵鬼将齐声道，“愿意追随将军……”
　　魏胜道，“你们先别忙着决定，我先将利弊和你们讲清楚……”
　　他将入地府和转世的利弊讲了。
　　入地府的缺点是还得继续征战，尤其是现在这种局势，妖魔鬼怪肆虐，肯定是得四处征战，非常危险，一不小心就会魂飞魄散。
　　而转世则是暂时转不了，只能先在城隍阴地待着，待到地府开启才能转世。
　　优点则是，入了地府，就是正式的阴兵阴差，只要能够立功，就前途无量。
　　转世的话当然是不用冒魂飞魄散的风险，而且以他们的功德，城隍保证地府一开启就让他们转世到富贵人家。
　　魏胜只是说了利弊，却没说地府可能已经崩溃之类的秘密。
　　这些是小倩叮嘱过不能乱传的秘密，他当然不会乱说。
　　至于暂时不能转世，这并不是什么秘密，城隍手下的阴兵都知道。
　　众多鬼兵鬼将议论纷纷。
　　魏胜道，“好了，选择投胎的出列，愿意加入地府的原地不动就行。”
　　众多鬼兵鬼互相看看，并没有人出列。
　　他们已经跟随魏胜几百年，不止是忠心耿耿，战斗更是已经刻在了灵魂深处。
　　要让他们回归平淡去转世投胎，他们还真不愿意。
　　两名化神鬼将笑道，
　　“将军，我辈军人，不就是为战而存在的么……”
　　“是啊将军，我等军人，说好听些，是为天下太平繁荣而战，说实在一些，不就是为了搏一个前途么。既然加入地府能够搏一个神位，那还有什么可犹豫的？”
　　众鬼兵鬼将纷纷道，“愿意和将军一起，加入地府，为天下太平繁荣而战，也搏一个前途神位……”
　　魏胜百感交集，“好，很好，你们都很好，那我们兄弟，就一起加入地府，追随城隍大人，清扫天下魑魅魍魉，同时也搏一个成神的前程…………”
　　山谷之外，众多修士受城隍吩咐，分散将山谷围住。
　　随着里面不断响起各种动静，他们也越发的忐忑起来。
　　这时，只见山谷里面雾气翻涌，从里面走出了一队队着甲执矛的鬼兵。
　　然后是一排排骑着鬼马的鬼将。
　　再然后，是一尊气势滔天，骑着一匹黑雾缭绕恐怖战马，着全身重甲，手持长枪的大将。
　　一时间，看到这一幕的修士都惊呆了。
　　有人颤声道，“战魂，战魂谷中的鬼兵鬼将，都出谷了？我，我们该怎么办？”
　　就连延正和玄真子等元婴修士都面色难看，咽了咽口水，暗道，
　　“城隍让我们防止阴鬼逃脱，但现在这种阵势，又岂是我等能够阻挡的？”
　　就在众修士不知所措之时，
　　只见气势滔天的鬼兵阵势分开，从中飘飞出了一道身影，
　　正是身穿城隍官服的湖州城隍。
　　城隍出现后，就道，“战魂谷中诸位忠魂，已经加入我城隍府，今后就是正式的地府阴差阴神，所以诸位不用害怕。今日辛苦各位了，你们可以回去了……”
　　众修士听后，大大松了口气，连道不辛苦，为城隍上神办事是应该的。
　　同时他们也震撼于这城隍，竟然能将如此强悍的几千战魂全部收服。
　　小倩一挥手，在山谷之中打下许多驱散符文，要不了多久就能让这里恢复正常，不在是阴煞鬼地。
　　做完这一切后，她带着众多阴兵，回归城隍阴地。

第二百一十八章 逐一封赏
　　湖州城隍阴地之中，随着众多战魂谷的鬼兵鬼将归顺，顿时就显得热闹拥挤起来。
　　湖州城隍，不过是一个州城隍，按照正常情况账下也就一千来个阴兵阴差。
　　城隍虽然杂事多，但地府体系完好的时候，大多数事情都是靠自动运转，所以其实也用不到太多阴兵阴差。
　　而此时一下多了五千多个阴兵阴差，自然也就显得有些拥挤。
　　还好城隍阴地很适合阴鬼居住修炼，比战魂谷要舒服得多。
　　不过这些阴兵常年厮杀，此时闲下来，反倒有些不适应。
　　小倩根据各人修为功德，进行了封赏。
　　鬼丹境界的都封为了鬼差，鬼婴境界封普通巡游。
　　两个化神鬼将，一个名为张通，一个名为刘继，被封为日夜巡游将军。
　　马二这个老人虽然资质不怎么样，但也算兢兢业业，小倩也将其封为了巡游，在两位日夜巡游将军之下，受其管理统辖。
　　他倒也没有什么怨言，一个是修为确实不如人家，一个就是战魂谷来的这些鬼兵鬼将很受城隍重视，他也看得出来，所以哪里敢和人家争宠。
　　小倩又根据官职赐下香火神力。
　　五千多个阴兵阴差的香火神力赐完后，竟就让城隍庙中积攒多年的香火神力消耗过半。
　　湖州城隍庙原本香火就不是很好，要不是积攒了多年，估计都不够几千人消耗的。
　　而且这还是新招募阴兵阴将的一次性赏赐，随后还要因公行赏，和每月当做俸禄发放更多的香火神力。
　　这样一来，可就让香火神力捉襟见肘了。
　　毕竟湖州城隍原本只需供养几百阴差，现在一下要供养几千阴兵阴将，不捉襟见肘才怪了。
　　小倩也意识到了问题，思忖了一下，觉得要解决这个问题其实也简单。
　　就是快速清理了湖州的妖魔鬼怪，然后去占了金华府城隍庙就行了。
　　金华府城隍，乃是比州城隍高一级的府城隍，统领整个大洲的阴神。
　　湖州虽然有州字，但其实就是个州市，州城隍其实又称县城隍。
　　大明有九个大洲，分别为，冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。
　　而设立在每个大州州府的城隍，就是府城隍。
　　金华就是湖州所在的大洲，扬州的州府。
　　在上一级，就是设立在国都之中的都城隍，负责整个九州甚至天下的城隍相关事宜。
　　所以只要能占下金华府城隍阴地，继承府城隍神职，供养几千阴兵阴将，也就不在话下了。
　　不过有个最大问题是，金华府范围有许多厉害妖魔鬼怪盘踞。
　　兰若寺的树妖姥姥，就在金华。
　　还有自称黑山府君的黑山老妖。
　　树妖姥姥目前来说已经对小倩构不成什么威胁，但黑山老妖却是一个很大的威胁。
　　黑山老妖盘踞在阴阳交界处，而其把控的通往阳间的通道就在金华府范围内某处。
　　虽然黑山老妖此时还出不来，但小倩要想安稳的继承金华府城隍神职，肯定就要有对付黑山老妖的把握才行。
　　她思忖了一下，觉得还是应该先处理好当下的事情。
　　于是，在众多阴兵阴将修整好后，她下达了一系列命令。
　　湖州西北方向，有一座高耸入云的山峰。
　　山峰怪石林立，山势险峻，常年阴霾密布，鬼气森森。
　　这座山原本叫做阴山，山上原本还有一个小门派，名叫阴山派。
　　但不知什么时候，这个小门派被人无声无息的灭掉了。
　　后来才有人知道，灭掉阴山派的，乃是一群神秘诡异的妖鬼。
　　这些妖鬼，极其擅长伪装隐藏之术，就算是修士也看不出来。
　　传说那阴山派的掌门，就是被这群妖鬼的头领，化身成绝色美女迷住，然后在欢愉之时开膛破肚，吞食了心脏魂魄。
　　而自从这群妖鬼占据了阴山后，阴山就成了湖州两大禁地之一，也改名为了阴鬼山。
　　阴鬼山这群妖鬼，靠着一手画皮秘技，神出鬼没，手段狠辣，极少有人愿意招惹他们。
　　就算是修士，也生怕招惹了，哪天身边亲近之人变成妖鬼，将自己开膛破肚，食心噬魂。
　　这一日，山脚之下两道遁光飞来，一追一逃。
　　追的是一个手持长剑的中年修士，而逃的是一个千娇百媚的美女。
　　中年修士一面追，一面咬牙切齿道，“贱人给我站住，还我徒儿命来……”
　　那美女娇笑道，“是你徒儿自己送上门来的，却怎么来怪奴家哦？”
　　中年修士恨极，手中长剑斩出道道剑光。
　　美女虽是有些狼狈，却还是全都躲了过去。
　　追着追着，中年修士忽然发现阴鬼山就在不远处，连忙停住遁光，不敢再继续追击。
　　美女也停下了遁法，娇笑一声，“哎呦，怎么不追了？原来是快到奴家家了啊，要不你跟奴家上去喝两杯，奴家好好陪陪你，给你徒弟的事情赔罪……”
　　中年修士脸色难看至极，
　　“好，很好，你们阴鬼山给我等着，竟敢去常州找事，等我上奏茅山天师，看你们还能得意多长时间……”
　　阴鬼山的妖鬼通常只在湖州等地活动，哪知这次却去到了常州为非作歹，甚至引诱许多修士，将其挖心吞噬。
　　要知道常州乃是茅山派的地盘。
　　虽然此时的茅山派也已经衰落，但却还是有高人坐镇，所以常州就算有妖魔鬼怪，也比较低调收敛。
　　而这次阴鬼山的妖鬼仗着画皮秘术，杀了好些常州修士，如果茅山派知道，肯定不会不管。
　　所以中年修士才会说要禀报茅山天师，让他们好看。
　　哪知那披着美女画皮的妖鬼呵呵一笑，
　　“茅山天师？你是说陶少阳那个老不死的？呵呵，难道你不知道，那老不死的，已经死了么？”
　　“什么？？”中年修士惊声道，“你，你说陶天师死了？怎么可能？”
　　“可不可能，估计你也没办法验证了……”
　　一个阴测测的声音传来。
　　只见中年修士身后，不知何时多出了一道身影，却是一个同样披着画皮的美女。
　　见到这个新出现的妖鬼，中年人大惊，就想要飞遁逃走。
　　哪知空中却早已被另外一只妖鬼封死，狠狠一爪将他逼回了地面。
　　中年修士被逼回地面后，脸色连连变幻。
　　原本被他追的狼狈逃窜的美女妖鬼娇笑起来，“嘻嘻嘻，都到家门口了，着什么急走呢，进去坐坐吧……”
　　中年修士眼珠乱转，神念乱扫，想要找出能够逃跑的路线。
　　可惜，不管天上还是地上，都被三名妖鬼牢牢封锁。
　　他原本以为凭自己元婴境的修为，只要不上阴鬼山，就可战可走。
　　哪知才来到阴鬼山附近就遭到了三名鬼婴境妖鬼埋伏，估计连逃都逃不了了。
　　堵住他后路的妖鬼伸出猩红长舌，舔了舔嘴唇，“我都还没吃过元婴境的修士的心脏，想必一定很好吃，你们可别和我抢……”
　　被追的美女妖鬼娇笑道，“怎么敢和姐姐抢，不过他的魂魄我却是要了。”
　　天上堵着的妖鬼冷哼一声，“意思我只能分到他的肉身了？最没意思的就是没了心脏的肉身，你们随后可要补偿我。”
　　看着已经将自己当做了一盘菜的三名妖鬼，中年修士脸色难看至极。

第二百一十九章 强势出场
　　中年修士看着将自己当做了一盘菜的三名妖鬼，脸色难看至极。
　　他知道如果不拼命，肯定无法幸免，一咬牙，“欺人太甚，看剑……”
　　道道剑光斩出，同时伴随着一把被当做底牌的小飞剑电射向身后妖鬼。
　　他一出手就拿出了所有底牌，就为了能打开一道缺口逃命。
　　一时间剑光翻飞，爪影重重，几道身影撞在了一起。
　　嘭的一声闷响，中年修士被打得口吐鲜血跌落在地，身上多了几道深可见骨的爪痕。
　　他再拼命，也始终不是三名鬼婴境界妖鬼的对手。
　　中年修士一脸绝望的半躺在地上，慢慢闭上了眼睛等死。
　　三名妖鬼得意的狞笑着，猫抓耗子一般缓缓逼近。
　　就在这时，天空之中忽然传来阵阵令人心悸的气息。
　　几人都是一愣，抬头看去。
　　只见天上忽然大团云雾翻滚，就像包裹着什么由远及近迅速而来。
　　三名妖鬼神色凝重，不知道来的是什么东西。
　　而中年修士却满脸欣喜，心道不管来的是什么人，总归是比这些妖鬼要好吧。
　　这时云雾渐近，几人只见云雾之中影影绰绰许多身影。
　　遮天蔽日的云雾停在了几人头顶，只见云雾渐散，露出了一道道散发着令人心悸气息的身影。
　　这些身影有着甲执矛的士兵，有身骑战马的骑兵，俨然就是一只严整的大军。
　　抬头看着的几人全都倒吸口冷气。
　　中年修士更是脸色惨白，更加的绝望。
　　因为那些铺天盖地而来的身影，明显就是一些强悍的鬼兵鬼将。
　　这么恐怖的鬼兵鬼将，不管是为何目的而来，他这个生人修士肯定也不会有什么好下场。
　　三名妖鬼同样脸色难看，因为这些鬼军中，竟是有不知多少鬼丹鬼婴境界的鬼兵鬼将。
　　三名妖鬼刚想要开口询问他们来意，
　　就见为首的两名鬼将策马而出。
　　两人身着甲胄，骑着战马，一人手持长柄大刀，一人手持长槊，气势逼人。
　　感应到两人身上的气势，三名妖鬼和中年修士都脸色大变。
　　“化神鬼将？？”
　　就听其中一名鬼将道，
　　“吾乃地府所属湖州城隍账下日游将军张通，阴鬼山众妖鬼，扰乱阳间秩序，残杀众生，罪大恶极。今受城隍命，前来清剿阴鬼山众妖鬼，尔等若束手就擒，还可减轻一定罪孽，如若不然，格杀勿论……”
　　三名妖鬼大惊失色，想不到来的竟是地府城隍阴兵阴将，而目的就是捉拿他们这些妖鬼。
　　这些地府阴兵阴将，不管是真是假，反正来者不善，三人毫不犹豫飞身朝着阴鬼山方向飞去。
　　“跑，快点回山……”
　　夜游将军刘继冷哼一声，“给我杀……”
　　一声令下，身后战阵之中响起齐声呐喊，“杀！！”
　　霎时间，如同雨点一般的短矛，从阵仗之中射出。
　　三名妖鬼惊骇欲绝，厉啸一声舍去了身上画皮，变成了青面獠牙的高大妖鬼，就想要抵挡逃遁。
　　但这些短矛不止是数量如雨的封死了他们所有逃遁路线，其中更是有许多是由鬼婴境界的阴将投掷而出，又哪里是他们能够抵挡。
　　咻咻咻的响声之中，三名妖鬼一下就被射出了马蜂窝，牢牢钉在地上，惨叫哀嚎。
　　中年修士呆滞的坐在地上，已经被震得不知所措，大脑一片空白。
　　见识了这些阴兵阴将的威势之后，他连绝望的情绪都快没有了，只有震撼。
　　日游将军张通看着三个哀嚎未死的妖鬼，冷哼一声，“还敢抵抗，那就等着回去享受罚恶殿的永世惩罚吧……把他们拿下……”
　　晋升了巡游，分配到了一匹战马的马二听到吩咐，手一抖，勾魂锁飞射而出，射入三名妖鬼体内，猛然一拉。
　　三道半透明妖鬼魂魄被拉扯而出，牢牢困住，丢到了战阵后方。
　　妖鬼不同于普通的阴鬼和鬼修，是有肉身的。
　　妖鬼这种东西，其实是精怪结合阴煞鬼气修炼而成，以往只有山魈山鬼算是妖鬼。
　　但现在整个世界都充满了阴煞鬼气，鬼道渐盛，许多精怪修炼成妖时都选择借助阴煞鬼气，修成妖鬼。
　　虽然还称之为妖，其实修的却是鬼道，已经可以算是鬼物。
　　比如那兰若寺的树妖姥姥，就是典型的树精修了鬼道而成的妖鬼。
　　所以树妖姥姥才会束缚众多阴鬼为她服务，吸收凡人阳气精元用来修炼。
　　普通的妖族，最多就是吃人血肉而已，哪里会需要什么阳气精元来修炼。
　　这阴鬼山中的妖鬼，就是一群修炼鬼道的山精野怪。
　　那三名被勾了魂魄的妖鬼肉身一下扑倒在地，没了声息。
　　张通刘继见状，收拢人马，就准备攻入不远处的阴鬼山。
　　这时张通看了看已经吓傻了的中年修士，道，
　　“地府阴军办事，闲杂人等退避，不然后果自负。”
　　中年修士回过神来，听那阴将的意思是并不准备为难自己，大喜过望，“多谢大人，多谢大人……”
　　他一面连连道谢，一面飞速驾起遁光，朝远处逃去。
　　中年修士逃遁之中不断庆幸，想不到自己还能捡一条命回来。
　　想到那些气势恐怖的阴军，他心头凛然，心思百转，
　　“地府不是早就已经封锁了么，难道是又开启了？还是又是一些冒牌货？不过，那些阴军身上虽然同样阴气缭绕，但却并无太多森森鬼气，反倒有一种说不出的感觉，说不一定真是地府阴军呢……”
　　他没见过真正的阴神，当然也不知道那些阴军身上的莫名气息就是阴神气息。
　　他虽然不敢肯定这些阴军是真是假，但这却是一个爆炸性消息，只要传出去，绝对让整个大洲都震动。
　　他哪里知道，地府重现，城隍现身的消息，其实已经从湖州逐渐向整个扬州身后其他八个大洲扩散。
　　只不过碍于这个时代的通讯手段，只是修士间口口相传，传播的有些慢，所以他没有收到消息而已。
　　中年修士又想到一件事，
　　“还有那几只妖鬼说，茅山派陶天师已经身故，也不知是真是假。要是真的，那我正道又损失一尊巨擘支柱，哎，真是魔长道消，这世道，是越来越难了……”
　　他一面感慨，一面朝着茅山派方向而去。

第二百二十章 扫荡（上）
　　阴鬼山不远处，收拾了三个妖鬼之后。
　　众阴兵阴将收拢阵仗，身形隐藏在空中云雾之中，朝着阴鬼山而去。
　　阴兵本来就擅长隐蔽身形，如果没有特别的预警阵法，根本无法发现其踪迹。
　　阴鬼山虽然在湖州号称禁地，一副不可一世模样，但其实也就是一群乌合之众，周围根本没有什么预警阵法。
　　来到阴鬼山外围，张通刘继下令道，
　　“结成小队阵型，将阴鬼山团团围住。”
　　一队队阴兵在队长带领之下，结成一个个小战阵，开始将阴鬼山团团围住。
　　虽然这些阴军并没有学过真正的仙家阵法，但生前令行禁止，加上几百年在战魂谷中不断演练，也让他们自行摸索出了许多战阵之法，能够将众人修为法力链接起来对敌。
　　认真算起来，这些操练了几百年的阴军，竟是比悟空花果山上那些妖军都还要军容强盛。
　　当然，这只是说结阵之时的军容，这些阴军修为上还是要比花果山上的妖军差太多，火拼起来肯定不是对手。
　　但是光凭这种令行禁止，号令如山的军容，就能让大师兄垂涎。
　　悟空手下那些妖军就是太过散漫，就算训练了几年还是连个像样军阵都结不成，所以他才会用雷霆手段收拾了一些不听话的七十二洞妖王。
　　言归正传，话说众阴军结成一个个小队阵型将阴鬼山团团围住。
　　日游将军张通，夜游将军刘继，分别带领两百名精锐骑兵，准备从南北两边攻入。
　　阵列后方空中一处云雾之上，一身城隍官方，看不清面容的小倩负手而立。
　　这是众阴军第一次出征，她当然也跟着来查看。
　　见众兵将军容强盛，令行禁止，她很是满意。
　　在她身旁的魏胜见城隍对自己带出来的阴军赞不绝口，也很是自豪。
　　魏胜见攻势快要开始，就道，“大人，阴鬼山上有一只妖鬼老祖，是返虚修为，光靠张通他们，可能会有所损伤，末将还得去压阵才行。”
　　那妖鬼老祖以前曾经闯入过战魂谷，目的是想要和他们结盟，称霸湖州甚至整个扬州地界。
　　魏胜当即就严词拒绝，将其赶出了战魂谷。
　　小倩道，“你去吧，我也会关注的……”
　　她的意思是必要时候她也会出手，毕竟这些阴军可是她准备当做亲信培养的，有所损伤可就不好了。
　　魏胜行礼转身，召出黑烟缭绕的战马，翻身上马，提枪而去。
　　张通刘继各带两百精锐，隐身进入阴鬼山。
　　只见山中阴风惨惨，鬼气森森，到处都传来哀嚎或者嬉笑的声音。
　　原本属于阴山派的各种建筑，此时到还在，但却被画满了各种诡异符号，鬼气森森，显然是早已经被各种妖鬼占据了。
　　不止如此，山上还被开辟出了一些洞窟，饲养了许多凡人，供众妖鬼食用玩乐。
　　各种怪树之上，吊满了干尸人骨，就连张通等阴军进来后看到这些景象，都觉得触目惊心。
　　一个女人惊恐至极的从一个洞窟中跑出，下一秒就被一只鬼手洞穿胸膛，掏出了心脏。
　　张通刚好见到这一幕，脸色越发冰冷，“给我杀……”
　　咻咻咻，百支短矛飞出，将那只妖鬼定死在地上。
　　一根勾魂锁链飞出，将那妖鬼魂魄勾出，收入专门用来收纳魂魄的袋子之中。
　　张通冷冷道，“从最外围的洞窟，一个个杀过去。”
　　于是一场消无声息的屠杀从南北两边开始。
　　不过这场屠杀并没有顺利进行多久，就被发现了。
　　因为张通带领的小队在杀进一个洞窟后，发现其中并没有妖鬼，而是关押了许多瑟瑟发抖的凡人。
　　可当他们将那些凡人放出的时候，却被一个披着画皮的妖鬼暴起伤了两个阴兵，逃脱而去。
　　“有敌人杀进来啦……”一声尖锐的啸叫顿时响彻整个阴鬼山山顶。
　　一时间，整个阴鬼山开始沸腾，藏身于各处的妖鬼纷纷现身，朝着两队阴军杀去。
　　张通刘继见已经暴露，也不准备继续隐藏身形，干脆结阵以对。
　　“结阵，给我杀……”
　　每队两百人虽然不多，但却都是精锐骑兵，基本都是鬼丹境界以上的阴兵。
　　一时间战马嘶鸣，气势如虹的朝着从各处冲出的妖鬼杀去。
　　那些妖鬼数量虽然不少，也有许多鬼丹鬼婴境界的人，但都是乌合之众，又怎么可能是两个化神鬼将带领的精兵对手。
　　气势如虹的精锐阴军几个来回冲杀，就将这些妖鬼杀得七零八落。
　　大战一起，阴军也没法留手和收束魂魄，就有许多妖鬼被直接杀得魂飞魄散。
　　这对于他们来说，也许是好事，因为魂魄被抓回去后，就意味着将要接受可怕至极的地狱刑法。
　　不过阴军也不是没有麻烦，那就是一些妖鬼披着画皮，躲进了饲养的大量凡人之中，让人防不胜防。
　　半空中压阵的魏胜见状，从怀中掏出一面镜子，朝着下方一照。
　　只见一道白色亮光朝着人群一扫，顿时让披着画皮的妖鬼身上腾起了丝丝黑气，让其无所遁形。
　　这镜子，乃是城隍大殿门上的镇宅灵镜，原本小倩取下来就是为了对付阴鬼山这群擅长画皮秘术的妖鬼。
　　此时赐予了魏胜，果然就显出了功效。
　　张通见状，手中长柄大刀猛然一挥，一道刀光飞出，将显形的妖鬼一刀两断。
　　有魏胜用照鬼镜压阵，两队精锐人马更是势如破竹，从南北两边一直杀到了原本山顶正中阴山派的大殿之前。
　　这时只听一声怒吼传来，“何人敢来我阴鬼山找事，给我死来……”
　　只听轰隆一声，大殿粉碎，从中冲出了一个高达十丈的巨大妖鬼。
　　这妖鬼全身青紫，身上布满各种诡异符号，青面獠牙，头生独角，气势冲天。
　　巨大妖鬼身上符号亮起灰黑光芒，挥手就狠狠朝着两队阴军拍出。
　　嘭嘭！
　　两声闷响，两队以张通刘继为先锋的阴军竟是被拍得朝后飞退。
　　修为低些的阴军更是人仰马翻。

第二百二十一章 扫荡（下）
　　巨大妖鬼出现，两掌将两队阴军打退。
　　张通刘继面色凝重，连忙收拢有些溃散的阴军。
　　这就是绝对实力相差太大的结果，就算是他们能够结阵，还是不是这巨大妖鬼的对手。
　　不过也幸亏他们能够结阵，大部分攻击都被两个化神阴将接住，其他人也分散了凶猛的攻击。
　　不然光是那巨大妖鬼的全力一击，就能让他们死伤惨重。
　　而此时却只是几个修为最低的阴兵受了伤。
　　鬼兵鬼修被这种带着法力的攻击打死，那可就是真正的魂飞魄散，而不像他们在战魂谷中演练之时，可以复活。
　　所以魏胜当时才会说投靠地府，也是有很大的危险。
　　还好杀入山中的这些阴军足够精锐，此时才避免了伤亡，要是外围那些阴兵，估计这一下就已经出现伤亡了。
　　魏胜见到巨大妖鬼出现，冷哼一声，传音道，“阴鬼山妖鬼老祖？哼，终于出现了么？你们都退下，我来收拾他……”
　　这妖鬼老祖，乃是返虚修为，而且已经是返虚大圆满，只差一步就能够达到大乘期。
　　要是以前魏胜可能还没有把握对付他，但此时他被赐予神职和香火神力后，已经是货真价实的大乘期修为，对付这妖鬼老祖已经不在话下。
　　张通刘继听到命令，带领阴军往后撤去。
　　妖鬼老祖一步跨出，就要追击，想将这些不知死活敢来阴鬼山找死的家伙拍死。
　　却只觉一股令他心悸的感觉袭上心头。
　　他一惊，抬头看去，
　　就见空中一把长枪如同神龙一般猛然刺来。
　　妖鬼老祖大惊，身上符号骤然亮起，黑光集中到手上就朝长枪一拳打去，期望能够将长枪打偏。
　　哪知那闪烁着淡金光芒的长枪，势如破竹的刺穿了黑光，一下就刺在他的手上。
　　只听噗嗤一声，一条巨大手臂飞旋而出。
　　嗷……一声巨大惨叫响起。
　　却是那妖鬼老祖关键时刻自知抵挡不住长枪，朝边上闪去。
　　虽是躲过了朝着他脑袋而来的致命一击，却还是被一枪就卸掉了一条胳膊。
　　妖鬼老祖惊恐看去，
　　就见一道气势如虹，骑马着甲，手持长枪的身影站在地上，冷冷的看着他。
　　妖鬼老祖惊声道，“是你？？”
　　魏胜见那妖鬼老祖竟连他一枪都挡不住，就被卸掉了一条胳膊，其实也有点意外。
　　他虽然已经是大乘期，但却刚刚突破，知道肯定能赢过这妖鬼老祖，却没想到会赢得如此轻松。
　　他却不知，不止是他身带功德可以克制修炼鬼道的阴鬼精怪，封了正神后的神力，更是对鬼物有很大的克制作用。
　　他刚才刺出的那一枪上，淡淡的金光，就是功德神力，所以才会势如破竹的破掉了妖鬼老祖发出的黑光鬼术。
　　魏胜见妖鬼老祖认出自己，淡然道，“怎么，很意外么？”
　　妖鬼老祖恨声道，“魏胜，我与你战魂谷无冤无仇，你为何带兵进攻我阴鬼山？你当初不是信誓旦旦说不想参与各种纷争么？为何又会出谷？”
　　他当初去战魂谷拉拢魏胜，想与其结盟，称霸扬州，得到的回答就是其不想参与纷争，让他滚出战魂谷。
　　当初他恨恨出谷，也有想过要将战魂谷灭掉。
　　但是战魂谷中的鬼兵鬼将强悍精锐，魏胜的修为又只是比他低了几个小境界，所以也就不了了之。
　　哪知此时这魏胜竟然会忽然带兵突袭阴鬼山，一副想要将阴鬼山灭掉的架势。
　　更让他心惊的是，这魏胜竟然已经突破了大乘境界，而且还不知从哪里学到了厉害神通，竟是一枪就将他重伤。
　　他没有见过真正的阴神，当然也不知道此时正在他断臂伤口上不断腐蚀肉身，阻止伤口恢复的莫名能量，乃是功德神力。
　　魏胜冷哼一声，义正言辞道，“妖鬼老祖，你们阴鬼山众多妖鬼，残杀生灵，吞噬魂魄，扰乱阳间秩序，无恶不作，本将此来，就是要将尔等彻底清扫，拘捕归案……”
　　妖鬼老祖一副吃了苍蝇的表情，气急败坏道，“老子们杀人吃人，关你们战魂谷什么事？还什么拘捕归案，你疯了么？”
　　魏胜道，“本将受地府湖州城隍大人征召，已经带众儿郎加入地府，官居城隍账下武判官一职。维护阳间秩序，清扫天下妖魔鬼怪，乃是地府阴神职责，所以，你说我为什么会带人清扫你们阴鬼山？”
　　“什么？？”妖鬼妖族大惊失色，“你，你说你已经加入地府，成为了地府阴神？可地府不是早已经封锁了么？难道，难道地府又重新现世了？”
　　这个消息是真的惊到他了。
　　他这种无恶不作的鬼物，最怕什么？不就是最怕专门管理天下鬼物的地府么？
　　以前之所以敢肆无忌惮到处吃人作恶，就是知道地府已经封锁，众阴神早已消失。
　　而现在，魏胜却说地府重现人间，他哪里还敢硬气。
　　妖鬼老祖眼珠乱转，色厉内荏道，“魏胜，什么地府城隍，都是些冒牌货，你可别被骗了……”
　　魏胜微微一笑，“行了，跟你说这么多，就是想让你死个明白，管你信与不信，待我杀了你，拘了你魂魄带回罚恶殿享受地狱酷刑，你就知道真不真了。”
　　说着他人马合一，朝着妖鬼老祖冲去，手中长枪如同电光一般，划破虚空猛然刺来。
　　妖鬼老祖大惊失色，身上各种符号亮起灰黑光芒，用出全力撑起一道黑光屏障。
　　一声脆响，黑光屏障被一枪刺碎。
　　不过却也挡住了魏胜凶猛的一枪。
　　魏胜冷哼一声，“我倒要看看，你能挡我几枪……”
　　说着他手中长枪刺出道道带着淡金光芒的枪影，竟是组成了一条淡金龙影。
　　“龙吟霸王枪……”
　　一声响亮龙吟传来，巨大淡金龙影瞬间将妖鬼老祖淹没。
　　龙影过后，原地已经没有了妖鬼老祖的身影，只剩一地碎肉。
　　魏胜微微一笑，“我还以为你能多挡几枪呢……”
　　说着他手一挥，就想要将妖鬼老祖魂魄拘来，却发现原地空无一物。
　　他眉头一皱，“我已经留手了啊，怎么会没有魂魄？不好，他跑了……”

第二百二十二章 名声远播
　　魏胜一枪将妖鬼老祖绞成碎肉，却没有拘到其魂魄，一惊，
　　“不好，那家伙跑了……”
　　他虽然在战魂谷中修炼了几百年，其实还是没有太多的和这些修鬼道的鬼物争斗的经验。
　　别说是修鬼道的鬼物，就算是普通修士，只要到了化神期，神魂就能够遁出肉身。
　　而已经返虚大圆满的妖鬼老祖，显然就很擅长神魂逃遁，所以连魏胜都没有发现端倪。
　　魏胜发现不对后，立马放出神念四处感应，并吩咐道，“张通刘继，带人搜索四周，将妖鬼老祖的神魂给我找出来……”
　　正在四处追杀其他妖鬼的两人听到命令，立马让四百人的骑兵分散开来寻找。
　　外面虽然布置了阴兵看守，但那些阴兵对付修为低的妖鬼没问题，而妖鬼老祖的神魂潜如果逃出去，他们就不一定能发现了。
　　找了一圈没有找到，魏胜有点急了。
　　他到不是怕城隍怪罪，而是想到要是让妖鬼老祖的神魂跑了，藏去人间，想要找出来就难了。
　　而且这是他第一次带兵出征，就出了问题，又有何面目去见城隍。
　　他暗道，“城隍大人如此看重我等，第一次出征就出纰漏，又怎么对得起城隍大人的信任……”
　　他干脆飞身上到空中，拿出照鬼镜，运使法力，对着山顶一通乱扫。
　　这下到是扫出了许多藏在暗处的妖鬼，却就是没有找到妖鬼老祖的踪迹。
　　小倩正在外围观战，自然也清楚现在的情况。
　　她见魏胜放跑了妖鬼老祖神魂，又找不到，也就不准备袖手旁观。
　　只见她口中念念有词，北阴律令脱口而出。
　　神圣音波开始扩散，笼罩了整个阴山范围。
　　北阴律令扩散开来后，威力虽然减弱了许多，但要将已经虚弱无比的妖鬼老祖神魂找出来还是不成问题的。
　　果然只见外围一处虚空之中传来了一阵波动。
　　魏胜也发现了传来波动的位置，连忙策马冲去，手中勾魂锁飞射而出，“给我出来……”
　　一声惨叫传来，妖鬼老祖的神魂被勾魂锁牢牢捆住，就像是被钓出水面的鱼一般从虚空中被拉了出来。
　　妖鬼老祖惊骇欲绝，不断求饶，“饶，饶命……”
　　魏胜冷着脸，“放心，我不会杀你的，城隍大人自会对你进行审判处置……”
　　他吩咐张通刘继带队清扫整座阴鬼山，自己带着妖鬼老祖神魂飞回了城隍身边。
　　魏胜单膝跪地，愧疚道，“末将无能，差点就走了妖鬼老祖神魂，还得劳动城隍大人出手才将其抓获，有负大人厚望，还请大人责罚。”
　　小倩道，“无妨，你们虽然在战魂谷中演练厮杀了几百年，但其实算是闭门造车，还是对敌经验不足，下不为例就是了。”
　　魏胜道，“多谢大人……”
　　他起身带队清剿阴鬼山上的残余妖鬼去了。
　　半日之后，一群衣衫褴褛，面容憔悴的凡人站在山脚下，只觉恍如隔世。
　　许多人见终于走出了那个地狱一般的地方，抱头痛哭。
　　而阴鬼山上，开始燃起熊熊大火。
　　这个地方被这群妖鬼占据多年，早已变成了鬼蜮，如果不一把火烧掉，在清除阴煞鬼气，要不了多久又会滋生妖魔鬼怪。
　　足足燃烧了几日的大火并没有四处漫延，而是在烧光了山上的一切后就戛然而止。
　　大火吸引了湖州地界许多修士前去查看。
　　然后，他们就得知了这个妖鬼巢穴，鬼蜮禁地，已经被踏平剿灭。
　　而从那些被圈养在山上，侥幸活下来的凡人嘴里，他们得知，剿灭阴鬼山的乃是一群自称地府阴兵的人。
　　这一下，地府城隍，带领阴兵剿灭阴鬼山的消息开始四处传开。
　　而接下来日子里，地府阴兵频繁出动，将湖州地界大大小小的鬼怪势力几乎一扫而空。
　　这些种种举动不止是让湖州地界震动，更是开始震动整个扬州甚至其他大洲。
　　地府阴神，原本是不能随意在阳间现身的，所以才会有阴兵过境，生人回避的说法。
　　但现在天庭地府原有体系崩溃，原本的规矩早就已经没有了。
　　而小倩想重振地府威严，获得更多香火神力，就必须得时不时显圣一下。
　　所以阴兵出征的时候，就高调了许多。
　　果然，只是经过了一段时间的出征清剿，就让地府城隍名声大振。
　　城隍庙的香火，一下就好了几倍不止，顿时为她解决了香火神力不足的燃眉之急。
　　而随着地府阴兵在湖州的大动作，九州各地修行界都开始流传地府回归的消息。
　　消息传开后，修行界各势力心思各异。
　　正道修士当然是弹冠相庆，认为既然地府重现，那众神回归也就不远了。
　　而一些妖魔鬼怪和邪道则开始慌了，因为一旦众神回归，那他们很可能就会被清算。
　　一时间，原本高调的邪道与一些妖魔鬼怪，开始小心翼翼起来。
　　金华府，兰若寺。
　　大殿之中，一身黑袍，头发高高束起，如同两个犄角的树妖姥姥，烦躁的走来走去。
　　这段时间湖州城隍高调出兵征伐各妖魔鬼怪势力的消息，她当然也收到了。
　　作为盘踞在金华府地界的有名妖鬼，她当然也担心会被地府找上门来灭掉。
　　不过幸好地府城隍只出现在湖州，金华府的府城隍庙并没有什么动静。
　　但她还是连忙派人去联系了作为靠山的黑山老妖，想要讨一个对策。
　　此时她就正在等着黑山老妖那边的消息。
　　树妖姥姥有些急躁的等了几个时辰后，手下终于带着一个前身着黑甲的鬼将走进了大殿。
　　树妖姥姥连忙迎上去，“怎么样？府君怎么说？”
　　黑甲鬼将瓮声瓮气道，“我家府君说了，幽冥地府还在锁死状态，并未开启，所以，什么地府开启，城隍现身，都是些冒牌货而已。”
　　树妖姥姥松了口气，“原来是冒牌货么？害得老身担心许久……”
　　黑甲鬼将又道，“府君说了，不日就会带兵前来人间，到时候，你们要做好迎接府君大驾的准备。府君还说，待他来人间后，就会先用那冒牌城隍祭旗，让阳间众生知道，谁才是地府正统……”
　　树妖姥姥大喜，“好好好，老身等人，一定做好准备，迎接府君大驾，并一定会配合府君的行动，表明我等的忠心……”
　　听到黑山老妖就快降临阳间，树妖姥姥是彻底的放下心来。
　　虽然她并不知道黑山老妖的具体修为，但却知道其最少都是鬼仙境界。
　　而这阳间，已经不知多少年没有出过仙境。
　　只要鬼仙境界的黑山老妖能够带兵降临，绝对能横扫一切阻碍，称霸九州。
　　她心思百转，“黑山府君看样子不止是想要称霸阳间，还想要继承地府正统，到时候，我等先行投靠过去的人，是不是也能讨个阴神做做？”
　　想到此处，树妖姥姥眉开眼笑，
　　“尊使辛苦了……来人，设宴……来来来尊使，今日新抓了几个修士，阳气精元十足，刚好可以让尊使尝尝鲜……”
　　黑甲鬼将呵呵一笑，“姥姥客气了……”
　　一群美貌阴鬼被召了进来，载歌载舞。
　　不大一会几个已经晕迷的修士被抬了进来，而他们就是今日宴会的主菜。

第二百二十三章 达成协议
　　湖州城隍阴地之中，
　　小倩并不知道黑山老妖就快要降临的消息。
　　她此时正忙于处理一些杂事，和调兵遣将，稳定湖州得来不易的安稳。
　　在她的计划里，待到湖州这边安稳下来，自己的修为再高一些，就去金华府继承府城隍神职。
　　这一日，她处理完了一些杂事，正在吸收香火神力修炼，只觉心有所感。
　　她连忙拿出那位赐予的酆都大帝雕像，只见雕塑上传来股股波动。
　　然后，她四周开始泛起丝丝雾气。
　　小倩讶然道，“红月前辈，是先生在召唤我吗？”
　　红月也感应到了雾气，“应该是，你将我放去轮回殿中，快点去吧……”
　　他本身不是这个世界的人，能够穿梭过来已经很不容易，如果跟着小倩回去，还不知道能不能再穿过来。
　　小倩点点头，心念一动，身上一点光点飞出，将其送入了轮回殿中。
　　此时迷雾渐浓，已经看不见周围景象。
　　小倩也不犹豫，开始向迷雾深处走去。
　　………………
　　话说悟空三人出了茶肆。
　　幽罗抱着两盆彼岸花。
　　而悟空肩上多了一只金雕。
　　出来的时候，悟空说把这宠物送给师父。
　　鹏魔王低眉顺眼，在感受了那位的无上威能后已经完全放弃了抵抗。
　　不过云千俞对悟空说，还是你留着吧，养一只驴就够了，懒得再养一只宠物。
　　悟空也就将金雕带着出来了。
　　他原本还以为师父让他将鹏魔王带进来，又用无上神威将其镇住，是有什么目的。
　　但现在看来却并没有什么特别目的，只不过是随手为之而已。
　　他此时还不知道鹏魔王已经对燃灯恨极，还想着回去后怎么处理这家伙。
　　他先前冒充灵台方寸山斜月三星洞的人和猕猴王两边捣乱，就是为了将水搅得更混，最好是让双方反目。
　　当然，他也知道让双方彻底反目不大可能，但造成一些龌龊误会应该还是可以的。
　　所以他当然是不想放鹏魔王回去后去向燃灯报信。
　　虽然他此时在鹏魔王深身上下了禁制，可也不能保证这家伙又用什么底牌来逃脱束缚。
　　所以，最好的办法就是将其留在这里，或者直接杀了灭口。
　　悟空心道，“现在师父说懒得养这雕，那就只能将其灭口了。而且最好的灭口地点，就是师父茶肆外的迷雾之中，省得这家伙逃掉，还神不知鬼不觉……”
　　他一面想着，就有丝丝杀气不经意流露了出来。
　　要是修为低的估计感应不出来，但鹏魔王乃是太乙金仙，仙魂灵敏，又是停在悟空肩头，顿时就感应到了丝丝杀气。
　　他打了个哆嗦，暗道不好，知道是这石猴对自己起了杀心。
　　他叫苦不迭，这地方乃是人家地盘，就算那位不出手，光凭石猴龙女估计就能收拾他。
　　他连忙传音道，“喂喂，孙悟空是吧，本王已经真心投降了，有什么事都好说……”
　　悟空呵呵一笑，传音道，“真心投降？谁知道你还有什么花招……”
　　鹏魔王急道，“我都被你下了禁制，你还要如何才肯相信？”
　　悟空眼珠一转，“要不，用你师父发几个毒誓？”
　　呃……鹏魔王一愣。
　　悟空冷笑道，“怎么，不敢了么……呃……”
　　这次换他觉得意外了，
　　因为他话还没说完，就听鹏魔王噼里啪啦的骂了起来。
　　“几个毒誓？我给你发一百个都行。我要不是真心投降，就让燃灯那老东西心魔缠身，不得好死，永坠轮回，不得安宁……”
　　他噼里啪啦就是一顿咒燃灯的话，不止是话语狠毒，更是声声怨毒。
　　悟空都听呆了，“你这，够狠，你这样咒你师父，就不怕他知道后将你挫骨扬灰？你这可已经算是欺师灭祖了……”
　　他原本就是想用话激一下鹏魔王，也没想着他会这么干脆的用自己师父发起毒誓来。
　　在他看来，无父无母的修士，最尊重的就是师父，一日为师终生为父可不是说着玩的。
　　如果连师父都能拿来随便发毒誓，要不是这人乃是真心发誓，不怕心魔反噬，就是这毒誓本身就不成立，所以不在乎。
　　悟空疑惑道，“那燃灯古佛，真是你师父？你怕不是一开始就是在骗我吧？”
　　鹏魔王发泄了一下，道，“千真万确，现在那厮确实是我师父，不过，当初我之所以会成为那厮徒弟，却是另有隐情……”
　　他将上古大劫时，自己如何被燃灯阴了一把，收服为坐骑，为了不应劫，就只能先与其虚与委蛇。
　　可大劫过后，原本师门几乎分崩离析，死的死，降的降，连原本的师父闭关不出，不理世事。
　　一开始他觉得自己还算是幸运，能够留得肉身在。
　　可当回忆起种种不堪往事后，却只觉得悲哀。
　　自己和其他几个同样被收为坐骑的同门的下场，又比那些上榜了的同门好多少？
　　不止不好，恐怕还更加凄惨一些。
　　失了肉身那些同门，虽是被束缚在天庭，但也得了正神职位，除了必须听命天庭之外，倒也算自由。
　　反倒是几个被捉住作为坐骑带到灵山的同门，不是被洗脑，就是被阉割，下场何其之惨。
　　悟空讶然，“竟然还有这等事？”
　　鹏魔王道，“我骗你做甚，所以你知道我为什么会对燃灯这厮恨之入骨了吧？”
　　悟空道，“谁知你说的是真是假，你这厮为了逃命，说不一定就是编故事骗俺老孙呢……”
　　鹏魔王叹道，“我都说到这个份上了，不信你就杀了我吧……”
　　悟空呵呵一笑，“算了，看你也算实诚，老孙就信你一回，不过，要老孙饶你一命，可不光是嘴上说说就行，回去后你必须得给老孙办事才行……”
　　鹏魔王见捡回了一条命，松了口气，但转念一想，却又决绝道，
　　“给你办事到是可以，不过我却不想再继续过这种被束缚的日子了，你如果信得过我，就将禁制松开了，我发誓为你办事，如果不松禁制，我宁死也不从……”
　　燃灯所用的渡化之法，其实就是一种厉害至极的禁制之法。
　　要不是他刚好来到这神秘莫测的茶肆之中，又刚好有幸得听那位神秘大能演奏一曲，估计永远都别想挣脱束缚。
　　所以已经想起了以往种种的鹏魔王，又怎么会还想过那种任人摆布的日子。
　　悟空本来想说你想得美，但感觉到了这家伙决绝的态度，又想起其说的被捉住洗脑的悲惨故事，确实有些同情起这家伙来。
　　“好吧，老孙就信你一次……”
　　说着他心念一动，真的松开了鹏魔王身上的法则禁制。
　　鹏魔王只觉浑身一松，感激道，“多谢……”
　　悟空淡淡道，“不用谢我，你能够来到这里，然后被解除燃灯所下的渡化之法，你以为是偶然么？”
　　鹏魔王一惊，“难道，这一切，都是茶肆中那位故意为之？”
　　悟空微微一笑，“师父他老人家算无遗策，怎么会做无用功？所以，我不是相信你，而是相信师父他老人家，你要是敢违誓，你就试试看吧……”
　　鹏魔王惊疑不定，但想到那位的惊天手段，自己要是敢违誓，恐怕真的逃不出其手掌心。

第二百二十四章 早有安排（上）
　　悟空见震住了鹏魔王，就道，
　　“放心，我也不会让你去做什么太过为难的事，其实我要让你做的事，应该也是你正想要做的事……”
　　鹏魔王奇道，“什么事？”
　　悟空笑道，“你不是对燃灯恨之入骨么？我要你做的，就是暂时先回燃灯身边，然后挑拨其与各方势力的关系，尤其是与灵台方寸山斜月三星洞的关系……”
　　鹏魔王一听，果然很感兴趣，“哦，这样的话，到是不错……”
　　悟空道，“随后我再和你详细说说计划，你只要知道，我和灵山有不可调和的矛盾就行……还有，我再次警告你，别玩什么花样，不然，下次你就没有那么好的运气了。”
　　鹏魔王恨声道，“既然你也要找燃灯等人的麻烦，那我肯定会帮你，我与燃灯不共戴天，这没什么好说的。”
　　他们边聊边走，就走进了迷雾深处，也是该分道扬镳的时候了。
　　三人互相告别。
　　看着修为尽失的幽罗，悟空和敖云心都有些心情复杂。
　　悟空道，“师弟，一路保重，不管如何，记得有师父和我们在……”
　　敖云心多愁善感，见分别在即，眼睛就有些红了。
　　幽罗笑道，“师姐不必如此，有师父庇佑，不管转世到哪里，肯定都不会有事的。而且还有师父赐的彼岸花，我肯定能很快记起你们来的，到时候不就又可见面了。”
　　敖云心点点头，“说的是，师父神通广大，肯定不会让你出事的……”
　　悟空道，“虽是如此说，不过师弟你还是要准备万全才是，你想好要转世到什么地方了吗？”
　　幽罗有点茫然，“听师父弹奏之时，我到是见到了一个世界，我也能感觉到，那就是我该去的世界，不过，我却还不知道那是哪里……”
　　他们现在所在的这个世界是没有六道轮回的，转世其实是神魂新找个肉身而已。
　　这样算起来并不是真的转世，而是还是这一世，以及说是转世，还不如说是找肉身复活。
　　而要真正的转世，需要轮回之力，真灵投胎，这才算是真正的转世。
　　所以幽罗如果想要真正的转世，寻找更进一步的契机，就必须去有六道轮回之力的世界转世投胎。
　　但他只是感应到了那个可能有契机的世界，却并不知道该如何转世投胎过去。
　　这时只见迷雾之中走过来了一道身影。
　　三人看去，见是一个身穿淡紫色裙装的少女。
　　他们都没有见过聂小倩，而聂小倩也没见过他们，几人好奇的互相打量。
　　他们见小倩竟是个鬼修，都很好奇。
　　幽罗虽然没了修为，但眼光还在，自然也看出了小倩的不凡。
　　不过真正认出小倩阴神身份的，是敖云心。
　　“咦？阴神？”敖云心奇道。
　　因为她从小倩身上感应到了属于神明的神力。
　　悟空没有大闹天宫，没有见过真正的神，只和妖和仙打过交道，但敖云心可是见过真神的。
　　不说别的，她爷爷敖光就是天庭正封的龙神，身上也是带有神力的。
　　所以她才会认出了小倩的身份。
　　小倩也在打量三人，只觉这几人除了那黑袍少年，甚至那只雕身上的修为都深不可测。
　　显然那毛脸雷公嘴的和那金雕，都是大妖。
　　她此时只是返虚修为，当然感应不出已经是仙境的几人修为。
　　不过她倒也不害怕，此地乃是那位先生隐居之所，在她想来就算是再厉害的妖魔都不敢来此地闹事。
　　她见敖云心认出了自己身份，行礼道，“各位前辈好……”
　　悟空好奇道，“你真是阴神？”
　　小倩微笑道，“算是吧……”
　　虽然她的神职是自己继承的，并不是天庭地府封的，但该有的权限都有，身上原本的法力也转化成了神力，所以也可算是真正的阴神了。
　　悟空问道，“你是来找师父的吗？”
　　作为大弟子，他认为自己还是有必要问一问来客目的的。
　　小倩道，“前辈是云先生的弟子吗？晚辈感应到了先生召唤，所以就过来了。”
　　悟空道，“我们三个都是师父门下弟子，是师父召你过来的？”
　　小倩见他们都是那位的徒弟，心道，“先生真乃大能，几个徒弟都修为高深，也不知凭我这点修为，能不能拜在先生门下……”
　　她想起了红月说的，下次见到那位时，脸皮厚些直接拜师。
　　她原本就没多少信心能够拜师，现在见到那位门下几个修为高深莫测的徒弟后，就更是没信心了。
　　她见悟空问起，就将酆都大帝雕像拿了出来，“晚辈感应到雕像上有波动传来，然后就看见了迷雾，心想应该是先生召唤，所以就过来了。”
　　几人见到雕像，也就确定了她确实是被师父召来的。
　　悟空笑道，“看来真是师父找你，那你快去吧……”
　　敖云心却灵光一闪，“等等，这位姑娘，你是地府册封的阴神吗？”
　　通常情况下阴神就只有地府正封的神算是，如果是天庭上的神仙，就算没有肉身，但也不会有阴气。
　　而小倩身上虽然鬼气已经转化成了神力，但阴气却还有。
　　小倩道，“我叫聂小倩，姐姐叫我小倩就好。我此时的神职乃是州城隍，确实应该算是地府阴神，不过却不是地府封的，我们那个世界，天庭地府都已经消失了，这个神职，应该算是先生封的吧……”
　　她能够继承城隍神位，是因为她得了酆都大帝传承。
　　而酆都大帝传承又是茶肆里那位给的，所以在她看来这神职就是那位封的。
　　几人讶然道，
　　“师父还能封神？？”
　　就连鹏魔王都满眼惊讶，心思百转的猜测那位的身份，“那位难道是玉皇大天尊？”
　　在他看来，也只有天庭之主，才能够随意封神，并能够将那么多仙神威压封存在各种雕像里。
　　其他三人其实也有这种想法，不过却转念就否定了。
　　尤其是悟空，知道师父绝对不可能是天庭之主玉皇大天尊。
　　因为原本操控他命运的黑手里，就有一只是玉帝的。
　　玉帝虽然不是这次事件的主要受益者，但却是主要的推动者，虽然目的不明，但也不可能会来阻碍这件事。

第二百二十五章 早有安排（下）
　　悟空等人听说自家师父还能封神，都很惊讶。
　　要知道有名有姓的大能很多，但能够随意封神的，却没有几个，这更加的让茶肆中那位的身份变得扑朔迷离。
　　不过这也刚好印证了敖云心灵光一闪的某些想法。
　　她喜道，“真是师父把你封为地府阴神的？那真是太好了……”
　　其他几人不明所以。
　　敖云心解释道，“师弟，你不是正为该如何转世为难么？师父封了小倩妹妹阴神之位，这时又将小倩妹妹召来，你们以为是为了什么？”
　　悟空也想到了什么，喜道，“对对对，地府阴神，不正是负责转世投胎的么？原来师父早有安排，这下师弟就能安稳转世了。”
　　幽罗先是有些茫然，听了两人的话后，才知道原因，感激的看向茶肆方向，有些哽咽道，
　　“师父，弟子的事让你操心了……”
　　在他看来，师父为了他的事，不止快速培育出了彼岸花，更是直接封了个阴神来助他转世，简直就是不遗余力，恩同再造。
　　其他两人也暗自感叹，觉得师父他老人家，对他们几个，确实是没话说。
　　小倩不知道幽罗的事，还有些茫然。
　　敖云心就道，“小倩妹妹，是这样的……”
　　她将幽罗需要转世重修的事说了，希望其能够助幽罗一臂之力，顺利转世。
　　幽罗也道，“麻烦小倩姑娘了，只要小倩姑娘能助在下一臂之力，在下定当重谢。”
　　小倩连忙道，“不用不用，只要我能帮得上忙，肯定帮忙。但是不瞒各位，我此时只是城隍神位，并无掌控六道轮回的权限，而且，在我们那个世界，幽冥界被封锁，六道轮回还在不在我都不知道……”
　　她将那位给了她酆都大帝传承，让她重建地府的事说了，有些歉意的道，
　　“小倩鲁钝，此时也只是继承了酆都大帝部分传承，修为也不过是返虚而已，重建地府现在看来也遥遥无期，所以，恐怕帮不上什么忙啊……”
　　几人一听，有些失望，心道，难道是空欢喜一场。
　　这时却听有人轻咳一声。
　　几人看去，原本却是站在悟空肩头的鹏魔王。
　　悟空道，“有什么话你就说吧……”
　　鹏魔王得到应许，开口道，“算起来，本王应该是活的比你们都长久些，所以以前也和地府阴神打过交道。
　　阴神的神力，本身就有送人转世投胎的特性，小丫头你也别管什么六道轮回在不在，此时那小子是想要转世，你只要用神力送他一程就是了。
　　既然那位将你召来，肯定不会做无用功，肯定是早已安排好了一切，你将他送出后，他自然也就会去转世去了……”
　　众人一听，眼睛就是一亮，心道确实是这个道理。
　　既然是师父安排的，肯定是早就考虑过方方面面的问题，又怎么会做无用功将小倩叫来。
　　悟空笑道，“你还算有点见识……”
　　鹏魔王无语道，“要是这点见识都没有，那这么多年岂不是白活了。”
　　他从上古就成仙得道，确实不知已经活了多少万年了。
　　小倩笑道，“如果是这样，那完全没问题……”
　　幽罗也放松了心情，微笑道，“那就要麻烦小倩姑娘了。”
　　小倩道，“不麻烦不麻烦，先生召我来，不就是助前辈一臂之力的么。”
　　幽罗道，“虽是如此，但还是得谢谢小倩姑娘……这样，师父不是让你重建地府么？这彼岸花，我也只用得到一株，另外这株就送给小倩姑娘吧，在幽冥界重开后，应该用得到……”
　　小倩本想推辞，但见他说也许重建地府时用得到，也就接过收下了。
　　“多谢前辈……”
　　幽罗笑道，“不用谢我，这其实也是师父的意思，不然我只用得到一株，师父却为何给了我两珠彼岸花。”
　　悟空等人回想起来，有些恍然，越发的肯定这些都是师父早就安排好了的。
　　幽罗又将自己的储物袋拿出来，“这是我收集的一些小玩意，反正转世后也带不过去，就作为谢礼都送给小倩姑娘吧……”
　　天魔琴和琴谱是师父让他带着的，他估计师父这么安排，也是有深以，所以也就带着了。
　　其他东西如果带着转世，很大概率会遗失掉，还不如送人好。
　　他原本是想分别时送给两个师兄师姐的，但既然师父安排了小倩来送他一程，那干脆就给小倩当做谢礼了。
　　小倩连忙推辞道，“前辈不用如此，先生对我有再造之恩，让我帮点小忙，我怎么敢收前辈东西……”
　　幽罗笑道，“这些东西和彼岸花这种异宝比起来，什么都不算，你也别客气了，还是拿着吧……”
　　敖云心也道，“小倩妹妹你就拿着吧，你帮的可不是小忙，而是大忙。而且你要重建地府，肯定困难重重，师弟这些东西，多少也算个助力。”
　　小倩见状，也不好继续推辞，也就双手接过了储物袋。
　　“那就多谢前辈了。”
　　幽罗道，“不用谢我，是我该谢你。好了，一切都准备就绪，我们就开始吧……”
　　他从花盆里拔出彼岸花吞服下肚，让药力藏在魂魄真灵之内，转世后时机到了自然就会觉醒上一世的记忆。
　　幽罗微笑道，“师兄师姐，各位，那就后会有期了……”
　　有师父做了那么多安排，他此时已经对安全转世觉醒，并找到更进一步的契机充满了信心。
　　悟空和敖云心道，
　　“师弟一路保重……”
　　幽罗心神沉浸入灵魂深处，想着在琴曲之中看到的那个，有着他突破契机的世界。
　　然后他的肉身开始一点点消散，变成了一颗闪烁着黑光的真灵。
　　小倩看到漆黑的真灵，有些意外，但也没说什么。
　　她可不知道，眼前这少年乃是魔界魔尊，在没有被茶肆中这位收服的时候，可算不得好人。
　　她见幽罗只剩一点真灵，手一挥，射出一股神力。
　　那真灵在她神力推动之下，咻的一下飞了出去，不见了踪影。
　　众人见状，虽是不知他转世成没成功，但想到茶肆中那位已经做了那么多安排，应该是不会有问题的。
　　悟空笑道，“好了，师弟转世去了，小倩姑娘你快去拜见师父吧，我们也该走了。”
　　小倩却欲言又止。
　　敖云心心细，就道，“小倩妹妹你是不是有什么事？”
　　小倩鼓起勇气道，“我，我这次来，却是想拜先生为师，但又怕先生嫌我鲁钝，所以，能不能麻烦两位前辈，帮我在先生面前说几句好话……”
　　悟空大气道，“这事简单，你得了师父给的传承，又帮了我家师弟大忙，师父应该会同意你入门的。”
　　敖云心却没他那么大大咧咧，道，
　　“小倩妹妹，我们可以为你说话，不过师父最是看中缘分，要是想收你为徒，谁也阻止不了，但要是不想收，恐怕谁说了也没用，所以你还是要做好心理准备。”
　　小倩连忙道，“小倩知道，就算先生不愿收我为徒，小倩也绝对不敢有任何怨言……”
　　悟空道，“那就行了，走，我们和你一起回茶肆去……”
　　三人转身朝茶肆方向走去。
　　一刻钟之后，就看到了茶肆紧闭的大门。
　　三人对视一眼，知道这是那位告诉他们不要进来了，一切都明日再说。
　　小倩有些失望，“哎，看来先生确实不想收我为徒。”
　　敖云心安慰道，“你也别失望，师父此时隐居在此，一切都是按照真正凡人模样行事，现在天色晚了，自然也就安寝了，你明日一早再来，我们也会来学艺，到时再为你说话，说不一定就能入门了……”
　　悟空也道，“是啊，师父一直以凡人自居，你要记得，进了这茶肆，也要将自己当做凡人，师父一高兴，说不一定就将你收下了……”
　　小倩听后，很是高兴，盈盈一拜，“多谢两位前辈提点……”

第二百二十六章 意识到问题
　　悟空三人见茶肆大门紧闭，也就转身又走进了迷雾之中，准备各回各家。
　　小倩上次来的时候就知道茶肆这里的时间流速和她所在的世界不一样。
　　第二天来，也就意味着回去后得隔几个月再来了。
　　不过这样也好，能够让她将那边的局势稳住，不然她走的时间太长，可能会出岔子。
　　来到迷雾中心，三人分道扬镳，各走各路。
　　这时小倩才拿出幽罗给的储物袋，准备看看有些什么东西。
　　这一看却是让她目瞪口呆。
　　这储物袋不止是空间非常大，几乎有一座大殿那么大，而且里面东西多得简直琳琅满目。
　　灵丹仙石什么的自是不用说了，还有许多天才地宝。
　　更夸张的是一排排的各种灵宝。
　　虽然没有先天灵宝，但却全都是后天灵宝，普通法宝法器都没有。
　　小倩一下子有点慌了，“这，这，幽罗前辈怎么会给我这么多东西……”
　　她忽然觉得有点受之有愧，因为对于她来说，帮幽罗的忙，也就是挥挥手的事。
　　她哪里知道，幽罗这一世，修行万年，作为新晋魔尊，当然收藏了许多好东西。
　　不过这些东西如果拿给悟空和敖云心，两人其实已经不大用得上。
　　灵宝的话悟空有如意金箍棒和师父赐的棋盘，还有从几个灵台方寸山斜月三星洞的人手里抢来的一些灵宝，已经不再是一穷二白。
　　敖云心就更加用不到了，防御有那位帮作的龙神甲，攻击有那位赐的四把小刀，简直就是攻防一体。
　　反倒是小倩，除了一尊酆都大帝雕像，几乎什么都没有。
　　这次从幽罗这里拿了些东西后，到是让她的底牌也多了起来。
　　但小倩见到这么多东西，反而有些不敢随便乱用，“我就先收着吧，下次见到转世后的幽罗前辈，再还给他吧……”
　　说着她也走进了迷雾里，消失在不远处。
　　…………
　　封神世界，敖云心回到龙宫之中，开始消化这次所得。
　　每次去那位处，他们都能获得大量好处。
　　也正因为如此，悟空和敖云心才能几年时间就晋升玄仙。
　　而且在晋升天仙之时，还得到了真正仙道之路的传承，也就是如何掌控利用天地法则之力。
　　虽然他们所在世界天地法则之力被刻意隐藏封锁，但只要能够偷偷调动一些，就能让战力十倍百倍的增加。
　　尤其是在西游封神这些世界，只要修为境界相差不是很大，就是法宝为王。
　　一件厉害法宝在手，就算是人仙都能打得金仙抱头鼠窜。
　　极品后天灵宝其实就带有一些天地法则之力，例如最著名的番天印。
　　而达到了先天灵宝级别的法宝，就是因为具有先天法则之力，才会威能无穷。
　　所以悟空才能突破玄仙后就和老牌太乙金仙鹏魔王打得有来有往。
　　而同样已经晋升玄仙，并有先天灵宝在手的敖云心，其实已经完全不怵太乙真人。
　　但太乙真人背后站着的是一整个强大的阐教集团。
　　其中太乙金仙众多，大罗金仙不少，甚至还有混元大罗圣人做后台，这却不是此时的龙族能够比拟的。
　　不过敖云心自认身后也有一位神通广大的师父，已经不再像以前一样毫无信心。
　　可她也知道师父此时布局深远，不便暴露身份，所以倒也不会仗着有后台就高调行事。
　　敖云心一面消化从师父处得来的好处，一面思忖，
　　“大劫将至，肯定是有人在背后推动，这点毫无疑问，但具体是什么劫，何人推动，我此时还不知道，这样一来就太被动了……”
　　她一开始在茶肆之中听了哪吒闹海的故事后，其实最主要担心的就是太乙真人利用哪吒和龙族来谋划一些事情。
　　而现在，哪吒甚至太乙真人对敖云心来说都已经不是威胁。
　　真正的威胁，是正在策划要将整个世界都拉入大劫中，谋取利益的某些人。
　　敖云心眼中冷光一闪，“这一次，龙族可不会再成为某些人获利的垫脚石了……”
　　她逐渐觉醒祖龙血脉传承，已经记起了一些远古之时的记忆。
　　远古之时的三族大劫，就是某些人暗中挑起，乘机坐收渔翁之利。
　　她思忖着，“最近天下逐渐开始动乱，听说反了几百路诸侯。陈塘关也在日日操练，准备平乱，大劫会不会和这个有关系？”
　　如果是以前，王朝兴衰，那是正常的天道更迭，但她从那位口中隐隐听到的一些消息，却让她觉得这次的动乱肯定不简单。
　　敖云心暗道，“看来得亲自去朝歌一趟，打探一下消息才行……”
　　她这段时间过来，派了许多手下去四处打探消息，不过重要的消息还是得自己亲自去确认。
　　想到就做，她起身出了龙宫，一路朝着大商国都朝歌而去。
　　朝歌城中，一处不起眼的小院中。
　　敖云心化作一个中年富商模样，坐在会客厅中，身旁是一个身穿丝绸长袍的老头。
　　她将一个用红布盖着的盘子推到老头身前，“梁大人，不成敬意。”
　　老头掀开红布，只见一大盘金银珠宝、珊瑚玛瑙，顿时晃花了他的眼。
　　“客气客气，有什么尽管问……”
　　这老头乃是大商朝中不大不小的官员，敖云心让人打点关系将其找来，就是想问一些问题。
　　敖云心就道，“梁大人，能跟我详细说说，几年前大王在女娲娘娘圣诞之辰时，到女娲宫降香的事么？”
　　老头也不推诿，就将当初的事情娓娓道出。
　　这件事其实也不是什么秘密，当初跟着纣王去女娲宫降香的官员就有几百个。
　　而且纣王对这件事毫不避讳，所以其实早就有消息在民间流传开来。
　　只不过民间流传的，肯定不如当事人讲的清楚明白。
　　而敖云心来到朝歌，多番打探，意识到这次事件很可能是关键后，就花重金将这姓梁的官员找来，准备问个清楚。
　　老头也不疑有他，只以为是这商人比较八卦，也就将当日的情景讲了出来。

第二百二十七章 越来越疑惑
　　敖云心听着老头讲述，就算已经有心理准备，可还是越听越心惊。
　　因为这讲述的老头，就是当初随纣王一起在女娲娘娘圣诞之辰时，到女娲宫降香的文武百官中的一位。
　　所以一切细节都记得很清楚。
　　当时他亲眼见证了纣王鬼迷心窍，竟对女娲娘娘起了色心，甚至在女娲庙内提了淫诗。
　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　这位老头现在都还对那诗词记得一字不差。
　　敖云心暗暗吃惊，
　　那女娲娘娘是什么人？乃是真正的远古神女，生有圣德。
　　传说上古之时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南，女娲娘娘乃采五色石，炼之以补青天，拯救天下苍生，功德成圣。
　　就是这么一位与其他几位混元大罗圣人并列的圣人，纣王也敢起色心？还在庙宇之中提下了淫诗作为证据？
　　敖云心身子前倾，“你说的可是事实？”
　　老头看在一大盘子金银珠宝的份上，对这个商人到是挺客气。
　　“那还能有假，当时文武百官都在场，商容首相还让王上洗掉诗词，可王上却道，不用洗，正是要让天下百姓观之。”
　　当时纣王提诗后，确实如此说，‘朕看女娲之容有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意？卿毋多言。况孤乃万乘之尊，留与万姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦见孤之遗笔耳。’
　　就是因为纣王这种毫不在乎，甚至还想着将自己所提诗词让万民观之的态度，所以民间才会悄悄流传纣王色迷心窍，对女娲圣人心生邪念的传闻。
　　虽然在封神世界里，女娲并没有造人的传说，只有补天成圣的传说。
　　但光靠补天救天下生灵的功德，就足以让万民敬仰，祭拜祈福。
　　当时首相商容就启奏道，“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。愿主公以水洗之。恐天下百姓观见，传言圣上无有德政耳。”
　　纣王偏偏不肯，硬是要将诗词留下给天下百姓看。
　　果不其然，这事传开后，虽然百姓不敢明着说什么，但却都开始说纣王亵渎神圣，德行有亏。
　　敖云心脸色已经越来越古怪，暗道，“帝辛作为当代人皇，怎么会如此不知轻重、不晓厉害。
　　就算目前人族大兴，人道乃是主流，人皇地位尊崇，仙道高人也要对其尊敬，但也不应该膨胀至此吧？”
　　她越想越不对劲，虽然这个世界有气运之说，但到了女娲娘娘这种修为境界，就算是不想沾染红尘因果，也有的是手段收拾纣王。
　　可为什么纣王现在却还好好的。
　　她不断问着细节，那老头说的兴起，也是知无不言。
　　敖云心又问起了纣王现状，老头竟也是说了。
　　她哪里知道，此时的朝歌宫中，早就是奸臣小人当道。
　　这老头虽然不是什么两袖清风的正直官员，其实也受到了排挤，早就一肚子怨气。
　　而他又受到敖云心有意无意的幻术引导，哪里还把控得住嘴巴，一股脑就将知道的全都说了出来。
　　所以敖云心就听到了王宫之中的种种怪事。
　　先是纣王在奸臣怂恿下，想要大肆选妃被首相商容劝阻，后又被撺掇要纳冀州侯苏护之女为妃。
　　被苏护严词拒绝后，还不甘心，逼反了苏护。
　　纣王大怒，派崇侯虎讨伐，最终在西伯侯姬昌周旋下，苏护无奈投降，献上女儿给纣王为妃。
　　原本西伯侯姬昌劝说苏护用的说辞乃是：一害也，骨肉有族灭之祸；二害也，军民遭兵燹之灾；三害也，大丈夫当舍小节而全大义，岂得效区区无知之辈以自取灭亡哉。
　　还有就是你女儿淑德，进了宫也好劝谏大王，你也能够安稳享受荣华富贵。
　　苏护听后权衡利弊，也就答应了。
　　纣王自然是大喜，也就赦了苏护的罪。
　　西伯侯姬昌的想法是好，认为给纣王找个贤良淑德的妃子，也能够劝劝他。
　　哪自纣王自从取了新王妃后，更是性情大变，变本加厉。
　　不止是贪恋美色，终日荒淫，不理朝政，更是开始残杀忠良，将敢反对他的大臣杀了许多。
　　讲到这里，老头唉声叹气，却没发现自己不知不觉就说了许多宫中秘密。
　　敖云心听得也是心思百转，只觉越听疑惑越多。
　　“不对啊，那帝辛，原本在百姓之中的风评可不是如此，传言这帝辛天生神力，文韬武略，怎么会突然变得如此不堪？”
　　她以前虽然不大关心这些事情，但帝辛作为中央皇朝新一任人皇，多多少少肯定还是会听到一些众人对其的评价的。
　　帝辛刚继位的时候，可谓风评极佳，据说三宫后妃，皆德性贞静，柔和贤淑。
　　当时万民乐业，风调雨顺，国泰民安，四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商。
　　怎么短短几年时间，就开始有了天下大乱的趋势。
　　敖云心忽然灵光一闪，眼中露出一丝惊疑，
　　“难道，这一切都是女娲娘娘做的？女娲圣人恨纣王敢在女娲宫中题淫辞，所以就对纣王动了手脚？可不对啊……女娲娘娘仁德，恼怒纣王胆敢冒犯神圣，收拾他一个人就行了啊，为什么会挑起天下纷争？”
　　她只觉自己虽然想到了一些关键，但问题肯定不会如此简单。
　　这里面，可能还涉及到了其他神圣，甚至大劫的问题。
　　敖云心想不明白，暗道，“还是下次见到师父之时，厚着脸皮询问一下吧，光靠我自己想，恐怕想破了脑袋也想不通。”
　　她就道，“辛苦梁大人了，就这样吧……”
　　老头回过神来，竟是有些记不得先前自己说了些什么。
　　他晃了晃脑袋，笑嘻嘻的将金银珠宝收了起来，
　　“老弟以后在朝歌有什么事，尽管来找我就是……”

第二百二十八章 气运
　　话说敖云心在朝歌打探到了种种消息，却让她越来越想不透。
　　只觉这其中真是水深无比，各种幕后黑手已经开始在推动她不知道的杀劫。
　　当时她就问过师父，什么是应杀劫。
　　因为哪吒闹海的故事中多次提到应杀劫这个词。
　　可师父说如果要详细解释什么是应杀劫，透露的天机就多了。
　　她当时也就没敢多问。
　　其实云千俞说的是，如果详细解释封神演义里的应杀劫是什么意思，就等于是剧透了整本书。
　　当时他和敖云心又不熟，怎么可能会剧透自己要说的书的内容。
　　而在敖云心听来，就是解释后就会透露更多天机。
　　她此时觉醒了祖龙血脉，逐渐也就记起了一些东西。
　　当初远古之时的三族大劫，就是一场大杀劫，应劫的可不止是三族，而是天下所有生灵。
　　只不过后来被有心人将三族推出来应劫而已。
　　这对三族来说当然是天大的仇恨，尤其是敖云心这种祖龙转世，肯定是对当时的幕后黑手恨之入骨。
　　但这对其他种族来说却是天大的机缘。
　　三族如果不应劫，以三族的强势，其他种族根本没有崛起的机会。
　　所以说，许多事情都得看立场，并没有绝对的对错。
　　此时即将降临的封神大劫也是如此。
　　其实杀劫简单来说，就是天地人之间业力导致天道混乱，所以就用杀劫去斩断因果，使天地重归平静。而所有造业之人，也就是修炼之人则皆为应劫之人。
　　所以太乙真人才会说哪吒杀了敖丙石矶娘娘等人是应了杀劫。
　　其实就是大家修行之人都是应劫之人，你杀我，我杀你，都是应杀劫，是顺应天意。
　　说白了就是看实力，实力足够就杀别人应劫，实力不够，当然就是被人杀了应劫了。
　　天道无情，才不会管你是什么人，只要杀够了，业力恢复平衡就行了。
　　但除了天道，就算是圣人也有情，当然也就有亲疏有别，只希望别人门下应劫。
　　所以，看上去阐教阵营联合起来欺负截教，很不地道。
　　但如果作为阐教中人，还会觉得不地道么？只会觉得太幸运。
　　阐教那些大佬虽然阴，但护短是出了名的。
　　同理商汤的覆灭也是如此，是气运神权之争，帝辛不过是背了锅而已。
　　当然，这些目前敖云心还不知道，只不过是隐隐有了些猜测而已。
　　不过她已经决定下次见到师父之时，好好请教一番了。
　　朝歌事了，她又回到了东海，继续修炼。
　　这次杀劫之事她看不透，但却看透了一个问题。
　　那就是一切都还是实力说了算，只要有足够的实力，什么都不是问题。
　　小哪吒这段时间过来沉迷于四处打怪。
　　他天赋异禀，还是先天灵珠子之身，修为蹭蹭蹭的涨，只四岁就差不多快突破地仙了。
　　而且还有太乙真人和敖云心给的各种灵宝在手，搅得东海附近的妖族不得安宁。
　　这其实也算是开始闹海了，不过闹的目标已经从龙族变成了各种妖族。
　　因为他打杀的大多是侵扰海岸百姓的妖族，所以名声在陈塘关地界越来越好。
　　甚至有百姓开始给他建长生祠。
　　李靖是反对这种做法的，哪吒无官无职，又不是天庭正神，如果被有心人参一本，说是假借邪神，蛊惑百姓，那可就不妙了。
　　这一点他先前也和哪吒母女说过。
　　这一次因为父子两还没受挑拨翻脸，哪吒的性格也还没有那么乖戾，所以也就答应让那些百姓拆了长生祠，改为供奉东海龙公主就行。
　　随着东海龙族兢兢业业开始行云布雨，口碑也越来越好，供奉龙神的庙宇也越来越多。
　　封神世界的神职其实还不完善，也就是香火系统都还没有，被天庭封为正神后也无法利用香火神力修炼。
　　只有让天庭各部门完整，才能逐渐完善这些神道体系。
　　这也是封神大劫明面上的目的。
　　此时三教和天庭已经商议出了要借这次大劫，封正神三百六十五位，共分八部，上四部雷、火、瘟、斗，下四部群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神。
　　待到这些正神就位了，香火神力估计才能够用于修炼延寿。
　　这就是为什么以前龙族虽然被封四海正神，但却并不在意万民供奉信仰的原因。
　　因为干得好不好，都没什么区别，也就是干得好没好处，干坏了，也没什么惩罚。
　　现在开始用心行云布雨，庇佑沿海百姓，还是敖云心极力要求的结果。
　　而此时，正在修炼的敖云心就感受到了好处。
　　她只觉身上多了丝丝说不清道不明的气息，仔细感应后，讶然道，
　　“嗯？这是什么？气运？”
　　气运这种东西虚无缥缈，通常情况下是感应不出来的。
　　只有气运浓厚外露之时才能观测。
　　而敖云心能够感应到，是因为掌控了天地法则之力的原因。
　　其实气运谁都有，只不过多寡不同。
　　所以就算是封神世界这种讲究气运的世界，也不一定气运更盛之人就一定能够赢过气运少的人。
　　气运，有实力了，走对了路，自然也就多了。
　　当然，那种天生带有大气运的天命之人是没法比的。
　　就算在不讲气运的世界，也同样会有天命之子。
　　不管在那个世界，都不会有绝对的公平，有的人一出生，就站在了别人一辈子无法达到的终点。
　　你的终点，也许远不如人家的起点，这句话在那个世界都适用。
　　敖云心的起点，其实已经高过大多数人，但是如果没有遇到茶肆中那位师父，在这个大劫将至的时代，估计也是炮灰一流。
　　而现在，她的命运，甚至整个龙族的命运已经在逐渐改变。
　　她感受到有莫名气运丝丝缕缕朝着身上降临，就知道师父教她的办法奏效了。
　　“这个时代人族气运旺盛，果然得了百姓祭祀，就能得到气运。不过这气运，如果不是浓郁到一定程度，其实影响不大……”
　　气运只说玄妙缥缈，一般人干涉不了，但只要实力达到一定地步，就能够强行掠夺干扰。
　　其实她不知道，此次杀劫，就是有人在借机抢夺干扰人族气运。

第二百二十九章 思虑
　　敖云心感应有气运加身，若有所思。
　　“好像连修炼都变快了一些呢，这气运确实是好东西……”
　　她以前只听说过气运旺盛，能够让人事事顺心，如有天助，没想到还能帮助修炼。
　　这却是她年纪还小，没多少见识的原因。
　　要是她能够完全觉醒祖龙记忆，就会知道这气运真正的好处了。
　　阐教那位为什么只收一些有大气运的人为徒，不就是这些人修炼快速，上限高么。
　　姜子牙虽然仙道难成，但也有大气运，这才被收了入玉虚宫，与众多金仙一辈。
　　还有一个申公豹，修为不怎么样，但同样有气运在身。
　　这也是他为什么被收入玉虚宫成为二代弟子的原因。
　　不然一向择徒极严的元始天尊，怎么会收一个资质不怎么样，还吃里扒外的徒弟。
　　而且大劫之时还放任其一直四处煽风点火助纣为虐。
　　这怎么看都像是元始天尊早就安排好的戏码。
　　其实从这些种种来看，申公豹更像是元始天尊根据姜子牙的气运找出来的宿敌一般。
　　姜子牙第一次遇到申公豹，乃是被张桂芳征伐之时，上玉虚宫向元始天尊请个解决之法。
　　元始天尊却将封神榜给了姜子牙，让他在岐山造一封神台。台上挂‘封神榜’，并道，
　　“你为人间宰相，受享国禄，称为‘相父’，凡间之事，我贫道怎管得你的尽。西岐乃有德之人坐守，何怕左道傍门。事到危急之处，自有高人相辅，此事不必问我，你去罢。”
　　口中说着不管，其实早就安排好了一切。
　　看他是怎么说的，“此一去，但凡有叫你的，不可应他。若是应他，有三十六路征伐你。东海还有一人等你，务要小心。你去罢。”
　　南极仙翁送姜子牙下山之时又反复强调，有人叫不要应，切记切记。
　　这就真的很奇怪了，既然你们连有人会叫姜子牙，姜子牙一应，就会有种种劫难都能算到，会算不到是什么人叫？
　　就算算不到是什么人叫，悄悄跟着姜子牙看看是谁不就行了。
　　看到有人叫，一巴掌将其拍死，哪里还有后面那么多屁事。
　　他们的反复强调，更像是在提醒姜子牙，待会有人叫你，你要记得答应哦。
　　别说元始天尊神通广大，就算是普通的心理暗示，如果你不说，姜子牙也许不会注意，反复强调后，就会让他心里老是想着这件事，随后想要不答应都难。
　　这已经不是处处透着怪异，而是处处透着虚假，只能说阐教这些大佬，真是假的可以。
　　明明早就已经插手封神大劫，却口口声声说什么天意。
　　随后果然姜子牙就被申公豹给叫住了。
　　那申公豹的自我介绍里是怎么说的，
　　‘炼就五行真妙诀，移山倒海更通玄。降龙伏虎随吾意，跨鹤乘鸾入九天。紫气飞升千万丈，喜时火内种金莲。足踏霞光闲戏耍，逍遥也过几千年。’
　　说明他已经修炼几千年，就算修为不高，但也已经是能够移山倒海的仙人。
　　就是这么一个修行了几千年，逍遥了几千年的仙人，竟然会在这时突然嫉妒仙道不成，只是位极人臣的姜子牙，偏偏就要和他对着干。
　　而且还有一件怪事，就是那申公豹竟是姜子牙的师弟。
　　姜子牙可是只修了四十年的道。
　　也就是说，申公豹虽然得道成仙了几千年，但其实入玉虚宫门下要比姜子牙晚。
　　元始天尊为什么会忽然收这么一个资质平平，半路出家的徒弟为正式二代弟子。
　　这各种原因，要说和封神大劫，和姜子牙无关，恐怕都没人信。
　　也只能说元始天尊深谋远虑，深沉如渊，却是要比他那个师弟有心思多了。
　　所以气运这种东西，有时真是很玄乎，并不只是能够让人走运，只要运用得当，就能起到奇效。
　　敖云心虽然还并不能完全把握气运的运用之法，但掌控了天地法则之后，也意识到了气运的重要性。
　　她思忖着，“按照师父提点，人族乃是这个时代气运最旺的种族，我龙族想要更多气运，要么强行抢夺，要么就是和人族捆绑……强行抢夺不现实，就算龙族有那个实力，估计师父也不会同意，那就只有和人族捆绑了……”
　　大劫将起之时，肯定是气运越多越好。
　　而她在茶肆里听那位讲故事的时候，其有意无意都透露出了对人族的庇护之意。
　　所以她才会提出让四海龙族好好行云布雨，庇护沿海人族的办法。
　　但现在看来，这种办法虽然有效，但效果太慢，获得的气运也不多。
　　因为行云布雨本就是龙神职责所在，沿海人族也有限，信仰此时也差不多到极限了。
　　她思忖着，“按照正常情况，肯定是和正统中央王朝大商捆绑，能够获得更多气运。但此时大商因为帝辛出了问题，已经开始四处叛乱，恐怕气运已被大幅削减，有了被改朝换代、取而代之的危险，所以此时和大商捆绑，已经不是明智之举……”
　　她虽然不知道大商的问题具体是一些什么大能在背后出手推动。
　　但光凭一个女娲圣人，就足以让她忌惮万分。
　　帝辛明面上可是得罪了女娲，她如果还带着龙族帮助帝辛，肯定也会得罪女娲娘娘。
　　在她不确定身后那位师父会走到台前时，她肯定是不敢轻易得罪一个混元大罗圣人的。
　　敖云心思忖了一会，灵光一闪，“如果此时大商已经风雨飘摇，何不寻一位能够接替帝辛的新人皇？”
　　她此时的思路，到是与那几位推动封神大劫的大能不谋而合。
　　不过人家那些大能早就有了人选，或者说早就安排好了人选。
　　而她却还毫无头绪，准备开始寻找能够有希望接替帝辛成为新人皇的人选。
　　当然，靠她从那位处获得的零零碎碎信息，能够想到这些，已经很不错了。
　　想好以后，敖云心开始下达一系列命令，让手下龙族海族，去往各处，打探那些反了的几百镇诸侯的情况。
　　这么做，当然是想先了解一下，这几百镇诸侯之中，可有具备新一任人皇之资的人。
　　众龙族海族，接到命令后，纷纷朝各处而去。

第二百三十章 上古秘闻
　　西游世界。
　　悟空带着鹏魔王走出迷雾。
　　鹏魔王从他肩头飞下，化为正常身形。
　　他面色复杂的看了看逐渐消散的迷雾。
　　这次的茶肆之行，可以说完全改变了他的命运。
　　如果不是茶肆中那位点醒，他可能永远都会是燃灯身边一条忠心耿耿的狗和坐骑。
　　鹏魔王道，“要我做什么你说吧……”
　　悟空道，“也不用你做什么，你只要回去和燃灯说，灵台方寸山斜月三星洞的人都是猕猴王杀的，如果有必要再说是三星洞的人杀了猕猴王，不过现在先说猕猴王不知所踪就行了……对了，得空的话，顺便打探一下这几个妖王的背景……”
　　他把七大圣中剩余的四人名号说了，有那西牛贺洲积雷山摩云洞牛魔王，北海海眼覆海宫中的蛟魔王，移山洞中的狮驼王，和神巢山中禺狨王。
　　这七大圣中，他打过交道的两个，猕猴王和鹏魔王是燃灯古佛安排的人，他就不信其他四个背后没有猫腻。
　　鹏魔王道，“这四人我也有所耳闻，其他人底细我不清楚，但那积雷山摩云洞牛魔王的底细却多多少少知道一些……”
　　悟空感兴趣道，“哦，那说说看……”
　　鹏魔王道，“这牛魔王来历神秘，但应该和我来自同一个时代，我见过他一次，上前询问，不过被他否认了。但越是这样，越是疑点重重，这家伙，很像上古之时我那位师尊的坐骑……”
　　悟空奇道，“话说，你被燃灯抓住前，是在何人门下修行？”
　　鹏魔王露出追忆复杂神色，“上古之时，我名为羽翼仙，曾拜在混元大罗圣人，通天教主门下，虽然只是散居蓬莱的外门弟子，但也算是截教正式门人……”
　　悟空惊讶道，“等等，混元大罗圣人，通天教主是何许人也？那截教，又是个什么教派？”
　　他自认听过师父讲的故事后，已经不断打探这个世界各势力，各仙神的信息，增加自己见识，避免再次成为一个没见识的自大狂。
　　但就算如此，也还是没听过有一个叫通天教主的大能和一个名叫截教的教派势力。
　　鹏魔王道，“通天教主你可能没听说过，但上清灵宝天尊总该听说过吧？”
　　悟空讶然道，“三清之一的上清灵宝天尊？”
　　鹏魔王道，“正是，上古之时那位化身通天教主，在海外金熬岛碧游宫内开辟道场，建立截教。
　　教义乃是，洞悉天道，截取一线生机，所谓大道五十，天衍四十九，而这遁去的一，就是所要截取的一线生机。所以截教讲究有教无类，截天之道，并不看重跟脚。门下弟子能够从万千弟子之中杀出来，自然能够成为亲传内门弟子。
　　我当年虽是自认天赋异禀，可终究还是没能进入碧游宫修行，成为亲传内门弟子，只能散居蓬莱，做个外门弟子。”
　　截教虽然号称有教无类，大量收徒，但大多数都是外门弟子和记名弟子。
　　能够成为圣人亲传内门弟子的，也就十多个，算起来和阐教的十二金仙等亲传弟子数量上也差不了多少。
　　说白了，截教虽然号称有教无类，其实就是只要你想加入，管你善恶道德，好人坏人，都能够加入。
　　有教无类是什么意思？意思是不分贵贱贤愚，对各类人都可以进行教育，消除差别。
　　而截教所说的有教无类，更像是你只要想学，我就教你，至于学成什么样，不关我的事。
　　所以截教门下，不止有一心向道的道德之士，也有学了本事专门作恶的妖魔鬼怪。
　　羽翼仙在众多外门弟子中，品行方面已经算是好的，不嗜杀残暴，一心向道，只不过当初心思太单纯，受不得挑拨，才会出山找阐教麻烦，最后落得如此下场。
　　像马元这种嗜杀残暴，以吃人为乐之徒，截教中可不在少数。
　　说白了，通天教主只负责讲经传道，根本不管这些徒弟听后会发展成什么样。
　　所以截教弟子各个神通各异，本领多样，就是因为他们都是听那位讲道后自行领悟修行的原因。
　　不过想要成为截教亲传内门弟子，肯定是有一套考核办法的。
　　因为截教那十几个亲传弟子，其实品行都不算差，也都有向道之心。
　　所以有人说什么阐教阴险毒辣，截教真性情，这种非黑即白着实有些可笑。
　　只能说阐教那些金仙，常年受到元始天尊教导，继承了元始天尊心思深沉的作风。
　　而截教众弟子，都是自己拼杀出来的，习惯了一言不合就开打，当然也就没那么多小心思。
　　也正因为这样，最后才会从上倒下都被坑了个遍。
　　悟空听鹏魔王说起当年三教之事，很是惊讶，“那现在，怎么不见阐截两教，却只剩道佛两教了？”
　　鹏魔王神情复杂，“道教乃是太清道德天尊创建，由三清共同掌管。而佛教，乃是上古之时西方教所化。这其中缘由太过复杂，乃是上古秘闻，我也知之不详。我只知道，当初截教大败亏输，通天师尊就隐居不出，此时真身估计都不在这个世界了。”
　　他原本没有去过其他世界，并不知道大千世界如此广阔，但去了茶肆后，才知道除了他们这个世界，还有其他各种世界。
　　通常情况下他们说的各界，其实都是在这个世界中的界域，比如天界、幽冥界、地仙界什么的。
　　但大千世界中的世界，则是不同的宇宙，乃是诸天万界。
　　此时鹏魔王回想起此间种种，开始怀疑那位曾经的师尊，恐怕早已经不在这个世界中了。
　　不然的话，这么多年，为何会一点动静都没有。
　　悟空也是第一次听到这些秘闻，很是讶异，暗道，
　　“原来如此，难怪这个世界的天地法则会被隐藏，估计就是当初大劫中胜利一方为了更好的掌控这方世界做的手脚了。
　　这方天地的创世神，传说乃是太上老君，也就是太清道德天尊的化身。
　　虽然道教由三清共同掌管，但玉清元始天尊，上清灵宝天尊却低调得不像话，应该就如鹏魔王猜测一般，这两位早已不在此方世界了，连化身都是随意留下一个，不问世事。”
　　他虽是有种种猜测，却还是有许多想不通的地方。
　　比如他师父所说故事中，处处透露着灵山如来佛祖，如何如何厉害，反倒是太上老君像个小角色一般。
　　如果真是老君创世，并掌控了天地法则，又为何要如此做？
　　这些问题，一个个云绕心间，只觉这其中的水，真是深不可测。
　　他却不知，此时和他有同样想法的，还有封神世界中那位师妹。

第二百三十一章 事发了
　　悟空思忖一会，有些问题还是想不通，干脆也就没再继续想。
　　而是和敖云心一般，泛起了一个念头，
　　“想不通那就不想了，待下次向师父请教就是，师父神通广大，无所不知，肯定是知道这些问题的……”
　　他就道，“好了，鹏魔王，我知道了，牛魔王那边你不用管，我自会处理。你得空就去调查一下蛟魔王、狮驼王和禺狨王的底细再说……”
　　鹏魔王道，“行吧，如果按照你所说，在那茶肆之中一天，等于此界一年，那距离咱们过去之时，已经一段时间了，我还是先回灵山，去回燃灯的话为好。”
　　两人商议好后，分头开始行动。
　　而此时，灵台方寸山斜月三星洞的人也已经知道，他们的人在各大洲寻找石猴踪迹时，被杀了许多。
　　根据逃回来的几个门人说，杀了他们人的，乃是一个身穿淡绿甲胄，满脸毛的猴妖。
　　这猴妖号称通风大圣猕猴王。
　　而那猕猴王之所以会偷袭杀了他们许多人，就是因为他们寻找石猴。
　　据说那石猴投靠了猕猴王，而猕猴王在他们找上门后，拒不交出石猴，所以双方就起了冲突。
　　三星洞中，菩提师祖高坐台上，下手十多弟子向其禀报着最近发生的事。
　　菩提师祖面无表情，也不知在想些什么。
　　为首一名太乙金仙义愤填膺道，“师父，他们这是欺人太甚，尤其是此时郑阮两位师弟都还下落不明，必须让他们给个说法……”
　　郑阮两个就是当初追杀猕猴王的金仙，早已被悟空击杀，当然找不到其踪迹。
　　这段时间过来，因为门下受到袭击，他们也不是没有报复回去。
　　那猕猴王原本所在的通风洞，已被夷为平地。
　　但却完全找不到猕猴王和石猴的踪迹。
　　后来多方打探，隐隐有消息传来，说那通风洞猕猴王，其实是灵山之人。
　　而那石猴，恐怕已经被带上了灵山。
　　三星洞那些弟子不知这件事的详情，自然也就信了，义愤填膺回来告状。
　　他们灵台方寸山斜月三星洞和佛门灵山同处西牛贺洲。
　　但灵台方寸山斜月三星洞的人非常低调，而灵山则相反，四处传播信仰，西牛贺洲说是灵山地盘也不为过。
　　三星洞的人佛道儒三修，虽然平日里不说，但心里肯定还是有意见的。
　　这次事件，更像是点燃了他们的积怨。
　　他们这些弟子却不知，他们的师父，其实并没有太过在意他们的想法甚至死活。
　　这三星洞，更像是他为了某件事而随意弄出来的一个门派而已。
　　菩提祖师淡然道，“我知道了，你们退下吧……”
　　要不是因为石猴没找到，死几个弟子他估计也不会在乎。
　　他是不大相信那石猴已经被带上灵山的。
　　因为当初他们几位谋划此事时，已经分配好了利益和各自的角色。
　　如果此时石猴真被带上了灵山，那就意味着有人出尔反尔，或者有局外人在捣乱。
　　所以他还是准备亲自去往灵山一趟。
　　菩提祖师起身出了洞府，飘然朝灵山方向而去。
　　而这时，鹏魔王已经来到灵山脚下，点燃了一根香火，开始祈祷。
　　不大一会，一道带着金色佛光的身影降临，正是面容干瘦慈悲的燃灯古佛。
　　鹏魔王见到燃灯，强压心中恨意，恭敬行礼道，“徒儿恭迎师尊大驾……”
　　燃灯道，“起来吧，你这段时间却是跑去哪里去了？我不是让你将猕猴王带来么，怎地不见那猢狲？”
　　鹏魔王一脸苦相道，“师尊吩咐，徒儿怎敢有违，却是那日我回转洞府，想将猕猴王带来，哪知回去后洞府已被两名自称灵台方寸山斜月三星洞的金仙攻破，猕猴王也逃得不知所踪，徒儿想着师尊吩咐，连忙去寻几人踪迹，哪知寻了多日都不曾寻到其踪迹……”
　　燃灯道，“嗯？没找到其踪迹？”
　　鹏魔王道，“是的，徒儿甚至还去了南赡部洲通风洞寻过，但那地方早已被人夷为平地，显然就是三星洞的人干的。”
　　燃灯思微微皱眉，只觉这事怎么越来越脱离了控制一般。
　　鹏魔王继续煽风点火，“不过师尊到是不用担心，徒儿在回来的路上，遇到了三星洞的人，因他们知道猕猴王曾去徒儿洞府躲避，认定了是徒儿将猕猴王和那石猴藏了起来，所以让徒儿将两人交出。如此看来，猕猴王和石猴，估计都还没被他们找到。不止如此，我听他们说，猕猴王师弟好像逃脱后还杀了他们许多人……”
　　燃灯是真的有些讶然了，“你说猕猴王杀了三星洞的许多人？”
　　鹏魔王点头道，“那些人确实是如此说的，拦住徒儿那两人还不依不饶，徒儿火了，将那两人也杀了……”
　　燃灯忽然觉得有些牙疼，“你也杀了他们的人？”
　　鹏魔王理直气壮道，“他们不依不饶，硬是要我交人，徒儿一时忍不住，也就将他们几戟打成了肉酱。不过师父放心，徒儿做的很干净，没人看到我下手……”
　　燃灯这次是觉得有些头疼了，暗道，“事情怎么会闹成这样，石猴失踪，三星洞之人又被猕猴王和鹏魔王杀了许多，这事，恐怕无法善了了……”
　　他觉得事态逐渐严重，不惜消耗心力开始推算，却只觉一片迷雾，根本什么都算不出来。
　　其实他也不想想，要是算得出什么来，那三星洞中的菩提祖师还会将门下弟子派出，无头苍蝇一样到处寻找石猴踪迹么。
　　这时燃灯心念一动，只觉有人在唤他，一感应，却是灵山之中的如来佛祖。
　　燃灯心道，看来是事发了。
　　他看了看鹏魔王，吩咐道，“你先回莫云岭去待着，有事我会唤你过来。记住，如果有人问起，你就说杀灵台方寸山斜月三星洞人的，乃是猕猴王，你并没有动过手，知道了么？”
　　鹏魔王乃是他花大力气培养出来的亲信弟子，而猕猴王说白了只是个记名弟子。
　　这件事如果闹大了，需要一个人来背锅，肯定是猕猴王更合适。
　　鹏魔王一副感动模样，“先前行事是徒儿鲁莽了，多谢师尊保全……”

第二百三十二章 猜忌（上）
　　灵山脚下，鹏魔王看着远去的燃灯，站直身子，脸色冷了下来。
　　他冷冷一笑，“虽然不知道你们具体在搞什么，但只要能让你们难受就行了。”
　　他此时也只能这么做，以他的实力，虽然对燃灯恨之入骨，却还是不敢明着反抗。
　　燃灯上古之时就是大罗金仙，现在估计早已经是大罗金仙大圆满的准圣。
　　要是被看出端倪，要收拾他还是很容易的。
　　到时候他的下场，估计又是被抓回去渡化一番，洗脑成为其忠实的走狗坐骑。
　　鹏魔王一扇翅膀，迅速飞出了灵山范围。
　　他想了想，也没有回莫云岭，而是朝着北海而去，准备去拜访一下北海海眼覆海宫中的蛟魔王。
　　灵山，雷音宝刹之中。
　　如来佛祖正在讲经。
　　下首三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、四大菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，听得如痴如醉。
　　这时却有人来报，说是外面有人求见佛祖，自称灵台方寸山斜月三星洞中菩提祖师。
　　如来佛祖停下讲经，“快将祖师请到偏殿之中。”
　　下首众佛陀罗汉金刚菩萨见状，齐齐告退。
　　偏殿之中，如来佛祖见到了面容消瘦，仙风道骨的菩提祖师。
　　这菩提祖师虽是做俗家打扮，但算起来其实也是佛教中人。
　　西游里是这么描述这位的，‘大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提。’
　　大觉金仙就是对佛的称呼，西方妙相祖菩提就更能说明问题了。
　　传说中佛祖释迦牟尼就是在菩提树下成的佛。
　　敢以菩提祖师自称，又同在西方为大觉金仙，这些其实就足以说明其身份地位。
　　不过菩提祖师在这个世界只是一个化身，身份地位和如来佛祖算是平辈。
　　如来也就是释迦牟尼，见到菩提祖师后，行了一礼，“祖师怎么来了？”
　　菩提祖师回礼道，“佛祖，这次我来，却是想说说关于那石猴之事。”
　　如来奇道，“石猴之事？那石猴按理说，此时不是应该在祖师处学艺了么？”
　　这件事的流程他们都已经商量好，哪一个步骤由谁负责，其他人都不会插手。
　　不插手是为了避免引起误会，有抢功劳的嫌疑。
　　按照他们商议好的流程，开启这件事的乃是菩提祖师，所以一切事宜都是菩提在安排。
　　包括引导监视石猴到灵台方寸山斜月三星洞拜师的事宜等等。
　　所以别看在整件事中菩提祖师只出场了短短时间，但却是这件事的开启者，又是石猴的师父。
　　所以他获得的好处，也就比如来少一些而已。
　　菩提祖师道，“原本一切顺利，那石猴也确实被引到了西牛贺洲，不日就要上山学艺，却不知哪里出了岔子，一下没了踪迹，我多番推算和派人查找其踪迹也没有结果。”
　　如来讶然道，“祖师也推算不出其踪迹？”
　　他心中默念，掐指推算，果然一片迷雾，什么都算不到。
　　如来是真的有些惊讶了，“真的算不到，这重重迷雾，却是从何而来？”
　　按理说到了他们这个境界，就算是不能准确推算，也能推算出一些蛛丝马迹。
　　但现在却是什么都推算不出，完全被迷雾遮挡。
　　菩提无语心道，我要是知道还来找你干嘛。
　　他猜测道，“难道是老君？”
　　在他想来能够完全屏蔽他们推算的，也只有传说中创世的老君了。
　　如来道，“应该不会是老君，这次事了之后，老君与我等的因果就算了结了，能够了结因果，比任何好处都重要，老君不会从中作梗的……”
　　菩提道，“你别忘了，虽是了结因果，但老君却一直是事不关己高高挂起的态度……”
　　此界中的老君确实也是一尊化身，但有时候，化身和真身隔绝太久，就会产生一些微妙变化。
　　菩提的意思就是，老君那边是不是有出了什么变故。
　　如来道，“应当不至于，你也知道，以那位的境界，不会让化身有什么变故的。”
　　菩提道，“但愿吧，既然排出了老君，那我也想不出来是什么人了。不过，你还是先把燃灯叫来问问看，这事和他好像有些关系。”
　　他将得到的消息说了，猕猴王是燃灯的人，这事虽然是秘密，但他们这些大能要是认真调查推算起来，也根本瞒不住。
　　别说菩提和如来，就连玉帝都早已知道了猕猴王和燃灯有关系。
　　如来微微皱眉，“燃灯小动作我早已知晓，但他应该是不敢破坏此事的。”
　　菩提道，“他是不敢，怕就怕有人撺掇并为他撑腰……”
　　他其实还是有些怀疑是老君作梗。
　　那燃灯古佛，和老君的关系可不一般，两人经常会相约讲道论经。
　　他这么怀疑其实也没有错。
　　西游记中，悟空醉酒摇摇晃晃来到兜率宫，因为老君与燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上讲道，众仙童、仙将、仙官、仙吏都侍立左右听讲，所以兜率宫中无人，才让他偷吃了许多金丹。
　　当然，这其中的猫腻谁都懂，凭老君的手段，怎么可能随随便便就让他将金丹偷了。
　　不过也侧面说明了老君与燃灯古佛关系不一般。
　　如来知道菩提意思，但还是不相信老君会从中作梗。
　　他和老君，或者说太清道德天尊的关系，不是菩提能够比拟。
　　传说中老君化胡为佛，其实说的就是他。
　　老君帮他转世为释迦牟尼，树下成佛，才会有他的今天。
　　当然，老君如此做，也不是大公无私，而是有更深层的目的。
　　不过就算如此，其实如来还是很感激的。
　　如今的佛教，是以上古之时的西方教为根基衍化而出，而原本的两个幕后大能，一个化身阿弥陀佛，藏身西方极乐世界，是为西方极乐之主。
　　一个就是眼前的菩提祖师。
　　两人其实在创建佛教这件事上是有分歧的。
　　阿弥陀佛是极力支持西方教衍化为佛教这件事的。
　　不过菩提却有别样的想法，所以他才会表现出三教合一，百家贯通的模样。
　　所以，菩提对老君抱有怀疑态度也就不奇怪了。

第二百三十三章 猜忌（下）
　　如来见菩提对老君成见颇深，也不好说什么。
　　他也知道菩提为什么会如此。
　　道路之争，这是没办法的事情。
　　想当初，只有三教和西方教，没有道佛两教。
　　道教，是三教衍化，佛教则是西方教衍化。
　　认真算起来，三教与西方教并不是真正的宗教，更像是一个门派，或者思想流派。
　　就像太上化身老子，先是创建了道家思想，而后才有了三教合流的道教。
　　佛教也是如此，是在太上推动之下，化胡为佛，从西方教衍化而成。
　　这其实就是诸位大能在找寻能够跟进一步的道路。
　　显然一系列的操作，让太上走在了所有人前面。
　　佛教的成立，得到了阿弥陀佛的大力支持，他也成为了西方极乐之主。
　　而菩提因理念不同，准备走一条属于自己的新道路。
　　但因为西方教乃是他和阿弥陀佛共同创建，在佛教里，他还是有一席之地。
　　太上因为是借助了西方教和佛教，才走在了所有人前面。
　　所以当然也就欠下了因果。
　　他此时要做的，就是要还清了结这段因果。
　　如来见菩提说起燃灯，也知道他的想法。
　　不管是三教之时，还是此时，燃灯确实和老君走的比较近，他有此怀疑也就不奇怪了。
　　如来就道，“我这就唤燃灯古佛前来，问个清楚就是了。”
　　说着他心念一动，开始召唤燃灯。
　　而正在灵山脚下和鹏魔王说话的燃灯就感应到了如来召唤。
　　他吩咐鹏魔王先回去，反正出事了一切都往猕猴王身上推就是。
　　然后飞身进入灵山，来到了偏殿之中。
　　燃灯见菩提祖师果然在场，却还装作意外道，“原来祖师也在……”
　　他对两人行礼参见。
　　虽然三人此时的修为差不多，但燃灯古佛的地位，比起菩提和如来来说，还是要差了一些，在灵山也不过是二把手。
　　不管是身在阐教之时，还是佛教，都是二把手，这也是他一直耿耿于怀的原因。
　　如来道，“古佛有礼了，将古佛唤来，却是祖师有一些事相问……”
　　菩提祖师也不客气，就将石猴失踪，门下却发现其莫名其妙去投靠了一个名叫猕猴王的妖王。
　　待他们找上门去时，那石猴又不见了。
　　门下和猕猴王起了冲突，然后连猕猴王都失踪了。
　　燃灯讶然道，“祖师是说齐源山通风洞那妖王猕猴王？”
　　菩提面无表情道，“正是，我听说那猕猴王，和古佛有些关系，所以也就前来问问，有没有那猕猴王，或者石猴的下落消息……”
　　燃灯皱眉道，“不瞒祖师与佛祖，那猕猴王确实和我有些关系……”
　　他将当初那猴妖在灵山听经，见其资质不错，又有向佛之心，就将其收为了记名弟子的事说了。
　　这些到都是真的，反正也瞒不住，他干脆也就讲了。
　　燃灯道，“后来我见其野性难驯，就将其逐出了灵山，也就再也没有什么联系了。”
　　这就是假话了，不过他也不怕被人揭穿，猕猴王按照他的意思下山去做妖王后，确实和他再也没有直接联系。
　　有什么信息要传递，都是通过鹏魔王。
　　燃灯又叹息道，“这孽畜性不改，杀伤了祖师门下，虽然那孽畜早已和我没有关系，但却也是我教导出来的，我代他向祖师赔罪……”
　　菩提道，“不必，我现在只想知道，你确实不知那石猴，或者猕猴王的下落？”
　　燃灯满脸真诚，“这却是没必要骗祖师和佛祖，我也知道石猴事关重大，如果知道什么消息，肯定不会隐瞒……”
　　菩提和如来也看不出他所说是真是假，也只能选择相信他。
　　如来道，“如果那石猴真的失踪了，还是得想办法尽快将其找出来才是……这样吧，灵山这边也会派人去寻。不行的话，我通知天庭，让他们也帮忙找一找。”
　　西游世界广阔无比，又不止有地仙界一个界域，还有许多什么幽冥界、仙界、三十三天等等地方。
　　这些仙神大能平日里能够轻易找到一个人，是因为可以大致推算出其在什么位置。
　　而此时推算之术被迷雾遮挡，这就让他们有些抓瞎了。
　　要想在广阔无比的世界里寻找一个人，简直比大海捞针还要困难。
　　菩提却道，“不用通知天庭，天庭如果知道石猴失踪，只会幸灾乐祸，怎么可能会真心出人手帮忙寻找。”
　　天庭虽然参与了这次事件，但在分配利益之时，却是得到好处最少，付出最多的一方。
　　盖因玉帝当初能够坐上这个位置，巩固天庭势力，欠了很多人情，现在就是还人情的时候了。
　　所以虽然条件已经谈妥，可不代表玉帝心里就没有其他想法。
　　这就像先前说的，他们几方势力不止是谈妥了利益分配，也谈好了各自负责的流程。
　　这开局，可是灵台方寸山斜月三星洞负责的，天庭的戏码是在后面。
　　而玉帝得知他们一直开不了大戏的局后，肯定只会幸灾乐祸，哪里会派人真心帮忙。
　　如来想想也是，就只能是灵山派出诸多佛陀罗汉，发动天下信徒来找了。
　　其实在他们看来，时间到不是问题，虽然时机已到，但和计算的相差个几十年甚至几百年都无所谓，只要计划能够顺利进行就行。
　　但他们怕就怕这期间出现什么不可控的意外。
　　尤其是那一层遮挡他们推算的迷雾，让他们都忌惮起来。
　　菩提走后，如来又和燃灯密谈了许久。
　　如来的大致意思就是，
　　你有什么不满，也等到这次谋划完成后，我真正登上了混元大罗金仙之道，咱们再说。
　　到时候，我肯定全力支持你更进一步，而不是支持弥勒那个家伙。
　　燃灯都点头应着，并多谢佛祖支持。
　　不管他此时的真实想法是什么，不过就像如来说的，此事早已定下，他要想和如来扳手腕是不大可能了。
　　反倒是以后如果能得到如来全力支持，也不至于越来越被边缘化，更进一步遥遥无期。
　　那未来弥勒佛，乃是西方极乐世界之主阿弥陀佛亲信，如果没有如来支持，燃灯想要在以后争过弥勒，还真没太大把握。
　　而让他下定决心的还是如来最后说的一番话。
　　“这佛教，虽是我转世释迦牟尼后创建，但却是借助了西方教的根基气运，所以在那两位的眼里，其实不管是你是我，还是其他几位从三教过来的佛陀菩萨，都是外来户，如你我再不一心，那说不一定什么时候就被压下去了……”
　　燃灯一听，果然有所触动，当即也就应下了如来，表示会和他一条心。
　　如来很是欣慰，和燃灯携手出了偏殿，开始召集手下诸多金刚罗汉与菩萨，准备出山去寻那石猴下落。

第二百三十四章 拜访
　　悟空和鹏魔王分开后，却没有直接去积雷山摩云洞找牛魔王，而是打算先回花果山一趟。
　　他一路筋斗云回到了东胜神洲。
　　在进入了东胜神洲范围后，他小心翼翼用天地法则掩盖自身气息，施展了隐身法朝花果山而去。
　　来到花果山附近之时，他就知道自己的小心谨慎是对的。
　　因为他已经在不止一处地方发现了监视之人。
　　这些人从气息上看，显然都是灵台方寸山斜月三星洞的人。
　　如果是先前，他可能已经冒充猕猴王将这些人都砸成肉泥了。
　　但他要做的是造成猕猴王和石猴都失踪的假象，争取更多时间，当然也就不能随意暴露。
　　他此时已经摸到了一点构建自我法则的苗头，只要能够再去师父哪里几趟，晋升金仙已经不在话下。
　　玄仙到金仙，是另一次质的蜕变，只要能够晋升金仙，再有师父赐予的宝物在手，只要不是对上那些顶级大能，起码自保是没有问题了。
　　可能是因为三星洞那些人想要守株待兔等他回来，所以到也没有为难花果山众妖。
　　他隐身四处查看，见花果山众妖这段时间过来果然收服了许多东胜神洲其他地界的妖族。
　　他走之前下了死命令，手下妖王不敢阳奉阴违，带着妖兵日日操练，军容确实强盛了许多。
　　悟空很是欣慰，但此时却不是现身之时。
　　他知道只要自己一现身，绝对会被迫直接进入他们安排好的戏码之中。
　　此时这种情况，拜师的戏码估计是黄了，但如果那些家伙将花果山围了，想让他直接进入大闹天宫的戏码，他是闹还是不闹？
　　不闹跑路的话花果山众妖就完了，闹的话，不是正合他们心意。
　　反倒是他不现身，这些人为了找他，短时间内是不会为难花果山众妖的。
　　所以在没有把握破局之前，他肯定是不会现身。
　　看过花果山众妖后，他悄然离开，朝着西牛贺洲而去。
　　他此去，却是准备去会一会原本的七大圣之首，号称平天大圣的牛魔王。
　　“鹏魔王说那这牛魔王可能是上古之时截教掌教通天教主坐骑，也不知道是真是假……”
　　当初他听鹏魔王说起上古之时这些秘闻的时候，着实吃了一惊。
　　不是因为他真没听过上古三教和通天教主等混元大罗圣人的名头。
　　而正是他听过，才会吃惊。
　　因为这些此时已经成为秘闻的东西，他第一次听说是从师妹敖云心的口中听到的。
　　当时他就心思百转，吃惊的表情不是装出来的，不过说的话就是专门糊弄鹏魔王的了。
　　当时他想到的是，自己这个世界的上古历史，竟然和师妹所在世界的现状差不多一样。
　　这是不是师父将他们找来的原因，是不是师父正在谋划的一部分。
　　如果是，那肯定是不能让太多人知道，尤其是鹏魔王这种还不知道有什么心思的外人。
　　他还一直在想，敖云心所在世界，难道是自己这个世界的上古之时。
　　但当时敖云心他们几个聊天时，他只知道了敖云心那个世界的大致情况，所以也不敢肯定。
　　不过要真是如此，那就太过震撼了。
　　他只觉师父在谋划的东西，越来越让他感到深不可测。
　　他此时要去找牛魔王，就是想核实一下其身份，印证一些事情，顺便看看能不能和其结盟来破局。
　　西牛贺洲，积雷山摩云洞中，一众妖怪正喝酒享乐，为首的乃是一个身着黑甲，身材魁梧高大的牛头妖王。
　　这妖王正是积雷山摩云洞之主，牛魔王。
　　这时却听有小妖来报，说是外面有一个自称通风洞猕猴王的妖王前来拜见。
　　牛魔王嗯一声，“通风洞猕猴王？那家伙来我这里做什么？我和他又没有什么交集。”
　　他作为此时妖族赫赫有名的大妖王，对于四大部洲有名的一些妖王，即使没打过交道，但还是都略有耳闻。
　　这猕猴王他也就听说过一点名号，因为其不是西牛贺洲的妖王，所以没有交集。
　　不过既然是有名有姓妖王，见一见也无所谓。
　　“让他进来吧……”
　　不大一会，一身淡绿甲胄的猕猴王就被带了进来。
　　牛魔王笑道，“来人，给猕猴王老弟看座……”
　　他这人看上去高大粗狂，其实情商挺高，又喜欢结交好友，在西牛贺洲地界的妖族之中算是名望比较高的妖王。
　　许多妖王甚至仙神和他都有不错的交情。
　　变化成猕猴王的悟空仔细感应，只觉这牛魔王果然修为高深，恐怕已经是太乙金仙大圆满，只差一步就能到达大罗金仙境界。
　　他暗道，“难怪原轨迹里这家伙能够成为七大圣之首……”
　　他却不知，这牛魔王在西游原著里，后来可是被众多仙神和孙悟空等人围攻，才被擒住。
　　那时的悟空吃了大量金丹蟠桃，大闹天宫之时被硬生生堆到了金仙，在五指山下压了五百年，消化了大量药力后，其实已经是太乙金仙。
　　而被封斗战胜佛后，也不过是和牛魔王一样的太乙金仙大圆满。
　　到了那个时候，他原本浑厚无比的根基，基本已经完全毁于一旦。
　　牛魔王也在感应打量这个猕猴王，却是有些惊疑不定。
　　因为他竟是有些看不透这猕猴王的修为。
　　这就有点可怕了，要知道他乃是太乙金仙大圆满修为，连他都看不透，那是不是这家伙已经是大罗金仙以上修为？
　　不过他转念一想，还有一种可能，就是这猕猴王擅长隐藏气息的秘术，所以他看不透。
　　这还真被他猜到了，悟空平日里确实使用了法则之力隐藏了气息，让人看不透修为。
　　不过如果动起手的话，修为也就隐藏不住了。
　　但他有七十二变，又掌控了变化之道，动起手来后就算修为暴露，真正的身份还是不会暴露。
　　除非是遇到修为比他高得多的大能才有可能被看透。
　　牛魔王看不透悟空底细，就更是客气，亲自迎了下去，
　　“来来来，刚好洞中正在设宴，老弟快快入座，咱们好好喝几杯。”
　　悟空也不客气，随着牛魔王入了宴席。
　　“那就多谢大王款待了。”

第二百三十五章 求证
　　此时的积雷山摩云洞中，也就牛魔王和手下一些妖兵妖将，并未见西游中的铁扇公主与红孩儿。
　　却是因为此时老牛还没和铁扇公主成亲的原因。
　　按照西游中悟空等人遇到红孩儿时，红孩儿自称修行三百年，所以此时距离那小子出生起码还有两百多年呢。
　　而铁扇公主估计也还在芭蕉洞中修行，还不认识这头老牛。
　　悟空坐下之后，和牛魔王喝了几杯。
　　牛魔王就问道，“老弟此次前来，却是有何贵干？”
　　悟空笑道，“早就听闻大王大名，但我本是在南赡部洲厮混，也无缘得见大王，这次刚好来西牛贺洲办事，就想着来结交大王一番。”
　　牛魔王笑道，“这感情好，老牛我最喜欢交朋友，来来来，喝……”
　　两人觥筹交错。
　　牛魔王还拿了各种上好血食招待他。
　　悟空却说自己只吃灵果，也就推辞了。
　　牛魔王想到他是猕猴成妖，估计天性如此，所以也没有说什么。
　　他却不知道，原本的猕猴王可是生冷不忌，而且猴子这种东西，本来就是杂食动物，什么都吃。
　　只不过悟空跟脚特殊，乃是混沌之时就存在的一块混沌仙石孕育。
　　天生就秉承天地灵气诞生，就只爱吃各种灵果灵药。
　　花果山水帘洞附近那些猴精，受他影响也是基本都吃的灵果灵药。
　　有人说悟空吃过人，还是亲口承认的。
　　这却是在三打白骨精之时，白骨精变成少女骗唐僧，被悟空识破，唐僧却不信少女乃是妖怪变化，悟空就道，
　　“师父，你那里认得！老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！”
　　他这么说，是见唐僧这家伙怎么都不信他说的话，故意吓唬唐僧的。
　　而到了乌鸡国时，就证实了悟空根本没吃过人。
　　在乌鸡国，悟空按唐僧要求，从井里把死掉的国王捞起来，并从太上老君处要得九转大还丹，但必须要人口呼吸才能将金丹送进他的嘴里。
　　猪八戒自告奋勇说自己来，唐僧却道，“使不得！还教悟空来。”
　　原来猪八戒自幼儿伤生作孽吃人，是一口浊气，惟行者从小修持，咬松嚼柏，吃桃果为生，是一口清气。
　　可见，唐僧其实从白骨精这事过后，就知道悟空是胡说八道吓唬他不上妖精当才会说自己吃过人。
　　而随后悟空果然就用一口清气救活了乌鸡国王，证实了自己不但没吃过人，甚至都没有吃过血食。
　　言归正传，话说席间悟空假装不经意间问起牛魔王跟脚。
　　那牛魔王也只是打着哈哈，并不多说。
　　悟空见酒过三巡菜过五味，也打探不出什么来，也就不准备再和牛魔王拐弯抹角。
　　他假装有些醉意的道，“大王，其实我这次过来，却还有一事相询，不知，你可认识羽翼仙？”
　　牛魔王手里的酒杯顿了一下，“不认识……”
　　悟空道，“可他却说认识大王。”
　　牛魔王眼睛一眯，“看来，老弟今日过来，不止是想要结交老牛这么简单啊……”
　　悟空呵呵一笑，“那我就实话实说了，我此次来，确实是有些事想要向牛兄求证一二……”
　　他看了看还在大吃大喝的各种小妖。
　　牛魔王见状，也不怕他搞什么鬼，挥手道，“好了，你们先出去。”
　　一众小妖得了吩咐，陆续出了洞府。
　　悟空见状，也不拐弯抹角，就道，“敢问牛兄，你以前，是不是名为奎牛？”
　　牛魔王假装不在意道，“奎牛？老牛我从来没有用过这个名号……”
　　悟空道，“哦，原来是搞错了么？可那羽翼仙却信誓旦旦跟我说你以前名号就是奎牛，难道是他骗我？”
　　牛魔王眼神逐渐冷了下来，冷冷道，“猕猴王，老牛见你也算是有名有姓妖王，所以热情招待，你却三番五次问一些奇怪问题，到底是何目的？”
　　悟空呵呵一笑，“也没什么目的，只不过我刚好认识羽翼仙，听他说起这西牛贺洲，还有一个曾经的同门，乃是大名鼎鼎的妖王，就过来看看………”
　　牛魔王满脸怒色，一拍桌子，“他也配和老牛我同门？”
　　悟空嘻嘻一笑，“那牛兄你这是承认了？”
　　呃……牛魔王一愣，恼羞成怒道，“谁踏马承认了，你这猢狲不怀好意，看老子如何收拾你……”
　　说着他一把朝着悟空抓来。
　　凶猛至极的气劲将悟空周围空间都几乎凝固。
　　他乃是太乙金仙大圆满，虽然不像悟空一样掌握了天地法则之力，但量变引起质变，一出手就有莫大威能，也有些法则之力的意思了。
　　悟空早有准备，也不惊慌，身形一动，挣脱束缚，如同游鱼一样滑了出去。
　　“看来，不先和你做过一场，是无法继续沟通了。”
　　牛魔王一愣，不是因为悟空的表现，而是因为其修为境界。
　　他哈哈一笑，“原来只是个小小玄仙，却敢来老牛面前装神弄鬼，给我死来……”
　　说着他猛然朝前冲去，一拳打出，就要将这敢来挑衅的猢狲毙于大力牛魔拳之下。
　　却见悟空嗖的一下飞了出去，“此地甚窄，不好施展，有种就随我来，咱们放开了手脚，分个高低上下……”
　　牛魔王见他滑溜，怒道，“就凭你个小小玄仙，也配和我分高低上下，休走……”
　　两人化为两道遁光，却是一下就飞出了积雷山。
　　悟空此时的遁术，有法则之力加持，就算鹏魔王也追不上，所以也就不紧不慢的飞着。
　　牛魔王不擅长遁法，见那猢狲悠哉悠哉飞着，时不时还转头嘲讽一下，顿时气得大呼小叫。
　　“你这猢狲，不是想和老牛分个高低上下么？却是给我站住，老牛我成全你……”
　　悟空嘻嘻一笑，“我却是不想将你那积雷山打坏了，你怎么如此不知好歹，快点飞，我等你就是。”
　　他见牛魔王大呼小叫跟了上来，也不全力施展遁术，就这么引着其向西牛贺洲偏远之处飞去。

第二百三十六章 尽兴
　　悟空引着牛魔王一路朝着西牛贺洲边缘地区而去。
　　来到一处崇山峻岭，几乎荒无人烟之地，他停下遁法。
　　牛魔王见那猢狲终于停了下来，恼怒道，“不跑了么？”
　　悟空笑道，“此地不错，几无人烟，正是争斗的好地方，你我就在此地分个高低上下吧……”
　　牛魔王冷笑道，“就凭你也想与我争斗，真是不自量力，看我怎么收拾你……”
　　说着他飞身上前，手中混铁棍带着滔天威势朝着悟空砸下。
　　只听噹的一声巨响，震得空中波纹荡漾，就像是空间都跌宕起伏一般。
　　两道身影各自退开，都警惕的看着对方。
　　牛魔王已经没有了先前的轻视，眼里带着丝丝讶然。
　　追了那么久他早就一肚子火气，所以刚才的一下他可没有留手，而是准备一下就将那猢狲毙于棍下。
　　哪知那猢狲也掏出了一根棍棒，和他硬拼了一下后，竟是不分胜负。
　　而且他能感觉到，那猢狲确实是玄仙修为，但却运用了一种很特殊的技巧，将他的力道化解了大部分。
　　悟空呵呵一笑，“名震妖族的大力牛魔王，果然名不虚传，今日老孙也不藏着掖着了，就与你打个痛快……”
　　牛魔王定眼看去，就见对面那原本身着淡绿甲胄的妖王，变成了一个头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，手执如意金箍棒，身形挺拔，气势冲天的模样。
　　他惊疑道，“你是谁？”
　　悟空恢复了原本形象，睥睨道，“我姓孙，名悟空，估计你也不认识，不过打过之后，你就认识了。”
　　牛魔王冷笑道，“狂妄，纵然有些小手段，终归不过是个小小玄仙，既然你找死，老牛就成全你……”
　　他低喝一声冲了过去。
　　悟空怡然不惧，挥棒迎上。
　　霎时间，两道身影撞在一起，棍棒纷飞，震天响动。
　　虽然两人都收束了威能，不使其四散，但还是让半空之中被打出了股股震荡。
　　那震荡之处，竟是如同空间都要裂开一般。
　　两人斗了百十个回合，不分胜负，都有些杀红了眼，使起狠来。
　　牛魔王怒吼一声，身形摇晃之间，就变得万丈高下，如同山岳。
　　这却是他使了个法天象地神通。
　　西游原著中牛魔王可是和孙悟空斗过变化之术的，这法天象地神通他当然也会。
　　悟空哈哈一笑，“你以为只有你会么？”
　　说着他也身形一晃，同样变得万丈高下，手中如意金箍棒如擎天巨柱。
　　两个如同山岳的恐怖身影撞在一起，霎时间，万里之内所有东西都遭了秧。
　　就算他们收束威能，也让不知多少山岳变成了齑粉。
　　棍棒相交之间，不知砸出了多少大洞湖泊。
　　幸亏这里乃是悟空特意找的偏远之地，不然两人放开手在积雷山交手，那积雷山真有可能被打得粉碎。
　　不过如此恐怖的威能碰撞，在广阔无比的西游世界地仙界看来，也不过是微不足道的动静而已。
　　这要是放在云千俞上一世的地球，两人的这番拼斗，恐怕就足以毁掉一个国家。
　　两人运使法天象地神通打得难解难分，几十合后又变回了正常形态。
　　这法天象地神通威能确实恐怖，但却无法长时间维持，是作为一个大招而存在。
　　两人恢复了正常形态，也没忙着继续拼斗，遥遥对峙起来。
　　法天象地消耗极大，两人又都是用了全力拼斗，所以此时都有点喘。
　　牛魔王开始冷静下来，原本他是见这猢狲只有玄仙修为就敢来挑衅他这个西方大力号魔王的大力牛魔王，想给其一个好看。
　　哪知现在拼斗下来，双方却不分胜负。
　　牛魔王就道，“那什么孙悟空，今日老牛我却是饿了，待改日再与你分个高低上下……”
　　他这人看似粗狂，其实却是个小心谨慎之人。
　　从原著中就能看出老牛这人的性格。
　　看似高调，咋咋呼呼，其实真的出了事第一个消失。
　　不管是悟空大闹天宫之时，还是后来红孩儿被抓，都没见他出过头，一直在自家山头过自己的小日子。
　　后来实在是悟空等人找上门去，躲不开了，才和悟空大战了一场。
　　当时按照他的真正实力，其实是能够战胜悟空的，可你看他怎么着，找了个要去赴宴的借口，转身就走了。
　　按说他一开始可是怒骂孙悟空坑害了他儿子的。
　　虽然悟空说你儿子做了善财童子，是得正果，比你过的还好。
　　但老牛可不认同，只说这是害子之仇，在他们这种大妖王眼里，被戴上紧箍咒做佛门的狗，哪里有做妖王自在。
　　就是心怀这样的仇恨，他也不和孙悟空死磕，也只是打了百十回合不分胜负就停手走了。
　　他这么做，其实就是还不想真正的和孙悟空等西行一行人翻脸。
　　为什么？因为他多多少少是知道西游这件事内幕的，所以也知道自己胳膊拧不过大腿。
　　后面要不是西游一行人咄咄逼人，他也不会火力全开。
　　但这火力一全开，显然就正中了某些人的下怀，以阻碍西游为名，出动大批神佛，直接将其镇压抓走。
　　其实从红孩儿这件事开始，就是对牛魔王这个家伙的一个试探。
　　直到火焰山步步紧逼，都还不见他背后之人干预，众神佛当然也就毫不留情的将其抓走了。
　　所以说，就算是再小心翼翼，没有足够的实力和后台，终归还是逃不脱被碾碎的命运。
　　此时的牛魔王见悟空神通手段厉害，心思百转，当然也就不准备与其死磕，找了个肚子饿的借口就想要撤退。
　　哪知悟空却哈哈一笑，“今日战的尽兴，怎能就此罢战，来来来，接着分个高低上下……”
　　却是他打得兴起，哪里会就此摆手。
　　他先前和鹏魔王争斗之时，为了隐藏身份，靠的更多是师父赐给的棋盘，并没有拿出自己的全部实力。
　　而此时，既然已经决定不隐瞒身份，那就干脆战个高兴。
　　说着他闪身冲向牛魔王，手中如意金箍棒猛然砸下。
　　牛魔王也火了，想着，老子都给你一个台阶下了，你竟还不识好歹，“怕你不成……”
　　一时间，两道身影又撞在了一起。
　　霎时间，又是风云色变，神通乱飞。

第二百三十七章 血脉
　　半空中两道身影，不断碰撞，打得空间震荡，风云色变。
　　一道身影，手持一根混铁棍，势大力沉，一招一式如同要将这天空砸开一般。
　　另一道身影手拿如意金箍棒，身形灵动，变化飞腾，不可捉摸，舞出道道棒影，如同漫天蛟龙。
　　这两人一人大力，一人灵敏，一时间打得不分胜负。
　　悟空打得尽兴，哈哈大笑，“痛快痛快……”
　　他确实没有这么无所顾忌的和人争斗过，以前打斗，总是担心暴露身份，藏着掖着。
　　而此时，对手势均力敌，也不用隐藏身份，当然就觉得痛快。
　　这一次来的时候，他就已经想好要用牛魔王来试试的自己真正的实力。
　　现在看来，自己掌控了天地法则后，已经能够和太乙金仙大圆满的对手抗衡。
　　也就是说，只要不遇到大罗金仙，他都有一定胜算。
　　此时他要是拿出师父所赐棋盘来，同样可以像虐鹏魔王一样虐牛魔王。
　　但他并不准备这么做，而是准备用自己的真实本领来和牛魔王一分高下。
　　牛魔王也怒了，“好好好，老牛奉陪到底……”
　　说着他低吼一声，身形膨胀一圈，眼睛变得通红，手中混铁棍更加势大力沉。
　　他号称大力，修炼的乃是大力牛魔真经，其实已经有一些力之法则的影子。
　　每一下混铁棍挥出，都是惊天动地，开山裂空。
　　悟空顿时就有些吃力，他虽然能够调动天地法则，但终究还只是玄仙修为。
　　牛魔王见状，哈哈大笑，“看你还敢嚣张……呃……”
　　他话还没说完，就见那猢狲眼睛变成金色，射出道道金光，不止是晃得他眼晕，更是让他有些失神。
　　这一失神可就了不得了，差点就被几棒子打飞出去。
　　还好他修为高绝，瞬间就稳定了心神，连忙举棍抵挡。
　　哪知这时却发现那猢狲的招式变得更加灵动诡异，竟是招招出乎意料。
　　一时间牛魔王竟然有些手忙脚乱。
　　这次换悟空哈哈大笑了，“怎么样，老孙这招不错吧？”
　　不过他的破妄金瞳也是大招，不能长时间维持，尤其是对上牛魔王这种对手时，如果短时间拿不下，也就只能撤销掉。
　　但还没等破妄金瞳大招时间到，老牛就有些遭不住了。
　　那如意金箍棒何其沉重，磕着就死擦着就伤。
　　老牛手忙脚乱间被扫了几下，顿时就觉筋骨疼痛。
　　他连忙招架几招，扭头就走。
　　这次却是连狠话都不放就跑路了。
　　悟空见状，哪里肯善罢甘休，只想着既然这厮不敌，干脆将其打服了，也好问话。
　　“哪里走！”说着他一个筋斗就追了上去。
　　牛魔王本就不擅长遁法，来时就一直追不上悟空，此时又哪里会跑得掉。
　　追上后两人又是一番好打，牛魔王此时已经泄了心气，就更加不是悟空对手了。
　　老牛招架两招就又想跑，可跑不了多远又被追上。
　　他此时才知道，这猢狲为何会把他引到这么偏僻的地方来，暗骂其真个阴险。
　　如果此时是在积雷山附近，他就可召唤手下妖兵妖将前来助阵，那至于如此狼狈。
　　老牛手下确实是有一些厉害妖将的。
　　原著中老牛被悟空八戒，还有一众山神土地带领的阴兵围攻不敌，就有百多个手下来援，顿时杀得八戒措手不及，倒拽着钯败阵而走，大圣纵筋斗云跳出重围，众阴兵亦四散奔走。
　　要是此时他召来手下一起围攻悟空，说不得悟空真的只有纵筋斗云跑路。
　　话说牛魔王见跑不掉，这猢狲又不依不饶，怒吼一声，“欺人太甚！！”
　　哞！！一声震天牛鸣响起，
　　却是牛魔王现出真身本相。
　　只见一只大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。
　　显出真身原型的牛魔王高叫道，“猢狲！今日定不与你甘休……”
　　说着撼岭摇山的朝着悟空顶了过来。
　　悟空连忙用金箍棒挡住巨大牛角，却被连人带棒顶得飞了出去，轰隆一声砸进了一座山峰里。
　　牛魔王哈哈大笑，“看你怎么死……”
　　说着他将牛角对准山峰，冲了过去，就要给那猢狲致命一击。
　　却听一声震天咆哮传来，两只巨大手掌从烟尘之中伸出，猛然抓住顶来的牛角，将白毛巨牛推得往后退去。
　　吼！！又一声震天咆哮，却见烟尘之中出现了一只高千丈的巨大猿猴。
　　牛魔王大惊失色，只觉一股凶厉至极的气势扑面而来，竟是让他有些心悸。
　　这种心悸的感觉，他既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为这种感觉，乃是妖族被血脉压制后的感觉。
　　陌生是因为他都已经不记得自己多少年没有过这种感觉了。
　　妖族的血脉压制，并不是血脉高贵就能形成压制，如果修为差不多，也就是会稍微感觉不舒服而已。
　　如果血脉低的妖族，修为比血脉高的妖族高，那就可以直接无视血脉差距。
　　想要在修为不如对方的情况下，还形成血脉压制，就只能是血脉比对方高太多。
　　就像当初刚刚觉醒祖龙血脉的敖云心，修为比她父亲和爷爷低多了，但还是差点让他父亲当场跪下。
　　这就是血脉相差太多的原因。
　　而此时，一个玄仙猴妖，竟然让太乙金仙大圆满的牛魔王感觉到了血脉压制，这只能说明这猴妖的血脉比他高了不止一个等级。
　　牛魔王是真的惊了，因为他自己的血脉，也是上古异兽，在这个时代，已经很少有妖族能够对他有血脉上的压制。
　　可此时，他是确确实实的感应到了血脉压制带来的心悸。
　　牛魔王惊道，“你，你到底是什么人？？”
　　悟空显出了混沌神猿真身，没有回答牛魔王问题，却哈哈大笑道，
　　“痛快痛快，这才是妖族争斗的方式，来来来，继续打个痛快……”
　　凶厉桀骜的气息从他身上爆发出来，让他全身都散发出恐怖至极的气势。
　　他举起拳头，狠狠朝着巨大白牛捶去。

第二百三十八章 混沌法则
　　巨大神猿狠狠一拳打出，轰然击在白牛脑袋上。
　　咚的一声巨响，
　　白牛被打得倒滑出去，差点摔倒。
　　幸好脑袋乃是他全身最硬的部分，不然这一拳，估计就得让他吐血。
　　混沌神猿不依不饶，跨步上前挥拳就打。
　　嘭嘭嘭的响声中，白牛被打得节节败退，头晕目眩，头破血流。
　　牛魔王也怒了，大吼道，“欺人太甚！”
　　随着怒吼，白牛身上冒出阵阵星光，额头出现一个星宿图案，眼冒金光，口吐黑气。
　　他的身躯竟是变成了七彩星光之色，就像是完全由星光之力组成一般。
　　一时间，股股星光之力，伴随着他的牛角猛冲，将巨猿打得连连后退，伤痕道道。
　　这才是老牛真正的原型真身，奎乃是星宿之意，原本就掌握了星光之力。
　　不过这个形态，已经被他封存多年。
　　原本他是决定再也不启用这个形态，因为当年那位老爷对他说，你下界以后，就再和我没有瓜葛了。
　　他当时苦苦哀求，希望能继续跟在老爷身边，可还是被撵出宫门。
　　而既然老爷说和他再无瓜葛，他当然也不敢继续用老爷的名头行走天下。
　　于是干脆就连奎牛的真正形态都封印了，决定不再使用，最多只是使用大力牛魔真经上的神通。
　　而现在显然是被悟空逼急了，这才显露出来。
　　西游之时他被悟空和众多神佛围攻，哪吒跳到背上连用斩妖剑砍了十多颗脑袋。
　　最后被照妖镜定住，逃脱不得，又被三味真火不断焚烧，无奈投降之时，都没有显露出这个形态。
　　因为当时他也已经看明白形势，那么多神佛围攻，就算他用了奎牛形态，结果也不会有什么改变。
　　不过光是白牛形态，就足以说明老牛的本领了。
　　有人说牛魔王比起同为牛妖的老君坐骑青牛兕大王要差，其实不然。
　　那兕大王是因为手持老君法宝金刚琢，才会如此厉害，如果光说自身本事，可能都还不如西行之时的悟空一些。
　　悟空见老牛火力全开，不惊反喜，“哈哈，这才是你真正的形态吗？有意思，就让你我战个痛快……”
　　说着他身上也冒起黑白掺杂的朦胧之色。
　　这乃是混沌之色，也是混沌神猿真正的威能。
　　一时间，只见巨大神猿变得身形模糊，就像是不属于此方世界一般。
　　混沌，本就是天地开辟之前的状态，模糊不清，毫无规则，包容一切，也凝聚一切。
　　展露了真正的混沌形态后，混沌神猿身上的威势气息，越发令人心悸。
　　原本已经克服了血脉压制的老牛，顿时又觉得股股心悸袭上心头，竟是让他有一种转身就跑的冲动。
　　可此时他也已经杀红了眼，连早已决定不启用的形态都开启了，又怎么可能会轻易退缩。
　　一时间，轰隆隆的巨大响声不断传来。
　　两只杀红眼了的恐怖巨兽扭打在一起，
　　星光乱飞，混沌涌现，将周围一切都变为虚无。
　　渐渐的，老牛开始不敌，星光被混沌之色压制。
　　混沌神猿咆哮不断，带着混沌之力的拳头，不断锤击在老牛头颅之上。
　　啪一声，硕大牛头竟是被一拳锤爆。
　　不过下一秒，光芒闪烁间爆掉的牛头位置又长出了一颗牛头。
　　奎牛真身本就有这个神通，就算是天庭上号称能斩万妖的斩妖剑都不能一下将其杀死。
　　要知道通常仙神厮杀，可不不止是杀伤肉身，而是连神魂也一起斩杀。
　　所以他这个神通，其实是能连受伤的神魂也一起恢复，也算是个厉害手段。
　　但已经狂暴了的神猿哪里会管那么多，继续两拳又将其脑袋锤爆。
　　这一次，更加凶猛的混沌之力开始侵袭老牛身体。
　　虽然他又长出了脑袋，但却已经虚弱了许多。
　　这一下，牛魔王是真的怕了。
　　他虽恢复力强，但眼前这个怪物更强。
　　他头上两把铁塔一样的牛角不知捅进了那怪物身上多少次，但那家伙却还是不管不顾的疯狂攻击。
　　面前这个全身散发混沌气息的恐怖神猿，让他真的感受到了死亡的威胁。
　　“别，别打了，我服了，服了……”
　　有些狂暴的神猿哪里会听，又一次锤爆了他的脑袋。
　　老牛催动法力又长出了一颗脑袋，就见一颗硕大拳头又一次砸来。
　　就在他有些绝望的时候，拳头停在了他眼前。
　　却是悟空发泄了一番后，终于恢复了理智。
　　老牛见那疯子终于停下，松了口气，一下缩小，变回了正常形态。
　　混沌神猿仰头咆哮一声，宣示着胜利，然后也缩小变化了正常大小。
　　牛魔王见状，虚弱哀叹道，“老牛服了，随你怎么处置吧……”
　　悟空同样有些虚弱，混沌神猿真身原本就消耗极大，何况他还使用了混沌之力，让真身进入了真正的混沌状态。
　　他没有理会老牛，而是还沉浸在刚才进入混沌状态时的感觉。
　　“是了是了，这才是我想要找寻构建自我法则，混沌法则……”
　　他刚才发动的混沌之力，并不等于是混沌法则，更像是混沌神猿真身带来的混沌能量。
　　这和一些火系神兽天生带有火焰之力，水系神兽带有水之力一样，只是一种天生能够控制的能量，而不是对法则的掌控。
　　当然，如果天生能够控制某种能量，领悟相应法则就会更加容易。
　　而悟空的混沌神猿，自带的就是混沌之力，所以他想要构建自我法则，肯定是首选构建混沌法则。
　　不过混沌法则在已经开天辟地的世界是不存在了，也就是说他不像构建其他法则一样，能够在天地之间找到参考。
　　但是，他隐隐知道，混沌法则，乃开天辟地之前就存在，肯定是比其他天地法则要厉害得多。
　　所以就算是困难重重，他也决定要选择这一条属于自己的道路。
　　“混沌，只有真正的成就混沌真身，才能摆脱天地桎梏，逍遥自在，这不就是我想要的么？”
　　悟空想通自后，哈哈大笑。
　　不远处正等候发落的牛魔王，还以为这家伙是因为战胜了他而高兴。
　　虽是心中不忿这家伙如此得意，可形势比人强，被爆锤一顿后，他哪里还敢说什么。

第二百三十九章 本性自我
　　悟空借由这次全力拼斗，想通了一些事情，找了一点未来的路，很是高兴。
　　“果然，有时就该这样放开手脚大干一场，而不是一味的小心谨慎，如履薄冰……”
　　他自从知道自己的命运被操控后，就一直战战兢兢，小心谨慎。
　　这样做在实力弱小之时无可厚非，但是也压抑住了他原本的天性。
　　悟空的天性就是桀骜不羁，这种天性如果没有正确的自我认知和对外界的认知，就会变成狂妄自大，不知所谓。
　　原轨迹里的悟空就是如此，学了神通，却没有清楚的自我认知和对外界的认知，膨胀得不像话。
　　其实他在刚刚出山，漂洋过海寻仙访道的时候是很谦逊的，在各大洲转悠了十多年，学人话学人礼，并没有太多的妖怪脾气。
　　这就越发的说明随后的悟空除了神通，根本没有得到其他方面的教育，所以才会膨胀至此。
　　现在的悟空被茶肆中那位师父点醒，知道了自己的处境，当然也就不会再重蹈覆辙。
　　但太过小心谨慎，确实也让他有些没了原本的样子。
　　而他想要构建自我法则，突破真正的金仙境界，首先就是要找到自我。
　　目中无人、狂妄自大不是悟空的本性。
　　战战兢兢、如履薄冰同样也不是他的本性。
　　桀骜，乃是不被驯服之意，不羁，则是不受约束。
　　这才是他的本性，也是自我的体现。
　　所以在不管不顾放手与牛魔王一搏之后，他对自我的认知越发的清晰。
　　这是构建自我法则的关键一步，也是必须的一步，却就这么被悟空领悟到了。
　　也只能说，悟空的悟性，确实是绝世无双。
　　悟空心中欢喜，哈哈一笑，“很好，老牛你很不错……”
　　牛魔王还以为这猴子是在说他投降的够快，叹息道，
　　“大王神通无敌，在下却是认输了，不知大王要如何处置在下？”
　　悟空心情很好，原本只是想来打探一下消息，和这老牛比划比划，哪知却悟到了很多东西。
　　“老牛你不必如此，其实老孙今日过来，本是想和你交个朋友，哪知你却硬要与我动手，不得以，老孙就只有反击一下了。”
　　牛魔王苦笑一声，心道，意思你还怪我了，要不是你莫名其妙来我洞府找麻烦，谁愿意和你动手。
　　他先前都已经找了个肚子饿的台阶准备各自下台，哪知人家不依不饶，现在还说是他硬要动手。
　　悟空道，“好了，咱俩也算是不打不相识，先回你那积雷山洞府，我还有些事和你谈……”
　　牛魔王已经被揍怕了，不敢有违，乖乖的跟着悟空朝积雷山飞去。
　　积雷山摩云洞，众多妖兵妖将目睹了两道遁光一追一逃，骂骂咧咧的飞了出去，就知道出了事。
　　几名修为不错的妖将想要追上去，可哪里能够追到。
　　牛魔王虽说不擅长遁法，但那是和现在的悟空比起来。
　　他太乙金仙大圆满的修为摆在那里，就算不擅长飞遁，也不是其他妖将能够追得上的。
　　其实原著中这家伙就滑溜得很，又擅长变化之术，和孙悟空斗变化几乎不分胜负。
　　要不是后来被众多神佛四面八方都堵死，被照妖镜等克制妖族的法宝定死，也不会被擒住。
　　所以在悟空眼里遁速有些慢的老牛，可也是让普通修士望尘莫及的处在。
　　手下妖将追不上去，也不知道出了什么事。
　　但想到自家大王修为高绝，神通广大，他们倒也不担心。
　　不过为了以防万一，众将还是带领妖兵进入了戒备状态。
　　差不多半日过后，就见远处飞来两道遁光。
　　众人定眼一看，正是自家大王和那身着淡绿甲胄的妖王。
　　众人警惕起来，
　　却听牛魔王道，“不用紧张，我与猕猴兄先前谈经论道，一时兴起，所以出洞府切磋了一下，都散了吧……”
　　众人见大王如此说，也就散掉了。
　　牛魔王将悟空带入洞中密室，开启阵法，道，“孙兄，此地有阵法笼罩，就算是大罗金仙也窥探不到，尽可放心。”
　　却是先前悟空说，要跟他谈谈关于奎牛和羽翼仙的事。
　　悟空呵呵一笑，感应了一下，确实是个不错的阵法。
　　他暗道，“这牛魔王不愧是大能坐骑，确实是比普通的野妖王多些底蕴，不过手中好像除了一根混铁棍，就没什么厉害兵器法宝了……”
　　他也不想想，要不是有那位赐给的一副棋，他手里堪用的也就如意金箍棒而已。
　　从灵台方寸山斜月三星洞那些家伙手里抢来法宝到了他这种层次已经没什么用了。
　　他是准备拿来奖励手下用的。
　　对于阵法之道他此时已经有些研究，一眼也就看出了牛魔王布置的这个阵法确实能够隔绝窥探，但是估计是隔绝不了大能推算的。
　　不过他也不怕，因为他早已知道，自从遇到了那位师父，其他人就已经推算不出关于他的信息。
　　不然的话，你以为那些大能是吃干饭的，早就用推算之法算出他的位置，将他抓回去了。
　　所以他就道，“牛兄不用担心，也不需你这阵法，只要你和我在一起，这方世界里，恐怕都没人能够窥探这里的任何信息……”
　　牛魔王见他如此说，如果是以往，早就嗤之以鼻。
　　不过想到这猴子先前展现出来的神通手段，又不由得他不信。
　　这也更加让他对这猴子的身份来历好奇起来。
　　牛魔王笑道，“孙兄神通广大，老牛佩服……”
　　悟空哈哈一笑，“一般一般……”
　　他嘴上说着一般，可脸上那得意劲却毫不掩饰。
　　牛魔王一阵无语，心道你还真是一点不谦虚啊。
　　他却不知，这已经算是悟空收敛了。
　　要是原轨迹里的悟空，那是逢人便吹自己多么多么厉害，每遇一个妖怪，就要作诗一首，什么，自小生来手段强，乾坤万里有名扬，来自吹自擂一番。
　　其实这也是悟空本性使然，要让他一味藏拙，随时谦逊，他还真做不到。
　　此时的悟空为了构建自我法则，突破真正金仙之道，开始逐渐找回原本自我，当然也就比以往更加的张扬不羁起来。

第二百四十章 利益与厉害（上）
　　积雷山摩云洞中，
　　牛魔王见悟空说起自己有神通手段，能让此界之中任何人都算不到信息，却是越发的好奇起其身份来。
　　悟空当然也知道他的疑问，也不打算隐瞒，反正和牛魔王争斗之时连混沌神猿真身都显露过了，
　　“牛兄是不是对我的身份很感兴趣？”
　　牛魔王呵呵一笑。
　　悟空却道，“说起我的身份前，我还是想确认一下，牛兄是不是上古之时通天教主的坐骑，奎牛？”
　　牛魔王无奈，都到这个时候了，就算不承认也瞒不住了，“是……”
　　悟空微微一笑，“那看来牛兄是确实认识羽翼仙了………”
　　提到羽翼仙，牛魔王脸色又有点不好看，冷哼一声，“确实认识。”
　　羽翼仙这家伙上古之时被燃灯抓住叛变，虽说是迫不得已，但当时跟着燃灯，和好几个截教门人动过手，当然也就被认作了叛徒。
　　虽说跟着燃灯进入佛教后是被渡化洗脑，但这之前可没有被洗脑。
　　其实他们都不知道，羽翼仙这家伙被燃灯骗得吞下了一百零八颗念珠，拴住了心肝脾肺肾，要是不听话，估计当场就得肠穿肚烂。
　　只是这事显得着实有些没脑子，所以和悟空说的时候，他没说具体情况，只说是被燃灯阴了后被抓住下了禁制。
　　悟空道，“牛兄也不用耿耿于怀，羽翼仙那厮此时已经知道错了，当初也是被人下了禁制，没有办法，此时悔不当初……”
　　牛魔王有些讶然，“那家伙，不是跟着灵山那些和尚，混的很好么？他后悔个什么劲？”
　　悟空就将鹏魔王被洗脑渡化的事情说了。
　　牛魔王神情复杂，“罢了罢了，早已过去不知多少年的事了，说这些其实也没什么用。”
　　悟空呵呵一笑，“现在那家伙摆脱了燃灯的控制，想要报当年的仇，你觉得怎么样？”
　　牛魔王淡漠道，“那是他的事，却是不关我的事……”
　　悟空见状，也大概知道了老牛的态度。
　　虽然他并不是很了解当年的事，也不是很了解现在的情况，但看牛魔王的态度就知道，想要用当年三教之争的事来说动老牛和他一起对付灵山天庭是不大可能了。
　　他哪里知道，不止是三教合流为道教、西方教衍化成了佛门，而是在合流衍化的过程中，已经你中有我、我中有你，哪里还分得出彼此。
　　就像此时灵山之上的一二三把手，过去现在未来之佛，一个来自阐教，一个来自截教，一个乃是西方教出身。
　　天庭就更不用说了，明面一切玉帝做主，但早就被道佛两教渗透的千疮百孔。
　　其实说白了，玉帝就是被道佛两教推上这个位置的。
　　上古之时的天庭之主可不是玉皇大帝，而是昊天上帝。
　　传说中昊天上帝乃是天道化身，而玉皇大帝说白了则是某个历经无数劫难的修行者而已。
　　玉帝之所以能够坐稳现在这个位置，就是靠道佛两教的扶持。
　　所以就算此时的天庭几乎已经被道佛两教渗透的千疮百孔，玉帝也只能忍着，配合他们的各种行动。
　　玉帝看上去风光无限，连创世的老君都是其臣子，佛祖也以其为尊，大闹天宫之时玉帝让人来请时，也是说的，前去救驾。
　　但是其实玉帝却根本调动不了这些大佬。
　　别的不说，光说众神佛收服牛魔王之时，
　　最后明明老牛是被托塔天王李靖用照妖镜定住，哪吒用斩妖剑和三味真火克制，但老牛投降时却是怎么说，
　　‘莫伤我命！情愿归顺佛家也！’
　　明明是被天庭神将拿住，却说愿意归降佛家，这就很能说明问题了。
　　再加上悟空大闹地府时，十殿阎罗想要上天告御状，还要先去请示地藏王菩萨，等等这些表现，都说明了玉帝表面风格，背后尴尬的处境。
　　此时的悟空，虽然不大了解这些，但隐隐也觉得想要用上古之时的仇恨来挑动各方势力的矛盾，好像有些不大现实。
　　他转念一想，也许是因为先前太过小心谨慎的原因，觉得自己走进了一个误区，好像一直想着怎么取巧和用阴谋。
　　而此时逐渐找回真我，反倒是让他的思路活络了起来，也大胆了起来。
　　“想要挑动各方势力，说到底还是要用实际利益，而不是早已不知过去了多少年的仇恨，还有就是要有实力，让他们看到厉害关系。有时候，就该搏一搏，太过畏首畏尾，不但念头不通达，恐怕难以突破金仙，也无法破局……”
　　想通了一些事情后，他也就不打算再和老牛拐弯抹角。
　　悟空就道，“老牛啊，我就直说了吧，我这次找你，是想让你和我一起对付灵山的……”
　　他此时已经多多少少想明白了，最大的问题还是来自灵山，至于天庭，反倒是次要的问题。
　　牛魔王的瞳孔缩了一下，没有太大的反应，微笑道，“孙兄却是高看在下了，那灵山，有诸多佛陀金刚、罗汉菩萨，在下一个小小妖王，恐怕帮不上孙兄什么忙啊……”
　　悟空淡然打断道，“你也别忙着说这些，你不是很好奇我的身份么，那我先问问你，你知不知道现在灵山和天庭等势力正在共同策划的某件事？”
　　老牛道，“确实知道一点，好像是要借用某件事来造势，增强教派根基气运……”
　　他说的确实是各势力实施这件事的一个重要原因，不过却不是全部原因。
　　当然，其中各种原因很复杂，牛魔王这种边缘人物是不可能清楚的。
　　悟空道，“那你知道，他们实施这件事的关键点是什么么？”
　　牛魔王沉默了一下，他确实知道一点，但这些都是他好不容易从各处打探来的秘密，也不知道该不该说。
　　悟空见状，呵呵一笑，“听说海外某处仙山福地之中，有一块开天辟地之时就存在的仙石，这仙石中孕育有一只石猴，而这秉天地灵气而生的石猴，就是这件事开始的关键点……”
　　牛魔王有些讶然，他只是知道一些信息，可知道的却没有这么全。
　　悟空接着放出了一个更加重磅的消息，“而那个石猴，就叫做孙悟空……”

第二百四十一章 利益与利害（下）
　　牛魔王听悟空说，那多方势力策划的大事件开局的关键点，乃是一个秉天地灵气而生的石猴时，就已经很惊讶。
　　待听到悟空说那石猴名叫孙悟空时，直接惊得站了起来。
　　“什么？你就是那石猴？”老牛惊疑不定。
　　悟空淡然道，“正是。”
　　老牛惊疑不定，他是知道这件事对各方势力开始的重要性的。
　　“那，你现在是想要干什么？”
　　悟空冷冷一笑，“干什么？他们敢把我当棋子，在我还没出世之时就安排好了我命运，那我当然是要将这棋盘砸碎了，说不得，老孙还要将那些下棋之人掀个跟头……”
　　老牛道，“这此事件，乃是灵山天庭等势力共同策划，说是天下大势也不为过，你却是要怎么砸棋盘，怎么掀跟头？恐怕你的行踪一暴露，就要被他们抓住镇压啊……”
　　悟空桀骜道，“难道明知被操控，被当做棋子，还要让老孙主动配合他们？这简直就是做梦。天下大势又如何？他们能代表天下，老孙就有把这天下都一并砸了的信心……”
　　牛魔王是真的惊了，一方面惊讶这石猴那股势要与天争高低的气势，也惊讶于他为何会有如此大的信心。
　　他心思百转，暗道，“是了是了，这家伙，肯定身后也有人，不然他一个被人早就算计得死死的棋子，怎么可能突然意识到问题，然后生出跳出棋盘的念头。”
　　他惊疑道，“你背后，是何人支持？”
　　悟空高深莫测道，“看来你还不太笨，知道老孙我也不是孤身一人……”
　　老牛暗自翻了个白眼，心道，你当我是傻子么，你一个刚刚出世没有几百年的石猴，就有一身能够和老牛我争斗的神通本领，要说背后没人，谁会信。
　　他哪里知道，这石猴虽然出世了三百来年，但学会一身能够爆锤他的神通本领，其实只用了十来年时间。
　　老牛又暗道，“但不管你身后是谁，老牛我可不想参与……”
　　他打探到这件各方势力谋划的大事件后，确实有想过从中谋取些好处。
　　但也紧限于想谋些好处，要让他和这满天神佛明着作对，他却不敢。
　　就算是这石猴真的身后有人支持，他也不敢。
　　正因为上古之时他经历过大劫，所以才知道涉及到这些大佬的事件最好不要参与，不然绝对死无葬身之地。
　　他不想参与，但此时却已经由不得他了。
　　悟空见老牛眼珠乱转，看出了他的心思，冷笑道，“老牛，我告诉你这些，并不是征求你的意见，而是告诉你，你已经没有别的选择了……”
　　牛魔王一下警惕起来，豁然起身，“你想干什么？”
　　但想到自己刚刚被人家爆锤一顿，又有点泄气，不过想到这里乃是自己地盘，只要将手下召集起来，也不是没有胜算。
　　悟空见他脸色连变，哪里还不知道他的想法，呵呵一笑，悠然自得的靠在椅子上。
　　“实话告诉你吧，我变作的这个猕猴王，乃是燃灯古佛记名弟子，化身妖王藏在地仙界，就是为了谋划这件事，被我知道后，将这家伙打杀，化作他的样子，和同样在谋划这件事的灵台方寸山斜月三星洞的人起了冲突。
　　此时外界的人都认为开启这件事的关键石猴，被猕猴王藏了起来，正四处寻找，而现在，你却公然收留猕猴王，更甚是失踪的石猴，你认为他们会怎么想？
　　要是我在这里的消息走漏，然后我转身一走，消失无踪，你认为他们找上门来后，会认为你是知情还是不知情，是参与了还是没参与？”
　　他悠哉悠哉的将此时的处境讲出，反正就是老牛你已经上了贼船了，就别想着再撇清关系了。
　　牛魔王脸色阴晴不定。
　　悟空冷冷道，“而且，你别以为我收拾不了你，只不过我见你本事不错，出身不凡，所以给你指一条路，要是你不识好歹……”
　　牛魔王原本就对被爆锤一顿有点耿耿于怀，见他出言威胁，火气又有点上来了。
　　哪知他还没说话，
　　就见悟空忽然拿出了一副棋盘，朝着他就是一丢。
　　牛魔王一惊，想要闪躲。
　　却只觉天旋地转，光影变幻，竟是一下来到了一处黑白两色的莫名空间之中。
　　“这是哪里？不好，我被那猴子用法宝收进来了……”
　　他也算是见多识广，稍一思考，也就知道了自己此时的处境。
　　就在他要想办法逃出去的时候，
　　只见莫名空间之中，出现了一尊巨大身影，俯视着他。
　　牛魔王惊疑看去，正是那名叫孙悟空的石猴。
　　此时的悟空，如同巨大神明一般俯视着牛魔王，巨大的声音让整个空间震颤，
　　“牛魔王，最后给你一次机会，不然，休怪老孙无情……”
　　悟空从来都不是什么良善之辈，就像他说的，他来找老牛，确实是看他本事不错、出身不凡。
　　但如果其不识好歹，他也不介意用这副棋将其彻底炼死。
　　说着他抬手一撒，一颗颗棋子落下，变化为一个个身着金甲，手执如意金箍棒的分身。
　　随着他修为渐高，掌控了天地法则，开始触摸构建自我法则之路，对于这副棋的运用也越来越得心应手。
　　原本还需要摆下棋局，让对方来应对，才能发动各种阵法，此时却只用撒下棋子就行，根本无需与对方互动。
　　这副棋，其实原本是那位赐给他练习下棋用的，当然也就需要和对手互动来完成阵法棋局。
　　但现在他却已经可以将这副棋当做一件纯粹的法宝来运用，而不再是一件练习阵法棋局的工具。
　　牛魔王见到出现的十多个金甲悟空，脸色大变。
　　他感应到这些悟空身上全都气势冲天，每个都像是真身一般，这根本就不是简单的分身之术能够做到的。
　　一个悟空都能暴揍他，更何况十多个悟空。
　　他脸色连连变幻，最终叹息道，“好吧，我认输，随你怎么处置吧……”
　　他也是看到了这件法宝的厉害之处，才彻底放弃。
　　从这件法宝就可看出，这石猴身后，确实是有大人物在支持。
　　悟空微微一笑，“算你识相……”
　　说着他心念一动，牛魔王就被放出了棋盘空间。
　　牛魔王垂头丧气道，“想要怎么样，你就说吧……”
　　悟空眼珠一动，想到了故事中的七大圣，呵呵一笑，
　　“说起来你我也算有缘，就结为兄弟吧，咱们妖王，结拜也别看什么年龄，就看本领，老孙的本领，比你是要强一些的吧？那就我为大哥，你为二弟，怎么样？”
　　牛魔王还能说什么，单膝跪拜道，“小弟拜见大哥……”
　　悟空哈哈一笑，“好好好，咱们妖王，不讲究那么多礼节，简简单单搞个仪式就行了，嗯，你先以道心发几个毒誓吧……”
　　牛魔王嘴角抽了抽，“当凭大哥吩咐……”
　　随后老牛在悟空的见证下，用道心发了几个毒誓。
　　什么绝不背叛大哥，如果为誓，当即走火入魔，天雷来轰，阴火来烧，不得好死，万劫不复，永世不得超生。
　　悟空很满意，哈哈大小，“好，从此我两就结为异姓兄弟，情同手足。”
　　不过，对于他们这些妖王来说，脑袋掉了都能重新长出来，手足，估计也没多么重要。

生病请假一天
　　感冒还没好，又不知道吃错了什么，上吐下泻，正在打点滴，我也是无语了，2020快点过去吧，今年真不是个好年头。没有存稿就是这么悲哀，又只有请假，明天好一些一定坚持码字。
　　祝大家在2020的最后一个月里万事如意、身体健康，保重身体真的很重要，大家一定要多多锻炼，不然免疫力低真是这里不疼那里疼。
　　再次感谢一直支持的读者亲们，放心作者肯定会坚持把这本书写完的。

第二百四十二章 策略
　　积雷山摩云洞，悟空见牛魔王脸色不大好看，就道，
　　“高兴点嘛，从今以后，你我有福同享有难同当，大哥会罩着你了，放心。”
　　牛魔王脸色更难看了，心道，就是因为有福同享有难同当老子脸色才难看啊。
　　此时他算是彻底上了贼船了，福不一定享得到，难肯定是要和这石猴一起当了。
　　他叹口气，“大哥，你现在有什么打算？”
　　悟空道，“现在当然是先拉一票人入伙，然后和灵山那些秃驴对着干了……”
　　牛魔王满头黑线，心道这是什么计划，也太粗糙一些了吧，合着我就是你第一个拉入伙的？
　　悟空像是看出了他的想法，拍了拍他的肩膀，
　　“老二啊，放心吧，大哥有数得很，羽翼仙现在也是我们一伙的，等再拉上一些厉害妖王，咱们也算是一股不容小觑的势力了……”
　　牛魔王忍不住道，“大哥，不是小弟我说什么，光凭我们几个妖王，对上灵山那些秃驴，真是一点胜算都没有……”
　　悟空道，“哦，要不你跟我说说看，此时的灵山天庭这些势力的具体情况，我再好好策划策划。”
　　牛魔王差点一个踉跄，心道，原来你什么都不知道啊，大哥，你能不能靠谱一点。
　　他只觉一切都完了，肯定是死定了。
　　不过想到这猴子背后也有人，到是又有了点信心，“大哥，要不你先跟我说说，你背后是谁在支持，也好给兄弟点信心……”
　　悟空高深莫测道，“我背后那位不可轻说，你只要知道那位神通广大，无所不能就行了。”
　　牛魔王听到神通广大，无所不能，就想到了原本跟随的那位老爷，心道，难道真是这个级别的大佬出手干预？
　　不过他多多少少也知道那些大佬估计真身都已经遨游大千世界，寻找更高的道路去了，亲自出手的概率不大。
　　但只要背后有大佬级别的人支持，反抗灵山也不是全无希望。
　　牛魔王无奈道，“好吧，那我就先和大哥讲讲，就我知道的灵山和天庭的情况。”
　　于是两人长谈一日一夜，也终于让悟空更加的了解了这个时代天庭灵山的来历，还有道佛两教的来历。
　　悟空暗道，“原来如此，想不到局势如此复杂，我原本的想法确实是简单了一些……”
　　他从鹏魔王哪里了解到一些情况后，原本是打算利用上古之时的三教矛盾来挑事情，然后寻找破局的机会。
　　但现在看来却是不可行的。
　　此时的道佛两教，就是上古三教和西方教衍化而来，早就你中有我、我中有你。
　　天庭更是如此，几乎被道佛两教把控。
　　几方势力都有着千丝万缕的联系，几乎可以说是牵一发而动全身。
　　悟空思忖着，“难怪这些势力能够达成协议，原本局势如此复杂……”
　　越发了解现在的局势，他越发觉得破局很是困难。
　　此时的道佛两教已经形成了大势，想要打破这种大势，简直就是不大可能完成的任务。
　　他暗自庆幸，幸亏有师父在背后支持，不然在这种大势之下，他确实是一点反抗余地都没有。
　　其他不说，如果不是那位帮他屏蔽了诸位大能的推算之术，此时他早就被抓回去了。
　　“目前来说，妖族乃是一盘散沙，也是唯一还没被佛道两教彻底掌控的势力，确实可以先从这方面入手。不过提升实力才是王道……”
　　悟空想好之后，就道，“老牛，你去吩咐你那些手下，让他们不要将猕猴王在这里的消息走漏了，然后再派人去打探打探灵台方寸山斜月三星洞和灵山等的消息，我要闭关一段时间，就这样吧……”
　　他从茶肆回来后，就没来得及好好消化从师父哪里得到的好处，此时闭关一段时间，一来可以提升修为，一来就是能够避避风头。
　　至于如何破局，他准备下次去茶肆之时，请教一下师父。
　　牛魔王也知道要是猕猴王在他洞府的消息走漏了，估计立马就会被灵山打上门来。
　　他想到厉害之处，不敢耽搁，立马出门封锁消息去了。
　　悟空则开始在闭关消化从那位处得来的大量道韵，争取能早日突破金仙境界。
　　原轨迹里的悟空，吃了大量金丹蟠桃，被硬生生推到了金仙大圆满，但却根基不稳。
　　而此时，他觉醒了混沌神猿真身，根基已经厚实无比，快速提升修为已经不会再有根基不稳的问题。
　　那位赐下的道韵，可不比金丹蟠桃差，所以闭关后他的修为开始飞速增长，估计几个月时间就能冲到玄仙大圆满。
　　他这边全力闭关修炼，牛魔王则四处派人打探消息。
　　果然就像悟空猜想的一样，灵山和灵台方寸山斜月三星洞的人开始派出人手四处寻找猕猴王和石猴的踪迹。
　　牛魔王原本还提心吊胆，生怕被那些大佬推算出石猴的位置。
　　后来发现那些灵山找人的家伙都没头苍蝇一样到处转，这才松了口气。
　　同时也证实了悟空所说的，没有人能够算出他位置来的话。
　　石猴失踪，事件进展受阻，虽说菩提等人没有通知天庭，但灵山的人大规模出动，又怎么可能瞒得过玉帝。
　　九天之上，中央天庭，灵霄宝殿之中。
　　玉帝端坐宝座之上，下首跪着两名小神，乃是千里眼与顺风耳。
　　“打探到什么消息了？”
　　千里眼回报道，“禀陛下，小的两人打探到了……”
　　他将和顺风耳打探到的消息一一汇报，却正是石猴失踪，灵台方寸山斜月三星洞和灵山的人四处寻找的消息。
　　玉帝面无表情，挥挥手，“好了，下去吧……”
　　待到两人退下，他笑了笑，
　　“那石猴，不止失踪了，还屏蔽了推算之术，也不知道是那位出的手……”
　　他意味深长的看向了三十三天之上，兜率宫的位置。
　　和菩提当初怀疑的人选一样，在他想来，能够将所有人的推算之术屏蔽掉的，恐怕也只有兜率宫中的那位了。
　　不过让他想不通的是，这次的事件说是那位一力推动的也不为过，又怎么可能会来破坏捣乱。
　　“如果不是那位，却又是谁出的手？难道遨游太虚的另外两位回来了？”

第二百四十三章 回归
　　玉帝得知石猴失踪，事件受阻，果然就像菩提猜想一样，有些幸灾乐祸。
　　在这次多方势力谋划的事件中，天庭虽然当任了重要角色，但却不是什么好角色。
　　出力最多，好处却几乎没有。
　　玉帝当然也不甘心，但没有办法，这是几个真大佬决定的事，他也只有配合。
　　明面上他乃是至高无上的天帝，连三清佛祖都要称臣，但其实他能坐稳这个位子，靠的就是道佛两教的扶持。
　　这次事件，天庭扮演的角色确实挺尴尬。
　　当初商议这件事时，几个大佬就提到了需要一个能够将那混沌石猴的气运机缘激发到最高点的角色。
　　大家你看我，我看你，最后都把目光看向了玉帝。
　　玉帝虽然很不情愿，但还是接下了这个角色。
　　他张百忍虽然修为没有那些真大佬高，也不擅长争斗，但却也是货真价实的大罗金仙。
　　手下更是有万千仙神，听他调用。
　　但就是这样，他却不得不去演一出，被某只猴妖打脸的戏。
　　虽说原轨迹里，那秉天地气运诞生的石猴并没有打进灵霄宝殿，而是在门口就被拦下了。
　　但作为名义上的万神之王，天庭之主，却只能眼睁睁的看着人家在自己家门口闹事。
　　最后还要装作无可奈何的模样，去请如来佛祖前来降妖。
　　这脸丢的可不是一般的大。
　　不过丢脸也就算了，因为接下了这个烘托气氛，衬托灵山如来多么牛逼的角色后，他也就做好了丢脸面的准备。
　　但关键是脸丢了，好处却没有。
　　那石猴气运机缘被激发后，被如来一巴掌按在了五指山下，当然这份救驾的功劳和气运就都被如来收走了。
　　再到后来的西游，虽然各势力都分到了名额，但大部分好处其实也是被灵山如来得了。
　　所以玉帝心有不甘也是有原因的。
　　此时玉帝见事情出了差错，当然会幸灾乐祸。
　　张百忍暗自思忖了一会，有些猜不透背后是谁在捣乱。
　　他干脆起身，朝着三十三天而去。
　　玉清天，弥罗宫外。
　　玉帝飘然而至，宫外道童连忙拜见。
　　玉帝道，“你家老爷可在？”
　　道童恭敬道，“回禀玉皇大天尊，我家老爷神游太虚，还未返回。大天尊是有何事找我家老爷？需要小的帮大天尊传话吗？”
　　玉帝道，“不用了……”
　　说着他飘然而去。
　　这里乃是玉清元始天尊府邸，他亲自过来就是想看看，这位在不在。
　　此时他稍微感应了一下，这位的真身果然是不在。
　　接着他又来到了上清境禹馀天宫前，同样感应到上清灵宝天尊真身并未在宫中。
　　感应到这两位都不在，玉帝更加想不通到底是谁出手了。
　　“管他是谁出手，这事出了岔子，反正也轮不到朕着急，老君那边就没必要去看了……”
　　说着他就回到了天庭之中，决定先看看戏。
　　………………
　　聊斋世界，小倩回到了城隍庙中。
　　她虽然去茶肆的时间不长，但这边却也过了好几天。
　　她当时是从闭关之处直接去的茶肆，回来后当然也在闭关之处。
　　小倩见时间已经过了几天，也就没有继续闭关，直接就出了密室。
　　她一出密室，就觉得气氛有点不对劲。
　　马二正一脸焦急的在门外徘徊，见到小倩，喜道，“大人，你可算出关了……”
　　小倩问道，“出了什么事了？”
　　马二立马道，“大人，你闭关的这几天，确实出事了……”
　　他噼里啪啦一阵说，将这几天发生了什么事一股脑说了出来。
　　原来最近小倩派魏胜四处清剿各种鬼怪势力，终于让其他邪道和鬼怪警惕起来。
　　不管这个打着地府名义的城隍，是真是假，但是其高调的做法已经威胁到了他们。
　　在几个厉害老怪的串联下，这些家伙联合起来，准备将这个威胁消灭在萌芽状态。
　　其中最大的领头人，就是盘踞在金华府的妖鬼，树妖姥姥。
　　树妖姥姥因为抱上了黑山老妖这根大腿，所以也成为了扬州地界妖鬼势力的领头人。
　　在她的串联下，扬州一些比较有名的邪道妖鬼势力联合了起来。
　　而且她也给这些家伙透露了一些黑山老妖传出来的消息。
　　那就是地府根本没有开启，这个城隍，很大概率是个得了城隍传承机缘的冒牌货。
　　众妖鬼听后，信心大增，同时也贪欲大增。
　　地府城隍传承，他们谁都想要，就算无法成为正牌鬼神，但是如果能够搞到香火神力，绝对能够让他们修为大增。
　　于是一众邪道妖鬼，如同打了鸡血一般杀向湖州。
　　小倩听着马二讲述，脸色越来越冷。
　　因为她听说魏胜带众阴兵和妖鬼同盟大战了几场，损失惨重。
　　此时魏胜就正带兵在外面和众妖鬼大战，连王弘义这个文官都上场了，而且被打得负了重伤。
　　马二哭丧着脸，“大人，要不是这城隍阴地有阵法护着，他们进不来，恐怕那些妖鬼已经杀进来了……”
　　小倩也没想到自己才走了几天，就出了这么多事。
　　难怪她出来后，在城隍阴地里，一个阴兵阴将都没看见，原来是都出去御敌了。
　　她冷哼一声，“走，随我出去看看……”
　　说着她心念一动，带着马二出了城隍阴地。
　　湖州城，半个天空都是阴煞鬼气，杀声震天。
　　显然天上正有两队人马在厮杀。
　　而如此异象，已经吓得湖州城所有百姓瑟瑟发抖。
　　虽然随着世道混乱，妖魔鬼怪越来越多，但如此大规模的鬼怪争斗，还是让所有人都吓得不知所措。
　　一些正道修行门派的人更是忧心忡忡。
　　因为他们刚刚看到了一些能够拨乱反正的希望，要是这些城隍阴兵败了，那这点希望也就没了。
　　宝隆寺里，延正和玄真子等人忧心忡忡的看着天上两群阴鬼厮杀。
　　他们修为最高的也就是元婴，而此时正在争斗的阴鬼中，大乘期的就有好几个。
　　这种级别的争斗，已经不是他们能够插手的。
　　这时只听轰隆一声响，天上响起了一个忽男忽女的妖异大笑声，
　　“哈哈哈，什么城隍，什么判官，一群冒牌货而已，乖乖投降，交出进入城隍阴地的方法，姥姥我就饶你们一命……”
　　听到这个声音，所有人的脸色更加难看了，因为这一看就是城隍一方已经落了下风。

第二百四十四章 摧枯拉朽
　　湖州城，半个天空都映照着诡异的光芒。
　　伴随着鬼哭狼嚎与阴风阵阵，简直如同末日一般。
　　整个湖州城的百姓看到如此异象，全都缩在被窝里瑟瑟发抖。
　　还好双方选择了在天上大战，不然光是战斗的余波估计就能将湖州城夷为平地。
　　宝隆寺中，聚集起来的一些修士全都忧心忡忡的看着天上的战斗。
　　这场战斗在他们看来，关系到了以后局势的走向。
　　要是城隍一方败了，这个时代可能就会进入真正的鬼怪时代，再也没有任何重见天日的希望。
　　天空之上，一身黑袍，梳着就像是两个角一样发型的树妖姥姥，带着另外两个厉害妖鬼，正在围攻骑着战马的魏胜。
　　魏胜被三人围攻，怡然不惧，一把长枪如龙一般左刺右突。
　　他虽然不怕，但却越来越焦急。
　　因为他被围攻的时候，手下其他阴兵，也正在被更多的鬼怪围攻，损失惨重。
　　要不是众阴兵军容强盛，此时已经被数量众多的鬼怪击溃。
　　但看着跟随了自己几百年的手下一个个被打得魂飞魄散，魏胜目眦欲裂。
　　他越发着急，就越发落了下风，一个不注意，就被两根毒龙一样的藤蔓抽飞出去。
　　身下战马一声嘶鸣，化为黑烟消散不见。
　　树妖姥姥哈哈大笑，“哈哈哈，什么城隍，什么判官，一群冒牌货而已，乖乖投降，交出进入城隍阴地的方法，姥姥我就饶你们一命……”
　　正忧心忡忡在下方观战的一些正道修士脸色难看。
　　如果城隍一方败了，接下来他们的下场估计都不会很好。
　　因为这段时间过来，他们可是积极配合城隍手下阴兵清剿了许多鬼怪势力。
　　一旦城隍败了，他们很可能就会被这些鬼怪清算。
　　当然，如果城隍一方能够赢，局面将会大大改变。
　　因为这些数量众多，高手如云的鬼怪，几乎集合了扬州和周边几个大洲赫赫有名的鬼怪势力。
　　只要能够将这些鬼怪打败，南方的几个大洲就会变得太平许多。
　　但是从目前的战况来看，城隍一方已经输多胜少。
　　宝隆寺中的延正等人忧心忡忡，
　　“茅山道那边还没有动静吗？”
　　茅山道乃是徐州最大的正道门派，以前有修为高深的老天师坐镇，徐州算是比较太平的大洲。
　　但自从传出老天师身陨的消息后，徐州的鬼怪也开始躁动起来。
　　这次参与围攻城隍阴兵的，就有徐州的鬼怪势力。
　　他们这么做，也是为了进一步试探茅山道等正道的底线。
　　如果茅山道等毫无动静，下一步被围攻的，估计就是这些正道门派了。
　　所以见茅山道等门派并未前来救援时，延正等人才会越发的忧心忡忡。
　　玄真子哀叹道，“天之将倾，魔长道消，这世道，难道真的要完了……”
　　原本他们还寄希望于城隍，但此时阴兵溃败在即，都不见城隍出面，他们就知道可能城隍那边也出什么变故了。
　　魏胜被树妖姥姥两藤条抽飞，身上阴气溢散，显然已经受了伤。
　　但想要让他投降，这是绝对不可能的事情。
　　“你们这些妖魔鬼怪，危害人间，本官受命于城隍大人，清剿尔等，还天下一个朗朗乾坤，又岂是尔等跳梁妖魔能够劝降，想要进城隍府，除非我们全都魂飞魄散……”
　　树妖姥姥大怒，“不识好歹，先杀了你，姥姥就不信找不到进入城隍阴地的办法……上……”
　　她一声令下，和另外两个大乘鬼怪一起朝着魏胜冲去。
　　另外那两个鬼怪一个乃是身穿红衣的女鬼，一个则是一身青袍的妖鬼。
　　魏胜本就受伤，这下更是险象环生。
　　就在众人都感到绝望之时，
　　只见城隍庙中传来一阵波动，庙门口已经多了一道身影。
　　那身影出现后，一个跨步，出现在半空之中，抬手就打出了一枚黑白相间的大印。
　　树妖姥姥三人正自得意，就觉一股心悸感觉传来。
　　三人一惊，连忙舍了魏胜，将神通法术轰向大印。
　　轰隆一声巨响，气势逼人的大印与三人的神通法术撞在一起，将半个天空都映照得通亮。
　　四散的能量劲气，将正在争斗的众阴兵和鬼怪吹得东倒西歪。
　　烟尘能量散开后，只见受伤半跪在地的魏胜身前多了一道身穿城隍官服，看不清面容的身影。
　　魏胜等阴兵阴将惊喜道，
　　“拜见城隍大人……”
　　见城隍出现，众阴兵士气大振，集结在其身后。
　　而众多鬼怪见突然多了一道散发着威严气势的身影，都惊疑不定的回到了树妖姥姥三人身后。
　　一时间两边人马遥遥对峙。
　　树妖姥姥仔细感应着这出现的身影，发现其只有返虚修为，原本惊疑的表情变成了狞笑，
　　“你就是那冒牌城隍？很好很好，还以为你不敢出来了呢，既然出来了，就别回去了。”
　　小倩淡然道，“这也是我想说的，既然你们送上门来，那就都别回去了，到是省了一个个上门去找你们的麻烦……”
　　红衣女鬼冷笑道，“一个冒牌城隍，也不知哪里来的那么大自信，姥姥，少跟他们废话，拿下他们，问出进入城隍阴地的方法……”
　　魏胜持枪而立，决绝道，“大人，儿郎们誓死与大人共存亡，与这些祸乱天下的妖魔决一死战……”
　　“决一死战，决一死战！！”
　　在他们身后集结起来的阴兵阴将喊杀声起，士气大增。
　　众多妖鬼也有点变了脸色，只觉这些阴兵阴将气势如虹，和先前险些溃散的败军截然不同。
　　却听小倩道，“各位辛苦了，接下来交给我吧，刚好试试新得的法宝，不行的话我再与各位一起拼杀……”
　　说着就见她手一翻，拿出了一杆漆黑大旗。
　　树妖姥姥冷哼道，“不知死活，各位，不用留手，将他们杀散，留几个活口就行了……呃……”
　　她话还没说完，就见那城隍手中旗子一摇，迎风就涨，变得遮天蔽日，朝着一众妖魔鬼怪就裹了过来。
　　树妖姥姥三人感应到大旗上恐怖威能，大惊失色，
　　“不好，散开，快撤……”
　　小倩冷冷道，“想跑，晚了，元魔噬魂……”
　　随着她念动口诀，从幽罗给的储物袋里拿出来的灵宝‘元魔旗’被全力发动。
　　霎时间，铺天盖地的巨大吸力传来。
　　众妖鬼大惊失色，想要四处逃窜，可哪里逃得脱，密密麻麻的全部被吸进了遮天蔽日的旗子里。
　　这元魔旗虽然只是上品后天灵宝，但发动后的威能又岂是这些连鬼仙境界都没有的妖鬼能够抵挡。
　　就连树妖姥姥等三个大乘妖鬼，也惊恐万分，逃脱不得，就更不要说其他修为更低的鬼怪了。

第二百四十五章 显圣
　　小倩发动了从幽罗那里得来的上品后天灵宝‘元魔旗’。
　　遮天蔽日的漆黑大旗，一下就将近万妖魔鬼怪吸进了旗子里，吞噬殆尽。
　　就连大乘期的红衣女鬼和青袍妖鬼都挣扎着，大声呼救
　　“姥姥救我们……”
　　两只巨大漆黑的大手忽然从旗子里伸出来，一把将两人抓住，拖进了旗子里。
　　然后旗子里响起了咔嚓咔嚓的恐怖咀嚼声。
　　树妖姥姥惊骇欲绝，“这，这是什么法宝？？”
　　她身上藤条乱舞，想要挣脱，就见旗子上突然探出一颗巨大脑袋。
　　长着两根长角的脑袋出现后，一口将树妖姥姥咬在嘴里，咀嚼吞咽了下去。
　　巨大元魔吞食了树妖姥姥，却一副不满意模样，呸呸呸的吐出了许多碎木屑，嘟囔道，
　　“是个假货，不好吃不好吃……”
　　元魔嘟囔着缩回了旗子里，
　　小倩见状，微微皱眉，“竟然是个分身？到是让你逃过了一劫，不过，你的真身在兰若寺，我倒要看看下次你还怎么逃。”
　　她当然认识树妖姥姥，当初如果不是那位，她此时估计还是这老妖鬼手下的一个小小伥鬼。
　　刚刚从茶肆里那位处得到酆都大帝传承时，她还差点被树妖姥姥抓回去。
　　也幸亏了有红月指点帮忙，才逃了出来。
　　而现在，这个称霸金华府的千年树妖，却连她的一招都挡不住。
　　当然，这要归功于上品后天灵宝‘元魔旗’的威能。
　　如果没有厉害法宝在手，小倩就算能赢树妖姥姥，也绝对不会赢的这么轻松。
　　小倩一招手，元魔旗缩小飞回了她的手中。
　　她暗道，“幽罗前辈留下的这些法宝，确实厉害，我先借用一段时间吧，下次见到前辈时再还给他。”
　　虽然幽罗说这些东西都送她了，但她觉得太贵重，还是还给幽罗为好。
　　不过还得回去还不回去就另说了，幽罗此时都不知道转世去了那个世界，就算他能够重新找回记忆，要修回原本的修为，起码也是几十上百年的事了。
　　小倩收了元魔旗，
　　此时全场鸦雀无声，因为所有人都被刚才的变化惊呆了。
　　就连魏胜等对城隍抱有很大信心的阴兵阴将都没想到，场面会变成这样。
　　在他们的想法里，城隍大人出现，就是他们在大人的带领下反攻的时候。
　　他们都做好了和众多鬼怪誓死一战的准备。
　　可却见城隍大人拿出一杆大旗，随手一摇，变得遮天蔽日，竟将近万妖魔鬼怪全都收入了旗中。
　　就连刚才打得魏胜重伤倒地的三名大乘妖鬼，同样逃脱不得，被旗子之中的元魔吞噬殆尽。
　　对城隍信心满满的众阴兵阴将都没想到这个结果，那些原本很是悲观的围观群众就更是没有想到了。
　　此时不管是宝隆寺里的正道修士，还是悄悄咪咪躲在暗处的邪道修士，全都呆若木鸡，张口结舌。
　　近万妖魔鬼怪，就这么被那城隍一杆大旗全部收了。
　　所有人都浑身颤怵，有激动，有兴奋，有敬畏，也有害怕。
　　感到激动兴奋的，当然是一众正道修士，因为他们又看到了正道之光。
　　而害怕和敬畏的，就是那些暗戳戳的邪道修士了。
　　这一票近万妖魔鬼怪被一扫而空，意味着扬州、徐州、青州等几个大洲成气候的妖魔鬼怪几乎已被一网打尽。
　　这些妖魔鬼怪一被扫清，下一步是不是就该轮到他们这些助纣为虐的邪道修士了。
　　一些原本是来看戏的邪道修士回过神来的，不要命的开始四散而逃。
　　空中的小倩扫了一眼，并没有管他们。
　　就像他们想的，清扫这些邪道修士，乃是下一步的动作。
　　甚至小倩都不会亲自出手，和派地府阴兵出手。
　　虽说此时早已没了什么天条规矩，但作为地府的正统继承人，恢复秩序规矩，原本就是她的任务之一。
　　邪道修士，就算修炼邪功，但只要不属于鬼道，按理就轮不到地府管辖。
　　当然，小倩也不会放任这些助纣为虐的家伙逍遥，会培养相应的正道修士去对付他们。
　　而且这些罪业满满的家伙只要死了，也就归她管辖了，到时候，十八层地狱的各种酷刑肯定会让他们尝个遍的。
　　这时魏胜等众阴兵阴将回过神来，狂热的欢呼起来。
　　“城隍大人威武！城隍大人威武！”
　　天空中的响动早就惊动了满城的百姓。
　　先前他们不敢出来查看，此时一些胆大的开始朝天跪拜。
　　湖州城知府先前提心吊胆，瑟瑟发抖，此时也激动得带领家眷在院中跪拜，大呼城隍上神神威无穷。
　　小倩也不回避，在空中现身，高声道，“吾乃湖州城隍，受万民香火，自会护佑一方平安……”
　　虽然以前的天规戒律规定，阴神不得随意在凡人面前显圣，但此时世道混乱，时不时显圣一下，也能安抚万民，获得更多香火。
　　这次事件过后，相信湖州城上下肯定都会虔诚祭拜城隍，城隍庙的香火绝对会好上几倍不止。
　　显圣一番后，小倩带着众阴兵阴将返回了城隍阴地。
　　看着眼前伤痕累累的众阴兵阴将，她也有些心疼。
　　再一清点人数，发现此次大战，竟是损失了近千精锐阴兵阴将，这下她就更心疼了。
　　这些阴兵阴将她可是准备当做亲信班底培养的，原本就只有四千来人，一下损失了四分之一，可谓损失惨重。
　　不过好处就是这一次扫清了几个大洲成气候的妖魔鬼怪，减少了很多重建地府的阻碍。
　　城隍府中，小倩一挥手，股股香火神力降落在众阴兵阴将身上。
　　原本伤痕累累的众人身上开始迅速恢复，不止如此，鬼躯还变得更加凝实强悍起来。
　　尤其是魏胜和王弘义等几个阴将身上，降下的香火神力尤为浓郁，简直如同实质一般。
　　王弘义作为文官，修为本就不高，却能够毫无惧色的跟着上了战场，受了重伤，也算是立了大功。
　　小倩不啬赏赐，不止赐下了大量香火神力，更是赐下了几颗当初从红月处得来的凝魄丹。
　　恢复了伤势并修为大增的众人纷纷恭敬拜谢。
　　小倩暗道，“湖州城的香火神力已经消耗一空，是该去金华府看看的时候了……”
　　金华府城隍乃是府城隍，级别要比州城隍高一级，要是能够继承下来，那香火神力不足的问题也就解决了。
　　她思忖着，
　　“而且那树妖姥姥的老巢就在金华府，这一次，我到要看看你还能逃到哪里去。还有那个胆敢自称府君的黑山老妖，也是一个需要尽快解决的问题。那黑山老妖，据说已经是鬼仙境界，就算我有灵宝在手，恐怕也不容易对付，还是得尽快提升修为到鬼仙境界才行……”
　　想好之后，她也不犹豫，留下一半人马留守湖州后，带人就朝金华府而去。

第二百四十六章 登场
　　金华府北郊，兰若寺后山中。
　　巨大的千年古树哗啦啦的响动起来，带动着整座山都晃动起来。
　　兰若寺各处房间之中，正在和一个个美女玩游戏的过客被惊得从床上坐起，就想要出门查看情况。
　　还没等他们有所动作，就被一个个香软的美女以各种方式吸干了阳气精元，变成了一具具干尸。
　　树妖姥姥修炼的鬼道之法，需要大量阳气精元，尤其是在极度欢愉情况下吸收的阳气精元，她更是喜欢。
　　于是就饲养了一批伥鬼阴鬼，专门引诱路人，吸取阳气精元供她修炼和享受。
　　此时巨大古树的动静惊动了兰若寺所坐落的整座山，许多伥鬼阴鬼纷纷出现，来到古树前，不知所措的跪伏在地。
　　古树一阵颤动，忽然咔嚓咔嚓之声响起，巨大树干上竟然裂开了道道裂纹，渗透出鲜红血液。
　　众伥鬼瑟瑟发抖，不知道出来什么事情。
　　只听凄厉惨叫发出，古树上出现一张痛苦脸孔，然后飞射出密密麻麻的藤条，将许多伥鬼裹住，拖入了嘴中。
　　众阴鬼虽是害怕，却根本不敢动弹，任由藤条卷住吞噬。
　　在吃了几十个伥鬼后，树妖姥姥终于停下了动作，树干上的伤也好了许多。
　　她厉声道，“都给我去找更多的阳气精元回来，今日之内要是有人找不到阳气精元，也就没必要存在了……”
　　众多被他控制的阴鬼惊恐应着，四散而去。
　　待众阴鬼走后，一身黑袍，脸色惨白的树妖姥姥从树干中现身而出。
　　她在湖州被元魔旗吞掉的那个分身，可不是普通的分身之术，而是从古树真身上分出来的一株木材炼制而成，所以才能几乎发挥出所有实力。
　　而此时分身损毁，连其上附着的神魂都没能逃回来，简直让她损失惨重，实力大减不说，连寿元都大减。
　　她气急败坏的吞食了许多伥鬼恢复伤势后，开始焦虑后怕的踱起步来，
　　“那城隍，手中法宝怎会如此厉害，这却根本不是我能抵挡得住的，现在要怎么办？”
　　她原本信心满满的带着一票人去围攻那所谓的冒牌城隍，哪知却被人家几乎一网打尽。
　　现在她已经开始怀疑黑山老妖说的话，认为这城隍，可能并不是冒牌货。
　　但不管是不是冒牌货，此时已经算是和那城隍结了死仇。
　　“不行，得尽快通知黑山府君，如果他还出不来，我可不能在这里坐以待毙……”
　　因为古树真身的特性，她在兰若寺经营上千年，根深蒂固，要是舍弃了这里，就等于丢掉了根基。
　　但此时如果不舍了这里的根基，就有可能会被那城隍找上门来要了小命。
　　跟小命比起来，损坏根基也就不算什么了。
　　况且就算舍弃了树妖根基，她还可以到黑山老妖的地盘上，彻底转修鬼道，也不算是彻底绝了前进的道路。
　　想好之后，她决定亲自前往阴阳交界之处，黑山老妖的地盘走一趟，将此时的局势向黑山老妖禀报一下。
　　后山峡谷，一个幽深洞穴之中，阵阵阴风吹出，形成了诡异的呜咽之声。
　　这里就是通往阴阳交界之处的地方，也正是因为这个洞穴的存在，兰若寺坐落的这座山才会变成了如今这个模样。
　　而原本只是山中普通古树的树妖姥姥，也正是吸收了大量的阴阳交界之气，才会变成了专吸阳气修炼的妖鬼。
　　树妖姥姥出现在洞穴口，走了进去。
　　洞穴里岔道密布，如同蛛网，更是有阴风鬼阵干扰，如果不知道路，别说进入交界处，很可能会被永远困死在这里。
　　树妖姥姥到是轻车熟路，又持有黑山老妖给的信物，走了大概几个时辰，就见眼前豁然开朗，如同来到了一个新世界。
　　此界灰蒙蒙一片，到处都是灰黑色烟尘雾气。
　　烟尘雾气之中冲出了一队黑甲人马，带队鬼兵喝问道，“来者何人？”
　　树妖姥姥亮出信物，“我乃是府君坐下鬼帅，快带我去见府君，我有重要事情禀报。”
　　他们这些先一步投靠黑山老妖的妖鬼头目，都得到了承诺，会被封为鬼将鬼帅。
　　树妖姥姥修为不错，办事又积极，就被封了个鬼帅头衔。
　　那些鬼兵确认了信物，也不多说，带着树妖姥姥朝着黑山老妖府邸而去。
　　而就在树妖姥姥去了黑山老妖巢穴时，兰若寺中来了几个访客。
　　原本这也没什么，兰若寺虽然早已沦为妖鬼巢穴，但也经常会有一些不明情况的人路过或投宿。
　　那些伥鬼也会外出勾引路人甚至修士来吸食阳气，供树妖姥姥修炼享用。
　　但这次来的人中，一人名叫燕赤霞，一人名叫宁采臣。
　　听到这两个名字，其他人估计不会有什么太大反应，可如果小倩知道这两人此时在兰若寺，估计会第一时间跑过来看看。
　　因为这两人在那位给她讲的故事里，可以算是第一第二主角了。
　　话说一身书生长袍，背着背篓的宁采臣正探头探脑的看着有些破烂的寺庙。
　　他本来是来金华府收账的，但账没收到，钱却用完了，不得以，就向本地人打听到了这个不要钱的住宿之处。
　　此时妖魔横行，人心不古，世风日下，那些本地人也不告诉他兰若寺经常有人失踪的事，所以他也就大着胆子来了。
　　哪知还没找到兰若寺天色就晚了，还遇到了几只野狼。
　　幸亏他跑进了兰若寺，才甩掉了野狼。
　　他哪里知道，野狼是甩掉了，但却进入了更加可怕的鬼巢之中。
　　宁采臣进入兰若寺后，正探头探脑，就见两道身影飞身而出，手持长剑大打出手。
　　他就是个书生，哪里见过这场面，自是吓得东躲西藏。
　　这打斗的两人，其中一人就是满脸络腮胡的燕赤霞，另外一人乃是他认识多年的对手，夏侯剑客。
　　他们两人争斗多年，虽说是对手，其实就是为了争夺一个天下第一剑客的虚名而已。
　　那夏侯其实根本不是燕赤霞对手，不说多年来从未赢过，就说燕赤霞和他争斗时，根本没有动用法力，只是用凡人武艺就能打败他，就能看出两人之间的巨大差距。
　　可惜夏侯不知燕赤霞早在多年前退出公门时，就拜入了神秘的昆仑剑派，学得了剑仙之道。
　　燕赤霞与夏侯交手多年，其实也有了一些朋友情谊，也就不想点破，每次这家伙找上门来就陪其过上几招，将其打发走。
　　这次他来到兰若寺，又被夏侯找上门来，两人当然也就打了起来。
　　两人正自打的热闹，就见有人跑了进来，却是一个书生模样的家伙。
　　见有外人进入，两人也就停了手，持剑对峙。

第二百四十七章 改变
　　金华府北郊。
　　宁采臣为躲避野狼，急急忙忙闯进兰若寺，却差点被纵横的剑气切成了碎片。
　　还好两人见有人闯入就停了手。
　　也幸好两人都不是什么邪道中人，不然宁采臣估计才出场就得领盒饭。
　　那夏侯练的乃是纯粹的武道，虽然战力不凡，但却不会什么神通法力。
　　这个世界的武道发展其实也很繁荣，许多不能成为修士的武林中人练习武道，也能有超越凡人的战力。
　　不过武道终究上限有限，无法真正的超凡脱俗，寿元无尽。
　　这夏侯，已经算是武林中顶尖剑客，但在原轨迹中，还是被树妖姥姥一下就吸成了人干。
　　而反观燕赤霞，却可以打败树妖姥姥，甚至能够从鬼仙境界的黑山老妖手中逃脱。
　　当然，这并不是燕赤霞修为比树妖姥姥和黑山老妖高，而是这家伙手里竟然有上古功德至宝，轩辕剑。
　　就算他手里的‘轩辕剑’只是投影，也足以收拾一般的妖魔鬼怪。
　　燕赤霞的神通道法都不弱，走的又是剑仙之道，配合上轩辕剑，这才能打伤树妖姥姥，又险象环生的从黑山老妖手里逃出。
　　燕赤霞与夏侯见宁采臣闯入，停下手嘴炮了一番。
　　夏侯不服气的走了。
　　这家伙原轨迹里出去后没多久就死在了树妖姥姥手里，此时树妖姥姥不在，估计是能逃过一劫了。
　　燕赤霞呵呵一笑，收起了剑。
　　他确实是没有拿出真本事来，就是和这个曾经的对手活动活动筋骨而已。
　　别的不说，如果他使出御剑术来，恐怕一招就可以秒掉夏侯这个武林高手。
　　他打量了一下松了口气的宁采臣，“你是来干什么的？”
　　宁采臣道，“我是来投宿的。”
　　燕赤霞微微皱眉，“这里阴气森森，不是善地，你还敢来投宿？”
　　宁采臣道，“我，我是从外地来金华府帮东家收账的，来的途中账本被大雨淋湿了，就没收到账，也就没了银钱住宿，所以，所以听说这兰若寺能够免费投宿，也就过来了。”
　　燕赤霞沉声道，“这里可不是什么善地，你最好快点走，不然怎么死的都不知道，听清楚了么？”
　　宁采臣见他凶神恶煞，连忙道，“知，知道了，我这就走。”
　　燕赤霞也懒得和他多说，飞身而去。
　　宁采臣见那凶神恶煞的家伙走了，四处看了看，觉得还是留宿一晚再走。
　　因为他先前可是在外面被几只野狼追杀过，现在半夜三更出去，怕不是得喂了野狼。
　　于是他随便找了一间空房间，准备留宿一晚。
　　而此时，燕赤霞正在兰若寺周围四处勘察，寻找着什么。
　　他这次来兰若寺，就是为了找寻一个能够突破的机缘。
　　他也不知道这个机缘是什么，只知道自己得到轩辕剑认可后，就有了某种感应。
　　然后他就下了山，一路走走停停，心有所感的来到了这里。
　　他原本乃是名震南方的辣手神捕，后因看不惯朝廷日渐腐败，贪官奸臣横行，就辞了官职，修道去了。
　　他也算是天赋异禀，修道十几年，就有了返虚境界，还得到了神兵轩辕剑的认可。
　　这种资质如果放在以前，那绝对是仙道可期。
　　但现在这个时代，仙道之路早就绝了。
　　燕赤霞始终是半路出家，以他的资质，能够达到返虚期后，几乎就再也没有更进一步的可能。
　　他原本放弃官场去修道，就是因为觉得官场人心太复杂，而修道不用想那么多。
　　哪知随着世道越来越乱，不止是凡间，连修行界也越来越复杂。
　　他得到轩辕剑认可后，在门派里已经发生了一些龌龊事，所以他才会下山重入江湖，寻找机缘。
　　原轨迹里，宁采臣问燕赤霞，既然知道兰若寺凶险，你为什么不离开。
　　燕赤霞道，“人间太复杂，难分是非，与鬼神打交道，黑白分明，反而简单……”
　　他却哪里知道，鬼神的世界，其实也并不是绝对的黑白分明和那么简单。
　　燕赤霞四处感应寻找，只觉这兰若寺果然阴气逼人，显然有妖魔鬼怪潜伏。
　　他来之前并不知道这兰若寺中的具体情况，也不知道这里乃是树妖姥姥巢穴。
　　而此时树妖姥姥不在，那些阴鬼没有后盾，自然也不敢出来招惹他，全都缩到了树妖姥姥设置的阴地结界里。
　　燕赤霞起初也没想要降妖除魔，只不过是想要到此处隐居寻找机缘。
　　原轨迹里也是因为和宁采臣成为了朋友，树妖姥姥又不想放过他们，这才全力出手，将树妖姥姥打伤。
　　他这人很讲义气，但却没什么心怀天下的大格局，只是一心想要修自己的道而已。
　　这个时代会越来越乱，最主要的原因当然是天地失衡。
　　但跟一些正道门派一心只想自保，一盘散沙，也不无关系。
　　燕赤霞此时的心态就是，遇到妖魔鬼怪害人，他会出手相救，但他也不会主动去降妖除魔，只想隐居下来寻找机缘。
　　所以见到宁采臣这个手无缚鸡之力的书生前来投宿，也只是警告其快点离开，而不是想着将此地可能存在的妖魔消灭掉。
　　原轨迹里，宁采臣气运护体，没有遇到什么危险。
　　而此时，轨迹已经改变，果然午夜才过，宁采臣就隐隐听到有琴音歌声传来。
　　他受到琴音歌声吸引，来到了兰若寺后面，就见到了一座水边竹亭中正有一美艳白衣女子弹琴轻唱。
　　如果是原轨迹，这女子当然就是聂小倩了。
　　但此时小倩早就成了城隍阴神，这女子当然就变成了其他阴鬼。
　　而且此时出现的不止一个女鬼，那竹亭中灯火通明，竟是影影绰绰还有许多美艳女鬼。
　　这些阴鬼不敢去招惹燕赤霞，但却也还记得树妖姥姥让她们尽快找寻更多阳气精元的命令，所以当然不会放过宁采臣这个送上门的书生。
　　宁采臣远远看去，见是几个美人在载歌载舞，还有许多吃食酒水放在一旁，显然正在举办宴席。
　　他受到美女酒水诱惑，就朝着竹亭而去。
　　几名美女见他走过来，停下弹琴歌舞，怯生生的看着他。
　　宁采臣连忙行礼道，“诸位小姐，小生无礼了，本是不该打扰各位小姐的，但各位小姐的琴声歌声太过优美，小生不自觉就过来了……”
　　领头的白衣女子巧笑嫣兮，“公子多虑了，我们乃是附近人家女儿，正自娱自乐，公子如果无事，可一起入宴饮用些酒水……”
　　众女鬼见他俊俏可人，也不忙着吸食阳气精元，竟是和他饮酒作乐起来。
　　宁采臣哪里经历过这种阵仗，立马就被迷得神魂颠倒。
　　这时那领头白衣女子却惊呼一声，“不好，那坏人过来了，快走……”
　　众美女四散而逃，
　　宁采臣惊道，“你们跑什么？”
　　白衣女子道，“有坏人来了，你快随我们走，等我们家大人回来了，再收拾那个坏人……”
　　说着众美女竟然挟裹着宁采臣朝着兰若寺后山位置飞身而去。
　　不大一会，一道身影飞到竹亭位置，正是手持长剑的燕赤霞。
　　他冷哼道，“跑了么？那书生也被掳走了？那家伙不听我的话，命丧于此也是活该……不过，我怎么隐隐有感，这书生可能和我突破的机缘有关？算了，还是去救他一救吧……”
　　说着他也飞身朝着后山追去。

第二百四十八章 府城隍
　　燕赤霞感应到兰若寺中的鬼怪出没，担心那书生安全，前来查看。
　　却发现那书生可能被鬼怪掳走。
　　他犹豫了一下，还是决定去将其救出来。
　　因为他隐隐有一种感觉，这书生可能和自己的机缘有关。
　　他的感应原本是没错的，原轨迹里他态度消极，以为找个好地方隐居下来就能清静修道。
　　是碰到了宁采臣后，才有了一系列降妖除魔的故事。
　　而他的突破机缘，估计也是要着落在这些故事之上。
　　但现在故事中的男主到是出现了，女主却早已脱离了原本命运的控制。
　　他还能不能找到原本的机缘，那可就不好说了。
　　后山之中，围绕巨大古树和乱葬岗建立的阴地阵法里，就是这些阴鬼正在的巢穴。
　　宁采臣被挟裹着，一路来到了后山之中，只见此处房屋错落，楼台竖立，却是一座大庄园。
　　他感叹道，“此地竟有如此景色优美之庄园，想必是了不得的大户人家吧？”
　　带着他的白衣女子道，“这就是我等的家了，我等家长，确实是了不得的大人物……那坏人看上了我家家产，乘我家大人不在之时，就前来为难我等，要是被其追上，我们都要没命的……”
　　宁采臣见女子楚楚可怜，热血上头，“别怕，有我在……”
　　这家伙虽说是故事中的男主，其实就是个没脑子的愣头书生。
　　原轨迹里聂小倩也是说自己家住在兰若寺后山，被坏人追杀，然后宁采臣就信了，把燕赤霞当做了谋财害命的江洋大盗，还去衙门里告状。
　　后来燕赤霞告诉他兰若寺后山就是一片乱葬岗，他还不信，直到被揪着去到乱葬岗，见到了聂小倩和其他人的一大片墓碑这才差点被吓尿。
　　就这种作死法，要不是气运护体，早不知道死多少次了。
　　此时也是如此，那些女鬼见燕赤霞这个厉害道士挺在乎这个书生，干脆就将他抓了做人质，不然树妖姥姥不在，她们可不是那道士的对手。
　　一群女鬼带着宁采臣，进入了乱葬岗变化的庄园之中，躲藏了起来。
　　大概一刻钟之后，燕赤霞追踪而至，但在他眼里，这后山就是一片处处墓碑坟包的乱葬岗，连树妖姥姥的本体，那颗巨大古树都看不见。
　　这里才是树妖姥姥经营了上千年的真正巢穴，被她用自己的本体为阵眼，布置下了类似城隍阴地一样的阵法结界。
　　这可不是简单的幻术，而是类似开辟了一个幽冥阴地的空间。
　　这种类似于开辟一个另外空间的结界，原本只有仙神大能可以使用，但这个世界天地失衡，规则混乱，幽冥界虽然被封锁，但其实已经开始逐渐在侵蚀阳间。
　　所以一些厉害鬼修才能够开辟这种原本只有城隍之类阴神能够拥有的幽冥阴地。
　　当然，像树妖姥姥这些妖鬼开辟的阴地，虽然适合鬼修修行，但和城隍阴地相比却是要差远了。
　　这也是众妖鬼觊觎城隍阴地的原因。
　　燕赤霞找了一圈，没找到进入阴地的入口和办法，只得悻悻走了。
　　庄园之中，宁采臣被几个女鬼带入闺房，凭借着满腹诗书，竟是成了座上宾。
　　这家伙也不知道有什么魅力，在被女鬼迷惑的同时，竟也迷得那些女鬼对他好感大增，渐渐动了情。
　　也只能说气运这种东西，有时候就是这么神奇。
　　金华府，城隍庙外围，阴风吹过，一个留守庙祝忽然看到庙中多了许多影影绰绰的身影。
　　庙祝大惊，连忙敲动警锣，喝问道，
　　“你们是何方妖魔鬼怪，难道不知，此地乃是城隍老爷庙，怎，怎么敢前来作怪……”
　　声响惊动了庙中其他人，一时间四处跑出了许多拿着武器的人员。
　　这城隍庙，早就没有了地府阴神坐镇，而众鬼怪虽然觊觎其中香火神力和阴地，但却进不去。
　　所以就被一些本地帮派把控，用来骗人香火钱财，沦为藏污纳垢之地。
　　此时见守夜庙祝敲响警锣，许多帮派成员就跑了出来，想看看是什么人敢来捣乱。
　　这些人中有武道高手，也不乏一些修炼了邪术的邪修。
　　原本他们还以为是敌对帮派来捣乱，哪知冲到大殿前一看，竟是一群鬼气森森、骑马执兵的鬼兵鬼将。
　　顿时就有一些人吓得两股战战。
　　领头的邪修壮着胆道，“敢问是哪路阴神路过？是需要血食还是牲祭，尽管说就是……来人啊，去将昨日抓来的两个小娘们拉上来，给诸位阴神大人享用……”
　　他们这些帮派，不止是骗人钱财，有时还会悄悄迷晕一些不明真相的上香女子，供他们玩乐。
　　见一众阴兵阴将气势冷厉，自然也就想着是不是哪路鬼怪前来讨要血食。
　　这时却听一个充满威严的声音冷冷道，
　　“占据城隍府邸，冒用城隍威名，为非作歹，祸害百姓，亵渎神明，全都给我勾了魂魄，押解待审……”
　　“是……”众阴兵阴将一声应诺，朝着那些人冲了过去，手中飞射而出条条勾魂锁链，射向众人。
　　众人还没反应过来，就被锁链射中，然后一条条魂魄被勾出肉身，拉了回去。
　　扑通扑通声音不断响起，却是失了魂魄的肉身纷纷倒地不起。
　　反应过来的其他人大惊失色，连忙想要四散而逃，却哪里逃得掉。
　　领头邪修惊骇高呼道，“我等并未得罪众位阴神，众位阴神何故如此？我等乃是黑水帮的人，已经投靠了兰若寺树神阴帅，你，你们不能……”
　　他话还没说完，就被一条勾魂锁链将魂魄勾出。
　　小倩道，“兰若寺树神阴帅？”
　　红月的声音响起，“应该就是那逃掉的树妖姥姥了，她投靠了黑山老妖，那黑山老妖自称府君，肯定是封赏了许多投靠过去的手下官职……”
　　小倩从茶肆回来后，就将红月的真灵又收在了身上。
　　红月见多识广，许多时候都能给她提一些有用意见。
　　而且红月暂时无法转世，也能跟着她一起学习一些酆都大帝传承上的功法神通。
　　在他们看来，红月能够跟着小倩来到这个世界，一切都是茶肆中那位所安排。
　　小倩一开始毫无修为的时候，是红月先得了一些传承功法在传授给她。
　　所以红月跟着小倩一起学习酆都大帝的传承功法也无可厚非，肯定是那位安排允许的。
　　至于其他人，没有得到那位同意的情况下，小倩却是一点都不敢私自传授。
　　就连魏胜等立了大功的亲信，她也只是赐予了香火神力和丹药，不敢私传功法。
　　小倩冷冷一笑，“黑山府君，树神阴帅，真是胆大包天，待我继承了这府城隍神位，突破了鬼仙境界，看我怎么收拾他们……”

第二百四十九章 因果
　　金华府，城隍庙。
　　一众阴兵将盘踞在这里的帮派成员全都勾魂夺魄。
　　这些家伙平日里坑蒙拐骗不说，还经常会指引一些不明真相的外地人去兰若寺，供树妖姥姥等妖鬼吸食阳气精元。
　　也正是有这么一层关系，那邪修头目才会说他们已经投靠了树妖姥姥，受其庇护。
　　如果是扬州地界上其他鬼怪势力，听到他们背后是树妖姥姥，肯定会给个面子。
　　但他们哪里知道，来的却是正牌的阴神城隍。
　　小倩虽然说不想过多干涉人间事务，但遇到这些假借城隍名义作恶的家伙，当然也不会放过。
　　金华府城隍庙建在城边，所以虽然闹出了一些动静，倒也没有惊动更多的百姓。
　　但盘踞在此地的黑水帮一夜之间被全灭，翌日肯定也会轰动整个金华城。
　　不过这黑水帮臭名昭著，本地人如果知道他们被全灭，也只会拍手称快。
　　清理了盘踞的恶徒后，
　　小倩站在城隍庙大殿之前，看着城隍和判官等阴神神像。
　　此时的神像当然早就没有了神韵，就是纯粹的泥塑而已。
　　神像的面容还是当年的城隍判官，小倩占据后也没想着要改变这些神像的容貌。
　　她很清楚自己继承城隍职位只不过是暂时的而已。
　　随着她站到神像前，莫名波动传来，
　　光影变化之间，她已经来到了城隍阴地之中。
　　阴地很是广阔，入眼就是一座门楼，一座座大殿建筑坐落其中，俨然一座小城一般，却是比湖州城隍阴地大了几十倍不止。
　　府城隍的阴地阵法，也要比州城隍的严密许多，阴神消失后自然也没有人能够进来占用。
　　小倩跨步进入阴地之中的城隍大殿，回想起当初继承湖州城隍神职时的情景，口中念念有词，正是酆都大帝正传的北阴律令。
　　随着北阴律令念出，整个城隍阴地都开始颤动起来。
　　小倩手一翻，凝结出了黑白相间的三界鬼神印，丢上空中。
　　三界鬼神印散发出威严气息，
　　只见大殿之中嗖的一下飞出一枚印章，融入了三界鬼神印中。
　　小倩只觉股股属于阴神的气息融入她的体内，让她的修为开始飙升，一路从返虚期飙升到了大乘期才停了下来。
　　而这一刻，她也知道自己已经正式继承了金华府城隍神职。
　　她心念一动，正在外面候着的众多阴兵阴将就被召进了城隍阴地之中。
　　魏胜等人见状，激动行礼恭贺道，
　　“恭喜大人继承府城隍神职……”
　　小倩顺利继承了府城隍神职，意味着他们也会得到相应的神职提升，也意味着地府重现，天下太平也有了更多希望。
　　小倩也不啬封赏神职，就道，“王弘义、魏胜，封为府城隍账下文武判官……”
　　根据以前的职位，各人都相继提升了一级，自然是喜笑颜开。
　　小倩又道，“此时情况特殊，我会再赐予各位香火神力，还请各位努力炼化，为地府出力，庇佑天下万民……”
　　众阴兵阴将恭声道，“必不负大人厚望……”
　　说着就有股股浓郁香火神力赐下，众阴兵阴将连忙吸收炼化，增强修为鬼躯。
　　他们这批阴兵也算是跟对了人，作为小倩的第一批亲信手下，香火神力一直不缺。
　　要知道如果是正常情况，就算是城隍，也没有权力这么无节制的使用城隍庙的香火神力。
　　收入多少，该赐多少，储存多少，等等这些以前都是有严格规矩的。
　　而现在一切都是小倩说了算，众多阴兵阴将自然也就享受了这个福利。
　　小倩继承了金华府城隍，还兼任着湖州城隍。
　　虽然府城隍要比州城隍大一级，但却还没有任命州城隍的职权。
　　城隍一级的阴神，都是由地府直接任命，就算是都城隍这种算是封王的城隍，也只有提名的权力，而没有任命的权力。
　　所以暂时她也没办法把湖州城隍任命给其他人，只能自己先兼着。
　　湖州城隍阴地那边她还留了一些阴兵驻守，因为一举击溃了树妖姥姥等人集结的近万鬼怪联军，倒也不用担心会出事。
　　小倩思忖道，“说到底还是得尽快去幽冥界看看，地府到底是个什么情况，如果能够激活地府职权，就能任命阳间各地城隍土地山神等阴神，到时候就不用事事亲为，还能更快清扫人间污秽……”
　　山神土地这些小神别看神职低，但却是最基层的小官，也是需要地府来任命的。
　　现在小倩就是没有任命权限，人手的话反而不是问题。
　　这些跟随着她的战魂，经过她大力培养，每个都能胜任山神土地一职，反倒是做个小小鬼差有些屈才了。
　　但没办法，她现在就只能任命城隍直属的判官巡游鬼差等官职，也就只能暂时这样了。
　　府城隍阴地很大，容纳上万人都不是问题，各个职能部门又很全，有着各种衙门。
　　所以所有人都分配到了相应的衙门住所。
　　此时没有要事，除了轮流在城隍庙值守的阴兵，其他人都抓紧时间炼化香火神力去了。
　　小倩也不例外，正在城隍专业密室之中修炼，争取早日突破鬼仙境界。
　　就在这时，她忽然心有所感，遥遥看向了某个方向。
　　“嗯？这种感觉，那边是有什么东西么？”
　　她开启善恶惩罚体系，获得了先天功德降临后，在感应一些玄之又玄的东西时，就敏锐了许多，所以她也不认为这会是错觉。
　　她一时间想不明白，也就将自己感应到什么的感觉告诉了红月，向其请教。
　　红月思忖了一下，就道，“隐隐的牵扯感？会不会是那边有什么东西，和你有比较深的因果关系？”
　　小倩也想不明白，会是什么牵动了她的感知。
　　她干脆闪身出了城隍阴地，飞身上到半空之中，看向那个有所感知的方向。
　　“嗯？那边是兰若寺的方向，难道是树妖姥姥和黑山老妖已经开始作怪了？”
　　红月却忽然想到了什么，
　　“恐怕不是，小倩，你还记得那位先生所说的，关于你的故事么？”
　　小倩道，“当然记得……”
　　她也忽然灵光一闪，恍然道，“前辈是说，可能是那位所说故事中的，其他一些人出现了？”

第二百五十章 斩杀
　　小倩感应到兰若寺方向传来莫名感应。
　　猜想可能是某个原本和她有所联系的人出现了。
　　她对那位讲的故事可是记忆犹新，当然也记得其中的各种人物。
　　和故事中的书生宁采臣，修为高强的剑仙燕赤霞，这两人肯定是记忆最深的人物。
　　想到这些，她就想到了故事中的聂小倩和书生宁采臣的一段狗血情缘。
　　小倩微微皱眉，此时她继承了酆都大帝传承，又经历了那么多事情，早就已经不是以前那个单纯的少女。
　　现在再想有这么一段狗血剧情估计是不可能了。
　　而且这宁采臣，说起来除了深情之外，其实脑子人品各方面都不咋样。
　　这家伙一开始见到聂小倩时其实就是见色起意，连荒郊野外为什么会有美女弹琴都不去想，就将来救他的燕赤霞当做江洋大盗。
　　还有账本被大雨淋湿收不到账，他就自己添改账本去收账。
　　虽然那想赖账的老板不是啥好人，但宁采臣也不见得是什么单纯的书生。
　　小倩心道，“管他的，既然有所感应，就去看看，就像前辈说的，因果总是需要了结……”
　　说着她也没带阴兵阴将，飞身朝着兰若寺而去。
　　兰若寺后山，树妖阴地之中，哗啦啦声音响起。
　　正在闺房中与宁采臣玩乐的几个女鬼一惊，
　　“不好，是姥姥回来了，公子，你快躲起来。”
　　宁采臣不明所以，“是姑娘们的家长么？小生正好可以拜见一下……”
　　他和几个美女玩的高兴，又见人家家大业大，正打着能不能入个赘，上个门之类的美梦呢。
　　女鬼焦急道，“我家姥姥很凶，要是知道我们私自带公子进来，会杀了公子的……”
　　宁采臣这才被吓到，连忙跟着几人去密室里躲藏。
　　不大一会，树妖姥姥就召唤所有手下阴鬼去见。
　　这次从黑山老妖处回来，她又变得信心满满，因为不止是得知黑山老妖就快能够出来，还得赐予了保命底牌。
　　她让手下阴鬼献上吸收来的阳气精元，用藤条抽得几个没能吸到阳气的阴鬼惨叫连连。
　　几个阴鬼受不住，直接把领头女鬼藏了个男人的事情供出来了。
　　那名带宁采臣进来的，名叫青儿的女鬼见状，吓得瑟瑟发抖，连忙道，
　　“姥姥，不是青儿想要故意藏那书生，是还没来得及向姥姥禀报。那兰若寺外面来了一个很厉害的道士，这书生就是和他一起的，青儿是怕害了这书生性命会惹恼那道士，所以不敢私自动手，想等姥姥回来再定夺……”
　　显然这女鬼对宁采臣的好感，还没达到可以拼上小命的地步。
　　这名叫青儿的女鬼也算是树妖姥姥亲信，她也就没对其严惩，而是问起了道士和书生的情况。
　　得知那道士剑法犀利，最少都是返虚修为后，她果然就有些忌惮。
　　她此时分身被毁，受了伤，虽然是大乘修为，却已经没有了大乘战力，在这种时候确实是不想节外生枝。
　　她冷哼一声，心念一动，古树上的藤条飞射而出，将藏身在屋内的宁采臣拉了出来。
　　宁采臣惊骇欲绝，这才终于知道自己进了妖鬼巢穴。
　　树妖姥姥打量着这书生，只觉其果然俊俏，身上还有一股说不清楚的气息。
　　“呵呵，有点意思，先看看外面那道人是什么来路吧，这书生到是个好货色……”
　　她将宁采臣丢进古树树干中困住，身形一动就出了阴地，想去探查一下那道士的底细。
　　如果那道士真如手下说的一般厉害，就只能等黑山老妖的先头部队出来后再说了。
　　如果也就一般，她到是不介意现在就将其吸干来恢复伤势。
　　这时燕赤霞正盘膝坐在房间里修行，心中一动，只觉自己布下的预警阵法被触动。
　　他出身的昆仑派乃是传承久远的大派，这些阵法神通什么的都很正宗，连树妖姥姥都没法避过。
　　感应到有强大妖鬼接近，他一跃而起，背着剑匣飞身而出。
　　树妖姥姥察觉到已经惊动那道士，就想撤退。
　　哪知燕赤霞的御剑术速度极快，飞射过来就是一剑斩出，“何方妖魔，竟敢窥探你家道爷……”
　　树妖姥姥冷哼一声，“臭道士，此处乃是你家姥姥地盘，你私自闯入不算，还想打主人不成？”
　　两人一面嘴炮，一面就交起手来。
　　燕赤霞剑法犀利，而树妖姥姥修为高深，一时间两人打得不相上下。
　　打了一会，两人打出真火，
　　却听燕赤霞一声，“剑归无极……”
　　长剑分化为上百把飞剑，组成剑阵，将树妖姥姥围住。
　　他手掐法决，大喝一声，“轩辕神剑，降妖伏魔……”
　　背后剑匣中飞射而出一把气势冲天的飞剑，就朝树妖姥姥斩杀而去。
　　树妖姥姥大惊失色，感受到了那飞剑上传来的致命威胁，尖叫一声，“你敢……黑山府君显神……”
　　只见树妖姥姥身上腾起一个巨大黑影，赫然正是黑山老妖分身虚影。
　　巨大黑影出现后，狠狠一爪子抓向了轩辕剑。
　　这次轮到燕赤霞大吃一惊了，他也没想到这妖鬼竟然还能请出更加厉害的妖魔来。
　　轩辕剑虽然是神兵，但燕赤霞却只有返虚修为，又怎么可能抵挡得住。
　　顿时就被黑影将轩辕剑抓在手里。
　　燕赤霞脸色难看，连忙念动剑诀，可还没等他将轩辕剑召回，就见一只巨大手掌拍了过来。
　　嘭的一声，燕赤霞就被拍飞了出去。
　　树妖姥姥哈哈大笑，“臭道士，看你怎么死……”
　　一根根藤条飞射而出，就要将这道士捆住吸干。
　　就在她想要一鼓作气将燕赤霞吸死时，
　　空中突然飞射而下一道半月形白色光斩，一下将藤条斩断。
　　树妖姥姥一惊，喝道，“什么人？”
　　紧接着，更多的弧光朝着她斩来。
　　树妖姥姥大惊失色，幸好黑山老妖的虚影还未消散，抬手挡住了众多弧光斩。
　　不过黑山老妖虚影这一挡，就再也握不住轩辕剑，也无法维持身形，怒吼一声后消散掉了。
　　轩辕剑脱了困，游鱼一样飞射而出，就想要逃回燕赤霞背后的剑匣之中。
　　却听半空中轻咦一声，“这就是传说中的轩辕剑么？”
　　说着半空中那道身影遥遥一招手，
　　原本要飞回去的轩辕剑清鸣一声，竟是飞向了那人的手中。
　　这下连倒地吐血的燕赤霞都大吃一惊，“轩辕剑竟然被那人召去了？怎么可能？”
　　要知道轩辕剑乃是上古功德神兵，不知多少年前被昆仑派得到后，能够获得其认可的人屈指可数。
　　近百年来，唯一获得了认可的就是燕赤霞，其他人根本连拿都拿不起来。
　　而现在，那半空中的人却一招手，就将轩辕剑召了过去。
　　燕赤霞见自己的轩辕剑竟然被人召走，大吃一惊。
　　不过他见那人一出现就救了自己，心道应该是好人，所以也没有太过担心。
　　空中那人召走了轩辕剑，拿在手里把玩着。
　　这时燕赤霞和树妖姥姥才看清了来人，却是一个身着淡紫色长裙的少女。
　　在他们的感应里，少女身上蒙着一层迷雾，竟是让他们看不透其修为来历。
　　这少女当然就是聂小倩了。
　　她此时已经是大乘修为，又有酆都大帝传承，想要隐藏身份修为，就算是一般的仙神都看不透。
　　除非是修为比她高太多，才能看出其阴神身份，不然看上去就是个修士而已。
　　当然，如果动起手来，见多识广的人还是能从她的神通中看出端倪。
　　但显然燕赤霞和树妖姥姥都不算什么见多识广之人。
　　两人此时都惊疑不定，猜测着少女的身份。
　　小倩也不急着处理两人，仔细感应着轩辕剑上传来的气息。
　　这神剑被她召到了手里，一开始却还有抵抗情绪，但当感应到她身上的先天功德气息后，竟就平静了下来，甚至还发出了欢愉的清鸣。
　　轩辕剑本来就是功德神兵，选人的时候，选的都是有气运之人。
　　不过一般有些气运之人也只是能够动用它的部分威能，就像宁采臣也能够拿它刺伤黑山老妖。
　　其实燕赤霞也只是能够动用其部分威能，平时对敌都是用的其他飞剑和御剑术，轩辕剑则背在剑匣里温养，作为大招使用。
　　而现在轩辕剑感应到小倩身上的先天功德，竟是兴奋激动起来。
　　她这边把玩着轩辕剑，
　　那边两人心思各异，
　　树妖姥姥虽然看不透这少女底细，但看其救了燕赤霞的表现，也知道其来者不善，已经开始打退堂鼓。
　　她虽然得了两次召唤黑山老妖投影的保命底牌，但刚才已经用了一次，可不想再浪费一次。
　　她暗恨道，“府君就要出来了，到时候再和你们计较……”
　　说着她身形一晃，就想要遁走。
　　却见空中那少女忽然抬手就是一剑斩出，
　　一道明亮剑光乍现，须臾间就掠过了想要遁走的树妖姥姥。
　　树妖姥姥一下愣在原地，从中分成两半。
　　一声凄厉惨叫遥遥传来，响彻整座山林。
　　小倩微微皱眉道，“神魂分身么？”
　　红月的声音响起，“这妖鬼还没有鬼仙境界，神魂分身被斩，就算本体还在，也活不了多久了……”

第二百五十一章 指一条路
　　燕赤霞看到那和他打得难解难分的妖鬼，竟然被少女一剑斩杀，直接呆了。
　　关键是，那少女用来斩杀妖鬼的，正是他的轩辕剑。
　　这轩辕剑虽然不是本体，但全力激发的话，也有极品后天灵宝的威能。
　　极品后天灵宝是什么级别？番天印就是这种级别的灵宝，那可是能够砸得金仙抱头鼠窜的东西。
　　所以想要斩杀树妖姥姥这种妖鬼，简直不要太容易。
　　原轨迹里燕赤霞之所以只打伤了树妖姥姥，而不能将其斩杀，是因为他只能发挥出这把轩辕剑的一点威能而已。
　　小倩闪身来到燕赤霞身前，打量了一下这个道士，“燕赤霞？”
　　燕赤霞连忙行礼道，“正是在下，敢问姑娘是？”
　　他见这少女认识自己，还以为是那个和昆仑派交好的门派中人。
　　小倩道，“你不认识我，我们之间其实也没什么关系……”
　　她原本就是过来看一下这些原本故事中的人物，看看要怎么处理一下其中的因果。
　　现在她也算是救了燕赤霞一次，因果也就颠倒了，再也没有了那种丝丝缕缕的感应。
　　她见燕赤霞直勾勾的盯着自己手里的轩辕剑，微微一笑，很干脆将剑丢了回去。
　　这功德神剑虽然厉害，但也还没到让她起贪念的地步。
　　燕赤霞连忙伸手接着。
　　哪知他接住轩辕剑后，只觉其上传来一股巨大的排斥之力，顿时将他震开。
　　他大惊失色，就见轩辕剑又飞回了那少女身边，像游鱼一样围绕着其飞来飞去。
　　燕赤霞脸色连连变幻，最后长叹一声，“恭喜姑娘得到轩辕剑认可……”
　　得到轩辕剑认可后，其他人就会被排斥，这是他早就知道的。
　　当初他在昆仑山上得到轩辕剑认可，虽然其他人羡慕嫉妒恨，但也没有办法，就是因为就算不服，也根本无法抢夺。
　　他咬牙从背上拿下剑匣，“姑娘，这剑匣乃是专门温养轩辕剑所用，还请收下，只是十年后还请将轩辕剑带回昆仑进行下一次的认主……”
　　轩辕剑被昆仑派得到后，每十年都会进行一次认主仪式，燕赤霞就是在几年前的认主仪式上获得了认同。
　　不过这种认主仪式不一定每十年都会得到神剑认同。
　　有时候百年时间神剑都不会认主，有时候每十年就会换一个主人。
　　小倩道，“剑匣就不用了，你留着吧，我不会束缚它的，它如果想走，随时可以走。”
　　那剑匣也算是一件不错的法宝，燕赤霞能够一并拿出来，也说明了这道士的人品确实不错，小倩也觉得没有白白救他一回。
　　“你快走吧，这里并不是只有刚才那个妖鬼，还有更厉害的东西潜伏着，估计就快要出来了。”
　　随着树妖姥姥的神魂分身被斩杀，她感应到阴煞鬼气不减，反而越来越浓重。
　　这显然是黑山老妖那边也察觉了异常，开始有所动作。
　　燕赤霞迟疑了一下道，“小道虽然修为一般，但在降妖除魔上应该还是能帮上些忙的，何况，我有一朋友，被那妖鬼抓走了，小道却是想去看看能不能将其救出来。”
　　他其实是想着自己突破机缘未找到，还失了轩辕剑，就有些不甘心，还想继续留在此地看看。
　　小倩听他如此说，就问道，“是宁采臣那个书生被抓了么？”
　　燕赤霞有些意外，“姑娘认识那个书生？”
　　小倩淡然道，“不认识。”
　　燕赤霞有些无语，先前这少女叫出他的名字也说不认识，这到底是认不认识啊。
　　“你想留下来就留下来吧。”小倩也不多说，飞身而去。
　　燕赤霞连忙跟了上去。
　　两人飞身来到后山，
　　小倩眼中神光一闪，就看出了隐藏在此地的阵法结界。
　　她手中轩辕剑一下斩出，只见嗤啦一声，空间就像是被切开了一般，显出了阵法里面的阴地模样。
　　燕赤霞恍然道，“原来是躲在这里，难怪我先前没有找到。”
　　小倩也不多话，飞身进入了阴地之中。
　　只见阴地之中一颗巨大古树立在中间，周围房屋阁楼错落。
　　而此时的古树，巨大树干上出现了许多裂纹，渗透着鲜血，遍布阴地的树干更是开始逐渐枯萎。
　　显然树妖姥姥神魂分身被轩辕剑所斩后，确实已经快要陨落了。
　　见树妖姥姥真身出了问题，此时她手下众多阴鬼正惊恐四散而逃。
　　燕赤霞见状就想要出手。
　　却见那少女拿出一杆旗子，迎风一摇，变得铺天盖地，一下就将那些阴鬼都吸进了旗子里。
　　燕赤霞又傻了，一时间不知该如何是好。
　　盖因那大旗之上，魔气翻涌，凶厉至极，一看就不是正道法宝。
　　他竟是一时间不知这少女到底是正道修士，还是邪道修士。
　　他先前虽然不知道少女来路，但见其能够被轩辕剑认同，觉得其应该不是坏人。
　　但现在见那少女拿出一杆魔气滚滚的大旗，凶残至极，又开始有些不确定起来。
　　小倩却懒得管他的想法，来到古树前，抬手就是一剑。
　　咔擦，巨大古树被一下劈成了两半。
　　一声凄厉惨叫传来，树干中飞出许多冤魂鬼气，还滚落出了许多人体。
　　这一剑斩落，称霸金华府兰若寺多年的树妖姥姥，算是彻底陨落了。
　　愣神的燕赤霞回过神来，见从树干中滚落的人中就有一身长袍的宁采臣，连忙飞身过去将其接住。
　　小倩也终于见到了这个故事中和自己有一段狗血情缘的书生。
　　此时宁采臣已经奄奄一息。
　　原本他只是被树妖姥姥困在树干里，但先前树妖姥姥神魂被斩，下意识就想要吸收树干里储存着的这些粮食来恢复伤势。
　　要不是小倩来的快，将古树本体斩开，他可能已经变成人干了。
　　不过也再次说明了这家伙确实有些气运，其他那些作为粮食被储存的人全都死了，就他一个还活着。
　　小倩见状，弹出一颗丹药，“喂他服用后，带着他离开吧……”
　　燕赤霞迟疑了一下，还是把丹药喂给了宁采臣。
　　宁采臣服用了丹药后，气色迅速好转起来，呼吸也变得平稳了，显然这条小命是保住了。
　　这时小倩感应到和她有所牵扯的那种感觉，完全的断掉了。
　　原轨迹里，是燕赤霞和宁采臣救了她的命。
　　而现在，她反过来救了两人的命，就算有什么因果牵扯，也算是了结了。
　　她见燕赤霞还有些犹豫，并一副欲言又止模样，就道，“你还有什么问题么？”
　　燕赤霞道，“实不相瞒，在下这次下山，一路到了这兰若寺，是因为感应到此地有在下突破境界的机缘契机，所以还想在此地继续看看，能不能找到突破的契机。这书生我会将其送走，不过还请姑娘允许在下在此地隐居一段时间……”
　　小倩稍微一思忖，也就知道了他所谓的机缘契机，可能就是原本故事里发生的那些事。
　　可现在命运轨迹已经改变，哪里还有什么机缘可寻。
　　她想了想，觉得这燕赤霞修为人品都不错，到是可以给其一些提点。
　　“道长是昆仑派的么？”
　　燕赤霞道，“在下确实是昆仑门下后学修士……”
　　他见这少女修为高深，神通强大，虽然不知其具体年龄，但也只敢称后学。
　　他学道修行时间其实也不长，也就十多年，只不过修道之前就是顶尖的武林高手，天赋又不错，这才能够十多年就有了返虚修为。
　　不过始终还是修道时间晚了，根基没有打好，修为到达返虚后就再难更进一步。
　　所以他才会下山寻找更进一步的机缘契机。
　　小倩道，“昆仑派也算是传承久远的正道门派，此时天下大乱，妖魔横行，怎么却不见昆仑高人下山拯救苍生于水火？”
　　“这……”燕赤霞一时语结。
　　他也知道此时世道混乱，但门派中的长辈高人推算后说这乃是天数大劫，人心腐坏，只能封闭山门，来渡过劫难。
　　这乃是门派中的秘密，他虽然不大同意，却也不好编排长辈。
　　其实他也受到了这种理论的影响，下山后也并没有主动去降妖除魔，救助世人，只有碰到妖魔害人时才会出手相救。
　　原轨迹里燕赤霞来到兰若寺隐居，树妖姥姥见他不好招惹，就说什么我杀的都是受不得诱惑的腐朽坏人，燕赤霞竟然就信了。
　　后来救宁采臣的时候，还和树妖姥姥嘴炮说，你杀坏人我不管，但这书生乃是好人，所以我要救他。
　　这就足以说明燕赤霞这家伙其实已经信了昆仑派某些人推算出的，世人腐坏，不值得救的理论。
　　其实如果是正常的兴衰起落，这种理论也没有错。
　　世界总是在各种劫难中起起落落，遇到大劫的时候封闭山门，等大劫过来自然就会万物复苏。
　　但聊斋世界却已经天地倾斜，如果不及时更正，恐怕就永远没有复苏的一天了。
　　人间界这些修士，修为有限，算也算不出什么来，只能算出这次劫难很大，他们如果干预很可能陨落，所以干脆就封山不出了。
　　小倩虽然不知道这些具体情况，但也知道这些正道门派抱着什么样的心态，就道，
　　“你不是想更进一步么？我就给你指条路。当今天下大乱，天地倾斜，确实是危险重重，但也不是没有生机和机缘，只要你能够站出来，维护天道正义，自然就会天降机缘，让你更进一步。
　　再给你个提示，这名叫宁采臣的书生，确实和你的机缘有关，你随后悄悄关注他，只要他不死，你应该就能找到机缘契机。
　　还有，这里确实也有你的机缘，我拿了你的轩辕剑，就给你些东西作为补偿吧……”
　　说着她拿出了一些东西，丢给了燕赤霞。

第二百五十二章 出击（上）
　　小倩见燕赤霞想要寻找更进一步的机缘，就给其指了一条路。
　　这却不是她信口开河，而是根据那位所说的故事，和自己获得了先天功德的经历说的。
　　故事中，燕赤霞和宁采臣为了救聂小倩，不止是打得树妖姥姥损毁百年修为被封印，更是打伤了黑山老妖，这样一来无意中就阻止了黑山老妖现世。
　　这对于天下苍生来说，是好事，算是一件功德。
　　其后更是随着宁采臣等人斩杀了混入朝廷，做了国师的蜈蚣精。
　　大明虽然已经病入膏肓，但没了蜈蚣精作乱，也就没那么容易崩溃，所以这也是一件不小的功德。
　　小倩从这些事中就可推算出，燕赤霞突破的机缘，就在这些事件上面。
　　而此时，因为她的命运已经改变，这里属于燕赤霞的机缘当然也就没有了。
　　不止是没有了机缘，燕赤霞最大的依仗轩辕剑竟还重新认了她为主，这损失可就有点大了。
　　所以小倩不止给他指了一条路，还拿出了一个储物袋，丢给了燕赤霞。
　　燕赤霞连忙接住，道，“姑娘不必如此，轩辕剑乃是有灵神剑，能获得其认同只能说明姑娘和其有缘，而我与其的缘分尽了而已……”
　　小倩道，“你先别忙着推辞，看看东西再说吧……”
　　燕赤霞见她如此说，就打开储物袋，用神念查看。
　　这一看却是让他倒吸口冷气。
　　因为里面的东西实在太过出乎他的意料。
　　只见其中放着一块块散发着浓郁灵气的灵玉，起码有上百块。
　　其他还有一颗颗他不知道的，有着莫名气息的宝玉。
　　“这，这……”燕赤霞一时间不知该说什么好。
　　这个世界因为天地倾斜，阴煞之气越来越重，天地灵气则越来越稀薄，蕴含浓郁灵气的灵玉就更是稀少了。
　　像昆仑这种大派，也没有多少灵玉能提供给弟子修炼。
　　而现在燕赤霞在储物袋中起码看到了上百块极品灵玉。
　　这些东西已经完全超出了他的想象。
　　这些灵玉，还有燕赤霞不认识的仙玉，当然是小倩从幽罗给的储物袋里拿出来的了。
　　这些东西可以算是幽罗给他的东西中，价值最小的东西了。
　　尤其是那些极品灵玉，可能是幽罗丢在里面忘记清理，才被像垃圾一样收在了角落里，不然以他一个堂堂金仙魔尊，怎么可能会有这种东西。
　　所以一直不想乱动幽罗东西的小倩也觉得，拿一点出来应该是没什么问题的。
　　她就道，“这些灵玉，你拿着修炼，应该足够让你修炼到大乘境界了。那几块仙玉，可以让你提前感受仙灵之气，不过能不能突破仙境，就要看你的机缘造化了……”
　　说完之后，她飘然而去。
　　燕赤霞这才回过神来，连忙想要拜谢或者说些什么，却已经不见了那少女的踪影。
　　他又连忙把目光看向储物袋，只见一颗颗闪烁着灵光的灵玉还是一样的晃眼，这才肯定不是幻觉。
　　而此时他才想起少女临走前说的话，目瞪口呆的看向那几颗不认识的宝玉，“仙，仙玉？？”
　　蕴含仙灵之气的仙玉，这种东西燕赤霞只在传说中听说过，在这个时代，估计连昆仑派这种大派都已经没有这种宝物。
　　他激动起来，“这，这难道就是我的机缘？那，那少女究竟是什么人？难道是神仙不成？不然怎么可能会有仙玉这种东西……”
　　也难怪他会如此想，能将仙玉这种宝物随随便便送人的，也就只有高高在上的仙神了。
　　原本对少女所说的话他还有些怀疑，现在却是深信不疑了。
　　“原来如此，仙神现世，是该对那些妖魔鬼怪进行清算的时候了，只要降妖除魔，就能得到功德奖励，也就有了成仙得道的机缘……”
　　这个时代的仙神早就不知消失了多少年，仙道之路也绝了不知多少年。
　　在燕赤霞看来，仙神重新现世，当然也意味着仙道之路重新开启。
　　他激动得身体都有些微微颤抖。
　　这次过来，他本是来寻找突破大乘期的机缘的，哪知却找到了成仙得道的机缘，这又如何让他不激动。
　　小倩也没想到，这燕赤霞只是来找寻突破大乘期的机缘，还以为其是来找突破仙境的机缘，所以就给了其几快仙玉，并指了条道路。
　　她这无心之举，还真就开始改变了修行界的一些格局。
　　不过这些她现在也不知道，知道了估计也不会太重视，因为在她看来，当务之急是重开地府，至于人间修行界的事，让他们自己去折腾就是了。
　　话说小倩离开了树妖姥姥的巢穴后，顺着一股特别的阴煞之气来到了后山山谷深处，就见到了那个通往阴阳交界处的洞窟。
　　“就是这里么？通往黑山老妖巢穴的通道？”说着她就要走了进去。
　　原本她还想着等突破了仙境后再去收拾黑山老妖，但现在不止是有幽罗给的魔宝在手，还得了轩辕剑这把专门斩妖除魔的神剑认主，那还有什么可担心的。
　　“在先生的故事中，连燕赤霞都能用轩辕剑伤到那黑山老妖，此时轩辕剑在我手里，我到是要看看他能如何抵挡。”
　　她进入通道之后，只见其中如同蛛网一样的岔道，一时间不知道该走哪一条路。
　　红月提醒道，“这里不止是岔道众多，还布置了阵法，要找到入口并不容易，不过在先生的故事中，燕赤霞等人是用轩辕剑打开通道才逃出了黑山老妖巢穴的……”
　　当时在茶肆中是他和小倩等人一起听的那位说的故事，所以这些细节他也记得。
　　得红月提醒，小倩也想起了这个细节，就召出了轩辕剑。
　　“这轩辕剑，乃是功德神兵，神异非常，确实该好好研究一下……”
　　她将轩辕剑放在手里，心神沉浸其中，开始和这件神兵沟通。
　　一时间，她只觉自己心神联系上了某个存在，然后看见了一些景象。
　　上古之时，这把剑被人皇轩辕黄帝打造而出，随着其征战四方，斩妖除魔，拉开了人族崛起的序幕。
　　随着看到这些景象，一些信息开始出现在她的脑海里。
　　这有点类似她继承酆都大帝传承时的情景，但却并不是轩辕黄帝的传承，而只是这把神剑的一些使用技巧而已。
　　过了一会，小倩睁开眼睛，抬手朝着虚空之中一剑划出。
　　虚空就像是被划开了一道口子。
　　小倩伸手朝着那口子一拉，嗤啦一声，口子变大，显出了里面的景色。
　　她一步跨出，走了进去，就来到了一个天地都是灰黑色的地方。
　　而她身后的缺口则缓缓愈合消失。
　　小倩道，“这里就是阴阳交界之处么？果然阴煞之气浓郁，还能感受到丝丝不同寻常的幽冥之气。”

第二百五十三章 出击（下）
　　小倩感受着丝丝与众不同的幽冥之气，就知道自己来对地方了。
　　虽然她以前没有感受过真正的幽冥之气，但酆都大帝的传承里可少不了这些东西的描述。
　　而且幽冥之气，就像仙灵之气对之于修士一样，是鬼修突破鬼仙的必须之物。
　　这个时代，仙道之所以断绝，很大原因就是仙灵之气已经完全消失。
　　反倒是随着幽冥界侵蚀人间，幽冥之气开始逐渐渗透，这就是为什么许多妖魔甚至修士选择修鬼道的原因。
　　当然，此时渗透进人间的幽冥之气还非常稀少，几乎感应不到，但这阴阳交界之处就很明显了。
　　小倩猜测这也是为什么黑山老妖能够修成鬼仙的原因。
　　“这里到确实是个好地方，就算幽冥地府打不开，也能吸收幽冥之气用来修炼，可以大大缩短我突破鬼仙境界的时间……”
　　虽然她乃是阴神，想要突破鬼仙境界可以依靠香火神力，但如果有幽冥之气可供感悟，就能大大缩短突破的时间。
　　她正自想着，就觉前方煞气翻滚，冲出了一队鬼兵。
　　这些鬼兵乃是黑山老妖手下的巡逻队，察觉有异也就冲了过来。
　　带头一名骑马头目喝问道，“来者何人？”
　　小倩见这些鬼兵军纪严明，竟是不比战魂谷那些战魂差。
　　“看来这黑山老妖，确实是野心勃勃，早早就开始培养手下兵将，要是让其到了人间，恐怕很快就能将天下搅乱。但既然先生将我派了来，却容不得你胡作非为了。”
　　她一直自认是在为茶肆中那位办事，这一切肯定都是那位早就安排好的，所以不管出了什么事，都一直淡然处之。
　　这就是背后有人的底气。
　　见到鬼将喝问，她也不忙着回答，而是打开了法眼，观看这些鬼兵鬼将的罪业功德。
　　然后发现这些鬼兵鬼将虽是凶厉，但身上却没有多少罪孽。
　　稍一思忖她也就知道了原因。
　　这里乃是阴阳交界之地，大多数鬼物根本出不去，只有一些作为使者的鬼将被黑山老妖用法力送出去过。
　　所以这些一直待在这里的鬼兵鬼将，其实并没有杀过人或者有过什么危害人间的举动。
　　他们练兵也是互相之间厮杀而已，就像战魂谷的那些战魂一样。
　　身上丝丝缕缕的罪孽，还是因为他们协助黑山老妖，准备颠覆阳间人世的原因。
　　但这种罪孽大部分都被黑山老妖承担了，也因为黑山老妖的计划还未得到实施，所以身上罪孽并不多。
　　小倩微笑道，“这样的话，这些鬼兵鬼将倒不是罪无可赦，将他们招降过来，到是省了许多培养所需的时间和资源……”
　　那边领头的鬼将见那少女不回答他的问话，已经不耐，一挥手中长矛，“给我拿下……”
　　这阴阳交界处地域广阔，又有浓郁阴煞鬼气和幽冥之气催生鬼物，所以也并不是所有的鬼物都臣服于黑山老妖。
　　这也是黑山老妖派出巡逻队四处巡逻的原因。
　　一群鬼兵冲了过来，就要将那少女捉拿。
　　小倩不为所动，手掐法决，口中念念有词，就见光芒闪动，一张巨大符箓出现，飞上半空。
　　符箓上流转着神异符文，散发出莫名气息，伴随着耀眼光芒，瞬间就将一众鬼兵笼罩。
　　一众鬼兵被神异光芒笼罩，顿时捂着脑袋发出痛苦的低吼声。
　　小倩对着符箓一指，只见巨大符箓分化为一张张小符箓，飞射到每个鬼兵的额头上。
　　霎时间，所有鬼兵鬼将都呆立不动。
　　这符箓乃是小倩从酆都大帝传承上领悟出来的‘九泉号令符’，最大的功效就能够号令九泉鬼神。
　　现在这些鬼兵被九泉号令符制住，只消一时三刻就能被小倩收服。
　　果然不大一会，当众鬼兵额头符箓消失后，他们齐齐单膝跪地，参见道，
　　“参见城隍大人……”
　　小倩使用九泉号令符时，符箓中蕴含了城隍神力，这些被收服的鬼兵自然就认得她乃是地府城隍。
　　她就道，“很好，本官此次前来，乃是要剿灭黑山老妖这个胆敢冒充地府府君的妖孽，你们前面带路，随我一起去将这妖孽剿灭……”
　　“是……”众鬼兵齐声应着，由那名骑马头目带领，朝着阴地深处走去。
　　走了一会，又碰到一队巡逻鬼兵，
　　小倩如法炮制，又将这队鬼兵收服。
　　一路走了大概一个时辰，来到一座依山而建的城池之前，小倩已经收服了五队鬼兵，差不多五百人左右。
　　小倩看着眼前城池，“这就是黑山老妖的巢穴？”
　　“回大人，此地正是黑山老妖巢穴，那黑山老妖，平日都居住在山脚宫殿之中，并不轻易出门。”一名鬼将回报道。
　　小倩道，“很好，随我冲杀进去，斩杀黑山老妖，正我地府威名……”
　　她这次来的目的很明确，就是要收拾黑山老妖，所以不磨唧，直接带着众鬼兵鬼将朝着城池冲杀而去。
　　这座城池乃是仿照人间城池建造，外围有着城墙，但对于鬼兵鬼将来说，城墙不过是装饰而已。
　　小倩带着一众鬼兵朝着城池飞身冲去，就惊动了城墙上驻守的鬼兵。
　　驻守鬼兵一开始见来人都是身穿自家黑山军甲胄的鬼兵，也就没有怎么在意，只是奇怪为何这队人马胆敢违抗府君军令，不走城门，却从空中飞过来。
　　一个驻军鬼将还幸灾乐祸道，“这群蠢货，是不是巡逻巡傻了，难道忘了天上有阵法笼罩么？”
　　这黑山城里是禁制飞行了，不止是有黑山老妖的军令，还被他设置了阵法，想要飞行，除非是能够无视阵法的压制。
　　就在他们幸灾乐祸之时，就见一道明亮剑光飞斩而来。
　　呲啦一声，笼罩黑山城的阵法就被斩裂开来。
　　飞空而来的众鬼兵乘势冲了进来，对着那段城墙上的驻军就冲杀过去。
　　这是驻军才反应过来，敲响警钟，
　　“敌袭！！！”
　　小倩也没去管那些鬼兵，而是凝立城中半空，喝道，“黑山老妖，快快出来受死……”

第二百五十四章 鬼门关（上）
　　随着小倩在城中一声大喝。
　　一个震天吼声传来，“什么人胆敢来本府君的黑山城找事，简直不知死活……”
　　一道身影从靠山而建的宫殿中飞腾而出，气势冲天。
　　这身影乃是一个全身漆黑，头生双角，狰狞可怖的妖鬼，正是自称黑山府君的黑山老妖。
　　小倩见黑山老妖出现，果然是气势逼人，股股威压随之而来，
　　“果然是鬼仙境界，要不是这次得了许多宝物，我还真不是你对手，现在嘛，就乖乖受死吧……”
　　她也不废话，提着轩辕剑就冲而来过去，“妖孽受死……”
　　黑山老妖原本还想问一下是什么人胆敢闯进他的城池闹事，就见那少女提剑冲而来过来，怒道，“找死……”
　　他一挥手，手中多了一把黑光闪烁的大刀，抬手就是一刀砍出。
　　巨大黑色刀光猛然切向飞身而来的少女。
　　却见少女不闪不避，抬手就是一剑斩出。
　　一声清鸣，伴随着一道并不是很显眼的清亮剑光出现。
　　黑色刀光被一分为二。
　　细长剑光去势不减，朝着黑山老妖斩去。
　　黑山老妖横刀格挡。
　　只听噹的一声，他竟是被那剑光斩得连连后退。
　　黑山老妖一惊，没想到这个看上去连鬼仙境界都没有的少女，战力竟会如此强悍。
　　他大吼一声，身上飞出一颗颗狰狞鬼头，密密麻麻的咬向少女。
　　小倩见状不慌不忙拿出元魔旗，一挥，旗子变得铺天盖地，竟是连整座城池都笼罩了进去。
　　黑山老妖放出的鬼头被尽数吸进了旗子里。
　　不止如此，一些正准备冲杀过来的鬼兵也被吸了进去。
　　不过巨大吸力却没能将黑山老妖吸入。
　　元魔旗虽然厉害，但更加偏向范围攻击，而且魔宝对妖鬼也没有克制作用，小倩又只是大乘修为，所以对黑山老妖造不成伤害。
　　黑山老妖见状大怒，挥刀连连斩出黑色刀光，就要将大旗斩破。
　　黑色刀光斩入旗子之中，响起了惨叫声，随即巨大元从旗子里探出了上半身，怒气冲冲的抓向了黑山老妖。
　　黑山老妖冷笑一声，身形一下变得百丈大小，手中大刀狠狠朝着元魔砍去。
　　噗嗤一声，元魔抓过来的手掌竟被一刀砍断。
　　小倩微微皱眉，一挥手将元魔旗收了回来。
　　黑山老妖哈哈大笑，
　　可还没等他得意完，就听一声清喝，
　　“剑化万千……”
　　随着清喝而来的，是成千上万把飞剑。
　　黑山老妖见状连忙挥刀格挡。
　　只听叮叮当当的声响之中，他被打得连连后退不止，巨大的身躯上更是布满了伤痕。
　　小倩得理不饶人，又是一声清喝，“剑归须臾……”
　　万千小飞剑合成了一把巨大神剑，猛然朝着黑山老妖斩来。
　　这些剑招，都是她从轩辕剑上得来的招式，乃是轩辕剑自带神通，能够发挥出其最大威能。
　　黑山老妖大惊失色，抬刀格挡，
　　却听咔擦一声，他手中的黑色大刀竟是被一下斩断。
　　不止如此，巨大神剑斩断大刀后，去势不减，竟是一下斩掉了他的一条胳膊。
　　黑山老妖惨叫一声，终于慌了，飞身就跑。
　　小倩冷哼道，“哪里跑……剑归无极……”
　　巨大轩辕剑分散开来，又变成万千飞剑，形成剑阵，将黑山老妖团团围住。
　　黑山老妖一头撞在剑阵之上，竟是被弹了回来，身上还被凌厉剑气割得伤痕累累。
　　轩辕剑本就是降妖除魔之神剑，对妖魔鬼怪有很大克制作用，小倩得到的酆都大帝传承又是能够号令鬼神之神功，她又是地府正牌阴神，神力属性也是克制各种鬼怪。
　　这些相加后，简直把黑山老妖这种妖鬼克得死死的。
　　这也是她敢还没突破鬼仙境界就来找黑山老妖麻烦的底气。
　　黑山老妖被困在剑阵中，惊呼道，“你，你到底是什么人？为何要与我为难？”
　　小倩负手而立，属于正牌阴神的威压散发出来，
　　“我是谁？我不就是你口中那冒牌的城隍么？黑山老妖，你胆敢自称地府府君，冒充神明胡作非为，罪大恶极，今日本神就要将你勾魂夺魄，押回罚恶殿，永受地狱酷刑……”
　　黑山老妖惊道，“怎么可能，幽冥地府未开，哪里来的地府阴神？”
　　小倩道，“这就不用你管了……”
　　说着她就念动法决，凝聚出了一枚巨大的三界鬼神印。
　　黑山老妖感受到大印之上的威严气息，压得他呼吸都有些困难，大惊失色，“你，你竟然真是地府阴神？”
　　见到融合了城隍神职大印的三界鬼神印，他终于相信了这少女乃是地府正牌阴神。
　　小倩道，“受死吧……”
　　说着就发动了剑阵，并把三界鬼神印猛然朝着黑山老妖砸下。
　　就在大印要砸下来时，黑山老妖大呼道，
　　“你不能杀我，我乃是黑山鬼门得道，杀了我，鬼门就会损毁，幽冥界立马就会侵蚀阳间，到时候，你就是阳间崩坏的罪魁祸首……”
　　小倩手一顿，意外道，“黑山鬼门得道？”
　　连红月都讶然道，“这家伙竟然是地府的鬼门关成精？稀奇稀奇……”
　　鬼门关，乃是阳间连通幽冥界的通道大门。
　　传说中所有生灵死后都会通过鬼门关进入幽冥地府，转世投胎。
　　这鬼门关作为阴阳交界处的关隘，确实是有着阻挡幽冥之气进入阳间的作用。
　　小倩虽然不知道黑山老妖说的是真是假，但也确实不敢冒这个险。
　　要是黑山老妖说的是真的，鬼门关破碎，幽冥之气大量涌入阳间，那就真的无可挽回了。
　　到时候她肯定会背上大量罪孽。
　　所以她只犹豫了一下就停下了动作。
　　黑山老妖看着悬停在自己脑门上的大印，还有停止了旋转的剑阵，长长松了口气。
　　他连忙道，“我说的都是真的，城池背后那座黑山就是我的本体，不信的话你可以把我放回去……”
　　小倩冷笑道，“你是不是觉得我是傻子？把你放回去，然后让你恢复过来继续作乱？”
　　说着她作势又要把大印砸下。
　　黑山老妖连忙道，“别别别……”
　　小倩道，“鬼门关确实重要，但你就不一定了，就算你是鬼门关关灵成精，我就不信杀了你，鬼门关就会破碎。”
　　黑山老妖无奈道，“我说的都是真的，我为什么一直出不去，就是因为无法远离本体，我能成就鬼仙境界，就是靠和本体彻底融合，我一死，本体绝对碎裂损毁……”
　　小倩想了想，道，“不杀你也行，你放开心神，任由我种下符箓，我就放你一条生路。”
　　黑山老妖虽然不知道小倩要给他种下什么符箓，但形势比人强，他又逃不出轩辕剑阵，要想活命就真的屈服。
　　“好吧……”

第二百五十五 鬼门关（下）
　　黑山老妖被小倩用轩辕剑阵困住，逃脱不得，无奈叹道，
　　“好吧，我放开心神就是……”
　　说着他就放弃了抵抗，将心神识海敞开来。
　　小倩念动法决，一枚‘九泉号令符’被凝聚而出，其上神光流转。
　　这‘九泉号令符’虽说能够收服鬼神，但她修为始终太低，如果强行使用来收服黑山老妖，大概率会失败。
　　而现在黑山老妖放弃抵抗，成功率就能大大提升。
　　小倩对着黑山老妖一指，符箓贴在其额头之上。
　　黑山老妖露出挣扎神色。
　　小倩冷冷道，“你要是反抗，就别怪我不客气……”
　　说着轩辕剑阵又转动起来。
　　黑山老妖感受到剑阵凌厉的剑气，和头顶大印上的威压，长叹一声，彻底放弃了抵抗。
　　不大一会，九泉号令符就融进了他的额头之中。
　　随着九泉号令符融入，黑山老妖心里泛起了一种对小倩的敬畏之情。
　　他变回正常大小，对小倩跪拜道，“参见城隍大人。”
　　小倩满意的点点头，“很好，你既然是鬼门关关灵，那以后就守好鬼门关，只要立了功劳，我也不啬封你个地府阴神。”
　　黑山老妖拜谢道，“多谢大人。”
　　小倩道，“去把你的手下全部收拢，然后来大殿前见我。”
　　说着她撤掉剑阵，收了三界鬼神印，毫不客气的飞身进了原本属于黑山老妖的宫殿之中，高坐王座之上。
　　黑山老妖的宫殿是仿照传说中的阎罗殿建造，可见其野心勃勃，并不是只想做个府君，而是想要在此地称王。
　　要不是遇到小倩这个正牌阴神，等到他能够离开此地，说不一定还真能让他成为新一代的鬼王大帝。
　　可现在一切都成了泡影，只能乖乖守着鬼门关，做一条看门犬了。
　　而此时，黑山老妖的那些手下早就看傻了。
　　因为在他们眼里无敌的黑山府君，竟然三两下就被那少女给打败了。
　　而先前被小倩收服的几百鬼兵则欢呼起来，
　　“城隍大人威武……”
　　其他鬼兵鬼将见状，面面相觑，不知该如何是好。
　　这时黑山老妖就飞了过来，大声道，“我已归顺城隍大人，城隍大人乃是地府正牌阴神，尔等不要抵抗，随我一起归顺，以后我们也算是地府正牌阴兵阴神了……”
　　众手下见连黑山老妖都归顺了，哪里还敢抵抗，纷纷收起兵器，说道愿意归顺。
　　大概一刻钟后，黑山老妖收拢了手下，来到大殿之前拜见。
　　小倩站在大殿门口，看着广场上黑压压的鬼兵鬼将，很是满意。
　　这些鬼兵鬼将起码有两三万，其中不乏返虚甚至大乘的鬼将。
　　这一下，却是完全解了人手不足的问题。
　　不过这些鬼兵鬼将乃是黑山老妖的手下，虽然随着其归顺，但忠诚上还是有些问题。
　　小倩就道，“吾乃地府正神，尔等既然归顺，就可封为地府阴兵，放开心神，我赐予尔等神职……”
　　说着她一挥手，凝聚出了三界鬼神印和一枚巨大的九泉号令符。
　　感受着三界鬼神印和九泉号令符散发出来的正神威压，众鬼兵鬼将不敢反抗，放开了心神。
　　随着小倩心念一动，九泉号令符分成几万枚小符箓，飞向众鬼兵鬼将。
　　三界鬼神印上也射出道道白光，将众鬼兵鬼将封为了阴差或巡游。
　　众鬼兵鬼将被符箓射中后，原本都是一惊，下意识就想要挣扎反抗。
　　但被三界鬼神印射出的白光射中后，惊喜的发现身上的阴煞鬼力正转化为神力。
　　这下他们也不反抗了，任由九泉号令符融入了体内。
　　众鬼兵鬼将被封为阴差巡游等神职后，齐齐跪拜，
　　“多谢城隍大人……”
　　以前黑山老妖自称府君，也会封手下为将军阴帅什么的，但却只是一个职位，并没有真正的神职。
　　而现在感受到了真正有了神职之后的好处，再加上九泉号令符的作用，众鬼兵鬼将都对这个新出现的城隍充满了敬畏之心了。
　　黑山老妖羡慕的看着几个被封了巡游将军的鬼将，欲言又止。
　　小倩道，“你身为鬼门关关灵，在天地倾斜之际，不思重建地府秩序，却想着要为祸人间，罪孽深重，要不是看在你还有些用处，我早就将你勾魂夺魄，打入罚恶殿，永世不得超生，所以神职你是暂时别想了，等你戴罪立功，洗掉身上罪孽之时，才有机会得成正神。”
　　黑山老妖垂头丧气道，“多谢大人给小人一个戴罪立功的机会。”
　　小倩道，“你也不用丧气，眼下就有一个大功给你，幽冥地府封闭，只要你能够打开鬼门关，重开地府，就是大功一件，其中功德也足以洗掉你身上罪孽，到时我可封你一个阴帅神职。”
　　黑山老妖原本听说有大功可立，高兴起来，但听说是要重开鬼门关，打开通往地府的大门，却为难起来。
　　“不瞒大人，鬼门关虽是我的本体，但却不知多少年前就被大法力封了起来，如今连我也打不开，要是打得开，我也不会把目光盯着阳间，早就去幽冥界了……”
　　小倩微微皱眉，“连你都打不开？带我去看看……”
　　她遣散了众鬼兵鬼将，在黑山老妖的带领来来到了高耸入云的黑山之前。
　　鬼门关虽然有门字，但其实乃是一个关隘。
　　只见黑山顶上，几块巨大黑石搭在一起，组成了一个关隘，这就是传说中的鬼门关。
　　小倩仔细感应，果然察觉到了丝丝缕缕的说不清道不明的封印之力。
　　这种感觉，和先天功德很像，她脑海里忽然冒出一个名词，“天地规则之力？难怪连黑山老妖也打不开，这却如何是好……”
　　察觉到鬼门关是被规则之力封锁，小倩也为难起来。
　　红月提醒道，“不用担心，既然先生叫你重开地府，肯定是考虑过这些问题的，待你下次见到先生之时，向先生请教就是了。”
　　小倩豁然开朗，“对啊，先生神通广大，算无遗策，肯定早就考虑到了这些问题，确实不用担心。现在打不开，应该是时机未到，那就先扫清阳间作乱的妖魔鬼怪，再考虑重开地府之事吧……”
　　想好之后，她也不为难黑山老妖，“鬼门关既然暂时打不开，那你能够出去阳间么？”
　　黑山老妖赔笑道，“禀大人，小的暂时还出不去，不过等小的修为突破到鬼仙中期，就能出去了。”
　　小倩有些无语，“你还真是个废物，这也不行，那也不行，我要你还有何用？”
　　黑山老妖擦了擦冷汗，“禀大人，用不了多长时间小的就能突破了，到时候一定全力为大人办事。”

第二百五十六章 震慑力
　　小倩收服了黑山老妖，但却发现鬼门关暂时打不开，也就放弃了进入幽冥界的想法，准备先清扫一下阳间界的妖魔鬼怪。
　　她将黑山老妖和手下鬼将召集起来，开始分配任务。
　　“此时阳间界妖魔鬼怪横行，我等身为地府阴神，自然是该清剿妖魔，还阳间一个朗朗乾坤……”
　　先做了一番战前动员，然后把鬼兵分成十几个小队，由修为较高的鬼将带领，准备清扫阳间界诸多妖魔鬼怪。
　　不止如此，她还让众人每清扫一个地方，就将当地还存在的城隍庙土地庙等神庙占下来。
　　就算此时地府未开，她还无法册封城隍土地，但这些地方都是地府设置在人间的要地，肯定不能落在妖魔鬼怪手里。
　　不过她也没把所有鬼兵派出去，因为这阴阳交界之处，鬼门关重地也需要有人看守。
　　这阴阳交界处并不是只有黑山老妖一个势力，只不过其他势力比起黑山老妖要小得多，都隐藏在暗处。
　　小倩就让黑山老妖守好老家，自己带着差不多一半的阴兵阴将准备去阳间界。
　　黑山城广阔的广场上，黑压压的站着一队队阴兵阴将。
　　小倩站在最前方，手持轩辕剑，猛然朝着虚空一划。
　　一道巨大的裂缝出现，逐渐扩大成一扇通往阳间界的大门。
　　黑山老妖赞叹道，“大人神通无敌，肯定能一举荡平阳间妖魔，重振地府威严。”
　　小倩道，“行了，别拍马屁了，你最好快点修炼到能够神魂脱离本体去阳间界，我可是还有好些事要你去做，不然你身上罪孽洗不干净，可别怪我到时候不讲情面。”
　　黑山老妖连忙应着，“是是是，小的一定尽快突破鬼仙中期，好为大人效犬马之劳……”
　　小倩没在理他，一挥手，“出发……”
　　一队队阴兵阴将井然有序的走进轩辕剑破开的巨大裂缝中。
　　最后小倩走进去，空间裂缝缓缓消失。
　　黑山老妖见小倩终于走了，长舒口气，见几个原本的手下正看着他。
　　“看什么看，还不快去巡逻，等城隍大人回来了，见你们一个个偷懒，看她怎么收拾你们。”
　　几个手下恭敬应着，出去巡逻驻守去了。
　　虽然黑山老妖现在没有神职，但却是实实在在的鬼仙境界，几个已经被封了巡游将军的手下倒还是对他毕恭毕敬。
　　黑山老妖看了一眼原本属于自己的宫殿，哀叹道，“可惜了我这宫殿，花了许多心血才建成……”
　　宫殿已经归城隍大人居住，他可不敢再住进去了，干脆来到黑山鬼门关前，开始修炼起来。
　　金华府城隍庙，原本属于黑水帮的成员全部被勾魂夺魄，第二日尸体齐刷刷被放在了城隍庙门口。
　　官府的人第一时间就来收尸，并派出了新的打杂人员和庙祝到城隍庙。
　　盖因金华府巡抚等一众官员，都被城隍托梦，说是黑水帮帮众，冒充神明敛财害命，罪大恶极，已被全部勾魂夺魄打入十八层地狱，让他们派新的庙祝等人来管理城隍庙世俗事务。
　　原本众官员还将信将疑，因为地府仙神什么的，实在是已经多少年没有人见过了。
　　但官府中养着的一些修士却一大早就急匆匆求见巡抚，告知其快快按照城隍托梦所说的去办。
　　因为这些凡人官员只是被托梦，而他们这些修士可是实实在在被阴神找上了门，让他们配合地府的行动。
　　其实湖州城城隍显灵，清剿各种妖魔鬼怪的消息差不多已经传遍了整个扬州。
　　而此时金华府府城隍现世，那些修士也并没有觉得很震惊。
　　巡抚等官员连忙派人去城隍庙查看，果然就见到了黑水帮那些人气息全无的尸体。
　　这下却是证实了城隍托梦的事，众官员修士不敢怠慢，纷纷按照吩咐办事。
　　而且随着地府现世的消息不管扩散，不止是修行界炸了锅，就连大明朝廷都为之震动。
　　盖因那地府传说中就有赏善罚恶的职责，虽然活着的时候管不了你，但死后就会根据功德罪孽，赏善罚恶。
　　此时的大明，早就已经腐朽不堪，贪腐成风，所以这些官员知道地府不止是传说，而是真的存在后，都开始胆战心惊，生怕死后下地狱受尽各种酷刑。
　　在死后下地狱的威慑力下，一众得到消息的官员富商竟开始一反常态的做起好事来。
　　这种变化，却是连小倩都没有想到的。
　　在她的想法里，阳间界朝廷的兴衰地府是没有权力管的，只要清扫了为害人间的妖魔鬼怪，大明是兴是亡，可就不关她的事了。
　　金华府城隍阴地，一阵波动传来，阴地阵法打开，一队队身着黑甲的阴兵阴将整齐进入。
　　原本驻守在阴地里的阴兵大惊失色，“什么人？？”
　　就连正在修炼的武判官魏胜都被惊动，持枪闪身出现。
　　还好他见这些阴兵阴将身上散发着正牌阴差气息，这才没有动手。
　　但他却惊疑不定，“什么地方来的这么多阴兵阴将？不是说地府在阳间，就只有我们这些正牌阴神了么？”
　　一众手下都集结在他身后，全神戒备。
　　看着陆陆续续进来了一万多阴兵阴将，就连魏胜都变了脸色。
　　因为他在其中两名阴将身上感应到了不弱于他的修为。
　　就在气氛有些紧张之时，一道身穿城隍官府的身影出现。
　　魏胜等人惊疑道，“城隍大人？”
　　小倩道，“不用紧张，这些都是我新封的地府阴差，以后大家都是为地府办事，熟悉一下后，巡游及以上将官来城隍殿见我……”
　　魏胜等人又惊又喜，惊的是没想到城隍大人这才去了一两天时间，竟就收服了如此多兵强马壮的手下。喜的当然就是再也不用担心人手不足的问题了。
　　城隍大殿之中，小倩介绍众将官互相认识后，开始发布任务。
　　一时间，一队队阴兵从金华府城隍阴地分散出去，扑向各地城隍土地庙。
　　带队阴将手中都有城隍赐下的号令符，只要手持号令符，就算不能继承城隍土地神职，也能进入阴地之中，将其占下。
　　这些阴地占下之后，只要等小倩能够进入幽冥地府，继承了更高的神职，就可封赏城隍土地山神等地府阴神神职了。
　　因为人手充足，小倩也不再事事亲为，除非是手下遇到难以对付的对手之时才会出马。
　　这一日，她正在城隍府中炼化香火神力，就觉心中一动，连忙从怀里拿出那位赐给的酆都大帝雕像。
　　只见雕像之上神光流动，散发出莫名气息。
　　小倩一喜，“是先生的茶肆开门了么？”
　　这段时间过来她时时感应雕像，盼着再次被那位召唤，这却是终于等到了。
　　刚好手上紧要的事都已经处理完，就等着打开鬼门关，进入幽冥界，却是最好的拜见那位的时间。
　　红月道，“你准备一下就去拜见先生吧，将我放在轮回殿就行。记得脸皮厚些，让你遇见的几位先生弟子帮你说说好话，能够正式拜在先生门下才是正事……”
　　小倩道，“好的前辈，那就委屈你先待在轮回殿中了，待我向先生请教了打开鬼门关的办法，应该就可送前辈去转世了。”
　　两人正说着，就见周围开始出现了丝丝缕缕的雾气。

第二百五十七章 海鲜
　　清晨一早，云千俞打开了茶肆大门，深吸了一口新鲜空气。
　　“别的不说，这个世界的空气是真的好，就算修炼不了，每日能够呼吸一下这蕴含灵气的空气，估计也能长命百岁……”
　　这个世界虽然因为有修士和妖魔，有些地方比较乱，但不算意外死亡，普通人的平均寿命确实是要比云千俞以前那个世界长。
　　这段时间收了几个徒弟后，有人时常陪他说说话，下下棋，喝喝酒什么的，确实让他心情不错。
　　人始终是群居动物，一个人待久了，其实也希望能够热闹一些。
　　云千俞开这个茶肆也不是为了赚钱，还不是为了自己一个人的时候能够找点事做。
　　茶肆开了不大一会，就见外面蹦蹦跳跳的来了个人，老远就叫着，
　　“师父师父，你老人家还开门开的可真早，徒儿还以为你没睡醒呢……”
　　云千俞笑骂道，“我又不是猪，这都快日上三竿了还早。悟空你到是来的早，我刚好做了面条，要吃的话自己去厨房盛一碗。”
　　悟空应了一声，也不客气，到了后厨自己装了一碗素面，蹲在树下吃了起来。
　　棚子里的毛驴见他吃的稀里哗啦，砸了砸嘴。
　　悟空笑嘻嘻道，“你也想吃啊？要不要我去给你装一碗？”
　　毛驴忙不迭的点着头，开玩笑，老爷亲自弄出的东西，不管什么，那可都是宝贝。
　　这面条乃是老爷亲自擀面做出来的，就算没有道酿那么神异，但也绝对是好东西。
　　对于毛驴来说，每日能够在老爷这里吃吃喝喝，也算是最大的幸福了。
　　悟空见他一副嘴馋模样，哈哈一笑，“师父，毛驴想吃面条，我去给它装一碗？”
　　在前厅的云千俞笑骂道，“这家伙是越来越娇贵了，上好的料子不吃，偏偏见我们吃什么就要跟着吃，你去给它拿吧……”
　　毛驴见老爷答应，啊哦啊哦的叫了几声。
　　云千俞没事的时候就会骑着毛驴进城去采买东西，觉得这家伙很机灵，吩咐一声竟会自己去店铺里托东西。
　　他觉得当初倒也没有白白将其捡回来，现在养着，更像是宠物一样。
　　毛驴和悟空正吃着面，敖云心就来了。
　　云千俞笑道，“云心来了啊，早饭吃了么？没吃的话去和你师兄一起吃点面条。”
　　敖云心笑道，“我吃过了师父。师父上次不是说喜欢吃海鲜么？今日徒儿带了些海鲜过来，也不知道师父喜不喜欢吃……”
　　云千俞道，“云心你有心了，不用那么麻烦的……”
　　敖云心道，“不麻烦，我去后院拿出来，师父看看喜欢吃什么，我下次多带点给师父……”
　　上次云千俞赐了他们几个徒弟东西后，几个徒弟想要回礼，他说只收土特产，贵重的东西不要。
　　悟空拿了许多灵果山药，幽罗拿出了一袋彼岸花的种子，都被收下了，而敖云心准备的一些巨大珍珠珊瑚宝石什么的，却被回绝了。
　　她当时觉得有些委屈，心道这些不就是龙宫的土特产么。
　　不过想想师父现在一直以凡人自居，这些珍珠珊瑚宝石什么的，对于凡人来说确实算是贵重物品。
　　后来听说师父喜欢吃海鲜，她眼睛一亮，这次回去后就好好准备了一番。
　　其实云千俞也就是随口一说，因为这源河城又不挨着海，河到是有一条，河鲜不少，但海鲜还是挺稀奇的。
　　他就是和徒弟们聊天的时候，说起了以前在外游历的时候，去到了西海边的一座城，对那里的海鲜挺怀念。
　　说者无意听者有心，敖云心就记在了心里。
　　后院，她从储物袋中拿出了一个晶莹剔透的大鱼缸。
　　云千俞看着稀奇，“你这鱼缸不错，挺贵的吧，而且海产要运到源河这边，可不容易。”
　　这个世界是有玻璃的，但玻璃也不便宜，这一个大鱼缸在他看来应该挺贵。
　　还有就是海产品，就算是能运过来，价格也肯定不会便宜。
　　敖云心连忙道，“不贵不贵，这鱼缸是我家自己做的，我就是从家里面拿过来而已。海产的话我家就是做海上生意的，跟师父教我的东西比起来，这些东西真是不值一提……”
　　她说不贵，却看得毛驴倒吸口冷气，悟空也露出意外神色。
　　盖因这鱼缸之上，仙灵之气浓郁，明显就是用一整块巨大的极品仙玉雕刻而成。
　　不止如此，这仙玉还不是普通用来修炼的仙玉，而是专门用来炼器的极品材料，上面雕刻烙印了许多阵法。
　　先不说这鱼缸的品阶，就说用这么大一块极品仙玉来做个鱼缸，简直不是奢侈，而是暴殄天物。
　　悟空暗道，“师妹到是用心了，看来我也得去找点好东西来孝敬师父才行……”
　　云千俞听敖云心说这玻璃鱼缸是自家做的，心道，这玻璃生意和海运生意可不是一般家族能做的，就算是修士家族，也肯定要有强大后台才行。不过这却不关我的事，我收她为徒，只是觉得有缘，管她是什么身份背景。
　　他见敖云心说都是自家生意，觉得也是她一片心意，也就没有推辞。
　　敖云心见状，很是高兴，拿出另外一个储物袋一抖，哗啦啦的声响之中，许多奇形怪状的鱼虾海蟹之类的东西被倒进了大鱼缸里。
　　云千俞见状，心道，难怪能做海运生意，这储物袋竟是能装活物。
　　他以前接触过的修士用的这种储物袋，基本只能装死物，活物收进去，一时三刻也就死了。
　　而现在敖云心用的这个袋子，却装了许多活蹦乱跳的海产，再次说明了这敖家确实是做海运生意的大家族。
　　他哪里知道，这敖家不止是海运生意的大家族，还是天庭正封的四海之主。
　　虽然这个四海之主因为龙族的衰落有些水，但也确实是正统的四海正神。
　　随着敖云心将许多海产倒了出来，
　　一盘观看的毛驴又是倒吸口冷气。
　　因为这些鱼虾什么的身上，竟是有着不同寻常的气息，显然都不是普通海产这么简单。

第二百五十八章 山海经
　　敖云心拿出了个大鱼缸，又哗啦啦的倒出了一些稀奇古怪的海产。
　　这些东西一看上去就不是普通的鱼虾海鲜，全都长得稀奇古怪。
　　不止如此，在吕全和悟空的感应里，这些东西身上的气息，虽然已经被封印压制，但还是透露着丝丝古老气息，显然血脉很不一般。
　　吕全倒吸口冷气，暗道，这些难道都是上古异兽？
　　云千俞看到这些长得稀奇古怪的东西，也很是好奇，凑近道，“咦？这些东西很稀奇啊，都是些什么？”
　　敖云心道，“师父，这是家里人在海里捞到的，其实连我家人也不知道具体叫什么……”
　　她到是没有撒谎，这些稀奇古怪的东西，都是一些在四海到处作乱的异兽，其实连她和四海龙王都不知道这些异兽真正的名称。
　　这些异兽血脉古老，但却不能算是真正的妖族，因为它们虽然实力强大，却没有生成真正的灵智，就是一些靠本能行事的异兽而已。
　　这些异兽以前在四海各处为害，比那些不服龙族管理的妖族还要让人头痛。
　　一些强大妖族不服管教，起码还能沟通，龙族也能够让他们有所顾忌，不敢太过肆意妄为。
　　但这些强大的上古异兽可是完全无法沟通，性子一起就四处兴风作浪，让许多沿海人族饱受残害。
　　龙族以前对这些不好惹的异兽都是睁一只眼闭一只眼的态度，只要不惹到龙族头上，基本懒得管。
　　自从敖云心主导龙族后，开始大力整顿兴风作浪的妖族和异兽，也就击杀了一些这种拥有上古血脉的异兽。
　　龙族本来就荤素不见，击杀这些异兽时肯定也尝过它们的味道。
　　而这次敖云心就是根据各龙族尝过后总结的异兽味道，花大力气挑出了一些异兽，将其活捉封印，带了过来。
　　也幸亏此时的龙族已经今非昔比，在敖云心传下祖龙传承后实力大增，她又带队亲自出手，不然的话光是活捉封印这些异兽恐怕就要损失惨重。
　　这也是吕全倒吸冷气的原因，因为这种血脉强大的异兽，如果换做他的话，打得过打不过都还成问题，更别说生擒活捉了。
　　这些异兽被放进大鱼缸中后被阵法分隔开来，也不互相干扰，就这么无精打采的待在各自的区域里。
　　云千俞看的稀奇，仔细打量，轻咦一声，“这东西，怎么像是山海经里描述的‘冉遗鱼’？”
　　敖云心等人好奇道，“师父，这东西叫冉遗鱼么？”
　　云千俞道，“我在一本古书上看到一种叫冉遗鱼的描述：陵羊泽多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯，可以御凶。看描述，不就和这蛇头鱼身的东西很像么？”
　　敖云心笑道，“师父知道的真多，我们都不知道这东西真名叫什么，一般都叫它六脚鱼蛇怪，这东西确实是在靠近海边的一个大泽里抓到的，没想到是叫‘冉遗鱼’……”
　　云千俞又看向另外一条怪鱼，这怪鱼有一个大脑袋，脑袋下面是十根触手一样的东西，乍一看像是章鱼，但仔细一看，那些根本不是触手，而是有鳍有尾的身子。
　　“这难道是‘何罗鱼’？古书记载，何罗鱼一首而十身，其音如吠犬，食之已扈……”
　　他又看向一条像是鲤鱼一样的怪鱼，
　　“还有这条红色长角的鲤鱼，身形变幻不定，隐隐有四足，难道是‘横公鱼’？古书中说，横公鱼盛产自常年不化之冻湖，白日为鱼，夜化为人，其实是会变化成有些像人的四脚兽上岸找吃的。传说刺之不入，煮之不死，要以乌梅二枚煮之则死，食之可去邪病……”
　　云千俞看着一条条稀奇古怪的东西，竟是从以前看过的山海经里找出了原型。
　　这要是在以前的世界，绝对是巨大的轰动，不过在这个神仙妖魔乱飞的世界，真有山海经中记载的东西，也并不是什么不可能的事情。
　　所以云千俞也只是觉得稀奇，并没有震惊。
　　只是觉得敖云心家果然不愧是专门做海运生意的，竟能找到这么多貌似山海经中记载的异兽。
　　几人见自家师父果然见多识广，这些不知名上古异兽不但能够说出名字，还能说出原本的产地，还有吃了后能够有些什么效果。
　　几人心道，怕不是师父早就吃过不知多少这些异兽了，还说什么古书记载，哪本古书会记载异兽怎么吃，吃后有什么作用。
　　这古书，难道是一本食谱？
　　在云千俞的描述里，这些异兽盛产自什么什么地方，也就是很多的样子。
　　但其实在敖云心那个世界里，已经很少了。
　　这些异兽都很强大，偶尔出现一只，就能搅得四海不宁。
　　就像那什么横公鱼，确实有两种形态，一种就是巨大长角的鲤鱼，一种就是上岸后有些类似人形的巨兽。
　　当初敖云心带人去收拾它的时候，甚至动用了龙神甲，才将其生擒活捉并封印了起来。
　　她也是听爷爷敖光说几千年前出现过一条这种异兽，扰乱东海，被众龙族围攻杀死，分而食之，很是美味，所以才想着捉来给师父尝尝鲜。
　　敖云心心道，师父不愧是远古大能，在师父他们那个时代，这些异兽应该是在原产地数量众多，这才有盛产一说。
　　但就是这些数量众多又强大的异兽，也就只配被师父他们这些大能随手抓来烹饪享用。
　　悟空崇拜道，“师父你懂的可真多……”
　　云千俞笑道，“我也是从古书上看的，不过云心拿来的这些恐怕只是长得像我说的那些异兽而已，不用当真……”
　　他确实是这么想的，那山海经上记载的异兽，可不止是外表奇特，还有许多神异之处。
　　就像那蛇首鱼身六足的冉遗鱼，传说可是凶兽。
　　为何吃了其能够抵御梦魇和辟邪，盖因这种凶兽本身就是邪物，能够操纵梦魇袭击人。
　　还有那横公鱼，同样是传说中的凶兽，白天在水里兴风作浪，晚上变成人形凶兽上岸吃人。
　　鱼缸里的这些怪鱼，要真是山海经中记载的凶兽，恐怕早就闹翻天了，怎么可能如此安静的在鱼缸里游来游去。
　　而他这番话在敖云心三人听来，却是说这些异兽，早已没有了古时浓郁的凶兽血脉，只不过是虚有其表而已。
　　敖云心道，“这些东西确实是我胡乱抓来的，还望师父不要嫌弃……”
　　云千俞道，“云心你说的什么话，师父怎么会嫌弃，这是你的一番心意，等饭点的时候师父亲自下厨，用这些海产做几道大菜给你们吃……”
　　敖云心高兴起来，“师父不嫌弃就好，如果师父喜欢，云心再去给师父抓些来……”
　　云千俞笑道，“够了够了，虽说你家不缺这些东西，但也没必要总往我这里拿，况且这些稀奇古怪的东西，还不知道好不好吃呢，等再说吧……”
　　他们几个正说着话，就有人来到了茶肆门口，怯生生的道，
　　“请问，云先生可在？”
　　云千俞道，“有客人来了，我出去看看。”
　　他不知道是谁，其他三人听声音就知道了来的是什么人。
　　却是从聊斋世界过来的聂小倩到了。

第二百五十九章 新茶
　　听到声音，敖云心就道，“是小倩妹妹来了，恐怕是来拜师的……”
　　悟空笑道，“师妹那日可是答应了那姑娘，要向师父美言，让她能够正式入门的，可别忘了。”
　　敖云心却觉得有点头大，因为越是了解自家师父，就越是知道不管什么事师父都早有安排，根本不会在意其他人的看法。
　　她暗道，“师父注重的是缘分，如果想收徒，谁也拦不住，不想收，恐怕天王老子说情都没用。不过既然答应了小倩妹妹，也不能做言而无信之人，到时候硬着头皮给她说项说项就是了。”
　　悟空见敖云心迟疑，也知道他的想法，就道，“师妹不用担心，师父的决定是任何人都不能左右的，咱们只要完成对小倩姑娘的承诺就是了，到时候能不能正式入门，就看她自己的造化了。”
　　敖云心道，“师兄说的是，是我矫情了。”
　　两人在后院商量着怎么帮聂小倩说情的时候，
　　云千俞就见到了有些局促的站在茶肆门口的聂小倩。
　　他讶然道，“聂小倩？”
　　对这个小姑娘他印象还是挺深的，一个是因为这名字，一个就是因为长相了。
　　这小姑娘不止是名字和他以前世界里倩女幽魂里的女主角一样，就连相貌都有些像那王姓女明星。
　　不过现在看来，这小姑娘的气质竟是要比云千俞年少时的王姓女神还要好。
　　其身上不止有一股惹人怜爱气质，还有一种说不清楚的圣洁感。
　　如果说敖云心的气质是高贵典雅，那这少女就是神圣高洁。
　　两人都同样绝色天香，却又截然不同。
　　如此想着云千俞就不由的多打量了其两眼。
　　少女见眼前之人问起，连忙行礼道，“小倩拜见先生。”
　　云千俞道，“不必多礼，快进来吧……”
　　他将聂小倩让进了茶肆，“你先坐，我去给你沏一壶好茶。”
　　小倩原本想要推辞说不敢劳动先生，
　　但转念一想，想到了红月的提醒，说着这位隐居在此，肯定是有着目的，说不一定为了防止其他大能推算，封印了身上所有痕迹。
　　还有敖云心等人也提醒过她，这位一直以茶肆老板自居，进入茶肆就要也将自己当做凡人，而且这位最恨繁文缛节，太过拘礼反倒会让其不喜。
　　她想到这些，就道，“有劳先生了。”
　　云千俞笑道，“有劳什么，开门做生意，这不就是应该的么。”
　　说着他就去沏了一壶茶过来。
　　小倩喝了一口茶，只觉一股清新怡人的气息袭上心头，让她有些飘飘然的感觉。
　　不止如此，股股莫名气息扩散全身，竟是让她进入了一种全所未有的状态之中。
　　她只觉神魂就像是融入了不可名状的大道之中，感受到了各种大道至理，一时间，就像是回到了母体一样，完全不想离开。
　　云千俞见她喝了一杯茶后，有些失神，微笑道，“怎么样，这茶还不错吧？”
　　就在小倩差点迷失在各种高妙大道之中时，就听到那位的声音。
　　她回过神来，回想起先前的感觉，又是骇然又是震惊。
　　骇然的是，要是没有这位将她的意识拉回现实中来，她可能就这么融入了不可名状的大道之中，回归了大道的怀抱。
　　震惊就是，自己只是喝了一杯茶，竟然就进入到了如此高妙的悟道状态之中。
　　她神色变幻，连忙道，“先生这茶，真是小倩生平喝过最好的茶了。”
　　云千俞见她神情变幻，还以为真是被这茶给震惊到了，就道，
　　“这茶确实不错，是我徒弟从山野之中采摘来的，我挑选、摊晾、杀青、搓揉、烤茶、慢烤而成，制成之后倒也称得上是好茶……”
　　原本他茶肆里的茶，都是城里买来的成品茶，他也就随便泡一下就拿给那些茶客，虽然也算好喝，但也就只是好喝而已，并无什么神异之处。
　　小倩上次来茶肆中就喝过这里的茶水，确实并没感觉到什么神异之处。
　　但这次一杯茶下肚，却让她差点回归了大道怀抱。
　　这种感觉，其实有些像吕全当初第一次喝这位老爷酿的酒一样，一杯下肚差点就醒不过来。
　　小倩此时的根基，还没有吕全当初深厚，说到底她正式开始修炼也就几年时间而已。
　　也幸好这茶不像那位酿造的酒一样浓烈，讲究的是绵延悠长，这才让她缓了过来。
　　听这位如此说，她也知道了为何这茶会有如此功效，原来却是这位亲自经过多道工序制作而成。
　　云千俞说这茶是他徒弟从山野中采来的，当然就是悟空了。
　　悟空上次来的时候不但采了许多灵果山药，还采了一包山茶来。
　　当时他自己也没在意，只是觉得师父这里既然是开茶肆的，就采点山茶来孝敬师父。
　　他一股脑的拿给云千俞时也没有特意提及，反正在他看来这些东西都是花果山的山货土特产而已。
　　云千俞在其中发现这包山茶后，就亲自按照制茶的几道工艺将其制为了成茶。
　　他自己喝了后发觉这茶竟是比从城里买的任何茶都好喝。
　　今日见到聂小倩，看着其有些熟悉的面孔，不免觉得有缘，就拿了一点沏给她喝。
　　果然小姑娘对这茶赞不绝口。
　　云千俞谦虚了一下，好奇道，“小倩你不是去找你父亲了么？令尊怎么样了？找到了么？”
　　小倩脸色微微一暗，“找，找到了，多谢先生关心……”
　　她父亲找是找到了，可早就死了，只有一点真灵留下，也不知道还能不能成功转世。
　　云千俞没有注意到她的脸色，就道，“找到就行，我就说车到山前必有路，你不用担心的……”
　　小倩眼睛一亮，心道，既然先生都如此说了，那父亲转世肯定是没有问题的。
　　她拜谢道，“多谢先生……”
　　云千俞摆摆手，“谢我干什么，那日我也就是让驴子去送了你们一程而已……”
　　小倩却拿出了他送的酆都大帝雕像，
　　“先生赐小倩的雕像，让小倩逢凶化吉，才能有小倩和父亲的今天，所以先生对小倩父女，实有再造之恩……”
　　云千俞看了看雕像，心道，
　　“这雕像还真能辟邪？不过应该是我给了她雕像后，让她有了某种安全感，所以逢凶化吉后就以为是这雕像的作用，不过有些东西信则有不信则无，找到一个能让自己安心的寄托之物也不算坏事。”
　　在他的想法里，这就像他以前世界里某些人佩戴神佛玉雕，遇到什么倒霉事刚好化解了，就说是佛像挡了灾。
　　这种东西也不能说完全没有道理，总之就是信则有不信则无。

第二百六十章 兴趣班
　　云千俞见聂小倩说什么恩同再造，就道，
　　“你不必如此，这只是举手之劳而已，你我有缘，我才送你雕像……对了，你们不是要回乡么？怎么又回来了？”
　　小倩心思一转，道，“先生，原本我与父亲确实是要回乡的，但想到家乡多年之前就已物是人非，又见这里人杰地灵，就决定留下来了……”
　　云千俞点头道，“这源河城确实不错，山清水秀，局势也不乱，周边都很安全，确实是个定居的好地方，留下来也不错。”
　　小倩有些局促的道，“先生，小女这次过来，其实还有个不情之请……”
　　云千俞道，“你说吧，有什么能帮得上忙的尽管说就是了……”
　　他以为是聂小倩一家刚到源河城定居，遇到什么难事想要他帮忙。
　　他虽然只是个普通的茶肆老板，但还是认识一些源河城有头有脸的人物的，连城守见到他都客客气气。
　　所以他自认如果不是太过困难的事情，都应该能够帮上忙。
　　小倩听他如此说，心中一喜，就道，“先生，小女承蒙先生关照，一直感激不尽，这次过来，其实是想拜在先生门下，还请先生成全。”
　　云千俞一愣，他还以为是小姑娘一家初来乍到，遇到了什么难事，但没想到这小姑娘竟然是来拜师的。
　　他有些好笑的道，“你怎么会想起拜我为师？你是不是在城里听他们说起了什么？别听他们瞎吹，我就是一个茶肆老板而已，拜什么师……”
　　他还以为这小姑娘是听别人说了什么关于他的事迹，毕竟他在源河城那些附庸风雅的官员富商眼中，还算是个有才的文化人。
　　他想起了聂小倩说过，她父亲原本是朝廷官员，官场失利所以就带着她回乡，现在决定在源河城定居，估计和本地官员也有着来往，所以听说过一些他的事倒也不奇怪。
　　不过他早就不大想搭理那些附庸风雅的家伙，就算他对聂小倩这小姑娘有些好感，但如果其也是想像那些富家子弟一样附庸风雅，那他觉得还是算了。
　　小倩见被回绝，神色一暗，一时间也不知道该说什么为好。
　　这时敖云心走了进来，装作惊喜道，“咦，小倩妹妹来了啊……”
　　说着很亲热的过来拉着聂小倩的手。
　　小倩连忙行礼道，“小倩见过姐姐……”
　　云千俞道，“你们认识？”
　　敖云心道，“回师父，我和师兄都认识小倩妹妹……”
　　云千俞点点头，也没有很意外。
　　既然聂小倩家在源河城定居，而悟空和敖云心又都住在源河城，那互相认识也不奇怪。
　　却听敖云心道，“师父，我和师兄认识小倩妹妹，却是那天幽罗师弟走的时候，心中迷茫，找不到道路，多亏小倩妹妹帮忙，才有了新的方向，所以我们也就互相认识了。”
　　云千俞奇道，“哦，还有这事？那却是要多谢小倩姑娘了。”
　　幽罗走的时候，就说是要去寻找新的道路，当时云千俞觉得他也确实应该去找寻属于自己的修行之道，但自己不是修士，所以也给不了太多意见。
　　现在听说小倩在幽罗迷茫之时帮其找到了新方向，那确实该感谢一下这小姑娘。
　　他到是没有觉得这小姑娘是修士什么的，因为前几天小姑娘来的时候，那副无助的模样他可是还记忆犹新。
　　后来还是他让萧若怡等人送小姑娘进的城。
　　人在迷茫的时候，也许一个不经意的提点或者开导，都能让人找到新的方向和目标。
　　就听聂小倩摇着手道，“不用不用，举手之劳而已，何况幽罗前辈还给了我好多东西……”
　　云千俞心道，看来应该就是小姑娘恰巧说了什么或做了什么，让幽罗开了窍，但就算这样也确实应该感谢人家。
　　小倩又道，“先生，这是幽罗前辈给我的东西，因为太多了，小女不敢收取，但没来得及还给幽罗前辈他就走了，还请先生代为还给幽罗前辈吧……”
　　说着她就拿出了幽罗给她的储物袋，想拿给云千俞。
　　云千俞摆摆手，“有时候，在你看来的举手之劳，对于被帮助的人来说，可能就是改变一生的举动，所以既然是幽罗给你的，你就拿着吧，不用觉得受之有愧。”
　　小倩听这位如此说，就想到了这位传她酆都大帝传承，也是说的举手之劳。
　　她不敢有违，这才真正的收下了这些东西，不再一直想着要将东西还给幽罗。
　　敖云心见小倩有些不知该说什么，觉得既然答应了人家，不管如何都还是该言而有信。
　　“师父，小倩妹妹这次过来，就是想要拜您为师，她的资质品性都不错，你看能不能……”
　　云千俞没想到敖云心会为小倩说情，不过收徒不是儿戏，他还是觉得不能太草率。
　　“小倩啊，你既然想拜我为师，那我问问你，你想跟我学什么？”
　　这一下，还真让聂小倩有些愣住了，因为她来之前就想着要拜师，却没想过具体要学什么。
　　在她眼里这位神通广大，无所不能，拜了师后学什么，还不是师父说了算。
　　没想到拜师前这位会先问自己想学什么。
　　她到是想说自己想学无上神通，真神大道。
　　但是几个前辈多次叮嘱，只要进了茶肆，就得把自己当做凡人，这可是的铁律。
　　她估计自己要真是这样说了，恐怕当即就要被赶出茶肆。
　　她猜测的还真没错，
　　要是她敢和云千俞说什么想学无上神通，真神大道，肯定会被认为有病，或者在开玩笑。
　　云千俞自认无法修行，就算此时已经看开了，但要是有人和他开这种玩笑，他也绝对不会给好脸色看。
　　所以也幸亏聂小倩还记得几个前辈的叮嘱，没有将真实想法脱口而出。
　　云千俞见她犹豫，就知道这小姑娘估计也是一时兴起，才会想着来拜师。
　　他又见敖云心和聂小倩关系很好的样子，想着估计是这小姑娘初来源河城，没什么朋友，结识敖云心等人后，就想着来拜师后和大家一起有个伴。
　　这种心里其实不难理解，云千俞以前的那个世界里，一些小朋友约着一起报兴趣班不就是这样么。
　　虽然他不喜繁文缛节，但觉得收徒的严肃性，还是要比兴趣班高一些的。
　　“小倩啊，你得空的时候，可以常来喝喝茶聊聊天，拜师就先算了吧，等你想好了，真的想学什么的时候再说吧……”
　　小倩听后，有些沮丧，不过听到这位说可以常来茶肆，觉得就算暂时不能正式入门，也算是得了个旁听弟子的名分。
　　敖云心拍了拍她的肩膀，以示安慰，师父的决定她可不敢质疑，答应为小倩说的好话她也说了，也不算是失信于人。

第二百六十一章 法则大阵
　　云千俞拒绝了聂小倩的拜师，见这小姑娘情绪有些低落，就道，
　　“好了云心，你带小倩去后院玩吧，你拿来的那些鱼挺稀奇的，带她去看看，待会我给你们做一顿海鲜大餐，小倩有空的话就一起在这里吃吧……”
　　敖云心高兴应着，“师父的手艺天下无双，小倩妹妹你有口福了。”
　　小倩道，“多谢先生，出来的时候我已经和家里说过了，那今日就叨扰先生了。”
　　云千俞道，“去吧去吧，小姑娘家家的，别那么多礼数……”
　　在他眼里这小姑娘也就是十五六岁，就算敖云心也不过十七八。
　　在他以前那个世界，十几岁的小姑娘，基本都还在无忧无虑的享受校园生活。
　　虽然他知道当经历了一些事情之后，可能会让人更早熟，但他还是希望这几个小姑娘能够青春活泼一些，不要太过世故老成。
　　起码在茶肆中的时候，他希望这些小孩能够享受青春人生，而不用想太多的人情世故。
　　所以他收了徒弟，也并不会非常严厉的逼他们去学什么技艺。
　　他们喜欢，他就用心教，但平日里还是希望他们能自觉的去钻研学习，而不是靠师父来板着脸监督。
　　把两个小姑娘打发去后院，他开始忙起自己的事情来。
　　自酿的酒已经喝完了，他准备再酿造一批。
　　这次他准备用悟空拿来的那些山果酿造一批没那么烈的果酒。
　　悟空每次来都会拿一些山货来，原本云千俞还担心那些山果吃不了会坏掉，哪知那些山果留了好几天都不见坏掉。
　　要不是知道这个世界没有防腐剂，他都怀疑悟空是不是在果子上抹了防腐剂什么的。
　　“得空的时候应该去城里拉些冰块回来，弄个冰窖才是，夏天也能喝点冰镇果酒什么的……”
　　这个世界虽然没有冰箱，但冰窖却很普遍，因为有超凡力量存在，这些东西其实并不难弄到。
　　他一面想着，一面准备酿造果酒。
　　后院，悟空正抓耳挠腮的拿着棋盘在研究着棋局。
　　这棋局是云千俞整理出来的棋谱中的一个棋局，是先前云千俞摆好给他的，让他先自行研究的。
　　悟空原本觉得随着自己的修为境界和棋艺渐高，应该破局不难，所以信心满满。
　　哪知研究了半天却发现师父摆下的棋局却是越来越深奥。
　　他先是将心神沉浸入棋阵幻境中，发现这次的棋阵幻境不在是一个个厉害仙神，而是各种变幻无穷的大阵。
　　如果说以前他接触到的乃是有人摆成的战阵阵法，而这次就是由各种天地法则形成的法则阵法。
　　这种阵法，相对与各种战阵，更像是各大势力门派设置在自家山门中的护山大阵。
　　其实在西游世界，这种护山大阵很少见，通常只有传承久远的势力门派能够掌握。
　　就像天庭灵山和灵台方寸山斜月三星洞这些地方，都有厉害护山大阵。
　　别的不说，首先这些地方最外层都有厉害空间阵法遮掩守护，如果破不开空间阵法，和没有通行许可，就算飞到九霄云外，也找不到这些地方所在。
　　原轨迹里的悟空，能够顺利找到灵台方寸山斜月三星洞，也是因为有焦海这个早已安排好的樵夫指引。
　　大闹天宫之时能够四处乱闯，甚至闯到三十三天之上的兜率宫，同样也是早已安排好的戏码。
　　不然的话，恐怕光凭这些地方的大阵，就足以将根基不稳，什么都不懂，光有一身修为的悟空轰杀成渣了。
　　悟空此时沉浸在棋局之中，一次次被天地法则组成的各种大阵轰杀，一面急得抓耳挠腮，一面兴奋不已。
　　“这就是法则之阵么？果然厉害，要是老孙能够掌握，并在花果山布下，那也就不用担心老孙不在时被人偷了老家了……”
　　这种由天地法则布下的大阵，就算以他目前玄仙大圆满，完全掌控了法则之力的修为，也根本无法抵挡。
　　这就像是个人的力量，无法抵挡天地力量一样。
　　个人就算能够能够调用天地法则，但能够调用的量和程度，根本无法和能够直接引动天地力量的大阵相比。
　　这就像是两个同样能够调动法则之力的人争斗，斗的就是谁的法则立场能够压制干扰谁。
　　而悟空在破这些法则大阵时，放出的法则立场根本就压不过大阵引动的天地之力。
　　当然，已经玄仙大圆满，能够熟练掌控利用法则之力的悟空如果只是想要逃出大阵，还是能够做到的。
　　但是他可不想只是能够逃遁，而是想要能够破阵。
　　这也是他不断被轰杀，急得抓耳挠腮的原因。
　　敖云心和小倩进来的时候，就正见到他一副焦急模样。
　　小倩见到悟空，行礼道，“孙前辈好……”
　　悟空回过神来，捏了捏眉间，准备休息一下继续再战，
　　“丫头不必客气，师父虽然没有正式收你为徒，却说可让你时常来此听讲，那你也算是记名弟子了，叫我师兄就好……”
　　小倩欣然道，“好的师兄……”
　　她又看向敖云心，甜甜叫到，“师姐好……”
　　敖云心嘻嘻一笑，对于多了个乖巧师妹也很高兴，“师妹真乖，走，咱们别打扰大师兄，去那边说说话……”
　　小倩道，“好的师姐。”
　　悟空见两人走了，又把注意力集中在棋局之上。
　　“这法则大阵，想要破解，第一个办法是抵消压制阵法之中的各种法则之力，但就算我已经玄仙大圆满，所能调用的法则之力，还是无法和大阵中的法则之力相比，那么要想破阵，就只有用第二个办法，那就是构建自我法则，不受天地法则影响。难道，这才是师父布置这个棋局让我研究的目的？”
　　他灵光乍现，有些恍然，觉得肯定是师父见他已经到了玄仙大圆满的瓶颈，所以用新的棋局对他进行指点。
　　只要能够破解了这个棋局，他不止是能够掌握如何用天地法则之力布置阵法，还能够更好的构建自我法则，突破到真正的不朽金仙。
　　悟空呵呵一笑，“既然如此，那就让老孙全力以赴，看看混沌之力，是不是真的适合用来构建自我法则吧……”
　　说着他将心神沉浸如棋局阵法之中，开始用和牛魔王全力争斗时展现出的混沌神猿真身带有的混沌之力来进行破阵。
　　混沌神猿真身带有的混沌之力，虽然已经有一点混沌法则的雏形，但算起来只是混沌神猿真身自带的神通。
　　作为一个底牌大招确实厉害，但却只能维持很短的时间。
　　悟空现在想要做的就是，将这种混沌之力衍化成真正的混沌法则，在自我世界中构建出来，让混沌之力在平常状态之下也能够随时使用。
　　这种构想一旦成功，那他离突破真正的不朽金仙，也就不远了。

第二百六十二章 自惭形秽
　　茶肆后院，悟空沉浸在棋局之中。
　　敖云心则带着小倩来到桑树之下，
　　小倩就见到了放在一旁的大鱼缸。
　　她感应到大鱼缸上散发出来的浓郁仙灵之气，惊叹道，“这鱼缸，竟是用一整块巨大仙玉雕刻而成？”
　　敖云心微笑道，“制作鱼缸的材料，确实是产自东海极渊深处的寒渊仙玉，而且这鱼缸，是我用师父赐个的刻刀亲手雕的……”
　　她说起这个鱼缸，有些自豪，盖因这鱼缸所用材料，不但极难获取，还是她用师父传授的雕刻技艺亲手雕出来的。
　　这鱼缸雕刻成型后，就有了后天灵宝的品阶，在附上各种符文符阵，经过炼制，竟是达到了上品后天灵宝的品阶。
　　这鱼缸虽然没有什么功伐作用，但却能够封印异兽，还能培养各种东西，就算是一条普通的鱼放在里面，估计要不了多久就能成精化妖。
　　小倩听说这鱼缸是敖云心采集材料又亲手雕刻而成，更是惊讶，她原本以为这鱼缸乃是那位先生所制作，所以只是惊叹，却没有惊讶。
　　但没想到却是敖云心做的，这可就让她有些吃惊了。
　　小倩赞叹道，“姐姐真厉害……”
　　敖云心道，“这算得了什么，我龙族虽然已比不得古时，但仙玉什么的，还是多有收藏的……”
　　小倩这才知道敖云心原来是龙族，她此时只是凡境大乘，还未登仙境，根本看不透敖云心和悟空等人的底细。
　　她暗道，“敖姐姐原来是龙族，这就难怪出手如此大方了。”
　　在大多数人的印象里，龙族就是珍宝无数的超级富豪的代名词。
　　远古之时确实如此，但随着龙族衰落，其实早就已经外强中干。
　　要想真正的富，是要有实力做保证的，不然就是怀璧其罪。
　　龙族要是真的有无数珍宝，恐怕早就被抢劫一空了。
　　不管是西游世界还是封神世界，龙族几乎就是被欺凌的对象。
　　想想就连悟空和哪吒这种刚刚成仙得道没多长时间的人都可以随意拿捏龙族，就知道龙族有多弱了。
　　所以龙族就算富，也只不过是相对于凡人和普通的修士而言，真正的仙神大能根本看不上龙族手里的那点资源。
　　别看敖云心说的轻描淡写，但这巨大的寒渊仙玉其实极其珍贵，几乎动用了龙族所有高端力量才采集而来。
　　小倩不知道的是，敖云心不止是龙族，还是祖龙转世。
　　也正是因为如此才能够号令整个封神世界的龙族，采来这么大一块寒渊仙玉。
　　这么大一块寒渊仙玉如果放出去封神世界里，恐怕连三教一些大佬都要动心。
　　因为这寒渊仙玉可不止是能够用来修炼，还是炼器的极品材料。
　　这寒渊仙玉要是落在炼器高人手里，恐怕又是一件厉害极品后天灵宝出世。
　　而此时这寒渊仙玉的主体却被敖云心用来雕刻成了一件只有辅助功能的鱼缸，这消息要出传出去，恐怕许多炼器高人都要气得吐血。
　　什么叫奢侈，什么叫暴殄天物，这就是最好的解释。
　　当初敖云心决定用寒渊仙玉雕刻鱼缸的时候，还被擅长炼器的北海龙王敖吉质疑。
　　但敖云心一句话就让敖吉闭了嘴，
　　“这鱼缸是我要拿来孝敬师父的，四爷爷你有什么意见么？”
　　敖吉一听，哪里还敢有什么意见。
　　敖云心的师父，那位高人可是龙族最大的后台，要是没有那位，龙族哪里会有现在逐渐兴盛的局面。
　　别的不说，那位可是帮龙族炼制了一件先天灵宝‘龙神甲’的。
　　一件先天灵宝，那可是能够镇压气运的无上宝物，也是能够对抗其他势力的底气。
　　更不要说那位还帮敖云心觉醒获得了祖龙传承，还教其无上技艺，能将祖龙神韵附着于雕像之上，赐给其他龙族，提升血脉。
　　正是因为这样，整个龙族才能逐渐找回曾经失去的血脉和辉煌。
　　光是这些恩赐，别说一块寒渊仙玉，就算是那位要整个龙族的宝库，也没有人敢说一个不字。
　　于是敖云心就把这寒渊仙玉雕成了鱼缸，边角料都丢给了敖吉炼器去了。
　　小倩被这奢华的大鱼缸惊了一下，然后看向了鱼缸内那些奇形怪状的东西。
　　这一看，又是倒吸口冷气。
　　她的见识还没有吕全多，吕全起码修行了上千年，也算是吃惯见惯的主，就这样还被这些异兽惊得倒吸冷气。
　　小倩几年前还是个普通女孩，要不是继承了酆都大帝传承，可能连这些东西的不凡处都看不出来。
　　看不出来也倒好，还不会被惊到，现在看出来了，竟是惊得让她变了脸色。
　　因为这些奇形怪状的东西身上透露出来的丝丝气息，竟让她有种汗毛倒竖的感觉。
　　也就是说，这些东西随便放出来一只，都能够威胁到她的生命。
　　这种汗毛倒竖的感觉就是她的灵觉在预警，告诉她这些东西非常危险。
　　她完全没有感应错，这些异兽如果解除封印放出来，确实可以一口一个聂小倩。
　　这些东西可是敖云心亲自带人抓来的。
　　以敖云心玄仙修为抓起来都觉得费力，就更不要说连仙境都还未入的小倩了。
　　敖云心见小倩露出惊容，就道，“妹妹不要怕，这些异兽都已经被封印了实力，而且这鱼缸也能让它们出不来……”
　　小倩惊疑道，“这，这些异兽，也是姐姐抓来的？”
　　敖云心有些得意的道，“那当然了，都是我亲手抓的呢，师父说喜欢吃新鲜海产，我就将它们抓来给师父尝尝鲜。不过师父却说这些异兽已经没有远古之时的血脉了，味道估计不怎么样……”
　　云千俞说的是这些东西应该不是山海经里描述的那些凶兽，稀奇古怪的也不知道味道好不好。
　　听在她耳朵里就变成了，这些东西没有了远古之时的血脉，味道不怎么样。
　　也只能说她的阅读理解真是满分。
　　小倩还能说什么，只能一个劲的惊叹了，心道不愧是先生，连这种势力恐怖的异兽都看不上眼，也是难为云心姐姐了，这么用心。
　　她赞叹道，“姐姐真是厉害……”
　　这时云千俞从走了进来，拿了许多水果放在院子中的桌子上。
　　“来来来，吃水果，这些水果挺好吃的，是悟空拿来的，云心拿给小倩尝尝，我正准备拿这些果子酿些果酒……”
　　敖云心应着，“师父，我来帮你吧……”
　　云千俞笑道，“帮忙？上次厨房都差点让你烧了，你陪着小倩吧，就别来捣乱了。”
　　敖云心吐了吐舌头，“好的师父。”
　　云千俞说着就出去了。
　　敖云心拿了几枚枣子和桃子递给小倩，“尝尝，大师兄从他家乡拿来的，非常好吃，灵气十足，不过你修炼的乃是阴神之道，估计作用不大，就当尝尝鲜吧……”
　　修炼神道更多的是需要香火神力，仙灵之气这些反倒没有太多需求，而且小倩是阴神，想要突破仙境，还是得靠幽冥之气。
　　小倩点点头，拿起一颗枣子放进嘴里。
　　随即她眼睛一亮，只觉这枣子香脆无比，而且蕴含浓郁仙灵之气，让人吃后全身舒坦。
　　她虽是阴神，但鬼躯早就凝实无比，只要想，身躯就可变得和活人无异。
　　“真好吃……”她不由自主就将几枚枣子都吃了。
　　随即她脸一红，觉得自己是不是有点太贪吃了。
　　敖云心笑道，“没事，这种灵果我听大师兄说，他家乡多的是，所以他见师父喜欢吃，每次都拿许多来，尽管吃就是了。”
　　小倩点点头，忽然觉得有点自惭形秽。
　　因为她忽然想到，自己竟是连像样点的东西都拿不出来孝敬先生。
　　她有些懊恼的想道，“云心姐姐和孙师兄都那么用心，我却什么都没准备，当真该死……”

第二百六十三章 心态
　　小倩看着寒渊仙玉雕成的鱼缸和里面的异兽，还有那些美味无比的灵果，忽然觉得有些自惭形秽。
　　因为她想到和敖云心和悟空比起来，自己竟是连一样像样东西都拿不出来孝敬那位。
　　敖云心心思细腻，见她如此，就问道，“怎么了小倩妹妹？”
　　小倩犹豫了一下，还是将问题说了出来，希望敖云心能够指点她一下，能拿什么东西来孝敬一下先生。
　　敖云心一听笑了，
　　“妹妹你可千万别这么想，你认为我和师兄拿来的这些东西，在师父眼里，真的算好东西吗？
　　师父这种大能，什么样的好东西没见过，那么珍贵的无上传承，各种灵宝，随手赐下，我们拿来的这些东西，真能入师父法眼？
　　我们拿东西过来，注重的是一个心意，师父能够收下，也看的乃是心意，而不是东西的价值，所以你明白了吗？
　　而且师父收徒，绝对不会看这些，他老人家能赐你传承，就说明你和师父他老人家有缘，现在还未正式收你为徒，只能说明时候还未到而已，所以你千万不能胡思乱想。”
　　小倩听后只觉豁然开朗，暗道，对啊，先生这种大能，就算是先天灵宝都不一定看得上，所以根本没必要纠结送的东西好不好，只要让先生看到诚意和心意就行了。
　　小倩微笑道，“多谢姐姐提点，不然小倩就要钻牛角尖了呢……”
　　有时候一个问题想不明白，就容易钻牛角尖出不来。
　　她要是想不明白这个问题，恐怕回去后就会想尽办法去弄一些所谓的好东西来孝敬这位。
　　到时候不但不能讨得这位欢心，还会适得其反。
　　最重要是如果初心变了，她可能还会有走火入魔的危险。
　　所以有时候一句看似随意的提点，可能就会让人茅塞顿开，不至于钻牛角尖。
　　两人坐下聊了聊，增进了一下互相的了解。
　　敖云心这才知道，小倩是得了那位赐给的酆都大帝传承，肩负着在那个世界里重建地府的重任。
　　她有些讶然，因为师父赐予她和大师兄传承的时候，根本就没有什么任务派下。
　　就像敖云心获得祖龙传承，开始振兴龙族。悟空获得混沌神猿传承，开始摆脱成为傀儡的命运。
　　这些都更像是那位看他们有缘，随手提点，让他们能够摆脱原本的命运桎梏，而不是有什么任务。
　　敖云心很是好奇，就问道，“小倩妹妹，是师父跟你说的，让你重建地府，恢复你们那个世界的秩序？”
　　小倩想了想，摇摇头，“先生没有亲口说过，是红月前辈和我自己猜测的。”
　　说白了就死他们自己在揣摩上意。
　　敖云心表情有些古怪，“你们自己猜的么？那我要说，你们恐怕猜错了师父的意思呢。”
　　小倩有些慌乱，猜错那位的意思，这个问题可大可小。
　　要是她真办错了事，那位不收她为徒就合情合理了，说不一定还会被惩罚，所以她才会有些慌。
　　敖云心笑道，“不用那么紧张，我说你们猜错了师父的意思，不是说你做错了事，而是说，你有没有想过，师父给你酆都大帝传承，根本就不是什么任务……”
　　小倩道，“还望姐姐指点……”
　　敖云心举了自己的和悟空的例子，大致说明了情况，然后道，
　　“你有没有想过，对师父这种大能而言，你那个世界的秩序崩不崩坏，可能对他老人家来说并没有那么重要，就算师父他老人家有什么谋算，又岂是你们能够轻易猜到的。
　　所以，你能得到传承，很大概率是因为师父他老人家觉得和你有缘，而酆都大帝传承又和你契合，或者说，你有没有想过，你可能就是酆都大帝转世？”
　　小倩一脸惊讶，“我是酆都大帝转世？怎么可能？传说中酆都大帝乃是中天北极紫微太皇大帝在幽冥界的化身，而中天北极紫微太皇大帝可是男的，我怎么可能会是酆都大帝转世……”
　　敖云心道，“这些我到是不清楚，在我们那个世界，神道还未完善，天庭地府到是有，但却没听说过中天北极紫微太皇大帝和酆都大帝这两位的名号。
　　但我想说的是，既然是转世之身，那就可能是任何性别，这点你到是不用纠结。”
　　就像她乃是祖龙转世，而远古之时的祖龙，可不是龙女，而是更偏向雄性一些。
　　虽是如此说，但小倩还是觉得不可思议。
　　她此时只继承了酆都大帝部分传承，也就是只得了一些修行功法和神通等知识，并未获得什么记忆。
　　而敖云心也是修为血脉渐高后，被那位唤醒了祖龙记忆，才能肯定自己乃是祖龙转世。
　　所以小倩要想知道自己是不是酆都大帝转世，估计起码也要先突破仙境才行。
　　而且她说酆都大帝乃是中天北极紫微太皇大帝在幽冥界的化身，所以自己不可能是其转世。
　　但其实化身这种大神通，玄妙异常，不同于通常的分身术和投影降临。
　　化身基本都会有自我意识的，所以可以看做是本体分化，也能看做是单独个体。
　　传说中化身出了问题，拒绝回归本体，挣脱桎梏的事情可不少。
　　所以聂小倩有可能是酆都大帝转世，却不一定是中天北极紫微大帝转世。
　　这其中可能又要牵扯出一些秘辛来。
　　敖云心的一番话，让聂小倩若有所思。
　　她暗自思忖，“云心姐姐说的对，先不说转世的问题，就说重建地府，恢复天地秩序这件事，现在想想，还真不是先生给我下达的任务。
　　就像云心姐姐说的，我所在的世界就算混乱崩坏了，和先生其实也没多大关系。我做这些事，更多是为了我所在世界的芸芸众生，而不是为了先生。
　　再说回转世的事，我获得酆都大帝传承后，下意识去重建地府，觉得是先生交付的重任，其实可能就是传承中原本就有的记忆作祟，这样看来，难道我真是酆都大帝转世？”
　　小倩一面思忖着，一面觉得事情不简单。
　　但经过这么一想，还真觉得是自己和红月想歪了，那位根本没有布置什么任务给她。
　　想到这里，她心中到是松了口气，就像落下了一颗石头。
　　她先前一直以为是那位布置的任务，觉得肩负重任，责任重大，所以一直小心翼翼，如履薄冰，一点不敢放松，生怕办事不力，被那位怪罪责罚。
　　这种心态下，其实她的压力非常大，就像是绷着一根弦一样。
　　这也是为什么她从来不敢停歇，一直拼命在清剿妖魔鬼怪，恢复地府威严的原因。
　　而现在想通后，心态立马就不同了。
　　就算她真是酆都大帝转世，重建地府乃是酆都大帝的责任，但自己的事情和上面吩咐下来的任务相比较，可就没有那么多的压力了。
　　自己的事情，那自己想怎么办就怎么办，办砸了，最多也就自责后悔一下，根本不用担心会被责罚。
　　而且从和敖云心的交谈中，小倩也更加的了解了那位先生的为人。
　　只觉其就是个随性而为、和蔼可亲、逍遥自在的大能，和其相处如果太过拘谨和抱有什么目的反而会被讨厌，随性真诚一些那位才会喜欢。
　　想通了这些后，小倩也不再纠结没能正式拜师的事，心道，
　　“先生既然说和我有缘，那只要时候到了，自然也就会收我为徒，就算先生不收，也只能说明我和先生没有师徒缘分，确实没必要强求，先前是我心态差了……”
　　心态一变，小倩只觉全身放松，心情都变得明媚起来。
　　敖云心心思敏锐，就察觉到了小倩身上的变化，笑道，
　　“小倩妹妹变得不一样了呢，这却是好事，修行之道，就是应该心性通明，这样一来，距离突破仙境也就不远了。”
　　小倩微笑道谢，“还要多谢姐姐多番提点，小倩才能悟到这些……”
　　两人在树下聊着天，其乐融融。

第二百六十四章 融洽
　　茶肆后院，桑树下，两个少女其乐融融的聊着天。
　　解开了心结的聂小倩只觉心情好了许多，心境也不同了起来。
　　结合先前在茶肆里喝了那位亲自制作的茶，进入的悟道状态，和茶中道韵，竟是全身都透出一种空灵气息。
　　敖云心察觉到她身上的变化，笑道，“恭喜小倩妹妹，就快脱凡登仙了。”
　　小倩也感觉到了自己身上的变化，只要回去消化了这些好处，结合香火神力和幽冥之气，就能毫不费力的突破到鬼仙境界。
　　不止如此，以她此时的状态，一举突破到鬼仙大圆满都有可能。
　　她欣喜道，“多亏了先生赐的茶，还有姐姐的指点……”
　　敖云心道，“是你自己悟了，我就是随便说了几句而已。”
　　两人聊了一会，小倩想到一个问题。
　　“姐姐，小倩还有一事不明，还望姐姐指点。”
　　敖云心道，“尽管说就是。”
　　小倩道，“先生先前问我，想学什么，我一时间竟是不知该如何回答，还请姐姐指点一二。”
　　敖云心道，“这事其实也不能怪你，你来师父这里也只有两次，所以不大了解情况。师父隐居在此，以凡人自居，传授我等无上大道神通之时，也是以各种凡俗技艺的形式来传授。
　　比如我就是跟随师父学习雕刻技艺，而大师兄则是跟随师父学习棋艺。所以你应该从琴棋书画等这些技艺中，找出一样真正想要学习的技艺，估计师父才会正式收你入门。”
　　小倩恍然，“原来如此，多谢姐姐提点，不然我真是不知该如何是好……”
　　她了解到了这个情况后，就认真思考起自己想要学习什么。
　　聂小倩家以前也算是官宦之家，琴棋书画这些从小都有涉猎学习，基本都懂一些。
　　但要说起比较精通擅长和爱好的，还是得数画画。
　　不管是聊斋原著里，还是倩女幽魂里，聂小倩确实擅长画画。
　　尤其是聊斋原著里，聂小倩跟了宁采臣后，画一些花花草草送人，获得了大家的认可，甚至凡得到她画的人都把画珍藏着，感到很荣耀。
　　这已经算是很高的评价了，说明她的画已经有了收藏价值，可以和一些大师的画相提并论。
　　所以此时的小倩经敖云心提醒，首先想到的就是学画，盖因她对自己的画画天赋还是挺有自信的。
　　她想好之后，就决定下次来时，就和先生讲，想要跟随其学画，看看能不能正式被收录入门。
　　云千俞准备好了酿造果酒的材料工具什么的，发现已经过了一早上。
　　今日除了两个徒弟和聂小倩，也没有什么客人。
　　他看差不多到中午饭点了，就停下了手里的活，准备用敖云心拿来的那些稀奇古怪的海鲜做一顿海鲜大餐尝尝。
　　他对吃这方面挺讲究，也算是个资深吃货，所以才练就了一手好厨艺。
　　在外游历的十多年时间里，稀奇古怪的东西吃过不少，所以对于怎么处理那些奇形怪状的海鲜，还算是有底。
　　来到后院，他就道，“今天就用云心拿来的海鲜做一顿海鲜大餐，你们想吃什么？”
　　他来到鱼缸前，打量起那些异兽。
　　几只异兽就像是感应到了即将到来的命运，开始一个劲往角落里缩。
　　敖云心和小倩走了过来。
　　敖云心道，“师父，听说那八个身子的鱼挺好吃呢……”
　　这在山海经中记载名叫‘何罗鱼’的异兽，敖云心也没有吃过，只是听老一辈的龙族说其味道鲜美异常，所以她到是想先尝尝这个。
　　云千俞微笑道，“行吧，就先拿这条貌似‘何罗鱼’的家伙开开刀……”
　　这些异兽虽然被封印了实力，但每个都还是差不多有很大的个头，每个看上去都差多大几十斤重的样子。
　　所以他觉得做一条也就差不多够吃了。
　　云千俞观察了一下，觉得这何罗鱼虽然长得古怪，但好像没有什么杀伤力，不像其他几条怪鱼，不是长着蛇头就是长着尖角。
　　所以他也就去拿了一个自制的长柄网兜过来。
　　这网兜是他特意做来在源河里捞鱼用的，以前没事的时候，他会去河边钓鱼捞鱼，放松放松。
　　这个世界其他的不说，生态环境是真的好，河里的鱼又肥又多。
　　想吃鱼的时候云千俞都是自己去钓，往往一下午就能钓到好多条，足够他吃上一两天。
　　不止是鱼，附近山上的野味也很多，这个世界可没有什么野生动物保护法，所以他也经常会让猎户送一些野味来解馋。
　　这个世界其他不说，光是丰富的物产就几乎不会有饿死人的情况。
　　但是因为有超凡力量的存在，普通人虽然饿不死，但有时却会被当做蝼蚁一样踩死。
　　云千俞搬来凳子，站在高处，拿着网兜往鱼缸里一捞，就将那何罗鱼捞了起来。
　　在小倩眼里透露着丝丝凶厉气息的异兽，连挣扎都不敢挣扎，就被捞在了网兜里。
　　云千俞见这何罗鱼一动不动的趴在网兜里，嘟囔，“不会快要死了吧，死了就不新鲜了，看来决定吃你到是正确的选择。”
　　他提着网兜往厨房走。
　　敖云心底气不足的道，“师父，需要帮忙么？”
　　云千俞笑骂道，“你还想烧一次厨房么？没事的话和小倩去喝喝茶，看看有没有客人，别来捣乱。”
　　敖云心哦一声，带着小倩去前面茶肆看店去了。
　　云千俞提着何罗鱼路过悟空之时，见其眉头紧锁，一副冥思苦想模样，很是欣慰。
　　他先前布置了棋局让其研究，没想到这个大徒弟到是真的非常用心，很是努力的一直在钻研。
　　他随意看了看，就道，“悟空，你不要太过纠结某些局部，要跳出来看整体大局，有时候有舍才能有得，也要太过拘泥于定式，思维还是要跳脱一些，比如这里，这里，应该这么下……”
　　他随口指点了起来。
　　悟空正在棋局阵法中被一个大阵困住，出不得进不得，就快要被困死。
　　就听师父的声音传来，一番指点。
　　他跟着师父说的一番操作，真的就走出了困局。
　　悟空欣喜的抓耳挠腮，回过神来道，“多谢师父指点……”
　　云千俞笑道，“你性子跳脱，下棋其实没必要非要学我的棋路，每个人的性格都不相同，只有适合自己的，才是最好的，好了，你继续研究吧……”
　　悟空只觉豁然开朗，师父的话就像是无形大道一般，拨开心中迷雾，让他更加的接近真我。
　　他莫名的进入了一种感悟真我自如的状态。
　　原本就已经摸到了一点自我法则的悟空觉得对于如何构建自我法则之道，更加的清晰了。
　　他回过神来，连忙起身想要拜谢，发现师父已经不见了。
　　他遥遥对着厨房方向拜谢道，“多谢师父指点……”

第二百六十五章 口福
　　云千俞指点了悟空一番，拿着何罗鱼进了厨房。
　　他拿出平日用的刀具，开始准备拾掇何罗鱼。
　　那何罗鱼虽说只是没什么灵智的异兽，但看到寒光闪闪的杀鱼刀，已经吓得动惮不得，哪里还有一丝一毫凶兽模样。
　　云千俞打量着一个大脑袋，却有十条身子的何罗鱼，“这么多身子，一条顶十条啊，到是可以做出一桌全鱼宴了，只是不知这鱼的肉质更适合怎么做……”
　　他手起刀落，麻利的将何罗鱼给宰杀了。
　　可怜何罗鱼这堂堂山海经记载的凶兽，连挣扎都没挣扎一下，就被开膛破肚，去鳞取肉。
　　将鱼杀好后，云千俞心道，“这鱼虽是云心拿来的，但连云心都没吃过，保险起见还是先看看有毒没毒吧……”
　　这些稀奇古怪东西，有些可是有剧毒的。
　　虽然云千俞认为这海产既然是敖云心拿来的，应该是没有问题，但为了保险起见，还是拿出了一根亮银色的针，准备测试一下有没有毒。
　　这针可不是普通的银针，而是他在外游历时，高价向某个修士买来的法器，说是能测天下万毒。
　　还别说，这银针还真就救过他几次命，好几次都测出了食物中的毒素，所以他对这银针的功能还是挺信任的。
　　他用银针在杀好的何罗鱼各部位戳了戳，没发现异常才放下心来。
　　在他准备料理何罗鱼的时候，就听外面传来了叽叽喳喳的声音。
　　他外厨房外面一看，却是又来了两个小姑娘，正和敖云心和小倩叽叽喳喳的往这边走。
　　正是有些日子没来的萧若怡和孙瑶瑶。
　　两人得了红月留下的遗府后，就一直在闭关消化各种所得，出关后第一时间就想着来拜见茶肆中的这位。
　　她们和聂小倩和敖云心都认识。
　　聂小倩当初第一次来茶肆时，就是她们和红月送出门的。
　　然后毛驴赶到，说是奉命送聂小倩和红月一程，红月才能顺利以真灵形态跟着聂小倩去了聊斋世界。
　　而和敖云心则是更早之前就和两人见过面。
　　四个小姑娘在大厅聊了一下，互相了解了一下最近的状况。
　　两人听说敖云心已经正式拜在那位先生门下很是羡慕，心思百转，想着反正已经脱离了原本的玄泽宗，是不是看看能不能也拜在先生门下。
　　但得知小倩拜师被拒后，就熄了拜师的心思。
　　因为两人见小倩这个前不久还完全没有修为，连肉身都没有的少女，此时却是不止看上去和活人无异，更是修为高深，让她们都根本看不透。
　　一问之下，得知小倩竟然已经是大乘修为，两人都很是震惊。
　　萧若怡和孙瑶瑶虽然得了许多好处，但此时一个刚刚突破元婴，一个还只是金丹。
　　这种修行速度其实已经骇人听闻，但是和聂小倩等人比起来，就有些不够看了。
　　不过也是因为时间流速的问题，她们闭关几天，人家却已经修炼几年了。
　　但不管怎么说，她们的修为比起人家来，还是要低了许多。
　　所以见连聂小倩都拜师被拒，两人也就收起了想要拜师的心思。
　　两人想着以自己这种小修士，能够经常来拜见先生就不错了，确实不该有正式入门的非分之想。
　　敖云心到是没有因为两个小姑娘修为低微看不起她们，能够到师父茶肆中来的，就算真是个普通人，她都觉得不会那么简单。
　　这两个小姑娘得了师父给的传承，就算此时修为低微，将来的成就也绝对不会低。
　　几人聊了一会，敖云心就带着两个小姑娘来拜见自家师父。
　　云千俞听到叽叽喳喳的热闹声音，就见到几人走了过来。
　　厨房外面，两个小姑娘行礼道，
　　“先生安好……”
　　云千俞笑道，“若怡和瑶瑶啊，你们来的刚巧，我正准备做全鱼宴，这鱼是云心拿来的新鲜又稀奇的海鱼，你们可是有口福了。”
　　萧若怡还好，孙瑶瑶听说有好吃的，立马就露出了一副垂涎欲滴模样。
　　实在是她尝过一次云千俞的手艺后，就一直念念不忘，觉得那是自己吃过最好吃的饭菜。
　　那次还是云千俞第一次见到这两个小姑娘时，当时看两个小姑娘可怜兮兮的，尤其是萧若怡，还因为气血不足晕了过去。
　　要不是他给其用了针，又用悟空给的山参等熬了一碗补气血的汤药，萧若怡那小姑娘估计得挂在他的茶肆里。
　　他还记得当时萧若怡这姑娘好像得了郁抑症，被他灌了一顿心灵鸡汤后哭得稀里哗啦，然后就好了许多。
　　当时他还挺得意，有些迷上了这种做人生导师的感觉。
　　他也知道两个小姑娘是修士，不过应该修为不高，所以也没有在意。
　　此时见孙瑶瑶一副嘴馋模样，哈哈一笑，“看把我们瑶瑶给馋的，去外面跟姐姐们玩一会，做好了叫你们……”
　　孙瑶瑶小脸一红，不好意思的抓抓头。
　　她本身就是个吃货，尝过云千俞的手艺后自然也就念念不忘。
　　想要帮忙的几个小姑娘被赶出了厨房。
　　云千俞见她们叽叽喳喳的，只觉果然几个女人在一起就像几百只鸭子一样。
　　“你们去大厅帮我看着茶肆，云心泡点新茶给她们尝尝，别打扰悟空研究棋局……”
　　萧若怡和悟空也是认识的，当初悟空隔空帮她下棋，棋艺不行就学师父掀桌子，神魂降临用破妄金瞳硬破了差点困死萧若怡的阵法。
　　几个少女吐吐舌头，跑去前面茶肆大厅去了。
　　没了捣乱的，云千俞开始麻利的做起全鱼宴来。
　　茶肆大厅之中，敖云心拿来了云千俞制作的新茶。
　　“各位妹妹，这茶是师父亲手制成，乃是无上仙品，第一次饮用时效果最佳。不过虽说是好东西，但还是要量力而饮。”
　　小倩已经尝过一杯，此时还觉得神异无比，身上的道韵也还没消化。
　　萧若怡和孙瑶瑶当初也是吃过苦头的，因为不知道那位熬制的汤药有多神奇，大口喝下后差点爆体而亡。
　　这回她们吸取了教训，端着茶杯，小心翼翼的抿了一小口。
　　茶水入口，清香延绵，让人浑身舒坦。
　　不止如此，她们更是只觉一股莫名气息遍布全身，神识脑海之中嗡的一下，竟是进入了一种高妙至极的悟道状态。
　　虽然已经有准备，两人还是猝不及防，一下就进入了大道至理之中，仿佛就要被融入大道怀抱，回归本源。
　　“醒来……”一声娇喝传来，将两人拉回了现实。
　　萧若怡和孙瑶瑶相顾骇然，意识到了先前的凶险，连忙道谢。
　　“多谢姐姐……”
　　敖云心道，“不用谢，师父让我泡茶给你们喝，就是让我照看着你们。这茶第一口效果最好，能让人仿佛回归大道，第二次饮用就不会再有这种感觉了，所以你们要快点记住这种感觉，消化所得……”
　　两人听后，连忙沉浸心神，回忆先前融入大道的感觉，领悟种种玄妙至理。
　　敖云心见状，也不打扰，对小倩道，
　　“小倩妹妹已经喝过一次这茶，想必已经进入过一次悟道状态，再喝就不会有那种感觉了，不过却可以感受茶中道韵，你自己尝试着喝吧，觉得吸收不了时就不要喝了，要知道再好的东西也会过犹不及。”
　　小倩点头道，“知道姐姐……”
　　两人端起茶杯，不紧不慢的一面喝着，一面聊着天。

第二百六十六章 欲罢不能
　　茶肆之中，一群人围坐在后院桑树之下。
　　一桌子香气扑鼻的全鱼宴已经做好。
　　所有人闻着这股味道，都吞了吞口水，实在是这香味太香，让人食欲大增。
　　不止如此，其中还飘散出一种说不清楚的气息，让人连神魂都觉得愉悦，想要大快朵颐。
　　尤其是聂小倩，本身就是魂体鬼修，这种诱惑就更大了。
　　云千俞见众人全都一副垂涎欲滴模样，哈哈一笑，
　　“这何罗鱼，确实是鲜美异常，我用十个身子，做了十个菜，这全鱼宴也就算大功告成，来来来，开动吧……”
　　他看向了悟空，“悟空，我知道你不吃荤腥，所以给你弄了几个素菜，将就着吃吧……”
　　悟空不吃荤腥这点他是知道的，前几次来这里吃饭时，他都专门弄素菜给其吃。
　　原本他以为悟空是不是有什么信仰，比如某个光头教。
　　但后来得知是其从小就吃山果山药，吃不惯荤腥，而不是加入了某个教派。
　　云千俞听后比较欣慰，虽说他尊重每个人的信仰，但是如果自己徒弟叫着孙悟空的名字，却是个佛教徒，那可就真是讽刺了。
　　因为他看西游记时，就总是为孙悟空鸣不平。
　　为佛门将一个原本前程远大的齐天大圣，生生变成了毫无本心血性的傀儡而鸣不平。
　　要是自己这个徒弟真是佛教徒，他可能会觉得当初自己就不该给其取一个孙悟空的名字。
　　不管是孙悟空，还是齐天大圣，这两个名称，对于从那个世界穿越而来的云千俞来说，都有着不同寻常的意义。
　　每当叫出这个名字，他现在都还会时不时想起儿时守在电视机旁，听到咚咚咚的音乐想起时的激动心情。
　　所以孙悟空这个名字，不但代表着西游记这部名著，还代表着云千俞那一代人儿童时候的美好回忆。
　　这也是他为什么每次见到悟空来时，都很亲切的原因。
　　虽然他知道这个悟空不是西游中的悟空，但也在其身上寄托了一些对以前那个世界的思念。
　　但他却哪里知道，现在坐在他旁边的孙悟空，还真就是西游记里的孙悟空。
　　不止如此，这个孙悟空还正拿着他无意间传下的反抗精神，开始反抗命运的桎梏。
　　现在要让孙悟空成为佛教徒，那是永远不可能发生的事了。
　　在悟空从茶肆中了解到自己原本悲催的命运，又从茶肆中获得了反抗的资本后，他就已经下定了决心。
　　就算拼尽最后一丝力气，也要将那些胆敢想要将他踩在脚下的人掀翻在地。
　　就算最后反抗失败，也绝对不会苟延残喘成为佛门的狗。
　　云千俞生怕悟空不吃荤腥，特意做了几道素菜。
　　哪知悟空却盯着一道道何罗鱼做的色香味俱全的菜品，同样垂涎欲滴。
　　“没事师父，徒儿之所以平日不吃荤腥，是不喜吃，今日师父做的全鱼宴，简直乃是无上极品，徒儿又怎么能错过……”
　　呃……云千俞也不知道该说什么好了，暗道，原来你以前不吃荤腥，是觉得荤菜不好吃啊。
　　他和悟空可是一起吃过好几次饭了，没想到这家伙竟然是觉得他以前做的荤菜不好吃，所以才只喝酒不吃肉。
　　云千俞没好气道，“你以前不吃荤腥，一下可别吃太多，到时候肠胃受不了，有得你受的……”
　　悟空嘻嘻笑道，“师父不用管我，徒儿皮实得很，吃再多也没事。”
　　云千俞道，“那行吧，大家开动……”
　　见他动了筷，其他人这才迫不及待的开始大快朵颐。
　　一块块各种做法的何罗鱼肉被夹起送入口中，几人只觉入口即化，不止是口腹之欲得到了极大的满足，连神魂上也感觉到了愉悦。
　　这种感觉，简直让人欲罢不能。
　　而且吃下之后，全身都充斥着股股能量。
　　这种能量，并不是道韵，而是一种非常纯粹的能量。
　　就像是随着这些鱼肉入肚，原本属于何罗鱼的实力修为，转化成了最本源的能量，进入了食用者的体内。
　　什么是本源能量，本源乃是一切源头，本源能量，就是最纯粹的源头之能量。
　　这种能量进入人体后，可以毫无副作用的被吸收，化为己用。
　　这却是比任何仙丹灵药还要神异。
　　就算是传说中老君炼制的九转金丹，吃多了也会有副作用。
　　原轨迹中的悟空，就是被大量九转金丹硬生生推到了金仙大圆满，但也正是因为如此，才会根基不稳。
　　炼丹其实就是将各种仙草神药、天才地宝，通过各种手段，练成各种易于让人吸收的丹药。
　　越是好的丹药，越是功效神奇，且没有副作用。
　　但就算是老君的九转金丹，也无法做到完全没有副作用。
　　也就是说连老君的九转金丹，也无法将炼制金丹的天才地宝转化成最纯粹的本源能量。
　　而此时，云千俞用何罗鱼做出了的各种全鱼宴却做到了。
　　那一块块鱼肉，不止是美味无比，更是将何罗鱼这种强大凶兽身上蕴含的驳杂能量，转化成了纯粹的本源能量。
　　一口鱼肉下肚，几人全都表情各异。
　　悟空和敖云心到是没有太过震撼，只是满脸陶醉，沉浸在无比的美味之中。
　　盖因这何罗鱼虽是上古凶兽，但算起来实力也就是玄仙。
　　只不过因为肉身强大，又只靠本能行事，悍不畏死，所以对付起来才比较棘手。
　　而悟空和敖云心此时都已经是玄仙修为，只是一口鱼肉中所含的本源能量虽然让他们全身舒坦，却还不足以让他们本质上有什么改变。
　　而萧若怡和孙瑶瑶，可就不同了，一口鱼肉下肚，直接就愣住了。
　　因为她们两个修为最低，受到的冲击肯定是最大的。
　　小倩次之，吃下鱼肉后同样满脸震撼。
　　不止是震撼，这时的萧若怡和孙瑶瑶，只觉随着股股纯粹的本源能量入体，流遍全身后，她们的修为竟开始蹭蹭蹭的飞涨。
　　原本萧若怡只有元婴初期，而此时却只觉修为境界开始不断突破，元婴中期、后期、大圆满。
　　然后元婴开始蜕变，瞬间化神成功，这还不止，直至突破到化神大圆满才堪堪停住。
　　孙瑶瑶的情况也差不多，竟是从金丹境界一下就被推到了化神后期，只比萧若怡低了一个小境界。
　　而小倩，则是一口鱼肉下肚，大乘初期的修为直接被推到了中期。
　　所以三人全都愣住了。
　　因为按照这种速度，再吃几口鱼肉，她们就能够到达大乘大圆满，且还毫无不适之处。
　　这就是纯粹的本源能量的强大之处，配合上她们饮茶之时获得的道韵，简直就像坐火箭一样的开始突破。
　　道韵，乃是让人感悟大道至理，突破之时不再有瓶颈，光有道韵并不能让人快速提升修为，还需要闭关修炼才行。
　　就像悟空和敖云心，来茶肆中几次，吃吃喝喝，获得了大量道韵，也没有当场突破境界，而是回去闭关之后才逐渐突破。
　　而本源能量，就是最纯粹的能量，只要突破之时没有瓶颈，就能将修为境界快速往上推。
　　这就像玩游戏时，道韵就是提高等级上限，本源能量就是大量经验值。
　　等级上限提上去了，再有大量经验值，一瞬间就能升几十上百级。
　　所以饮茶时进入过悟道状态，得了许多道韵的三人，一口鱼肉下肚，才能如此快速，且毫无副作用的突破境界。

第二百六十七章 安安静静的升级
　　云千俞见三人愣住，哈哈一笑，
　　“怎么样，好吃不？其实我做出来后尝第一口的时候，也很是意外，想不到这长相古怪的鱼，会如此美味。来来来，好吃就多吃点。”
　　他还以为几人愣住是被何罗鱼的美味所震撼。
　　却是因为三人突破境界后，从外表上看起来，竟是一点变化都没有。
　　修为就这么安安静静的不断提升，然后突破境界。
　　要知道就算是最低级的练气期修士，在突破境界的时候，都会有些响动，例如灵气扩散，气息波动等等现象。
　　根据修行界的常识来看，突破境界之时，引起的异象越大，越轰动，就意味着这个修士越有潜力，越是天赋异禀。
　　其他不说，萧若怡一天前刚突破元婴境界之时，就引发了诸多异象。
　　当时她是在红月留下的遗府中闭关，突破境界时，那无名山谷之中，出现了阵阵波涛虚影，一只玄武在其中浮浮沉沉。
　　如此异象，如果被以前玄泽宗那些修士看见，绝对惊为天人。
　　而此时，她破婴化神，甚至突破到化神大圆满，都一点动静都没有，就像她原本就是化神大圆满的修士一般。
　　其实完全没有丝毫异常，就是最大的异常。
　　突破境界之时，出现惊天动地的的异象，也许百年千年难遇。
　　但突破境界之时，连一丝气息波动都没有，不止是千百年难遇，而是闻所未闻，史无前例。
　　云千俞见几人愣神，笑道，“来来来，别愣着，趁热吃……”
　　他对自己的手艺还是很自信的，加上这何罗鱼鲜美异常，用不同手法做出了十道全鱼宴，确实道道美味无比。
　　萧若怡、孙瑶瑶和小倩还在消化一口鱼肉就修为境界猛涨带来的震撼。
　　悟空和敖云心受到的影响比较小，也就不再客气，继续一道菜一道菜的尝过去。
　　这十道菜，每一道都让他们眼睛一亮，尝出了迥然不同的美味。
　　而唯一相同的就是这些菜肴中蕴含的大量本源能量。
　　悟空和牛魔王打了一架，激发了混沌神猿更多的潜能，一番闭关后已经是玄仙大圆满，所以这些本源能量倒也没有多大影响。
　　到是他以前从来不吃荤腥，这次却吃的那叫一个开心。
　　悟空道，“我本以为荤腥之物无甚吃头，最好吃不过就是灵果，但这何罗鱼所做菜肴，当真是让人停不下筷来。”
　　云千俞笑骂道，“你也不看看是谁做的菜，你这家伙就是不愿尝试新事物，要不是今日我做了一桌全鱼宴，你是不是要一辈子吃素？”
　　悟空笑嘻嘻道，“那当然，师父手艺天下无双，要不是师父做的佳肴，徒儿还不屑吃呢。”
　　云千俞笑道，“快吃吧，就你话多……”
　　说着他夹了一大块鱼肉给悟空，又夹了一块给边上正满眼小星星的敖云心，然后道，
　　“若怡、瑶瑶、小倩，你们也别愣着，快吃，要不然就被悟空吃完了……”
　　三人回过神来，见那位要夹菜给她们，吓得连忙道，
　　“先生我们自己来，先生你也吃……”
　　开玩笑，边上那两个是先生亲传弟子，修为高绝，才能够享受先生亲自夹菜的殊荣。
　　她们自认可当不起先生亲自夹菜的待遇，这要是接了，怕是会折寿的。
　　三人连忙往自己碗里夹了些鱼肉，开始慢慢细品。
　　悟空和敖云心敢大口大口的吃，是因为人家修为高，她们见识过何罗鱼肉蕴含的本源能量后，就是再好吃，都已不敢大快朵颐了。
　　云千俞见三人吃的慢条斯理，还以为三人是不好意思，笑道，“别不好意思，多吃点，都不是外人……”
　　三人点头应着，见先生这么说，以为是让她们快点吃，不用顾忌太多。
　　随着一口口鱼肉下肚，三人的修为又开始蹭蹭蹭的飞涨。
　　修为这么不合常理的飞涨，三人竟然没有感觉到任何不适，完全不影响她们继续吃吃喝喝的动作。
　　萧若怡和孙瑶瑶修为最低，吃了一会，修为就从化神一路突破到了返虚。
　　这一个大境界的突破，还是没有任何异象出现。
　　小倩也从大乘中期突破到后期，再吃了一会，就到了大圆满。
　　而吃的最多的，是敖云心。
　　云千俞见她喜欢吃，而何罗鱼又是她拿来的，自然就宠溺的一个劲给她夹菜。
　　敖云心一面谢着师父，一面吃得小脸鼓鼓囊囊的。
　　在她看来这乃是师父恩赐，怎么能不多吃些。
　　她的修为原本只有玄仙初期，一翻大吃大喝后，就突破到了玄仙后期。
　　同样的，她突破境界后，没有出现任何的异象。
　　要知道，当初她突破玄仙境界之时，可是衍化出了祖龙虚影，远古景色，四海震动。
　　而现在却风平浪静，连一点浪花都没有。
　　当然她也没有感到奇怪，因为从刚才开始小倩等三人身上的修为就节节攀升，同样一点波动异常都没有传出来。
　　这些放在外面修行界完全是颠覆常识的事情，但只要是在茶肆里发生，敖云心就觉得都是正常的。
　　在这里，就算发生再不可思议的事，他们都只会觉得是自己见识浅薄的原因。
　　几人一面吃吃喝喝，一面随意聊着天，修为境界的快速提升就像是自然而然之事一般，完全没有什么影响。
　　又过了一会，小倩停下手中筷子，因为她只觉灵魂识海之中啵的一声，鬼躯神魂都开始升华。
　　却是她水到渠成的突破到了鬼仙境界。
　　她先前喝茶时就获得了突破仙境的契机，经过和敖云心的一番交谈，更是使得心性通明，早已没有了突破的瓶颈。
　　用玩游戏的说法就是等级上限早已经提升到了鬼仙以上，就等着经验值够了就能升级。
　　而本源能量就是最好的升级经验，积累够了，自然而然就让她突破到了鬼仙境界。
　　凡境突破仙境，在这个世界可是会有天劫降临的。
　　想当初吕全渡劫之时，可是引动了恐怖的诛魔灭神天雷的。
　　其他天劫，就算再厉害都会留有一线生机，是天道降下的一种劫难，更是一种考验。
　　而诛魔灭神天雷却是完全不留生机的一种天道降下的惩罚机制。
　　当时诛魔灭神天雷降临之时，甚至惊动了上层界的某些人，以为是下层界出了什么了不得的绝世魔头。
　　要不是那位在其渡劫时，刚好要他去送聂小倩一程，说了一句，‘那驴子哪里去了，用得到它的时候却到处乱跑。’
　　估计吕全这家伙早就已经灰灰了去。
　　而现在，小倩化凡为仙，突破鬼仙境界，除了她自己感觉到鬼躯神魂脱变升华，身上灵力化为仙力之外，根本就没有任何动静。
　　而这时，萧若怡和孙瑶瑶，则毫不意外的突破到了大乘境界。

第二百六十八章 吃货间的义气
　　茶肆后院之中，几人其乐融融的围坐一桌，享受着美味的大餐。
　　乍看上去，这就是一个普通的家庭聚餐。
　　但如果此时有其他修士在场，目睹了这场饭局，恐怕会被惊得无以复加。
　　盖因这看似普通的饭局进行到了现在，竟是让两个只有元婴和金丹境界的修士吃着饭就突破到了大乘境界。
　　还让一个大乘境界的鬼修，毫无障碍的突破到了鬼仙境界。
　　这一切都完全颠覆了修行界的常识，颠覆了任何人的认知。
　　几人吃吃喝喝，萧若怡和孙瑶瑶的修为境界就提升到了大乘圆满，然后她们停下了筷子。
　　因为她们隐隐感觉到，先前领悟的大道至理，还不足以让她们突破仙境。
　　如果强行突破的话，可能就有没那么完美，说不一定会有什么后遗症。
　　而又是一阵吃喝，小倩从鬼仙境界一路飙升，突破到了地仙境大圆满。
　　她此时也停下了筷子，
　　因为如果说凡境突破到人仙境和地仙境，是生命形式的突破，算是低级生命朝高级生命的蜕变。
　　那地仙境突破到天仙境，就是再一次的蜕变。
　　真正的天仙境，不止是仙躯和仙魂变强，而是能够开始初步掌控和利用天地法则。
　　而如果没有领悟到天地法则之力，没有足够的大道至理支撑，就算强行突破，也不过是只能调动天地灵气，而不知天地法则为何物的普通天仙而已。
　　当初幽罗为什么会选择散掉这一世的修为去转世，就是因为在那位的提点之下，意识到了自己从天仙境就一直走错了路，前路已经断绝，这才毅然决然决定转世重修。
　　小倩得了那位给的酆都大帝传承，也知道这些道理，所以在悟到如何掌控利用天地法则之前，肯定是不会贸然突破天仙境界。
　　当初吕全渡过诛魔灭神天雷时，不止是让他修为一路飙升，还有天宫异象出现，降下种种玄妙至理，让他领悟到了真正的天仙之道，才一举突破到了天仙境界。
　　当时他还不知道能够掌控利用天地法则，乃是真正的天仙之道，还以为所有的天仙都一样。
　　他还以为是老爷觉得只有天仙才配作为其坐骑，所以帮他一举提升到了天仙境界。
　　后来和上层界下来的顾家那个天仙争斗后，发觉那家伙就像水货一样，完全不是他的对手，这才知道，老爷赐下的是何等了不得的仙道之路。
　　也正是他突破了真正的天仙之道，才能利用天地法则，帮助聂小倩和红月回到了聊斋世界。
　　说起来，那时候的悟空和敖云心，还连天仙境界都没有。
　　现在两人都已经是玄仙修为，悟空更是已经玄仙大圆满，开始领悟如何构建自我法则，成就真正的不朽金仙之道。
　　而此时的的吕全，却刚刚达到了天仙大圆满，完全被两人远远的甩在了后面。
　　当然，这其中有时间流速的原因。
　　但更重要的是悟空和敖云心，一个乃是混沌神猿，一个乃是祖龙转世，光是跟脚就要比野驴得道的吕全深厚得多。
　　这跟脚出身，在金仙之前也许还没那么重要，像吕全一样，只要有那位老爷赐给的各种资源，也能快速升级。
　　但想要突破真正的不朽金仙，可就没那么容易了。
　　就像悟空，因为本体混沌神猿本身就带有混沌之力，构建自我的混沌法则时，肯定就要比吕全容易得多。
　　虽说他们的那位师父，一直说出身并不重要，但其实在任何一个世界，出身和跟脚，有时候真的就决定了一个人的上限。
　　虽然很残酷，但这就是事实。
　　不过也许在这位的茶肆里，这个事实会被改变。
　　因为这位一直以来的所作所为，随时都在刷新着人们的认知，打破着既定的事实。
　　院子边上，
　　毛驴闻着全鱼宴发出的香味，见几人大吃大喝却没他的份，有些闷闷不乐。
　　后来见小倩等人吃过鱼肉后，竟修为大涨，就更是郁闷了。
　　他眼珠子乱转，哼哼唧唧的叫了几声。
　　孙瑶瑶转头同情的看了眼巴巴的毛驴一眼，心道，
　　“吕前辈也太惨了，作为一个资深的美食家，眼看着如此美食却不能品尝，真是惨惨惨……”
　　她和吕全以前经常交流吃货心得，在吃这方面，也算是知己。
　　孙瑶瑶带入到吕全此时的境况，想到要是自己闻着如此香气，看着如此美食不能品尝，那还真是生不如死。
　　她叹口气，对毛驴投去了一个很是同情，但又爱莫能助的眼神。
　　吕全看到后，更加气了，心道你这是什么意思，故意气我是不是。
　　这时云千俞见小倩三人都停下了筷子，就道，“怎么不动了？”
　　三人连忙道，“先生，我们已经吃饱了……”
　　云千俞笑道，“这就吃饱了？饭量不行啊……”
　　不过他看了看，几十斤的鱼其实也吃的差不多，他们六个人能够吃掉这么多，也算不错了。
　　当然，这其中吃的最多最嗨的还要数悟空。
　　这家伙就像真的第一次开荤一样，吃的不亦乐乎。
　　孙瑶瑶犹豫了一会，还是怯生生的开口道，“先，先生，能，不能让驴子吃一点，它，它好像很想吃的样子……”
　　虽然她知道这样可能会被责骂，但她自认和毛驴可是过命的吃货交情，就这么眼睁睁看着其受馋虫折磨之苦，就太过不讲义气了。
　　毛驴眼睛一亮，心道，还是你有良心啊，也不枉我以前帮你出头。
　　云千俞愣了一下，看向不远处的毛驴，见那家伙正一副垂涎欲滴模样，眼中满是讨好的看着他。
　　这一刻他觉得看到的不是一头驴，而是一只贪吃的大猫或大狗。
　　他哈哈一笑，“你这家伙还真是什么都吃啊，连鱼你都想吃？你到底是猫还是驴哦……”
　　嘴上笑骂着，不过他还是准备拿些给那家伙解解馋。
　　现在这驴养着，他也觉得越来越像是一个宠物，或者是一个家人，并没有觉得给它吃些好东西就是浪费。
　　孙瑶瑶松了口气，连忙道，“先生，我拿过去吧……”
　　云千俞笑道，“也好，你到是和这驴子感情好……”
　　孙瑶瑶这小姑娘每次来都会拿些点心什么的去给毛驴投食，这其实他是知道的。
　　所以见小姑娘给驴子要吃的也并没有觉得有什么奇怪。
　　孙瑶瑶高高兴兴的每样菜肴都挑了一点，用盘子端着去给驴子吃。
　　草棚里，孙瑶瑶把盘子放在食槽里，轻声道，
　　“前辈，辛苦你了，这鱼肉当真是美味无比，你快吃吧，不够我再去给你拿一些……”
　　驴子给了她一个感激的眼神，悄悄传音道，“还是你这丫头有良心啊……”
　　孙瑶瑶义正言辞道，“我与前辈都乃是立志要吃遍天下美食的美食家，面对美食不能品尝的痛苦我以前可是深有体会，所以怎么忍心让前辈受苦……”
　　吕全眼泪都快掉下来了，连连道，
　　“好好好，从今以后你我有福同享有难同当，结为，结为志同道合之同志……”
　　他原本下意识要说结为异姓兄弟，想想不妥，又改口成了同志。
　　这要是是被云千俞听到，怕是一口老血喷出来。
　　虽然同志一词乃是古词，就是指志同道合的朋友。
　　但在他以前那个世界，这个词一说出来，不免就让人想起严肃的革命友谊，用在两个吃货之间，这画风未免就有些太奇怪了。
　　毛驴没再多说，开始狼吞虎咽起来。
　　孙瑶瑶原本还想提醒他一下，这鱼的神异之处，但想到人家修为可比她们高多了，也就没说什么。
　　哪知毛驴才吃了一大口，眼泪就流了下来。
　　孙瑶瑶有些慌，不知道这是怎么了。
　　却听毛驴流着泪道，“这，这也太好吃了，我这辈子，还是第一次吃到这么好吃的东西……”
　　孙瑶瑶见状，用力点了点头，赞同了这个志同道合吃货的评价。

第二百六十九章 开启不归路
　　小倩她们因为觉得修为达到了上限，就停下了进食。
　　而孙瑶瑶念着和毛驴吃货间的深厚友谊，向云千俞请示后给毛驴投食去了。
　　敖云心这边比她们吃的多，修为也从刚开始的玄仙初期，提升到了后期。
　　不过她的提升，算起来并不只是何罗鱼肉的功劳，而是平日里就有许多积累，也算是厚积薄发，反倒没有小倩等人稀奇。
　　何罗鱼始终只是相当于玄仙实力的异兽，就算是有那位神异无比的厨艺，但要想大幅提升玄仙以上修士的修为，还是不大可能。
　　这就像炼丹一样，想要练出什么品阶的丹药，首先也要有差不多相应品阶的材料才行。
　　几人都相继停下了进食，再看悟空，却还在吃的津津有味。
　　他一直吃的津津有味，到并不是他第一次吃荤腥，痴迷于鱼肉的美味。
　　而是他吃了这名叫‘何罗鱼’的异兽肉，吸收了其本源能量后，竟是发现自己对变化之道，有了更多的领悟。
　　原轨迹里悟空的地煞七十二变，变化生灵之时，虽然惟妙惟肖，但精髓却还是有所欠缺。
　　就比如变化一些神兽，只是外表像而已，却并没有相应的属性和天赋神通。
　　后来他激活了混沌神猿血脉，就领悟到了变化之道。
　　混沌，本就意味着模糊不明，一切皆能衍化的特性，所以混沌神猿本本身就有着变化无穷的神通。
　　所以只要他能够悟透变化之道，解析目标之后，就能完全的变化成目标，连其天赋神通都一模一样，而不是虚有其表。
　　他先前就用领悟的变化之道变成猕猴王四处搞事情，只要修为不是高过他太多的人，基本都看不透其虚实。
　　而现在，吃了何罗鱼肉，吸收了其本源能量后，他竟是觉得，对变化之道的领悟又更深了一些。
　　不止如此，他更是觉得，自己已经可以完全变化成异兽何罗鱼，变化之后已经能够拥有这异兽的一切天赋属性。
　　所以他才会一直吃得津津有味。
　　在差不多感觉到已经完全能够变化成何罗鱼，再吃也无法对变化之道有提升作用后，他也就停下了食用。
　　他暗自思忖道，“这异兽肉，想不到还有这种效果。不对，应该是被师父处理后的异兽肉才有了如此功效。
　　要知道会天罡地煞之变化之术的仙神妖魔可不少，但却没听说有人吃了这些异兽后，就能完全变化成其模样。
　　其他人不说，那牛魔王就擅长地煞七十二变，又是活了那么多年的妖魔，要是食用异兽能够有如此功效，他怎么可能会不知道……”
　　牛魔王与他争斗的时候，使用过变化之术，还有法天象地神通，但却没见其能够变成什么厉害异兽神兽，最厉害的还是其本体的星光奎牛形态。
　　这就说明，这些妖魔即使吃了什么异兽神兽，也根本无法吸收其本源能量来获得好处。
　　何况这何罗鱼等异兽，以前又不是没人吃过。
　　最明显的就是敖云心爷爷他们就吃过，也没听说吃后有什么好处，也就是觉得味道鲜美而已。
　　其实就算是修炼邪魔之道的妖魔，在吞噬修士精元血肉之时，也不能将其身上的修为好处全部转化为己用。
　　能够转化一小部分成为自身修为就算不错了，而且还因为转化后的修为驳杂不纯，可能就有着种种后遗症。
　　这也就是为什么会有邪魔之法进晋虽快，但却容易走火入魔这个说法的原因。
　　所以，这何罗鱼异兽肉，吃了后不止能够毫无后遗症的增加修为，还让悟空领悟到了更多的变化之道，就只能是这位师父无上手艺的原因了。
　　这其实还是像炼丹一样，直接吃原材料可能什么效果都没有，但原材料经过炼丹高手炼制，效果就会截然不同。
　　云千俞见悟空也停下了筷子，笑道，“吃饱了么？其实光吃素营养不均衡，你要是吃不惯外面的荤腥，就来师父这里，师父做给你吃……”
　　悟空道，“那感情好，下次徒儿也带些野味什么的来孝敬师父……”
　　云千俞哈哈笑道，“你真是想孝敬师父？怕不是你自己想吃吧……”
　　他哪里知道，这一下，恐怕是开启了一条悟空以前都没想过的道路。
　　因为此时的悟空，真的正在打着念头，要去抓些什么异兽，甚至神兽来让师父做给自己吃。
　　这食补之路一旦开启，尝到了甜头后，恐怕就再也止不住他们朝着吃货的道路上狂奔了。
　　孙瑶瑶和吕全还不知道，他们志同道合的吃货同志，正在悄无声息的增加着。
　　而西游封神世界的那些异兽神兽，恐怕就要开始瑟瑟发抖了。
　　不管是悟空，还是敖云心，可都不是什么烂好人一样的良善之辈。
　　也就是受到这位师父教导，不会刻意去残杀生灵，持强凌弱。
　　但对待敌人，可是从来不会手软，用心狠手辣来形容也不为过。
　　在意识到食补能够带来好处后，那些作为他们敌人的异兽神兽，恐怕真的要遭殃了。
　　云千俞见大家都吃的差不多，何罗鱼肉剩下的也不多了，干脆就道，
　　“瑶瑶，把这些剩下的都拿去给驴子吃吧……”
　　那驴子什么都吃，就是不喜欢吃草料，他也没想到，养只驴竟然养成了狗一样，还可以帮忙清理剩菜剩饭。
　　孙瑶瑶应了一声，将剩余的鱼肉都拿去给了驴子。
　　驴子也不嫌弃，大口大口的吃起来。
　　开玩笑，这么好的东西，就算是老爷等人吃剩下的，他又怎么可能会嫌弃。
　　对于他这种吃货来说，能够吃到如此美味，已经是三生有幸。
　　更何况，他此时的修为也在蹭蹭蹭的往上涨。
　　他在茶肆里，经常能蹭到一些酒水什么的，道韵根本不缺。
　　也就是说他的等级上限早已提升到了玄仙阶段。
　　所以原本只是天仙大圆满修为的吕全，待到将剩余的鱼肉都吃完后，一举就突破到了玄仙初期。
　　这一顿大餐，却是吃的人人升级，各个开心。
　　敖云心也没想到，只是为了让师父尝尝鲜而拿来的异兽，却是让大家都获益匪浅，各有所得。

第二百七十章 饭后活动（上）
　　茶肆之中，几人用餐结束后纷纷抢着收拾碗筷，洗洗刷刷。
　　做菜他们不行，不敢去打扰师父，但这些杂活可就不敢劳动师父了。
　　云千俞也乐得清闲，泡了一壶茶悠哉悠哉的喝着，心道，有几个徒弟也不错，许多杂活都不用我做了。
　　以前茶肆就他一个人，什么都是亲力亲为。
　　现在确实是清闲了许多，打扫卫生、劈柴挑水什么的都完全不用他动手。
　　驴子住的那个棚子，也被翻新了一下，比以前好了许多，干干净净的。
　　不过也是那驴子比较讲卫生。
　　这也是云千俞觉得这驴子越来越像一只机灵大狗的原因。
　　以前他见过会自觉去卫生间大小便的狗，却还是第一次见这么讲卫生的驴。
　　他其实也怀疑这驴估计是要成精了，因为这个世界上的精怪可不少。
　　但见驴子一直老老实实，也不作妖，很是听话，他也就没有多管。
　　悟空几人干着杂活，因为师父一直以凡人自居并行事，所以他们也不敢用法力，都是老老实实的像是凡人一样在干活。
　　而正是这饭后的杂活，竟也让他们干着干着开始领悟到许多东西。
　　就像现在抢着去帮师父劈柴的敖云心，原本以为是很简单的一个活。
　　因为就算是不动用法力，以她逐渐觉醒祖龙血脉的八爪真龙之躯，劈柴还不是小事一桩。
　　哪知她去拿劈柴的斧头后，竟是差点拿不起来，就像自己真的是一个柔弱少女一般。
　　她勉强提起斧头，一斧头劈下去，却歪到了姥姥家，连面前的柴块的边都没有摸到。
　　云千俞在不远处喝茶，见到这一幕差点一口茶水喷出来。
　　他之所以先前没有阻止敖云心抢着去劈柴，是觉得其身上有一股英气，应该多多少少是修炼过的。
　　要知道这个世界，越是大家族的子弟，就越是能够获得资源去修炼。
　　这个世界因为有灵气等超凡力量的存在，可没有女人比男人弱的说法。
　　他以前那个世界之所以会男尊女卑，是因为女性在身体构造方面天生就要比男性柔弱，所以男性成为生产和战争主力后就形成了男尊女卑的局面。
　　而在有灵气的超凡世界，这种差别几乎没有，主要看的就是一个人的天赋资质。
　　天赋资质好，是男是女都一样，都可以修行变强，所以这个世界才是真的男女平等。
　　这个世界的后宫可不止是男性专用，只要是强者，就算是女性，也能有一堆后宫。
　　云千俞当年在外游历时，因为才华横溢，又长相俊朗，就有女修士表达过想要将其收入后宫的想法。
　　当然随即就被他严词拒绝了。
　　开玩笑，在云千俞的认知中，这可是无耻的吃软饭行为，他怎么可能答应。
　　带着以前世界记忆穿越的他，多多少少还是有些大男子主义的。
　　不过后面多次见识过许多外表娇柔的女子比猛兽还凶后，他也意识到了，绝对不要被这个世界上女人柔弱的外表骗了。
　　其他不说，在云千俞的眼里，萧若怡和孙瑶瑶这两个甜美少女，肯定就比他强。
　　毕竟两个小姑娘可是修士，不管是身体素质还是战斗力，肯定都不是作为普通人的他能够比拟的。
　　所以他也以为，敖云心这个修行大家族出来的少女，肯定也是修行过的。
　　哪知道这小妞竟是连劈柴用的斧头都差点拿不起来。
　　云千俞怕她伤到自己，连忙道，“云心，快点放下……”
　　敖云心却被激起了傲气，“师父，你老人家歇着，别管我，我就不信了……”
　　作为祖龙转世，堂堂八爪真龙，竟然连柴都劈不好，那她面子往哪里搁。
　　云千俞见她一副倔犟模样，也不好说什么，只能道，“那你小心点，别伤到自己。”
　　他暗道，“云心竟然一点都没修炼么？难道她也和我一样，完全没有修炼的资质？也是挺可怜的……”
　　他忽然有些心疼敖云心。
　　因为越是在大家族中，就越是重视后辈子弟的天赋资质。
　　天赋资质不行的子弟，就算是家主嫡长子女，也只有被散养的份，永远都别想进入家族核心。
　　他想到敖云心可能和他一样，完全没有修炼的天赋资质后，自认终于猜到其为什么会总是来茶肆，跟他学雕刻技艺的原因了。
　　想到这些后，他也就不再阻止敖云心劈柴，心道既然她想尝试就让她尝试吧，不然让她觉得自己什么都不行，可就真的让她伤心了。
　　敖云心哪里知道自己劈个柴，自家师父就差点脑补出了一部，大家族嫡女受尽委屈，到茶肆逃避现实的狗血剧了。
　　不过她是真的为这把劈柴斧的重量而吃惊，随即又意识到这根本不是重量的问题，而是拿起这斧头时，就觉得自己变成了普通人一样。
　　她暗道，“师父这里的东西，果然没有一样是简单的。”
　　虽然觉得有些吃力，她还是又拿起斧头朝着柴块劈去。
　　劈了几次后，终于将柴劈开，却也有些气喘吁吁。
　　这种累的感觉，她竟然觉得很稀奇，因为她从来没有过这种普通人一样的感觉。
　　云千俞道，“行了云心，休息一下吧……”
　　敖云心却眼睛一亮，“师父，我行的……”
　　因为她从这种从来没有过的感觉中，竟是悟到了一些别样的东西。
　　她思忖道，“我差不多也要到玄仙大圆满了，接下来就是突破真正的不朽金仙之道，据大师兄所说，他已经摸到了一些构建自我法则的门槛，我却还毫无头绪，现在这种感觉，到是让我有了些想法……”
　　这样想着，她又开始了劈柴活动。
　　云千俞看她费力的劈着，有些看不下去了，就道，“云心，你腰部要用力，手上的姿势也不对，你要这样……”
　　说着他就用自己的经验指点了一下敖云心。
　　敖云心听着师父的指点，调整了姿势，果然就轻松了许多。
　　这些原本是简单的用力技巧，但她身为高等龙族，却因为没有体验过真正凡人的状态，所以不大了解。
　　她开始尝试着用一个凡人最有效的状态来劈柴，随着一块块柴被劈开，她果然就感悟到了更多的东西。
　　云千俞见状，很是欣慰，“云心你真是悟性不错，用力技巧就是这样，雕刻也是如此，领悟之后下刀就会越来越灵动，说到底不管干什么，都要有一种，‘意随心生，心随意动，惟意动而心不动’的感觉就对了……”
　　随着他的指点，敖云心有一种豁然开朗的感觉，
　　“意随心生，心随意动，惟意动而心不动……原来如此……”

第二百七十一章 饭后活动（下）
　　敖云心听到师父指点，豁然开朗，只觉自己把握到了那种莫名的感觉。
　　“意境，心境，互相影响，就像是雕刻一样，原来如此……”
　　她雕刻之时，一直追求怎么附着更多的神韵，想要模仿师父的技艺。
　　但此时却隐隐觉得，一味模仿，并不能让自己走得更远，只有拥有自我风格，才是真正前进之路。
　　这不止是雕刻，更是修行之道，如果找不到属于自己的道路，就算有再多的传承资源，也不过是重复走一条错误的道路而已。
　　幽罗就是最典型的例子，得了残缺的魔祖传承和先天灵宝天魔琴，强势崛起，成为最年轻新一代魔尊，看似前途无量，其实早已走错了路。
　　敖云心心神沉浸入奇妙的状态之中，感受着这种身为凡人，掌握着斧头，一下下劈开木材的感觉。
　　结合她所学的雕刻技艺，她竟是隐隐约约领悟到将要构建的自我法则。
　　“开辟，创造，是了，这才是我应该领悟的道理和法则，而不是模仿和附着……”
　　她原本的雕刻技艺，都是在刻意的模仿师父的风格，并把自己的祖龙神韵附着其上。
　　这样虽然已经很神奇，能够让拿到雕像的人感应祖龙神韵，帮助修行，龙族甚至能通过神韵提升血脉。
　　但这样的话，就算她能够将祖龙神韵更完美的附着在雕像上，也紧紧是附着而已。
　　换做其他的雕像，她又要怎么办？
　　所以想要像师父一样，将一根根木头，化腐朽为神奇，就必须得开辟，创造新的东西。
　　而她隐隐领悟到的，要构建的自我法则，就是开辟之道，创造法则。
　　领悟到这些后，她的祖龙血脉开始沸腾，就像是在庆祝着她找到了正确的道路一般。
　　就像悟空的混沌神猿真身具有混沌之力一样，祖龙在远古之时，衍化出了真龙一族，本身也有着创造之力。
　　领悟到自己应该构建创造法则后，敖云心也算是找对了路子了。
　　但她此时真龙血脉还没达到九爪程度，也就还没有觉醒祖龙真身，所以还不能像悟空运用混沌之力感悟法则一样感悟创造法则。
　　不过只要找对了路子，以她现在的根基底蕴，觉醒祖龙真身不过是早晚的事。
　　敖云心不知不觉挥着斧头将一堆柴劈完，回过神来时虽然累的气喘吁吁，却很是欣喜。
　　云千俞又是心疼又是好笑，“我说你跟这些木头叫什么劲，累了就不要劈了嘛……”
　　敖云心放下斧头，笑道，“师父，这劈柴也很有意思呢，我觉得劈了会柴，领悟到了许多雕刻技艺，待会我准备劈些小木块，用来练习雕刻……”
　　云千俞无语道，“随便你吧……不过云心，你真的很有悟性，很有天赋，按照自己本心去做就是了……”
　　他原本是想着让敖云心就算没有修行资质，也不要逃避和沉沦，要振作起来。
　　听在敖云心的耳里，当然就是师父在夸她领悟了创造之道，找到了属于自己的道路，并给予鼓励，让她按照本心去走这条通往真正不朽金仙的大道。
　　敖云心笑颜如花，“谢谢师父……”
　　云千俞摇头失笑，心道，这傻丫头，不过只要她高兴就好。
　　这时萧若怡和孙瑶瑶走了过来，报告说卫生已经打扫完了。
　　云千俞道，“辛苦你们了。”
　　两人连忙道，“不辛苦不辛苦，还要多谢先生招待，先生有事尽管吩咐就是……”
　　云千俞开玩笑道，“我做饭给你们吃，你们帮我打扫卫生，就都别客气了……”
　　闲聊了几句，
　　萧若怡就道，“先生，我和瑶瑶还要去办点事，今日就先告退了，改日再来拜访先生。”
　　云千俞道，“去吧去吧，得空了就过来玩。”
　　两人告退后，出了茶肆，走入外面并不浓的迷雾之中。
　　萧若怡的脸色冷了下来，身上的杀气抑制不住的往外冒。
　　孙瑶瑶感应到其杀气腾腾，问道，“师姐，我们现在就杀过去吗？”
　　萧若怡冷冷道，“原本我以为起码还要好几年才能去报仇，现在咱们得了先生恩赐，有了大乘修为，我又怎么可能忍得住。”
　　却是前段时间，她们杀了中州中央天域来南域历练的大家族顾家的弟子，召来的顾家人的报复。
　　当然，顾家来的不管是上界的老祖，还是家主，都被干掉了。
　　但是，顾家家主来报仇的时候，顺手将萧家和玄泽宗给灭掉了。
　　因为已经将父亲和亲近的仆从接到了红月遗府之中，所以萧家被灭她可以不在乎。
　　但萧若怡以前的师父许静却还在玄泽宗，这她却是不能不在乎了。
　　出事之后她就去寻过许静踪迹，但玄泽宗已经被夷为平地，许静早已活不见人死不见尸，估计已是凶多吉少。
　　所以这个仇，她一定要报，就算凶手顾家家主已死，她也不会善罢甘休。
　　顾家这些高高在上的天域家族，既然那么喜欢动辄灭人满门，那她也要让这些家伙尝尝被灭门的滋味。
　　原本她修为低微，又不想去求茶肆中的各位前辈，就一直隐忍着，想要等修为高了后再去报仇。
　　她对自己的资质很有自信，又有那位传下的北方玄武传承，相信要不了几年就能前去报仇。
　　但没想到的是，她们闭关结束，去茶肆拜访先生的时候，就又被赐下了各种好处，修为直接就被提升到了大乘圆满境界。
　　当时萧若怡就暗暗猜想，是不是先生知道我报仇心切，这才赐下好处。
　　所以她哪里还忍得住，吃好饭干好活，就告退出了茶肆，准备前往中央天域帮师父许静报仇。
　　孙瑶瑶当然不会反对，虽然许静不是她师父，但因为她和萧若怡关系好，许静也一直对她颇为照顾，为许静报仇她当然也义不容辞。
　　她拿出一张符箓，笑嘻嘻道，“师姐不用担心，就算那些家伙再从上层界叫人来，我们也能叫人……”
　　萧若怡皱眉道，“师妹，这是吕前辈给你的？我们已经麻烦前辈太多次了，魔王降临那次还差点害得前辈出事，所以不到万不得已一定不要召唤前辈……”
　　孙瑶瑶应着，心道，虽然吕前辈说我们是志同道合的同志，不用和他客气，但师姐说的对，不到万不得已还是不要麻烦前辈的好。
　　两人一面聊着，就走出了迷雾笼罩范围，飞身朝着中州方向而去。
　　而此时这个世界的修行界，其实在她们闭关的时候，就已经逐渐乱了。
　　盖因各种真真假假消息四散传播，让许多收到消息的修士开始惶惶不可终日。

第二百七十二章 反应
　　上层界，元罡道。
　　一座氤氲缭绕的仙山之上，一名中年男子脸色难看。
　　“混元旗完全失去了感应，顾通那家伙，到底去了什么地方？”
　　这中年男子就是当时借灵宝‘混元旗’给顾家老祖顾通的同门玄仙，王元良。
　　前段时间他就察觉了异常，但始终联系不上顾通，而灵宝上附着的神念也直接被切断了联系。
　　这当然就是顾通被吕全灭杀后，将灵宝抢夺带回了茶肆的原因。
　　有主的灵宝都会附着着主人的神念烙印，王元良将混元旗借给顾通，也只不过是将控制权给了他。
　　哪想到的现在却出了问题。
　　先前虽然感应不到灵宝位置，但隐隐还是能感应到灵宝上的神念烙印。
　　而现在，他却是感觉到和灵宝彻底失去了联系。
　　他却不知道，这是因为吕全吃了何罗鱼肉，修为突破到了玄仙，将灵宝上的烙印彻底抹除了的结果。
　　当感觉到灵宝彻底失联后，王元良差点一口老血喷出来。
　　要知道那可是一件中品后天灵宝，已经是他手里最好的护身灵宝了。
　　当时要不是顾通拿来了大量好处，又承诺随后还有好处奉上，他也不会将灵宝借给顾通。
　　最主要是，在他想来，这件自己祭炼多年的护身灵宝，就算是被金仙抢去，他都可以用秘法召回来。
　　而且金仙在这个世界，已经算是大人物，基本不会没脸没皮来抢一件中品灵宝。
　　何况顾通乃是天仙，还是元罡道的人，也不算是什么无名小仙了，就算是金仙，多多少少还是要给点面子的。
　　考虑到这些因素，所以他才放心的将混元旗借给了顾通。
　　哪知道这才将灵宝借出去没多长时间就出了问题。
　　他皱眉思忖，“顾通这家伙当时说是要去探索一处遗迹，也不知道是去了什么地方，待我去他住处看看……”
　　说着他飞身来到顾通洞府之中，询问洞府中下人奴仆，顾通下落。
　　可所有下人都不知道顾通去了哪里。
　　王元良也顾不得那么多，直接神念搜查，闯入了密室之中。
　　顾通不在，那些下人弟子也不敢阻拦，只得任由他四处乱闯。
　　王元良一番查探下来，就察觉到了密室之中的下界阵法被启动过。
　　“这家伙去下层界了？他不是说是发现了一个遗迹么？难道那遗迹是在下层界？这家伙好像就是下层界飞升上来的，那应该是回他的故乡去了……”
　　上层界很大，并不是所有的修士都是各个下层界飞升上来的，也有很多土著。
　　王元良就是在上层界出生成长的土著，所以他基本没有去过下层界。
　　他思忖了一下，准备开启阵法看看情况，然后再决定去不去下层界寻找线索。
　　一件中品灵宝，对于他来说，还是很重要的，他不可能轻易放弃。
　　想着他就捣鼓起那可以联络下层界的阵法来。
　　下层界，中州，中央天域。
　　中央天域乃是一个漂浮在空中的巨大陆地，是几万年前几个大家族合力从下层界中隔离出来的人间天堂。
　　能够居住其上的，都是下层界中真正的大家族，不止实力强大，还和上界有着千丝万缕的联系。
　　居住在此的每个家族几乎都有飞升上界的先辈作为后盾，所以才能稳稳立足于中央天域之中。
　　顾家作为中央天域中的老牌家族，实力起码能排前三。
　　而正是如此强大的家族，现在却整个家族都弥漫着一股惶恐的情绪。
　　盖因这段时间过来，他们完全联系不上自家从上界下凡的老祖，还有一同出去办事的家主夫妇。
　　他们多番打探之后，发现了一个可怕的事实，那就是老祖很可能已经陨落了。
　　当消息传回来时候，得到消息的顾家高层全都不可置信。
　　要知道在他们眼里，自家老祖可是天仙，在下层界可是无敌的存在，怎么可能会陨落。
　　他们宁愿相信老祖是回上层界去了，也不相信自家老祖会陨落。
　　但就算没有陨落，情况也绝对不会好。
　　因为他们派去打探消息的人，发现了家主夫妇的尸体，并把尸体带回来了。
　　如果老祖没出事，怎么可能会眼睁睁的看着自家后辈死于非命。
　　当初顾家家主夫妇死于非命的时候，萧若怡等人可没有好心的帮他们收尸，也没有毁尸灭迹。
　　这样做是因为萧若怡觉得将尸体留下，可以起到震慑作用。
　　这样的话，在她们修为高起来之前，就不会再有人胆敢来找她们的麻烦。
　　当然，这不是因为她们怕有人来找事，而是不想又麻烦茶肆里的诸位前辈。
　　果然，留下了尸体，就让顾家陷入了惶恐之中，没敢继续来找事。
　　而现在，顾家不来找事，她们却要主动来找顾家的麻烦了。
　　中央天域外围，两道身影急速飞来，破开了外围一道屏障飞进了巨大浮空岛屿中。
　　这道屏障乃是多年前建造浮空岛屿的仙人留下的阵法。
　　不是中央天域中那些家族的人的话，想要进入其中，首先要有化神以上的修为，才能将阵法破开。
　　也就是说，在中央天域那些大家族的眼里，只有化神以上的修士，才配被他们放在眼里。
　　两道身影速度极快的破开阵法，飞了进去。
　　这阵法是中央天域各大家族轮流值守，这时就有驻守的修士发现了异常。
　　一名年轻修士刚刚想要飞身前去查探问询，就被同伴给拉住了。
　　年轻修士道，“四叔，你干嘛拉着我？”
　　中年修士道，“你傻啊，没看见那两人杀气腾腾，过去找死么？”
　　年轻修士傲然道，“我们可是赵家的人，他们敢动手？哎呦……”
　　中年修士给了年轻修士头上一下，恨铁不成钢道，
　　“你是真傻还是假傻？看不出来那两人起码都是大乘修为吗？就算人家顾忌赵家名头，不杀你，打你一顿你觉得家主会为了你和两个大乘修士翻脸吗？
　　你们这些年轻人，就是太过依仗家族名声，不知审时度势，这是早晚要吃大亏的。明日我就让你父亲将你送到下面历练去，不然就你这吊儿郎当的样子，将来怎么继承家业……”

第二百七十三章 带路
　　年轻修士被训得诺诺应着。
　　两人正说着，那飞过去的身影又飞了回来，径直朝着两人而来。
　　两人一惊，不知道来人是什么目的，顿时就警惕起来。
　　却听飞过来的两人中一人问道，
　　“敢问两位，可知道顾家在哪里？”
　　两人仔细一看，见遁光中的乃是两个看上去很年轻的少女，发问的是其中年纪更大一些的少女。
　　虽然见是两个少女，两人却不敢怠慢。
　　因为有些在乎外表的修士，不管年纪多大，都会保持年轻模样，除非能够扫描对方虚实，才能知道真实情况。
　　但这两个少女身上的气息起码都是大乘，根本不是他们叔侄两能够看透的。
　　这两个毫不掩饰身上气息的少女，当然就是从茶肆里出来后，一路杀过来的萧若怡和孙瑶瑶了。
　　两人从来没有来过中央天域，第一次上来，发现这浮空岛很大，而她们根本不知道顾家在哪里。
　　然后神识一扫，就发现了这叔侄两，所以就过来问问路。
　　年轻修士见对方问顾家，连忙抢着道，“两位前辈，是去顾家吗？在下和顾家三公子很熟，可以给两位前辈带路……”
　　他这么积极，是因为见两人不止漂亮，还修为很高，就想着献献殷勤。
　　要是能得到人家的青睐，那他在家族中的地位可就能大大提升了。
　　这个世界可没有吃软饭的说法，一切都是看实力。
　　这些男修士，可不是人人都有云千俞一样的觉悟，能够拒绝漂亮厉害的女修士包养，他们可是巴不得被包养呢。
　　被一个大乘修士包养，那绝对是一件有面子又有好处的事。
　　他叔叔说他不知审时度势，他就要让叔叔看看，什么叫真正的审时度势。
　　中年修士见他抢着说话，脸色变了变，倒不是因为侄子抢了风头，而是因为这小子一来就说什么和顾家交好。
　　他刚才可是感应到这两人杀气腾腾，毫不掩饰身上修为，推测可能来者不善。
　　所以他先前才拉着侄子，让其不要去自找麻烦。
　　要是这两人真是来找顾家麻烦的，这小子却说和顾家交好，那可就不妙了。
　　他连忙道，“其实我们和顾家也不熟……”
　　哪知年轻修士却道，“四叔，咱们赵家和顾家，那可是一直同气连枝，我和顾三公子，那可是过命的交情，怎么能说不熟呢……”
　　萧若怡微笑道，“那就好，能劳烦两位给我们带个路么？”
　　年轻修士连忙道，“当然可以，两位请跟我来……”
　　中年修士此时真想给自己侄子一巴掌，但见人家都让带路了，说什么也都来不及了。
　　要是不带路，估计两人都没好果子吃。
　　而且其实侄子说的都是实话，赵家和顾家关系确实不错。
　　中央天域的这些大家族，其实都有着秦晋之好，互相经常联姻，要想完全撇清关系也不大可能。
　　所以他也只能硬着头皮跟着侄子去给两人带路。
　　一路上他也不敢传音，只能悄悄给侄子打眼色，可这小子完全视而不见，还在吹着和顾家关系多好多好。
　　年轻修士一路上一面显摆着自己乃是赵家人，一面吹着和顾家的关系，还问两个少女是来顾家干什么的。
　　萧若怡淡然道，“我们来顾家办点事，送点礼物给他们……”
　　年轻修士道，“那两位可算是找对人了，待会我可以直接带两位进去，不然如果是第一次来中央天域的人，都得经过严格盘查才能进入各大家族的驻地。”
　　孙瑶瑶笑嘻嘻道，“那就多谢你了。”
　　中年修士一言不发，心中暗道，但愿她们真不是来找事的，不过虽然她们都是大乘修士，但光凭两个大乘修士，估计还不敢来顾家找事。
　　在他的想法里，顾家不仅有大乘修士坐镇，还有上界的仙人背景，又和其他大家族关系不错。
　　两个大乘修士就是真想找事情，也得掂量掂量。
　　他哪里知道，此时的顾家，已经弥漫着恐慌的情绪，因为上界老祖失踪联系上不，家主夫妇又死了，还死的很惨。
　　四人一路飞到了一个巨大的湖泊边，就见湖泊正中一座岛屿，被一层白光包裹着。
　　年轻修士道，“那岛屿就是顾家所在了，咦，阵法怎么开启着……”
　　萧若怡点点头，“多谢了……”
　　年轻修士笑道，“姑娘不必客气，我来为两位叫门……”
　　一开始他还叫前辈，聊了一会后自我感觉良好，就直接叫姑娘了，也只能说这家伙确实脸皮厚。
　　他自告奋勇飞朝前，来到阵法外围，喊道，“赵家赵翔，前来拜访，还请打开阵法……”
　　阵法没有如他所想一样打开，却传来了看守之人的问话。
　　“你有什么事么？”
　　赵翔微微皱眉，觉得有点没有面子，以前他来可不会受到盘问，
　　“有两个朋友来拜访顾家，不认识路，我将她们带过来了……”
　　里面的人道，“什么朋友？让她们过来，让阵法扫描后再说……”
　　赵翔是真的有点生气了，冷冷道，“你们这是待客的态度吗？”
　　里面的人也冷冷道，“是不是客还不知道呢，你们到底为什么这时候来顾家？”
　　赵翔怒道，“你是不认识我吗？不认识的话，去把顾三公子叫来……”
　　里面的人不咸不淡的道，“此时乃是我值守，不经过扫描，谁来也没用……”
　　赵翔一怒，还在这里觉得没有面子，他叔叔却已经察觉不对劲了。
　　平日里这种笼罩整个家族驻地的大阵，是根本不会一直开启的。
　　因为这种级别的阵法，需要消耗很多资源。
　　而现在顾家却把笼罩整座岛屿的阵法都开启了，还完全不给赵家人面子，这就说明顾家很可能是出了什么事了。
　　他连忙拉住侄子，沉声道，“你少说两句吧……”
　　随即又转头对两个少女赔笑道，“两位，路我们也带到了，我们还有着驻守外围的任务，就不陪两位进去了，还请见谅。”
　　赵翔还有些不甘心，觉得好不容易与两个大乘期的美女修士扯上了关系，怎么能不更进一步搞好关系呢。
　　他暗道，“四叔还说我不懂事，他自己却连这么好的机会都看不到……”
　　他正想着，
　　就听那名年长一点的少女道，“好了，多谢两位了，你们先走吧，这顾家，我们自己进去就行了。”
　　赵翔还想说点什么，“顾家这些人不知道哪根筋不对，两位姑娘想要进去，恐怕……”
　　他恐怕什么还没说完，
　　就见那年长些的少女抽出了身后长剑，对着顾家的护岛大阵就是一剑砍出。
　　霎时间，只见一道划破半个天空的巨大剑光飞出，伴随着阵阵海涛之声，猛然砍在了大阵之上。

第二百七十四章 灭门（上）
　　顾家所在岛屿外围，
　　赵翔刚想说什么，
　　就见那少女拔出长剑，一剑朝着顾家护岛大阵砍去。
　　随着她出剑，只见一道划破半个天空的巨大剑光飞出，伴随着阵阵海涛之声，猛然砍在了大阵之上。
　　咔擦一声，笼罩整个岛屿的护岛大阵应声而碎。
　　赵翔叔侄看得目瞪口呆，怎么也没想到，那少女说动手就动手，一点犹豫都没有。
　　更重要的是，那护岛大阵，竟是连一剑都没挡住，就被砍碎。
　　赵翔瞠目结舌，“你，你，你……”
　　萧若怡淡然道，“你们怎么还没走？难道你们真想和顾家同气连枝？”
　　中年修士回过神来，一把拉起赵翔，飞身就跑，“我们走，我们走，多谢前辈手下留情……”
　　开玩笑，人家明摆着真就是来找顾家麻烦的，就算赵家真和顾家关系好，但也轮不到他们叔侄两来为顾家拼命。
　　人家可是能够一剑砍开护岛阵法的狠人，他们哪里还敢多做停留。
　　随着阵法破碎，里面的人已经炸锅了，就像蚂蚁一样从岛上各处涌出来。
　　“敌袭…………”
　　凄厉的叫声响起，却是守阵之人同样也被吓得惊骇欲绝。
　　萧若怡目光冰冷，“瑶瑶，你左我右，遇到棘手的对手就发信号…………”
　　孙瑶瑶点点头，拔出长剑朝着左边冲去。
　　萧若怡紧跟其后，朝着右边冲去。
　　一时间，剑光飞舞，惨叫连连。
　　那些从岛屿上各种建筑中涌出的顾家修士，根本就没有两人的一合之敌，纷纷被乱飞的剑光斩于剑下。
　　待到顾家几个长老问询赶来的时候，已经有许多顾家人遭了秧。
　　一名须发皆白的老者见到各处建筑被来人一剑剑斩碎，连带着里面的人也全被剑气绞碎，目眦欲裂。
　　“住手，你们是什么人？为何要来我顾家胡乱杀人？”
　　萧若怡听到声音，冷冷一笑，“什么人？你们顾家杀人灭门灭得太多，又能记住几个仇人？今日我们就要让你们知道，什么是因果报应……”
　　说着她飞身朝着那顾家大长老冲去。
　　顾家大长老怒极，“欺人太甚……结阵……”
　　在他的带领下，几名长老拿出各自武器法宝，结阵应对。
　　萧若怡怡然不惧，挥剑冲了上去，“玄武真水剑……”
　　恢弘剑光迸射而出，带着涛涛水声，如同海浪一样拍向了对面一群人。
　　顾家大长老大喝一声，身上腾起道道烟气霞光，集合了所有长老的法力，结阵抵挡。
　　一时间，剑光海浪四起，烟气霞光乱闪，不断碰撞在一起。
　　四散的法力劲气，将四周所有一切夷为平地。
　　大乘期修士间的争斗，看上去铺天盖地，威势无穷，其实是还不能像仙境修士一样很好的收束神通威力。
　　所以顾家岛屿就遭了秧了，就像是被飓风席卷一般，建筑倒塌，人员死伤无数。
　　顾家人四散而逃，却不想还有另外一名大乘修士在等着他们。
　　孙瑶瑶原本见到顾家一群长老出现，生怕师姐吃亏，就想上前帮忙。
　　萧若怡却传音道，“瑶瑶你去收拾其他人，这群老家伙交给我……”
　　她有如此信心，是发现这顾家大长老，也不过是大乘后期修为而已，其他几个长老，最多也就返虚。
　　以她大乘圆满的修为，加上从玄武神韵中领悟出来玄武真水剑，真武破魔剑等神通，又怎么会怕顾家几个老东西。
　　果然，只听一声震天吼声传来，一只巨大玄幻虚影在滔天剑光中若隐若现。
　　嘭的一声巨响，漫天烟霞被狠狠震碎，顾家几个长老全都倒飞出去，口吐鲜血。
　　萧若怡也连退几步，不过却很快就稳定住了身形。
　　顾家大长老脸色苍白，咬牙丢出一件小鼎一样的法宝，放出万道光芒，砸向萧若怡。
　　萧若怡冷冷一笑，“比法宝，我也不见得怕你们……”
　　说着她就拿出一颗暗红色珠子，丢了过去。
　　珠子离手后红光大盛，猛然砸向小鼎。
　　咔擦一声，两件法宝齐齐粉碎。
　　萧若怡毫不可惜，这种从红月洞府里获得的血煞珠，她手里可是有好多颗。
　　而顾家大长老却面如死灰，“快，快点让人去其他家族求援……”
　　其他几名长老露出决绝之色，
　　“大长老，我们拖住她，还请你老再去试试联系上界老祖，不然，顾家就完了。”
　　大长老也知道事态紧急，不是矫情的时候，返身就往设立在大殿深处的祠堂而去。
　　几名长老悍不畏死冲上去，又是发动舍身秘法，又是自爆，倒确实让他们将萧若怡拖住了。
　　而此时，虽然有孙瑶瑶四处围剿，但还是有一些顾家人逃了出去。
　　顾家所在岛屿占地广阔，人口众多，除非一开始就用大范围攻击神通将岛屿夷为平地，不然光凭孙瑶瑶，根本不可能一个人都不放跑。
　　而随着顾家这边传来的动静越来越大，其他大家族也察觉到了不对劲。
　　第一个收到消息的，当然就是帮萧若怡和孙瑶瑶带路的赵家了。
　　赵家，一间书房之中，赵翔绘声绘色的讲述着先前的事情。
　　赵家家主皱眉道，“一剑就砍看了顾家护岛大阵的大乘修士？一点不废话就砍开大阵，看来确实是来找麻烦的，只是不知那两个大乘修士是什么来头……”
　　赵翔有些急切的道，“父亲，你看现在怎么办？要不要去帮忙？”
　　他之所以焦急，是自认闯了祸，给那两个去顾家找事的大乘修士带了路。
　　他虽然是家主儿子，但赵家家主儿女众多，他只是其中十多个子女中并不受重视的一个。
　　要是顾家前来问罪，追究起来，他绝对吃不了兜着走。
　　所以一回来，就被四叔教训了一顿后，让他赶紧去禀报自己父亲，询问对策。
　　当然，在他的讲述里，四叔和他都是被两个大乘修士胁迫，迫不得已才给她们带的路。
　　赵家家主沉吟了一下，“先派人去打探一下消息……”
　　他话还没说完，就听外面有人来报，说是有一个自称顾家三公子的人紧急求见。
　　赵家家主有些意外，不知道这时候顾家三公子来求见他干什么。
　　因为在他的想法里，就算是两个厉害大乘修士去找顾家麻烦，也肯定是讨不了好的。
　　像顾家和赵家这种大家族，不止是都有大乘修士坐镇，还背靠上界仙人。
　　其他不说，只要情况不对，请上界仙人老祖出手，别说两个大乘修士，就是十个都不够看。
　　而且传说中顾家老祖还不是一般的小仙，所以才能让顾家稳坐中央天域最强家族前三之位。
　　说起来赵家都要比顾家的底蕴差些，所以他是完全想不到此时顾三公子来求见他是为了什么事。
　　赵家家主道，“请顾三公子进来吧……”

第二百七十五章 灭门（下）
　　赵家，家主书房。
　　得到应许后，下人不大一会就将顾家三公子带了进来。
　　书房里，赵翔见到这个好友的时候，大吃一惊。
　　因为原本风度翩翩的顾三公子，此时衣衫褴褛，脸色苍白，气息不稳，显然是受了不轻的伤。
　　赵翔愣了一下。
　　他给萧若怡她们带路的时候，说什么和顾三公子乃是过命交情。
　　但其实两人虽然同为家主之子，可人家顾三公子却要比他受家族重视得多，修为也要比他高，所以其实是他一直在巴结人家。
　　此时见到平日里鼻孔朝天的顾三公子一副狼狈样，他竟是有些暗暗的幸灾乐祸。
　　不过他还是连忙冲了上去，扶住顾三公子，关切得道，“三公子，这是怎么了？”
　　顾三眼睛一红，他只有元婴修为，刚才差点就被争斗余波给震死，好不容易才逃出来求援。
　　他哽咽道，“拜见赵家伯伯，赵翔兄……还请赵伯伯快快救援我顾家……”
　　他的话一出口，不管是赵家家主还是赵翔都是一惊。
　　他们怎么也没想到，会从顾三的嘴里听到求援的话。
　　因为在他们的认知里，顾家底蕴深厚，就算两个大乘修士来找麻烦，也绝对讨不了好。
　　赵家主皱眉问道，“你别急，出了什么事，慢慢说来……”
　　就算赵家关系和顾家再好，也不可能情况不明时就出手救援，他肯定是要问清楚情况的。
　　他暗道，“能够逼得顾家来求援，难道除了翔儿说的两个大乘修士，还有更多的敌人去了顾家？”
　　顾三稍微平复了一下心情，知道情况紧急，连忙就将自己跑出来前看到的情况说了。
　　扶着他的赵翔听得一愣一愣，嘟囔道，“还真是那两个女人……”
　　赵家主也有些吃惊的道，“你说来敌只有两人？”
　　他们都没想到，还真就是两个大乘修士就将顾家搅得天翻地覆，要到赵家来求援。
　　顾三哭求道，“还请赵伯伯快快救援顾家，事后顾家一定感激不尽……”
　　他越是着急，赵家家主就越是觉得事情蹊跷，皱眉道，
　　“顾章大长老呢？难道大长老不在顾家坐镇？”
　　顾三道，“大，大长老也不是那两人对手……”
　　赵家家主惊讶道，“以顾章大长老的修为实力，再加上顾家主等人的配合，竟都不是两个大乘修士的对手？那你们难道没有请上界老祖出手？”
　　顾三有些支支吾吾。
　　这时候，就连赵翔这个头脑不大灵光的家伙都觉得顾家不对劲了。
　　他悄悄放开了扶着顾三的手，没了刚开始见到的亲热劲。
　　这些大家族的子弟，就算因为骄纵惯了，有时候脑子不大灵光，但是见风使舵可是绝对精通的技能。
　　连赵翔都看出了不对劲，态度开始改变，赵家家主这个老狐狸就更不用说了。
　　他语重心长道，“贤侄啊，你想要赵家前去救援，那起码也要将情况说明才是啊，这样老夫才能尽快安排人手不是？”
　　顾三心中慌乱，见他如此说，一股脑的就将顾家最近发生的事情说了。
　　起因当然就是顾家最受重视的大公子，顾长运在外历练时死于非命。
　　原本顾三知道这个消息的时候还暗自高兴，因为再也不用被这个大哥压得抬不起头来。
　　哪知道随后引发的一系列事情，却是直接让顾家崩溃了。
　　为了报仇，顾家通知了上界老祖，老祖如他们所愿下凡为后辈子孙出头。
　　但哪里知道，随后顾家就再也联系不上自家老祖，而一同前去报仇的顾家家主夫妇双双陨落惨死。
　　而现在，显然是收到消息的某些仇家找上了门来，打了顾家一个措手不及。
　　赵家家主和赵翔越听越惊讶。
　　他们也没想到，顾家这段时间过来，竟然出了如此大的变故。
　　其他的不说，联系不上上界老祖，这可就是一个致命伤。
　　没了上界仙人作为后台，确实就容易被仇家找上门来。
　　要知道他们这些大家族，哪个家族不是经过尸山血海才坐稳这个位置的。
　　虽然平时处理仇家，都是用雷霆手段，经量铲草除根，但谁又能保证不会漏掉一两个。
　　现在顾家不就是这种情况，明显就是人家知道顾家出了变故，立马就找上门来报仇了。
　　顾三跪地叩首哭求道，“赵伯伯，还请看在赵顾两家的交情上，看在我十四姨的份上，救顾家一救，只要顾家渡过了这次难关，联络上了老祖，一定重重酬谢。”
　　赵家顾家多有联姻，顾三口中的十四姨就嫁给了赵家家主做了个姨太太。
　　如果是其他时候，估计赵家主早就答应并带人去救援了。
　　但现在，他可就不能不多做考虑了。
　　一个是顾家经过这次变故，实力大减，还值不值得赵家出手相救。
　　二就是来顾家报仇的，究竟是哪方势力，值不值得赵家为了顾家去得罪对方。
　　以目前的情况来看，要真是顾家老祖联系不上，那想要救援顾家，就只有赵家坐镇的大乘修士亲自出马，或者联系赵家在上界的仙人后台。
　　这样一来的话，代价就大了。
　　大家族之间，从来都只有利益关系，首先考虑的肯定就是利益，哪里会有什么真正的生死之交。
　　赵家主思忖了一下，道，“贤侄你受了伤，先随下人去修养一下，我这就派人去救援顾家。”
　　顾三听后连连拜谢，“多谢赵伯伯……”
　　他跟着下人去修养后，
　　赵翔急道，“父亲，你真要派人去救顾家？”
　　赵家主淡然道，“人肯定是要派的，至于救不救，那就要看情况了……”
　　他立马叫来了一个家中长老，让其带一队人马去顾家岛屿外远远的待命。
　　他这么做，当然是打算做两手准备。
　　如果顾家老祖出现，他就会让人假装匆匆赶到，一副尽力救援的模样。
　　如果顾家全无抵抗之力，那肯定就是袖手旁观了。
　　他又对赵翔道，“你带些人，分散去其他家族探探情况，然后及时回报……”
　　赵翔有些兴奋，以前这种任务，可是从来轮不到他的。
　　他这也算傻人有傻福，第一时间带回了消息，顾家又出了大变故，不然光是他给顾家仇人带路这种事就够他喝一壶的。
　　不过现在，这个过错可能真还变成了他的机遇。
　　所以说，有时候一个人的机遇，来的就是这么莫名其妙。
　　赵翔带着人去打探各大家族的态度和动向，果然就发现没有一个家族积极派人救援顾家。
　　中央天域这些大家族，就算不联络上界后台，每家凑一个大乘修士出来也很容易。
　　但却没有任何一家在此时会为顾家出头。
　　盖因随着消息不断走漏，大家都知道了顾家此时的窘境，根本不会为了一个衰落的顾家去得罪一个不了解的厉害势力。
　　赵家家主在书房里听着手下回报，听到顾家已经成了一片废墟，却一直不见顾家老祖出现。
　　他淡然道，“去把顾三公子控制起来，这可是咱们迎接中央天域新家族最好的礼物了。”
　　中央天域上的各大家族，从来不是一成不变的。
　　他们现在就正见证着一个老牌家族的陨落，一个新家族的崛起。
　　这个新家族，不管他们用了什么手段，就凭能够让顾家老祖连顾家被灭都不出现，就足以说明其实力了。
　　而对于有实力的家族，他们从来都是不啬善意的。

第二百七十六章 降临
　　顾家大殿深处，大长老顾章跪在老祖神像之前，点燃了祈愿香，开启了联络阵法，不停的向自家老祖祈祷着。
　　可不管他如何祈祷，都完全没有得到回应。
　　外面的响声越来越大，轰隆隆的响声中，整个大殿开始剧烈摇晃。
　　显然是外面的人已经阻止不了敌人，让其杀进来了。
　　一声巨响，祠堂大门被一剑砍开，两道身影走了进来。
　　顾章回头看去，面如死灰，充满了绝望。
　　随着两个少女杀进了顾家最核心的地方，说明外面的顾家人几乎已经被清理掉了。
　　顾家对付敌人，手段狠辣，从不留活口。
　　经历过种种变故的两个少女，同样也已经成长为了不会再同情敌人的修士。
　　萧若怡执剑前行，看着面如死灰的顾家大长老，淡然道，“你是不是还在期待你们顾家老祖能够现身，救你们于水火之中？”
　　顾章盯着萧若怡，怨毒的道，“不管你们是谁，老祖是不会放过你们的……”
　　萧若怡淡然道，“你们顾家老祖，是不是一个身穿白袍，须发皆白，眼角细长，使用一把烟霞缭绕长剑的老者？”
　　她形容了一下顾家老祖的形象。
　　顾章身躯颤抖起来，“你，你怎么知道？”
　　萧若怡道，“我为什么知道？因为我亲眼看着他被道道神雷轰杀成渣……”
　　顾章面无人色，全身颤抖，喃喃道，“这，这不可能……”
　　虽然不愿意相信，但他却知道，这可能是真的。
　　不然老祖为何会眼睁睁的看着顾家后辈被杀戮，顾家被覆灭，而完全不现身。
　　他只觉心若死灰，充满了绝望。
　　如果说顾家老祖只是出了什么变故，那就算下层界的顾家覆灭了，但只要老祖还在，顾家就还能延续，还有重新崛起的希望。
　　而现在，一切希望都没有了。
　　顾章瘫坐在地，已经完全放弃了反抗。
　　萧若怡冷冷看着顾章，拔出了长剑，就要将顾家最后一个高手斩杀。
　　只见祠堂震动了一下，设置在高出的阵法竟是发出了亮光。
　　原本已经彻底绝望的顾章一下回过神来，欣喜若狂的看向阵法之处。
　　“老祖，老祖，哈哈哈，我就知道老祖不可能出事，你们死定，死定了……”
　　萧若怡微微皱眉，握着长剑，全神戒备。
　　她到是不相信是什么顾家老祖，因为她可是亲眼看到顾家老祖被吕前辈轰杀成渣的。
　　但这连通上界的阵法有了反应，也不由得让她重视起来，将手里的底牌都准备好，以不变应万变。
　　尤其是那尊玄武雕像，她已经准备随时拿出来。
　　玄武雕像上蕴含的玄武神韵，在上次遇到危机的时候释放过一次，威能无穷。
　　后面神韵就变得微弱了许多，经过一段时间后，竟是慢慢恢复了。
　　这也是萧若怡没有想到的。
　　当时激发了玄武雕像，让雕像几乎失去神韵，她还后悔自责过，觉得浪费了先生赐给的传承，还好过了一段时间就恢复了。
　　随着她的修为渐高，能够自如的激活雕像上的玄武神韵后，这也成了她手中最大的一张底牌。
　　孙瑶瑶见状，则是将一张符箓悄悄的捏在了手里。
　　虽然师姐说不到万不得已不要麻烦前辈，但她觉得如果真有上界仙人插手，那还是把前辈叫过来比较好。
　　反正吕前辈也说了，他们乃是志同道合的同志，不要和他客气。
　　顾章连滚带爬的跑到阵法之前，跪拜哭喊道，“还请老祖快快降临，为儿孙们报仇啊……呃……”
　　他话还没说完，就见阵法上投射出一道虚影，而这道虚影，却并不是顾家老祖，而是一个身穿玄色长袍的中年人。
　　中年人的虚影出现后，一股不凡气息随之而来，显示了其仙人的身份。
　　中年人当然就是正在上界顾家老祖府邸捣鼓阵法的王元良了。
　　这种能够连通家族重地的专属阵法，都是有重重加密的。
　　所以王元良短时间也打不开。
　　而正当他研究阵法的时候，就察觉到了有下界传来的连通请求。
　　他捣鼓了一下，也就顺势打开了阵法，将神魂投影了过去。
　　然后就见到了一副有些诡异的场景。
　　只见祠堂大殿之中，一个老者面无血色的扑倒在地，两个少女手持长剑步步紧逼。
　　显然这里先前发生了争斗。
　　他微微皱眉，就见那老者欣喜若狂的扑上来，跪拜哭喊着。
　　他一听这老者将他当做了顾家老祖，还求着他为后辈子孙报仇，心中就有了大致猜测。
　　“看来是顾通失踪后，这顾家遭难了。我与顾通也算是同门，而且还要通过他寻找灵宝下落，救这顾家一救也不是不可以……”
　　这么想着，他身上就散发出股股属于玄仙的强大威压。
　　霎时间，无形的威压让萧若怡等人有一种呼吸困难的感觉。
　　不止如此，她和孙瑶瑶更是觉得身上被牢牢束缚，挣脱不得。
　　这显然是那仙人调动了天地灵气对她们进行了压制。
　　仙境相对于凡境，最大的质变就是能够调动天地灵气为己用。
　　当然，天地灵气相对于真正的天地法则，还差得远。
　　不然的话，光是法则压制，就能瞬间让萧若怡和孙瑶瑶失去抵抗力。
　　萧若怡见这中年人如此威势，脸色变了变，身上响起阵阵浪涛之身，伴随着一声怒吼咆哮。
　　随着玄武真水功法全力发动，只听一声轻响，身上威压和束缚就被挣脱开来。
　　萧若怡道，“瑶瑶，走……”
　　两人闪身往后退去，
　　却听那中年人轻咦一声，伸手对着两人一抓。
　　大量天地灵气凝聚成一只大手，就要将两人抓回来。
　　顾章大喜过望，虽是不知这中年人是什么人，但见其对两个仇敌动手，又通过自家老祖设置的阵法降临，肯定就是老祖的朋友了。
　　他尖声道，“前辈，不要放过她们，她们毁了我顾家，杀了我顾家无数人，我要让她们血债血偿……”
　　灵气大手抓了过去，
　　孙瑶瑶脸色一变，就要发动吕全给的符箓。
　　却见萧若怡胸前飞出一个雕像，上面散发出一股恐怖气息，随之而来的，是一只在海浪中若隐若现的巨大的玄武虚影。
　　巨大玄武虚影出现后，一巴掌拍向了灵气大手。
　　嘭的一声巨响，灵气大手应声而碎。
　　余波四散，将整座大殿冲击成了废墟。
　　顾章本来就身受重伤，此时被余波吹得倒飞出去，又是口吐鲜血，伤上加伤。
　　他惊骇欲绝，没想到那两个少女，竟还有如此底牌。
　　阵法中降临的中年人也吃了一惊，不过眼中却露出了意味不明的神色。

第二百七十七章 询问
　　萧若怡发动了雕像上的玄武神韵，抵挡住了那仙人的灵气大手。
　　她虽然见识不多，但上次可是见识过吕全和顾通之间的争斗的。
　　就算顾通的真身，都还没有眼前这个中年人的神魂降临有威势。
　　这就说明这中年人，起码都是天仙以上的修为。
　　虽然这一下萧若怡并没有完全激发玄武神韵，但就算是全力激发，估计也抵挡不了多久。
　　所以她一拉孙瑶瑶，“快走，这家伙不是一般的小仙……”
　　就在两人要转身飞逃的时候，
　　再次受伤的顾章厉声道，“休跑，还我顾家为孙命来……”
　　说着他竟是想要不顾一切去阻拦两人，
　　但他话还没说完，
　　却听那中年人道，“两位不要害怕，我并无恶意，刚才只是出手试探而已，我有几个问题想向两位请教，还请两位留下说话……”
　　他的一番话让其他人都是一愣。
　　萧若怡和孙瑶瑶愣了一下，却并不打算听他忽悠，谁知道留下来会有什么后果，还是先撤为上策。
　　而顾章则是焦急道，“前辈，还请为我顾家做主，不要放跑了她们，随后我顾家老祖一定有重谢……”
　　却见那中年人一挥手，一道凌厉劲气打出。
　　嘭的一声，顾章连惨叫都没有发出，就被劲气打成了一团血雾。
　　这下萧若怡和孙瑶瑶是彻底愣了，没想到那中年人竟会一巴掌将顾章拍死了。
　　在她们想来，这家伙就算不是顾家老祖，和顾家肯定也关系不浅，不然怎么会用顾家的阵法降临。
　　而现在，不管是这中年人的一番话，还是其动作，都让她们猜不透这人的来历和目的。
　　中年人一掌拍死了顾章，和颜悦色道，“两位，我确实并无恶意，和这顾家，其实也没多大关系，所以还请两位不要急着走……”
　　萧若怡见他态度真诚，还真就勾起了好奇心，仗着还有底牌，也就没有急着跑路，远远站定。
　　“这位前辈，能先请问一下，你与顾家，是什么关系么？”
　　王元良见两人停了下来，微微一笑。
　　他此时只是神魂降临，还无法离开阵法，等他真身能够过来时，这两人恐怕早就跑得没影了。
　　他之所以态度大变，倒不是因为自知抓不住两人，而是感应到了萧若怡释放出来的纯正玄武神韵。
　　当初顾通接到消息，说有疑似上古玄武传承现世，激动得立马下凡寻找。
　　而现在王元良感受到的，可不紧紧是玄武传承，而是从其中感应到了更加深层的东西。
　　这种纯正的玄武神韵，代表的可不止是神兽，而是上古大能，北方之神，真武大帝。
　　真武大帝，在传说中又名玄武大帝，北极玄天仁威上帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊，其在远古天庭的职责就是统伏三界群魔诸邪。
　　真武大帝虽然在传说中只是北极四圣之一，但在其后玉皇大天尊敕封，接替了黑帝职能，位镇北方。
　　其成就即使是在远古之时，也可位列顶级大神行列。
　　这些信息，其实顾通也查到了一些，所以当时他才会如此激动，以为出现了真武大帝遗迹。
　　而王元良乃是玄仙修为，又是土生土长的上层界出身，在元罡道也已经算是上层，却不是顾通这种下界飞升上来的天仙能够比拟。
　　所以他知道的一些秘辛，却是要比顾通多得多。
　　他在看到可能是真武大帝传承现世后，在结合最近的局势，就意识到了这可能并不是简单的有人运气好，在什么遗迹中得了传承的问题。
　　而是可能有一些大人物，真的开始暗自行动了。
　　所以他才会将顾章一掌拍死，叫住两人，希望能了解更多情况。
　　王元良见那少女问起自己和顾家的关系，迟疑了一下，决定还是实话实说。
　　“那顾家老祖，飞升上界后，加入了我所在的宗门，算起来，我们可以算是师兄弟……”
　　萧若怡和孙瑶瑶听他如此说，又紧张起来，随时准备跑路。
　　王元良见状，连忙道，“不过我和那顾通并不熟稔，这次之所以会从顾家阵法降临，是因为顾通先前花费代价从我手里借走了一件灵宝，而后我发觉灵宝失联，所以前来查探……”
　　萧若怡和孙瑶瑶对视一眼，都有些猜到了这家伙说的灵宝是怎么回事了。
　　顾通当初被吕全灭杀，手中灵宝被吕全搜刮一空，那明显这中年人借给顾通的灵宝，肯定也是落在了吕全手里了。
　　两人还以为王元良是要询问灵宝下落，哪里会想要跟他啰嗦，转身就想飞身逃遁。
　　王元良连忙道，“两位且慢，我并不是想要找回灵宝，而是确实有点问题询问，还请等一等……”
　　他一开始的目的确实是为了寻找自己丢失的灵宝，但感应到了疑似真武大帝的传承后，哪里还会在意一件中品灵宝。
　　萧若怡和孙瑶瑶见他如此说，又停了下来。
　　孙瑶瑶无语道，“这位前辈，你有问题就请直接点问，能不能不要一惊一乍的………”
　　王元良也觉得无语，暗道，是我一惊一乍么？明明是你们两个一惊一乍的好不好，而且我要是不将来龙去脉讲清楚，你们会信任我吗？
　　他笑道，“那我就直说了，我之所以叫住两位，是察觉到了两位身上传承不凡，却不知，两位身上的传承，尤其是那位蓝裙姑娘身上的传承，是从何处得来的？”
　　两人听他问起传承，警惕的看着他。
　　王元良有些无奈的道，“两位不要误会，我并不是觊觎两位身上传承，而是两位身上的传承，于我们元罡道有些渊源，所以我才叫住两位……”
　　萧若怡和孙瑶瑶都有些惊讶，想不到这中年人所在门派，竟然和玄武传承有渊源。
　　不过她们想到，她们原本所在的玄泽宗，所传功法也是玄水功法，说起来也和玄武有些渊源。
　　可能这元罡道，也是传承的玄水属性功法，所以这家伙见到玄武神韵，才会想要一探究竟。
　　这样的话，其实这家伙还是在觊觎玄武神韵传承而已。
　　萧若怡不咸不淡道，“前辈说你所在宗门，与我等身上传承有些渊源，那想来前辈也是修炼水属功法了。其实算起来，这天下间的水属功法，想必大多数都和北方玄武有关吧？”
　　王元良也没想到两人如此警惕，为了取信两人，无奈又说出一些秘辛。
　　“确实如姑娘所说，天下间的水属功法，许多都和北方玄武有关，但却也不是全部，你难道不知，这世上还流传着一系属于北方黑帝的，黑帝真经么？
　　还有就是，与真武大帝传承有渊源的，可不止是传承了水属功法的宗门，还有破魔斩妖，聚元成罡之道？”

第二百七十八章 顺其自然
　　萧若怡和孙瑶瑶，见那中年仙人，说起真武大帝传承，还说了一些她们不知道的信息，都有些惊讶。
　　王元良见震住了两人，心道，就算你们得了玄武传承，但始终也只是两个小小凡境修士，又能够知道多少秘密。
　　他的目就是问出两人背后可能存在的大能，或者其他有用的信息，作为一个玄仙，怎么可能会有多重视两人。
　　就像他说的，元罡道和真武大帝，其实还真有丝丝渊源。
　　不过这是只有门派高层才知道的秘密，像顾通这种下界飞升投靠过来的外来弟子根本不知道。
　　真武大帝乃是北方之神，而元罡道在上层界所处的位置就是北方。
　　他们所传的最高功法，元罡真经，还真是从北方真武妙法里衍化而来。
　　而北方真武妙法，不同于萧若怡此时领悟的玄武真水功，犀利万化，而是更偏向刚猛的功法。
　　当然，玄武乃是真武大帝最具代表性的标签，算起来也是真武大帝正统的体现。
　　盖因传说中一开始真武大帝的名号就是玄武大帝，后来神职渐高，才有了真武大帝、北极玄天仁威上帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊等称号。
　　而现在，各界有融合迹象，一些势力开始蠢蠢欲动，其中一些势力背后开始出现某些早已消失的大人物的踪影。
　　元罡道虽然在上层界北方算是一个大门派，但在这种大变局中，也不过是一叶飘摇的小舟而已，一个不好就会倾覆。
　　他先前为什么会提及除了真武传承外，能够代表北方之神的还有黑帝传承。
　　就是因为已经出现了一些门派，自称获得了黑帝青睐，想要一统北方诸多势力。
　　而恰巧元罡道和某些自称获得黑帝传承的门派很是不对付。
　　何况元罡道等一些北方门派，以前可是认真武大帝为主神，自称真武大帝传承下来的门派的。
　　而传说中，真武大帝可是取代了黑帝才成为的北方主神。
　　传说中记载，玉帝下令敕镇北方，统摄玄武之位，加封为“光圣仁威玄天上帝”，取代黑帝，一跃而为北方最高神。
　　记载中虽就寥寥几句，但道统之争，从来都是最残酷的，完全不亚于正邪之争。
　　黑帝作为古老的五方五帝之一，怎么会心甘情愿被新崛起的真武大帝取代？
　　这其中恐怕涉及到了远古天庭中的一系列变故和不为人知的秘辛。
　　而现在，随着局势越来越复杂，这种涉及远古道统之争的局面又要开始重演。
　　元罡道此时面临的选择就是，要么承认黑帝为北方正统，依附那个自称得了黑帝传承的门派，要么就是想办法抵抗。
　　依附的话，元罡道本来就和那个门派不对付，肯定会被针对。
　　但反抗的话，要是那个门派说的，得了黑帝青睐是真的，那只有金仙坐镇的元罡道无异于以卵击石。
　　而就是在这种背景之下，王元良就感应到了纯正的玄武神韵，真武传承。
　　当时他就心思百转，想到了很多问题。
　　现在虽然局势逐渐混乱，一些疑似上古甚至远古大能重新现世的消息开始四处传播。
　　但其实并没有人见过这些大能真的现身，只是一些真真假假的消息开始流传。
　　一些人信誓旦旦得到了某大能青睐支持，谁又知道是真是假。
　　但就算是假的，也没有人敢轻易质疑。
　　因为万一要是真的，那些大能不过是因为某种原因还未能彻底现世，到时候真的现世之时，清算起来可不是一般人能够承受得起的。
　　而现在，他感应到了玄武神韵，真武传承，当然第一时间想到的就是要一探究竟。
　　不管这两个少女是背后有高人传授，还是运气爆棚偶尔获得了真武大帝传承，这对于元罡道来说都是一次机会。
　　如果两人身后有高人传授，说明一些大能真的开始了谋划，那元罡道还有什么可犹豫的，找到大腿抱上去就是了。
　　如果两个少女是偶尔得到的传承，元罡道也能有操作的空间，只要对外传播真真假假的消息，也能起到震慑作用。
　　于是乎，王元良就一巴掌拍死了顾章，将两人叫住，还透露了一些信息，以取信两人。
　　萧若怡和孙瑶瑶见他态度还算诚恳，到是放下了些戒心。
　　其实还是因为两人有底牌，所以心中不慌。
　　萧若怡就道，“这位前辈，我和师妹都是鲁钝之人，前辈说了那么多，我们还是不知道前辈叫住我两所为何事，所以还请前辈明示……”
　　王元良微笑道，“两位姑娘不用紧张，我确实没有恶意，和两位说这些，是让两位看到我的诚意。我叫住两位，确实只是想了解一下两位身上传承的来历。两位也不必说的太详细，我就想先问一下，两位的传承，是得自高人传授，还是偶尔获得？”
　　萧若怡想到那位先生隐居在茶肆之中，可能并不想让人知道，所以其实是没打算说实话的。
　　她正准备说真武传承乃是偶尔从遗迹中获得，突然想到几位前辈说，先生隐居在茶肆之中，可能是在谋划什么。
　　而且她回想了一下，先生给她雕像之时，并未强调不得告诉别人传承来历。
　　不止如此，她还记得先生说，茶肆乃是开门做生意，随时欢迎去玩。
　　先生的茶肆里也确实会有一些路人茶客光临。
　　这样一想，那位可一点都不像是刻意隐居，而更像是一切都随缘而为。
　　或者说，从种种迹象来看，更像是那位早已安排好一切，根本不用刻意隐藏。
　　时机到了，一切就会自然而然的按照那位的安排来走。
　　就像她、红月、聂小倩、吕全等人，原本毫无关系，但最后却都联系在了一起，缺了任何一个人，都不可能完成聂小倩和红月的回归。
　　经历许多这样的事后，她只觉会不会现在这上界元罡道的仙人出现，也是那位安排的。
　　她忽然有些明悟，“先生一直强调缘分，其实就是顺其自然，他从来没有刻意去隐瞒自己的身份，也没有刻意去宣扬自己的身份，懂的人自然懂。现在这种情况，就算我不说，时机到了，该知道的人还是会知道，不该知道的人，恐怕就算我将他领到了先生设置的阵法之外，也进不了迷雾阵法之中……”
　　确实如她所想，遇见那位之后，那位可从来没有强调过让她们不要泄露消息什么的。
　　以那位的手段，要是不想她们泄露消息，恐怕有无数种办法堵住她们的嘴。
　　但那位不止没有这样做，还一直强调顺其自然，那她们还纠结个什么劲。
　　说不一定此时的一切，也是那位安排好的，一切都在其掌控之中。
　　萧若怡想明白了这些，微微一笑，“不瞒前辈，我们身上的玄武传承，确实是得自某位高人传授……”

第二百七十九章 手尾
　　孙瑶瑶见自家师姐说出了实情，有些惊讶，不知其为何会泄露先生的消息。
　　萧若怡看到师妹讶然目光，就将自己的猜想传音给了她。
　　孙瑶瑶听后，恍然大悟，暗道确实，那位先生可从来没有说过不让她们泄露其存在的消息，以那位的神通广大，肯定一切都早有安排。
　　而王元良听到两人身后果然有高人传授指点，大喜过望。
　　不管两人身后的高人是不是上古大能，但光凭其能够将纯正的玄武传承传授于人，就值得元罡道重视。
　　只要和这人扯上关系，那元罡道也能名正言顺的说是真武大帝正统了。
　　名分这种东西，有时候毫无用处，有时候却是能够扭转局势的东西。
　　就像那个和元罡道不对付的门派，自从放出消息得了黑帝青睐，不管真假，都已经有许多势力依附了上去。
　　这就造成了一种大势，压得元罡道等门派喘不过气来。
　　如果元罡道能获得真武大帝正统这个名分，自然也会有门派势力依附过来，也就有了对抗的底气。
　　王元良微笑道，“多谢姑娘告知……我所在门派，和真武大帝渊源深厚，不知姑娘能不能为我引见一下那位高人？为了不让姑娘疑心，我还是再讲一下我所在门派和真武大帝之间的渊源吧……”
　　说着他就滔滔不绝的说了一些元罡道的由来，和真武大帝的渊源。
　　这些话有真有假，就是为了吹嘘元罡道的来历，取信萧若怡。
　　萧若怡也不知他说的是真是假，但想到就算是假的，那位也会辨别，不需要她操心。
　　“既然前辈如此说，倒也不是不能为前辈引见，不过前辈见不见得到那位先生，就不是我说了算了。”
　　王元良一喜，“只要姑娘能够引见就行，至于最后能不能拜见那位高人，都会重谢姑娘……”
　　他准备先自己去摸摸情况，到时候如果真是能够和一位上古大能扯上关系，可就是大功一件。
　　萧若怡道，“前辈不必客气，一切都是缘分，也是天意，是那位早已安排好的，所以到是不必谢我……”
　　王元良一愣，暗道，缘分？天意？那位的安排？难道那高人已经算了此时的局面？
　　萧若怡神神道道的回答确实有些让他惊疑。
　　推算之道许多修士都会，但越是涉及到大事件，越是难以推算，也越是模糊。
　　一般能够将涉及到玄仙的一件事推算得细致入微，那就只能说明这位高人起码修为要比玄仙高得多。
　　王元良不惊反喜，就道，“那就请姑娘稍等一些时间，我完善一下阵法，真身降临，再随姑娘去拜见那位高人……”
　　萧若怡确定了王元良确实没有恶意后，也不着急，
　　“前辈请便，我和师妹先出去处理一下顾家这事的手尾，待到前辈降临，我再为前辈引见先生……”
　　王元良自然是满口应着，甚至还说顾家这事如果有麻烦，可以来找他。
　　顾家老祖虽说是元罡道弟子，但却是外来户，和可能存在的上古高人相比，还真是什么都不算。
　　何况先前聊天之时，萧若怡已经将为何会与顾家起冲突的缘由说了。
　　她原本是想看看王元良会不会心存芥蒂，但见其义正言辞的说顾家这是咎由自取，元罡道绝对不会追究后，也就没有再说什么。
　　王元良倒也不是完全说客套话，他确实觉得顾通是咎由自取。
　　发现玄武神韵，真武大帝传承这么重要的事，顾通竟然只想着独吞，而完全没想着要上报宗门。
　　来找自己借灵宝的时候，还说什么发现了一个遗迹要去探索。
　　害得自己丢了灵宝不说，还差点让宗门错过了一次应对大变局的机会。
　　要不是自己心思敏锐，当机立断一巴掌拍死了顾家大长老取信两人，还不知道随后会有什么变故。
　　他哪里知道，要不是他机灵，真要强行为顾家出头，把那两少女逼急了，可不就是失去机会的问题了。
　　而是可能召来恐怖的降维打击，陨落当场。
　　吕全此时可是已经突破了玄仙，并掌握了天地法则的运用。
　　法则压制对上普通玄仙能够调用的天地灵气，那还真是降维打击一般。
　　悟空刚刚突破玄仙之时，就能揍得太乙金仙修为的鹏魔王服服帖帖。
　　虽然吕全没有悟空那么多的底牌和战斗力，但对付同境界的玄仙，肯定也是碾压。
　　所以王元良的当机立断，不止是为宗门找到了一个契机，还为自己捡回了一条命。
　　他这边开始捣鼓阵法，准备真身降临。
　　而萧若怡和孙瑶瑶则出了几乎损毁的顾家大殿。
　　两人站在半空，看着几乎成了废墟的顾家，有些嘘唏。
　　杀进顾家来的时候，两人心中只有宗门亲朋被杀的愤怒，而怒火发泄之后，两人又恢复成了有些感性的少女。
　　两人神念放开，四处扫视，就感应到了岛屿外围一些地方隐藏着许多目的不明的修士。
　　萧若怡知道可能是中央天域其他那些大家族的人，就道，
　　“诸位看戏也看够了吧？有什么问题想赐教，就请出来说话，何必躲在一旁鬼鬼祟祟。”
　　岛屿外围许多地方传来气息波动，果然就显出了一些修士的身影。
　　这些修士，当然就是各大家族派来的人了。
　　先前他们远远围观，见顾家几乎被灭门，以为这个老牌家族就要完蛋了，也不敢前去救援。
　　后来却感应到一股恐怖气息降临，以为是顾家老祖终于现身，又想着要不要冲进去表现一番。
　　哪知紧接着又感应到另外一股恐怖气息出现，然后一声巨响，岛屿中心的大殿被夷为平地，显然是两个恐怖存在对拼了一记。
　　这下他们却是不敢轻举妄动了，只敢远远的在外围静观其变。
　　果然过了一段时间后，就见情报里灭掉顾家的两个少女毫发无损的现身。
　　他们见两个少女出现，而先前两股对拼的恐怖气息已经消失，就知道是两个少女一方彻底获胜了。
　　这一系列的变化，让众人的心情可谓是一波三折，简直比坐过山车还要刺激。
　　因为刚才要是行差踏错一步，可能就会带来灭顶之灾。
　　此时见人家喝破他们行踪，也不敢继续隐藏，纷纷现身。
　　萧若怡扫视了一下这些现身的修士，淡然道，“各位联袂而来，是有什么赐教吗？”
　　一名修士连忙恭敬道，
　　“不敢不敢，我等只是察觉此处动静，前来查看一下而已。我等家主长老等人，已经赶来，还请两位稍等片刻，有什么事，家主自会和两位谈的……”
　　萧若怡也不怕他们搞什么鬼，就道，“那好，我们在此恭候就是了……”

第二百八十章 看书（上）
　　茶肆，云千俞悠哉悠哉的喝着茶，看着几个徒弟和小辈们将杂活干好。
　　虽说他这一世年龄其实也就三十不到，但自认活了两世的他还是觉得自己就是几个小家伙的长辈。
　　指点了一下敖云心劈柴之后，他又开始指点其雕刻。
　　别说，敖云心这段时间过来进步神速，以前只会雕龙，现在开始尝试雕其他动物，也有模有样，不再那么抽象。
　　他哪里知道，前面敖云心只会雕龙，是因为只能附着祖龙神韵在其上。
　　而雕刻其他东西，总纠结于没有神韵，所以连基本的章法都找不到，刻刀都掌握不好，当然就雕得像是抽象派的艺术品一样。
　　而现在她经过劈柴的领悟，放下了负担，先是将自己当做一个凡人，不再想着什么神韵不神韵。
　　就像师父说的，要想有神，首先要得有形。
　　所以她现在雕刻出来的东西，虽然没有神，带外在的形到是有模有样了。
　　而另一边的悟空，继续研究棋局的时候，也有了突破。
　　被指点要随性随心一些后，他开始天马行空，破局之时，果然就顺畅了许多。
　　想要破除法则，首先就要成为法则，而不只是运用法则，他在构建自我法则之上又有了更多的领悟。
　　云千俞看着两人的进步，也很欣慰。
　　看着两人专心致志的练习了一两个时辰后，他就道，
　　“你们也不要太沉迷，还是要休息一下，劳逸结合才行……”
　　两人听到他的话语，从各自的练习中回过神来，确实觉得有些疲惫。
　　这种全神贯注的练习，竟是比他们对敌之时还要累。
　　云千俞笑道，“来来来，喝杯茶休息一下……”
　　两人做到茶桌之前，喝了一杯师父亲自泡的茶，只觉瞬间又神清气爽。
　　悟空喝着茶，就想到了一件事，“师父，徒儿今日过来，其实还有一事请教……”
　　云千俞道，“什么事你说吧……”
　　悟空心直口快，也没多少犹豫，就道，
　　“父可还记得，徒儿第一次到茶肆来时，师父正在讲一个关于石猴的故事？”
　　云千俞笑道，“怎么不记得，你现在所用的名字，不就是为师用那故事中石猴的名字，给你取的么……”
　　当时悟空说没有名字，他以为是这个异人没有中原地区的名字，又见其长得像猴子一样，就用了孙悟空这个名字给其取名。
　　他问过悟空，喜不喜欢这个名字，悟空说很喜欢，还表示想要成为故事中齐天大圣一样了不起的人物。
　　云千俞见他如此说，讲故事之余，还给他说了许多对于齐天大圣的看法。
　　也就是他钟爱的西游阴谋论。
　　现在见悟空说起这个，就笑道，“怎么会想起说这个？”
　　悟空笑嘻嘻道，“师父当时的故事，讲到那齐天大圣被压在五指山下，就戛然而止，还说后面虽还有许多故事，但齐天大圣的故事却结束了。
　　徒儿虽知道齐天大圣的故事结束了，但还是想要知道后面到底发生了些什么故事，一直心痒难耐，却不知师父能不能再给徒儿讲讲后面的故事？”
　　他这次过来前就想好了要向师父请教一下接下来该如何应对天庭灵山的问题。
　　但随即想到，师父从来都没有正面说过这些东西，全都是以故事的形势告诉他们。
　　而且师父教授提点他们，都是强调自我领悟。
　　所以他也就想到了用听故事的方式来了解随后会发生些什么事。
　　云千俞笑道，“你还想听接下来的故事？”
　　悟空点点头，一副期待模样。
　　虽然他知道因为自己的命运发生改变，原本轨迹的一切估计都变了，
　　但如果能够知道师父推算出的原轨迹里发生的事，也能以此为参考，计划一下接下来该怎么办。
　　云千俞看着悟空一脸期待，仿佛看到了以前自己追书追剧时的模样，有些好笑。
　　他前段时间确实有些痴迷说书，但现在兴趣减退，已经好长时间没说书了。
　　而且现在听众就两个徒弟，就更没有了说的兴趣。
　　他就道，“那个故事，为师已经写下来了，要不我将写下的书给你，你自己看吧……”
　　悟空也就是想要知道接下来发生了什么，有书看更好，还可以反复研读并领悟其中真意，连忙道，
　　“好好好，多谢师父。”
　　云千俞起身准备去阁楼拿书，
　　就听敖云心道，“师，师父，徒儿也有个请求。徒儿第一次来茶肆之时，听了师父所说哪吒闹海的故事，又听师父说这随后还有许多精彩故事，同样一直念念不忘，师父能不能也给云心说说这随后的故事？”
　　当时她听师父说哪吒闹海的故事，其中多次提到杀劫，好奇之下询问何谓杀劫。
　　师父却以杀劫是贯穿整个故事的关键，说了就剧透了，故事也就不精彩了为由，并未向她过多解释。
　　她后来想想，应该是师父觉得时候未到，所以没有多说。
　　而现在她听大师兄以这种方式向师父请教问题，想到自己也有许多疑问，也就用同样的方式向师父请教。
　　云千俞笑道，“刚好，那个故事为师也写下来了，一并拿给你看吧……”
　　他穿越到这个世界后，对于前世的记忆清晰无比，只要想，就能调用前世的任何记忆。
　　所以刚游历回来的时候，他将脑海中这些喜欢的小说名著都写了下来。
　　原本是想要将这些小说拿去印刷贩卖赚钱的，后来发现这个世界上的小说行业并不景气。
　　卖小说的钱，估计还没有他随手写一幅字，画一幅画拿去卖赚钱。
　　所以也就熄了抄各种名著小说出版赚钱的念头。
　　西游记和封神演义这两部小说他原本就很喜欢，到是已经默写出来，此时正好可以拿给两个徒弟打发时间。
　　云千俞上了阁楼，从收藏之中拿来了两套书。
　　西游记原本就有九十多万字，加上他自己弄的一些注解和私货，这套书足足有一百多万字，分成了上下两本。
　　封神演义原著有五十多万字，加上注解什么的，到是一本书就写下了。
　　两套书看着字数很多，但云千俞就是按照记忆复制粘贴出来而已，而且他又擅长书法，写字很快，所以完成两套书其实并没有花费多少时间。
　　他将两套书拿给两个徒弟时，两个徒弟见这两套书装饰精美，只觉其中记载了无上天机，连忙恭敬接过。
　　云千俞笑道，“书的内容比较多，想要细细研读还是需要耗费些时间的，但小说虽然精彩，终归是娱乐，你们也不要太过沉迷，还是要以自身事业为重……”

第二百八十一章 看书（下）
　　云千俞将自己弄出来的，典藏版西游记和封神演义拿给两个徒弟，并叮嘱两人不要太过沉迷小说。
　　因为他回想起了前世上学之时，有一段时间沉迷各种小说漫画，差点荒废了学业的事情。
　　两人恭敬应着，
　　在他们听来，却是师父说，这书里虽然记载了精彩纷呈的天机，但此时他们的命运轨迹已经改变，就不能太沉迷其中原本天机，还是要以自身实力为重。
　　云千俞见两人有些激动的接过书后，笑道，“今日我也不逼你们练习技艺了，给你们放个假，让你们好好看书吧……”
　　两人欣喜应着，随后迫不及待捧着书看了起来。
　　悟空只见精美的封面上，写着三个大字‘西游记’，边上是几个小字，‘吴承恩著’。
　　他有些疑惑，心道这书不是师父写的么，怎么说是吴承恩著。
　　不过想到师父这种大能，化身千万，说不一定这吴承恩也是师父的化身之一，也就没有纠结这些，迫不及待的放开书页，看了起来。
　　而敖云心拿到的精美书籍封面上写着的是四个大字，‘封神演义’，边上的小字是‘许仲琳著’。
　　同样的她也以为这许仲琳乃是师父化身，没有过多纠结，翻开书页开始读了起来。
　　开始看书后，两人表情各异。
　　悟空还好，因为西游记开头的故事，他已经从师父口中听过一遍，书中记载的内容和师父所讲故事并无二致。
　　所以他也只是平静的看着。
　　敖云心就完全不同了，翻开第一页看起来后，脸色就有了变化。
　　因为她听过的哪吒闹海的故事，是封神演义第十二、十三、十四回的内容，而开头却是纣王女娲宫进香的内容。
　　纣王女娲宫进香的事，敖云心已经从朝歌打探到消息。
　　但这书里记载的，却详细无比，连纣王等人的对话都有，简直如同亲眼所见一般。
　　尤其是其中记载，女娲娘娘降诞，三月十五日往火云宫朝贺伏羲、炎帝、轩辕三圣而回，下得青鸾，坐于宝殿。玉女金童朝礼毕，娘娘猛抬头，看见粉壁上诗句，大怒骂曰：“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽；若不与他个报应，不见我的灵感。”即唤碧霞童子驾青鸾往朝歌一回。
　　敖云心读到这里，脸色就变了。
　　盖因连女娲娘娘这个功德圣人的行踪和反应，书中竟然都记载得清清楚楚，这就有点恐怖了。
　　要知道推算之术，越是涉及到修为高深之人，就越难推算。
　　要将女娲娘娘这种圣人的行踪反应都推算出来，那只能说明自家师父的修为和推算手段，简直高深无比，不可测度。
　　她深吸口气，平复了心情，暗道，
　　“师父神通广大，算无遗策这我是知道，但想不到连混元大罗圣人都逃不过师父的推算之术……也不知道师父修为境界达到了何等高深的地步，还是因为师父其实最擅长的乃是推算天机之术？”
　　她现在觉得越来越不敢推测自家师父的修为境界。
　　悟空那边到是看的毫无波澜，因为第一次来茶肆时候，听的故事中，就涉及到了西游世界里那些顶级大能。
　　玉帝、如来、甚至老君都出现在故事中过。
　　当时悟空还什么都不知道，也就没觉得这有多牛逼。
　　后来知道师父竟然连这些西游世界里的大佬都能推算，也确实被震撼了一下。
　　现在之所以波澜不惊，其实是已经震撼过了，早已有了心理准备。
　　两人捧着各自的书籍，如获至宝，小心翼翼，仔细研读。
　　云千俞见两人那副专注模样，还有时不时变化的表情，仿佛看到了上一世沉迷小说的自己。
　　当年自己上课时候偷偷看小说，看到精彩之处，忍不住手舞足蹈，不止被老师没收了租来的小说，还被叫了家长。
　　这段经历可是记忆犹新。
　　此时的两个徒弟勾起了他上一世少年之时的回忆，只觉不甚嘘唏。
　　他摇头失笑，也懒得管两个徒弟，自顾自的忙其他事情去了。
　　另一边，敖云心一面细细研读天书，一面思忖。
　　只觉这纣王果然不大正常，和传闻中继位之后的英明神武完全就是两个人。
　　这种性格的转变，甚是突兀。
　　她仔细看着，就发现了问题，纣王去女娲宫进香之时，忽起一阵狂风，吹的纣王胆寒。
　　然后狂风吹起了卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生。
　　那纣王就像是鬼迷心窍一般，神魂飘荡，陡起淫心，就题了一首淫诗在女娲宫中。
　　还不听大臣劝谏，非要将淫诗留下，给世人瞻仰，这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　一介人王，就算是再怎么昏庸，恐怕也做不出这么失智的事。
　　“关键可能就出在那阵狂风之上，却不知是谁人的手段……”
　　敖云心当初在朝歌打探消息的时候可是没有这么多细节，所以也推断不出什么来。
　　此时在书上看到许多细节，自然也就隐隐看出了些什么。
　　尤其是看到后面女娲娘娘大怒，想要给纣王一个报应，却被气运挡住云路，说纣王尚有二十八年气运，不可造次，就暂回了行宫。
　　看到这里后她就更觉奇怪了。
　　封神世界虽有气运一说，但这气运，更多指的乃是大势，而不是有着气运就可以为所欲为。
　　尤其是对于混元大罗圣人这种级别的存在，就算是人王有大气运在身，真要施与雷霆手段，最多就是损耗一些自身因果功德而已。
　　何况还是纣王先放了大不敬之罪，那女娲娘娘就更是有出手的理由了。
　　可女娲娘娘却忍下了这口气，用了一个既麻烦又耗时的办法来报仇。
　　那就是召了一个千年狐狸精，一个九头雉鸡精，一个玉石琵琶精来，让她们前去惑乱君心，消耗商纣气运。
　　最诡异的是，女娲娘娘吩咐三妖的之时，就说出了，‘成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。’这种话。
　　这怎么看都不像是临时起意做的安排，倒像是早就推算出了一切，顺势而为。
　　敖云心眼中异样光芒闪烁，虽然知道暗中编排女娲娘娘这种功德成圣的混元大罗圣人不大妥当，但还是忍不住往深了想。
　　她此时还没看到后面，却哪里知道，这女娲宫进香的戏码，就是她最关心的杀劫开端。
　　此时的天下大势，已经因为杀劫即将降临而改变。
　　三教察觉大劫即将降临，共商渡劫之事，其他大能也纷纷开始谋划站队。
　　因为纣王逐渐膨胀，不将漫天仙神放在眼里，早已触怒各位大能，所以就被拿来当做了渡劫的工具。

第二百八十二章 天机
　　悟空和敖云心，得了师父给的两本记载天机的天书，全神贯注阅读起来。
　　这边聂小倩给花花草草浇好了水，看着涨势越来越好的彼岸花，想起当时幽罗也给了她一朵。
　　她想到这花传说中乃是开在黄泉路上，忘川河畔，就有些阵阵出神。
　　因为她想到了自己此时正在做的事。
　　重开地府，还世间一个朗朗乾坤，如此重任，原本让她觉得压力山大，丝毫不敢放松，几乎被压得喘不过气来。
　　先前受到敖云心开导，才知道先生从来不会下任务，全看缘分。
　　这虽然让她放松了些心情，不再有那么多压力。
　　但是现在想来，重建地府，就算不是先生给的任务，却是为了挽天之将倾，拯救他们那个世界。
　　以她目前了解的情况来看，她如果不去做，恐怕还真没有人会去做。
　　这么一想，同样还是觉得肩上担子太重，压得她有些想要抽身逃离。
　　云千俞见小倩在彼岸花前阵阵出神，来到其身边，道，“这彼岸花很好看吧……”
　　小倩回过神来，“先生，彼岸花确实漂亮……”
　　云千俞道，“你要是喜欢，可以拿点回去试着种一种。平日里种种花花草草，也是能够放松心情。有时候不管什么事，虽然该努力的时候确实应该努力，但有时候也要顺其自然，不要太过强求……”
　　他有一种莫名的感觉，这聂小倩的气质，和彼岸花很像，漂亮，神秘，还有些忧郁。
　　见到这些小家伙，年纪轻轻就一个个不是忧郁就是惆怅，他也不知道说什么好。
　　如果是以前那个世界这种年纪的少年少女，忧郁惆怅，大多数肯定都是为赋新词强说愁。
　　但这个世界却不同，生存环境残酷，就让人越发的早熟。
　　就像聂小倩，云千俞猜测其之所以有一种忧郁的感觉，乃是因为家道中落的原因。
　　聂小倩第一次来茶肆的时候，说其父原本是朝廷命官，被奸人陷害后被罢官免职，只能带着她离开京城回乡。
　　所以从一个京城官家小姐，忽然不得不来到源河城这种偏远小城定居，肯定是有很大心里落差的。
　　对于这种事情，他其实也不知道该如何安慰。
　　只希望其来到茶肆时，能够放松下来，恢复一个少女该有的青春与活泼。
　　小倩听后，心中果然就放松了许多。
　　因为她认为这是先生在提点她，让她不用有太多的负担，该努力的时候努力，如果真是事不可为，那也只是天意。
　　用一句话来说，就是谋事在人成事在天。
　　“多谢先生提点……”
　　云千俞微笑道，“不用客气，我看你与云心她们也挺处得来，以后没事可以多来坐坐……”
　　聂小倩欣喜的应着，有先生这句话，她觉得下次来拜师肯定能够成功。
　　想着下次来拜师，她就忍不住道，
　　“先，先生，小女下次来的时候，能不能跟随先生，学习画技？”
　　云千俞微笑道，“你想学画画？”
　　小倩道，“是的先生，小女以前就学过画画，自认在绘画方面，还有些天赋，所以想跟随先生学画。”
　　云千俞倒也没觉得奇怪，因为一些官宦和富贵人家的子女，就算没有修行天赋，也能得到比普通人强得多的教育。
　　琴棋书画这几种技艺就是官宦人家子女的必修课。
　　“你想和我学画，也不是不可以，不过还是那句话，我希望你想学，就要用心学，而不是一时冲动……”
　　小倩有些激动，“如果能够跟随先生学画，小倩一定用心学习，不让先生失望。”
　　云千俞笑道，“那行吧，今日时辰也不早了，你一早就出门，可别让家里人着急，等下次来的时候再说吧……”
　　得了这位的话，小倩欣喜告退，“那小女就先告退了，明日再来拜见先生。”
　　云千俞将聂小倩送出了茶肆，见时辰不早了，就准备做下午饭。
　　回到后院，见两个徒弟还在聚精会神的看书，摇头失笑，
　　“还真是沉迷其中了，当初我沉迷小说的时候，也是这样废寝忘食……”
　　他也没打扰两人，自顾自的做饭去了。
　　敖云心看着师父给的‘封神演义’。
　　从第一回中就看到了许多让她意想不到的东西。
　　从这些东西中，她又推断出了一些让人细思极恐的信息。
　　敖云心暗暗道，“不愧是师父推算出来的天机，真是字字珠玑……”
　　不过这却是因为她对自家师父太有信心，觉得师父书写的都是天机的原因。
　　这封神演义里，其实也有许多废话。
　　当然，这废话是相对于想要从中看出更深层意思的敖云心来说。
　　例如第二、三、四回中，其实就没什么重要信息，从标题就能看出大致意思，就是冀州侯苏护反商，最后妥协进献妲己的事。
　　对于一本小说来说，这是重要的故事发展情节，也算是精彩。
　　但对于想要从中领悟到更深东西的敖云心来说，就没那么重要了，大概了解一下就行。
　　但她不知道这些啊，总以为师父写下的天机，肯定字字珠玑，需要细细研读，仔细思考。
　　哪知道读了半天，也就是看出纣王性格越来越扭曲，各路诸侯开始蠢蠢欲动。
　　她只觉是不是自己鲁钝，看不出其中深意。
　　到是悟空开头看的比较快，因为都是已经听过的故事，过一遍就看到了第七回末尾，妖猴大胆反天宫，却被如来伏手降。
　　虽是已经听过一遍，此时又看一遍，悟空还是不胜嘘唏，暗道要不是遇到了师父，这故事中齐天大圣的下场，也就是自己的下场。
　　看完了齐天大圣的故事，他接着继续看。
　　看到如来收服了齐天大圣后，回到雷音寺，大吹法螺，却是怎么吹的，
　　“那厮乃花果山产的一妖猴，罪恶滔天，不可名状，概天神将，俱莫能降伏；虽二郎捉获，老君用火锻炼，亦莫能伤损。我去时，正在雷将中间，扬威耀武，卖弄精神，被我止住兵戈，问他来历，他言有神通，会变化，又驾筋斗云，一去十万八千里。我与他打了个赌赛，他出不得我手，却将他一把抓住，指化五行山，封压他在那里。玉帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席，立安天大会谢我，却方辞驾而回。”
　　众多佛陀菩萨罗汉听后，都很是喜悦，极口赞扬。
　　为什么会喜悦？可不止是如来显神通，玉帝等天庭众神请其坐首席，纷纷感谢，让佛门很有面子。
　　而是因为到了这里，他们策划已久的佛门大兴的西游大计，算是完成了第一步，也是最关键的一步。

第二百八十三章 明悟
　　悟空看到如来收服了齐天大圣，回到灵山大吹法螺，众佛门中人喜悦称赞。
　　他心中冷笑，只觉如来确实是脸皮够厚。
　　其他人不知道大闹天宫的实情，如来和天庭众高层可是一清二楚。
　　就是这样，如来对于被玉帝请坐首席，传旨，即着雷部众神，分头请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都，千真万圣，来此赴会，同谢佛恩，完全的坦然受之。
　　其他不说，同来谢佛恩的众神之中，竟是有三清。
　　书上描写得清清楚楚，‘不一时，那玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、五跂真君、五斗星君、三官四圣、九曜真君、左辅、右弼、天王、哪吒，玄虚一应灵通，对对旌旗，双双幡盖，都捧着明珠异宝，寿果奇花，向佛前拜献曰：“感如来无量法力，收伏妖猴。蒙大天尊设宴呼唤，我等皆来陈谢。请如来将此会立一名，如何？”’
　　连三清这种道教至高神，其中还有公认的西游世界创世者老君，都来献礼拜谢佛恩。
　　这一刻，真真是把佛门和如来的声望推到了最高点。
　　此时的如来，如同天地最高之主角一般。
　　虽然这就是一出多方势力共同策划的大戏。
　　但参与的乃是这方世界最顶级的仙佛神圣，包括三清这种级别的大佬。
　　就算参与演戏的三清都是化身，但也表明了支持佛门如来的态度。
　　戏演到这个份上，那也就变成真的了。
　　所以，解救天庭于危难水火之中，受万仙献礼谢佛恩的如来，自然也就得了天地降下的大气运大功德。
　　而原本属于混沌神猿的气运功德，自然也转化到了他身上。
　　而这其中得利的，还有一力推动石猴作妖的菩提祖师。
　　按理说菩提祖师乃是猴妖师父，猴妖闹天宫，其师父也要受到牵连。
　　但菩提祖师多英明，教授了石猴神通本领之后，就将其赶下了山，彻底撇清关系。
　　他在这件事中的作用，就是将石猴原本的气运推到顶峰，让其狂妄自大，极度膨胀，然后再被如来狠狠镇压，将其气运夺取。
　　当然，这夺取的气运，商议好是归菩提所有。
　　不止如此，自从出了齐天大圣大闹天宫后，三教合一的菩提祖师的名声那可是大振。
　　原轨迹里的悟空在西行路上，几乎碰到个妖怪便作诗一首，什么师从灵台老神仙之类的。
　　这可一点不像是不敢提师承的模样，倒像是刻意为菩提做宣传。
　　这原本被菩提严正警告不得提及的师承关系，此时倒像是有恢复了。
　　参与西行的每个人，在完成这场大计后，肯定会有功德降下。
　　而他们背后势力，同样也能得到好处。
　　菩提祖师作为孙悟空授业恩师，当然又有一笔好处可拿。
　　看到这些，原本一直猜不透菩提如来等人为何要大力推动大闹天宫戏码的悟空终于有了些明悟。
　　再继续往后看，就是那灵山之上，岁月如梭一般的过了五百年。
　　如来一日心血来潮，敷演大法，宣扬正果，讲得天龙围绕，花雨缤纷。
　　讲完之后就道，“我观四大部洲，众生善恶，各方不一。东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北巨芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。”
　　众佛陀菩萨识趣问道，有那三藏真经？如来一一回答。
　　得出结论：众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之旨要，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝化众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆。
　　最后选出神通广大的观音尊者，带着佛祖的吩咐和法宝，前往东土寻找取经之人。
　　悟空看到这里，脸上的不屑与冷笑，那是怎么都止不住了。
　　因为看到这里后，他终于明白，这次以佛门为主导策划的西游大计，到底为的是什么了。
　　他虽然因为成仙得道的日子不长，算不得见多识广。
　　但是这段日子过来，为了挣脱命运桎梏，也是因为师父曾点评过原本的齐天大圣，就是因为一无所知，才会狂妄自大，膨胀至极。
　　所以他成仙得道之后，一直四处打探消息，收集各方势力的情报。
　　虽然不算见多识广，但也不再是连一些天下闻名的大神都不认识的无知之辈。
　　尤其是这段时间过来，他为了搞事情，冒充猕猴王和灵台方寸山斜月三星洞的人周旋，各大洲到处飞，更是增长了许多见识。
　　所以当听到如来那句，‘我观四大部洲，众生善恶，各方不一。东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北巨芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多，正所谓口舌凶场，是非恶海。’
　　真是忍不住哂笑出声，只觉这天下间脸皮最厚的，莫过于这如来佛祖了。
　　这对四大洲的点评，简直是把睁眼说瞎话演义到了淋漓尽致。
　　就悟空观察，四大部洲的情况，和如来说的简直完全相反。
　　东胜神州面积狭小，人口稀少，所以在其他两个繁荣大州的人眼里，就是蛮夷之地。
　　而何为蛮夷之地？就是指荒蛮不开化民风彪悍的地区。
　　这种地区，何来敬天礼地，心爽气平一说？
　　而北俱芦洲，天寒地冻，环境恶劣，不管是人是妖，都凶残成性，人吃人，妖吃妖，妖吃人，人吃妖，这些都是常见之事。
　　在如来口中，却是‘虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践’。
　　而西牛贺洲，地广人多，在悟空看来人族势力多，但妖魔鬼怪更多。
　　就他所知的，天下闻名的许多妖魔，大多都在西牛贺洲盘踞。
　　就是这种一个人族国度随时被妖魔威胁，有灭国灭族之险的大洲，在如来口里却是，‘不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；’
　　反倒是人族势力最兴盛，被众多仙神庇护，欣欣向荣的南赡部洲，却被说成，‘贪淫乐祸，多杀多，正所谓口舌凶场，是非恶海。’
　　如来为了能够开启西游大计，让佛法东渡，简直把不要脸演义的淋漓尽致。
　　而悟空看到这些，也明悟了这西游大计的真正目的。

第二百八十四章 各有计划
　　悟空看着师父所赐天书，终于明白了西游大计的目的。
　　“原来如此，只要佛法东渡，让人族最繁荣的大洲信仰了佛教，让他嘴里万恶的南赡部洲得到教化，那如来又将获得大气运大功德加身。加上他拯救天庭，被万仙感谢的功德，这家伙就能功德成圣，正道混元大罗金仙……”
　　整个计划行使下来，这其中当然是佛门和如来获利最多，而天庭明显出力不讨好，是个陪衬角色。
　　悟空就有些奇怪，为何玉帝和老君会同意做这么一个陪衬角色。
　　虽然他后面看到，观音带着如来吩咐和法宝去东土找取经人，路上收了几个妖怪给取经人做徒弟，这其中就有两个天庭上原本的神将。
　　这估计就是如来在这个大计划中分配给天庭和道门的好处。
　　但相比起天庭和道门配合他演戏付出的代价，就这么两个名额，恐怕连本钱都赚不回来。
　　他却是不知道，这又涉及到了许多上古秘辛。
　　天庭和道门，或者说老君和玉帝，这是在还以前欠下的因果。
　　尤其是玉帝，就是靠着道佛两教，才坐稳的这个位置。
　　明面上是三界最高神明，其实却不得不配合两教的各种计划。
　　在整个西游计划中，天庭丢了面子不说，还没捞到什么好处，就算是最后给了两个名额，其中其实只有卷帘大将是玉帝亲信。
　　至于龙族的那个名额，可以看做是龙族这个原本的天庭忠实下属，投靠灵山佛门的一个信号。
　　西游世界的龙族，处境比封神世界的还不如，有些实力的仙神妖魔就可以任意欺凌。
　　龙族获得一个西行名额，小白龙最后被封为南无八部天龙广力菩萨，也算是有了一个厉害人物坐镇。
　　而且从此以后算是背靠如日中天的灵山佛门，再有人想找龙族麻烦，那就要掂量掂量了。
　　悟空看到这些，只觉这一回中的内容，信息量颇大，基本就将西游计划定了性。
　　他一面细看一面思忖，还真是想到了一些破局的办法。
　　原本对大局根本不了解的悟空，在思考对策之时，一直觉得找不到突破口。
　　唯一能想到的办法就是不断捣乱，然后拉拢收服厉害妖族。
　　但这种办法在面对天庭灵山这些顶级势力时，只不过是治标不治本。
　　最主要就是，此时的西游世界，根本没有妖族大能，可以影响局势。
　　此时只是那些大佬还没有反应过来，或者说还没有太重视石猴没有按照他们安排的路线走这事。
　　要是那些大佬重视起来，亲自出手，就悟空收服的那些妖族，恐怕还不够如来一只手收拾。
　　所以光是靠拉拢收服妖族，根本看不到破局的希望。
　　而现在，他看着天书之上的内容，到是真思忖出了一些不知道可不可行的破局计划。
　　想通一些问题后，悟空看书的速度就快了起来。
　　而另一边的敖云心，看书的速度同样也快了许多。
　　因为她发现，这书中信息，可能要联系起来，才能更好的发现其中更多的东西。
　　而且就算一时间发现不了，也可以先将书中内容记下，回去后慢慢思忖。
　　她和悟空，都想到了一块去，那就是不管怎么说，先尽量将书看完，结合前后文，才能更好的去策划接下来该怎么办。
　　他们到是都没有想过，要把如此珍贵的天书带回去。
　　盖因这书中记载的内容，对于他们各自世界来说，就是泄露天机的禁书。
　　就算师父允许他们带回去，他们也不敢冒险。
　　要是把书带过去，引起了什么天地异动，让那些大佬察觉到，那就真的不妙了。
　　虽然两人此时已经能够对上太乙金仙不输，但如果是大罗金仙以上的大能出手，除非是师父显灵庇护，不然两人根本没有还手之力。
　　所以两人根本不敢冒险将书带过去，只能是抓紧时间在茶肆中将书看完，尽量记住内容，然后回去后再细细研究。
　　这么想着，两人看书的速度自然就快了。
　　但是两人看着看着却发现，就算以两人此时的神魂强度，竟是不能将书中内容一字不差的记下。
　　要知道就算是凡境修士，神魂强大了以后，过目不忘也不过是一项小技能而已。
　　就更不要说已经掌握了天地法则的两个玄仙。
　　按理说以两人的神魂强度，几十万字的内容，也就扫描一下就记住了。
　　但这书中内容，却根本无法用神魂扫描。
　　就像两人此时成了凡人一般，只能逐字逐句去看去记。
　　这样一来，看书的效率就低多了。
　　虽然大致内容记住了，但想要记住其中每个字，每个细节，短时间内根本就办不到。
　　两人猜测可能是因为书中内容太过逆天的原因。
　　不过就算是只能记住大致的内容和故事走向，也已经让他们想通了许多问题，只觉豁然开朗。
　　两人正哗啦啦的翻着书，就听云千俞道，“好了好了，休息一下，都看一下午了，肚子不饿吗？快来吃饭吧……”
　　却是不知不觉见，时间已经过了一下午，又到了下午饭点。
　　两人回过神来，就见师父已经做好了饭菜，都有些不好意思的道，辛苦师父了。
　　云千俞笑骂道，“我不辛苦，难道吃你们做的黑暗料理？相比起吃难吃的东西，我还是觉得辛苦一点比较好……”
　　不远处的毛驴深以为然的点点头，这是吃货之间的认同感。
　　相比起能够吃到美食，就算是再辛苦，也是值得的。
　　就像有一次，他为了赶着去吃一道传说中的美食，放弃了一个即将到手的遗迹。
　　这种决定，作为吃货的毛驴，从没后悔过。
　　毛驴陷入了回忆之中，对自己能够跟随老爷这个真正的无上美食家而感到自豪。
　　是的，原本是因为渡劫失败而被老爷捡回来的毛驴，此时已经深深的被老爷做出来的美食俘虏。
　　此时在他的眼里，老爷的厨艺，已经完全超过了其他任何的神异之处。
　　“老爷就是厨艺之至高神，以美食得成无上大道的圣人，嗯，这肯定就是老爷的真实身份……”

第二百八十五章 祸事
　　茶肆中，云千俞做的下午饭很简单，几个小炒，一盆简单的蛋炒饭。
　　蛋炒饭的分量很多，因为他把驴子的那一份也算进来了。
　　现在他也看明白了，这驴子他们吃什么，就想吃什么，反倒是上好的料子一口不吃。
　　幸好驴子食量不是很大，就是嘴馋得很，所以他也就不嫌麻烦，做饭的时候干脆就多做一份，给这驴子吃就是了。
　　果然，他端着炒饭去给驴子的时候，这家伙满眼的小星星，口水都快流出来了。
　　云千俞笑骂道，“你这家伙，还真是个吃货，哪里有个驴的样子……”
　　驴子讨好的叫了几声，开始品尝起老爷做的蛋炒饭，一口吃下去，满眼的惊喜。
　　这蛋炒饭因为食材简单，到是没有什么太过神异的地方。
　　但是光凭独特的美味，就足以让驴子为之感动。
　　他可是为了美食放弃过遗迹的男人，在他的选择里，宁可食物没有那么神异，也不能失去美味。
　　当然，如果像中午吃的何罗鱼宴一样，又美味，又能带来大量好处，那就两全其美了。
　　“所以说，也只有老爷能够做出这种完美的美食和美酒来，其他人就算有再好的材料，酿出来的酒，做出来的菜，要么美味不足，要么就是会浪费掉材料中的好处……”
　　这不止是他的想法，还是原本的常识。
　　比如一些仙草灵药，如果用来酿酒，想要好喝，药效肯定就不如用来炼丹，会大打折扣。
　　所以很少会有人舍得用很好的仙草灵药来酿酒，只会拿去炼丹，也就显得一些玉液琼浆尤为难得。
　　还有那何罗鱼肉，如果让其他人来做，味道也许不会差，但绝对不可能有如同绝世仙丹一样的效果。
　　一切常识在老爷这里都会被推翻，这也已经成为了茶肆中的一种常识。
　　所以驴子和两个徒弟，其实对这些都有了一定的免疫力。
　　要是换一个第一次来茶肆的修士，恐怕直接就会被震的神魂出窍。
　　话说悟空和敖云心吃过了简单却美味的下午饭，帮师父收拾了碗筷，见时辰差不多了，也就准备告辞。
　　云千俞见两人虽是有些不舍的看了看留在一旁的两套小说，可还是没提出要将小说带回去看。
　　他有些欣慰，只觉两个徒弟的自制力确实不错。
　　这要是换做前世年轻时候的他，恐怕早就死皮赖脸将书带回去，看个通宵了。
　　他哪里知道，两人不是不想带回去看，而是不敢带回去。
　　在两人眼里，这可是记载了天机秘密的天书，带回去后如果有什么闪失，造成了不可预测的意外，他们可承担不起这个责任。
　　别的不说，如果天书的存在被他们各自世界的那些大佬知道，并抢了去，让那些大佬知道有师父这么一个隐居暗处，将他们的一举一动算得死死的人物存在，他们会有何种反应？
　　肯定是丢掉手头上所有事，甚至是丢掉彼此间的成见，精诚合作一起将这个能够威胁到他们的人揪出来。
　　先不说师父会不会怕这些大佬来找麻烦，就算师父不怕，但如果破坏了师父精心准备的谋划，那他们真就是万死不辞了。
　　所以他们才能止住继续看书的欲望，收回了目光，恭敬向师父告辞。
　　云千俞见状，当然也不会主动让他们把书拿回去看。
　　在他看来年轻人有如此自制力，那可是好事，是值得鼓励的。
　　于是他就将两人送出了茶肆。
　　两人走进丝丝迷雾之中，准备回归各自世界。
　　虽然每次来师父这里，都收获满满，但这一次尤其的多。
　　两人不止是修行之上更进一步，领悟到了构建自我法则的金仙之道，更是看到了写满天机的天书。
　　他们只觉回去好好消化一番，破局也就不再是毫无头绪了。
　　两人走进迷雾之中，就分道扬镳，各回各家。
　　随着几人的回归，他们各自的世界，估计又要迎来一波意想不到的变化。
　　………………
　　中央天域，顾家岛屿。
　　损坏的大殿之外广场上，被清理出来了一片空地，摆放着桌椅，弄出了一个简单的会客厅。
　　空地之上，一群人各自落座。
　　如果有认识这些人的，就会发现，中央天域各家族的负责人几乎都来了。
　　因为实力强大的顾家，被人一天覆灭，这种震动整个中央天域的大事件，怎么可能会不惊动这些家族。
　　不过能够在中央天域立足的家族，身后几乎都有上界仙人作为后盾，少则一个，多则几个。
　　就像号称中央天域实力第一的苏家，背后就有三位飞升上界的老祖作为后盾。
　　所以此时虽然苏家也来了人，但却只是个小一辈的子弟，而并不是家主。
　　因为在苏家看来，就算是顾家，和他们的差距也很远，顾家被灭，还不值得苏家太过重视。
　　苏家，那可是真正在中央天域传承久远的大家族。
　　他们见证过太多家族的起起落落，而只有他们苏家一直屹立不倒。
　　就像三千前，他们见证了顾家因为老祖得道飞升，挤掉了一个原本的家族，进驻中央天域一样，今日的事情，不过就是重复了三千年前的事情而已。
　　苏泽淡然的看着一众家族代表和两个灭了顾家的女子交谈。
　　看着一群人旁敲侧击着人家的底细，甚至一些垫底的家族开始刻意讨好，他露出了不屑一顾的表情。
　　反正在他眼里，这些家族加起来，估计也没有苏家实力强。
　　虽然这些家族背后的仙人，加起来可能有十来个。
　　但是就算是仙人，也是分级别的。
　　这些家族背后的那些小仙、散仙，就算有十几个，也比不上苏家背后庞大的势力。
　　听着这些家族的人喋喋不休，苏泽有些不耐，“行了……”
　　其他人见他开口，纷纷住嘴，等着他发话。
　　虽然到场的苏泽只有返虚修为，但苏家的地位，是毋庸置疑的，没有人会敢不给面子。
　　苏泽见众人识趣，就道，“先不管你们是什么家族，什么门派，既然顾家被你们所灭，那以后顾家的位置，就由你们来顶替了，但是要记住，有些东西能碰，有些东西碰不得，你们最好尽快了解一下这里的规矩，我今日过来，就是说这些……”
　　虽然他自己只有返虚修为，但是面对两个大乘修士，还是一副高高在上模样，因为不管是他自己的资质，还是背后的势力，都足以让他如此骄傲。
　　他又仔细打量了一下两个有着大乘修为的女子，只觉两人确实不错，修为高，漂亮，又有一股莫名的气质。
　　他微微一笑，“中央天域各家族门派，多有联姻，两位随后可以到我苏家详谈一下……”
　　一些比较小的家族的人露出羡慕神色，能够和苏家联姻，那可是他们梦寐以求的事情。
　　哪知却听那蓝裙女子淡然道，“我们已经说好几次，此次前来，就是为了给顾家一个报应，以后我们也不会待在这里。至于什么苏家赵家，我看也没必要去了……”
　　刚才就有几个家族的家主邀请她们去做客，说是有礼物相送，其中就有赵家家主。
　　赵家家主准备的礼物，当然就是已经被控制起来的顾家三公子这个顾家余孽了。
　　听蓝裙女子如此说，许多人就变了脸色，因为其一副完全不把苏家放在眼里的语气，恐怕就要惹出祸事。

第二百八十六章 作死
　　萧若怡的一番话，让在场的人都变了脸色，心思各异。
　　他们也没想到，这女子竟然会一点面子都不给苏家人。
　　一些人有些惊疑，而一些人则开始幸灾乐祸。
　　刚才他们和两人交谈的时候，就发觉这两个女子对他们的态度总是不咸不淡，纷纷暗道，
　　“这两人，来中央天域之前，难道都没了解过这里的情况？是太过膨胀，还是真有什么底气？”
　　他们却是不知，这两个少女一方面是真没有了解过中央天域的情况，一方面就是真有底气。
　　不过萧若怡之所以态度如此强硬，还是因为那苏家人，先肆无忌惮的打量扫描她们，然后又说什么联姻。
　　这不就是明摆着说，老子看上你们了，这是你们的荣幸，随后去苏家谈谈条件。
　　这可就触到萧若怡的神经了。
　　她以前不就是因为退婚的事，被得了金手指的林天凡逼得差点家破人亡。
　　现在见这油头粉面的小子又是这副嘴脸，怎么可能会给其好脸色。
　　其实这也确实是她有些神经敏感。
　　这些大家族之间的联姻确实常见，苏家那小子原本意思是她们想要联姻的话可以商量，一开始到没想着要强迫威胁她们。
　　两人再怎么说也是大乘修士，苏家这小子也不可能那么无脑，看上人家一上来就像用强。
　　只不过这家伙太傲了，一副鼻孔朝天模样，说出来话就变味了。
　　此时听到这女子竟是不把苏家放在眼里，苏泽冷笑道，
　　“不识抬举，看来你们还没有搞清楚状况，以为灭了区区一个顾家，就真能在中央天域站稳了？”
　　萧若怡淡然道，“我们确实没搞清楚状况，也懒得搞清楚，不是告诉你们了么，我们对这里的东西，不感兴趣。尤其是什么联姻，我们更是没有兴趣，所以，你们可以走了……”
　　苏泽脸色沉了下来，冷冷道，“很好，希望你们以后还能这么硬气……”
　　说着他转身就要走。
　　其他人一看，也不敢得罪苏家，纷纷开始准备走人。
　　有人幸灾乐祸暗道，看来这新来的确实是膨胀了，一来就得罪了苏家，还完全不给其他家族面子，得罪了所有人，到是要看看他们能撑多久。
　　一群人正准备离开，就感应到身后几乎成了废墟的大殿深处传来一阵令人心悸的波动。
　　对于这种波动，身后有着上界仙人背景的他们都很熟悉。
　　这就是联系上界的降临阵法被启动了，显然是有仙人降临。
　　所有人都停下了脚步，惊疑又好奇的看向大殿方向。
　　有人嘀咕道，“先前就感应有仙人神魂降临，但估计是被打回去了，难道她们当时没有把阵法破坏掉？”
　　先前他们感应到两股恐怖气息对撞，然后消失，断定是两个女子带来的手段将顾家的后台击溃了。
　　通常情况下，击退对方上界后台后，肯定第一时间就破坏了阵法，然后设置自家的阵法来连通自家的后台。
　　但此时才过了一天不到时间，新的阵法不可能布置完成，那就只有可能是顾家原来的阵法发出的波动。
　　这可就有意思了，通过顾家阵法降临的，难道是顾家背后的仙人？
　　所以一群人才会惊疑又好奇。
　　苏泽哂笑一下，玩味道，“如果是顾家仙人降临，那可就有意思了。”
　　他们这就是看热闹不嫌事大，因为就算是顾家身后的仙人降临，他们也不用担心。
　　顾家要想重新在中央天域立足，就少不得他们的配合。
　　尤其是苏家，根本就不在乎到底谁赢谁输。
　　到是几个抓了顾家人，想和新家族攀关系的家族，又开始心思转动。
　　可他们见两个女子并没有慌乱，又好奇起来，心道，难道降临的是这新来家族的仙人？
　　这样的话，他们就更要留下了看看这新家族的后台和底蕴了。
　　萧若怡和孙瑶瑶没管这群心思各异的人，朝损毁的大殿方向走去。
　　就见一个身穿玄色长袍，面容威严，留着三寸黑色长须的中年人走了出来。
　　众人虽看不透那中年人的虚实深浅，但其身上那股深邃的气息，让他们知道，这位确实乃是上界降临的仙人。
　　而且看这位的气息，还不是神魂降临，而是真身降临。
　　中年人微笑道，“让两位久等了。”
　　萧若怡和孙瑶瑶道，“前辈不用客气……”
　　众人见中年仙人对两人态度和蔼，终于确定了其就是两人上界后台。
　　就在众人想要上前拜见的时候，
　　却见苏泽满脸不可置信的呆呆看着那中年仙人，结结巴巴道，
　　“九，九元仙君？？怎，怎么可能？”
　　仙境以上的修士，名号和魔界魔修差不多，玄仙可称君，是为仙君、魔君；金仙可称尊，为仙尊、魔尊；大罗金仙就可称帝，乃是仙帝、魔帝。
　　所以王元良也有自己的名号，就是‘九元仙君’。
　　王元良看向那个叫出自己名号的年轻人，发现并不认识，心道可能是自己的名号流传下来过，所以也并没有在意，也就看了一眼。
　　哪知孙瑶瑶却道，“前辈认识这家伙吗？这家伙自称什么苏家的人，先前张扬跋扈，说是让我和师姐去苏家，要和我们联姻，被我们拒绝后，还说我们不识抬举，一副誓不罢休的模样，要不是我们再等前辈，不想节外生枝，早就给他一个好看了……”
　　萧若怡道，“好了瑶瑶，不用多说了，既然是前辈认识的人，那先前的事就一笔勾销吧……”
　　她们这一唱一和，就是故意说给王元良听的。
　　意思就是你看你家这个晚辈，是个什么玩意，我们是给你面子才不与其计较的。
　　王元良一听，脸色就沉下了了。
　　他此时正是需要两人的时候，怎么可能为了一个莫名其妙的人和两人生出芥蒂。
　　他能一巴掌拍死顾家大长老，当然也不介意一巴掌拍死这个不认识的家伙。
　　本就被王元良的出现震惊到的苏泽，只觉一股冰冷杀气笼罩全身，竟是让他如同琥珀中的虫子一样，完全动弹不得。
　　他惊骇欲绝，惊叫道，“仙，仙君，我乃是苏子玉老祖的后辈，我，我知道错了，还请手下留情……”
　　王元良微微皱眉，手上就要弹出的劲气顿了一顿，心道，“苏子玉的后辈？难怪认识我，不过，那又怎么样？”
　　说着他就要一指头将这家伙弹死。
　　感应到杀气的萧若怡却道，“前辈不用如此，既然他已经知道错了，那就算了吧……”
　　王元良放下微微抬起的手，淡然道，“那就看在萧姑娘的份上饶你一命……”
　　苏泽只觉全身一轻，知道自己捡回了一条命，连忙磕头拜谢，“多谢仙君，多谢两位姑娘……”
　　王元良没再理他，跟着萧若怡和孙瑶瑶，飞身而去。

第二百八十七章 拜见
　　苏泽见三人飞身而去，全身放松下来，满头冷汗瘫坐在地，大口喘着气，哪里还有先前不可一世的模样。
　　其他家族的人这才回过神来，眼中都透露着惊骇。
　　先前因为看不透那中年人的修为，也没觉得怎么样。
　　但听到苏泽喊出仙君，众人就被吓了一跳。
　　能有仙君称号的，起码都是玄仙，就算是在上层界，也已经不是小人物了。
　　玄仙其实不管在哪个世界，都已经算是中上层的存在。
　　别看西游记和封神演义里，动不动就冒出些金仙以上的高人。
　　但其实这只是因为主要的故事就是发生在这些家伙身上。
　　对比起西游世界和封神世界广阔无比的地图，和亿万的各族生灵，仙境以上，已经是少数。
　　更不要说金仙以的存在，数去数来，也就是那几个名震天下的顶尖仙佛神圣而已。
　　其他不说，两个世界中的龙族，以前也就只有一群玄仙坐镇，连金仙都没有。
　　所以知道那中年人乃是玄仙仙君后，那些家族中人都很是震惊。
　　众人暗道，“这新来的家族，背后竟然是仙君，这可就不得了了，传说中苏家也正有仙君坐镇，才会一直在中央天域屹立不倒……”
　　他们又看向先前被吓得瑟瑟发抖，此时瘫坐在地的苏泽，对视一眼，然后都看到了对方眼中意味深长的眼神。
　　明眼人都能看出，如果这个新家族进驻中央天域，那苏家这个第一大家族的地位，可能就要受到挑战了。
　　而且看苏泽先前的表现，明显是认识那名仙君，还提到了自家老祖。
　　而那名仙君却根本不在乎苏家老祖，抬手就想将其碾死。
　　要不是那两名女子求情，这个鼻孔朝天的苏家公子，恐怕已经变成渣渣了。
　　也就是说，就算苏家背后真有仙君，先前那中年仙君也并不是很在乎。
　　苏泽回过神来，感应到众人异样的眼光，恼羞成怒，“看什么看？让开……”
　　说着他飞身而去。
　　见苏家人走了，
　　赵家家主微微一笑，“诸位也都散了吧，想必今日过后，诸位也知道该是个什么态度了，苏家我们惹不起，而新来的家族门派，好像我们也惹不起……”
　　说着他首先飞身走了。
　　其他人不知道赵家主为何笑的那么开心，但却认同他的话，那就是不管是苏家还是新来的家族，他们都惹不起，静观其变就行了。
　　苏泽急急忙忙的跑回了苏家，直接冲到了家主书房。
　　苏家家主正在看书，不悦道，“毛毛躁躁的，成何体统，将来要是我飞升了，你怎么接任家主位置？”
　　苏泽结结巴巴道，“父，父亲，出大事了……”
　　苏家家主皱眉道，“慢点说。”
　　苏泽平复了一下心情，连忙将先前的事详详细细的说了。
　　苏家家主一下站了起来，“什么？你说的都是真的？”
　　苏泽点头到，“千真万确……”
　　苏家家主沉声道，“你确定那降临的，确实是九元仙君？”
　　苏泽被问了几遍，到是开始有些犹豫起来，因为先前那仙人，在他喊出九元仙君名号后，确实没有否认，但也没有承认。
　　苏家家主道，“跟给来……”
　　说着就将苏泽带到了布置有降临阵法的大殿之中。
　　只见大殿之中，竖立着三尊巨大的雕像。
　　边上两个一男一女，而正中那尊雕像，正是一袭玄色长袍的王元良。
　　苏泽再次确认后，颤声道，“父亲，那中年仙人，就是九元仙君。”
　　他先前之所以能够认出王元良，就是因为以前在这里见过其雕像。
　　现在再次看到这尊雕像，他也就确认了其身份。
　　苏家家主脸色连连变幻，想不到叫儿子去打探一下那灭了顾家的新势力，竟是会遇到这种情况。
　　他们苏家号称背靠三尊上仙老祖，其中还有一尊仙君，而这仙君正是王元良。
　　为何他们会将王元良当做自家老祖来供奉，而人家却不知道。
　　是因为苏家真正的老祖，苏子玉几千年前飞升上界后，就结识了王元良，然后两人结为道侣，所以苏家才会供奉王元良。
　　其实说白了，苏家老祖苏子玉，就是王元良几个道侣中的一个，还不是最出色的一个。
　　不过就算如此，自从苏子玉成了王元良道侣后，获得了许多资源，现在也是真仙修为了。
　　苏家还有另外一个飞升上界的老祖，也托庇在了王元良所在的元罡道门下。
　　而且两人还是比较受重视的内门弟子，而不向顾家老祖一样，其实是外门弟子。
　　这也是为什么苏家能够称霸中央天域，成为第一大家族的原因。
　　而为什么他们这些家族飞升上界的先辈老祖，好些都进了元罡道。
　　那是因为，他们所在的这个下层界，飞升后出现的地方，就是在元罡道所处的范围之内。
　　而元罡道又是上层界北方比较大的门派，内外门弟子无数，所以这些刚刚飞升上界的修士几乎都会试图加入元罡道，找一个靠山。
　　萧若怡等人所在的这个世界，分成了上下两界，上界只有一个，但下界却有许多个，修士飞升后就会去到上层界各个地方。
　　而这些下层界飞升的修士，也是各上层界门派挑选弟子的一个来源。
　　苏家家主确认了儿子说的是实话后，心思百转。
　　根据儿子的说辞，就算是九元仙君，对那两个只有凡境大乘修为的女子也很是客气。
　　这样只能说明，两个女子身后站着的后台，恐怕比九元仙君还要厉害。
　　苏家家主思忖过后，立刻向全族下令，任何苏家人都不得去招惹灭掉顾家的那个势力。
　　苏泽也因为言语不当，得罪了那两名身份神秘的女子，被罚入悔过窟中，悔过百年。
　　随着苏家的表态，其他家族就更是不敢说什么了，只希望这新来的强势家族势力，不要太过霸道就行。
　　只是后来他们一直没见有人来接收顾家留下的遗产，这才知道，人家当时说的，对中央天域完全没有兴趣的话，是真的。
　　话说，萧若怡和孙瑶瑶带着王元良朝茶肆方向飞去。
　　一路上王元良虽然心急，嫌两人飞的太慢，但也只能耐着性子跟着她们。
　　萧若怡就像是看出了王元良的心思，微笑道，
　　“前辈是不是觉得太慢了？此时乃是午夜，就算此时到了先生隐居之地，恐怕咱们也进不去，因为这个时辰，先生肯定早已经安歇了。”
　　王元良有些奇怪，因为对于修士来说，白天晚上其实区别不大，除非是在闭关修炼，不然修为高了后，基本都不存在睡觉一说。
　　萧若怡微笑着解释道，“既然说到了这些，那我就给前辈讲一下，去拜见那位先生的一些注意事项吧……”

第二百八十八章 候着
　　源河边上，三道身影从空中降落。
　　萧若怡道，“先生隐居的茶肆，就在那丝丝迷雾之中，前辈想要拜见先生，就得先穿过迷雾。过去了，说明前辈能够拜见先生，过不去，那只能说明时机未到，我们也没有办法……”
　　来的路上她就和王元良讲过这位先生隐居茶肆，一直以凡人自居的事。
　　而能不能进入茶肆，拜见那位先生，也全凭缘分。
　　王元良点点头，虽说没有不信萧若怡说的话，但还是下意识的放出神识，朝着迷雾里扫去。
　　然后他的脸色就变了变，因为他的神识一接触到迷雾，就完全消融了，根本什么都探查不出来。
　　要知道以他的修为境界，就算是面对一些厉害大阵，多多少少都是能够看出一些端倪的。
　　例如一些大门派的护山大阵，就算看不出其中奥妙，但是神识扫上去，却能知道这大阵很厉害。
　　可那迷雾，神识只要一接触，就会莫名其妙消失掉，完全探查不到一丝一毫里面的情况。
　　反倒是用肉眼能够透过并不浓郁的雾气，看到里面的一些景象。
　　光凭这个阵法，王元良就知道里面隐居着的人肯定不简单。
　　当然，里面的人越不简单，他越高兴，因为这预示着可能抱上的大腿就越结实。
　　王元良就道，“两位姑娘放心，就算今日无法拜见那位先生，也没关系，我不会介意的。”
　　萧若怡微微一笑，“那就请前辈跟我们来吧……”
　　说着两人就带着王元良走进了丝丝雾气之中。
　　一走进迷雾范围之内，王元良又变了脸色。
　　因为此时的他，竟是发现自己完全无法动用神识，甚至是法力。
　　他仔细感受，发现这种神识法力并不是被压制而无法动用，而就像是消失了一样。
　　就像是进入了迷雾之中后，自己变成了一个凡人一样。
　　这种感觉，他觉得非常陌生。
　　因为他乃是在上界一个修行家族出生，从小就开始修行，七八岁之时就修出了法力，突破练气期，成为了一名修士。
　　所以这种凡人的感觉，对于他来说，已经几千年都没有感受过了。
　　萧若怡和孙瑶瑶见他变了脸色，相视一眼，眼中含笑。
　　因为当初她们两个误打误撞走进迷雾中后，也是完全动用不了神念法力，就像变成了普通人一样。
　　不过当时两人还都是练气期的小修士，根本不知道这意味着什么，还以为就是普通的阵法压制。
　　而王元良可是见多识广，知道这根本不是简单的压制。
　　一般的压制，就是用神通手段将目标压制住，让其无法行动。
　　就像他在中央天域用天地灵气威压那苏家子弟一般。
　　可这种压制之下，就算目标完全无法动弹，可修为还在，只是因为差距太大无法反抗而已。
　　各种厉害大阵，也是这么一个道理。
　　但此时王元良的感觉，就像是修为都消失了，完全成了一个凡人。
　　所以他才会变了脸色。
　　萧若怡微笑安慰道，“前辈不用紧张，第一次来这里的人都是这样，如果得到先生认可，以后来就好多了……”
　　这可是她们亲身体验后的经验之谈。
　　她们第一次来的时候完全无法动用法力，后面逐渐得到那位认可后，也就能够逐渐动用法力神通。
　　此时她们再来茶肆时，已经完全没有了束缚，就和在外面一样。
　　所以其实在她们看来，这迷雾阵法，也变成了她们手中的一张底牌。
　　要是在外遇到不敌的对手，就可将其引入阵法之中。
　　到时候，完全被消除了修为神通的敌人，又怎么可能会是她们的对手。
　　当然，这也是一张不到万不得已不会动用的底牌。
　　因为这可是那位先生隐居之地，要是打扰了先生，让先生不悦，恐怕她们以后都别想再进茶肆之中。
　　王元良点点头，此时其实有些后悔跟着两人进到迷雾中来了。
　　因为这种状态，太没有安全感了，简直就像是脱光躺平了任人宰割一般。
　　要是这两个少女起了歹心，他可能真的会毫无反抗之力的被两人宰掉。
　　这种情况却是他来之前完全没有想到的。
　　这可和拜见大人物没有反抗之力不同。
　　面对大人物，他可以谈条件，讲事实。
　　但现在是还没见到所谓的大人物，就已经没了反抗之力。
　　见多识广的他，以前可是见过和听过太多，一些修为高深的人，被引到危险的上古遗迹里，然后阴沟翻船的例子。
　　所以他才会有些慌，觉得是不是不该贸贸然跟着两人进来。
　　幸好两个少女并未表现出什么敌意，一切如常的往里走。
　　王元良平复了一下心情，知道如果两人要动手的话，刚才他被阵法消除修为，失神慌乱的时候就是最好的时机。
　　既然两人没有动手，那就说明起码两人并未骗他。
　　这个完全闻所未闻，能够将一个玄仙的修为神通，完全压制消除的阵法，肯定是那位隐居此地的高人布置的。
　　想到这些，王元良有些激动起来，暗道，
　　“看来这里隐居的，确实是一个了不得的大人物，要是能够抱上其大腿，那在接下来逐渐动荡的局势之中，起码是有自保的底气了……”
　　萧若怡见王元良在后面磨磨蹭蹭，就道，“怎么了前辈？”
　　王元良回过神来，连忙跟了上去，赞叹道，
　　“这迷雾阵法，实在太过神奇，所以在下失神了一下。这阵法，应该是那位先生布置的吧？”
　　确定里面隐居的，真是一位大能后，他连自称都变成在下了。
　　这两个少女虽然修为不高，但一看就是那位大能的亲信，所以他觉得还是谦虚些好。
　　萧若怡微笑道，“除了先生，恐怕没有人能够布置出如此神奇的阵法了……”
　　她心道，“这就觉得神奇了，要是你知道这阵法，不止能够消除进入之人的修为，还能连通诸天万界，恐怕就不止是失神一下了……”
　　三人朝里面走着，大概一刻钟后，就隐隐约约见到了一座茶肆。
　　王元良激动起来，他非常期待接下来会见到怎么的一位隐世大能。
　　可当三人走到茶肆门前时，却发现大门紧闭。
　　王元良一下傻眼了，“这，难道先生不肯见我？”
　　萧若怡却笑道，“前辈既然通过了阵法，那先生肯定是会见你的，不过此时时辰还早，先生应该还未起床，可能还要等一会……”
　　王元良恍然，这才想起先前少女和他说的，这位隐居在此，一直以凡人自居，进入茶肆后，也要遵守这个规矩的事。
　　“原来如此，那咱们就在门口候着吧……”

第二百八十九章 出关
　　西游世界，
　　悟空从迷雾之中走出后，就回到了原本闭关修炼的地方。
　　这里乃是牛魔王的积雷山，他当时让牛魔王出去打探消息，而自己躲在密室里闭关修炼。
　　原本回来后他也想继续闭关，把这次得的好处消化掉。
　　如果能够构建自我法则，突破真正的不朽金仙之道，那随后实行起一些自己考虑的计划也就有把握多了。
　　但他去了茶肆半天，这个世界差不多也就过了半年左右，还是应该出关先看看情况再说。
　　他却不知，此时外面已经快逐渐乱了，尤其是西牛贺洲，简直风声鹤唳。
　　盖因他躲起来后，灵山派出来的大量人手四处寻找他的踪迹。
　　一直找不到后，竟是和西牛贺洲四处盘踞的许多妖魔起了冲突。
　　因为在灵山众人想来，那石猴先前是投靠了著名妖王猕猴王，此时两人同时没了踪影，最大的可能就是又躲到了那个厉害妖王的洞府里。
　　虽然燃灯已经说过，猕猴王估计是出事了。
　　因为猕猴王得他指点得道，一直对他忠心耿耿，鹏魔王被他佛法洗脑，猕猴王又怎么可能逃脱得了佛法渡化。
　　要说一开始猕猴王不知道那石猴的身份，不知道其重要性，将其私藏了还说得过去。
　　但其后猕猴王来找鹏魔王，就知道了石猴关乎一个重要计划的成败，哪里还敢带着石猴到处躲藏。
　　所以燃灯才说猕猴王估计已经凶多吉少。
　　但灵台方寸山斜月三星洞的人就是一口咬定猕猴王其后还多次出现，凶残至极的杀了他们好些人。
　　认为就是猕猴王伙同其他妖魔将石猴藏了起来。
　　燃灯也不好说什么，这种靠推算之术什么都推算不出来的情况，他也拿不出什么证据来。
　　于是他也将手下派了出去，配合四处寻找石猴下落。
　　鹏魔王这边他也下了命令，让其以妖王身份去各妖族势力范围内打探消息。
　　鹏魔王欣然答应，拿着鸡毛当令箭，四处挑拨离间。
　　他传回来的一些真真假假的消息，将原本还算和谐的妖族与灵山之间的关系搞得越发的紧张。
　　让原本就有些被仇恨冲昏了头的，灵台方寸山斜月三星洞的让人，和一些妖魔直接就起了冲突。
　　一起冲突，事情就开始逐渐失控，越闹越大。
　　如来一看，这样不行，连忙就召回了人手，也让菩提祖师约束一下门下弟子。
　　因为这西牛贺洲盘踞的许多妖魔，可是用来彰显灵山佛门慈悲为怀，佛渡世人的。
　　如果没有了这些妖魔的威胁，那么多的人族国度，又怎么可能会心甘情愿的信仰灵山佛门。
　　不止如此，一些厉害妖魔，还是西游大计中的重要一环。
　　气运功德这种东西，分散开来量很少，并不会引起质变，但如果合起来，就完全不一样了。
　　西游计划，原本就有佛法东渡，教化万民的气运功德。
　　再加上西行路上师徒几人一路收服打死了许多厉害妖魔，就让西游不止是有佛法东渡的气运功德，还有扫平西牛贺洲众妖魔，为民除害的功德气运。
　　这两两相加，那可就不是简单的一加一等于二了。
　　要不然，凭佛门的实力，西游世界中那些没有强大后台，一盘散沙的妖魔，凭什么能够逍遥自在那么久。
　　像牛魔王这种原本的大能坐骑，还以为能够一直逍遥自在。
　　却不知大闹天宫之时，从他原本跟随的老爷化身出场配合演戏开始，就注定了他会被佛门收服的命运。
　　也只能说，三清共同创立道教后，目标利益一致，都在追求更高的道路，以前的一切，对于这些大佬来说，都已经成为了过去式。
　　而现在，因为石猴失踪，鹏魔王这家伙又阳奉阴违的到处煽风点火，已经快将众妖魔和佛门灵山的矛盾点燃了。
　　所以悟空回归后，一出闭关密室，就见一个候在门口的小妖惊喜道，
　　“爷爷你可算出关了，我家大王已经来找过你好几次了。小的这就是通知大王你老出关了。”
　　牛魔王这段时间确实来找过悟空好几次，但见里面一点动静都没有，又不敢私自闯进去，就只能叫小妖候在门口，让其见悟空出关就赶紧去通知他。
　　悟空道，“去吧，也不知道你家大王火急火燎找我有什么事……”
　　他此时还不知道外面已经闹起来了，还是变化成了猕猴王的样貌出现。
　　他此时的变化之道又有进步，施展变化之术后，更加的难以看透。
　　不过因为猕猴王已经被他宰了，无法细细扫描研究，变化后也只是难以看透，并不能真的拥有猕猴王的天赋神通。
　　他使用的那些酷似猕猴王的风系神通只是看着像而已，如果动起手来，熟悉猕猴王的人还是能够看出差异的。
　　想到变化之道的悟空，下意识就想到了师父的厨艺。
　　吃了何罗鱼宴的他，已经能够完全变化成带有天赋属性的何罗鱼。
　　他轻轻摇了摇头，将有点可怕的念头驱逐出了脑海，暗道，
　　“师父可是很不喜欢智慧生灵间互相吞食的，何罗鱼这种没有灵智的异兽还好说，要是我将猕猴王之类的妖王弄过去让师父烹饪，怕是会被开革出门的……”
　　随后他又摸着下巴，“不过，要是不要它们的命，就弄一条胳膊大腿什么的，也不知道行不行……”
　　他却不知道，这个想法更可怕，简直将那些强大妖魔神兽当做了可以持续收割食材的对象。
　　其实是在看他来，对于强大妖魔神兽来说，一条胳膊一条腿根本不算什么。
　　实力强大的妖魔神兽，几乎都可以断肢重生，甚至脑袋掉了都能长出来的，就像牛魔王和他自己都可以。
　　但他却忽略了一个问题，那位所做的烹饪，之所以会如此神异，是因为食材不止是外表看上去稀奇，还要蕴含有神异的能量。
　　不然就算是那位，做出来的菜品，也只是好吃，并不会有什么神异之处。
　　而妖魔神兽被砍下的肢体，只要不是连神魂一起被砍，也就是一节可以舍弃的肉身，并不会蕴含太多神异能量。
　　他正想着这些有的没的，牛魔王就急匆匆来了。
　　悟空道，“怎么了，那么急，先坐下再说吧……”
　　两人在密室里坐下，开启了阵法防止有人偷听。
　　牛魔王就道，“大哥啊，你到是悠哉悠哉的闭关修炼，却不知外面都快翻天了……”
　　悟空好奇道，“哦？外面出了什么事？快说来听听。”
　　于是牛魔王开始滔滔不绝的和他讲起了这段时间过来，外面发生的一些事情。

第二百九十章 抢占先机
　　牛魔王说着这段时间发生的事。
　　悟空听到佛门和许多妖魔势力发生了冲突，笑嘻嘻道，
　　“这不是好事么，现在这个局势，就是越乱越好，咱们可以乘机浑水摸鱼……”
　　牛魔王却道，“大哥啊，局势乱确实对咱们有利，但是你不觉得此时乱的有些不对头么？如果是佛门和其他势力起了冲突，当然是越乱越好，但现在火势已经快烧到了咱们头上了，还怎么浑水摸鱼？”
　　这段时间过来，灵山派人到处寻找石猴踪迹，重点找寻的就是各妖魔洞窟。
　　积雷山这里灵山也有人来问过。
　　但此时大戏还没有开演，牛魔王作为曾经有背景的妖王，在背后之人态度不明的情况下，灵山之人倒也还算客气，并未强行要求搜查洞府。
　　其他那些没背景，实力又不怎么样的妖王可就没这么好的待遇了。
　　找上门去直接要求你打开洞府阵法，让他们搜查，不让，那就别怪老衲降妖伏魔。
　　牛魔王当时被找上门来时，真真假假的说了一些信息。
　　说自己确实见过猕猴王，还和其打了一架，不过却没见过什么石猴。
　　当初悟空以猕猴王的身份来拜访的时候，可没有隐藏身形。
　　所以积雷山上见过猕猴王的小妖不少。
　　虽然牛魔王已经下令不得到处乱传，但谁知道那些脑子不大灵光的小妖会不会乱说话。
　　一些小妖虽然有灵智，但其实智商也就等于七八岁的孩童。
　　原著里的悟空就经常利用这些单纯如孩童的小妖套取消息。
　　所以老牛才会主动告诉灵山的人，他见过猕猴王，但两人打了一架后，其就不知所踪了。
　　灵山的人听后也没为难他，也就告辞了。
　　因为他们确实悄悄收买了几个小妖，打探出了猕猴王确实来过积雷山摩云洞的消息。
　　虽然还是没有找到猕猴王和石猴的踪迹，但起码证实了猕猴王还活着。
　　消息传回去后，如来燃灯等人很是疑惑，都猜不透这猕猴王到底想干什么。
　　尤其是燃灯，他可是知道猕猴王已经被自己用佛法渡化，也就是已经被洗脑了。
　　既然其还活着，怎么可能胆敢违抗自己的命令。
　　他们一合计，就更加肯定这件事背后有高人作祟了。
　　要不然，光靠猕猴王，怎么可能挣脱佛法渡化。
　　但是他们对天庭等势力旁敲侧击后，还是不能肯定，这背后搞鬼的人是谁。
　　积雷山摩云洞密室中，悟空听了牛魔王的话，觉得也有道理。
　　局势越乱越好，那是要事不关己的时候，才能浑水摸鱼。
　　现在灵山明显将目光紧盯着各地妖族，他再想乘机捣乱，估计很快就会被发现踪迹。
　　他也能想到，花果山此时恐怕已经完全被严密监控起来了。
　　花果山此时确实已经被严密监控。
　　还好就是灵山等势力见找不到石猴，而这花果山，又是石猴根基所在，在大戏还未上演之时，到是没有对花果山众妖进行围剿。
　　但从监控花果山后传回来的消息看，石猴身后有高人指点，也被进一步证实。
　　因为那花果山上的群妖，天天被一些妖王妖将带领着，操演阵仗，哪里还有野妖怪的模样，简直如同正规军一般。
　　而且看其操练的阵仗之法，还不是普通凡人国度里找来的阵仗，而是能够将众妖之气凝集对敌的超凡阵仗之法。
　　而这种超凡阵仗之法，可不是一般人能够掌握了，这就进一步证实了石猴身后有高人指点。
　　一时间，各势力之间开始互相猜测，倒也达到了一些悟空期望的效果。
　　牛魔王见悟空摸着下巴思忖，就问道，“大哥，咱们现在要怎么办？”
　　悟空道，“既然如此，那咱们也不能坐以待毙，我先前吩咐了鹏魔王去打探几个妖王底细，你先去与他取得联系，悄悄将他带回洞府之中再说……”
　　牛魔王到是想继续过自己的小日子，但无奈已经上了贼船，只得道，“那好吧……”
　　他却不知道，这也是悟空给了他一个改变命运的机会。
　　要不然西游计划一旦实施，那等着他的，就是被人穿了鼻环，牵回去阉了作坐骑的命，一如他那几个曾经的同门一般。
　　牛魔王走后，悟空施了个隐身术，就朝着西海而去。
　　从茶肆回来之前，他可是已经想好了几个计划，其中就有一个针对龙族的计划。
　　他看了师父给的记载天机的天书之后，知道了如来等人策划的大计，就是西游大计，其后各方都有参与，还分配了名额。
　　当时他就思忖着，要在这些势力之间挑选出能够合作的对象。
　　天庭肯定是首先考虑的对象。
　　因为天庭在整件事中付出最多，却获利最少，肯定少不了有许多怨言。
　　但是此时他的实力还弱，天庭没有必要为了他和灵山翻脸，也就是说他现在还没有和天庭谈条件的资格。
　　要想拉天庭下水，起码得让天庭看到他的实力，是值得合作的才行。
　　而且，从并不多的一些信息中他也能看出，此时的天庭，恐怕被道佛两门的人把控着许多重要职位，也并不是玉帝一人说了算。
　　不过这种情况下，只要玉帝想真正的掌控天庭，成为三界至尊，那这也是能够利用的一个点。
　　这他还真没看错，此时的天庭，确实是被道佛两门渗透的千疮百孔。
　　别的不说，托塔李天王这个天庭的兵马大元帅，就是佛门的人，还是燃灯的亲传弟子。
　　从其捉拿牛魔王后，却将老牛交给了佛门处置就能看出，这家伙绝对是先尊佛门，后尊天庭的。
　　由此也能看出，玉帝此时的处境有多尴尬。
　　上古之时天庭的控制力还是挺强的，各势力纷纷诚服。
　　可那时的天庭之主，名叫昊天，而不是玉帝。
　　而且那时的天庭身后还有一个比三清佛陀还要可怕的存在。
　　而现在，昊天和其身后那人早就不在了，天庭的控制力才会变的如此虚弱。
　　悟空虽然从天书之中看出了些端倪，但却还是不了解这其中的秘辛。
　　所以他此时决定，从参与了西游计划的几方势力中，最弱的一方下手。
　　那就是此时已经衰落不堪的龙族。

第二百九十一章 拉拢
　　龙族在西游计划中，获得了一个名额。
　　就是那西海龙王敖闰的玉龙三太子。
　　龙族虽是获得了一个名额，但却是最差的一个。
　　那小龙虽称呼悟空等人为师兄，其实并未被唐僧正式收入门下，只不过是代替马匹的脚力而已。
　　说到底，也就是茶肆中毛驴的地位一样。
　　最后被封的八部天龙广力菩萨，虽然带个菩萨称号，其实也不过是护法神而已。
　　就是这样，龙族估计也花费了大代价，才得到的这个名额。
　　这些名额看似都是放了错被罚的人，其实也都是早有安排，就像被压在五行山下的猴妖一样。
　　悟空在天书上看到这些后，就心思转动，有了打算。
　　他回来的时候，就和敖云心说了自己的打算。
　　他先是大致说了此时自己的处境，那就是四面皆敌，最主要的敌人就是一个叫佛门灵山的势力。
　　而他从师父给的天书上，看到了未来他那个世界的龙族，会投靠佛门灵山。
　　如果真让龙族投靠过去，成为其八部众中的护法真龙，那可就是和他为敌了。
　　所以他打算先把龙族拉拢过来，不然以后要是双方为敌，有又着敖云心这层关系，可就尴尬了。
　　敖云心听后，当然说支持大师兄。
　　在她看来，有着师父作后台的大师兄，绝对前途无量，就算现在处境不怎么好，也肯定能够翻盘。
　　虽然大师兄那个世界的龙族和她暂时没什么交集，但她不可能看着同族选错边后，下场凄惨。
　　而且，以师父此时的布局，谁知道将来这些诸天万界，会不会有更多的融合。
　　她作为祖龙转世，想要的乃是带领诸天万界龙族一起重新崛起，而不止是自己世界的龙族。
　　所以，如果能够让西游世界的龙族，在她还不能庇护到的情况，得到大师兄的庇护，那当然是再好不过了。
　　她就道，“大师兄，我给你一个祖龙雕像，附上神念，你拿去给他们，他们应该会配合你的……”
　　说着她拿出一块雕刻鱼缸剩下的寒渊仙玉，又郑重取出师父赐给的一套刻刀，准备用这仙玉雕刻一件祖龙雕像。
　　雕刻之道，肯定是材料越好，越能雕出好东西。
　　她先前练手之时用了仙玉被师父骂，是因为那位觉得她不该一来就用这么好的东西。
　　而是要用最基本的东西来练习。
　　如果能够将朽木雕刻成珍品，那再用其他材料雕刻时，也就不在话下了。
　　所以师父并不是禁用好材料，而是让她不要因为能够用好材料，就偷懒。
　　而现在，她要拿给大师兄的东西至关重要，所以也就拿出了最好的寒渊仙玉。
　　随着敖云心拿起刻刀，她的神情变得庄重而严肃，身上气息则完全收敛，如同变成了凡人一般。
　　这是她从劈柴中领悟到的，不要太过依赖自身的超凡力量，要学会用心的雕刻之道理。
　　悟空也是第一次见到敖云心这种状态，有些惊讶。
　　因为他感觉到了一种说不出的韵味，让他想到了一个词，道法自然。
　　随着敖云心快速下刀，也就半个时辰左右，一尊精美雕像就雕刻完成。
　　这尊雕像，乃是一个有着敖云心容貌的龙女，正是她仿照当初师父赐给她的雕像雕刻而成。
　　随着雕像完成，其上流动起丝丝祖龙神韵，竟像是要活过来一般。
　　悟空称赞道，“师妹的手艺，真是越来越好了。”
　　敖云心长舒口气，笑道，“幸得师父指点，确实有了些领悟，这也是我发挥最好的一次了，不过和师父的技艺相比起来，也就是学了点皮毛而已……”
　　悟空笑道，“师父他老人家可不是咱们能够比拟的，只要能学到师父所传技艺的一两分，也就足够咱们使用了。”
　　敖云心道，“大师兄说的是……”
　　然后她就将雕像递给了悟空，道，
　　“大师兄你拿着雕像去见那些龙王，说明来意，谅他们也不敢拒绝……不过，那边龙族的情况我不了解，如果有人不识时务，那师兄也不用客气，该打就打，该杀就杀……”
　　在大事之上，她可从来不是什么心慈手软之人。
　　当初她得了师父给的传承回到家后，整合龙族，可没少收拾一些不听话的家伙。
　　悟空点点头，“那就多谢师妹了，你放心好了，只要四海龙族能够与我合作，我一定不会让龙族出事的。”
　　说着他就拿着雕像回到了西游世界。
　　而现在，他则正拿着酷似敖云心的祖龙雕像，准备前往龙族驻地，将龙族先拉拢过来。
　　东海龙宫，龙王敖广正在喝酒作乐，欣赏歌舞。
　　就听一个声音笑嘻嘻道，“老龙王好兴致啊……”
　　敖广吓了一跳，起身喝道，“什么人？？”
　　大殿之中众护卫也大吃一惊，紧张的拔出武器，四顾寻找。
　　却见敖广边上的一张桌子上，显出一道身影，正笑盈盈的拿起桌上的一颗果子咬了一口。
　　敖广定眼一看，却是一个身穿淡黄劲装，满面毛，雷公嘴的家伙。
　　众多侍卫见龙王身边突然多了一个人，大惊失色，就要上前。
　　却听敖广道，“都别动……”
　　众侍卫连忙停下了脚步。
　　敖广脸色阴晴不定，最后还是挥手道，“你们全都退下………”
　　众侍卫宫女不明所以，但还是听话的全都退了出去。
　　悟空笑嘻嘻道，“老龙王安好啊……”
　　敖广叹口气，“孙上仙，这个时候你还有心情和老龙开玩笑……”
　　悟空笑道，“哦，老孙怎么就不能和老龙王开个玩笑呢？”
　　敖广心虚的四处看了看，“孙上仙还是随我来吧，咱们密室里说话。”
　　悟空呵呵一笑，没说什么，跟着他就往密室而去。
　　他当然知道敖广见到他后，为什么会脸色连变。
　　因为那花果山水帘洞，可是和东海紧紧连着，当初他来东海龙宫拿金箍棒的时候，就说过和老龙乃是紧邻。
　　而现在整个花果山都被佛门和灵台方寸山斜月三星洞的人严密监视了起来。
　　这东海龙宫，肯定也被佛门找上门来过。
　　悟空甚至都能想到，敖广这老龙绝对已经将见过他的事，全都告诉了佛门。
　　所以这老龙见到他后，才会脸色复杂。
　　他确实没有猜错。
　　几日前，就有佛门的人找到了龙宫之中，询问是否讲过一个石猴。
　　在佛门的人描述了悟空样貌和来历后，敖广也就知道了他们要找的人，正是先前来龙宫之中拜访的猴妖。
　　佛门的人一问，他权衡利弊后，就将石猴来过龙宫的事一五一十的说了。
　　只不过他隐瞒了石猴用雕像和他们换取东西的事。
　　佛门的人一听，惊疑不定，连忙就将消息报了回去。
　　因为从老龙口中，他们得知了一个重要的消息。
　　那就是这石猴，竟然短短时间之内，不知不觉间，就学到了一身神通本领。
　　悟空当时来龙宫的时候，可是刻意卖弄了一番神通手段的，此时就被老龙一五一十的告诉了佛门那些人。
　　接到消息后，灵山上的几人都是惊怒交加。
　　尤其是菩提祖师，更是怒气冲天。
　　因为这教授石猴本领，成为其师父的因果气运功德，原本可是他的。
　　而现在，明显就是有人抢先一步将这活和气运功德给抢了。
　　所以也不怪他会怒火冲天。
　　但发怒也没什么用，现在石猴找不到，其身后的人他们也推测不出来，就只能是无能狂怒而已。

第二百九十二章 一个态度
　　东海龙宫之中，敖广有些无奈。
　　他其实是不想和这花果山水帘洞的紧邻粘上关系的。
　　因为这家伙不知是怎么惹到了佛门灵山，现在那些和尚正发了疯一样到处找他。
　　但这家伙的本领，上次他就领教过了，自己根本不是对手。
　　就算将龙宫中所有人叫在一起上，估计也抵挡不住这家伙手中的如意金箍棒。
　　所以虽然不想和其粘上关系，但他也不敢将其驱赶出去。
　　只得硬着头皮将其带到密室里，希望不要惹出麻烦来。
　　密室里，敖广郑重其事的开启了重重阵法，来隔绝外界窥探。
　　悟空微笑道，“老龙王不必如此慎重，只要有老孙在的地方，就算是三清如来，也算不出任何信息来……”
　　敖广也不知道该不该信他，苦笑道，“小心点总是好的，看来孙上仙已经知道此时外面许多人都在寻你的事了？”
　　悟空浑不在意的坐在椅子上，抓起茶壶对着嘴就喝了一口，
　　“怎么会不知道，不过就是那些秃驴和灵台山的人而已，他们将老孙的花果山围了，想等老孙自投罗网，哪知老孙却在离他们不远处的东海龙宫，哈哈哈……”
　　他这一笑，却把敖广笑的有些发毛。
　　敖广连忙道，“孙上仙，你明知道他们四处找你，怎么还跑老龙这里来啊，我这里可着实不安全，前些日子他们还到龙宫之中来询问老龙可知你的去向……”
　　悟空玩味一笑，“哦，那你是怎么说的？”
　　敖广眼神有些闪躲的道，“老龙，老龙说没见过孙上仙……”
　　悟空突然跳起来，盯着敖广道，“你真这样说的？”
　　敖广被面前这个眼中闪烁着凶厉危险光芒的猴子吓得一哆嗦，结结巴巴道，
　　“我，我只是说，说，孙上仙曾来过老龙宫中做过客，随后，随后就不知去向了……”
　　悟空冷冷道，“确实只说了这么多么？”
　　敖广咽了咽口水，“还，还说了上仙神通广大，本领不凡，老龙，老龙是，是害怕上仙手段，才，才接待了上仙……”
　　悟空道，“你没把我得了如意金箍棒，还有一套黄金甲的事告诉他们？”
　　敖广连忙摆手道，“这个老龙发誓，绝对没说……”
　　这倒不是他良心发现，而是那如意金箍棒和一套黄金甲，乃是这石猴用一个蕴含有丝丝祖龙神韵的木雕和他们换的。
　　要是将其得了如意金箍棒和一套黄金甲的事说了，说不一定随后木雕的存在就会暴露。
　　这蕴含有丝丝祖龙神韵的木雕，对于这个时代已经衰落不堪的龙族来说，可是至宝。
　　四海龙王此时正想方设法将木雕效果最大化，期望能够从中领悟更多祖龙传承，提高血脉，突破境界。
　　可惜木雕上蕴含的神韵太少，估计只够一人感悟，四海龙王正因为要给谁使用而争执不休。
　　面对这种可以让他们卡死多年的血脉修为都更进一步的宝物，就算是亲兄弟，肯定也是不会谦让的。
　　悟空翻身坐回了椅子上，翘着二郎腿，笑嘻嘻道，
　　“还算老龙你有点良心，其实老孙来时，就猜到你们肯定已经将老孙卖了，所以也没什么意外的……”
　　敖广尴尬的笑了笑，“却不知孙上仙这次来找老龙，所为何事？”
　　悟空随意道，“也没什么大事，就是想问问你们几条老龙，还想不想要先前我给你们的那种雕像？”
　　敖广先是愣了一下，随即激动的道，“孙上仙，你，你是说，像上次那样的雕像，你手里还有？”
　　他是真的激动了，如果这猴子手里还有蕴含丝丝祖龙神韵的雕像，那可就真的帮了他们的大忙了。
　　现在四海龙王正为那雕像给谁感悟而争执不休，上万年的兄弟之情，都快因为这雕像要反目了。
　　如果还有雕像，哪怕就一个，都能让四海龙王彼此之间的关系缓和下来。
　　但他又有些不相信这猴子说的话。
　　因为上次猴子来的时候，说这雕像是他师妹给他的，还说其师妹和龙族关系紧密，只是时机未到，不便现身让他们拜见。
　　可后来四海龙王发动所有人员关系，去调查这石猴，和其身后所谓的师妹，却一无所获。
　　敖广甚至不惜脸皮和代价，去请了一位擅长推算之道的大佬，来帮忙推算。
　　可惜，什么都没算出来。
　　所以他认为这猴子可能就是运气好，在什么上古遗迹里，偶尔得的这个雕像。
　　而现在，这猴子竟说还有这种雕像，这不由得让他又燃起了希望，心想是不是真有那么一位和龙族关系紧密的人存在。
　　悟空笑了笑，“有当然有，不过你却要拿什么来换？”
　　敖广愣了一下，想到上次是用了一根威能无穷的神铁，和一套下品灵宝品阶的黄金甲才换来的雕像。
　　这一次，他们手里好像已经没有更好的东西了。
　　敖广赔笑道，“孙上仙，你看你想要换些什么？其实说实话，小龙宫中，已经没有什么好东西了，要不你看在咱们算是紧邻的份上……”
　　悟空身子前倾，打断道，“我这次来，也不要你什么东西，只要你们四海龙族的一个态度，只要你们代表龙族表了态，那这雕像，我就可以给你们。”
　　敖广一愣，“一个态度？还请上仙详细说说看……”
　　悟空就道，“我只需要你们龙族，接下来能够站在我这边，就行了……”
　　敖广脸色变了变，这个条件，看似简单，但其实牵扯很大。
　　他想到了这猴子此时正被灵山佛门等势力通缉，就觉得这条件，还不如跟他要大量宝物好。
　　起码拿宝物换雕像，双方只是交易关系，交易一完成，也就两清了。
　　而要是他们代表龙族支持这猴子，那不就相当于要和灵山佛门为敌？
　　敖广想都没有多想，就断然拒绝道，
　　“孙上仙，我龙族乃是天庭属臣，我虽然很想帮孙上仙，但确实不是我等说了就算的。上仙还是请开一个明确价码，就算我们没有，也一定尽力去找来与上仙交换。”
　　悟空呵呵一笑，“东西老孙不缺，就算是先天灵宝，老孙我也不一定看得上，我就想要一个态度。其实，要你们龙族表个态，也是为了你们好……”
　　敖广面上没说什么，暗自却撇撇嘴，“还先天灵宝也不一定看得上，还为了我们好，这是准备漫天要价么？”
　　悟空见他如此，也不多说，手一翻，就拿出了一尊散发着莫名气息的雕像。
　　“我也不与你多说，就先让你看看这尊雕像，然后我再与你分说，为什么是为了你们龙族好……”

第二百九十三章 听祖宗的话
　　随着悟空拿出一尊晶莹剔透，散发这莫名气息的雕像。
　　敖广脸色一下就变了。
　　因为就算他没有摸到雕像，竟也感应到了雕像上散发出来的，丝丝幽深古老的气息。
　　这股气息，正是他在先前猴子带来的雕像上感应到的，祖龙的气息。
　　不止如此，这股气息竟是比先前那雕像上的还要浓郁。
　　“这，这，孙上仙，能不能，把雕像给小龙看看？”
　　悟空晒然一笑，“你想看？我怕你看了后拿不稳……”
　　此时他只不过是稍微激发了雕像上的神韵，就震住了敖广，要是其拿在手里仔细感应，估计会直接被震得跪在地上。
　　敖云心的雕刻之道虽然还远远不及师父，还做不到真正的化腐朽为神奇。
　　雕刻其他东西或许还不行，但雕刻祖龙，附着神韵，却已经得心应手。
　　尤其是用了极品的寒渊仙玉后，更是几乎完美的将她自己已经觉醒的祖龙神韵附着在了上面。
　　相较于悟空先前拿来的那个拙劣木雕，这件寒渊仙玉雕刻的雕像，简直好了不知多少倍。
　　敖广就算没有将其拿在手里，光是这么看着，就看出了这雕像的不凡。
　　他颤声道，“上仙，只要你将雕像给小龙看看，一切条件都好商量……”
　　悟空笑了笑，“那你可要拿稳了……”
　　说着就将雕像丢了过去。
　　敖广连忙接住，只觉入手冰凉，仔细看去，发现是一尊惟妙惟肖的，坐在王座之上，翘着腿的龙女雕像。
　　他先前从悟空手里拿到的雕像，就是一条雕工粗糙的龙，要不是其上有丝丝祖龙神韵，估计丢在街上都没人捡。
　　而现在这尊雕像，不止是所用材料乃是极品，连外形都精美了太多。
　　此时的他并未感应到祖龙神韵，只是看出了这乃是一尊用寒渊仙玉雕刻的雕像。
　　那位传授的雕刻之道就是这样，光用神念扫描和光用手摸是察觉不了内含的神异之处的，只有神念和肉身同时触摸到，才能感应到其上的神韵。
　　先前敖广之所以感应到丝丝祖龙神韵，是因为悟空将其激活了一点的原因。
　　敖广小心翼翼的捧着雕像，放出了神念，扫向雕像。
　　霎时间，他只觉自己来到了一片混沌之中，咔擦一声，混沌初开，而一个庞然大物逐渐成型。
　　那庞然大物，身长不知多少，在初成的天地之间不断翻滚游弋，一股苍凉、古老的气息开始迷漫。
　　敖广呆呆愣愣，全身都开始颤怵。
　　“祖，祖龙？？”
　　他噗通下一就跪了下去。
　　不止是在神魂幻境之中，现实中也捧着雕像跪了下去。
　　悟空笑嘻嘻的站在敖广身前，“就说你要跪，你还不信，老孙也不是想让你跪我，是怕你拿不稳雕像给砸坏了。不过，就算跪我你也不吃亏，我可是你们龙族祖宗的师兄，跪我也不丢人……”
　　敖广却哪里听得到他说的话，心神都已经沉浸在了见到祖龙的无比震撼之中。
　　他只见眼前占据了天地的巨大祖龙游弋了一会，身形开始缩小，然后变成了正常人大小漂浮在他面前。
　　变成了人形的祖龙，正是那雕像所雕刻的龙女。
　　敖广恍然，“原来，雕像雕刻的，真是祖龙……”
　　这时却听化成人形的祖龙，带着威严气息开口道，
　　“吾乃所有龙族之始祖，祖龙。吾虽消失已久，但却必将回归。此时天地异变将起，大劫将至，龙族务必要配合持有此雕像之人的一切行动，方能躲过大劫，并寻得龙族崛起之契机，切记切记……”
　　说完之后，这股神念消散，变回了幽远古老的祖龙神韵，游弋于天地之间。
　　敖广回过神来，连忙叩拜道，“谨遵始祖法旨……”
　　祖龙乃是一切龙祖的源头，龙族通常都尊称其为始祖。
　　敖广收回神念，神魂意识回归现实，就察觉自己跪在地上，高高捧着雕像，正恭敬磕头。
　　他抬起头来，就看见一张笑嘻嘻、毛茸茸的脸。
　　还没等他反应过来，手中的雕像就被悟空一把拿了过去。
　　敖广回过神来，有些尴尬，连忙起身行礼道，
　　“孙上仙，先前多有得罪，小龙实在不知上仙与始祖之间真有联系，还请恕罪……”
　　悟空大喇喇坐回了椅子上，翘着腿，“现在知道老孙没有骗你了吧？现在知道给我雕像的是什么人了吧？”
　　敖广下意识点头道，“知道知道，知……”
　　他忽然反应过来，骇然看向对面的猴子，“上，上仙，难，难道你上次说的，那位给你雕像的师妹，就，就是始祖？？”
　　悟空高深莫测道，“你认为呢？”
　　敖广一哆嗦，差点又跪下。
　　开玩笑，能叫龙族始祖，祖龙为师妹的，那是什么人物，恐怕此时天庭灵山上那些大佬都不敢如此托大。
　　悟空道，“别紧张，辈分这种东西，都是虚的，我也没那么老……”
　　敖广见他如此说，灵光一闪，忍不住问道，“孙上仙，小龙斗胆问一下，我龙族始祖，是不是转世了？”
　　悟空微微一笑，“你到是挺机灵，这也能猜出来……”
　　敖广得到肯定答复，暗道，“难怪难怪，远古传说中的始祖，可不是龙女，而且我听说这石猴，出世也就三百多年，要不是始祖转世，怎么可能会成为其师妹……”
　　转世以后，就算是觉醒了前世记忆和血脉传承，这一世的因果关系还是得承认。
　　就像敖云心虽然觉醒了祖龙血脉记忆，但还是称呼敖丙和敖光为父亲和爷爷，并没有不认他们。
　　敖广修为虽然只有玄仙，但却活了万年，也算见多识广，这一想就想到了，祖龙可能已经转世。
　　想到这些，他忍不住就问道，“敢问上仙，始祖和上仙，是拜在了何人门下？”
　　悟空露出郑重神色，遥遥对着虚空拱手道，
　　“我们师父的名讳可不是能轻易提起的，你也不用知道，只要知道我们师父乃是真正神通广大、无所不能之大能就行了……”
　　敖广见他说的郑重，也就不敢多问，确实一些大能是不喜欢别人随意提起名号的。
　　他暗暗猜测，能够将始祖转世收入门下的，到底是那位大能。
　　就听悟空道，“你既然感应了雕像，想必也接到了师妹的传言，那你现在，是个什么态度？”
　　敖广回过神来，想起了先前在神魂幻境中看到的祖龙留言。
　　他就道，“始祖让我等一定要配合上仙，方能躲过即将到来的大劫，并且找到龙族崛起的契机。我这就召集其他三位兄弟，传达始祖法旨，倾尽全族之力，配合上仙的一切行动……”

第二百九十四章 结盟
　　悟空见敖广如此说，满意道，
　　“嗯，你去将其他三海龙王召集来吧，只要你们商议好，表了态，我就可以把这蕴含神韵的雕像给你们……”
　　他先前说的条件，就是要龙族一个态度。
　　只要龙族表态能够支持他，那自然会将雕像给他们。
　　敖广想了想，还是没忍住道，“上仙，小龙还想请教一个问题，我等，什么时候能够去拜见始祖？”
　　上次他问悟空的时候，悟空说时候未到，他其实是想知道一个切确的时间。
　　悟空高深莫测道，“时机到了，你们自然能够前去拜见，但此时时机未到，却是强求不得。不过，只要你们跟我合作，以后有机会，我可以给你们带传消息……”
　　敖广虽是有些失望，但想到消失不知多少年的祖龙真的转世出现，还是非常激动。
　　而且听这石猴所说，祖龙转世之后，拜在了一位真正的大神通者门下。
　　这样一来，龙族就不再是毫无依靠任人欺凌的孤儿了。
　　想到这些，敖广竟是有些红了眼睛，就要老泪纵横。
　　悟空无语道，“老龙王，还不快去将你几个兄弟叫来，老孙我的时间可是很宝贵的……”
　　敖广擦了擦眼睛，连忙道，“失礼了失礼了，老龙这就去。”
　　悟空却又将他叫住，“等等，对了，你让那西海龙王，将他家的玉龙三太子一并带了过来。”
　　这小龙，在西游原著中并没有被提到名字，可见这家伙有多不受重视，真就是一个脚力而已。
　　悟空看了书后，也不知道其名字，幸好还知道其乃是西海龙王家的玉龙三太子。
　　敖广不明所以，但还是按照吩咐去做了。
　　他发动联络阵法，敲响金钟，其他三海龙王就陆陆续续的到了。
　　西海龙王还真把玉龙三太子给带着来了。
　　几人来到后，见到大哥焦急的正在踱步，就问道，
　　“大哥，是有甚紧要事情么？可是宫中出了问题？”
　　虽然几兄弟因为谁来使用领悟雕像的事闹得有点不愉快，但是作为亲兄弟，有急事肯定还是会义无反顾的前来。
　　佛门曾经来龙宫找石猴的事他们也是知道的，此时见敖广一副焦急模样，就猜测是不是出了什么事。
　　那雕像可是在东海龙宫宝库里锁着，他们也生怕有什么闪失，才会如此担心。
　　敖广见几人来到后，欣喜道，“并未有什么问题，反而是一件大喜事……”
　　几人见他如此说，很是好奇，纷纷问道是什么喜事。
　　敖广就道，“咱们不用再为那雕像上的神韵，给谁领悟发愁了……”
　　几人不明所以，问道，“难道大哥已经找到了最好的人选？”
　　西海龙王胡忽然一副恍然模样，“难道大哥找好的人选，乃是烈儿？难怪大哥会让我将烈儿带过来……”
　　一旁的西海玉龙三太子，敖烈则一脸懵逼，不知道父亲和几位叔伯在说什么。
　　呃……敖广刚想说你想多了。
　　其他两个龙王就先不干了，纷纷说凭什么要将雕像给你家儿子，为什么不给我家儿子。
　　眼瞅着这几条老龙又要吵起来。
　　敖广连忙呵斥道，“行了，都闭嘴，吵吵闹闹成何体统，都好好听我说……”
　　其他三海龙王悻悻住嘴。
　　敖广看了看，把敖烈给支了出去。
　　接下来他要说的话，事关重大，他们几个还未商议出结果之前，还是越少人知道越好。
　　敖烈出去之后，敖广郑重其事的又将这个密室里所有阵法都打开，防止有人窥探。
　　其他三人见他如此，神情也严肃了起来。
　　敖广做好防范工作后，就把那名叫孙悟空的石猴又找上门来的事说了。
　　三人听着，原本还想埋怨，说此时佛门到处找石猴，大哥怎么还敢收留这家伙，这不是自找麻烦么。
　　随后就听到说，那石猴手中还有蕴含祖龙神韵雕像。
　　“什么？？他还有雕像？”
　　三人惊呼起来，
　　“难怪大哥会冒险将他带进龙宫之中……”
　　“大哥做的好，这关乎我等能够更进一步的异宝，就算冒点险，也要将其拿下……”
　　“对对对，如果再有一个雕像，咱们就能……”
　　敖广见他们兴奋的喋喋不休，怒道，“让你们都闭嘴，听我把话说完，到时候你们再发表意见行不行？”
　　三人见大哥发飙，点了点头，表示随后一定闭嘴先听大哥把话讲完。
　　敖广开始接着讲关于雕像的事。
　　随着他的讲述，三兄弟开始一惊一乍，又是惊呼，又是不可置信。
　　虽然答应了大哥在其讲完之前不出声，但实在是他们听到的消息太过震撼，让他们根本忍不住。
　　敖广好不容易讲完，三人已经震惊的说不出话来。
　　“始，始祖传世了？还，还成了那猴妖的师妹？？现在始祖托那猴妖带了一尊蕴含大量神韵传承的始祖雕像来？还让咱们一定要配合那猴妖？”
　　敖广点头道，“大致就是如此了。还有，别一口一个猴妖的，那可是始祖此世的师兄，要是被其听见了，以那孙上仙的暴脾气，可没你们的好果子吃。”
　　三人连忙道，“是是是，大哥教训的是……”
　　敖广道，“现在孙上仙让咱们代表龙族表个态，就将雕像给咱们，其实这也是始祖的意思，我想你们都没有异议吧？”
　　北海龙王敖顺激动道，“既然大哥已经确认过，又是始祖的意思，我们怎么敢有异议……”
　　西海龙王敖闰比较谨慎，“大哥，此时那石猴被多方通缉，要是咱们和其一路，恐怕会遭到灵山佛门报复啊……”
　　南海龙王敖钦却道，“怕他个鸟，咱们龙族，忍气吞声多少年了，此时始祖重现，难道还要做缩头乌龟？大不了反了就是……”
　　敖钦性格暴躁，原著中悟空来拿如意金箍棒时，就是他说要点兵去捉拿的。
　　而当时也是西海龙王劝说，还是给其披挂，打发走算了。
　　敖广见几兄弟意见又不统一，也不多说，“光是我说，你们还不能真切感受始祖威能，就先和我去见孙上仙，让他把雕像先与你们感应一下吧……”
　　四人联袂来到悟空所在密室，拜见之后，把来意说了。
　　悟空也不多说，就将雕像先给他们感应，反正他艺高人胆大，也不怕这几条老龙搞鬼。
　　果然，其他三海龙王感应到雕像之中的神韵后，纷纷跪倒在地，老泪纵横。
　　“天佑我龙族，真是始祖重现……我等谨遵始祖法旨，定当唯孙上仙马首是瞻……”
　　真真切切的感受到了祖龙降临，就算是谨小慎微的西海龙王也改变了态度。
　　虽说此时还无法亲自拜见始祖，但感应过雕像中古老深邃，且浓郁的祖龙神韵后，他们已经对始祖重现的事深信不疑。
　　龙族已经衰落太久，就像是没有家长的孤儿一般。
　　此时见到家长重现，又怎么可能不激动。
　　而且不说别的，光是那雕像上的神韵传承，就足以让他们四个都齐齐突破金仙以上境界。
　　光是这一点好处，他们不可能拒绝悟空提出的条件。
　　悟空满意道，“很好，老孙既然和你们始祖乃是师兄妹，你们又表了态，那以后也算是一家人了，这个雕像，就给你们吧……”
　　四海龙王见雕像终于能够收入囊中，纷纷喜形于色。

第二百九十五章 与我有缘
　　几位龙王，感应雕像后态度大变。
　　不止是因为祖龙回归，还因为据敖广说，这猴妖和这一世的祖龙，都是拜在了一位真正的大能门下。
　　也就是说，就算此时转世的祖龙还未恢复巅峰修为，还不能现身，但也是有着过硬后台的。
　　联想到此时到处寻找猴妖下落的灵山佛门，他们虽然不知道其中缘由，但也能猜到，这可能就是两方背后的大佬在较劲。
　　虽然他们也不想得罪如日中天的灵山佛门，但他们龙族的始祖，可是已经明确下达了命令，让他们配合这位师兄。
　　也就是说，在这场可能是两方背后大佬的较劲中，他们注定无法置身事外，只能是跟着始祖走。
　　四海龙族虽然已经早没了远古之时的心气，几乎被磨平了棱角，一直在各方势力的夹缝中小心翼翼，如履薄冰。
　　但当祖龙出现后，他们还是决定跟随祖龙，搏一个再次崛起的机会。
　　这也是他们为什么会如此干脆的答应和悟空结盟的原因。
　　悟空见四海龙王答应率领龙族与他结盟，满意的将雕像给了他们。
　　“对了，西海龙王，你将你儿子，玉龙三太子带来了么？”
　　西海龙王敖闰道，“老龙已将我儿敖烈带来，却不知孙上仙找我儿有何事？”
　　悟空心道，原来是叫敖烈么。
　　这玉龙三太子在西游记原著里，可是连名字都没被提到过，现在悟空也才知道其叫敖烈。
　　他就道，“我今日过来，一个就是将师妹的雕像和留言给你们。一个就是我掐指一算，算到龙族之中，有人与我有缘，再一算，却可能正是你家玉龙三太子。所以我让你将他叫来，看看究竟是个什么缘分。”
　　西海龙王敖闰听后，欣喜道，“原来如此，老龙这就去将小儿带来，让上仙看看。”
　　此时他们对悟空的态度，可是大变。
　　只觉如果敖烈能被这位看中，也算是他的福分。
　　不大一会，敖闰就带着儿子来到密室之中。
　　敖烈得了吩咐，上前恭敬行礼，“小龙拜见上仙……”
　　悟空打量着眼前的玉龙三太子，只见其身穿白袍，面如冠玉，身形挺拔，气质不凡。
　　“不必多礼，你就是敖烈？”
　　敖烈道，“小龙正是敖烈，不知上仙唤小龙来，有何吩咐？”
　　悟空见他虽只有天仙修为，但却不亢不卑，竟是比四海龙王这几条老龙还有骨气一些。
　　悟空道，“你很不错，我前些日子心血来潮，掐指一算，算到龙族有人与我有缘，今日叫你过来，就是看看这有缘人，是不是你……”
　　敖烈点头应着，说上仙尽管查探就是。
　　其实不用看，悟空也知道这小龙有着与众不同的气运功德，不然也不会被选为西游中的一员。
　　虽然其只是作为脚力，但也说明了其自有不凡之处。
　　不过悟空还是准备好好看看。
　　只见他眼中金光一闪，就发动了破妄金瞳。
　　他运起瞳术，加上法则之力，就扫向了敖烈。
　　敖烈被扫中，一股被看透的感觉传来，他强忍着想要躲避的冲动，站在了原地。
　　悟空看过之后，恍然道，“难怪难怪……”
　　一旁的敖闰有些紧张的问道，“孙上仙，我儿是不是有什么不妥？”
　　悟空暗道，能有什么不妥，是妥得很。
　　因为他从敖烈身上和神魂深处，看到了非同寻常的东西。
　　那就是隐藏没有被激活的祖龙血脉。
　　也就是说，这敖烈，可能是此时的龙族之中，除了敖云心这个祖龙转世外，最有可能出现返祖现象，自主觉醒祖龙血脉的龙族。
　　也正是因为如此，他才会被选为了西游中一员。
　　敖烈最后被封为南无八部天龙广力菩萨，看似是让龙族多了一尊菩萨坐镇，其实却是将整个龙族都变成了佛门八部众中的护法神。
　　不止如此，随着敖烈被封为南无八部天龙广力菩萨，龙族在这个时代最有可能崛起的希望，也就这么被扼杀在了无形之中。
　　看穿了这些的悟空，才会说难怪难怪。
　　他就道，“你儿子没什么不妥，与我有缘的，也正是他。我是看出了他身上独特气息，所以才会说难怪……”
　　敖烈好奇道，“敢问上仙，小龙身上有什么独特气息？”
　　悟空微微一笑，“你身上有祖龙的气息……”
　　四海龙王都是一愣。
　　而敖烈则惊道，“我身上有祖龙的气息？怎么可能？”
　　龙族获得了蕴含祖龙神韵雕像的事，他可不知道。
　　四海龙王吃惊是，雕像并没有拿给任何人感悟过，怎么敖烈身上就会有祖龙气息。
　　悟空就道，“你身上原本就蕴含了祖龙气息，如果有人指点，修炼得法，就有可能激发祖龙血脉，说到底，你可能是龙族此时资质最好的人了。”
　　四海龙王面面相觑，没想到敖烈竟然有如此资质，他们却根本不知道。
　　敖烈兴奋道，“多谢上仙指点……”
　　悟空道，“不用谢我，我此次前来，本来就是来寻有缘人的。我所在师门，最注重的就是缘分，今日我看出你身具祖龙气息，也看出了你就是我要寻的有缘人，我就想问你一句，可愿拜我为师？”
　　敖烈一愣，看向了边上的父亲。
　　拜师这种事，可是大事，他可不敢轻易答应。
　　敖闰就道，“孙上仙能够看中你，是你的福分，这还有什么好犹豫的。”
　　开玩笑，如果能够拜入其门下，就等于是和祖龙同门，算是祖龙的师侄了，敖烈这可是辈分大涨。
　　而且他们听悟空说，敖烈虽是身具祖龙气息，但想要激活，还需人指点。
　　而能够指点敖烈的，最好当然是祖龙，但是这根本不现实。
　　别说祖龙此时还未真正现身，就算现身，看不看得上敖烈还另说。
　　而此时这和祖龙同门的孙上仙，可是明确表示可以收敖烈为徒，指点其修行的。
　　这么好的机会，他们怎么可能让敖烈错过。
　　其实也是敖烈并不知道祖龙已经转世，而这位孙上仙正是其师兄的原因。
　　要是知道这些，恐怕早就纳头便拜。
　　不过此时得了父亲首肯，他也不纠结，跪倒大礼道，“徒儿拜见师父……”
　　悟空笑道，“行了，起来吧……”
　　四海龙王纷纷祝贺，恭喜两人，并打算举办一个隆重的拜师仪式，把两人师徒名分定下。
　　悟空道，“不必如此，我所在师门，最不讲究这些繁文缛节，只要有缘，有心，也就行了……”
　　于是他学着自家师父，让敖烈敬了一杯茶，就算完成了拜师仪式。
　　仪式完成后，悟空拿出一把灵光闪烁的长剑，递给敖烈，
　　“此剑乃是为师偶尔所得，乃是一件上品灵宝，就赐予你吧……”
　　这剑是他宰了灵台方寸山斜月三星洞的一个金仙后抢来的，被他抹掉了神念标记，重新装饰了一番，已经看不出原本的模样。
　　敖烈欣喜接过，叩谢师父。
　　上品灵宝，那可是他以前想都不敢想的宝物，因为衰落已久的龙族，整族都没有一件厉害的功伐灵宝。
　　悟空笑道，“四位老龙王，老孙拿了你们一套黄金甲，还了一件上品灵宝给敖烈，这买卖，你们做的不亏吧？”
　　四海龙王连忙道，
　　“孙上仙说笑了，上仙对我龙族的大恩，我龙族没齿难忘……”

第二百九十六章 改变带来的好处
　　东海龙宫之中，敖烈有些愣神。
　　因为刚才他听到的消息把他震得有点回不过神来。
　　开始时他还有些不理解为何父亲和三个叔伯会那么积极的让他拜这位孙上仙为师。
　　原本以为是这位孙上仙本领高强的原因。
　　后来拿到师父赐的上品灵宝后，又以为是这位师父出手阔绰。
　　而现在他才知道，是因为自己拜的这位师父，背景深厚。
　　深厚到什么地步，深厚到连转世的祖龙都是其师妹。
　　还有祖龙赐予龙族蕴含神韵之雕像之事，这一波波的消息，直接给他震懵了。
　　敖广道，“烈儿啊，这些消息，对于我龙族来说至关重要，在局势不明朗前，千万不要透露出去。”
　　敖烈回过神来，连忙道，“烈儿知道厉害，绝对不敢四处乱说……”
　　敖闰笑逐颜开，“烈儿啊，如今你拜了孙上仙为师，一定要随着上仙刻苦修行，千万不要坠了我龙族的名头啊……”
　　敖烈道，“孩儿知道，孩儿定当努力修炼，为我龙族争光……”
　　悟空却道，“敖烈啊，为师此时虽然收你为徒，但是却暂时不能带你回师门。我传授你修行之法后，你还是暂时先在家修炼，得空我就会前来指点你……”
　　敖烈道，“好的师父……”
　　先前拜师时候，悟空就跟他说了，因为时候未到，关于师门的一切，暂时都不能跟他说。
　　至于门规就是很简单的几条什么不能欺师灭祖之类的。
　　他倒也没有怀疑什么，毕竟这位师父连上品灵宝都赐下了。
　　还有那尊蕴含祖龙神韵的雕像也说明了一切。
　　悟空收下了敖烈之后，就感应道冥冥之中又有什么被改变了。
　　随着他越来越接近构建自我法则的金仙之道后，也就能够隐隐约约的感应到这些。
　　而且他还有一种感觉，就是随着这种改变越来越多，他身上那种被束缚的感觉就越来越少。
　　也就是说，他此时做的这些，确实让他逐渐挣脱原本命运的桎梏。
　　不止如此，这种感觉出现后，让他更加的接近本心，竟是加快了突破金仙的速度。
　　他心中一喜，暗道，“是命运又被改变了，所以得到的好处么？按照原本的速度，想要突破金仙，恐怕还需要好些年，但是如果有这种冥冥之中出现的能量帮助，却是能大大缩短构建自我法则然后突破的时间……”
　　其实这种在他改变了命运后，从冥冥之中降下的莫名感觉，以前就有，只不过他以前感应不到而已。
　　也正是有这种莫名能量的帮助，他才会进晋如此之快。
　　当然，这也少不了师父给他的各种好处。
　　想到这些，他忽然若有所悟，灵光一闪，“难道，这种莫名降下的能量，是师父给予我的奖励？”
　　想到师父一直鼓励他挣脱命运桎梏，和师父那几乎无所不能的手段，他觉得还真有这种可能。
　　师父所谋之事，他们这些徒弟一直猜不透，也不敢妄加猜测。
　　所以他们也一直不知道，该如何帮到师父。
　　但这一刻，悟空却是有些明悟，
　　“其实，我们只要做好自己的事，就是师父最愿意看到的了，没有必要刻意去猜想如何才能帮到师父，这也是为什么，在我们逐渐挣脱命运桎梏时，师父会赐下各种奖励……”
　　悟空想明白了一些问题，就对敖烈道，“此间事了，先回你家，随后我传你一些东西……”
　　他带着敖烈向四海龙王告辞。
　　四海龙王因为还要留下了商议雕像的事，就恭敬将悟空送出了龙宫。
　　悟空在自己身上和敖烈身上施了个隐身术，就随着敖烈回到了西海龙宫。
　　西海龙宫密室中，
　　悟空道，“敖烈，你现在的修为，已经是天仙，但为师要告诉你的是，你的路，走错了。”
　　敖烈一惊，“还请师父指点……”
　　悟空道，“我先问你，你知道什么是天地法则么？”
　　敖烈道，“以前修行之时，略知一二，天地法则，乃是世间万物存在的规则。修行的过程，就是感悟天地法则的过程……”
　　他滔滔不绝的说了一些修行常识。
　　悟空道，“很好，看来你的基础很扎实。但真正的仙道之路，在突破天仙境界之时，应该领悟的乃是如何调用天地法则，而不是紧紧能够感悟法则的表象……”
　　敖烈惊道，“调用天地法则？这怎么可能？”
　　在他看来，天地法则，乃是天地之间的至高规则。
　　天地法则可以细分成许多，而统合起来，其实就是天道。
　　能够感应天地法则，从中领悟出各种属性之力，比如五行之力，阴阳之力，然后形成神通，就已经是天赋异禀了。
　　能够直接掌控调用天地法则，这他连听都没听说过。
　　在他的认知里，有这种手段的，估计只有那些传说中的大能。
　　而一个小小天仙，怎么可能领悟这种东西。
　　悟空见他一脸不可置信，就道，“你现在用自认最强的神通朝我攻击。”
　　敖烈有些犹豫，见师父下了命令，也不敢不从，“那徒儿就得罪了……”
　　说着他眼神一凝，闪过丝丝冰晶寒光，运起自身领悟的寒冰之力，将威能束缚成一线，一掌推出。
　　这乃是他晋升天仙后领悟的天赋神通，如果将威能放开，瞬间就能冰封千里。
　　而将威能凝聚，更是使得这神通杀伤力倍增。
　　随着敖烈使出神通，温度骤降，整座密室如同陷入冰天雪地，一股凝聚的极寒冰力，朝着悟空袭来。
　　悟空面色淡然，连眼皮都没有动一下，只是心念一动。
　　霎时间，冰雪消融，密室又恢复了原本模样，就像刚才一切都是幻觉一般。
　　敖烈大惊失色，“这，这……”
　　他想象过许多种师父应对的方法，但就是没想到会如此轻描淡写化解了他的神通。
　　而且不止是化解，他此时只觉自己被笼罩在了一个莫名的立场之中。
　　不管想要发动什么神通，就像是神通出错了一般，根本无法发动。
　　他知道修士之间争斗，修为高、神通强的一方会给对手造成灵力压制，他以前也感受过。
　　但此时他的感觉却完全不同。
　　悟空淡然道，“这就是法则压制，在面对无法调用天地法则的对手时，只要稍微干扰法则，对方就会连神通都无法动用，除非对方修为高过你许多，调动大量仙灵之力，才能勉强发动神通手段……”
　　他之所以玄仙境界，就能打败太乙金仙，就是因为能够进行法则压制。
　　当然，他深厚的混沌神猿跟脚，和诸多厉害法宝，也是重要原因。
　　敖烈心悦诚服，激动道，“还请师父教我……”
　　悟空道，“我既然告诉你这些，当然就会教你，不过，这却需要你做出一个选择，就看你愿不愿意了。”

第二百九十七章 聚会
　　敖烈见识了师父展示的法则压制，心情激动。
　　听悟空说想要领悟这真正的法则仙道之路，就需做出选择，毫不犹豫道，
　　“不管是何选择，徒儿都愿意……”
　　悟空严肃道，“你别回答的太早，还是要考虑清楚。因为这个选择，将决定你以后的道路，你可要想清楚了。”
　　于是他就将需要做什么选择讲了。
　　敖烈听后，果然沉默了。
　　因为师父说，想要领悟天地法则之道，就要先散掉身上修为，重新修炼。
　　而散掉修为后，再想修回天仙境界，千难万难。
　　别看此时的西游世界，就像是天仙不如狗，金仙遍地走一样。
　　其实还是那句话，相较于整个世界亿万万生灵，能够突破仙境的，就已经是站在上层的极少数人。
　　就算是以龙族这种天生强大的种族，能够修成天仙，也是需要天赋加上运气才行。
　　敖烈回忆起自己曾经修炼的过程，在突破境界之时，就有过好多次险象环生的情况。
　　要让他重来一次，他自己都不知道还有没有那么好的运气能够突破境界。
　　况且听师父的意思，修炼领悟天地法则之道，比原本的道路，难了不知多少倍。
　　就算是敖烈一向对自己的天赋有信心，此时也不由得犹豫起来。
　　悟空看着犹豫的敖烈，也不催促。
　　他说这些，就是为了让敖烈慎重考虑再做选择。
　　其实敖烈这个情况，比当初的幽罗已经要好许多。
　　幽罗当初得师父点醒，意识到路走错了，而且对于魔族的身份，也产生了自我怀疑，认为单纯的以魔族之身，恐怕永远都无法达到至高境界。
　　所以他毫不犹豫的选择了转世重修。
　　而敖烈是纯正的龙族，对自己的龙族身份可没有什么不满，身体神魂之中还蕴含有祖龙气息，天赋异禀。
　　所以他如果想要重修，就只用散掉修为，而不用冒险去转世。
　　当然，就算光是重修，肯定也是有风险的。
　　悟空则故意没有告诉他，只要有他指点，还有敖云心的帮助，激活祖龙血脉后，重修后的进晋，估计比原本还要快。
　　他之所以没说这些，是希望敖烈能够真正的下定决心，去拼尽全力的走这条路，而不是想着有师父扶持，就觉得轻松如意，无需努力。
　　敖烈考虑良久，神情变化不定，最终化为坚毅，叩首道，
　　“师父，徒儿愿意冒险重走真正的法则仙道之路，就算是失败，徒儿也绝不后悔……”
　　他本就性格坚毅，在知道还有这么一条能够通往真正至高境界的道路后，如果不去尝试一下，很可能就会成为一种心魔。
　　既然如此，那还不如冒险去尝试一下，起码不让自己后悔，也给自己一个通往至高的希望。
　　悟空欣慰道，“你能有如此决心，很好，我会传授你重修的方法和打基础的功法，先将基础打好，随后我再传授你如何感应领悟天地法则……”
　　这个世界的天地法则，非常难以感悟，就像是被刻意隐藏在了重重迷雾之后。
　　想要调取，就得破开迷雾才行。
　　悟空和敖云心，能够轻松领悟如何掌控调用天地法则，一是那位师父赐下了许多逆天宝物。
　　二就是那位所在的世界，调用天地法则，相对来说要简单得多。
　　当初毛驴刚突破天仙境界，领悟天地法则，就能撕裂空间，进行远距离穿梭。
　　而悟空和敖云心，就算到达玄仙境界，能够熟练掌控天地法则，在西游世界和封神世界，也做不到这一点。
　　这就是因为西游世界和封神世界被限制隐藏了的原因。
　　现在敖烈要想在西游世界领悟天地法则，肯定是要比当初悟空他们困难得多。
　　不过好在悟空已经有在这个世界调动法则的经验，又可让敖云心帮忙，让敖烈觉醒血脉，到也应该问题不大。
　　敖烈用心记住师父传授的功法，也不犹豫，就散掉了身上修为。
　　随着修为散去，他变得很是虚弱。
　　幸好他乃是正统真龙，一出生就能够化形，就算没有了修为，还是能够保持人形。
　　要是其他妖族，修为散掉后，估计直接就变成灵智未开的原型了。
　　悟空见敖烈很是坚韧，满意的叮嘱了几句，就出了密室。
　　随着他教授敖烈真正的仙道，他又感应到有丝丝莫名能量降临。
　　不过却要比先前把敖烈收为弟子之时少得多，只有一点点。
　　这种莫名能量，他研究后发现，竟是可以提升心境，增加突破境界概率什么的。
　　其实这和先天功德有些像，只是悟空没有获得过先天功德，所以并不知道。
　　他出了西海龙宫，一个筋斗朝着西牛贺洲积雷山而去。
　　积雷山摩云洞，一间密室中，两大妖王相顾无言，有些尴尬的坐着。
　　鹏魔王想了想，还是先开口道，“牛兄，好久不见……”
　　他也没想到牛魔王会来找他，并把他带到了洞府之中。
　　要知道以前这老牛见到他后，可是横眉冷眼，就差冲上来动手了。
　　他当然也知道原因，实在是上古之时自己做的有些不地道。
　　牛魔王冷冷看了他一眼，并没有理会。
　　对于鹏魔王，也就是以前的羽翼仙，他可是一直很是鄙视。
　　这家伙在上古之时就投靠了燃灯，还和原本的同门动手，简直就是典型的二五仔。
　　虽然前面悟空和他说过，这家伙是被燃灯用佛法洗脑了，但上古大劫之时，可是还连佛门都没有，哪来的佛法洗脑。
　　就是这个家伙贪生怕死，被燃灯抓住后下了禁制，所以就叛变了。
　　鹏魔王苦笑道，“牛兄，都过去那么多年了，况且我也知道错了，挣脱束缚之后，我也一直在想办法为当年的事报仇……”
　　牛魔王不置可否，自顾自喝着酒。
　　鹏魔王无语道，“牛兄，你将我叫来，也不说有什么事，那我可就要走了。”
　　这时却听一个声音道，“是我让他把你叫来的。”
　　两人闻声看去，就见密室中不知何时多了一道身穿淡黄劲装的身影。

第二百九十八章 新七大圣
　　牛魔王与鹏魔王听到声音，闻声看去。
　　就见到了不知何时出现的悟空。
　　两人连忙起身。
　　牛魔王道，“大哥你回来了，这家伙给我你带回来了……”
　　鹏魔王惊讶道，“原来是你让他把我带回来的？你什么时候成他的大哥了？”
　　牛魔王冷哼一声，“我们刚刚结拜为异姓兄弟，不过这关你什么事？”
　　他和悟空结拜，是因为被胖揍了一顿，这说出来可就有点没面子，所以他才会打断。
　　悟空呵呵一笑，“我与老牛一见如故，相见恨晚，所以就结拜了，倒是你，想不想与我两一同结拜？”
　　鹏魔王一愣，“这……”
　　他此时的地位，其实就是被抓住了把柄，成为了悟空的手下，要是能够和其结拜，到不见得是坏事。
　　虽然他们这些妖魔，结拜什么的也就那回事，西游原著中悟空和老牛不就彻底翻脸了么。
　　但起码结拜后，比现在这种手下一样，能够得到更多的信任。
　　牛魔王却不干了，“大哥，这家伙什么德行你不知道？我可不想和这家伙结拜，省得到时候被这家伙背后捅一刀。”
　　鹏魔王也来气了，“你别老是揪着以前的事不放好不好？那时我也是迫不得已，燃灯那厮骗我吞下了一百零八颗念珠，只要敢不听话，立刻身死道消，而且被逼和同门动手之时，我也没有用全力，只是做个样子就败退走了。随后我又被燃灯老贼用佛法渡化，好不容易才挣脱出来。要说恨，我比你们都更恨燃灯和佛门灵山……”
　　两人听着他一顿诉苦，面面相觑。
　　这些东西说实话他们都不知道，尤其是这家伙被骗吞了一百零八颗念珠的事。
　　实在是这事太过丢人，先前悟空问起的时候，他都没有说，只说是被燃灯抓住下了禁制。
　　两人看到鹏魔王说道被佛法洗脑的时候，表情痛苦，显然是想到了曾经浑浑噩噩的日子。
　　而说道燃灯时，则咬牙切齿，显然真是恨极了这家伙。
　　就连牛魔王都泛起了丝丝同情心。
　　上古大劫之时，老牛因为一直跟着那位老爷，并未吃过什么苦头。
　　他一直恨那些投降了的家伙，其实是无法感同身受。
　　现在想想，要是换做他被人抓住，生死只在人家的一念之间，恐怕也不会多有骨气。
　　也是悟空此时书还没有看到牛魔王的部分，不然肯定嘲讽老牛，就你有骨气。
　　原著中老牛被抓后，感觉性命受到威胁，可是很干脆就投降了，表示愿意归顺佛门。
　　鹏魔王发泄了一番后，有些泄气。
　　悟空拍了拍他的肩膀，“咱们都有共同的敌人，所以才应该同仇敌忾……”
　　老牛暗自吐槽道，我可和你们没有共同的敌人，我就是怕被你揍而已，不过，好像我也挺没骨气的，怕被猴子揍就上了他的贼船。
　　他此时还抱着侥幸心理，认为要是悟空不出现，他就能一直做个逍遥妖王。
　　却哪里知道，他们这些混迹西牛贺洲的著名妖王，不过都是人家计划中的一部分而已。
　　他还以为能够一直依仗曾经那位老爷的名头，却不知，那位老爷早就不再管这些前尘往事，追求更高的道路去了。
　　也就是悟空脱离了原本的命运轨迹，没有去灵台山拜师，然后大闹天宫。
　　不然的话，待到他作为依仗的那位老爷一表态，佛门灵山就已经安排好他的命运了，也就能让他再逍遥五百年而已。
　　经过鹏魔王一番诉苦，到是拉近了互相之间的关系。
　　悟空就道，“乘着今日，咱们就再来结拜一番吧，鹏魔王你就做个老三，如何？”
　　鹏魔王表示没有异议。
　　牛魔王也想通了，也表示没有异议。
　　悟空笑道，“既然如此，那咱们就弄一个简单的仪式吧……为了表示咱们结拜的诚意，都要以道心发誓……”
　　在他的主持下，三人都郑重的用道心发了誓，什么有福同享有难同当，绝不背叛兄弟，不然道心崩塌，身死道消，永世不得超生。
　　发完誓后，鹏魔王有些愣神，因为他隐隐感应到，冥冥之中，竟多了一种无形的约束之力，然后一闪而没。
　　这种感觉很清晰，并不是幻觉，随即又消失了。
　　但他有种感觉，要是自己违背了誓言，肯定下场凄惨。
　　所以他有些惊疑不定。
　　牛魔王看到鹏魔王愣神，玩味一笑，暗道，“你以为老牛我为什么死心塌地的上了猴子的贼船，还不是因为这道心誓言的原因。”
　　随后他又想到悟空那层出不穷的手段，心中凛然，暗道这猴子也不知是从哪学到的这么多手段。
　　他不知道，鹏魔王可是知道的。
　　鹏魔王这家伙，可是随着悟空去过茶肆，也正是在茶肆里，被那位神秘莫测的大能解除了洗脑，恢复了本性。
　　不过悟空警告过他，茶肆的事，绝对不能告诉任何人，不然，后果自负。
　　已经领教过茶肆中那位各种不可思议之处的鹏魔王，当然是守口如瓶，不敢提起一丝一毫。
　　而现在他感应到冥冥之中的约束之力，确实也是悟空从茶肆中学来的手段。
　　却是他能够掌控天地法则后，利用法则之力设置下的道心誓言。
　　这样一来，就不怕这些基本没什么忠诚可言的妖魔做出背叛之事了。
　　悟空一开始是准备将故事中的七大圣都聚集起来，收入麾下的。
　　他第一个去找的就是猕猴王，哪知这七大圣背景复杂，几乎都是各势力安插的人。
　　按照这种情况，原本的七大圣肯定是聚不齐了。
　　但被师父赐予了齐天大圣雕像的悟空，对于七大圣的几个称号，有着莫名的执念。
　　所以现在就算聚不齐原本的七大圣，他也准备搞个新的七大圣出来。
　　而现在，到是已经聚集了三个。
　　想到这茬，悟空就问道，“三弟啊，我让你去调查盘踞北海那蛟魔王的情况，调查的怎么样了？”
　　鹏魔王就道，“大哥，我几经周转，调查出，那蛟魔王，竟也是灵山佛门的人……”
　　悟空眉头一挑，“哦？详细说来听听……”

第二百九十九章 借刀杀人
　　悟空听鹏魔王说，那盘踞北海覆海宫中的蛟魔王，竟也是灵山佛门之人，眉头就是一挑。
　　“将你打探到的消息，详细说来听听。”
　　鹏魔王就将这段时间过来，打探到的消息说了。
　　那盘踞在北海覆海宫中的蛟魔王，不止是称霸北海海域，将北海龙族压得抬不起头来，更是北俱芦洲赫赫有名的大妖王。
　　那北俱芦洲，天寒地冻，环境恶劣，不管是人是妖，都凶残成性。
　　而蛟魔王能够在北俱芦洲称霸，不止是因为其修为高，更是其身后有人支持的原因。
　　原本鹏魔王也不知道这蛟魔王身后的是谁。
　　后来是他向燃灯汇报信息的时候，假装不经意的问了问，说自己与这蛟魔王有点交集，也不知道其是什么背景。
　　燃灯冷笑道，“能是什么背景？不就是弥勒的人么，他在北俱芦洲布局，想将北俱芦洲作为基本盘，却又怎么可能瞒得过我们。所以，你最好和那蛟魔王别牵扯太深……”
　　鹏魔王这才知道，原来那蛟魔王背后支持的，却是灵山佛门三把手，未来佛，弥勒。
　　那蛟魔王，原本乃是一条出生在北俱芦洲的魔蛟。
　　其凶残成性，不止是在北俱芦洲四处作乱，更是到北海兴风作浪。
　　驻守北海的北海龙王知道后，当然就派兵前去围剿。
　　那时的蛟魔王还未成气候，就在要被龙族打杀之时，却被人救了下来。
　　那救他之人，正是弥勒佛。
　　随后弥勒佛传授了其各种功法，使其修为大进。
　　蛟魔王感激救命之恩，对弥勒佛死心塌地。
　　当然，就算如此，佛法渡化肯定是少不了的。
　　对于这些凶残成性的妖魔，就算归宿了佛门，佛法渡化也是绝对少不了的一道程序。
　　其后蛟魔王就受到弥勒指示，暗中盘踞在北海和北俱芦洲，准备一统北俱芦洲，将其打造成只尊弥勒的佛门圣地。
　　此时北俱芦洲人妖之间，最盛行的就是白莲净土宗，暗中信奉的就是未来弥勒佛。
　　不过就算是信奉了佛门分支，北俱芦洲不管是人族势力，还是妖族势力，还是全都残忍嗜杀，并无放下屠刀的意思。
　　悟空听着鹏魔王打探到的这些消息，若有所思，
　　“看来这蛟魔王，是留不得了，这家伙不像鹏魔王，是被胁迫后强行渡化，原本就和燃灯有仇。所以就算帮其解除了佛法渡化的效果，也不可能和佛门反目……”
　　他眼中冷光一闪，“所以，还是将其拔出为好。蛟魔王不止是在北俱芦洲称王，还盘踞北海，将北海龙王压得几乎喘不过气，那就以北海龙王的名义，发起征讨，将其干掉也是名正言顺，谅那弥勒也不敢多说什么……”
　　他现在的想法就是，将这些佛门的触手逐渐斩断，再看佛门有何反应。
　　他打算借助龙族名义，也就是借助天庭名义，来除掉蛟魔王，到时候，如果能让弥勒和天庭之间起了什么龌龊，这才是他想看到的浑水。
　　水一浑，当然就好摸鱼了。
　　思忖好后，他将想法和两人说了。
　　两人听后都是一惊，想不到这位大哥如此杀伐果断，而且还如此的阴险。
　　借助龙族名义，诛杀蛟魔王，让弥勒吃个哑巴亏，又可挑拨天庭灵山之间的关系，简直就是一举多得。
　　鹏魔王道，“不过却有一个问题，我们要如何借用龙族的名义？难道用大哥的变化之术变成龙族去将那蛟魔王诛杀？”
　　在他看来，这种嫁祸手段正是悟空最擅长的。
　　这个大哥前面不就变成了猕猴王，到处搅风搅雨，挑拨燃灯和灵台方寸山斜月三星洞之间关系么。
　　悟空呵呵一笑，“使用变化之术，是逼不得已，就算隐瞒的再好，也会有破绽，只是下乘计谋。老孙要用，当然是用上乘计谋，那就是真的让龙族以大义为名，派兵围剿蛟魔王，我等只需悄悄助龙族一臂之力，将蛟魔王干掉就行了。”
　　两人都很讶然，不知道他要如何让龙族派兵围剿蛟魔王。
　　要知道那蛟魔王可是压得龙族几乎都对北海没了掌控力，就说明龙族根本拿人家没办法，又怎么可能主动去招惹。
　　实际情况也确实如他们所想，要不是蛟魔王顾忌天庭，有弥勒吩咐，重心放在了收服北俱芦洲各势力上，估计整个北海甚至其他海域都已经被他占了。
　　龙族在其身上吃过几次大亏之后，已经谈蛟色变，根本不敢去招惹这个凶残的妖魔。
　　但两人不知道的是，悟空已经和龙族达成了结盟协议，而且因为祖龙的原因，龙族都会配合他的行动。
　　这样一来，计划中最难的部分就轻松解决了，剩下的就看他们怎么围剿蛟魔王了。
　　悟空也不说破，微笑道，“我自有办法让龙族配合，你们只要做好准备，随我一起去围剿蛟魔王那厮就行了。”
　　两人见他如此说，也就道，一切听大哥吩咐。
　　东海龙宫之中，四海龙王在密室里激动的研究着那尊祖龙雕像。
　　敖广道，“以这尊雕像上的祖龙神韵，就算咱们四人轮流感悟，晋升金仙后，也用不完，待到那时，就挑出族中资质优异的后辈，让其感悟，最大的增强我龙族的实力……”
　　他们几个因为资质和血脉问题，卡在玄仙大圆满已经几千年。
　　感悟雕像之中祖龙神韵后，晋升金仙已经没有什么问题。
　　但金仙以后的境界，就要看机缘和资质了，雕像中剩余的神韵估计也不够他们晋升太乙金仙。
　　所以还不如拿出来让族中资质好的后辈感应，尽可能的提升龙族整体的实力。
　　说道优秀后辈，西海龙王敖闰骄傲的道，“说道资质优秀，那肯定是我家烈儿数第一了，这可是孙上仙认证过的。”
　　其他三海龙王知道他说的是实话，也只能羡慕嫉妒。
　　敖广道，“三弟啊，烈儿已经拜了孙上仙为师，自有他自己的机缘，哪里还用和其他小辈一起来争夺这感悟的名额。”
　　其他两人道，
　　“就是就是，烈儿有孙上仙照拂，说不一定以后还能得始祖亲自指点，就不要来凑热闹了。”
　　敖闰笑道，“那是自然，我只是说说而已……”
　　他就是想显摆一下，到确实不是想要争夺这个名额。
　　接下来讨论名额的时候，也就是他最轻松，事不关己高高挂起，看着三人激烈争论着该给那个小辈名额。
　　四人在密室中研究雕像，讨论问题，正自入迷之时，却听见密室中设置的联络阵法响了起来。
　　敖广眉头一皱，因为他吩咐过没有重要急事不得打扰，所以此时外面肯定是出了什么事了。

第三百章 说服（上）
　　密室之中，四海龙王正入迷研究感悟雕像上祖龙神韵，就见联络阵法亮了起来。
　　敖广接通阵法，就听一名被叫来值守的龙太子道，
　　“父王，来了三位妖王，说是要见父王，带头的说是姓孙，有重要事情商量……”
　　敖广原本听见什么妖王求见是想拒绝的，但一听姓孙，立马道，
　　“快将三位上仙请进来，我们这就出来……”
　　四人也不知道那孙上仙为何去而复返，连忙出了密室，来到会客厅。
　　就见许多龙族海族侍卫紧张的盯着会客厅中大喇喇坐着的三名妖王。
　　四人一愣，因为其中并没有他们熟悉的孙上仙，却是三个陌生妖王。
　　三名妖王身上气势如虹，修为高深，难怪一众侍卫会如临大敌。
　　就在敖广想要开口时，就听一个声音传进了他们神识之中。
　　“别多问，就是老孙我，为了掩人耳目才化为如此样貌，将你们手下都遣走，咱们密室里谈……”
　　四海龙王一听，收起了讶然模样。
　　敖广假装熟稔笑道，“原来是三位大王来访，真是好久不见，快请快请……你们都散了，我们和三位大王有事要谈，没有重要事情别来打扰……”
　　值守的龙太子和众侍卫听说真是龙王熟人，松了口气，恭敬告退。
　　敖广连忙引着三人进了密室。
　　牛魔王和鹏魔王好奇的跟在悟空身后，心道，大哥竟然和龙族有着联系，难怪会定下了这么一个计划。
　　一行人进入密室后，悟空三人就收了变化术，恢复了原本模样。
　　四海龙王见到另外两个妖王真面目后，都是一惊。
　　因为这两个妖王，他们竟是都认识。
　　尤其是牛魔王，四海龙王一眼就认出来了。
　　老牛说起来，确实是成名早、实力强，可算是名震西牛贺洲的大妖王。
　　而鹏魔王，虽然是最近百年才被燃灯派出来的。
　　但其也是修为高，名声大，也算是西牛贺洲比较有名的妖王了。
　　四海龙族实力虽然不怎么样，但消息还是挺灵通的。
　　而其实就是因为实力不强，所以才消息灵通，随时要注意什么人能惹，什么人不能惹。
　　四人有些惊疑的看着悟空，不知道他将两大妖王带来干什么。
　　悟空微笑道，“此乃是我的两个结拜兄弟，二弟牛魔王，三弟鹏魔王，都是一家人，几位老龙王不用担心……”
　　四海龙王恍然，“原来两位竟是孙上仙结拜兄弟，失敬失敬……”
　　牛魔王大喇喇道，“无妨无妨，我们也就是随大哥来办事，具体事情你们和大哥商量吧，我两就是来打下手的。”
　　四海龙王虽然不知道悟空为什么又来找他们，但见他竟是将两个起码太乙金仙境界的妖王拉来打下手，就知道肯定事情不简单。
　　悟空呵呵一笑，“几位老龙王不用紧张，此次我来，却是有一件事想要与你们合作，这事咱们合则两利，乃是大大的好事。”
　　敖广道，“有什么事，孙上仙尽管说就是。”
　　悟空也不卖关子，就将先前想好的计划说了。
　　四海龙王听到这孙上仙，竟是让他们派兵围剿那盘踞北海的蛟魔王，就是一惊。
　　北海龙王苦笑道，“好叫上仙得知，那蛟魔王，我们百年之前对其围剿过几次，全都以惨败告终，此时那厮修为越来越高，背后好像还有人支持，却已经不是我等能够惹得起的了……”
　　四海龙族此时修为最高的也就是玄仙大圆满，就算是兵力雄厚，阵仗熟练，最多也就能抵挡金仙而已。
　　而那蛟魔王，早就已经是太乙金仙境界，确实不是他们能够惹得起的。
　　悟空就道，“这些我都知道，所以这才带着两位兄弟前来助阵，要将其一举诛杀。”
　　敖广犹豫了一下，还是鼓起勇气问道，“敢问诸位上仙，如若我等答应配合讨伐那蛟魔王，诸位上仙可有把握将其留下诛杀？”
　　虽然他们得了祖龙吩咐，要配合其师兄行事。
　　但诛杀蛟魔王，事关重大，可能会威胁到龙族在四海之中的地位甚至生存。
　　在他的想法里，那蛟魔王可是太乙金仙，就算有同为太乙金仙的牛魔王等人助阵，也不一定能将其诛杀。
　　因为修为境界越高，保命的手段就越多。
　　这也是为什么只要境界相差不大，几人围攻也难以留住对手的原因。
　　要想真正诛杀一个太乙金仙，起码都得调动大批高手。
　　就像原轨迹里的牛魔王，那可是调动了天庭灵山的大批人马，又有孙悟空、猪八戒、沙僧等人围堵，再加上托塔天王的照妖镜，哪吒的斩妖剑等专门对付妖族的灵宝，才将其拿下。
　　而那狮驼岭上的大鹏金赤雕，同样是太乙金仙，因为极其擅长逃遁之术，竟是如来亲自出马才将其抓住。
　　说起来同为大鹏金赤雕的鹏魔王，也是极其擅长逃遁，当初要不是悟空有师父赐给的异宝棋盘，两人争斗时还真不一定抓得住他。
　　还有就是原轨迹里的悟空了，虽是被各种蟠桃金丹硬生生推上去的修为境界，可也是太乙金仙。
　　西行路上被各种妖魔的法宝抓住后都能脱身。
　　由此可见，想要诛杀一名手段百出的太乙金仙，有多么的困难。
　　其实修为境界到达了金仙境界，就已经很难杀死。
　　金仙境界，就可号称不朽金仙，不止是因为寿元无尽，还因为仙躯神魂已经极强，受伤再重，也能快速恢复。
　　就更不要说更上一层的太乙金仙了。
　　敖广所担心的就是，讨伐蛟魔王，如果让其逃脱，悟空牛魔王等人可以一走了之，龙族却走不了。
　　一名被激怒的，又有神秘背景的太乙金仙，要是铁了心报复起来，那龙族的日子可就难过了。
　　悟空等人也知道他所担心的问题。
　　牛魔王嗤笑道，“老龙王你也忒胆小，有我三人出马，那蛟魔王还能跑得掉？你难道不知道，我这三弟，最是擅长飞遁之术，那蛟魔王，要想逃出我等手掌心，可是千难万难……”
　　敖广赔笑道，“倒不是怀疑鹏上仙的神通手段，只是那蛟魔王，极其擅长水性，在水里的话，恐怕上仙的飞遁之术，会大打折扣啊……”
　　他确实说的乃是实情，鹏魔王擅长的是飞行，一翅膀下去就是九万里，但是在水里，估计就不行了。
　　原轨迹里的悟空也是如此，筋斗云迅捷无比，但是在水里就不灵光了。
　　现在他到是根据雄厚，五行平衡，水属这个短板已经被弥补。
　　而此时还获得了变化成异兽何罗鱼的变化之道，水里就更是不怕了。
　　悟空就笑道，“老龙王不必担心，说到水性，老孙我可不一定比那蛟魔王弱……”

第三百零一章 说服（下）
　　敖广听悟空说，其水性不比蛟魔王弱，将信将疑。
　　要知道那蛟魔王，天赋异禀，水性可是比他们这些真龙还要强。
　　这也是他们以前在其还未成气候之时多次围剿未成功的原因。
　　而现在悟空却说自己的水性，竟是比那蛟魔王还强。
　　悟空见他将信将疑，就道，
　　“你既然不放心，那老孙就在与你透个底，我手上有一件异宝，别说区区蛟魔王，就算是大罗金仙，也照样能够抓住……”
　　他手里的棋盘，据他估计，确实连大罗金仙都能抓住，不过能不能困住，就要看持有棋盘之人的修为手段了。
　　此时他还没突破金仙，大罗金仙抓住了估计也困不住，不过困住太乙金仙还是没问题的。
　　吃过亏的鹏魔王露出深以为然的表情。
　　当初他就是被悟空用棋盘玩弄于股掌之间，想逃逃不掉，想打又打不过，只得投降认输。
　　牛魔王到是没有见过棋盘。
　　他当时是被悟空以混沌神猿真身暴揍的。
　　也是他本就不擅长遁法，才会让悟空连棋盘都没动用。
　　四海龙王见悟空如此说，对视一眼，虽是还有些担心，但想到祖龙的吩咐，还是决定配合这位孙上仙的行动。
　　敖广就道，“既然上仙如此说，那我们定当尽力配合上仙就是，还请上仙告知我等需要做些什么……”
　　悟空却道，“你们也别急着答应，我先和你们讲一讲，那蛟魔王的底细吧，也让你们知道老孙我为什么要这么做，也好给你心里有个底，也算是表达一下我的诚意……”
　　既然四海龙王答应了，他当然也要将事情讲清楚，省得事后被说是利用龙族来达成目的。
　　因为敖云心的关系，他和龙族肯定是需要长期合作的，在一些事情上说清楚了，省得后面生出龌龊，还是很有必要的。
　　于是他就将蛟魔王乃是灵山佛门弥勒佛手下的事讲了。
　　四海龙王都是一惊，想不到蛟魔王身后竟然是佛门。
　　听到这个消息后，四人果然犹豫起来。
　　虽然他们答应了配合悟空，但真的要和佛门硬刚，还是犹豫了。
　　在他们看来，明知道蛟魔王是佛门的人，还大肆调兵遣将去围剿，那不就是和佛门撕破脸么。
　　悟空看到四人表情，就道，“那蛟魔王，只不过是弥勒设下的暗子，你们以天庭名义将其诛杀，难道弥勒还敢出面为其讨公道？”
　　敖广欲言又止，最后还是什么都没说。
　　他其实想说的是，弥勒佛就算明面上不敢说什么，但暗戳戳的报复，他们也受不了啊。
　　悟空呵呵一笑，“我也将话说明白了吧，我与佛门之间的关系，你们大概也知道一些，此时那些秃驴还在外面找我。他们一直算计老孙，老孙当然也不会让他们好过。所以诛杀蛟魔王，就是为了给那些秃驴添堵。
　　为什么叫上你们，就是需要一个天庭大义，让佛门不敢明着翻脸，至于暗中报复，有老孙和你们始祖在，你们又怕什么？
　　况且你们不是也被蛟魔王压得几乎失了北海么？诛杀了蛟魔王，正好可以收复北海，也让各势力知道你们龙族不是好惹的，不正是一举多得？”
　　听了悟空一番话，北海龙王首先就表态道，
　　“孙上仙说的是，既然始祖重现，那咱们还受那鸟气干什么，诛杀蛟魔王，让天下人也知道知道咱们龙族的脾气……”
　　北海龙王敖顺早就深受其害，几乎失去了北海的控制权，甚至在以往的争斗中，还有龙子死在了蛟魔王手里。
　　他早就憋着一口气，只不过以前知道双方实力差距太大，一直忍着。
　　现在既然有人为他们出头，哪里还会不同意。
　　敖广听后，就道，“好，一切听孙上仙安排……”
　　他也想通了，这孙上仙和佛门有仇，其又是始祖师兄，龙族想要完全置身事外肯定是不可能的了。
　　悟空笑道，“很好，接下来就商议一下具体行动。”
　　半日之后，四海龙王开始大肆调兵遣将，朝着北海聚集。
　　同时，一张龙宫上表，被敖广派人送上了天庭。
　　表文曰：水元下界东胜神洲东海小龙臣敖广启奏大天圣主玄穹高上帝君，近日北海覆海宫中蛟魔王，依仗修为神通，搅风搅雨，肆意妄为，多次杀伤北海龙族…………
　　表文的意思就是，蛟魔王十恶不赦，四海龙王忍无可忍，决定将调兵遣将对其进行围剿。
　　敖广等人也没等表文送到，天庭回复，就聚集到了北海，准备对盘踞在覆海宫中的蛟魔王进行围剿。
　　北海覆海宫，雄伟壮丽，富丽堂皇，竟是比北海龙宫都还要巍峨许多。
　　覆海宫中，许多海族妖兵妖将四处穿梭，更有巡海夜叉四处巡逻。
　　这一队队的精兵悍将，确实是把北海龙族给比了下去。
　　也难怪北海龙王会被压得喘不过气来。
　　覆海宫大殿之中，长着一颗凶恶蛟头的蛟魔王，正宴请手下，喝酒作乐。
　　他们每人桌上，都摆着各种血食，有人有妖，大快朵颐，吃的不亦乐乎。
　　北俱芦洲出生的蛟魔王，本就凶残成性，手下一票妖魔，当然也不会是良善之辈。
　　众人正吃的开心，喝的高兴。
　　就见一名巡海夜叉慌慌张张跑了进来，“不好了，大王，祸事了，祸事了……”
　　蛟魔王眉头一皱，“什么祸事了？好好讲话……”
　　夜叉连忙道，“大王，外面来了许多龙族兵将，将覆海宫都围住了，说是叫我等速速束手就擒，不然就要杀将进来，将我等斩尽杀绝。”
　　大殿之中众人都是一愣，随即爆发出哄笑之声。
　　那报信夜叉不明所以，有些不知所措。
　　一名妖将笑骂道，“你这夜叉，看来是个新来的，难道不知，那龙族，畏惧我家大王，躲避都还来不及，给他们一百个胆子，恐怕都不敢来找事，你确定外面来的乃是龙族？”
　　那夜叉确实是近几年才投靠过来，并不知道蛟魔王以往对龙族的辉煌战绩。
　　他回忆了一下，就道，“禀大王与诸位大人，外面来的人马，确实是打着四海龙族旗帜，口称龙族征讨大军，小的绝对没有看错听错……”
　　原本笑盈盈的蛟魔王眉头一皱，“四海龙族都来了？真是好大的胆子……”
　　他暗道，要不是师父吩咐不得太过刺激天庭，老子早就将四海都占了，既然他们来找死，那老子就成全他们。
　　他眼中露出凶残的光芒，咧嘴一笑，“这些龙族，真是记吃不记打，看来是已经忘记了百多年前的惨痛教训。刚好吃的差不多了，就出去消消食，顺便捉些真龙来换换口味，你们说怎么样？”
　　众妖将轰然叫好，摩拳擦掌，都说没吃过真龙肉，今日可以开荤了。
　　一众人在蛟魔王的带领下出了大殿。
　　果然就见覆海宫避水阵法外，旌旗招展，正是四海龙王的旗帜。

第三百零二章 天威
　　蛟魔王带领一众手下妖将出了大殿一看，果然外面旌旗招展，正是四海龙王的旗帜。
　　蛟魔王冷冷一笑，“以为聚集了四海龙族之兵力，就能与本王对抗？真是不知死活……诸位，随我一起去给这些家伙一个好看，抓几条真龙回来打打牙祭……”
　　一众妖将轰然叫好，见到众多龙族大军，不但不害怕，反而跃跃欲试。
　　相反的是正将覆海宫围住的众多龙族兵将，许多都惴惴不安。
　　因为除了四海龙王，其他人都不知道自己这边有三名厉害援军存在。
　　四海龙王只是说，这蛟魔王危害四海，他们禀告天庭，天庭赐下了法宝，可将其诛杀。
　　说是这么说，但一些龙族还是觉得不大靠谱。
　　实在是双方实力差距有些大，其他不说，光是一个太乙金仙境界的蛟魔王，就不是靠着人多势众能够对付的。
　　但四海龙王下了死命令，这次孤注一掷，誓要将覆海宫一众妖魔剿灭，不成功则成仁。
　　一众龙族海族，也只有硬着头皮上了。
　　此时见覆海宫中杀声震天，一群妖魔在气势冲天的蛟魔王带领下，冲了出来，众人开始慌乱起来。
　　四海龙王大声道，“别慌，守好各自阵仗，结阵应对……”
　　各龙族将领大声应诺，带领部下严阵以待。
　　四海龙王站在战车之上，执剑呵斥道，“蛟魔王，尔等残杀四海生灵，罪大恶极，我等代表天庭，前来对尔等进行征讨，识相就快快束手就擒，不然天威降下，尔等必然灰飞烟灭……”
　　他们本就是借用天庭名义发起征讨，当然是一直要占据这个大义名分。
　　这也是悟空吩咐他们，为了防止佛门大肆报复的重要一环。
　　蛟魔王狞笑道，“四条老东西，老子这么多年来之所以放过你们，就是因为不想太过招惹天庭，但既然你们自己送上门来找死，那老子就成全你们，今日就拿你们四条老龙打打牙祭……”
　　他本就和四海龙族有仇，当年被围剿的仇他可一直记着。
　　只不过弥勒吩咐他行事不得太过高调，四海龙王始终是天庭正封的龙神，要是将其打杀了，天庭就算知道他乃是佛门的人，为了面子也肯定会派兵围剿。
　　可现在人家主动找上门来，以他凶残暴躁的性格，哪里还忍得住。
　　他心道，“杀了四条老龙，只要留下些龙族，有人继承四海龙王之位，也算是老子给天庭面子了……”
　　说着他猛然冲了上去，带着滔天波涛浪潮，就要将龙族阵仗掀飞，将四海龙王一举擒拿。
　　蛟魔王在西游原著里自号覆海大圣，所居宫殿也叫覆海宫，就足以说明其水性神通的厉害。
　　只见整片海域在他的调动之下，竟像是活过来一般，恐怖至极的朝着龙族阵仗挤压过去。
　　龙族众人大惊失色，惊慌失措。
　　还好四海龙王与诸龙族战将大声呵斥，主持阵型，才没使阵仗未战先溃。
　　但是看着如此威势的蛟魔王，就连知道有强力援军的四海龙王都脸色连变，开始忐忑起来。
　　调动了无边波涛海水之力的蛟魔王狂笑道，“哈哈哈，给我去死……”
　　就在滔天海浪漩涡卷向龙族阵仗之时，
　　蛟魔王头顶不知何时多了一块谁了没看见的棋盘。
　　棋盘之上微不可查的光芒一闪而过。
　　咻的一下，不可一世的蛟魔王竟是一下就被收入了棋盘之中，消失得无影无踪。
　　而那滔天海浪漩涡，没了其主持，威力开始减弱。
　　变化成了一名不起眼龙族的悟空，发动法则立场，对着那滔天海浪漩涡遥遥一按。
　　霎时间，恐怖的滔天海浪漩涡同样消失无踪。
　　这就是法则压制的厉害之处。
　　要是蛟魔王还在，以其雄厚修为法力，在神通被扰乱时，还能强行维持。
　　但现在蛟魔王被收入了棋盘之中，没人维持神通，悟空甚至都不用抵挡，只要将法则扰乱，神通自认就消散了。
　　看到这一幕，所有人都瞬间呆滞。
　　因为除了四海龙王、牛魔王、鹏魔王外，根本就没人知道发生了什么事。
　　就算是知道悟空出手的几人，其实也被震住了。
　　尤其是还没见识过悟空真正本领的四海龙王，已经目瞪口呆。
　　他们虽然知道自己这边有三名强力援军，其中还有一位乃是始祖师兄，肯定神通手段不弱。
　　但在他们的想法里，就算如此，对上蛟魔王，也应该会有一番恶战。
　　却完全没想到，其一出手，竟然就将蛟魔王发出的覆海神通轻轻松松按灭。
　　更是将不可一世蛟魔王一下就不知弄去了哪里。
　　牛魔王其实也有些被吓到。
　　因为他虽然知道悟空神通手段强，更是有莫名的压制手段，但却没见过那位赐给的棋盘。
　　此时见蛟魔王竟是一下就被悟空收入了不知名的法宝之中，顿时就被吓了一跳。
　　到是鹏魔王早有预料，老神在在。
　　他可是去过悟空身后那位大能师父隐居的茶肆的，也早已见识过那位赐下的棋盘的威能。
　　而其他不管是龙族的人，还是蛟魔王的人，则根本不知道发生了什么事。
　　这让原本准备冲杀在一起的双方全都呆如木鸡，场面一时寂静无声。
　　悟空将蛟魔王的神通消除后，一招手，棋盘就回到了手里。
　　他感应到棋盘传来剧烈震动，显然是蛟魔王正在全力想要遁出棋盘空间。
　　他传音道，“蛟魔王已经被我困住，他交给我处理就行，这里就交给你们了……”
　　说着他身形一闪，施了个隐身术就遁了出去。
　　四海龙王听到传音，回过神来，确定了蛟魔王确实已被孙上仙用法宝困住，全都露出了兴奋神色。
　　敖广站在战车之上，举剑高呼道，“蛟魔王这厮无恶不作，天怒人怨，触怒天威，已被无上天威所收，所有人，随我等杀进覆海宫去，将这些妖魔一举诛灭……”
　　他的声音随着水波传遍整个海域，回过神来的龙族众兵将顿时士气大振，激动高呼。
　　“杀进覆海宫，诛灭妖魔！！”
　　实在是这个反转太过振奋人心，他们根本没想到，龙王真的请来了天威，将那蛟魔王一举收走。
　　没了蛟魔王的带领，他们还真不怕其他那些妖魔。
　　反之就是那些跟随蛟魔王冲杀而来的妖魔，见自家大王莫名消失，一下就慌了手脚，惊慌失措起来。
　　四海龙王乘机一挥剑，带着兵将就冲杀了过去，“杀！”
　　两方人马一下撞在一起，形势完全就是一边倒。
　　原本不可一世的妖魔大军，一触即溃，四散而逃。

第三百零三章 又是一块磨刀石
　　北海覆海宫中，杀声震天。
　　随着蛟魔王被悟空收走，两边形势顿时逆转。
　　龙族大军一阵冲杀，就将不可一世的妖魔大军杀得溃不成军。
　　当然，这其中也有龙族一方隐藏了两个高手的原因。
　　牛魔王和鹏魔王原本是想跟着悟空去一起去对付蛟魔王的。
　　但悟空传音让他们留下来帮龙族对付那些妖魔，自己这边不用帮忙。
　　于是两人就留了下来。
　　此时两人正变成龙族模样，对一众覆海宫的妖魔大开杀戒。
　　牛魔王因为本体乃是奎牛，本身属性乃是星宿之力，五行短板并不明显，所以水战并无太大问题。
　　鹏魔王到是不擅长水战，但怎么说都是太乙金仙，捏个避水决战力也不弱。
　　覆海宫中的众妖魔大军，原本乃是蛟魔王应弥勒要求，精心培养出来，称霸北俱芦洲所用，也算是精锐。
　　但现在没有了蛟魔王带领，又被两个太乙金仙下黑手，才会一触即溃，溃不成军。
　　许多厉害妖将，甚至都还没发挥出实力，就被镔铁棍和九天戟两下砸死。
　　龙族众人见自家有如此勇猛之将领，更是士气大振。
　　而妖魔一方，随着一些厉害妖将被不断打杀，已经完全崩溃，根本没了抵抗之力。
　　四海龙王看着一面倒的战局，有些愣神。
　　来之前，他们可没想到会是这么一个局面。
　　在他们的想法里，就算是能赢，肯定也是一番苦战。
　　所以他们其实是做好了付出许多代价，牺牲许多兵将的准备的。
　　而现在，最多就是死伤一些低级海族，竟然就取得了以前想都不敢想的战绩。
　　北海龙王已经激动的快疯了，嘶吼道，
　　“杀，给我杀，将这些妖魔统统杀光，一个不留……”
　　他对这些妖魔的仇恨可是最深的，想当年他的一个儿子就死在了覆海宫这些妖魔的手上，一直没能报仇。
　　现在仇恨爆发出来，只觉不将这些妖魔杀光，都无法平复自己的恨意。
　　于是整个覆海宫，都成为了杀戮战场，无数死伤妖魔的血肉，飘出了避水阵法，染红了不知多少里海域。
　　另一边，悟空拿着棋盘，遁到了一处无人海域，心念一动，神识就进入了棋盘空间之中。
　　而此时，被困在棋盘空间中的蛟魔王，正怒气冲天的拿着一把覆海枪，唤出股股浪涛，朝着四周搅动。
　　正在发怒想要挣脱这莫名其妙的空间法宝的蛟魔王，只见空间中突然多了一道身影。
　　他定睛看去，就见乃是一个头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，手执如意金箍棒，满脸毛，雷公嘴，身形挺拔，气势冲天的身影。
　　蛟魔王惊道，“你是谁？是你将本王收进这法宝之中的么？”
　　悟空执棒在手，道，“确实是我将你收进来的……”
　　蛟魔王怒道，“你到底是谁？为何要将我收进来？”
　　他虽然怒火中烧，但因为看不透这气势不凡之人的底细，所以倒也没有立马暴起动手。
　　悟空淡然道，“我是谁你先不用管，我来问你，你是否乃是那灵山佛门，未来弥勒佛之弟子？”
　　蛟魔王一愣，眼珠转动，暗道这人为什么会知道我的这一层身份。
　　既然被人知道了，他也没打算否认，就道，
　　“你既然知道本王身份，还敢与本王为敌，真是好大的胆子，你现在就将我放出去，本王就当什么都没发生过……”
　　悟空微微一笑，“不好意思，老孙我还真没把佛门和弥勒放在眼里，至于你，就更没放在眼里了，所以你还是乖乖的待在这里，成为老孙的磨刀石吧……”
　　蛟魔王又惊又怒，“真是好胆，以为将本王收进这莫名其妙的地方，就吃定本王了吗？给我去死……”
　　他暴起一枪刺出，惊天枪意带着滔天水意，形成了惊鸿一枪，就要将那身影刺于枪下。
　　只听噹的一声，他只觉双手一麻。
　　却是悟空轮棒一棒打出，法则压制同时开启，将一切五行之力与幻象压下，只剩枪棒之间最纯粹的相交。
　　两道身影分别退开，
　　蛟魔王一愣，不是因为刚才悟空的手段让他吃惊，而是悟空的修为让他吃惊。
　　他回过神来，狞笑道，“一个玄仙？竟只是一个玄仙，就敢来跟本万作对？看本万如何让你死……”
　　发现原本看不透的对手，竟只是一个玄仙，他顿时恼羞成怒，冲了过去，提枪就杀。
　　悟空呵呵一笑，“对付你们这些水货，玄仙足以……不过，一个太乙金仙，正好可以磨练老孙新晋领悟的自我法则，助我更快突破不朽金仙之道，所以我也不动用棋局阵法，就与你好好打一场……”
　　当初他与牛魔王放开手脚大打一场，让他对自身的混沌之力领悟更深，随之领悟了如何构建自我法则。
　　这次来围剿蛟魔王前，他早就想好了要用这家伙当做自己的磨刀石。
　　说着悟空提起如意金箍棒，就朝着蛟魔王迎了上去。
　　霎时间，枪棒相交，风云色变。
　　蛟魔王使出浑身解数，原本是想尽快将这不知好歹玄仙击杀，好出去继续带领手下攻破龙族围剿。
　　哪知一番交手下来，竟是被压在了下风。
　　他这才回过味来，只觉这猴子模样的家伙，虽只有玄仙修为，却手段百出。
　　不但没被他太乙金仙境界调动的水属仙灵之力压制，反而还用一种莫名立场将他的节奏完全打乱。
　　而对方手中那条金灿灿的棍棒之上，更是传来阵阵巨力，让他每次抵挡接触，都双手发麻，身躯震动。
　　他哪里知道，这根金灿灿的棍棒，乃是功德至宝，本就威能无穷。
　　也就是原著中的悟空根基不稳，发挥不出其威能，才会一直抱怨手中没有好宝贝。
　　而此时的悟空，随着修为渐高，领悟了法则之力，不止能将如意金箍棒的威能发挥出来，还能在其上附加法则之力，使其威能大增。
　　蛟魔王手中的覆海枪，虽是一件上品灵宝级别的神兵，但和如意金箍棒比起来，可就差远了。
　　随着不断交锋，蛟魔王越来越吃力，心中大怒，将手中长枪一丢抵住棍棒，又从怀着掏出一个袋子，大喝道，“覆海……”
　　霎时间，袋子中涌出股股波涛，瞬间把这莫名空间变成了一片汪洋大海。
　　这袋子乃是他师父弥勒所赐，仿照其手中先天灵宝‘人种袋’炼制，装有无数海水和水灵之力，可瞬间改变五行地势。
　　蛟魔王深处海水之中，摇身一变，显出千丈长短恶蛟原型。
　　他显出原型后，正如蛟龙入水，瞬间就恢复了先前损耗之法力精神，凶猛至极的朝着悟空咬来。

第三百零四章 尽兴（上）
　　棋盘空间中，蛟魔王发现硬拼不是悟空对手，就发动了弥勒所赐法宝，覆海袋，将整个空间都变成了一片汪洋大海。
　　这覆海袋中装有的海水，并不是普通的海水，而是蛟魔王多年来收集炼制，蕴含极其丰富水灵之力的海水。
　　只要他身处这水灵之力充沛无比的特制海水中，不但能发挥出更强实力，还能瞬间恢复消耗的法力精神，甚至是伤势。
　　他也不打算留手了，只想快点打败这个诡异的玄仙，从这里出去。
　　于是就显出了魔蛟原形，调动水灵之力，朝着悟空冲去。
　　悟空看着漫天海水，呵呵一笑，
　　“这五行颠倒之术，只要老孙开启棋局阵法，原本也就一个念头可破，但水战老孙可也不怕，刚好还可试验一下新的变化之道。既然是磨刀石，那就干脆好好利用一番，将各种技艺都磨练一番才是。”
　　说着他摇身一变，竟是变成一条千丈大小，一头十身的怪鱼。
　　这怪鱼，正是那上古异兽何罗鱼。
　　何罗鱼乃是上古凶兽，本就极其擅长水性，更是有着十种本体天赋。
　　当初能被敖云心抓住，还是因为那条何罗鱼早就没了上古血脉，也没什么灵智。
　　但就算这样，也让封神世界的龙族吃足了苦头，敖云心亲自出马才将其生擒活捉。
　　而此时悟空变成的何罗鱼，不止是带有异兽天赋，还有他本身的修为加成，顿时变得凶猛无比。
　　十条巨大身躯一甩，就在海水之中掀起了股股漩涡，朝着千丈魔蛟席卷而去。
　　化为原形的蛟魔王见那猴子，竟是变成了一条一个头十个身躯的怪鱼，吃了一惊。
　　“这是那家伙的原形？这却是个什么东西？”
　　何罗鱼这种上古异兽，在西游世界几乎已经绝种，蛟魔王根本没见过，还以为这就是悟空的原形。
　　也是悟空的变化之道越来越精纯的原因。
　　尤其是吃了那位做的异兽料理后，获得了异兽精髓，变化之后，就像是真的变成这种异兽一般。
　　蛟魔王见对方竟然也是一只能够控水的异兽，虽是意外，却也不惧。
　　在控水方面，他自认天赋异禀，从来没有怕过谁，何况此时的海水，乃是他专门炼制，不止是蕴含浓郁水灵之力，还能够最大限度的受他控制。
　　说白了，‘覆海袋’中的大量海水，也是这件法宝的一部分，并不是普通的海水。
　　蛟魔王心念一动，海水就朝着那怪鱼挤压过去，巨大的压力不止让对方发动的神通瞬间消散，还要将其一举压碎。
　　悟空变作何罗鱼后，原本以为会如鱼得水，哪知这海水竟然不是普通海水，光用何罗鱼的控水天赋，竟然难以控制。
　　蛟魔王见那怪鱼被自己调动的海水挤压束缚，狞笑道，“看你还有什么招数……”
　　说着他就冲了过来，千丈长短的巨大身躯朝着怪鱼一卷，巨大头颅同时朝着怪鱼猛然撕咬。
　　就在那怪鱼快要被咬住之时，
　　只见其十个身躯同时扭动，快速逃脱了出去。
　　却是悟空见光靠何罗鱼天赋无法挣脱，发动了法则立场，搅乱了蛟魔王控制的海水。
　　蛟魔王一下咬空，有些意外，“又是那种莫名立场作怪，这到底是何种手段，怎么会连本王的天赋控水之术都能搅乱……”
　　悟空挣脱之后，却没跑远，一转头，十个身躯上亮起不同微光，发动了何罗鱼天赋，配合法则立场，朝着蛟魔王冲了过来。
　　一时间，两只海中怪兽撞在一起，翻江倒海，厮杀不断。
　　蛟魔王占着这海水乃是他炼制，而悟空则有法则立场，双方一时间竟是打得难解难分。
　　蛟魔王逐渐焦急。
　　却是只觉自己连底牌都拿出来了，竟还不能战胜对手，顿时就有些急了。
　　悟空到是不急不缓，暗道，
　　“这何罗鱼虽是上古异兽，但说到底，还不算顶级神兽，就算这海水乃是普通海水，我如若不动用法则之力，在控水方面，估计还不如这天赋异禀的魔蛟。所以要想真正的掌握变化之道，还是得搞到那些顶级神兽的变化精髓才行……”
　　蛟魔王确实是天赋异禀。
　　他的本体乃是一条变异了的魔蛟，控水神通等天赋已经不比一些上古神兽差，就连四海龙王这些真龙都自愧不如。
　　也正是如此，才会被弥勒看中，修为也达到了大多数修士望尘莫及的太乙金仙境界。
　　其实在广阔的诸天修行界之中，天赋异禀的天才多不胜数。
　　但是想要达到金仙以上境界，却不是光天赋异禀就行，还要有一定的气运。
　　就像这蛟魔王，如果不是被弥勒看中，就算再是天赋异禀，估计也早已被龙族围剿杀灭，早早夭折。
　　所以修行界才流传一句话，只有成长起来的天才，才是天才。
　　悟空见差不多了解了何罗鱼的变化之术后，也不想再和蛟魔王比拼什么控水之术，心念一动，就变回了原本模样。
　　正在与巨大怪鱼纠缠拼斗的蛟魔王一下失去了对方踪影，四顾这下就见其又变回了身穿金甲的人形模样。
　　他得意大笑道，“终于顶不住了么？既然连原形本体都已经败下阵来，你还能有什么手段？快快放本王出去，本王就不与你计较了……”
　　倒不是他发善心，而是这个玄仙古怪的紧，手段百出，他也没有把握将其打杀。
　　所以还不如故作大度，先出去后再说。
　　悟空微微一笑，“老孙我只是觉得玩水已经没有什么意思了而已，你还真以为你赢了？”
　　他心念一动，颗颗棋子飞出，化为一根根布满神异符文的巨大柱子，瞬间布下了新领悟法则之阵。
　　阵法布下后，由他主持，天地法则顿时被放大了许多倍。
　　蛟魔王看着一根根巨大柱子从天而降，惊疑不定。
　　还没等他做出反应，就觉嗡的一声，整个空间都震颤起来。
　　恐怖的法则压制一下扩散，将整个空间笼罩其中。
　　蛟魔王只觉身上传来无可抵挡之巨力，一下就被压得趴在了地上。
　　而无数海水，则在法则扰乱之下，如同破灭的幻境一般，瞬间消散，缩回了覆海袋里。
　　蛟魔王千丈身躯被压得动惮不得，惊恐的看向漂浮在半空中的身影。
　　他回过神来，恼羞成怒，“你，你，既然有如此手段，刚才为何还要戏弄于我？”
　　悟空淡然道，“不是说了么，上好的磨刀石，不好好利用了一下，那就太可惜了……你不是很想知道我的原形真身是什么吗？接下来就让你见识一下，我的原形真身吧……我也不用阵法欺负你，咱们好好打一场，只要我尽兴了，高兴了，说不一定还能放你一马……”

第三百零五章 尽兴（下）
　　蛟魔王被法则阵法压得动弹不得，恼羞成怒，破口大骂。
　　却没想到一个个布满神异符文的巨大柱子一下消失，随即他身上一轻。
　　蛟魔王不明所以，就听那身穿金甲的身影说道，
　　“我也不用阵法欺负你，咱们好好打一场，只要我尽兴了，高兴了，说不一定就还能放你一马……”
　　蛟魔王本就性格凶残暴躁，哪里会怕，怒吼道，“只要不用阵法，本王会怕你……呃……”
　　他话还没说完，就见对面那身影，迅速变大，变成了一只几千丈大小，散发着混乱暴戾气息的恐怖巨猿。
　　千丈长短的魔蛟，在这巨猿面前，就像是一条小蛇一般。
　　吓到蛟魔王的其实并不是这巨猿的大小，而是其身上散发出来的恐怖气息。
　　光说大小，使用法天象地神通，可是能变化成万丈大小。
　　但这法天象地却并不算是最顶级的神通。
　　因为会此神通的人并不少，威能其实也就那样。
　　法天象地神通不止是消耗太大，不能长时间使用，还因为这神通更像是神魂凝神显化，并不是真正的变大。
　　这和某些大能降临之后，显化出来的法相有些相似。
　　所以使用该神通后，基本就是人形时什么模样，变化之后也是什么模样。
　　如果法天象地神通真能够将包括武器盔甲这些一并变大，那如意金箍棒这种功德至宝，可以变大变小的功能还有什么意义。
　　所以说，法天象地其实就是神魂显化而已，只不过比普通的神魂显化更加凝实，如同实体一般。
　　而本体原形可完全不同。
　　现出原形的妖魔仙神，那可是真的变得巨大无比，还能使用各种天赋神通和法宝，只要想，就能长时间保持这种状态。
　　原形状态就算身形更小，但也根本不是法天象地能够比拟的。
　　所以蛟魔王见到几千丈大小的恐怖暴猿后，才会被吓到。
　　悟空的混沌神猿真身，随着他修为渐高，也越来越大，身上气势随着他领悟混沌之力，也越来越恐怖。
　　他桀桀怪笑道，“来来来，让我们打个尽兴……”
　　说着一个跨步冲了过去，轮起拳头就砸向小蛇一样的蛟魔王。
　　蛟魔王大惊失色，连忙飞身躲闪，却只觉一股混沌混乱的气息压制而来，把他本身魔蛟所具有的水灵之力完全压下。
　　一颗巨大的，带着混沌之力的拳头猛然砸在了他的头上。
　　咚的一声巨响，蛟魔王被砸飞出去，重重摔在地上。
　　也幸亏此地乃是棋盘空间，要是在外面，光这一下，又不知要有多少生灵被波及。
　　蛟魔王只觉脑袋就像要碎裂一般疼痛，惨叫一声就想要逃跑。
　　却只觉尾巴被一把抓住。
　　还没等他反应过来，就被狠狠轮了起来，朝着地上猛然砸去。
　　嘭嘭嘭的响声之中，
　　只见一只巨猿拎着一条魔蛟，不断往在地上砸，直到那魔蛟没了动静，才停了下来。
　　悟空拎着死蛇一样的蛟魔王，龇牙咆哮，不满道，“就这？就这？老子可还没尽兴，你这厮怎么就软了？吼吼吼……”
　　他原本是想用蛟魔王进一步磨练自己的混沌之力，然后构建混沌法则，晋升不朽金仙。
　　哪知道使出混沌神猿真身后，却发现这家伙竟然不堪一击。
　　其实他也不想想，当初修为比蛟魔王高的牛魔王都不是他的对手，而他每次去茶肆回来，又都会提升一大截修为战力，所以蛟魔王又怎么可能会有抵抗之力。
　　死蛇一样的蛟魔王，气若游丝，他不止是被巨猿恐怖的巨力砸得如此，更是被其附着的混沌之力震得几乎神魂溃散。
　　他勉力道，“饶，饶命，我，我愿降……”
　　悟空将其提起，眼露凶光的盯着他，暗道，
　　“这家伙就是弥勒的亲信，就像降了，也不会真心，就算有禁制和誓言，说不一定那天也会被弥勒破除，然后反水捣乱，还是杀了比较好。”
　　蛟魔王看到巨猿的凶戾和杀气，感受到捏着自己脑袋的大手越来越用力，满眼绝望，暗道完了。
　　忽然捏着他脑袋的大手一松。
　　就听悟空道，“饶你可以，放开心神，让我种下禁制，再以道心发誓……”
　　蛟魔王大喜，连忙道，“好好好，多谢上仙饶命，小的这就放开心神……”
　　说着他身形逐渐缩小，变成了正常人形大小。
　　悟空也变回了人形模样，冷冷的看着跪伏在地的蛟魔王，等着其放开心神，发下道心誓言。
　　倒不是他忽然对自己的禁制手段有了信心，而是突然想到了师父那天下无双的厨艺，还有这蛟魔王那堪比神兽的天赋。
　　他暗道，“这家伙可是上好的食材，将其带去给师父看看，如果师父觉得不合适，在将其打杀了就是……”
　　蛟魔王还不知道，此时虽是保住了一条命，但等待着他的，可能是比死还要可怕的下场。
　　不过这厮以往就是凶残成性的妖魔，不知吃了多少人，就算是被人吃了，也不过是得了报应而已。
　　吃人者，人恒吃之。
　　蛟魔王放开了心神，就被悟空在神魂之中种下了禁制，更是用道心发下了法则誓言，然后又交出了身上所有东西。
　　做完这些后，蛟魔王暗自哀叹，“师父啊，徒儿只是迫不得已，并不是真心背叛，也绝即不会做出危害师父的事，还望师父能尽快将徒儿救出……”
　　这就是为何悟空来之前并没打算将其收服的原因。
　　并不是觉得这家伙有骨气，而是这家伙不止是被弥勒救过命，对其感恩戴德，还被弥勒用佛法洗了脑。
　　在佛法洗脑没有解除前，就算其表面投降了，但也绝对不会出卖弥勒和佛门。
　　而现在悟空是准备将其带回去做食材，哪里还会管他是真心还是假意投降归顺。
　　悟空就道，“缩小身形，别搞花样，不然有你苦头吃……”
　　蛟魔王不敢有违，身形缩小，化成一条一尺多长的小蛟龙，趴在悟空肩膀之上。
　　悟空见其听话，心念一动，两人就出了棋盘空间。
　　他收了棋盘，朝着覆海宫方向而去。

第三百零六 打扫战场
　　悟空收服了蛟魔王，朝着覆海宫方向而去。
　　“也不知那边的战局如何了，覆海宫那边没了蛟魔王这厮坐镇，而龙族那边则有老牛和小鹏助阵，拿下覆海宫应该是没有问题的。”
　　一路到了覆海宫所在海域，他就见到了几乎将整片海域染红的残肢血肉。
　　他仔细一看，发现这些残肢血肉，几乎都是一众妖魔的，就知道这边的战局，估计是龙族一方大获全胜，并未出现什么意外。
　　再往前走些，就见那覆海宫中，果然是四处飘荡着龙族旗帜，显然已经被龙族大军占领了。
　　蛟魔王见状，暗自哀叹。
　　这覆海宫乃是他花费大力气建造，关键是那些手下妖军，也是花费精力培养多年，乃是为师父一统北俱芦洲而准备。
　　哪知道现在功亏一篑。
　　问题是，他此时都还不知道，将他生擒活捉，覆灭覆海宫的这个家伙，到底是什么人。
　　佛门虽然在四处寻找石猴下落，但其实却是如来和燃灯的人在找。
　　弥勒在西游大计中，并没有什么戏份，最后出场了一下，也并未捞到多少好处。
　　所以他对石猴什么的也不上心，当然也就没将寻找石猴的事告知蛟魔王这些外门弟子。
　　而蛟魔王当然也就完全不认识这个此时佛门正在通缉的家伙。
　　悟空进入了覆海宫。
　　只见覆海宫中，各处都是龙族的人，正在巡逻清剿有可能遗漏的妖魔。
　　他也懒得和这些四海龙王的手下啰嗦，干脆施了个隐身术，朝着正殿而去。
　　大殿之中，四海龙正意气风发的指挥着手下，接管覆海宫。
　　牛魔王和鹏魔王百无聊赖的这里看看，那里看看。
　　覆海宫顺利无比的打下来了，两人的任务也结束了，正等着大哥回来，看看还有没有什么吩咐。
　　这时就见大殿中不知何时多了一道身影。
　　这是一个普通的龙族，但四海龙王和牛魔王等人见到后，都是一喜。
　　四海龙王连忙吩咐道，“除了你们三个，其他人都出去，仔细搜查覆海宫，不要遗漏任何妖魔。”
　　其他人应命而去。
　　待到大殿之中没了其他人，四海龙王立马变了一副嘴脸，笑道，
　　“孙上仙回来了，多亏了上仙，这次征讨才能如此顺利……”
　　虽是欣喜攻占了覆海宫，不过却还有一个他们最关心的问题。
　　敖广赔笑道，“敢问孙上仙，那蛟魔王，是否已经伏诛？”
　　这才是他们现在最关心的问题，那蛟魔王的生死，可是关乎龙族今后的处境。
　　悟空道，“那家伙暂时倒还是还没死……”
　　四海龙王大惊，如果蛟魔王没死，而是跑了，就算此时他们攻下了覆海宫，也不敢将其占领，最多搜刮一番后就得赶紧撤退。
　　而且以后还要提心吊胆的防着那蛟魔王的报复。
　　牛魔王和鹏魔王也有些意外，因为据他们对大哥了解，那蛟魔王既然被法宝困住，就绝对不可能逃得掉。
　　悟空见四条老龙着急，哈哈一笑，“看把你们吓的。出来吧……”
　　说着就见他背后爬出来了一条一尺多长的小蛟龙，眼神变化不定的看着四海龙王。
　　四海龙王见到这条小蛟龙，先是一愣，随即大惊失色。
　　“这，这，这是蛟魔王？”
　　小蛟龙瞪着他们，露出怨恨神色。
　　他不知道悟空的真实身份，也不敢对悟空露出不满，就将怨气发在了四海龙王身上。
　　四海龙王感应到其身上的气息，吓得连连后退。
　　虽然这家伙被悟空下了禁制，暂时封住了修为，但怎么说都是太乙金仙，露出的丝丝气息已经足够吓得四海龙王脸色连变。
　　悟空淡然道，“收敛一些，记住你此时的身份和处境，不然别怪我不客气。”
　　蛟魔王耷拉着头，收起了凶厉气息。
　　四海龙王这才确认这家伙真是被眼前的孙上仙收服了。
　　“孙上仙真是好手段，厉害厉害……”
　　一时间四人马屁如潮。
　　其实四人也倒不是完全的马屁，这蛟魔王修为高绝，让龙族吃足了苦头，此时被孙上仙轻易收服，足以说明这孙上仙的神通手段。
　　四人暗道难怪其可以做始祖师兄，他们现在也越来越好奇这孙上仙和始祖拜在了何人门下。
　　鹏魔王看着垂头丧气趴在悟空肩上的蛟魔王，露出个幸灾乐祸的表情。
　　他当初不就是被逼着化成一只金雕，停在悟空肩膀上，被带进了茶肆的么。
　　牛魔王却道，“大哥，你不是说，这家伙留不得么，收着他，怕是不知什么时候就被其背后捅一刀啊……”
　　悟空还没说什么，到是把蛟魔王吓了一跳，连忙传音道，
　　“小的绝对不敢背叛，还请大人明见……”
　　牛魔王玩味道，“你知道咱们三兄弟是什么人么？就敢投降屈服？”
　　蛟魔王愣了一下，确实挺好奇，“你们到底是什么人？”
　　鹏魔王呵呵笑道，“我们与灵山佛门都有不共戴天之仇，你以为这次，我们为什么会来围剿你？难道真是因为你残害生灵，欺压龙族，然后来给龙族出头的？还不是因为你这厮，乃是灵山佛门的人，所以我们才会想要将你拔出，也算是斩断灵山在外的一只触手……”
　　蛟魔王真是愣住了，没想到这次龙族大举围剿，是因为他隐藏着的那一层身份。
　　鹏魔王冷笑道，“所以，既然投降了，你就要做好与佛门为敌的准备，要不现在就先去杀几个秃驴，做个投名状，怎么样？”
　　蛟魔王忽然露出犹豫挣扎的神色，眼神闪烁不断。
　　为了活命，他本应屈服，但脑海之中却有一个声音不断告诉他，绝对不能与佛门为敌，不能与师父为敌。
　　鹏魔王看着蛟魔王痛苦的神色，忽然有些心有戚戚，因为他想到了曾经的自己。
　　“大哥，这厮的佛法渡化如果无法解除，他是不可能为咱们做事的，而且他不像我，本身就与燃灯有不共戴天之仇，恐怕就算解除了渡化佛法，也不会真心臣服……”
　　悟空道，“我知道，留着他，我自有用处，你们不必担心。”
　　听他如此说，其他人也不好说什么，还以为他留着蛟魔王，是有什么阴谋诡计拿来对付灵山佛门。
　　哪知这位只是觉得就这么杀了蛟魔王，可惜了其满身堪比神兽的精华。
　　他们没再提让蛟魔王去对付佛门的话题，蛟魔王也干脆趴在悟空肩上装死。
　　覆海宫打扫的差不多后，敖广就道，
　　“三位上仙，此次征讨能够大获全胜，全靠三位助阵，这是覆海宫中有价值的物件资源，还请三位上仙清点……”
　　说着他就拿出了几个储物袋。
　　悟空摆摆手，“你们自己收着吧，这些东西对我等也没什么用……”
　　真正有价值的东西，其实都在蛟魔王身上，都已经被他收缴了。
　　随后他会将东西分给牛魔王和鹏魔王，其他的东西，他们几个大妖王也不稀罕。
　　四海龙王眼中露出喜色。
　　悟空三人看不上的东西，对于他们来说可是好东西。
　　龙族家大业大，就算这里面真没有太好的东西，但拿来赏赐手下兵将，也是不错的。
　　悟空想了想道，“对了，这覆海宫不错，水灵之气充沛，随后将其给我那徒儿当做府邸吧……”
　　四海龙王又是一喜，尤其是西海龙王。
　　孙上仙的徒弟，那不就是他儿子敖烈么。
　　虽然覆海宫地处北海，但给敖烈，总比被别人拿去好。

第三百零七章 看不懂
　　龙族征讨覆海宫大获全胜。
　　盘踞覆海宫的妖魔被尽数剿灭，包括名震北俱芦洲的大妖王蛟魔王，都没能幸免。
　　消息传开，四海震动。
　　原本一些不服四海龙王管束的海中妖魔，开始惶惶不安，生怕下一个就轮到他们。
　　他们的担心并不是多余的，
　　因为龙族确实正在策划着清剿四海之中更多不服管束的妖魔，誓要将四海真正的掌控在龙族手中。
　　当然，敖广等人也还没膨胀到立马动手。
　　这次覆灭覆海宫，是有三位高手坐镇，如果光靠龙族，哪里会是覆海宫众妖魔的对手。
　　四海龙王的计划是，等自己四人感悟祖龙神韵，突破金仙后再动手。
　　其实四海局势很复杂，不止是有覆海宫这个属于佛门弥勒的暗子，还有许多大大小小的属于各种势力的暗子。
　　别的不说，那南海之中就许多属于佛门的妖魔势力。
　　因为南海有一座珞珈山，山上有一片紫竹林，其中就住有一位佛门大能。
　　这位大能就是四大菩萨之一的观世音菩萨。
　　观世音虽然只是菩萨果位，但修为却比许多佛陀都还要高得多。
　　南海之上既然有如此一位居住，那周边肯定是有许多被其点化的海族存在了。
　　这些被观音菩萨点化的海族妖魔，可不会尊崇天庭和四海龙王，当然是以菩萨为尊，盘踞南海。
　　如果是以前，四海龙王是绝对不敢动这些属于各势力暗子的海中妖魔的。
　　可现在却不同了，不止是因为这次打着天庭大义剿灭了覆海宫给了他们勇气，还因为龙族始祖即将现世，其身后更是有着不可说的大能为后台。
　　再加上始祖赐下的祖龙神韵，绝对能让龙族整体实力大大提升。
　　这些种种底牌加起来，他们还真是想要动一动那些属于各势力的，不听管束，经常与龙族作对的海族试试。
　　覆海宫悟空虽说赐予敖烈，但敖烈此时已经散掉修为，正在秘密苦修。
　　单独住到覆海宫来，并不安全。
　　所以此时的覆海宫，只不过驻扎了一些龙族兵将。
　　就算驻守的兵将不多，挟征讨大胜之余威，短时间内想来也是没有人再敢来找麻烦。
　　西方灵山之上，一座内院之中，正有一尊佛陀讲法。
　　这佛陀身形胖大，尤其是一个大肚子尤为显眼，笑容满面，慈悲和蔼。
　　正是那灵山三把手，未来弥勒佛。
　　下首一众弟子正听的如痴如醉，
　　却见弥勒佛笑呵呵的脸上眉头微微一皱，就道，“今日讲法就到这里，都散了吧……”
　　众弟子恭敬告退。
　　弥勒脸上笑容收起来了一些，道，“到底怎么回事，细细说来。”
　　就见虚空中出现一个小和尚，恭敬道，“启禀我佛……”
　　他将从北海传回来的消息说了。
　　这小和尚就是负责联络蛟魔王等盘踞北海，属于弥勒手下暗子的人。
　　他还有一个身份，就是北俱芦洲正如日中天的白莲净土宗宗主，慧慈。
　　原本他正在北俱芦洲传教，遇到一个人类国家不知好歹，竟然不信佛门白莲净土宗，不尊弥勒佛。
　　还仗着国中有几个厉害散仙修士，将去传教的和尚都赶了出来。
　　是可忍孰不可忍，慧慈就想要派人前去问罪。
　　但他本身修为也就真仙，而那国中却有好几个真仙坐镇。
　　在北俱芦洲的布局，原本就是弥勒私自的行为，当然不可能大张旗鼓派许多高手给他。
　　而弥勒将重任交给他，他如果回灵山求援，这样岂不是显得他很无能。
　　于是慧慈就想到了盘踞北海的蛟魔王，想要借助这妖王的手，来除掉那国家中的几个散仙。
　　也刚好可以借助妖魔之手，让那国家之中人人恐慌，个个自危。
　　然后他再横空出世，将妖魔收服赶走，救下一国之人。
　　这样一来，还怕那些蛮夷不信白莲净土宗，不尊弥勒佛么。
　　这一手把戏，可是佛门亲传，只要是佛门弟子，几乎都玩的可溜了。
　　西牛贺洲之所以那么多野生妖王，不就是因为这个原因被留下来的么。
　　那些愚昧无知的凡人，要是没有各种妖魔的威胁，日子一好过，转头就能将给他们带来好日子的佛陀菩萨忘记，去信奉其他一些乱七八糟的仙神。
　　所以对于这些天生就有着各种劣根性的凡人，不止是要用佛法让他们相信一切皆有因果业报，还要时时提醒他们，是谁给了你们好日子。
　　怎么提醒？当然就是时不时让妖魔去提醒他们一下了。
　　慧慈得弥勒真传，虽修行时间短，但这些手段可是学了十成十。
　　于是他就到北海覆海宫中寻蛟魔王。
　　哪知到了覆海宫，就见其中旗帜森严，竟都是龙族旗帜。
　　其中四处巡逻的，也是一些陌生夜叉海族。
　　他疑惑之下，连忙四处打探消息，这才知道，覆海宫竟然已经被四海龙族占领。
　　而那蛟魔王及其一众手下妖魔，竟都被龙族诛灭。
　　慧慈大吃一惊，哪里想到会是这么一个结果。
　　在他看来，那蛟魔王可是极其厉害的大妖王，以往都是其压的龙族不敢啃声。
　　哪知现在却被龙族给剿灭了。
　　他胡思乱想，焦急之下，也就匆匆忙忙回到灵山，将这一消息禀报了师父弥勒佛。
　　弥勒听过后，脸上虽然还带着习惯性的微笑，但眼神却逐渐冰冷。
　　“蛟魔王被龙族剿灭了？”
　　慧慈恭敬道，“是的师父……”
　　弥勒眼神闪动，道，“你先回去，静观其变，有什么重要消息立马回报就行……”
　　慧慈恭敬告退，“是师父……”
　　慧慈走后，弥勒暗自思忖，
　　“难道是天庭动的手？如果光靠龙族，怎么可能剿灭覆海宫？但是天庭此时和我灵山达成了协议，怎么会突然动手？而且那龙族，不是说已经有想要朝我灵山佛门靠拢的想法了么？怎么会突然下手剿灭覆海宫？”
　　蛟魔王乃是弥勒的人，这个秘密，在高层中根本就不是秘密。
　　在他看来，天庭在这种时刻，怎么会突然和他翻脸。
　　而且龙族，确实是逐渐朝灵山佛门靠拢，通过一些接触，甚至隐隐表达出想要投靠灵山的想法。
　　灵山佛门高层之所以没有立马将龙族收拢过来，乃是顾虑天庭面子，想要徐徐图之。
　　如果命运轨迹没变，西游之后，他们确实是将龙族给收到了麾下，成为了八部众中的龙神护法。
　　但现在，龙族竟忽然大举出动剿灭了覆海宫。
　　这就让弥勒有些看不懂了。
　　弥勒思忖了一会，眼中冷光闪动，“看不懂就暂时不看，不过明知是我的人，还敢动，那就要做好付出代价的准备……”
　　他在北俱芦洲的布局至关重要，而蛟魔王可是一员不可多得的悍将，就这样损失了，说不心疼，那是不可能的。

第三百零八章 硬气
　　天庭之中，端坐凌霄宝殿的玉帝，看着下手仙官送上的表文。
　　这是下界四海龙族启奏的表文。
　　他原本也没有在意，看过之后，却是眉头微微一挑。
　　“讨伐覆海宫中的蛟魔王？四海龙族这是想干什么？”
　　那占据了北海大片海域的蛟魔王，乃是灵山佛门三把手弥勒的人，这可瞒不住玉帝。
　　甚至弥勒在北俱芦洲的布局他也知道。
　　所以他才奇怪龙族为什么会突然去触弥勒的霉头。
　　对于龙族，其实天庭的态度有些奇怪，一方面承认其实正封四海龙神，但一方面又对其不是很重视。
　　主要还是因为龙族这个族群，太特殊了。
　　作为远古时期曾经的天地主角，其实早就该退出历史舞台，就像凤凰和麒麟两族一样。
　　但却硬是活了过来。
　　虽然确实衰落了，连像样的高手都没有，可族人还不少，遍布四海与大江大湖。
　　天庭对于龙族，也就是收归麾下，封个神职，其实并不是很上心。
　　因为龙族这个种族，内部看来确实也有勾心斗角、争权夺利，但对外却很团结，只要是真龙一族，都会以四海龙王为尊。
　　其他种族就不同了，比如人族，信仰什么的都有，更是有邪修魔修什么的，妖族也是如此。
　　说白了现在的各大势力，天庭灵山这些，不就是各种各样的人族妖族组成的，然后互相对抗。
　　所以对于龙族，不管是天庭还是灵山，一方面是拉拢，一方面又有些不屑一顾。
　　玉帝看着表文，看完之后，更觉意外。
　　因为表文只是阐述了蛟魔王恶行，说是要调兵围剿，却并未向天庭求援。
　　这可就有些不正常了。
　　在玉帝的印象里，龙族哪里来的勇气和底气，去招惹蛟魔王这种穷凶极恶的妖魔，更不要说其身后还有弥勒做后台。
　　可偏偏龙族就是没有向他求援。
　　好奇之下，玉帝就吩咐千里眼顺风耳，前去打探龙族此时的动向。
　　千里眼顺风耳出了南天门，朝着下界方向运起神通，开始打探消息。
　　两人越看越是惊讶，虽然玉帝吩咐，让他们打探出龙族到底有什么依仗的任务没能完成，却让他们看到了覆海宫的下场。
　　两人连忙将消息回报。
　　玉帝有些讶然，“龙族真的把覆海宫给打下来了，而且还诛灭了蛟魔王等一众妖魔？有打探到龙族是有何依仗么？”
　　两人告罪道，“臣等并无打探到相关信息，还请陛下恕罪。”
　　玉帝道无妨，让两人退下后，掐指推算，果然还是模糊一片，什么都算不到。
　　玉帝并无惊讶，反倒是露出了玩味的笑容。
　　“果然，又和先前那些变故一般，都是完全无法推算，这也不正好说明了，这一切，都和那搅动风云，四处捣乱的黑手有关么……”
　　其实在接到千里眼顺风耳回报，说龙族果然打下了覆海宫，并诛灭了蛟魔王等一众妖魔时，他就有所猜测。
　　在背后支持龙族的，怕不就是那将石猴原本命运改变的黑手。
　　因为也只有那黑手，会莫名其妙的和灵山佛门为难。
　　现在一推算，果然和先前推算石猴相关事宜一样，全都模糊一片。
　　这种什么都推算不出的结果，不就是最好的证据么。
　　这就像是一个完美犯罪的罪犯，即使别人不知道他是谁，但只要一看作案现场，就会知道这是他的手笔。
　　他却不知道，这次放下扰乱命运轨迹罪行的，却不是那黑手，而就是那只他们谁也找不到的石猴。
　　玉帝思忖着，“既然是那位不知名存在出的手，那四海龙王是不是知道其是什么人？看来得好好问问那四条老龙了。”
　　他叫来手下仙官，以嘉奖四海龙王剿灭妖魔有功为名，宣其上天觐见。
　　四海龙王此时正在龙宫密室之中兴奋的研究着祖龙雕像。
　　因为他们发现自己就快突破金仙境界了。
　　四条老龙卡在玄仙巅峰已经几千年，也就是差着那么一丝血脉，不能突破境界。
　　四人的资质血脉，在此时的龙族中已经算是顶尖的，不然也成为不了龙王。
　　此时拿到了祖龙雕像，感悟其中神韵后，血脉得到极大提升，厚积薄发之下，突破金仙已经完全没有问题。
　　四人聚在东海龙宫密室之中，四方盘膝而坐，中间祖龙雕像散发出股股神韵气息。
　　先是敖广身上忽然灵光大盛，接着其他三个龙王身上同样灵光大盛。
　　灵光聚集在一起，冲天而起，东海龙宫周围海域大量的仙灵之气和水灵之力疯狂的涌入四人体内。
　　待到异象消失，四人已经顺利突破金仙境界。
　　四人从突破状态回过神来，互看一眼，都惊喜异常。
　　看着中间漂浮着的祖龙雕像，四人连忙跪拜而下，老泪纵横。
　　“多谢始祖提点……”
　　突破金仙，这可是四人想了不知多少年的愿望。
　　因为只有突破到金仙境界，才是真的寿元无尽，不然就算是玄仙，也是有寿元限制的。
　　但因为龙族的特殊性，就算天赋再好，血脉上不去，终究还是会被限制。
　　四人突破金仙之后，喜极而泣，然后准备把剩下的雕像中的祖龙神韵，让族中资质好的小辈感悟，最大程度提升龙族实力。
　　就在这时，有手下来报，说有天使降临。
　　四人连忙收拾好，前往会客大厅。
　　来到会客大厅，就见到了从天庭下来宣旨的仙官使者。
　　仙官宣读了玉帝口谕，说陛下已经知道四人剿灭了覆海宫妖魔，着四人上天觐见，论功行赏。
　　四人也不意外，当时出征之时，他们可是上了表文给玉帝的，就是为了讨一个天庭大义名分。
　　现在见玉帝直接宣他们上天觐见，大致也能猜到是怎么回事。
　　敖广给仙官送上谢礼，就道，“上使还请先回去，我等焚香沐浴、正冠更衣后就上天觐见陛下。”
　　仙官得了好处，笑盈盈的告退了。
　　四人开始商议接下来该怎么办，得出结论。
　　如果玉帝问起关于始祖和孙上仙之事，绝对什么都不能说，就托词说偶尔找到一个远古龙族遗迹，得了一件厉害法宝，所以才收拾了蛟魔王。

第三百零九章 表态
　　四海龙王接见了天使，得知玉帝宣他们上天觐见，也大致猜得到为什么玉帝会召他们上天。
　　四人商议了一下，认为绝对不能透露关于始祖和孙上仙的事。
　　虽然他们算是天庭正封龙神，但对于天庭，其实并无多少归属感。
　　实在是天庭其实也并没有多重视他们龙族。
　　而现在，龙族也算是完全的站在了那位莫名存在一方。
　　虽然他们并不知道始祖和其身后那位不知名大能到底是在谋算些什么。
　　但针对灵山佛门的意图已经很明显。
　　至于天庭，在还不知道始祖态度的时候，他们可不敢私自透露其信息。
　　现在他们想好的就是，以找到一个远古龙族遗迹为借口，来搪塞玉帝。
　　至于玉帝信不信，那就是他的事了。
　　得知始祖即将现世，其背后更是有一位无上大能后，四条老龙已经变得硬气了许多。
　　准备好后，四人就上了天庭。
　　凌霄宝殿中，玉帝端坐宝座。
　　四海龙王恭敬跪拜，“臣等参见高天上圣大慈仁者玉皇大天尊……”
　　玉帝道，“平身吧……四位爱卿，朕此次宣你们前来，乃是为了表彰四位爱卿剿灭妖魔有功……”
　　见到四海龙王之时，他眼中闪过一丝讶异。
　　因为他发现，这四条老龙，竟齐齐突破了金仙境界。
　　要知道这四条老龙可是已经卡死在玄仙境界不知道多少年了。
　　怎么就这么巧，在这段时间突破了。
　　这也越发的让他确定，这四条老龙，肯定和那搅风搅雨的幕后黑手有关。
　　他暂时也不说破，按照流程来了一下君慈臣忠的戏码，随后就进入了正题。
　　玉帝就道，“四位爱卿，此次剿灭妖魔，为何却不向朕求取天兵援助？”
　　他貌似责怪四海龙王太过冒险，其实就是在问你们这些家伙，没有天兵天将援助，有什么本事剿灭得了那蛟魔王。
　　四海龙王一听，哪里还会不知道其意思，也就将想好的说辞说了。
　　什么臣等本就是为陛下分忧的，怎么敢动不动就向陛下求援，幸好找到了一个远古龙族遗迹，从中得了几样龙族异宝，这才能够剿灭蛟魔王。
　　这么说，不止是在为剿灭蛟魔王找托词，也是在为他们能够突破金仙境界找托词。
　　也只有说是找到了远古龙族遗迹，才有可能让他们身上血脉得到提升。
　　玉帝听后，暗自冷笑，“远古龙族遗迹，这倒是个好借口，可你们认为我会信么？”
　　他又旁敲侧击了一下，见四条老龙口风很紧，就有些不耐。
　　要不是他想要套出四人身后的人，又不想和其关系搞僵，他真是想将四人拿下，来个严刑逼供。
　　玉帝此时的处境，其实挺尴尬。
　　一面想要掌握更多大权，成为真正的三界之主，一面又不得不和道佛两教达成协议，配合他们演戏，帮助其掠夺更多天地气运功德。
　　尤其是对如来，他是有着许多怨念的。
　　其实应该说是羡慕嫉妒恨。
　　如来作为这次大事件的主角，协议之中得到了包括三清在内的道佛支持，获利最多。
　　只要其能够顺利完成计划，就能凭借所获气运功德，成就混元大罗金仙的无上位业。
　　为了成就混元大罗金仙境界，玉帝可是已经苦修了不知多少年，可还是遥遥无期。
　　而如来作为一个后辈，竟然都比他还更加的接近混元大罗金仙境界，这又如何叫他不羡慕嫉妒。
　　至于恨，却是因为在他坐上了玉帝宝座之后，佛门如日中天，不断在天庭安插人手，根本就没把他放在眼里。
　　其他不说，天庭的兵马大元帅，托塔天王李靖，不就是佛门的人么。
　　还有那幽冥地府，名义上乃是天庭管辖，却早就被地藏王菩萨掌握在了手中。
　　名义上地府最高神明，酆都大帝，也就是中天北极紫微大帝的化身，也早就不管事了。
　　想到这些，玉帝要是心中没有怨恨那根本是不可能的。
　　修士就算修为再高，只要修炼的不是真正的太上无情之道，就不可能没有各种情绪。
　　而要是真的修成了太上无情，那和成为天道傀儡又有何区别，所以其实很少有人会去走这条路。
　　所以现在，玉帝察觉到有不知名存在，将佛门策划多年的计划搅乱的时候，他也随之有了更多的想法。
　　此时见四海龙王口风很紧，打探不出什么，玉帝已经不耐起来。
　　他收起微笑，表情严肃，“四位爱卿，朕也不与你们拐弯抹角了，这次宣四位爱卿上天，就是想从四位口中，打探一下，那位正在搅风搅雨之人，到底是何人……”
　　四条老龙一惊，面面相觑，想不到一向心机深沉的玉帝，会如此直接。
　　四人还想继续用借口敷衍，说什么不知道陛下在说什么之类的话。
　　却见玉帝面色一沉，一股威严气息散出，如同天威一般压了过来。
　　四条老龙顿时只觉呼吸困难，大惊失色，连忙求饶。
　　玉帝威压一放即收，然后沉声道，
　　“四位，你们可不要忘了，不管怎么说，你们都还是天庭正封的龙神，乃是朕的臣子，这欺君之罪，可是足以将尔等推上斩龙台了……”
　　四条老龙见玉帝发威，吓得瑟瑟发抖，可还是倔犟的什么都没说，只一个劲喊冤。
　　玉帝见状也是无奈，就道，“你们是不是以为，你们不说，朕就什么都不知道？好叫你们得知，朕都知道些什么……”
　　他干脆就将自己知道的一些东西说了。
　　比如什么石猴脱离原定计划的事，现在也不见踪影的事，有人四处挑拨灵台方寸山斜月三星洞和灵山关系的事。
　　总之就是，他早已经知道有一位不知名的大能，正在背后搅风搅雨，只不过他还不确定这人是谁而已。
　　而他此时，就是想问问四条老龙，那人究竟是谁。
　　玉帝又道，“也好叫你们放心，朕过问这些，并不是想要和那位为敌，而是想要和那位交流交流，结识结识，你们看如何？”
　　四海龙王面面相觑，没想到玉帝竟然是这么一个态度。

第三百一十章 条件
　　四海龙王见玉帝竟说想要结识那位不知名大能，很是意外。
　　在他们看来，玉帝作为天庭之主，肯定是要以维稳为主，不希望出现各种意外。
　　而此时祖龙的出现，还有祖龙身后那位，就是最大的意外和不确定因素。
　　龙族当年可是当之无愧的最强种族，远古之时的三族大战，其实说起来更像是凤凰一族和麒麟一族联合对抗龙族。
　　正是因为这样三方才杀得三败俱伤，被踢出了历史舞台。
　　现在祖龙转世回归，就意味着这天地之间，恐怕又有动荡，甚至又要洗牌。
　　而最怕重新洗牌的，不就是现在这些高高在上的各大势力么。
　　他们却不知，玉帝此时看似高高在上，位高权重，其实并不如意，甚至可以说还有些憋屈。
　　要是坐等佛门完成了西游大计，就只会更加的憋屈。
　　虽然因为老君和菩提的关系，西行之时师徒四人时不时会强调三教合一的理论，表面上讲究三教共治三界。
　　但是个人都看得出来，西游大计一完成，佛门才是真正的如日中天，乃是这个时代的天地主角。
　　那时就连道门都低调行事，避其锋芒。
　　其实三清这种级别的大佬，追求的是更高的道路，随手建立的教派什么的，对他们来说，其实并没有那么重要。
　　就像上古之时的阐截人三教，还不是说丢就丢，为了证道三合一为道教。
　　而现在为了谋取更多好处，顺应大势，三清甚至都不惜用化身出面为如来这个晚辈站台。
　　所以说，到了一定层次，除了更高的道路，其他一切已经并不是那么重要。
　　连道教三清都可以不顾，天庭又算得了什么。
　　没有真正的混元大罗圣人支持，天庭又拿什么来和佛门争夺天地气运。
　　那时的天庭，才是真的被压得抬不起头来。
　　而天庭的难处，四海龙王这种边缘人物，又怎么可能了解。
　　此时见玉帝不惜放下身段，直接说想要和那位四处捣乱的大能结识，四海龙王才隐隐看出了些东西。
　　不过祖龙现世，这可是关乎整个龙族命运的大事，他们可不敢随意透露。
　　但玉帝都说到这个份上了，要是他们还继续装傻充愣，怕不是真要被推上斩龙台。
　　敖广就道，“陛下，我等能够剿灭覆海宫，确实是得了一位大能支持，不过就算是我等，也确实不知道这位是谁，陛下要想见那位，臣等只能是尽量代为传话，至于结果如何，臣等实在是无法保证，还请陛下恕罪。”
　　玉帝心中一喜，暗道，这四条老龙果然和那搅风搅雨的人有联系。
　　随着那位搅动的风云越来越大，他其实也看到了改变原定协议的希望。
　　要是那位黑手是一位混元大罗圣人，那可就完美了。
　　只要和那位联系上，他就有了撕毁协议的底气。
　　不过这是他预想的最好的结果，要是那位和他一样不过是个大罗金仙，那可就一切免谈了。
　　灵山佛门崛起的西游大计，那可是几个混元大罗圣人一起制定的计划，共同签订的协议。
　　没有对抗混元大罗圣人的实力，想要捣乱，初期可能会让佛门有些措手不及，其背后的圣人也不重视。
　　但要是真的出了大乱子，只要圣人一出手，就算他这个天庭之主，恐怕都要灰灰了去。
　　所以他此时并不是想要一来就站在那捣乱黑手一方，而是想要先摸清其底细，看看值不值得冒险。
　　玉帝就道，“你们将话带到就行，不管是何结果，朕都不会怪罪你们。而作为嘉奖，朕会派人下界，表彰你们降妖有功……”
　　作为活了不知多少年的老狐狸，他哪里会不知道四海龙王在出阵讨伐覆海宫时，给他上表文的意思。
　　不就是想要一个天庭大义名分，来防止佛门报复么。
　　那他就给足这个面子，大张旗鼓的表彰四海龙王，让弥勒想要动四海龙王之时，也要掂量掂量。
　　他虽然不敢明目张胆和整个佛门作对，但弥勒可代表不了整个佛门。
　　给弥勒吃点瘪，他还是能够做到的。
　　四海龙王大喜，虽然有孙上仙的保证，但他们此时最担心的还是受到佛门报复。
　　如果天庭出面为他们站台，也就多了一层保障。
　　以后对付其他那些不服管束，跟龙族争夺海域的妖魔时，也就有了更多的底气。
　　四人谢恩之后，就下界回到了各自龙宫之中。
　　也就一日之后，天庭嘉奖四人降妖有功的大批使者就到了。
　　天庭使者高调下界，带着各种玉帝赐下之宝物，轮流去四海龙宫之中宣旨，嘉奖四海龙王降妖除魔有功，为四海太平做出了卓越贡献。
　　消息一传开，各势力心思各异。
　　灵山之上，收到消息的弥勒脸色变了变，没想到玉帝会这么不给他面子。
　　他把玩念珠的手紧了紧，报复的人他已经派出去了，乃是其他一些被他培养出来的妖魔和手下几个弟子。
　　虽然其中没有太乙金仙，但却有好几个金仙，并带着几件厉害法宝。
　　他原本准备让这些妖魔去扫平覆海宫中的龙族，再去北海龙宫附近捣乱一番，给龙族一个教训。
　　而现在天庭大张旗鼓表彰四海龙王降妖除魔有功，如果这个时候他手下的人前去捣乱，天庭还真有可能会派天兵天将下界清剿。
　　他正犹豫要不要将手下叫回来之时，却不知那些手下为了表功，已经来到了覆海宫外面。
　　覆海宫外，一群用神通隐去身形的妖魔聚集在一起。
　　为首的乃是一个金仙大圆满的蛇头妖魔。
　　这妖魔其实乃是弥勒手下一个罗汉果位的弟子所化。
　　变化之术有点修为的修士就会，不过想要达到悟空那种水平的却寥寥无几。
　　弥勒这些弟子变化成妖魔，也没想着能够瞒过修为比他们高的存在，只要能瞒过龙族这些家伙，做个表面工作也就行了。
　　这蛇头人身的罗汉，其实乃是佛门八部众中的摩呼罗迦修成的罗汉果位。
　　其原本就是一种蛇头人身的妖魔，只不过修成正果后就舍去了原身。
　　而现在不过是又显出了原形而已。
　　领头蛇妖沉声道，“前面就是覆海宫了……诸位，那些龙族，乃是邪魔外道，不但不信奉我佛，还阻挠我佛传教北俱芦洲，拯救天下苍生的大计。虽然我佛慈悲，但也有降魔手段，这些邪魔外道，就该被全部清除。你们随我进去，将一众胆敢阻挠我佛的邪魔外道斩杀殆尽，我佛必定降下佛恩，助诸位早日得成正果……”
　　众妖魔听后，兴奋的开始摩拳擦掌，誓言定当为我佛尽力。
　　就在这时，却听一个声音讥讽道，“报复就报复，却还找些冠冕堂皇之借口，果然这佛门中人，全都一样的虚伪……”

第三百一十一章 几棍子的事
　　正准备冲进覆海宫中的众人听到有人说话，都是一惊。
　　听那人的话语，根本就不是他们的人。
　　被人家摸到了边上，他们竟然一无所觉，这又如何让他们不惊。
　　众人纷纷拿出武器，紧张的四处观望。
　　蛇妖喝问道，“什么人？?”
　　就见不远处凭空出现一个身穿金甲，手执棒子的身影。
　　这人正是悟空。
　　而他等在这里，又用真身出现，显然已经不准备将这些弥勒派来的人放回去。
　　先前四海龙王占下覆海宫的时候，悟空就承诺过，会帮他们阻拦佛门的报复。
　　他可不是嘴上说说，而是真的准备给会来报复的佛门一个好看。
　　以他对佛门的了解，弥勒很大可能是咽不下这口气的。
　　蛟魔王和其覆海宫中培养出来的妖魔精锐，可是弥勒布局北俱芦洲的重要一环。
　　在灵山佛门的人还不能明目张胆四处抢地盘的时候，失去了蛟魔王这些精心培养出来的妖魔，北俱芦洲这边就等于少了一个保障。
　　就像那白莲净土宗的慧慈，传教之时遇到困难，首先想到的就是让蛟魔王去帮忙。
　　此时的四大部洲，各大势力还算平衡，就是因为各大势力有协定，修为高深的仙佛神圣不得亲自出手，不得使用强迫手段影响四大部洲的信仰。
　　四大部洲的信仰，靠的都是门下一些凡人弟子四处传教。
　　所以其实四大部洲中，就算是南赡部洲和西牛贺洲，都是道佛有之。
　　只不过南赡部洲佛门凋零，西牛贺洲道门不显。
　　而弥勒在北俱芦洲的布局，其实已经有些破坏规矩，所以他才偷偷摸摸。
　　但因为佛门逐渐势大，也就没人多管闲事。
　　西游大计一出，其实各方已经默认了佛门将要成为天地主角的事。
　　悟空看了那位给的，记载了西游的天书，虽然并不是完全知晓这些，但以他的聪明和悟性，也从中看出了许多东西。
　　所以他断定弥勒肯定会派人报复，而且很大概率首先就是夺回覆海宫。
　　当然，他也怕判断失误，所以让牛魔王和鹏魔王悄悄潜伏在了东海龙宫和西海龙宫附近。
　　至于南海龙宫，要是真被第一个选做了报复的目标，也只能算南海龙王倒霉了。
　　还好现在证明他的判断是准确的，伪装成妖魔的一众弥勒手下，果然首先就来到了覆海宫。
　　悟空见领头那蛇头罗汉问他是什么人，呵呵一笑，“我是什么人？我乃是专门在此等你们的人……”
　　说着他身形一闪，就来到了众人面前，举棒就打。
　　确认了这些家伙就是弥勒派来的人后，他哪里还会客气。
　　众人大惊，想不到这人如此果决，明明听了到了他们是佛门手下，却还毫不犹豫的杀了过来。
　　就在众人愣神之际，一种莫名立场将他们全都笼罩其中，竟是让他们五感混乱，神识模糊，连神通都发动不了。
　　随之而来的，就是一根巨大棍棒，猛然横扫。
　　噗噗噗的声音响起，这一棒横扫过去，竟将二三十名妖魔扫成了肉酱血雾。
　　剩下的人全都大惊失色。
　　几名金仙大喝一声，发动全部修为，勉强挣脱了立场束缚，就想要飞身逃遁。
　　却见巨大棍棒又一次扫了过来，这一次却是将他们剩下的人全都笼罩了进去。
　　众人惊骇欲绝，却只有几名金仙勉强能够使出神通抵挡。
　　嘭嘭嘭的闷响中，又是一片血肉乱飞，神魂溃散。
　　这两棍下去，竟就让一众妖魔几乎死绝，就只剩几个金仙吐血重伤，勉力抵挡。
　　还没等几名金仙重新振作起来，就见那巨大棍棒又一次带着无边巨力，恐怖威能，猛然扫了过来。
　　噗噗噗，几名金仙同样变成了漫天血雾，死于非命。
　　唯一剩下的蛇头罗汉吐血飞退，目眦欲裂，“不……”
　　显出身形的悟空呵呵一笑，“竟挡住了老孙两棒，你倒也不错，如果你能挡下第三棒的话……”
　　说着他闪身出现在蛇头罗汉头顶，举棒就打。
　　蛇头罗汉只觉那当头打来的棍棒，带着天塌地陷的威能，让他如同其下的一只蝼蚁一般，毫无抵抗之力。
　　“不……”
　　这时却见他头顶冒出一把金光灿灿的大伞。
　　大伞垂下条条金光，将他护住。
　　只听噹的一声响，那恐怖一棒，竟是被挡了下来。
　　蛇头罗汉见状，大喜道，“是师父赐下的‘魔罗伞’，太好了……”
　　他先前受到法则立场干扰，一直无法发动这法宝，此时见其主动户主，让他捡回了一条命，顿时大喜过望。
　　蛇头罗汉见魔罗伞护住了自己，咬牙切齿道，“不管你是谁，咱们之仇不共戴天……”
　　悟空奇怪道，“你怎么会觉得自己还走得掉？就凭这伞，你以为能够挡老孙几棒？”
　　说着他抡棒又打。
　　重重一棒下去，那护住蛇头罗汉的金光，竟是咔擦一声，布满了裂痕。
　　蛇头罗汉大惊失色，“你，你不讲信用，刚才不是说，只要我挡住三棒，就，就……”
　　悟空呵呵冷笑，“就什么？我可没说挡住三棒就放过你，而是要说，挡住三棒就再送你几棒，这下看来，就算有这防御灵宝，你也就再挡我两棒而已……”
　　蛇头罗汉惊骇欲绝，顶着金光转头就跑。
　　可他的速度，哪里会有悟空快。
　　此时悟空的遁速，施加了速之法则，就连鹏魔王都自愧不如，更不要说这些佛门小喽啰了。
　　也就一个闪身，悟空就追上了那逃遁的家伙，又是一棒狠狠砸下。
　　棍棒带着无边威势，砸在了金光之上。
　　一声脆响，这次魔罗伞再也抵挡不住，金光应声而碎。
　　如意金箍棒去势不减，当头砸下。
　　蛇头罗汉惊骇欲绝，却连惨叫都来不及发出，就被砸的脑袋碎裂，神魂破碎，身死道消。
　　这还是悟空故意留了手，将他身躯留下，不然他绝对也会像其他那些家伙一样，变成一团血雾，消散无踪。
　　悟空呵呵一笑，收起金箍棒，将其尸体提在手里，又将那把魔罗伞抓在手中。
　　看着已经有些破损的魔罗伞，悟空暗道，“可惜了，原本起码上品的灵宝，此时估计跌落到下品了……”
　　这也是没办法的事，这种防御法宝，硬刚的话，打破其防御的时候，法宝肯定也会破损。
　　也就是这魔罗伞品质不错，乃是上品后天灵宝，不然要是普通那种防御玉符什么的，估计被悟空一棒子下去就完全破碎了。
　　这种防御性的法宝，被打破后除非是先天灵宝，才能自动恢复威能。
　　后天灵宝想要恢复成以前的品阶，就只有找擅长炼器的人修补了。
　　但有时候修补一件法宝，花费的精力和资源，还不如另外炼制一件。
　　悟空拿着魔罗伞，也就没有打算去修补，“掉落到下品品阶，就只能拿去送人了……”

第三百一十二章 突破口
　　悟空收了魔罗伞，提着那蛇头罗汉的尸体看了看，呵呵一笑。
　　“果然，这家伙一死，就显出了罗汉金身……”
　　这也是他为什么会留下这家伙肉身的原因。
　　罗汉金身，这可是证明佛门这些家伙冒充妖魔的实锤证据。
　　其实修行世界有很多录音录像的手段神通，只要有些修为就可以。
　　可光有留存的影像，只要别人说这是用幻术弄的，给你来个死不承认，也没办法。
　　但现在悟空手上可不止有偷偷保留的影像，还有这罗汉金身，必要的时候拿出来，可信度也就大大增加了。
　　他到是没打算自己留着这些证据，而是打算送给四海龙王，让他们留着当做一个手段，必要的时候可以拿着去天庭告状。
　　他因为一直留在覆海宫附近守株待兔，所以还不知道玉帝已经派了使者下界，大张旗鼓的表彰四海龙王，为其站台。
　　悟空收拾好了这些，就施展水遁朝着东海龙宫而去。
　　而此时，正悄悄守在东海龙宫和西海龙宫中的牛魔王和鹏魔王到是被天庭的态度吓了一跳。
　　他们也没想到，四条老龙上了一趟天庭，竟就让天庭派了大批使者下界，来给他们站台。
　　两人此时都很是纳闷，心道龙族什么时候这么受天庭重视了。
　　这时悟空就悄悄到了东海龙宫，只见龙宫之中张灯结彩，人人喜气洋洋。
　　他很是奇怪，找到了变成一名普通龙族的牛魔王，一问之下，才知道原来是天庭派了大批使者下界，来给龙族站台。
　　听到这些，悟空也有些惊讶，没想到天庭会是这么一个态度。
　　在他看来，这次龙族借用天庭大义名分，其实有些像是先斩后奏。
　　说难听点，其实就是想用天庭的名义来压灵山弥勒。
　　作为上位者，最讨厌的不就是被人玩先斩后奏这一套么。
　　这就等于是天庭在不知情的情况下，为龙族背了得罪灵山弥勒的锅。
　　玉帝不雷霆震怒就算不错了，怎么还会大张旗鼓的派人前来给龙族站台。
　　悟空虽然看过师父给的西游记天书，但其中一些东西，可不是光靠看书能看出来的。
　　就算他悟性高，从中看出了些端倪，但在书还没完全看完的情况下，许多细节还是推断不出来。
　　其实主要还是他并不是很了解远古和上古之时的一些情况，所以无法推断。
　　要是结合远古上古之时一些秘辛来看西游记，估计就能知道为什么会有西游大计，为什么三清会支持西游，为什么灵山佛门会如日中天。
　　不过这些问题，他暂时想不通，是准备等书看完后，向师父请教的。
　　以师父的神通广大，悟空觉得，这诸天万界，就没有其不知道的事。
　　因为此时天庭的态度，悟空有些看不明白，干脆就带着牛魔王去找敖广。
　　正在欢天喜地的指挥着手下摆弄天庭赐下的一堆东西的敖广，听到传音，知道是孙上仙到了，连忙将两位带入了密室之中。
　　密室之中，敖广道，“孙上仙来的刚好，老龙正有要事禀报……”
　　悟空道，“哦，什么要事，说来听听。不过，我到是想先问一下，这天庭为何会大张旗鼓派人下界表彰你们？”
　　敖广道，“老龙要说的，也正是这件事……”
　　于是他就将自己四人，被玉帝召上天庭，一番威逼利诱，要他们说出背后是什么人在指使。
　　但自己四人就算被威胁送上斩龙台，也临危不惧，完全没有透露孙上仙和始祖，还有其背后那位的信息。
　　只是说自己四人无意间找到了一个远古龙族留下的遗迹，得了一件厉害法宝，才能诛灭蛟魔王。
　　可后来玉帝直接说已经知道他们背后有人，并保证不会对在背后支持他们的人有任何敌意，只不过是想要结交一番而已。
　　而此时天庭大张旗鼓派下使者，表彰四海龙王降妖除魔有功，也是为了表达诚意。
　　敖广说完后，有些忐忑的看着面无表情的孙上仙。
　　虽然他说的这些大致都是事实，但也确实是在没有得到始祖、孙上仙和其背后那位的应许下，就向玉帝透露了他们背后有人的事。
　　要是始祖和那位大能怪罪起来，他们可承担不起。
　　悟空听过后，有些恍然。
　　敖广说的话他大概还是相信的。
　　玉帝作为天庭之主，现在外面闹成那样，灵山佛门四处寻找失踪石猴。
　　灵台方寸山斜月三星洞的人死伤惨重，燃灯莫名背了黑锅。
　　这要是还不知道有人在背后破坏西游大计，那玉帝这个天庭之主也就白当了。
　　从这些种种事情，推断四海龙王也是因为背后有人，才敢如此行事，倒也不奇怪。
　　让悟空有些奇怪的是，玉帝的态度。
　　看了一部分西游记后，他当然知道，天庭在其中扮演了如何重要的角色。
　　不惜丢掉面皮，也要大力支持西游计划，给足了灵山佛门和如来面子。
　　原本他还以为，天庭如此做，乃是有他不知道的目的，或者在西游大计中能够得到什么天大的好处。
　　毕竟师父给的天书他也没看完，不知道后面发生了什么事情。
　　而现在从玉帝的态度来看，天庭竟像是被逼才参与的西游大计。
　　现在见有人做出头鸟，扰乱西游计划，竟是迫不及待的想要接触那捣乱之人。
　　悟空暗道，“看来老孙这破局的口子，还真可以从天庭这里入手了。只要操作得当，也就不用再担心大闹天宫的戏码，反倒可以让天庭站到灵山的对立面。现在重点要考虑的，就是道门和三清的态度了……”
　　说实话在茶肆里看书之时，看到玉帝三清等一众仙神全都出场谢如来佛恩之时，他是被惊到了的。
　　据他了解，三清是什么样的存在？那可是堪比一直隐藏在佛门背后极乐世界的阿弥陀佛的大BOSS一样的存在。
　　就算前来谢佛恩的只是三清化身，但也着实能够惊掉许多人的下巴了。
　　当看到这里的时候，悟空甚至有一瞬间产生了一种绝望感。
　　这场大戏演到这里，可以说西游世界顶级的仙神都出场了。
　　整个世界顶级的大佬，都在配合灵山佛门，配合如来演戏，来算计一个小小石猴，这种绝望感，几乎无法用语言表述。
　　这些大佬，所代表的，已经可以算作是整个西游世界的天意。
　　什么叫天意难违，就是你根本没有反抗的余地。
　　这也就难怪原轨迹里的齐天大圣，被压在五行山下，想明白了一些事情后，选择了妥协。
　　实在是这种与整个天地为敌的感觉，太过令人绝望。
　　就连被改变了命运轨迹，知道自己有师父支持的悟空，看到这里的时候，都有一种无可反抗的绝望感。
　　就更不要说原轨迹里被所有人算计的齐天大圣了。
　　幸好看书的悟空随即回过神来，看了看正在厨房里忙碌的师父，也就安了心，暗道，
　　“师父将这些天机告诉我们，不就是让我们去反抗命运的么？有师父在，就算是天意，又有什么不可违的？就算师父不亲自出手，得了这么多恩赐的我等，又有什么资格抱怨反抗命运的难度？”
　　他本就性格极其坚毅，又觉醒了混沌神猿血脉，更是让他有一股睥睨天下的气势。
　　只觉光是跟脚，自己就不比任何仙佛神圣差，却为何要怕他们。
　　恢复了信心的悟空接着看书和考虑如何破局，但信息掌握有限的他，却只觉就算有师父支持，想要破局，还是困难重重。
　　而现在，从玉帝的态度上，他到是看到了破局的一个突破口。
　　“从玉帝的态度来看，天庭参与这个计划，并不是心甘情愿……不对，应该是玉帝并不是心甘情愿，他恐怕也是在等一个机会，等一个能够打破某种僵局的机会，这样一来，到确实是可以和其接触一下……”
　　天庭不是铁板一块，他从书中已经看出了些端倪。
　　或者说偌大的天庭，其中派别林立，恐怕就算是玉帝，也不能完全掌控。
　　这也让悟空隐隐猜到了玉帝为什么原本是应该配合西游大计，但此时却表现出想要将水搅浑的意图的原因。
　　想明白了一些东西，悟空微微一笑，“你说玉帝想要见我师父？”
　　敖广见孙上仙并未发怒，松了口气，“是，玉帝陛下询问我等之时，我等并未透露孙上仙与始祖的具体信息，只是说我等背后确实有人支持，只不过我等也不知道那位的身份，所以只能答应将话带到，而不能保证结果。”
　　悟空道，“你们的回答很好，我与师妹的存在，关系重大，暂时确实不宜四处宣扬。至于我们师父，乃是无上大能，就算是玉帝，也不是说见就能见的。我确实可以代为传话给师父，但师父愿不愿意见玉帝，我也不能保证……”
　　敖广一听，这就是基本没戏了，还好他当时也没有答应玉帝一定能够见到那位神秘大能。
　　不过就这么拒绝了玉帝，要是玉帝觉得丢了面子，难免就会拿龙族撒气。
　　悟空继续道，“虽然我师父不一定会见玉帝，但时机合适之时，我到是可以去天庭见玉帝一见。别的不说，此界中发生的一些事，我还是能够做一些主的……”
　　师父从来都不干涉他们在各自世界里的事，也从来不强求他们去做什么。
　　自己的命运，始终是掌握在自己手里，这是师父一直想要传达给他们的理念。
　　敖广喜道，“这却是好，只要孙上仙能够去见玉帝陛下一面，老龙等也算是完成任务了，不然平白收了陛下好处，却办不成事，恐怕真要被其怪罪，推上斩龙台……”
　　悟空淡然一笑，“你说的好处，是那些下界的使者？对了，我忘了告诉你一件事情，我来之前，打死了一群正准备进攻覆海宫的妖魔，几个领头的，身份诡异，你要不要看看？”
　　敖广愣了一下，“现在竟还有妖魔胆大包天去进攻覆海宫？”
　　悟空也不多说，手一翻，拿出了一具尸体，丢到了敖广面前，“你自己看看吧，这就是那群妖魔的带头人。”
　　敖广放出神识，仔细辨认观察，脸色忽然大变，“这，这，这乃是佛门金身罗汉？？”
　　听到老龙的惊呼声，就连一旁的牛魔王都惊奇看来，见那具没头的尸体，果然是一具罗汉金身。
　　“还真是罗汉金身，大哥，你在覆海宫外面，真的等到佛门来报复的人了？”
　　悟空道，“要不然呢？不然我还能闯进灵山，打杀了一个罗汉，将其尸体带过来么？”
　　他要是有这个实力，哪里还用一直纠结找不到破局的突破口，恐怕早就将天庭灵山掀个底朝天了。
　　敖广已经惊得说不出话来了。
　　悟空道，“所以说，要是没有我等，就算天庭表了态，佛门也不准备放过你们。他们早就派人出来报复，天庭的态度，其实也没那么重要，一切还是得看实力……”
　　敖广回过神来，深以为然，恭敬道谢，“多谢孙上仙照拂，要不是孙上仙，我龙族此时估计已经损失惨重……”
　　一个金仙大圆满的罗汉，带着一群妖魔，就算是四海龙王都已经晋升金仙，也根本无法抵挡。
　　就像悟空说的，佛门铁了心报复，就算是天庭表了态，也毫无用处。
　　自身实力，才是一切的根本。
　　想到这些的敖广庆幸不已，暗道幸好有孙上仙和始祖照拂，不然龙族的日子就难过了。
　　悟空将尸体丢给敖广，又拿出一枚玉符，“这乃是我偷偷留下的影像，一并给你，到时你可将这罗汉金身与玉符拿给玉帝看看……”
　　佛门弥勒不顾天庭态度的报复，完全就是在打玉帝的脸。
　　只要这金身和玉符教到了玉帝手里，天庭和灵山的关系，肯定会进一步的出现裂痕，这也是悟空最想看到的。
　　“你将我的话也一并带给玉帝，就说时机合适之时，我会去见他的。”
　　悟空所说的时机合适，起码也是要等他晋升不朽金仙，构建了自我法则之后。
　　以他从棋局幻境中了解到的，天庭那些仙神和阵法，只要构建了自我法则，就算有什么意外，他也有一定把握逃遁出来。
　　敖广恭敬道谢，收了玉符和尸体。

三百一十三章 层次问题
　　悟空将金身罗汉尸体和玉符给了敖广，让其将他的话带给玉帝后，就带着牛魔王出了东海龙宫。
　　两人叫上了鹏魔王，准备回西牛贺洲。
　　此时的花果山是暂时回不去了，到处都是佛门的人监视着，老牛的积雷山就成了他的零时基地。
　　悟空见已经没什么事，就让鹏魔王先回自家的莫云岭去。
　　一路上，牛魔王脸色复杂。
　　实在是先前他在东海龙宫之中，听到了一些了不得的消息。
　　他原本以为这位大哥就是小打小闹的和灵山佛门作对。
　　毕竟杀一个蛟魔王，对于整个佛门来说，还真算不得什么大事。
　　但从先前敖广和悟空的对话中，他竟是听到其背后不止有一个神秘莫测的师父，其师妹更是龙族始祖。
　　当时他听到这些后，惊得差点就跳了起来。
　　这位大哥身后那位神秘莫测的师父先不说，龙族始祖是什么样的存在，那可是祖龙啊。
　　就算是在远古时期大能遍地走的时代，那可也是赫赫有名的大人物。
　　这位传说中早就已经陨落不知多少年的大人物，竟然还在，就算是转世之身，这种消息也足够劲爆。
　　从这些种种来看，这个大哥根本就不是小打小闹，而是真的准备扳倒灵山佛门。
　　而这位大哥之所以要与佛门为敌，恐怖不仅仅是其说的与佛门有些私仇，而是其身后那位神秘莫测师父的吩咐。
　　从这些消息，还有玉帝的态度，等等上来看，他估计这天，恐怕又要变了。
　　这让经历过上古大劫的老牛又回想起了当年那些不愉快的记忆。
　　身在这种变天的劫难之中，一个不好就会身死道消，或者被人抓去做个宠物坐骑什么的。
　　在他看来，自己这次是真的上贼船了。
　　此时这种情况来看，就算是没有道心誓言，听到了这么多秘密的他，想要下船，估计是不可能了。
　　悟空见他一副心事重重模样，就有些猜到了他的心里再想些什么。
　　“老牛啊，你是不是觉得大哥坑了你？”
　　牛魔王回过神来，连忙道，“大哥说哪里话，我怎么敢这么想……”
　　悟空道，“你想什么我还看不出来么？你不就是后悔被我拉下水了么？其实告诉你，我这是在救你，你别以为我在胡说八道忽悠你，等到了积雷山，我慢慢跟你讲……”
　　积雷山摩云洞，密室之中。
　　悟空与牛魔王相对而坐。
　　悟空喝了一口酒，就道，“老牛啊，咱们兄弟，也算是同甘共苦过了，有些事情，我也就不瞒你了。我先问你，你是不是以为，只要不去招惹佛门，就能一直平安无事？”
　　牛魔王尴尬的笑了笑，“大哥，老弟我脑子笨，你就别卖关子了，好好跟我讲讲吧……”
　　悟空其实已经和他说了几次了，带他上贼船，其实是为了他好。
　　只不过他不相信而已。
　　悟空笑了笑，“好吧，我就先和你讲讲，这佛门究竟在策划些什么吧……”
　　于是他就将了解到的，佛门和诸多顶级势力，正在策划的西游计划，大致和牛魔王说了说。
　　当然，他说的乃是自己看书后了解的东西，其实也并不全面。
　　就算是这些并不全面的信息，也着实是惊到了一无所知的牛魔王。
　　西游计划，不止是涉及到了佛门，更是几乎所有顶级势力都有参与。
　　这确实是让牛魔王惊到了，一副半信半疑的模样。
　　悟空叹息道，“别说你不信，当时我知道这些的时候，也是难以置信。但是，我说的就是事实，这个西游计划，其实现在已经能够看出端倪。而且，你不要以为，这个计划和你们这些妖王毫无关系，尤其是你们这些西牛贺洲的妖王，恐怕也是这计划中重要的一部分………”
　　牛魔王连忙道，“大哥，这又是从何说起？”
　　悟空冷笑道，“你难道不知道，灵山佛门正在策划的‘西游计划’，不止是得到了各方支持，许多顶级的仙神，甚至还不惜面皮，出面给其站台……我就先跟你说说，据我了解的西游计划吧………”
　　当然，这其中他也隐瞒了许多东西。
　　比如关于石猴的一些东西，只是说这个计划，就是佛门为了能够传教天下，获取天地气运功德，算计所有人的一个大计划。
　　而他们这些妖王，全都是人家计划中的一部分，待到人家凑齐了西游之人，就会一路扫荡过去，将他们这些不服管束的妖王一扫而空。
　　让他们都变成灵山佛门，或者说如来证道混元大罗的踏脚石。
　　牛魔王听得一惊一乍，惊疑不定。
　　实在是这个计划，有些超乎了他的想象。
　　尤其是悟空说到，这个计划竟是得到了天庭和三清的支持时，他更是觉得难以置信。
　　在他的想法里，道佛两门，虽然不是势不两立，但却也是竞争关系。
　　尤其是他以前跟随的那位老爷，对佛门应该是深恶痛绝才对。
　　而现在，悟空却告诉他，连道门三清都支持佛法东渡的西游计划，而且还用化身出面为如来站台。
　　悟空见他一脸不可置信，呵呵一笑，
　　“你还别不信，这些都是我师父通过大神通算出来的天机，至于为什么三清要支持佛门，你不是自称经历过上古大劫么？难道还想不明白？修为到了三清和阿弥陀佛这种层次，考虑的问题，估计只有达到了相应级别才能够理解……”
　　他暗道，就像师父一样，我们一直都不知道师父的谋算，这就是层次不够的问题。
　　牛魔王眉头紧锁，回想起上古之时的一些事，和此时道佛两门的情况，确实还真让他看出了些端倪。
　　老君化胡为佛这事，虽然并未大肆宣传，但知道的人其实也不少。
　　老牛虽然不知道三清其实都有参与这事，甚至是借用了西方教的根基气运，和阿弥陀佛一起建立的佛门。
　　所以此时他们为了还清因果，走上更高的道路，才会大力支持佛法东渡。
　　但他却知道悟空说的大概率是事实。
　　原本他还想依仗着以前那位老爷的名头，一直做个逍遥妖王。
　　哪知道那位老爷别说他一个小小坐骑，就算是亲手创建的教派，只要有必要，同样也是说丢就丢。
　　老牛突然有些心寒，“难怪，这么多年过去了，老爷都没有出手救那些沦为坐骑的同门……”
　　那些在大劫中上了榜的同门就不说了，毕竟那是几位大佬共同签订的榜单。
　　而在争斗中失败被抓走，屈辱的做了坐骑的同门，却也无人过问，这就足以说明许多问题了。
　　都说那位老爷重情重义，其实他重的，恐怕只有自己作为混元大罗圣人的面皮。
　　当然，还有能够达到更高境界的道路。
　　除了这些，恐怕在这些大佬眼中，一切都是能够牺牲的浮云而已。
　　牛魔王这家伙，说起来其实性格比较直，说白了就是没什么野心。
　　所以修为虽然不错，在西牛贺洲也算是赫赫有名的妖王，却并不会四处搞事情，一心只想过好自己的小日子。
　　以前他也确实没有过多的考虑过这些问题，多多少少有些没心没肺。
　　原轨迹中的七大圣，背景复杂，但要说最可能是偶然和悟空结识的，估计就是牛魔王了。
　　因为这家伙在原轨迹的西游计划里，几乎一点好处没拿到，反而是全家都被算计。
　　这家伙儿子牛圣婴被观音收走后，其实他都还抱着息事宁人、得过且过的心理。
　　就算是这样，最后还是落得个被穿了鼻环，牵回灵山的下场。
　　此时他跟着悟空这个已经改变了命运的大哥，其实自己的命运也在改变。
　　他只是懒，并不是傻，换了个角度考虑问题后，看到的东西就完全不一样了。
　　悟空见他如此，语重心长道，“老牛你也算是修炼多年的大妖王了，却一直只是太乙金仙境界，难道就没想过更进一步？”
　　牛魔王瓮声瓮气道，“我也不是没想过更进一步，但要想成就大罗金仙，看的却是机缘，不是修炼时间长就能达到的，以我的机缘和资质，估摸着太乙金仙大圆满，就已经到头了……”
　　悟空恨铁不成钢，“机缘不是自己去争取的么？难道整日窝在小山头上，机缘就能从天而降？那可是只有身具大气运之人的待遇，你看你像有大气运的模样么？
　　这一次佛门策划西游大计，凝聚天地气运功德，这些天地气运功德，是从什么地方来的？还不是从我们这些被算计之人身上夺取的。
　　你难道真想坐以待毙，被佛门那些阴险家伙生生夺了气运，然后被抓回去做一条看门的狗？”
　　牛魔王脸色连连变幻，如果说以前是迫不得已上了悟空的贼船，被迫和佛门作对，现在他确实是开始认真考虑起来，今后该如何做。
　　悟空继续道，“这次佛门策划佛法东渡的西游大计，看上去危险重重，但何尝不是我等能够获得更进一步机缘气运的机会？每次这种天地变故，都是一次逆水行舟，不上，就意味着会被冲入时代洪流之中，永无翻身之日……”
　　牛魔王听后，回想起往日种种，果然确实如此。
　　上古那次大劫，把握住了机会，争赢了，就能成就非凡，输了，就是为奴为婢，甚至被阉了做个坐骑。
　　比如那佛门之中的四大菩萨，上古之时也就和他修为差不多，乃是个太乙金仙。
　　而现在，不管是文殊、观音、还是普贤、地藏，都早已经是大罗金仙。
　　就更不要说机缘巧合，被老君带走，转世为释迦牟尼，化胡为佛的那位老爷的大弟子了。
　　此时被称为如来佛祖的那位，背后不止是有阿弥陀佛，更是有着三清支持。
　　只要西游大计一完成，就能正道混元大罗圣人位业。
　　牛魔王想到此中种种，神色变得严肃起来，
　　“正如大哥所说，在这种天地大劫之中，确实不该坐以待毙，老牛我就陪大哥一起，争一争这更进一步的机缘气运……”
　　悟空很是欣慰，“这就对了，机缘气运都是争出来的，不去争，又哪里有机会。不止是我们要去争，我们还要带领那些原本被算计的人一起去争，这样才能让所有人都知道，就算是以天地为敌，我等也绝不妥协……”
　　牛魔王被他的一番话说的热血上涌，轰然叫好。
　　两人拿着酒坛，大口喝下，豪气干云。
　　热血冷静下来一些后，牛魔王问道，“大哥，既然咱们决定大干一场，那是不是也给兄弟透透底，你身后那位，究竟是那位大佬？”
　　悟空淡然一笑，“我师父的身份，暂时还不能告知你们，不过，师父神通广大，无所不知，你是毋庸置疑的。佛门策划的西游计划，看似天衣无缝，其实早就在师父的预料之中，师父早已推算出了这其中的种种天机。所以，你根本不用担心……”
　　牛魔王道，“我怎么敢怀疑大哥的话，只不过是需要更多一点的信心而已，毕竟咱们要对抗的，可是正如日中天的佛门和其他一些势力……”
　　悟空知道他说的也确实是实话，要是没有一些底气，在知道连三清都支持佛门计划之时，恐怕就已经感到绝望了。
　　“现在你先按照我说的，去打探联络一些厉害妖王，将其收入麾下，这样不止能够增强我们的实力，也能破坏佛门的一些计划……”
　　佛门不是想要将西牛贺洲诸多妖王的气运集合起来，一并在西游之时掠夺收割么。
　　要是先一步将这些他们看好的妖王收入麾下，悟空还真想看看他们是个什么表情。
　　“不过佛门这些家伙，无耻得很，就算是我将那些野生的妖王尽数收归麾下，到时候他们也能让门下弟子和坐骑，变成妖魔来演戏……关键还是那参加西游大计的一行人，此时敖烈已经被我收为徒弟，剩下那不知此时转没转世的金蝉子，还有天庭之上的两个家伙……”
　　想到这些，悟空觉得有必要加快一下接触天庭的脚步。
　　当然，这个前提，还是他得尽快构建自我法则，晋升不朽金仙。
　　“老牛，接下来这些事就交给你了，你可以去联络三弟，让他悄悄帮你，我需要闭关一段时间……”
　　悟空给了他几个名单，正是他看书看到的，那些西行路上成为了劫难的妖魔名号和所在地址。
　　牛魔王点头应着。
　　既然已经想好，下不了贼船，就干脆豁出去跟着这位大哥搏一个未来，他办起事来肯定也不会再像以前一样敷衍。

第三百一十四章 人才
　　悟空在积雷山摩云洞中闭关，期望早日构建自我法则，晋升不朽金仙。
　　牛魔王得了他吩咐，记了几个妖魔名号和地址，驾风就去了。
　　他也暂时没有去找鹏魔王，而是想先去看看，大哥给的这些地址上，是不是真的有一些厉害妖王。
　　他一路飞遁，遥遥从天上看去，果然见到了一座寺院。
　　而这座寺院，正是那想要谋夺唐僧锦斓袈裟的金池长老所在的观音禅院。
　　不过此时那活了二百七十多年的金池长老，肯定是还没出生的。
　　因为悟空没有大闹天宫，也就是距离原轨迹的西游，起码还有五百年。
　　悟空其实在给牛魔王地址的时候，也不确定书中那些妖魔在不在这些地方。
　　毕竟书里的西游乃是五百年后。
　　不过对于修为比较高的厉害妖魔，五百年其实也不算什么。
　　除了牛圣婴这种明确说自己修炼了三百年的小屁孩，还有天庭灵山特意安排的演职人员外，其他那些野生妖魔，应该是都能找得到的。
　　牛魔王发现了观音禅院，暗道，
　　“大哥说观音禅院几十里外有一座黑风山，山上有一个黑风洞，洞中住着一个起码太乙金仙修为的黑熊精，也不知道是真是假……”
　　太乙金仙修为的妖王，已经不是小妖王。
　　通常金仙修为的妖王，就能名震一方，赫赫有名。
　　就像原轨迹中的七大圣，当初结拜之时，就只有牛魔王、蛟魔王和鹏魔王，这三个排位前三的是太乙金仙，后面的最多就是金仙大圆满，那时的悟空恐怕也只不过是刚刚金仙而已。
　　原轨迹中的悟空修为大进，是吃了金丹蟠桃之后，生生被推到了金仙大圆满。
　　而后被压在五行山下，想明白了一些东西，磨掉了桀骜与脾性，才晋升的太乙金仙。
　　而现在悟空却告诉牛魔王，这犄角旮旯的地方，竟是有一个太乙金仙境界的妖王。
　　这也难怪他会怀疑。
　　他却不知，他大哥之所以会推断这里有个太乙金仙妖王，是因为书上写着，这非常低调的黑风大王竟是可以和西游路上的孙悟空硬刚一天一夜不分胜负。
　　就算后来可能是不敌，找了个要回家睡觉的借口跑了，但也足以说明那黑熊精修为高深，手段不凡了。
　　要知道就算是佛门和老君放出来的几个坐骑，青狮、白象和青牛，如果不靠法宝，光是比拼神通手段，可都不是西行路上孙悟空的对手，几十个回合就开始露出败象。
　　牛魔王按照悟空说的，见到观音禅院后，又朝正东南方向飞了几十里，就见到了一座山头。
　　这山头也不甚雄伟险恶，虽是叫黑风山，却鸟语花香，山泉潺潺，风景怡人。
　　牛魔王就觉奇怪，怎么没有黑风怪风，却叫黑风山。
　　却不知，是因为那黑熊精修炼的乃是一手黑风神通，号称黑风大王的原因。
　　他按下云头，正要寻那黑风洞，就见一名道士拿着拂尘，一副仙风道骨模样，朝着山上走去。
　　牛魔王见状，一个闪身就拦住了道士。
　　道士忽然见到前面多了个凶神恶煞的牛头妖魔，大惊失色。
　　“你，你是什么人？为何要拦住贫道去路？”
　　牛魔王上下打量这家伙。
　　虽然这家伙竭力掩饰，化作道人模样，但身上的妖气可瞒不住修为高深的牛魔王。
　　这道士不是别人，正是那黑风山上一个唤作凌虚子妖魔。
　　这家伙修为并不高，也就地仙境界，但因为擅长炼丹等技艺，很是得黑熊精重视。
　　这家伙在原轨迹中也是个倒霉的。
　　原轨迹里，悟空收服不了黑熊精，就去南海请观音菩萨，告状说其观音禅院附近有妖怪出没偷袈裟也不管。
　　观音就跟着他来到黑风山。
　　两人一按下云头，就见到了这化身道士的苍狼精。
　　悟空二话不说，上去就将其打死了。
　　当时观音还惊道，“他又不曾偷你袈裟，又不与你相识，又无甚冤仇，你怎么就将他打死？”
　　这就真是有点假了。
　　不说以观音的修为，如果真不想悟空行凶，肯定阻止得了。
　　就说她这惊讶模样，就假的可以。
　　以她的修为，会看不出来这道士乃是个狼妖所变？
　　她故作惊讶，恐怕是下意识的行为。
　　因为这狼妖，不止是擅长炼丹，估计还真是个修道的妖族。
　　虽然其不一定是正式的道门弟子，但就这么将其打死，还是要表个态的。
　　这也为后面她将黑熊精收服，回山做个护山神做了铺垫。
　　这黑风山黑风洞中的妖魔，说起来为何连牛魔王都不知道。
　　就是这群家伙真的很低调，平日里聚在一起，也不四处作乱，讲的是立鼎安炉，抟砂炼汞，白雪黄芽。
　　原著中的悟空来到黑风上时，就见到这号称凌虚子的苍狼精，正和黑风熊精，还有一个化身白衣秀士的蛇精在论道。
　　三人高谈阔论，讲些炼丹修道之事，竟是比大多数正经修士，还像修道之人。
　　而那黑熊精，也不是什么凶残之辈。
　　观音禅院失火之时，他见火光冲天，因为和主持金池长老熟识，是想去救火救人的。
　　只是去到以后，见锦斓袈裟宝光冲天，乃是一件不可多得的佛门灵宝，一时起了贪念，就将其偷了回来。
　　所以说，这黑风山上的几个妖怪，其实和牛魔王差不多，只是一心想要做个闲散妖王，平日里炼炼丹，修修道。
　　却哪知在原轨迹里，还是逃脱不了成为西游计划踏脚石的命运。
　　这也是为什么悟空会让老牛第一个来黑风山找这黑熊精的原因。
　　这黑熊精，不止是修为高深，手段不凡，还并不嗜杀残暴，确实是个可以收为麾下的好人选。
　　毕竟悟空此时的师父，虽说并不歧视妖魔，但对残忍嗜杀的妖魔却并无好感。
　　茶肆中那位可不像佛门那些家伙，只要有足够的利用价值，就算杀人无数，也可让你放下屠刀立地成佛。
　　就如那吞食了一个国家的大鹏金翅雕一般。
　　话说老牛拦住了苍狼精凌虚子的去路，上下打量。
　　凌虚子被看得有些发毛，因为看不透其修为，又只觉被一股危险气息锁定，所以也不敢逃遁，只得赔笑道，
　　“敢问这位上仙，为何拦住贫道去路？”
　　牛魔王好奇道，“你是道门中人？却是那位仙神门下？”
　　凌虚子眼中的尴尬神色一闪而过，仙风道骨的微笑道，“贫道学的乃是正宗道经，这却假不了，不过到是没有正式拜在那位仙神门下……还是敢问上仙，为何拦住贫道去路？”
　　他其实就是早年间偶尔得了一部道经，自行修炼，得道成仙的，和真正的道门并无什么关系。
　　没能正式拜入道门之中，这也是他觉得遗憾的一点。
　　这里说的道门门下，乃是三十三天之上，三清及其他道教仙神门人弟子，而不是凡间随便找个道观出家就行的。
　　就比如那黑风山几十里外的观音禅院，信奉的是观音菩萨，但那其中的僧侣，可不是观音门下弟子。
　　牛魔王呵呵一笑，也就放下心来。
　　他这人看似粗狂，其实行事谨慎，见这家伙道士打扮，身上法力气息又确实乃是道门的，当然也就先问一下背景。
　　他们本来就要和佛门为敌，要是再无意间得罪了道门，那就真是天下皆敌了。
　　他知道这家伙就是个没背景的后，就道，“我问你，这山中，是不是有一个黑风洞？洞中是不是有一个黑风大王？”
　　凌虚子眼神变化，虽是不想回答，但这黑风山又没有多大，就算自己不答，只要找上一找，也能找到。
　　“山中确实有一个黑风洞，洞中也确实有一个黑风大王。”
　　牛魔王满意一笑，暗道大哥说的果然没错。
　　“那你知道黑风洞在哪里么？”
　　凌虚子道，“知道是知道，但还是敢问上仙，找黑风洞有何贵干？”
　　牛魔王大喇喇道，“你别管我干什么，我是来找那黑风洞中的黑风大王的，你负责带路就行了。”
　　凌虚子无奈，又不敢得罪人家，就道，“那敢问上仙名号，待会我也好去洞中为上仙通报……”
　　牛魔王道，“你就说，是积雷山摩云洞中的牛魔王来访就是了……”
　　凌虚子大惊，“你，你是牛魔王？”
　　牛魔王在西牛贺洲，那可是大大有名的妖王。
　　不止是其修为高深，更是因其性格豪迈，喜欢四处结交妖族朋友的原因。
　　牛魔王鼻孔朝天，“那还有假……”
　　凌虚子赔笑道，“不知是大王来访，先前多有得罪，还请大王见谅……”
　　名声这种东西，就是有这个好处，得知是牛魔王后，凌虚子也就没了那么多的戒心。
　　牛魔王道，“别说那么多了，快点带我去见你家大王吧………”
　　凌虚子不再推脱，既然有人拜访，他也不再慢悠悠的走路，使了个遁法，带着牛魔王朝着黑风洞而去。
　　两人转过尖峰，抹过峻岭，只见那壁陡崖前，耸出一座洞府。
　　但见洞府前，烟霞渺渺，松柏森森，风送花香。虽然旷野不堪夸，却赛蓬莱山下景。
　　又见那两扇巨大石门，关得甚紧，门上有一横石板，明书六个大字，乃是“黑风山黑风洞”。
　　老牛见到这黑风洞，只觉还真是别有一番风景，竟是比自家积雷山摩云洞还要别致一些。
　　他夸赞道，“想不到这不起眼的小山之中，竟还有如此好地方……”
　　凌虚子略显得意的道，“这黑风山虽小，却风水上好，经过贫道推算布置，到确实算是个好地方……”
　　牛魔王有些意外，“哦，想不到你到是有些才华……”
　　这些风水之道，一般妖魔根本不会去研究，寻找洞府只要是仙灵之气充足，和自己所修功法相合也就行了。
　　至于洞府布置，那就更是没有什么讲究了，通常都是风格粗狂，甚至阴森恐怖，恶臭难当。
　　有一些粗浅的阵法就不错了，更多的其实什么都没有。
　　就连花果山水帘洞，都是自然风光，其中并无过多修饰。
　　也是悟空最近被佛门通缉，回不去的原因，不然花果山肯定已经被他布置上许多阵法。
　　凌虚子谦虚道，“牛魔大王谬赞了，都是些小手段而已……还请牛魔大王稍等片刻，在下这就进去通报……”
　　他走进鸟语花香的树丛之中，左拐一下，右走一步，身形变幻，这才来到了大门之前。
　　牛魔王恍然，“原来是设置了阵法，难怪门口没有看门的小妖……”
　　虽然这种阵法并没有多高明，威能也有限，他估计自己一巴掌就能破掉。
　　但是作为没什么正统传承的野妖怪，能够自行研究出阵法，并布置出来，已经很不容易。
　　他却不知，西游原著之中，就连观音菩萨来了后，看到这山中景色，洞府环境，也暗自赞道，
　　“这孽畜占了这座山洞，却是也有些道分。”因此心中已是有个慈悲。
　　意思就是这黑熊精能够占下环境这么好的山洞，却是有着修道成佛的缘分。
　　佛门不是就讲究缘分么，观音这心思一起，原本估计是计划好要被孙悟空打死的，没甚背景的黑熊精，也就被她收回了山中，做了个护山神。
　　牛魔王此时也同样暗自点头道，“先前听说，这家伙好像还擅长炼丹，却真是个人才，大哥派我来，也算是来对了。”
　　特殊人才不管在什么地方，都是很受欢迎的。
　　他觉得就算那黑熊精不是太乙金仙，能够将这凌虚子给招揽回去，也不虚此行了。
　　凌虚子进了黑风洞，急急忙忙来到一间密室外。
　　“大王，有要事，还请停了修炼……”
　　密室门打开，就出现了一个满脸络腮胡的黑大汉，笑道，“道长来了啊，也不提前让小妖通报，好出去迎你……”
　　牛魔王以为这凌虚子是黑风大王手下妖将，却不知这凌虚子其实有自己的洞府，其实更像是客卿一样。
　　原著之中凌虚子被悟空打死，观音变成凌虚子模样前去黑风洞，黑风大王也是亲自迎出门去接的。
　　凌虚子笑道，“大王，却是有喜事，那门外，来了一个妖王要拜访大王，小道就进来通报了……”
　　黑风大王奇道，“哦，是个什么妖王，要凌虚道长你如此重视？”
　　凌虚子道，“却是那名震西牛贺洲的大妖王，牛魔王是也……”
　　黑风大王一惊，“牛魔王？我与他从不相识，为何会来见我？”
　　他虽然低调，但却也算见多识广。
　　原著之中，他就认出了孙悟空，并吐槽其不过是放马的弼马温，把悟空气得够呛。
　　要知道西行路上，除去那些仙佛神圣派下来的演员，能够认识孙悟空这个齐天大圣的却并不多。
　　凌虚子道，“那牛魔王听说为人豪爽，最是喜欢结交厉害妖王，想来是听说了大王名声，所以前来结交。”
　　黑风大王虽觉奇怪，还是道，“我平日低调，也不知他从哪里得知我名声。不过不管怎么说，还是快将他请进来，千万不能怠慢了……来人，快快设宴……”
　　两人联结出了洞府，迎接牛魔王。
　　外门牛魔王正自欣赏美景，就见洞府外的阵法开始移动，显出了里面真正的情景。
　　而凌虚子则和一个黑脸大汉，向着他迎了过来。

第三百一十五章 软硬兼施
　　黑风洞外，正在欣赏景色的牛魔王，就见洞府大开，凌虚子和一个黑脸大汉走了过来。
　　黑脸大汉笑道，“牛魔大王到访，有失远迎，恕罪恕罪……”
　　牛魔王笑道，“想必这位就是黑风大王了吧？”
　　他仔细感应，发现这黑风大王，果然是太乙金仙修为。
　　虽然只是太乙金仙初期，但也算是个厉害人物了。
　　其实西游、封神这些世界，同一个大境界下的各个小境界，对战力的影响并不是很大，主要还是看神通手段和法宝。
　　光看修为，只有相差着大境界，才会有绝对的优势。
　　当然，这是在正常情况下，像悟空那种掌握了天地法则的异类，就算相差几个大境界，同样能够用法则之力造成压倒性的优势。
　　三人联结进了洞府，就有小妖敲锣打鼓欢迎。
　　牛魔王看着洞府内布置，果然是精美别致，不像是妖怪洞府，倒像是仙家之地。
　　那些小妖，能够化形的，都被要求完全化为人形。
　　还有一个白衣秀士，黑风大王介绍到乃是自己手下谋士。
　　这白衣秀士，当然就是那原轨迹中最倒霉的，被悟空第一个打死的花蛇精了。
　　牛魔王看着稀奇，却也不是说有多喜欢这种风格，反倒觉得有些做作。
　　他暗道，“这几个家伙，一副世外高人模样，要是不知道其底细的人遇到，估计还真以为是什么隐世的仙家呢……”
　　各人有各人喜爱，老牛其实还是喜欢粗狂一些的风格。
　　一行人在宴会厅落座，喝酒吃肉，高谈阔论。
　　牛魔王在与黑风的交谈中，发现这家伙确实有些见识。
　　酒过三巡，菜过五味，他就道出了来意，
　　“黑风老弟，我这次过来找你，其实是有一件事情相商。”
　　黑风大王道，“老哥有事尽管说……”
　　牛魔王看了看宴会大厅嘈杂的人。
　　黑风大王看懂了他的眼色，挥手道，“除了凌虚子道长和花秀士，其他人都出去。”
　　凌虚子和花秀士都是他最信任的人，也算是客卿和军师，有事肯定是要让两人一起参详的。
　　其他妖将小妖应命出了宴会厅。
　　牛魔王见状就道，“其实我这次来，是受我结拜大哥所托，前来结交老弟……”
　　黑风大王奇道，“老哥竟还有大哥？能做老哥大哥的，肯定也是了不起的人物，却不知是谁？又为何会知道在下的存在，让老哥来结交？”
　　牛魔王一副崇敬表情，“我那大哥，确实是了不得的人物，乃是我妖族近年来出现的最厉害的人物……”
　　他先是把悟空一番吹嘘，什么跟脚深厚，背景强大。
　　他在吹嘘之时，倒也不是完全说的假话，而是真实的感受。
　　那只浑身散发着凶戾气息的巨大混沌神猿，几乎已经成了他的心理阴影。
　　再加上得知了大哥身后有着神秘大能，还有传说中的祖龙是师兄妹后，他确实觉得其背景深厚，甚至不亚于以前还跟着那位老爷时候的他。
　　三人听着，越来越好奇，这牛魔王的大哥到底是谁。
　　牛魔王见吹的差不多了，就道，“我大哥姓孙，名悟空，是那混沌未开之时的神猿得道……”
　　三人听到名字之时，并没有什么反应，因为就算是见多识广，此时也根本没人听说过孙悟空这个名字。
　　但听到其乃是混沌未开之时的神猿得道时，立马大吃一惊。
　　如果是真的，这跟脚，真的是深厚无比了。
　　如此跟脚，就算是一些有名的仙佛神圣，都大大不如，也就一些真正的大能，恐怕才有如此跟脚。
　　三人对视一眼，都有些将信将疑。
　　牛魔王见到三人表情，呵呵一笑，“你们可以不信，但我接下来要说的话，事关重大，如果你们听了，要保证绝对不泄露出去。”
　　三人被吊起了好奇心，哪里忍得住不听，就保证说绝对不泄露消息。
　　牛魔王一副谨慎模样，四处看了看，就道，“这事也是我为什么会找你们的原因……我看你们也算见多识广，那有没有听说过上古大劫？”
　　凌虚子皱眉道，“牛魔大王说的上古大劫，可是那传说中的封……”
　　牛魔王连忙打断道，“嘘，知道就信，那名字，可不能轻易说……”
　　他抬头看看天，“有些东西，一说具体名字，是会被感应到的，平日里可能还没事，要是真被某些大能的目光盯上，那可就不妙了……”
　　他此时倒不是故作紧张，而是确实如此担心。
　　他们此时要谋划的事，本来就是触动了某些大佬利益的禁忌，要是再提到一些敏感东西，被注意到，那可就不好了。
　　这也是他就算和悟空说一些上古之时的事时，也尽量不去提那些大佬名号的原因。
　　还是他太小心谨慎，对悟空说的，只要是关于其的事，就不会有人算到任何东西有些怀疑。
　　其实光是悟空询问鹏魔王上古之时那些事的时候，鹏魔王就提到了不知道多少次那些大佬的名号。
　　要是能够被感应到，他们此时估计早就被一巴掌拍死了。
　　三人见他如此慎重，也都意识到了问题的严重性。
　　甚至行事谨慎低调的黑风都有些不想听他说什么了。
　　因为他知道，听了一些秘密，要想置身事外，那可就难了。
　　他刚想开口，就听牛魔王冷笑道，
　　“黑风老弟啊，你是不是认为，你不听，就能置身事外？”
　　黑风一愣，“牛魔老哥何出此言？”
　　牛魔王冷笑道，“其实我接下来要说的这些，关乎西牛贺洲，不，是关乎整个四大部洲所有妖族的命运，就算你不听，到时候大劫一起，你认为就能置身事外？”
　　凌虚子一惊，“牛魔大王是说，又要有大劫将起？”
　　牛魔王给了他一个赞赏的眼神，“你倒是挺机灵，见识也不错……不错，我这次来找你们，就是因为又有大劫将起，而这个大劫，关乎着我们这些，并无什么后台的妖族的命运……”
　　黑风一咬牙，“还请牛魔老哥赐教……”
　　就算他性格低调谨慎，但听到大劫，和妖族命运，他忍不住询问出声。
　　牛魔王靠坐在椅子上，“那我就和你们大致讲讲，随后是个什么态度，就看你们自己的选择了……”
　　于是他就将佛门正在策划一个大计划的事情开始娓娓道来。
　　当然，这其中的信息，是经过他与悟空商议后改版过许多的。
　　添加了一些大劫理论，还有整个妖族都会受到波及的消息。
　　然后就是说了说天庭道门的态度，最后就是他们这些妖王如果不反抗，将会有着什么样的下场。
　　黑风三人听得惊疑不定，不可置信。
　　实在是这些消息太过惊人，但牛魔王说出来后，还加以分析，环环相扣，又不得不让人相信。
　　黑风三人对视一眼，一时间竟是不知道该说些什么。
　　牛魔王见震住了三人，老神在在的开始喝酒。
　　过了一会，消化了一些消息的黑风就道，“牛魔老哥，不是小弟不信你说的话，实在是这些东西太过匪夷所思，我们也知道你的意思，但我觉得，既然是大劫，我们还是不要掺和过多的好……”
　　他们都是聪明人，牛魔王说了这么多，又是大劫，又是妖族命运，不就是想要拉他们入伙么。
　　作为一向低调的妖王，就算是牛魔王说的如何危言耸听，他还是觉得就算大劫来临，关闭洞府苟着，肯定是比去掺和更安全的。
　　牛魔王见他如此说，就有些不耐起来。
　　其实要不是悟空说，这黑熊精人不错，没必要用强就不要用强的话，他早就想先将其打一顿，然后收服了。
　　主要是，他就是这样被那位大哥拉上船的，凭什么就要对这些其他妖王客客气气。
　　妖族，从来不都是以实力为尊的么。
　　想到这些，牛魔王的眼神就有些不善起来。
　　黑风这黑熊精有些迟钝，没有看出来，但那花蛇精作为谋士，最擅察言观色，可就看出不对了。
　　花秀士连忙道，“牛魔大王，我们大王的意思是，此事太过重要，我们还需考虑一下，但肯定会给牛魔大王一个满意的答复……”
　　牛魔王斜眼道，“反正话已至此，如果你们不信，我还可以告诉你们一件事，那就是龙族，已经和我们达成了同盟协议，天庭那边的态度，也因为我大哥的出现，从原本的支持佛门，到现在转变为支持我们。不信的话，你们可以去四海龙族处打听一下消息。以你们的见识和聪明，从最近发生的一些事中，应该是能看出一些东西来的……”
　　龙族那边发生的事，还有天庭力挺龙族的事，可是闹得沸沸扬扬，并未隐瞒，只要去各海域一打听，也就能打听到。
　　黑风大王也感觉到了气氛不对，虽然他确实不想掺和，但也不想得罪牛魔王这个西牛贺洲著名的大妖王。
　　“我们确实需要考虑考虑，那就先去打探一下牛魔老哥所说的消息，再给老哥答复吧……”
　　牛魔王点头起身，“好了，话我已经带到，听不听也由你们，我大哥也是出于好心，对了，我大哥说了，只要佛门大计一开始，你们就是第一个被清除的对象，因为在黑风山几十里外，就有一个观音禅院……”
　　在三人惊疑不定的目光下，他径直朝洞府外走去。
　　三人连忙相送。
　　牛魔王也不多说，驾云朝着西方而去。
　　他打算先给这几个家伙考虑考虑，待到他办完下一件事回来，如果几人还是犹豫不决，那可就别怪他无情了。
　　得知了那么多消息，还想置身事外，就别怪他心狠手辣。
　　话说悟空给老牛指的第二个妖魔和地点，离着黑风山到是挺远。
　　因为悟空看书之时，黑风山后面的剧情，接着就是高老庄降服猪刚鬣的情节。
　　悟空估计这高老庄不远处的福陵山云栈洞中，此时恐怕还没有猪刚鬣，只有一个寿元快要尽了的妖魔卵二姐。
　　虽然他不知道那猪刚鬣具体被贬下凡的时间，但却从书中看到，那猪刚鬣是因为在蟠桃会上酒醉调戏嫦娥才被贬下凡的。
　　而那蟠桃会，具悟空估算，正是原轨迹中他会去偷吃蟠桃金丹，大闹一番的蟠桃会。
　　为什么他会如此笃定，因为那蟠桃会，乃是王母娘娘根据蟠桃成熟期和自己诞辰定的。
　　而最好的蟠桃，起码都是三千年一熟，所以蟠桃会起码也是三千年才举办一次。
　　这就能推断，猪刚鬣喝酒调息嫦娥的蟠桃会，就是悟空偷吃蟠桃金丹的那个蟠桃会。
　　同理，在蟠桃会上失手打碎了琉璃盏，被贬下流沙河的沙悟净，也应该是那个时候被贬的。
　　所以，悟空改变了命运，没有去灵台方寸山斜月三星洞拜师学艺，没有在花果山浪荡几十年，那此时距离猪刚鬣和沙悟净被贬，起码也还有几十年。
　　推测出了这些的悟空也就没有叫牛魔王去福陵山云栈洞和流沙河。
　　到是这高老庄福陵山和流沙河之间，有一段剧情，乃是黄风岭收服黄风怪，也就是那偷吃了如来琉璃盏里灯油成精的黄毛貂鼠。
　　但悟空知道，这黄风怪，肯定是个灵山派来的演职人员，此时估计也是不在黄风山的。
　　原著之中，悟空被黄风怪吹伤了眼，就有护法珈蓝送上眼药，又有太白金星李长庚指路，最后灵吉菩萨出手，定住风势，却又阻止悟空打杀黄风怪，只是说要将其拿回去给如来处理。
　　一个小小妖怪，不止能在如来眼皮底下偷吃灯油，还要如来亲自处理，这也是牛逼，说不是灵山的演职人员都没人信。
　　所以他也叫牛魔王先跳过黄风岭，随后再去处置。
　　然后牛魔王一路又路过了五庄观。
　　路过之时，牛魔王小心翼翼。
　　这五庄观中居住修行的观主，可是一个了不得的人物。
　　就算悟空不说，牛魔王也对其名声如雷贯耳。
　　这五庄观观主，不是别人，正是号称地仙之祖的镇元子。
　　在悟空的计划中，这镇元子也是需要拉拢的一个重要人物。
　　天庭玉帝还没有表态之时，他想到的几种破局办法中，就有一种是先拉拢这镇元大仙。
　　牛魔王当然也知道这位的厉害，而五庄观作为这位的道场，就算悟空没有吩咐，他也不敢侵扰。
　　他悄悄过了五庄观地界，又飞了一段路，就见一座凶恶高山，其上怪石林立，山势险恶。
　　“应该就是此山了，大哥说此山中有一尸魔，唤作白骨夫人，修为虽然不怎么样，但却擅长变化之术和保命之术，让我将其收服，对这家伙，大哥倒是说不用客气，只要注意其神魂逃遁之术，不要让其逃了就行……”

第三百一十六章 继续推进
　　话说牛魔王来到一处险恶高山前，暗道，
　　“这应该就是大哥所说的，那尸魔所在的白虎岭了。”
　　想起大哥说不用对这尸魔客气，老牛微微一笑。
　　他其实早就不耐讲什么大道理，正好这家伙大哥没说不让他用强，简直正合他意。
　　悟空之所以对黑风大王客气，是因为其修为不错，人品也不错，像个正经修行者的模样。
　　而这尸魔白骨夫人，可是杀人无数的纯正妖魔，那就用妖魔那一套，弱肉强食，强者为尊，来办就行了。
　　牛魔王按下云头，朝着山中妖气最重的地方而去。
　　行了一段路，就见一片到处都是腐尸白骨，布满毒气的树林。
　　牛魔王道，“看来就是这里了。”
　　他虽然也是妖魔，却不大喜欢吃人，洞府布置的虽然不像黑风洞一样精致，但也只是比较粗狂。
　　像这种阴森森，四处白骨，遍布毒气的环境，他是真不喜欢。
　　他走入树林，大手一挥，一股狂风将尸气毒物吹散。
　　这一动作，却是惊动了树林里的一具具尸体。
　　只见许多腐烂尸体，森森白骨从地上爬起，嗷嗷叫着，就朝他扑了过来。
　　牛魔王微微皱眉，“都是些没灵智的尸傀，果然是那尸魔居住之地……”
　　他又是一挥手，那些尸傀全部被打飞出去。
　　这种连灵智都没有的尸傀，就算数量再多，对于牛魔王来说，也就是吹口气的事。
　　就在他打散尸傀之时，就听一个森冷声音喝问道，“什么人，敢来白骨林闹事……”
　　却是那树林深处，出现了一个脸色铁青，身穿黑色长袍之人。
　　牛魔王呵呵一笑，“终于出来个能说话的了。”
　　他一个跨步，就来到了那说话之人身前，一把捏住其脖子，将其提了起来。
　　那人没想到一下就被面前这身穿黑金甲胄的牛头妖魔擒住，大惊失色。
　　尤其是他被抓住后，脖颈上传来无可抵挡的巨力，将他牢牢束缚，瞬间就让他失去了抵抗力。
　　要知道他可是千年飞僵，已经是地仙修为，不止全身铜皮铁骨，更是力大无穷。
　　就是这样，竟然在这妖魔手中，就像是小鸡一般。
　　他却不知，此时抓着他的，乃是号称西方大力的牛魔王。
　　光说力气大，恐怕连悟空都远不如牛魔王。
　　悟空是因为调用了天地法则，就像是整个天地都在帮他，所以才会揍得牛魔王抱头鼠窜。
　　牛魔王抓住那僵尸，就道，“我问你答，要是答不好，我就将你的脑袋拧下来。”
　　那僵尸连忙点头。
　　牛魔王放开手，“这里可是白虎岭白骨洞范围？”
　　僵尸道，“是是，这里正是白虎岭白骨洞范围……”
　　牛魔王问道，“那白骨洞中，是不是有一个尸魔，唤作白骨夫人？”
　　僵尸道，“我家洞主，确实名叫白骨夫人，这位大人，你是来找我家夫人的么？”
　　牛魔王道，“我确实是来找你家夫人的，快带我去见她……”
　　僵尸听是来找自家大王的，松了口气，赔笑道，
　　“大人既然是来找我家夫人的，那先前却是误会了，还望大人恕罪，大人跟我来就是。”
　　牛魔王跟着僵尸，走进树林深处，就见一个巨大地洞出现，边上立着一个大石，上书三个大字，白骨洞。
　　僵尸笑道，“这里就是我家夫人的洞府，还请问大王名号，我好进去通报……”
　　牛魔王淡淡道，“不用了，我自己进去。”
　　既然大哥说不用客气，他哪里还有耐心玩黑风洞里的那一套。
　　直接冲进去抓住那白骨夫人，问她愿不愿意臣服才是最省时省力的。
　　在那飞天僵尸错愕之际，他已经冲进了洞府之中。
　　随即就听见里面传来呼喝声和惨叫声。
　　显然是牛魔王已经在里面大开杀戒。
　　白骨洞中，身穿黑白相间裙装，面容娇媚，就像一个二十多岁美女的白骨夫人，正在一面喝着精血酿造的酒水，一面修炼之时，就听外面传来了打杀之声。
　　她一惊，连忙出了修炼密室，就见洞府之中一片混乱，手下僵尸妖魔四处乱跑。
　　她大喝道，“怎么回事？”
　　一名化作侍女模样的僵尸惊慌失措道，“夫人，祸事了，外面打进来了一个头生双角，眼如明镜，眉似红霓，口若血盆，齿排铜板的妖魔，说是要找夫人，有人阻拦就被他随手打杀，好不凶恶……”
　　白骨夫人大怒，“什么人敢来我洞府捣乱，看我不将其……”
　　却听一个声震如雷的声音道，“我已经来了，你能将老牛我怎地？”
　　白骨夫人一惊，就看到了那雄壮凶恶的身影。
　　看到了这个身影，感应到其身上滔天气势，白骨夫人顿时怂了，“你，你是何人？为何要与我为难？”
　　牛魔王也上下打量，仔细感应这尸魔，嗤一声，“原来却是个小小玄仙，亏大哥还让我特意来一趟将你收服……”
　　不过随即他又想到，自家大哥好像也只是玄仙修为，可照样揍得他抱头鼠窜。
　　想到这些他就有些不痛快，咧嘴道，“你就是白骨夫人？直说了吧，老子这次过来，就是问你一句话，臣服或者死，你选哪一个？”
　　白骨夫人又惊又怒，想不到这人一来什么都不说，就让她臣服或者死。
　　她眼珠一转，娇笑道，“这位大王，有事慢慢说嘛，如果大王看上了奴家，奴家愿意以身侍奉……”
　　说着她竟是毫无防备的，娇媚如蛇一样扭着靠向了牛魔王。
　　牛魔王有些意外，因为这白骨夫人不止是投降的快，竟然还想魅惑他。
　　而这魅惑的手段，竟是只用表象，而没在其中添加什么法术。
　　这可就稀奇了，要知道魅惑术，靠的就是精神类或者幻术类的法术。
　　光用容貌，这家伙是把他当什么人了。
　　老牛的审美，那可是很高的。
　　虽然现在还没有媳妇，但原轨迹里，不管是铁扇公主，还是玉面公主，都是出了名的美女。
　　尤此可见老牛的审美，一个是看外表，一个就是看跟脚。
　　虽然这两个公主都有点水，但也都是跟脚不错，家底殷实。
　　铁扇公主名为罗刹女，乃是一个小国公主，算是正儿八经的得道女仙，并不是什么精怪。
　　其他不说，光是手中那芭蕉扇，就是一件极品后天灵宝，足以让许多人眼馋。
　　而玉面公主乃是万岁狐王女儿，算是一支狐族的公主。
　　那万岁狐王陨落后留下了大笔遗产，玉面狐狸继承了后，自知实力有限，为了找个靠山，才带着嫁妆嫁给了老牛做小妾。
　　此时的老牛到是还没有这个艳福，但也肯定看不上区区一个尸魔。
　　这尸魔就算变的再漂亮，但在知道其根底的人眼里，也就是具尸体得道。
　　老牛愣了一下，却是就回过神来，“不好，这家伙跑了……”
　　他一步跨前，手中就多了一根混铁棍，对着那白骨夫人就是一棍。
　　在其他小妖惊骇的眼光中，白骨夫人被一棒打成了肉泥。
　　牛魔王却是怒道，“跑的到是快，我到是要看看你能不能跑出我的手掌心。”
　　说着他往上一纵，手中混铁棒朝着洞顶一捅。
　　轰隆一声，深在地底的洞府，就被他捅得坍塌下来，出现了一个通往外面的大洞。
　　牛魔王纵身而上。
　　他刚才也只是感应到一股不正常的灵气悄然飞走，这才知道那白骨夫人已经逃了。
　　可追出来后，却哪里还有白骨夫人的踪迹。
　　牛魔王有些懊恼，明明大哥吩咐说这尸魔擅长变化和逃遁之术，怎么自己还是大意了。
　　其实还是他固有印象作祟。
　　通常情况下僵尸这种东西，修炼的就是不朽肉身，神魂几乎和肉身融为一体，修炼到高境界后就可万法不灭。
　　但缺点就是神魂几乎无法出窍。
　　那知道这白骨夫人，擅长的竟就是元神出窍逃遁。
　　而且通常情况下，肉身对于修士来说，就算是大罗金仙，也不会轻易抛弃。
　　而这白骨夫人，却就是抛下了肉身跑了。
　　他哪里知道，这白骨夫人修炼的法门名为白骨化尸大法，最擅长的就是变化为各种人物，和金蝉脱壳。
　　而其之所以擅长变化各种人物和金蝉脱壳，是因为她炼了许多尸体肉身，可以将炼化的尸体，像是法宝一样使用。
　　丢掉几具尸体肉身，对她来说，根本就不是什么事。
　　也是悟空看书时对这些不甚了解。
　　书中那白骨夫人化为少女、老妪、老翁，前来哄骗唐僧，连八戒和沙僧都看不破，只有悟空的火眼金睛看出了端倪。
　　但就算以悟空太乙金仙的修为，竟是第三次才真正将其打死。
　　其实也是这白骨夫人见前两次那孙悟空虽然看得破他的变化之术，却伤不了她，就有些膨胀了，以为那闹天宫的齐天大圣也不过如此。
　　哪知第三次悟空吸起了教训，直接喊出山神土地，让他们帮忙看住空中，自己不止将其肉身打碎，还断绝了其元神灵光，这才真正的打死了白骨夫人。
　　看书时悟空看到这些，不了解内情，还以为这尸魔，是和他一样，擅长变化之道，和分身逃遁之术。
　　说起来悟空的分身逃遁之术也是一绝，毫毛变个分身，真身隐身而去，原本的西行路上就用过很多次这招。
　　而那白骨夫人的化尸脱壳之术，和悟空的分身逃遁之术，还真是有些相似。
　　牛魔王也正是一直盯着其肉身，以为其会在肉身上使用什么分身隐身的手段，这才着了道。
　　他飞在半空，见失了白骨夫人踪迹，顿时就有些恼羞成怒。
　　“这要是都让你跑了，老牛还有什么脸面回去见大哥……”
　　说着他使了个法天象地神通，变得万丈大小，手中巨大混铁棍就横扫而出。
　　巨大混铁棍对着虚空扫了出去，恐怖的能量威能霎时间就将几百里之内一切都变成了齑粉。
　　仙神的威能，想要大范围破话，只要放开能量就行。
　　平日里争斗破坏范围不大，一个是因为要集中能量，让威力更大，一个就是不想波及太大。
　　而现在，牛魔王恼羞成怒，发起疯来，哪里还会管什么波及太大的问题，只想着能够将白骨夫人逼出来。
　　他疯狂抡起混铁棒乱打，万里之内全都充斥着恐怖的能量风暴，整座白虎岭，已经被扫平了一节。
　　各种生灵惨叫着化成了灰灰。
　　这时却见老牛哈哈一笑，“老子看你往哪里跑……”
　　说着他巨大手掌朝着一处虚空之中猛然一捞，就将一道身影捞在了手里。
　　正在逃遁，却被发疯的老牛打出的能量波动从逃遁状态扫出来的白骨夫人惊骇欲绝。
　　“大，大王饶命，饶命啊……”
　　她也没想到，这妖王为了抓她，竟会如此疯狂。
　　其实这也正合牛魔王那牛脾气，而他的神通身段，更多的也是这种蛮牛模式，所以才会得了一个西方大力号牛魔的称号。
　　不过这也说明了白骨夫人，确实擅长逃遁之术。
　　但要是悟空在的话，估计也就是用破妄金瞳一照就找出来了。
　　此时的悟空，真的可以算是能肉能打，能逃能追，几乎都没有什么短板。
　　老牛一把捏住白骨夫人，得意一笑，就收了法天象地神通。
　　白骨夫人被他捏着脖颈，灵力涌入其体内，禁锢了其神魂元神，然后一把将其砸在地上。
　　白骨夫人被砸得七荤八素，加上先前被波及受伤，顿时就显出了原形。
　　此时再看，她哪里还是什么美艳女子，却是一个浑身发白，就像是穿了一套全身骨甲的僵尸。
　　她原本就是一位陨落修士的尸体，吸收日夜精华修炼而成的尸魔。
　　只不过偶尔得了传承功法，修炼成了白骨化尸大法，才会叫做白骨夫人。
　　现了原形的白骨夫人，跪伏在地，瑟瑟发抖，“还请大王饶命，妾身愿意臣服……”
　　牛魔王冷笑道，“我倒是想让你再跑了试试看，看我一棍子打不打得死你。”
　　白骨夫人连忙道，“妾身绝即不敢再跑了……”
　　牛魔王可不会再轻易信她，从怀中摸出一块玉符，“捏着玉符，发下道心誓言，不然休怪我不客气。”
　　白骨夫人不敢有违，拿了玉符，只觉心中传来一篇道心誓言。
　　她连忙按照玉符中传来的誓言开始发誓。
　　随着她发下誓言，只觉冥冥之中自然就多了一种束缚，虽然没有传来什么不适感，但却让她知道，只要敢违背誓言，就绝对没有好下场。
　　这玉符，正是悟空用法则之力炼制，专门用来给这些桀骜不驯的妖魔用的。
　　先前牛魔王就觉得，对那黑风大王，就应该先打一顿，再让其用玉符发誓，这样又省时又省力。

第三百一十七章 影响
　　白骨夫人捏着玉符发下誓言，就觉冥冥之中有了束缚之感。
　　她脸色变了变，没想到这道心誓言，竟然还有如此作用。
　　这种通过誓言束缚人的手段，她以前连听都没听说过。
　　道心誓言这种东西，对于某些修士来说，或许有用，但是对于百无禁忌的妖魔来说，根本就形同虚设。
　　所以就算是如来观音这些大佬，收服妖魔之时，都是用的紧箍咒。
　　但这种悟空领悟出来的，利用法则之力的道心誓言，虽然不像紧箍咒一样立刻就能显威。
　　可如果违背了誓言，就会被法则反噬，轻则走火入魔，重则身死道消。
　　这样的束缚手段，即可让人没有那么大的抵触心理，也可起到束缚作用，效果要比紧箍咒好多了。
　　牛魔王见发下誓言的白骨夫人一脸震惊，冷笑道，“你以为这誓言，是让你发着玩的么，违反了誓言，有得你好看，到时候，可别怪我没告诉你……”
　　白骨夫人咽了咽口水，“妾身绝对不敢违背誓言……”
　　牛魔王道，“那就好，现在我先和你讲一下，我为什么来找你。先自我介绍一下吧，我乃是大力牛魔王，至于我为什么来找你，却是我那结拜大哥，觉得你还有些用处……”
　　他大致的把悟空的意思传达了。
　　总之就是佛门势大，正在谋划一场惊天计划，这个计划一成，他们这些野生妖族，全都别想好过。
　　尤其是西牛贺洲从东到西，沿路上这些妖魔，除非是有大背景，大气运，不然全都要成为这个计划的垫脚石。
　　所以他大哥，这个应运而生的天地主角就出场了，决定带领在这场佛门大计中，被压迫的所有人奋起反抗。
　　白骨夫人都听呆了，一脸茫然。
　　一开始听到这人乃是西牛贺洲赫赫有名的大力牛魔王时，她就惊了，暗道，你特么早点爆出名号来，老娘还会反抗吗？怕不是平躺了任你处置了吧……
　　后来听到牛魔王说了一堆什么佛门大计，妖族命运，直接就听傻了。
　　她也不知道该说什么好，只能一个劲的点头说着是是是。
　　反正她对于牛魔王说的这些，是不大相信的，但人在屋檐下不得不低头。
　　牛魔王见其识相，满意道，“很好，现在你是要回洞府，呃，你的洞府好像没了，你还是跟着我算了。”
　　白骨夫人满头黑线，暗道，我那洞府，不是被你给夷平了的么，可怜了我那众多儿郎，也不知逃出来了几个。
　　牛魔王也不多说，带着白骨夫人，转头朝着黑风山而去。
　　盖因悟空看书之时，看出那白骨夫人之后的几个妖魔，全都是一票老演员，例如那奎木狼下凡的黄袍怪，老君两个偷偷下界的童子金角大王银角大王。
　　所以也就没叫牛魔王去看。
　　两人一路往回飞，路上白骨夫人一脸纠结，还是忍不住问道，
　　“牛魔大王，妾身，妾身想问一下，那位孙大王，召集我们这些各地妖魔，具体，是要做些什么？”
　　她只有玄仙修为，在一票著名妖王中，算是修为低的了。
　　靠的是诡异的手段才占了个山头，做了一个妖王。
　　所以她有些担心被弄去做个炮灰什么的。
　　牛魔王道，“到时候大哥自有吩咐，大哥宅心仁厚，你只要诚心臣服，就不会有事，放心吧……”
　　两人一路飞回了黑风山，来到黑风洞前，自有小妖看见，连忙进去通报。
　　不大一会，黑风、凌虚子与花修士急急忙忙出来迎接。
　　这一次，三人态度大变，殷勤中带着丝丝敬畏。
　　牛魔王一看，就知道这些家伙肯定已经去四海海域打探过消息了。
　　那蛟魔王可也算是名震天下的大妖王了，虽然黑风也是太乙金仙，但与蛟魔王比，还是相差甚远。
　　最主要是蛟魔王手下一票精兵悍将，所占据的覆海宫，比北海龙宫都还要恢弘，根本就不是黑风山这犄角旮旯之地能够比拟的。
　　而且牛魔王先前就隐隐透露，这件事和佛门有关。
　　所以他们去打探消息之时，就特意留意了北俱芦洲的局势，还真让他们看出了些端倪来。
　　那蛟魔王，还真是佛门的人，然后被突然被硬气起来的龙族给剿灭了。
　　而天庭，也大张旗鼓的表彰龙族降妖除魔有功，根本不给佛门面子。
　　这一切联系起来，进一步证实了牛魔王和他们说的那些东西。
　　然后黑风几人一商议，觉得不管怎么说，在如此乱局之中，既然牛魔王都找上门了，如果不给其一个满意答复，可能具无法善了。
　　在他们想来，连蛟魔王都伏诛了，黑风山又怎么可能抵挡得住。
　　于是，黑风将牛魔王与白骨夫人迎进去后，就表态，愿意加入他们，一起对抗即将到来的大劫。
　　牛魔王微笑道，“很好，看来黑风老弟终于想通了，既然诸位愿意加入，那以后大家就是一家人了。”
　　白骨夫人在一旁看得直翻白眼，暗道，
　　“大家都是加入那位孙大王麾下，为什么自己待遇这么差，上来就将老娘了洞府拆了，要是你一开始这么客客气气和我说，老娘说不一定早就同意了。”
　　她此时想是这么想，但以这些妖魔的脾性，要是不威逼利诱一番，很难会纳头便拜。
　　白骨这女人，虽然修为不咋地，但是仗着有一套诡异的白骨化尸大法，同样心高气傲。
　　要不是被牛魔王暴揍，恐怕根本不会轻易臣服。
　　在西游原著里，她收到佛门刻意放出来的，吃了西行唐僧肉就能长生不老，寿元无尽的消息后，就去抓唐僧。
　　明知道唐僧的几个徒弟不简单，尤其是曾大闹天宫的齐天大圣，更是厉害，还是失败了一次后，继续前去戏弄挑衅。
　　就是因为这女人自持手段，心高气傲。
　　失败了两次后，竟说，“那和尚若过此山，就不伏我所管了。若是被别处妖魔捞了去，好道就笑破他人口，使碎自家心，我还下去戏他一戏。”
　　被人家看破了两次行踪，打跑两次，怕的却是抓不住唐僧，被其他妖魔笑话，就足以看出这女人有多好面子了。
　　所以牛魔王要是真的好言好语劝她臣服，这女人估计是不会理会的。
　　牛魔王就是怕像黑风洞这里一样，费尽口水，还是说服不了，嫌麻烦，才会用最直接的手段对付她。
　　此时黑风大王愿意加入牛魔王等人阵营，皆大欢喜，就设宴庆祝。
　　一番觥筹交错，酒足饭饱，牛魔王和白骨夫人在黑风洞中休息了一晚。
　　翌日一早，黑风洞中。
　　黑风吩咐着凌虚子与花秀士，
　　“你们看好洞府，我和牛魔王先去探探路，看看那位孙大王，到底是不是像他说的一样英明神武，又要我们做些什么，再做2定论……”
　　两人应着。
　　随后黑风出了洞府，和已经在洞外等候的牛魔王和白骨夫人，一起朝着积雷山方向而去。
　　积雷山，摩云洞。
　　密室之中，悟空正全力闭关，冲击金仙境界。
　　他的修为早就是玄仙大圆满，又在师父处吃了许多带有大量好处的何罗鱼肉。
　　如果想的话，早就可以晋升金仙，甚至能一举冲到金仙中后期都可以。
　　但是他想要晋升的，乃是构建了自我法则的真正不朽金仙之道。
　　这就非常的困难了，并不是修为到了，就能够晋升。
　　法则构建不完整，就像是缺少了开门的钥匙，根本进不去通往不朽金仙的道路。
　　幸好这次去茶肆，经过师父指点，他不止是对阵法之道有了更加深刻的研究，也对如何构建自我法则有了更加深刻的理解。
　　密室之中，一团变幻不定的混沌之力正在凝聚。
　　凝聚起来的混沌之力，包裹住悟空的身体，让他的身形同样变成了混沌状态。
　　处于混沌状态的悟空，就像是真的跳出了三界外，不在五行中。
　　这种状态之下，他就能够完全不受此界天地法则影响，正是他想要追求的自我法则状态。
　　现在就看他能不能稳住这种状态，如果能够稳住，就能构建自我法则，晋升不朽金仙。
　　但是每一次构建，都差那么一点，不大一会就会崩溃。
　　恢复了正常状体的悟空皱眉道，“就差一步，但就是完成不了，混沌之力，还是无法转变为混沌法则……”
　　力和法则之间，看似相同，其实天差地别。
　　就像普通修行者，动用的乃是各种灵力，比如水灵之力，火灵之力。
　　普通的五行灵力，就是能够调动这些五行元素。
　　而法则，却是从根本上操控这些元素。
　　法则一出，连五行本质都可以改变，你还拿什么来调动五行元素。
　　这就是为什么悟空的法则立场一出，就能够压制得修为比他高的修士毫无还手之力的原因。
　　同样的，调用天地法则，和构建自我法则之间，也是天差地别。
　　如果两个同样能够调用天地法则的修士争斗，首先斗的就是双方的法则立场，互相抵消后，抢夺法则控制权。
　　而如果能够调动法则立场的修士，对上构建了自我法则的修士，就不是抢夺控制权的问题了。
　　构建自我法则的修士，可以完全不受对方天地法则影响。
　　而对方，却需要对抗来自构建了自我法则修士的不可控法则。
　　说白了就是，如果调用天地法则，是借用天地之力，那构建自我法则，就是自成天地。
　　这就是为什么说，玄仙到金仙，又是一次质变的原因。
　　当然，据悟空所知，要想真正的自成天地，恐怕得晋升真正的大罗金仙才行。
　　构建自我法则失败的悟空，收拾心情，又开始了新一轮的领悟与构建。
　　积雷山外，牛魔王带着黑风与白骨夫人，飞身而来。
　　牛魔王笑道，“前面那座山岭，就是积雷山了……”
　　白骨夫人看着山势雄俊的山岭，称赞道，
　　“不愧是牛魔大王所居之地，此地仙灵之气浓郁，风水极好，恐怕已经完全不在一些洞天福地之下，也只有牛魔大王这种英雄豪杰，才配居住于此啊…………”
　　她当然是拍马屁，不然以她的学识，哪里看得出来什么风水极好，仙灵之气浓郁。
　　她修炼的白骨化尸大法，需要的更多乃是腐尸毒气和日月精华，反倒是对仙灵之气没什么需求。
　　仙灵之气浓郁的仙家之地，对于她来说，反而不是什么好地方。
　　所以她的白骨洞才会那副鬼样子。
　　牛魔王哈哈一笑，虽然知道这女人是在拍马屁，可还是挺受用，好话谁不爱听呢。
　　“还行吧，老牛我在此地修行多年，也是布置了一番，现在这地方，要说堪比洞天福地……呃……”
　　他话还没说完，就见那积雷山附近，许多生灵徘徊聚集，其中就有许多妖魔。
　　他定眼一看，这些妖魔，不就是他手下的那些妖兵妖将么。
　　牛魔王一惊，暗道，“这是怎么回事？摩云洞里出事了？难道是佛门打过来了，将这些儿郎杀散到了山下？”
　　也难怪他这么想，实在是此时看到的场景太诡异，几万妖魔，徘徊在积雷山下。
　　要不是被人驱赶出来，怎么会不敢上山呢。
　　随着飞近，白骨和黑风也看到了积雷山附近的诡异之处，面面相觑。
　　因为不知道出了什么事，两人也忐忑起来。
　　牛魔王惊怒之下，连忙加快遁法，飞到了众妖头顶，按落云头。
　　“这是怎么回事？”
　　众妖兵妖将见有人轰然落下，原本一惊，待看清是牛魔王后，纷纷松了口气。
　　一名亲信妖将见到牛魔王竟是哭诉起来，“大王你可算回来了，那积雷山上，没法待了……”
　　牛魔王一把抓住他，“到底是怎么回事？快点说……”
　　那妖将哭诉道，“大王啊，我们也不知道是怎么回事，就是你走后没多久，先是洞府之中传出了阵阵莫名气息，让身处其中的人，全都心悸难耐，就像是随时有极其恐怖的事情要发生一般，然后这股气息逐渐扩散，笼罩了整个积雷山，小的们都不敢在山上待着，这才全都跑出来了。”
　　牛魔王惊道，“还有这样的事？是一股什么样的气息，你细细描述来……”
　　那妖将回想了一下，却一脸茫然，“那气息变幻不定，无法琢磨，我，我也不知道怎么描述，总之，总之……”
　　他忽然眼睛一亮，道，“对了，就像是不属于此界，让身处其中的人，都觉得被天地排斥了一般……”
　　牛魔王一愣，想到了什么，暗道，“如世界排斥一般？大哥与我对战之时，就如有裹挟天地之威，此时的异象，难道是大哥？”

第三百一十八章 下马威
　　牛魔王见积雷山众妖都集聚在山下，不敢山上，原本以为是不是被佛门找上门来了。
　　后来一听手下妖将说，是因为摩云洞中扩散出一股莫名气息能量，让众妖根本不敢待在山上。
　　听那妖将描述，就让他想到了正在闭关的自家大哥。
　　“此时不见大哥现身，而那气息又是从摩云洞中扩散而出，大概率就是大哥搞出来的了，也不知道他这是在搞些什么名堂，难道是在炼制什么了不得的法宝？”
　　在他的印象里，闭关修炼，哪里会有这么大的动静，就算是突破境界，最多就是突破的瞬间大量吸收仙灵之气，引动风云变幻而已。
　　就只有异宝出世，才会有这么大的动静。
　　而他先前以为悟空战力超凡，玄仙就能打得他抱头鼠窜，不止是跟脚深厚，也是有什么异宝的原因。
　　他哪里知道，悟空揍他的时候，还真没动用什么法宝，甚至连如意金箍棒和棋盘都没用，就是用混沌神猿真身和混沌之力揍的他。
　　他更是不知道，悟空每次突破境界，动静都大得惊天动地。
　　突破天仙之时，甚至引得天庭侧目，派人查看。
　　要不是他机灵，借猕猴王之名，大喊着看法宝，用破妄金瞳射伤了千里眼，恐怕当时就被玉帝察觉异常了。
　　后来悟空吸取了教训，异象出现之时，就会刻意压制，将异象吸进体内，稳固修为。
　　这次主要还是他对构建混沌法则不熟，才会造成的气息泄露。
　　也是因为不管是混沌之力，还是混沌法则，都不是此界的东西，才会让那些感应到了妖族觉得有一种大祸临头，被排斥的感觉。
　　牛魔王想到可能是自家大哥搞出来的动静，就放下了心来。
　　“你们在此等候，我上去看看就是……”
　　黑风与白骨两人心中忐忑，就问道，
　　“牛魔大王，这到底是怎么回事？”
　　牛魔王想到两人也算是加入阵营了，让他们见识一下大哥威能，也好让他们死心塌地上船。
　　“你们跟我一起来吧……”
　　说着三人就上了山。
　　一上山，果然就隐隐感觉到一股莫名气息，让三人汗毛倒竖。
　　这种感觉，就想是前面有着危险一般，感知在提醒着他们，不要再前进了。
　　黑风与白骨不知道情况，立马就警惕起来，运起了法力，准备应对危险。
　　牛魔王暗道，“难怪儿郎们会全都下了山，这种感觉，确实非常不好。”
　　他见两人紧张，就道，“不用紧张，这应该是我大哥搞出来的动静，不会有什么危险。”
　　黑风与白骨惊疑不定。
　　“这气息，是那位孙大王弄出来的？他这却是在干什么？”
　　牛魔王耸耸肩，“大哥具体在干什么，我就不知道了，我出去的时候，大哥是在闭关修炼，说不一定是他在修炼什么绝世神通，所散发出来的气息……”
　　他原本是随口调侃，那知道这才是最接近真相的答案。
　　两人对视一眼，也不知道该不该信，毕竟从来没听说过修炼什么神通功法会有这种异象的。
　　随着他们接近摩云洞，这股气息越发的浓郁，已经让三人明显的感到不适。
　　就像那些小妖说的，这股气息混乱莫名、不可捉摸。
　　感觉就像是进入了另外一个世界，他们就像是入侵者，被排斥了一般。
　　黑风与白骨已经满脸惊骇，实在是这股气息太过惊人，如果真是那位孙大王搞出来的，那位的修为，不知道高到了什么地步。
　　老牛也没想到大哥会搞出如此惊人的动静，却故作镇定道，
　　“别紧张，这股气息，只是让人不适而已，并没有什么实质性的伤害……”
　　黑风与白骨勉强笑道，
　　“牛魔大王，还是你先进去吧，我两在此等候就行……”
　　在洞府外面都如此不适，要是进去洞府里，还不知道是什么样呢。
　　牛魔王也不勉强他们，就自行进入了洞府之中。
　　刚一进洞府，他就觉嗡的一下，整个人就像是来到了另外一个世界一般，这里规则混乱，灵力不显，竟是让他五感失衡，神魂混乱。
　　牛魔王大吃一惊，连忙调动全身法力，来对抗这种感觉。
　　随着他用法力裹住全身，这种感觉才开始消退。
　　而他就像是溺水之人从水底浮出到了水面，又找回了那种熟悉的感觉，不由深吸口气。
　　随即牛魔王满脸骇然，因为这让他想到了那只带着混沌气息的凶戾神猿。
　　如果前面只是猜测，而现在他已经能够肯定，这确实是大哥搞出来的动静了。
　　而且，从此时的感觉来看，竟和大哥现出原形时的感觉一模一样。
　　但此时，他却没有看到那巨大神猿。
　　也就是说，大哥竟是在不显出原形的情况下，也能动用这股混沌能量。
　　这就有些恐怖了。
　　要知道通常情况下，本体带有的天赋威能，是只有显出原形后才能动用的。
　　就像牛魔王，只有显出巨大奎牛本体，才能够动用奎星之力，而在平常状态下，是无法使用这股能量的。
　　这也是为什么一些跟脚深厚的妖族，本体就是他们最大一张底牌的原因。
　　而现在，没有见到那巨大神猿的情况下，他就感受到了神猿身上带有的混沌之力。
　　而且此时泄露出来的这个能量，并不是针对他，更像是无意识的四处扩散。
　　就算是这样，都能让他感到五感失衡，神魂混乱。
　　“难道，大哥真的是在修炼什么了不得的神通？而不是在炼宝？”
　　原本以为已经了解大哥的老牛，又一次被震撼到了。
　　这个大哥，一次又一次的在打破着他的认知和常识。
　　他却不知，打破别人的认知和常识，正是茶肆一脉最喜欢干的事情。
　　他在这里震惊于悟空打破了他的认知，却不知，悟空在茶肆中，也一直被那位师父打破认知和常识。
　　老牛强忍着不适，来到密室前，哭丧着脸道，“大哥，还请收了神通……”
　　他其实也有些不敢打扰这位大哥修炼，但是再这样下去，积雷山万里山脉，恐怕都要被这股混沌能量侵蚀，变成死地了。
　　正在全神贯注构建混沌法则的悟空回过神来，眉头一皱。
　　这种时刻被打断，他是很不高兴的。
　　因为他已经叮嘱过老牛，自己闭关的时候，不到万不得已，别来打扰。
　　就在他想要发火的时候，却感应到了不止是密室中充满了浓郁的混沌之力，就连外面也充斥着这股能量。
　　悟空再听老牛那无奈的语气，就知道是怎么回事了。
　　“大意了，沉迷进入构建状态后，就没有收束混沌之力，让其扩散出去了……”
　　他是知道混沌之力的厉害的，要是大规模扩散出去，不止是会让积雷山遭殃，恐怕还会惊动各大势力。
　　要是把佛门的人召来了，那可就不妙了。
　　他的布局才刚刚开始，此时还不是和佛门大规模冲突的时候。
　　想到这些，他立马就停下了法则构建，境界突破。
　　随着他停下，空气中的混沌之力得不到补充，也就没有继续变浓郁。
　　但是，已经充斥着的混沌之力，却并没有消散的迹象。
　　这就是混沌之力或者说混沌法则的恐怖之处，只要侵蚀开始，如果没人驱散的话，就会把一切变为混沌无序，并不会自动消散。
　　其实其他的元素之力也会如此，例如火灵之力过盛，就会变成一片火海，就如那火焰山一样。
　　但是其他的元素之力，如果不是太过旺盛，是会自动消散的，驱散起来也没那么困难。
　　而混沌之力，本就不会自然出现在已经开辟稳定的世界中，出现了，就会极其难以驱散。
　　悟空也知道这种情况，不过却没有忙着驱散。
　　这些溢散出来的混沌之力，对于别人来说如同剧毒，但对他来说可是大补之物。
　　他出了密室，就见到用法力裹住身躯，一脸苦相的老牛。
　　悟空呵呵一笑，“二弟啊，这是怎么了？我不是让你去找人了么？怎么这么快就回来了？”
　　牛魔王哭丧着脸道，“大哥啊，我要是不回来，这积雷山，可就要变成死地了，这地方虽然不咋地，但也是小弟我经营多年的山头，就这么废弃了，还是有些可惜的……”
　　悟空有些尴尬的笑道，“是大哥不好，修炼之时太过沉浸其中，没注意到外界情况……”
　　牛魔王瞪着眼，惊奇道，“大哥，这动静，真是你修炼搞出来的？”
　　悟空呵呵一笑，“算是吧……不说这些了，我先来将这些气息收掉吧，免得你这积雷山真的变成混沌死地。”
　　两人说着就出了洞府，然后就见到了在洞府外惊慌不安的黑风与白骨。
　　要是牛魔王再不出来，两人都决定先下山了。
　　实在是洞府里传出的混沌能量，扰乱了法则，使得他们有一种失去了神通的感觉，让两人实在难受，毫无安全感。
　　这时见牛魔王和一个身穿金甲，身形挺拔，气势不凡，毛脸雷公嘴的妖王一起走了出来。
　　牛魔王连忙介绍道，“两位，这就是我大哥，孙大王。大哥，这两位乃是黑风洞妖王黑风，与白骨洞妖王白骨夫人……”
　　两人听说这位就是牛魔王大哥，连忙上前就要拜见。
　　悟空笑道，“两位，我先处理了这里的事，再来与两位相见……”
　　说着他跳上空中，凝立云头，对着下方遥遥一抓。
　　霎时间，散布在积雷山中的混沌能量，全都朝着他手中汇聚。
　　能量汇聚，形成了阵阵飓风，就像是要将整座山脉都收走一般。
　　所有人都抬头观望，惊骇莫名。
　　还好飓风只是卷走了充斥在山脉之中的混沌能量，并未造成其他损伤。
　　随着混沌能量被卷走，积雷山中又恢复了正常。
　　而此时悟空手中，多了一团凝聚的混沌能量。
　　这团能量变化不断，时而模糊，时而清晰，时而鲜明，时而灰暗。
　　悟空按下云头，落在牛魔王三人身前，淡然道，“好了，没事了，先前是我不小心，没想到会闹出如此大动静……”
　　在三人震惊的目光中，他将那团令人心悸的能量丢入口中，吞食入腹。
　　随着能量吞下，他只觉距离构建混沌法则，突破不朽金仙，也就只有半步之遥了。
　　他这么做，当然是故意做给新来的两个家伙看的了。
　　时不时的显一下神通威能，也是御下的一个好手段。
　　果然黑风和白骨已经震惊的说不出话来。
　　完全看不透悟空修为的两人，只觉这位孙大王，当真是高深莫测，手段通神。
　　两人回过神来，纳头便拜。
　　“参见孙大王……”
　　悟空笑道，“不必多礼，进洞府说话吧……”
　　随着混沌能量消失，山下的众妖兵妖将也开始陆续回山。
　　悟空四人进了洞府，待到小妖回来，牛魔王就让人设宴，一个恭喜大哥出关，一个就是欢迎黑风与白骨。
　　原本还有些傲气的黑风，见到悟空如此手段，早已没有了先前的傲气。
　　经过这个下马威，接下来的事就好谈了。
　　悟空也不多说，“想必该说的老牛已经和你们说了，我也就再说一下，这次大劫，对于西牛贺洲的各位妖王来说，就是生死存亡之事。
　　当然，这其中牵扯很大，不止是妖族，还牵扯到各个势力，我之所以牵这个头，不但是想要联合各妖王，还想联合其他各族，在大劫之中抗争佛门大计，谋取原本属于我们的气运功德，让大家都有更进一步的希望，而不是成为佛门兴盛的踏脚石……”
　　白骨不用说，已经被牛魔王教做人，立下了道心誓言，算是已经上船，立马就说会唯两位大王马首是瞻
　　而黑风经过先前的下马威，原本有的一些小心思也没了，表示愿意加入，听两位大王吩咐。
　　悟空很是高兴，“很好，黑风老弟，我看你天赋异禀，又有气运机缘，要不要和我与老牛等人结成异姓兄弟？”
　　这黑熊精的资质和气运，是连观音都认可的，不然也不会一时兴起，将其收回山中做个护山神。
　　而且其修为不错，人品也不错，修为比原轨迹中的七大圣中一些人都还要高。
　　悟空准备凑齐七大圣，而原轨迹中的七大圣背景复杂，也不知道剩下的狮驼王、禺狨王值不值得信任，当然也就想到了让黑风来凑数。
　　黑风听后，大喜道，“小弟愿意……”
　　如果能够和悟空等人结拜，当然是要好过做其手下妖将的。
　　这却是看得一旁的白骨羡慕嫉妒不已。
　　但没办法，她确实修为不大行，也就手段诡异一些而已，肯定是没资格加入七大圣行列的。
　　于是在鹏魔王不在的情况下，悟空主持了新的结拜仪式，让黑风发下道心誓言，成为了新七大圣的老四。

第三百一十九章 搏一搏
　　封神世界，
　　敖云心走出迷雾后，就回到了宫中密室。
　　她前去茶肆时，正从朝歌打探消息回来，意识到这次大劫，可能和王朝更迭有关。
　　于是派人去打探，各路诸侯的情况，看看到底哪个是能够取代商朝，成为下一个天命王朝的人选。
　　原本她还在猜测，到底什么是杀劫。
　　因为第一次去茶肆之时，她问师父，什么是杀劫，师父说不可说，说了，就没意思了。
　　而这一次，她得赐天书，看了封神演义，终于知道，什么是杀劫，甚至大致知道，三教要如何应对杀劫。
　　同时也知道了，被各位大佬看好的，乃是西岐，西伯侯姬昌。
　　敖云心深吸口气，暗道，“看来，要想从这杀劫之中，求个生机，甚至从中谋利，就得兵行险着了………”
　　她原本不知道什么是杀劫，现在知道，杀劫乃是，天地人之间业力导致天道混乱，所以就用杀劫去斩断一切因果，使天地重归平静。而所有造业之人，也就是修炼之人则皆为应劫之人。
　　在简单些说，就是天下修士都要经历的劫难。
　　但是，就因为阐教太过高调，新成立的天庭，指名道姓，要阐教十二金仙应劫，上天侍奉。
　　而阐教十二金仙不服，奋起反抗，最终得脱劫难的故事。
　　当然，在他们得脱劫难之时，肯定是有十倍百倍的修士替他们去应了劫。
　　终于知道了什么是杀劫的敖云心，肯定也有了更多的心思。
　　“师父让我看到这些，肯定不是让我只是带领龙族顺应所谓的天意。我此时已经是玄仙大圆满，想要更进一步，就得构建自我法则。而我从师父赐予的雕像，还有师父的提点上，领悟到的乃是‘创造’法则。要想构建创造法则，首先就是要在这场杀劫之中，脱颖而出，争取到更多的气运机缘……”
　　她自认领悟了师父的目的，就是让他们在天书的指引之下，改变命运，争夺气运机缘。
　　“既然杀劫最初乃是阐教十二金仙之劫，那却为何要让其他人代为应劫？这却是妥不厚道了……”
　　而且最主要是她看到了，不管是女娲娘娘，还是阐教人教，都看好西岐，认为其乃是天命王朝，能够取商而代替之。
　　这就说明，一开始商纣女娲庙题词，就是一个阴谋而已。
　　商纣作为当代人王，就算再昏庸，也不大可能做出亵渎女娲娘娘的举动，更何况后面还不听劝告，一意孤行要把淫词留下，给万民观看这种骚操作。
　　敖云心看过天书后，自然也看出了种种谋算。
　　什么是天意，什么是天命，大势就是天意，就是天命。
　　而女娲娘娘、阐教、人教，就足以代表三界大势。
　　被他们看好的西岐，自然就是天命所归。
　　即将被淘汰的商朝，没有得到众多大佬的支持，也就意味着气运衰竭，灭亡在即。
　　而女娲娘娘在纣王题词羞辱后，为什么会一副其气运未竭，拿其没有办法模样。
　　就是为了能够开启杀劫。
　　要不然她一巴掌将纣王拍死了，后面还怎么让众多修士应劫。
　　至于为什么商纣会被选为开启杀劫的替死鬼，这个原因就复杂了。
　　敖云心多方打探，又看了师父赐给的天书，到确实让她看出了一些端倪。
　　商朝传到了商纣这一代，因为国力强盛，底蕴深厚，越发的不把众仙神放在眼里。
　　纣王自大到什么程度，自大到连女娲娘娘都不放在眼里。
　　女娲娘娘诞辰之时，丞相让他去进香参拜。
　　他却问，“女娲有何功德？朕轻万乘而往降香。”
　　作为当代人王，你以为他真不认识女娲娘娘？不知道女娲娘娘有何功德？
　　他不过就是在文武百官面前装逼而已。
　　意思就是，朕乃一代人王，为何要轻易去给女娲上香。
　　而他之所以会如此膨胀，不止是国力强盛，更是因为激进改革，废除活人祭祀，不顾各方反应，大肆招收厉害修士入朝为官的原因。
　　纣王招收的修士有多厉害，从后面的杀劫中就能看得出来了。
　　别的不说，孔宣这种跟脚深厚的大修士，竟都被他招揽入朝为官。
　　他一面废除活人祭祀，削弱神道对王朝的影响，一面大力招揽各种厉害修士入朝为官。
　　光是这些，就足以说明纣王的野心有多大。
　　他根本就是不想承认天庭地位，想要建立一个万世不败的人间王朝。
　　此时纣王手中的力量，如果不是多方联合，几乎已经到了无人可制的地步。
　　当然，前提是他背后要有大佬支持。
　　但他没想到的是，他此时的所作所为，已经打破了某些三界高层之间的默契。
　　就连他背后的三皇都已经不再支持他，而是默认了女娲等人的谋算。
　　女娲娘娘诞辰之时，先去了火云洞三圣宫就是想最后看看三圣的态度。
　　三圣虽然不是正儿八经的混元大罗圣人，但却是人族功德圣人，在特定环境下，实力并不比混元大罗圣人差多少。
　　要是这三位支持纣王，这场大劫，可就真的是天地劫难了。
　　恐怕又要上演远古之时的各族大战，争夺天地主角的戏码。
　　幸好三位深明大义，或者说识时务，为了大局，选择放弃纣王，换一个人族长远的发展。
　　而失去了三皇支持，纣王的结局其实就已经注定了。
　　说白了，这就是一场借由杀劫，重新洗牌的棋局而已。
　　而通天教主为何后面会站在商朝这边，还不是因为其他势力太过咄咄逼人。
　　说好的让门下弟子各凭本事应劫，但原始等人却不顾面皮亲自出手。
　　被损了面皮的通天，当然也就坐不住了。
　　至于所谓的成汤合灭，周室当兴，不过就是几位大佬商议出来的结果。
　　要真是天道定下的天意，以通天教主的修为，会看不透，算不出？
　　只要不是天道定下的，无可更改的天意，当然就是实力说了算，成王败寇而已。
　　对自身实力很是自信的通天教主，被惹毛了以后，当然也就不再留手，想要将棋局打乱。
　　哪知道他面对的不止是两个师兄和女娲，竟还有西方教两位趁火打劫的混元大罗圣人。
　　最后恼羞成怒的通天，甚至想直接掀桌子。
　　要不是头顶上还有一位老师压着，这桌子，说不一定还真就被他掀了。
　　当然，其他几个圣人也是算到了头顶那位肯定不会放任通天掀桌子，这才有恃无恐。
　　此时的敖云心，虽然对这些秘辛还了解的不多，但也看出了许多端倪，推算出了许多可能。
　　“不管成汤，还是周室，都是三教和其他势力选好的棋子，双方的大战，就是应劫的战场。我龙族想要从中崛起，就要不走寻常路，不能加入任何一方，需要的是打乱他们的节奏，甚至把节奏控制在自己手里……”
　　对于她来说，此时加入任何一方，都不会得到太多好处。
　　加入商纣一方，不说成功率问题，就算是真的赢了，大多数好处也是截教和商纣的。
　　付出和收入完成不成正比，没必要考虑。
　　加入西岐就更不用说了，好处基本都已经被各方瓜分，连残渣都不会给龙族剩下。
　　更不要说此时龙族还算是天庭下属，帮助西岐名义上是应有之事。
　　也就是说，龙族加入西岐阵营，原本就是应该的，并不会有人会为此分给龙族哪怕一丁点好处。
　　所以不管是助纣，还是扶周，都不是什么好选择。
　　敖云心眼中冷光闪动，“既然如此，就搏一搏，扶持一个新诸侯，新势力，以我龙族为主导，来完成这场大劫……”
　　随着她不断觉醒祖龙血脉和记忆，属于祖龙的果决和霸气也逐渐复苏。
　　这个时候搏一搏，也许就能搏出一个未来，不然，龙族还是只得作为天庭附庸而存在。
　　尤其是，她认为自己身后，也有一位不亚于，甚至高过那几位混元大罗圣人的靠山存在，这还有什么好怕的。
　　虽然师父从来不参与各界之事，只是任由他们自己处理。
　　但要是真的到了生死存亡之际，她不信师父会袖手旁观。
　　当然，不到万不得已，她肯定也不会向师父求救。
　　不过就算是师父不出手，只要身后有一位大佬支持，她就有兵行险招的底气。
　　敖云心思忖着，觉得首先就是要将局势搅浑。
　　这和悟空的想法差不多，就是将水搅浑，才能够浑水摸鱼。
　　此时的龙族，虽然因为她觉醒祖龙血脉，实力大大提升，不止是四海龙王突破了金仙境界，一些资质不错的龙族也陆续突破境界。
　　但是整体实力上，还是远不如其他势力，甚至都还远不如商纣能够调动的力量。
　　别的不说，光是闻太师就能够拉来一票截教修士，更不要说商朝中还隐藏着一位起码是大罗金仙修为的孔宣。
　　敖云心要想与其对抗，起码也要构建了自我法则，晋升真正的不朽金仙才行。
　　但她此时才刚刚摸到一点构建自我法则的边，距离晋升不朽金仙还有很长一段距离，起码也要等到下次去师父那里，得到师父更多指点才行。
　　她思忖好后，就让爷爷敖光将其他三位龙王召集过来，说是有大事商量。
　　敖光见她说的慎重，不敢怠慢，连忙召集了其他三海龙王。
　　镇海龙宫中，四海龙王齐聚。
　　这镇海龙宫，原本是敖光封敖云心为镇海公主时，给她的一座小水宫。
　　后来随着敖云心逐渐觉醒祖龙血脉，被确认是祖龙转世后，镇海龙宫一再扩建。
　　又因为此时龙族各种重大决策，几乎都是她来做出，干脆就把镇海龙宫搬到了四海交界之处，寓意着其统领四海龙族的地位。
　　当然，明面上她还只是龙族一个龙公主。
　　密室之中，
　　敖云心将这次去师父那里，得了师父指点，还得赐天书，让她观看，然后从天书之中，看到了许多天机，悟出了许多秘辛的事和四海龙王说了。
　　四海龙王听得一愣一愣的，已经震惊的说不出话来。
　　他们原本以为已经足够高看敖云心身后那位师父，但此时看来，竟还是小看了。
　　盖因大劫之下，天机早已开始混乱，就更不要说，关于圣人的信息，原本就不可推，不可算。
　　而那位却能够推算出大劫和圣人消息，这就足以说明，那位恐怕比诸位混元大罗圣人，还要高深莫测。
　　传说中，能够比混元大罗圣人还要更高深的，也就只有代表着天意的某位大能了。
　　那位代表天意的大能名号，连四海龙王都不得而知，只是隐隐知道有这么一位存在。
　　敖云心看到四海龙王表情，知道他们心中是何等震撼。
　　因为当初她看到师父赐给的天书中，竟是详细记载了大劫信息，和圣人行踪后，差不多也是这个表情。
　　她淡然道，“四位王爷爷也不用惊诧，以师父表现出来的神异之处，其实咱们也早该猜到，师父可能是比诸位混元大罗圣人，更加高层次的存在……”
　　敖光震诧道，“云心，你那位师尊，是否已经达到了，传说中能够代表天意的那位的同等程度？”
　　敖云心眼中异样光芒一闪，“王爷爷说的是鸿钧么？”
　　她虽然还没有看完天书，但也差不多看了一半有余，期间在介绍老子原始通天之时，就多次提到，‘鸿钧一道传三友’这句话。
　　其实不止是书上看到，随着她逐渐觉醒祖龙血脉，记忆之中隐隐就对这些大佬的名号有些印象。
　　对鸿钧这个名号，她不但有依稀印象，看到这个名字后，她甚至还有着丝丝仇恨。
　　她知道这可能和远古龙凤大劫有关，可却并不知道具体是为什么。
　　但就是因为如此，她才会选择在此次大劫中另辟蹊径去搏一搏，而不是按照人家准备好的道路去走。
　　四海龙王听敖云心提起鸿钧，就是一愣，想不到她竟然知道那位的名号。
　　随即敖光惶恐道，“云心，你即使知道那位名号，也不该轻易提及啊，这恐怕，恐怕……”
　　敖云心道，“不用担心，只要在我身边，有师父照拂，提到谁，他们都感应不到。要不然，前些时候，恐怕就要有人找上门来，哪里还有如今龙族安稳发展的好日子……”
　　四海龙王想想也是。
　　不过敖光还是不放心道，“云心啊，那位的名号，还是能不提就不要提，咱们现在也只是猜测，你那位师尊和这位同级，要是猜错了，被那位感应到，可就不妙了。”
　　敖云心点点头，表示知道。
　　“接下来我要说的，就是关于我龙族，在此次大劫中，究竟要如何自处的问题。我决定，冒险去搏一搏，为龙族搏一个更加广阔的未来，四位王爷爷，你们看如何？”

第三百二十章 选择
　　镇海龙宫，密室之中。
　　四海龙王听着敖云心说出自己的想法和计划，面色变幻不定。
　　实在是她的这个想法，太过大胆。
　　不加入任何一方，而是另外扶持一个诸侯势力，来争夺这次大劫中的气运机缘。
　　如此一来，可就真是虎口夺食，火中取栗了。
　　关键还是其他两方，按敖云心所说，都有混元大罗圣人坐镇，甚至后面连圣人都直接下场争斗。
　　而龙族这边，就算敖云心师父乃是货真价实的大能，可听敖云心说，这位师父，其实并不会过多干涉徒弟的事。
　　要是其他圣人直接下场，而龙族身后这位却不为所动，那他还不得抓瞎。
　　在老成持重的四海龙王看来，最把稳的，当然是选择加入势大的一方，也就是助周伐商。
　　再不济，也是加入商纣一方，联合截教，对抗其他势力。
　　而敖云心此时选择的道路，简直就是地狱难度，成功几率甚小。
　　四人分别委婉的表达了担忧。
　　敖云心淡然道，“想要获得好处，当然就要承担相应的风险，加入西岐一方，是风险最小的，但也别想有什么好处会剩下给咱们。
　　加入商纣一方，风险大，但好处却拿不到大头，风险明显与利益不成正比。
　　只有另辟蹊径，才能让衰落已久的龙族，真正的重新崛起。如果不乘着这次大劫搏一搏，以后局势稳定下来，机会就更少了。”
　　她可是知道这次大劫过后，局势会变成什么样的。
　　因为她已经不止一次和悟空聊到过各自世界的情况和局势。
　　在两人多次聊天后，得出了一个结论，那就是敖云心所在的世界，很大可能就是悟空所在世界的上古时期。
　　但两人又细细聊了后，发现两个世界又有很多不同的地方。
　　首先地理就不同。
　　西游世界凡间被称为地仙界，分为四大部洲，然后就是天庭、幽冥界、西方极乐世界、三十三天等界域。
　　而封神世界，凡间大致分成了中原大陆和西方大陆，其他都是一些零零碎碎的海外仙山岛屿。
　　然后天庭和幽冥界也有，却没有西方极乐世界和三十三天等界域。
　　当然，这可以说是后来逐渐发展成的西游世界那个模样。
　　但是不止是地理问题，两人聊过后发现一些仙神的名号也不同，尤其是关于创世神的传说，就有很大出入。
　　西游世界传说乃是老君创世，甚至炼石补天的女娲，都是太上所化。
　　而封神世界，传说中开天辟地的可是盘古，而女娲娘娘，那可是货真价实的混元大罗圣人。
　　所以西游世界的上古大劫中，就是三教和西方教之争，并没有女娲什么事。
　　通过这些种种，最后两人得出结论，这两个世界，发展轨迹基本相同，但应该不是一个时间线上的世界。
　　但就算如此，还是能够从彼此世界中的发展，看出许多东西。
　　悟空从敖云心口中了解到了许多上古之时的事，也正是这样，才能推断出，三教合一后，三清后来为什么会支持佛门。
　　而敖云心，则从悟空口中知道了，要是这次不把握机会，那以后将再无崛起之希望。
　　四海龙王听她如此说，当然也不敢违拗。
　　敖云心转世后，明面上是他们的孙辈，但却没人能忽视她祖龙转世的身份。
　　更因为她身后还有一位高深莫测的师父，所以此时的龙族，其实都是她说了算。
　　而四海龙王，只要配合就可以了。
　　既然下定了决心，当然就是集合全龙族的力量，实施敖云心想好的一系列计划了。
　　于是整个龙族开始运作起来。
　　当然，一开始敖云心也不会搞出太大的动静，而是准备利用这段时间过来，龙族取得的，万民敬仰的局势，来做文章。
　　当初敖云心听从了师父指点，让龙族不要再随意兴风作浪，好好履行行云布雨之职责，甚至还让龙族剿灭兴风作浪妖魔，维护沿海人族。
　　这使得沿海许多人族，都开始信奉龙神，建立了许多龙王庙。
　　而其中，属于敖云心的镇海公主庙，就有许多。
　　现在这些就成为了龙族手中一张强力的底牌。
　　在如今神道和各教派还不完善之时，几乎还没有人意识到争夺人族信仰的重要性。
　　就连所谓的三教和西方教，也更多的是一种修行门派，而不是宗教。
　　就像老子，此时也只是提出了道家理论，而还不是道教。
　　佛教就更不用说了，那是大劫结束后，老子西行，化胡为佛，然后西方教加入后，才算正式成立。
　　其他诸神信仰，更多的是对古神的信仰，比如昊天，女娲，三皇这些古神。
　　而这些古神其实以前也并不重视信仰，信不信，他们都不大在意。
　　但自从封神大劫过后，大家都意识到了信仰的重要性，尤其是气运绵延的人族信仰的重要性。
　　于是纷纷开始设立教派，传播信仰，抢夺气运功德。
　　老子就是因为一步先，才会步步先，走在了所有人的前面。
　　而现在，敖云心觉得，自己也能够先走出这一步。
　　“原来师父一开始的指点，却有着这么多的深意，要是没有一开始走出的几步棋，现在的局势，还真是不好接着往下走。”
　　敖云心胸有成竹，开始四处布局。
　　首先是东海沿海的基本盘，一定要牢牢掌控。
　　对于扶持一个新势力，来对抗商周，她也有了些想法。
　　她微微一笑，“好长时间没去看小哪吒了，顺路去看看他吧……”
　　于是她就出了龙宫，朝着陈塘关而去。
　　陈塘关中，最近两年因为局势逐渐紧张，李靖一直带兵操练，时不时还带兵出去周边镇压山匪妖魔。
　　而哪吒听从了敖云心的建议，准备做一个守护万民的小英雄，也经常会四处乱跑，降妖除魔。
　　要不是李靖说凡人不得私受香火，会被朝廷认作邪神降罪的话，哪吒的香火庙，恐怕也已经立下了不少。
　　当然，这些原本要为哪吒立下的香火庙，最后都被他让民众立成了镇海公主庙。
　　这日哪吒正在府中百无聊赖，打算出去哪里玩耍，顺便降几只妖玩玩的时候，就见一道身影从空中飘落。
　　他定眼一看，惊喜的跑过去，抱住那白裙女子，“姨母，你可来了，吒儿还盘算着，去找姨母呢……”
　　敖云心微笑摸着小哪吒的头，“吒儿是不是又无聊了？你修炼的怎么样了？还敢到处乱跑，不怕你师父打你屁股么？”
　　哪吒撇撇嘴，“师父才不会管我呢，这几年他也就每年来两次，考教我的修行功课，也不说带我去那里玩玩。还是姨母好，带吒儿到处去涨见识。”
　　敖云心笑道，“你一天到晚就知道玩，我就问你，你现在的修行怎么样了？”
　　她当然看得出来，小哪吒此时已经是地仙修为。
　　这小家伙几年时间就修到了地仙，确实是天赋异禀，不愧是先天灵珠子转世。
　　原本的哪吒可是将东海龙王这种玄仙都打得毫无还手之力的，所以敖云心其实也并不觉得奇怪。
　　小哪吒见敖云心问起，得意道，
　　“我前不久就突破地仙境界了，就连师父都夸我。不过师父却说暂时不要告诉父亲等人我的修行进度。但姨母你问，我肯定是要告诉的……”
　　敖云心欣慰道，“吒儿真是厉害，姨母也很高兴，既然你突破地仙，那姨母就送你一个礼物……”
　　哪吒听到礼物，眼睛一亮，随即又想起父母的话，让他不要再乱拿姨母给的东西了。
　　实在是敖云心隔三差五就送一些好东西来，让李靖夫妇都已经不好意思拿。
　　李靖虽是陈塘关总兵，但身家和东海龙公主比起来，那还真是天差地别。
　　所以他们回礼的时候，最多就是回点有心意的土特产而已。
　　这让敖云心有些体会到了自己师父的感受。
　　她从师父那里得了无数好处，却只能抓点异兽这种海中土特产去孝敬。
　　不就和李靖夫妇的感受差不多么。
　　小哪吒想起父母的话，抓着脑袋，“姨母，我母亲说了，不能再拿姨母的东西了……”
　　敖云心不乐意道，“说什么傻话，姨母给你的东西，你拿着就是了，谁会说你什么，你母亲要是责怪你，你就是姨母说的……”
　　小哪吒点着头，一副高兴模样。
　　敖云心拿出一个寒渊仙玉雕刻的小龙，
　　“这是姨母亲手雕刻的护身符，你带在身上，不止能够修行更加快速，如果遇到危险，还能够帮你抵挡一二……”
　　这小龙也是她练手之作。
　　随着她雕刻技艺渐高，不止是雕刻了一些蕴含祖龙神韵的雕像给龙族中资质不错的族人，还雕刻了一些这种小护身符。
　　这种有护身作用的护符，已经算是一件不错的消耗型灵宝。
　　尤其是其中有敖云心附着的法则之力，就算是金仙的全力一击，都能够抵挡得住。
　　更别说带着护符，还能够帮助修行。
　　哪吒欢天喜地的将仙玉小龙形状的护符戴在了脖子上，“多谢姨母……”
　　敖云心笑道，“不用谢，你只要好好修炼，不要让姨母和你父母操心就行了。”
　　她是真的喜欢这个并不是亲生的小外甥。
　　原本她和殷夫人姐妹相称，只是为了能够避免哪吒这个原本的混世小魔王闹海。
　　而相处下来后，不管是殷夫人，还是哪吒，她却都觉得就是真的亲人一般。
　　但是，此时她却想将这外甥带上另外一条路。
　　这条路，当然就是她想好的那条，对抗商周的路。
　　而她想好的，要扶持的新势力，就是陈塘关李靖。
　　当然，此时的李靖，还是商朝的忠心臣子，手中也没有多少兵力。
　　但这些都不重要，只要敖云心想，就能让李靖成为一方诸侯。
　　首先李靖的忠诚问题，这家伙其实就对商朝没有多少忠诚。
　　原著中李靖与哪吒反目，被追杀之时，被阐教几个金仙救助，最后被燃灯收为徒弟。
　　燃灯告诉他，“你修炼未成，合享人间富贵。今商纣失德，天下大乱，你且不必做官，隐于山谷之中，暂忘名利。待周武兴兵，你再出来立功立业。”
　　李靖叩首在地，回关隐迹。
　　后来果然就出现在了伐商阵营之中。
　　所以可见，李靖的忠诚，那就是个笑话。
　　而手中兵力，也不是什么问题，只要得了敖云心和龙族全面支持，招兵买马不在话下。
　　而且敖云心也不会让李靖立马就和商周为敌，肯定是要先猥琐发育一段时间的。
　　但改变了李靖的命运轨迹，也就意味着改变了哪吒的命运轨迹。
　　可敖云心却并没有觉得有什么不对。
　　因为从师父给的天书中她得知，哪吒原本乃是混沌之中就孕育的一颗先天灵珠子转世。
　　可最后不但没能利用先天灵珠子之身，成就应有的位业，还被毁了真身，只得了一个莲花化身。
　　那莲花化身看上去立马就将哪吒的战力提升了许多，但却让他失去了更进一步的潜力。
　　这其实就有些像是西游原著中的悟空被菩提等人揠苗助长一样，其实根基已经被毁了。
　　现在敖云心知道这些，当然是不会再让这种事情发生的。
　　但是哪吒真的想要完全发挥出先天灵珠子的潜力，却不是只要有灵珠子真身就行的。
　　就像她，虽是祖龙转世，要是没有师父指点引导，并赐予无数好处，也根本无法觉醒祖龙血脉，找到真正的仙道之路。
　　那先天灵珠子，本来就是在还未化形之时，被元始天尊收取，后来赐给太乙真人，送来转世，为太乙真人挡劫的。
　　就算哪吒灵珠子真身还在，也不大可能得传真正的不朽仙道。
　　哪吒如果想要成就不凡，就只有和敖云心一样，走一条不寻常的道路。
　　当然，这条道路，肯定是要比他原本的道路艰险不知多少倍。
　　所以，就算是敖云心想要他走这条路，也还是会问他自己的意见。
　　敖云心摸着小哪吒的脑袋，道，“吒儿啊，姨母有些话想对你说，是关于你今后道路选择的问题，你且听好了，听完后，希望你给姨母一个如何选择的答案……”

第三百二十一章 将计就计
　　哪吒见敖云心忽然严肃起来，虽然不知道是什么事，但也收起了嬉笑。
　　“姨母，有什么事你尽管说，吒儿会好好听着的。”
　　敖云心道，“吒儿真乖，我们去那边说吧……”
　　这件事事关重大，虽然她已经准备扶持李靖，并教授哪吒真正的仙道之路。
　　但还没有行动之前，肯定是不能透露给太多人知道。
　　于是她带着哪吒来到一个凉亭之中，一挥手，屏蔽了四周人的感知。
　　这样一来，就算总兵府里的下人来了，也什么都看不见听不到。
　　凉亭之中，敖云心郑重其事道，“吒儿，接下来姨母和你讲的这些，你一定不要轻易告诉任何人。”
　　小哪吒点点头，“吒儿绝对不会和别人说的，就算父亲母亲问起，不得姨母同意，吒儿也不说。”
　　敖云心微笑道，“吒儿真懂事……姨母问你，你知道自己的真正身份么？你师父有没有和你说过这些事？”
　　封神原著中哪吒在闹海后，东海龙王上天告御状，哪吒去师父太乙真人处求助。
　　然后太乙真人给了他一道符箓，还教他如此如此。
　　哪吒上天后，就按照太乙真人教的去做，把东海龙王拦在了南天门外一顿暴揍。
　　还说，‘吾非别人，乃干元山金光洞太乙真人弟子灵珠子是也。奉玉虚宫法牒，脱化陈塘关李门为子。因成汤合灭，周室当兴，姜子牙不久下山，吾乃是破纣辅周先行官是也。’
　　从这里能够看出，哪吒是知道自己灵珠子转世这个身世的。
　　但从前面和父母的对话，和惊慌去找太乙真人来看，他刚闹海的时候是不知道的。
　　这些信息，大概率是太乙真人在他去求助的时候告诉他的。
　　敖云心此时问哪吒，是想确认一下，这个推断正不正确。
　　小哪吒听后，茫然摇头，“姨母，我难道还有什么特别的身世么？”
　　敖云心一听，就知道他此时确实并不知道自己乃是灵珠子转世，也不知道什么成汤合灭，周室当兴。
　　这就好办得多了。
　　她就是怕太乙真人已经给小哪吒洗脑，说什么成汤合灭，周室当兴乃是天意，其就是为了扶持周室而转世的这一套。
　　现在小哪吒还没被洗脑，对于她即将说的这些东西，当然就更容易接受了。
　　敖云心就道，“那姨母就实话和你说吧，吒儿，你确实身世不凡，乃是先天灵珠子转世……”
　　小哪吒讶然道，“我是先天灵珠子转世？”
　　他虽然不知道灵珠子是什么，但先天这两个字，他可是知道的。
　　只要带着先天两个字的，都是了不得的宝物。
　　而自己是先天灵珠子转世，这就足以说明身世确实不凡了。
　　小哪吒高兴道，“那我岂不是很厉害？”
　　敖云心道，“你肯定厉害啊，不然怎么能短短几年就突破地仙境界，不过你可不能太过骄傲，地仙境界，也不过是仙道刚刚开始而已。”
　　小哪吒抓抓头，“知道了姨母……”
　　敖云心接着道，“我先和你讲一下，你为什么会转世吧。你转世，乃是阐教掌教，元始天尊之意，因为那先天灵珠子，就是在还未化形时，被元始天尊收取，然后赐给了你师父，由你师父送到陈塘关总兵府。
　　至于为何会转世到你父母家里，是因为你父亲，虽然此时仙道未成，但却也算是有大气运之人，将你送到这里转世，不但可以增加你父亲的气运，还能让你也同样气运延绵。
　　而你师父奉命将你送来转世，就是想要借助你们父子的气运功德，来抵挡杀劫。
　　所以他才会找了一个正犯了一千七百杀劫的时辰送你投胎，你杀劫一起，正好就可为他抵挡这一次的神仙杀劫……”
　　小哪吒听得神情变化，虽然他还不知道什么是杀劫，但听姨母的意思，自己师父是为了抵挡杀劫，才故意送他来投胎转世的。
　　而且还故意选了一个不好的时辰，送他转世。
　　他身犯一千七百杀劫的事，他其实是知道的。
　　因为当初敖云心带着他四处降妖除魔之时，和他父母说的，就是用杀妖魔，来抵消他自身的杀劫。
　　后来父母同意让他四处降妖，救助沿海民众，也是因为这个原因。
　　他父母的意思就是，他命犯杀劫，在外之时可能会遇到许多危险和意外。
　　但如果不让他出去，杀劫得不到释放，同样会变故横生，甚至出现大问题。
　　所以李靖夫妇，一再叮嘱他，在外降妖除魔可以，但一定要注意安全，而且不能主动惹是生非。
　　这些其实都是敖云心告诉李靖夫妇的。
　　因为她知道，如果一直将小哪吒关在总兵府中，不加以引导，就算因为她的关系，其不去闹海，肯定也会生出其他的是非来。
　　比如那莫名其妙被射死的石矶的童子。
　　而此时，听说自己之所以会犯如此危险的杀劫，是他师父故意为之，也难怪小哪吒会脸色变化。
　　他此时虽然对这个师父的感情，没有姨母这么好，但怎么说也是自己师父。
　　目前来看，这个师父也没有对他不好，功法传授了，灵宝也给了他两件。
　　当然，那两件灵宝，是他出生就带着的，他此时还不知道是师父赐给的。
　　要等他差不多该闹海的时候，太乙真人才传授了使用方法。
　　敖云心知道他的想法，就道，
　　“如若你不信的话，可以去问问你母亲，你母亲怀孕三年，才将你生下，当初生你之时，是不是梦见一个道人进入房中，将一团红光送入肚内，才生了你？
　　这就是因为，生你之时的时辰，乃是那几年间，煞气最重之时，此刻出生的人，全都命犯杀劫。
　　你要不是灵珠子转世，又转世在总兵府，而只是个普通人家的孩子的话，杀劫一犯，可能都活不到今天。”
　　小哪吒苦着脸，“我不是不信姨母的话，实在是，没想到师父会如此做……”
　　敖云心道，“你没想到的事情太多了，毕竟你年纪还小，什么都不懂。你是不是好奇，什么是杀劫？那太乙真人，为何又要用你来挡杀劫？我就先跟你讲讲，什么是杀劫吧……”
　　于是她就将什么是杀劫，而阐教十二金仙被天庭钦点应劫的这些乱七八糟的事和哪吒讲了。
　　哪吒听后，总算是对即将来到的杀劫有了一定了解。
　　敖云心道，“我和你说这么多，就是告诉你，即将到来的大劫，我们这些修士，甚至天下万民，谁都逃不脱。尤其是已经被三教之人看中的，所谓的天命之人，更是如此。”
　　哪吒道，“我和父亲，是不是就是姨母所说的，被三教看中的天命之人？”
　　敖云心道，“不错，不止是你，还有你的两个哥哥，同样如此……”
　　李靖的三个儿子，全都拜在了阐教十二金仙之下，最后自己又拜在了燃灯这个副教主门下。
　　阐教确实是非常看重李靖这一家子。
　　当然，哪吒是属于阐教自己放进人家肚子里的，说是借腹生子都不为过。
　　这也足以说明，李靖确实是有大气运。
　　哪吒听后，小脸鼓鼓的，显然已经有些生气。
　　他虽然年纪小，但聪慧过人，慢慢也就想明白了一些事情。
　　敖云心道，“我说的这些你可以去慢慢求证，但是有一件事，却不能等了，因为你已经突破地仙境界，以你的跟脚和资质，突破天仙也不远了，要是突破了天仙，一切就都晚了。”
　　哪吒一惊，“还请姨母指点……”
　　敖云心就道，“地仙突破天仙，乃是仙道之路上第一次蜕变，如果没有找到真正的仙道之路，以后还想走上正确的道路，基本就不可能了……”
　　她也不多说，伸手轻轻一挥，就调动了天地法则，发动了法则立场，将哪吒笼罩其中。
　　小哪吒只觉自己被一股莫名立场笼罩，这种感觉很诡异，但他却说不上来是什么感觉。
　　敖云心道，“你试试调动法力，发动神通看看，任何神通都行。”
　　小哪吒点点头，准备施展一个最擅长的神火术。
　　哪知他调动法力后，却发现根本无法发动神通。
　　他脸色一变，又试了其他几种神通，还是无法发动。
　　小哪吒一脸不可置信，看向敖云心。
　　敖云心道，“这就是领悟了天地法则后，突破天仙能够掌握的法则立场，我只是随意扰乱了立场中的法则，你就无法使用神通，要是我全力压制的话，以你的修为，立马就要失去五感，甚至法力……”
　　小哪吒感受过后，不惊反喜，“姨母，领悟天地法则，这就是真正的仙道之路吗？还请姨母教我……”
　　他也不客气，完全就是因为敖云心以前对他太好了，几乎有求必应。
　　敖云心道，“姨母告诉你这些，当然就会教你。不过，姨母也要告诉你，选择了这条道路，就注定了困难重重，甚至要比你以前走的路，要难上不知多少倍。
　　还有就是，只要走了这条路，可能就要与三教甚至更高的存在对立，所以姨母才会说要让你自己做出选择……”
　　这倒也不是她为了将哪吒彻底拉过来而乱说的。
　　而是因为她在封神世界中动用天地法则，困难重重，要小心翼翼的将迷雾拨开，更像是偷取了法则权限一样。
　　说白了，就是这个世界的法则权限，可能是被不知名大能隐藏控制了起来。
　　所以要想在这个世界里领悟天地法则，肯定是要比茶肆那边难上太多，而且还容易引起注意。
　　要是引起了注意，可能就会引来那控制了法则大能的毁灭性打击。
　　这种担忧，其实不止是她有，西游世界里的悟空也同样有。
　　悟空在传授敖烈如何领悟法则之道时，几乎也和其说过同样的话。
　　小哪吒一听，果然就犹豫了起来，“姨母是说，我要是走了姨母传授的仙道之路，可能就要与师父为敌？”
　　虽说他听了敖云心所说，自己出生就带有杀劫，是师父故意为之，甚至师父就是要用他来挡杀劫，可想到师父以往的好，还是不大愿意和师父为敌。
　　敖云心道，“这是一条非比寻常的路，要想真正的走通这条路，就要勇往直前，尤其是在如今大劫将至之时，更是要抓住机会，搏一个未来。
　　而你师父所在的阐教，为了这次大劫，准备颇多，想要从他们手里拿到好处，就要有以他们为敌的准备，所以，我才让你想好。
　　不过你不用急，我先告诉你这些，就是让你有个思想准备，下次我来的时候，你再给我答案就是了……”
　　哪吒本来年纪就小，要让他立马做出决定，肯定是不可能的。
　　而敖云心，其实还有一个杀手锏，能够让哪吒彻底倒向自己这边。
　　那就是唤醒哪吒作为先天灵珠子时的一些记忆。
　　作为先天异宝，跟脚深厚，却没能化形，就被人收了去。
　　只要这些记忆被唤醒，那哪吒对元始天尊，绝对恨之入骨。
　　再结合元始将灵珠子赐给太乙真人，让其拿去转世挡劫。
　　到时候就算敖云心不说，哪吒恐怕也要和太乙反目。
　　敖云心说完以后，就让哪吒先回去，仙道之路的事，让他先不要和父母说。
　　到是杀劫之事，可以稍微透露一些，让李靖做好准备，不要被杀劫波及到。
　　其实她就是想让李靖先了解一些关于杀劫的事情，到时好扶持其来对抗商周。
　　小哪吒一副心事重重的模样回去了。
　　回到家中，殷夫人见他这副模样，就问道，“吒儿你这是怎么了？”
　　小哪吒道，“父亲什么时候回来，我有重要事情和父亲母亲说……”
　　于是，在李靖回家后，就得知了天下将陷入杀劫之中的震撼消息。
　　他也知道了为什么这几年过来，天下会越来越乱。
　　话说敖云心出了陈塘关，就朝着朝歌而去。
　　她这次到朝歌，却是准备去打探一个消息，或者说去等一个人的。
　　她要等的这个人，正是那书中说的，给纣王进剑除妖的云中子。
　　她此时就是想要去打探一下，云中子进剑这件事，发生了没有。
　　因为她先前的关注点一直在哪吒身上，待看了师父给的天书后才知道，朝歌也是发生了许多事情的。
　　要是云中子进剑这事还没发生，她准备利用这事，将水搅得更浑一些。

第三百二十二章 推波助澜
　　敖云心朝着朝歌而去。
　　她这一次去朝歌，是为了看看，云中子进剑这件事，发生了没有。
　　看书的时候，她知道殷夫人怀哪吒三年，再到哪吒七岁闹海，然后变成莲花化身追杀李靖这些事，虽然书上是十多回后才出现。
　　但其实却是要比纣王女娲庙进香，到姬昌被囚禁，再到姜子牙下山，发生的要早。
　　因为哪吒和李靖闹翻后，李靖被燃灯收为徒弟，让他先去隐居起来，等姜子牙下山后，再去助周伐商。
　　李靖去隐居了不知几年后，才有姜子牙下山后的事情。
　　而且敖云心上次去朝歌打探消息，那官员只说纣王召了妲己进宫后，越发的暴虐昏庸，显然姬昌还没被囚禁。
　　也就是说云中子进剑的事，大概率还没发生。
　　她一路飞遁到了朝歌，同样化身为中年商人模样，来到了购置好的院子里。
　　这里乃是她设置的一个情报站，驻扎了几个信得过的龙族，和许多被招募收买的人族手下，专门为她打探朝歌的情报。
　　在得知西岐就是几个大佬支持的，将要取代商朝的西周后，她也派人去了西岐，打探情报。
　　不过西岐那边此时因为还没有发生姬昌被囚等事件，所以倒也还看不出反意，还是一片祥和平静。
　　所以目前的重点，还是放在朝歌这边。
　　敖云心召来了手下，让手下将上次收买的那个官员找来。
　　那官员不止是收了敖云心大笔财物，还不知不觉间中了她的法术，在她面前根本隐藏不住什么秘密。
　　一个时辰后，那官员就被带到了院子里。
　　敖云心也不多说，开始询问起最近朝歌里发生的事情。
　　她给这官员种下的法术，乃是利用天地法则，类似心理暗示的手段。
　　平日里根本没人能够看出异常，但只要她询问，这官员就会知无不言言无不尽。
　　距离她上次来，差不多已经过了半年多，她就是生怕在这半年里，云中子已经来进过剑了。
　　还好那官员说，最近就是纣王朝朝宴乐，夜夜欢娱，朝政隳堕，章奏混淆。
　　群臣便有谏章，纣王视同儿戏。日夜荒淫，已是多日不曾设朝，只在寿仙宫同妲己宴乐。
　　天下各镇诸侯多少本到朝歌，文书房本积如山，不能面君，其命焉能得下，眼见天下大乱。
　　那官员说起这些，唉声叹气。
　　敖云心一听，放下了心来，暗道，“听这官员所说，却和师父给的天书上描写一致，那云中子进剑，应该是不远了……”
　　她吩咐着，“你先回去，如若朝中有一个自称终南山炼气士的道人觐见纣王陛下，就立马让人来告知我……”
　　官员收了好处，又被法术控制，也就答应着，然后去了。
　　敖云心暗道，“天书之中，云中子觐见纣王之时，正是文武百官上朝之时，其很是高调，还和纣王在大殿之上谈天说地，只要他来，那官员必定是能知道的。现在就看要怎么借他的手，将水搅浑才更好。”
　　她来之前就思忖过这个问题，回忆着天书上的内容，暗暗思忖，
　　“此时大劫还未正式启动，这云中子，恐怕下山前，应该是不知道神仙杀劫的，不然怎么会……
　　不对不对，这云中子虽然不是阐教十二金仙，但也是金仙修为，甚至被元始天尊称赞为福德之仙，显然是挺受重视，怎么可能这时都还不知道杀劫将至，和那句著名的‘成汤合灭，周室当兴’的话。
　　看他下山时的态度，还有最后的结果，就知道这家伙其实就不是真来为商纣灭妖的……”
　　敖云心想到书中，那云中子驾云见到朝歌妖气冲天，感叹如若此妖不早除，必成大患，出家人慈悲为怀，怎么忍得住。
　　嘴上说着必成大患，却只是拿了根老枯松枝，雕了一把木剑拿去除妖。
　　连门下童儿都疑惑问，为何不用斩妖宝剑。
　　他却笑道，“区区千年老狐，岂足当我宝剑！”
　　云中子去到王宫，一阵高调显摆，将纣王唬的一愣一愣的，对其敬重有加，口称先生。
　　然后拿出雕刻好的木剑，让纣王挂在宫中三日，就能将妖物除掉。
　　纣王拿了木剑，就命人去挂在了宫中阁楼之上。
　　果然剑挂上去后，妲己就昏昏欲睡，如同染病了一般。
　　纣王见爱妃如此，连忙询问。
　　妲己却说，是因为见到阁楼之上一宝剑高悬，不觉惊出一身冷汗，竟得此危症。
　　然后泪流满面，深情告白，说恐怕再也不能服侍纣王。
　　纣王听后，又惊又怒，怜惜不已，含泪说被那方士骗了，说什么宫中有妖物，却不想竟是要害我的美人儿。
　　随后立马就让人将剑烧了。
　　以上这些内容，看上去就是纣王不知好歹，将云中子的好心当作了驴肝肺。
　　但结合云中子进剑这一回，最后的评语来看，那可就有意思了。
　　这一回最后的评语是怎么说的，
　　‘纣王不焚此宝剑，还是商家天下，只因焚了此剑，妖气绵固深宫，把纣王缠得颠倒错乱，荒了朝政，人离天怨，白白将天下失于西伯，此也是天意合该如此。’
　　意思就是，就因为纣王烧了宝剑，才会失了王朝，这就是天意。
　　另一层意思就是，这可不是我阐教金仙不悲天悯人，而是你纣王不知好歹，这就是天意不可违。
　　看了这最后的天意结论，再回去看云中子出山，味道可就不同了。
　　堂堂一个金仙，明明能够随手就将妖物灭杀，连他自己都说了，区区千年老狐，连让他出斩妖剑都不配。
　　就算他真的觉得狐妖不配他出剑，但也没必要随手用枯松枝弄把木剑去糊弄纣王吧。
　　而且那木剑的威能，还弱的可笑。
　　挂上去后，也就是让妲己昏昏欲睡，就像是得病了一般，但却又毫不影响妲己在纣王面前演戏。
　　而且一个金仙弄出来除小妖的法宝，硬是要挂上三天，才能够见效。
　　云中子要真就这点手段，恐怕金仙的脸都要给他丢光了。
　　至于说云中子又不欠纣王的，能出手已经算不错了。
　　那就问，如果你不想认真除妖，大张旗鼓去朝歌，当着文武百官的面，觐见纣王干什么？
　　人家纣王听说他乃是得道高人，敬重有加，口称先生，还极力邀请他入朝为官。
　　那时的纣王，一点暴虐昏君模样都没有，表现出来的就是对能人异士的渴求。
　　这也正印证了商朝朝廷之中，为何会有许多奇人异士的原因。
　　云中子当然是不会答应入朝保商。
　　拒绝入朝为官后，纣王又有大笔金银送上，也被云中子拒绝了。
　　从纣王的态度就能看出，他确实是求贤若渴，也是对云中子很信任的。
　　要是云中子觉得，纣王不配他认真出手帮助除妖，那你去撩拨人家干什么。
　　不就是为了将‘成汤合灭，周室当兴’这个天意坐实么。
　　总之云中子进剑这事，一句话就是，‘看吧，不是我不帮商纣，而是商纣确实气数已尽，实乃天意也。’
　　敖云心想到了这些，只觉这阐教，一直强调天意和大义，想要占据道德制高点，可一旦知道他们的谋划，就觉真是虚伪无比。
　　截教众人，虽然对于人族来说，也不见得是好人，许多都是吃人和烂杀无辜的妖魔，但起码挺真实。
　　出山保商，就是为了同门义气或者谋取好处。
　　想到这些，敖云心暗道，
　　“说到底，一切都还是为了利益，我不也是为了龙族，才会有着诸多谋划么。当然，如果是我之谋划能够顺利实施，对于人族来说，肯定是要比原定轨迹要好……”
　　她想出来的计划，就是扶持陈塘关李靖，成为新的诸侯。
　　同时暗中联络火云宫三皇，希望能够达成合作，不使人族彻底沦为教派天庭附属，依然能够拥有可以和天庭分庭抗礼的皇朝气运。
　　按照三教商定的计划，大劫过后，不管是谁人应劫，商纣都将是最后一位人王。
　　以后的人族王朝，都要得天命认可，才能继位，也就是所谓的天子。
　　自此以后，人族王朝地位大降，彻底成为仙神附庸。
　　最明显就是，自从商朝之后，人族王朝之中，都不再允许有得道成仙的修士入朝为官，最多就是凡境修士可以入朝辅佐。
　　原本几乎能够与天庭平起平坐的中央皇朝，再也没有了以往的地位。
　　而敖云心却是想让龙族和人族联合，气运相链，与天庭和三教相抗衡。
　　当然，要想计划成功，首先就是要在大劫之中，谋取到足够多的气运功德与机缘。
　　其实敖云心想要实施的这个计划，还有一方势力可以拉拢，或者说让其中立，那就是天庭。
　　因为此时的天庭，只要有足够的修士应劫，来填充天庭各神位的空白，应该是不会太介意是哪一方的人上榜的。
　　而且敖云心还有一张底牌，可以让天庭改变态度。
　　那就是从悟空处听来的，西游世界里天庭那尴尬的处境。
　　虽然西游世界的天庭之主是玉帝，而这个世界的是昊天上帝。
　　可这也正能说明，要不是两个世界发展轨迹原本就不同，就是天庭在大劫之后，出了大变故。
　　才会让天庭之主都换了一个人，并且造成了天庭尴尬的处境和地位。
　　如果那位昊天上帝相信她的话，态度估计就会大变了。
　　毕竟任谁也不想成为别人的傀儡，几乎被完全的架空。
　　敖云心在院子之中，一面等着消息，一面思忖问题。
　　一日过后，那官员并未让人回报。
　　她也就干脆在小院中一面修炼一面等消息。
　　这些事件具体发生的时间，在天书上并没有记载，她也只能是这么先等着。
　　期间王宫之中也没有什么大事，就是传出纣王已经几月没有上朝了，文武百官抱怨不已。
　　敖云心也不着急，此时的情形，她这边已经算是占了主动。
　　龙族在四海沿岸，已经取得了诸多生灵的信仰，其中并不止是人族，还有一些小的妖族部落，也被其庇护着。
　　龙神庙宇，在四海沿岸，如雨后春笋一样多了起来。
　　当然，这些动作已经引起了一些人的注意，毕竟四海之中有许多仙山岛屿，其中就有许多三教修士。
　　幸好就是此时三教高层的注意力都在即将开始的杀劫之上。
　　同时也没人太过在意信仰什么的。
　　而且龙族维护一方风调雨顺，是天庭赋予的正经神职，落不了什么口实把柄。
　　这一日，敖云心正在密室中修炼，领悟创造法则。
　　就有下人来报，说是那位官员派人来，说朝堂之上，果然是来了一位自称终南山炼气士的道士。
　　云中子来见纣王的时候，正是纣王难得上朝之时。
　　纣王正不耐烦文武百官的各种谏言，就听有道士来见，也就将其召进了大殿之中。
　　随后就将文武百官晾在了一边，与云中子攀谈起来。
　　那官员记起敖云心的吩咐，就悄悄派人来报信。
　　敖云心出了密室，微微一笑，
　　“终于来了么，既然你不上心，那就让我来推你一把，不然你堂堂一个金仙，连一只小妖都收不了，又怎么说得过去……”
　　王宫之中，纣王与云中子相谈甚欢。
　　半日之后，云中子拒绝了纣王的出仕邀请和金银谢礼，飘然而去。
　　两边八大夫好不容易等到纣王上朝，正要上前奏事，又被一个道人来讲甚么妖魅，便耽阁了时候。
　　纣王与云中子谈讲多时，已是有了倦意，干脆起驾还宫，令百官暂退。
　　百官无可奈何，只得退朝。
　　纣王退了朝，就往寿仙宫而去，却不见妲己来接驾，心里奇怪，因为平日里妲己总会来宫门口等他的。
　　也正是这位苏爱妃不止美艳无双，还善解人意，纣王才爱煞了她。
　　他下了龙辇，朝着寝宫走去。
　　这时却见寝宫中传来惊叫，慌乱的跑出许多宫女太监。
　　纣王一惊，喝问道，“出了甚事，为何如此惊慌？”
　　一名宫女惊慌失措道，“妖，妖怪，寝宫之中，有妖怪……”

第三百二十三章 水浑了
　　敖云心接到消息，晃晃悠悠来到了王宫之外。
　　她也不着急，因为知道那云中子起码都要在宫中和纣王打屁聊天一上午。
　　一上午过去后，她才感应到一道遁光飞出了王宫。
　　敖云心施展隐身术，远远看着，果然就看到了头戴方巾，身穿道袍，一手携着花篮，一手执着拂尘的云中子驾云远去。
　　她微微一笑，“走了么？接下来就看我如何帮你加把火了……”
　　她悄然潜入王宫，稍微感应，就见到了被悬挂在宫中阁楼上的那把木剑。
　　但是，对于寿仙宫中的妖气，她竟是动用了法则之力，才隐隐感应到。
　　这就很奇怪了，那云中子不是说，远在终南山，就看见一股妖气冲天么？
　　为什么连敖云心都只有动用法则之力，才感应到寿仙宫中有隐隐的妖气。
　　她稍一思忖，也就大概明白了。
　　那化身苏妲己的狐妖，修为不高，却能瞒住许多商纣招揽来的奇人异士，肯定是有独特隐藏手段的。
　　别的不说，就连闻太师班师回朝之时，都没有看出其是妖怪，只以为是个恶毒女人迷惑纣王，扰乱朝纲。
　　上奏章也是说，让纣王废除苏妲己皇后之位，并没有说要斩妖除魔。
　　闻太师可是实实在在的金仙，和云中子修为相当。
　　最后要不是被云中子用燃灯给的灵宝暗算，其炼制的通天神火柱根本拿闻仲没辙。
　　云中子距离朝歌不知多远，能一眼看出朝歌王宫之中妖气冲天，如果不除，必成大患。
　　而闻仲等商朝修士，却一无所知。
　　要说闻仲是怕纣王怪罪，看出来了，却没有说出苏妲己乃是狐妖，就更不可能了。
　　盖因闻仲乃是托孤之臣，手持金鞭，就是纣王都可以打。
　　要真知道皇后乃是妖魔，会危及大商江山社稷，肯定早就一鞭子将其打死了。
　　之所以会只是上书让纣王废后，而不是将其处死，就是因为以为苏妲己乃是苏护之女。
　　作为一方诸侯之女，就算是他，要是随意将其打杀了，恐怕又要逼反许多人心惶惶的诸侯。
　　并且那九尾狐魅惑纣王，用的也不是法术，而是各种话术和心理暗示。
　　所以就是因为这狐妖，有着连金仙都看不透的隐藏手段，又不用法力，这才隐瞒住了众人，而不是闻仲等人看透了不说。
　　当然，这其中可能也有人看出了苗头，但却不愿意说的，比如孔宣这等隐藏身份加入商朝的能人。
　　但可能因为他自己就是妖族等各种原因，也就睁一只眼闭一只眼没有管。
　　敖云心此时要不是读过师父给的天书，特意调用天地法则，感应寿仙宫方向，可能都还不知道那狐妖隐藏在此。
　　她暗道，“应该是女娲娘娘给了这狐妖什么隐藏妖气的宝物，不然就凭狐妖的修为，根本不可能隐藏的这么好。至于云中子，显然是早就知道狐妖身份，来宫中不过就是做戏而已……”
　　因为书还没看完，所以她不知道的是，那受到女娲娘娘吩咐前来扰乱商朝气运的轩辕坟三妖，其他的两个九头雉鸡精和玉石琵琶精。
　　后来进了宫，随着九尾狐狸精一起迷惑纣王，也同样没被看破身份。
　　尤其是那玉石琵琶精，其他人都看不透，却被姜子牙这仙道未成的家伙一眼看透，还被抓住用三味真火炼死。
　　但后来，竟是被妲己将玉石琵琶拿去鹿台上放了五年，就吸收日月精华复活了。
　　三妖一直到最后，被女娲放弃后，才被姜子牙斩杀。
　　所以想要改变命运的敖云心，此时想要做的，还真是有些逆改天意的味道。
　　不过受到师父提点的她，早就知道，所谓的天意，不过就是大势而已。
　　只要谁占据了大势，谁就代表着天意。
　　说白了，一切还是以实力为尊。
　　她想明白了一些东西，就看向那挂在阁楼上的木剑，只见其闪烁着微微灵光，照射向了寿仙宫方向。
　　敖云心冷笑道，“这表面功夫做的也太敷衍了，就凭这不入流的木剑，恐怕也真就是能让那狐妖头痛脑热一下而已，连让其显形都做不到，还是让我来帮帮你吧……”
　　说着她手掐法决，调动天地法则，对着那木剑一指。
　　一道莫名气息附着在了木剑之上，让木剑灵光闪烁。
　　霎时间，木剑上射出的淡淡灵光变成了明亮红色，就射向了寿仙宫中。
　　随着红色灵光射下，敖云心只听寿仙宫内传来一声凄厉惨叫。
　　她呵呵一笑，“听说那云中子，擅长火属法术，手中法宝也多是火属，那这附着了火灵之力的木剑，当然也是出自他之手了。
　　还听说，那九尾妖狐化作的苏妲己，娇媚无双，天生媚骨，就算不用幻术迷惑人，也能一见就让人深陷，我到是挺想见识见识的，不过这样一来，怕是没机会了……”
　　她在木剑上附着了法则之力，让木剑威能大增，虽然不能立刻就要了那九尾狐的命，却可让这狐妖显出原形来。
　　她就是故意如此，想要看看，那纣王看到自己的爱妃，变成一只狐狸，会是什么表情。
　　到时候，不管是纣王将九尾狐斩杀，对云中子感激不尽，还是认为是云中子作祟，将他的美人变成了狐妖，对她来说都是不错的结果。
　　至于纣王为什么会认定云中子，因为先前那道从木剑上射下的红光，可是明显得很。
　　那寿仙宫中的宫女太监，绝对是有许多亲眼见到了，红光射下之后，千娇百媚的妲己娘娘，就变成了一只长着九条尾巴的狐狸。
　　敖云心虽然很想看看纣王的表情，但那王宫之中，始终是各势力高层关注之地。
　　要是哪位大佬的注意力引过来，发现了她的存在，那可就不妙了。
　　所以做完这一切，敖云心也不多留，就遁出了王宫，回到了城郊小院之中。
　　话说纣王退朝之后，回到寿仙宫中，正准备找爱妃苏妲己欢宴。
　　却见寝宫之中，跑出许多宫女太监。
　　纣王一惊，喝问道，“出了甚事，为何如此惊慌？”
　　一名宫女惊慌失措道，“妖，妖怪，寝宫之中，有妖怪……”
　　刷刷刷，跟着纣王的大批侍卫高手纷纷拔出武器。
　　纣王惊道，“快点随朕进去，爱妃还在寝宫之中，要是被妖怪所伤，却如何是好……”
　　他拔出随身佩剑，就带着众侍卫冲了进去。
　　纣王原就勇武过人，天生神力，虽然不是练气的修士，但说到战力，却并不比一些修士弱。
　　封神世界的一些武将，靠着锻炼肉身，气血勇武，就可战力非凡，能够和修士一较高下。
　　尤其是纣王这种天赋异禀，又身负人族气运之人王，更是了得。
　　封神原著中，姜子牙带大军打到朝歌之时，纣王亲自带兵与之大战。
　　大战之时，纣王刀摆似飞龙，砍将伤军如雪片，劈诸侯如同儿戏，斩大将鬼哭神惊。
　　而周室这边，可是连哪吒、杨戬、雷震子、韦护、金咤、木咤等人都上场了。
　　就算这样，也不过是打死了纣王身边几个武将，打伤了纣王，让其逃回了城中。
　　这就足以说明纣王到底有多勇武了。
　　话说纣王带头冲进寝宫，就见一只如小牛大小的白色狐狸，爬在华丽床榻之上，身后九条尾巴铺开拖到了地上。
　　几名宫女吓得跌坐在床前，瑟瑟发抖，连跑都忘记跑了。
　　纣王大惊失色，看到狐妖爬在爱妃床上，下意识就认为是这妖怪吃了自己爱妃，脸色通红，目眦欲裂，爆喝一声，
　　“妖怪，还我爱妃来……”
　　他举起手中宝剑，一跃而起，朝着狐妖就狠狠劈去。
　　人王宝剑上劲气缭绕，锋锐逼人，以纣王之能，大怒全力出手，就算这九尾狐没有被木剑威能所伤，也抵挡不住。
　　更何况此时这狐妖被木剑射下红光打的重伤显形。
　　九尾狐看着当头劈下的人王宝剑，惊骇欲绝，满脸绝望。
　　就在要被一剑劈成两半之时，宝剑却停在了它的头顶。
　　只见纣王握着宝剑，死死盯着那狐妖，满脸不可置信。
　　因为他在最后一刻，竟是从狐妖的脸上和眼中，看到了爱妃苏妲己的影子。
　　尤其是那含泪的眼神，更是让他心头一颤。
　　所以关键时刻，他才停下了手中宝剑。
　　捡回一条命的狐妖，长舒口气的同时，更加卖力的用眼神传达着它对纣王的眷恋和爱意。
　　在眷恋与爱意之中，又有着无尽的悲伤。
　　光是用眼神，它就传达出了复杂的情绪和曲折的故事。
　　这就是它真正厉害的地方。
　　九尾狐化成的苏妲己，之所以能够迷得纣王神魂颠倒，并不是它幻术有多厉害，而是它天生就是媚骨无双，魅惑天成。
　　又懂得拿捏别人的心理，一颦一笑，一举一动都能够有着无比的魅力。
　　封神原著之中，三妖被追杀，遇到女娲娘娘，却反被女娲用缚妖索抓了，送去给姜子牙处理。
　　姜子牙将三妖解压上来问罪，却听九尾狐一番狡辩，
　　‘妾身系冀州侯苏护之女，幼长深闺，鲜知世务，谬蒙天子宣诏，选择为妃。不意国母薨逝，天子强立为后。凡一应主持，皆操之于天子，政事俱掌握于大臣。妾不过一女流，惟知洒扫应对，整饰宫闱，侍奉巾栉而已；其它妾安能以自专也。纣王失政，虽文武百官不啻千百，皆不能厘正，又何况区区一女子能动其听也？’
　　意思就是这全都是纣王的错，我一介女流，如何能干涉朝政。
　　说得旁听的众诸侯都觉有理，心生怜惜。
　　这可不光是她口才好，而是她就算被缚妖索束缚了行动和法力，只用眼神表情就可让众人迷醉。
　　其后更是夸张，三妖被压去行刑。
　　九尾狐由雷震子负责监督斩首，哪知绑缚在辕门外，她只是跪在尘埃，就恍似一块美玉无瑕，娇花欲语，脸衬朝霞，唇含碎玉，绿蓬松云鬓，娇滴滴朱颜，转秋波无限钟情，顿歌喉百般妩媚。
　　竟光是凭借一颦一笑，娇声细语就迷得众多军士骨软筋酥，口呆目瞪，软痴痴瘫作一堆，麻酥酥痒成一块。
　　雷震子这个监斩的，也不说自己动手，竟是急得乱转，回去找姜子牙求助。
　　最后还是姜子牙用斩仙飞刀，远远将其斩杀。
　　如此表现，真是把九尾狐那无双魅惑，表现得淋漓尽致。
　　此时的九尾狐，虽然显了原形，可那眉眼之间，还是风情万种，娇媚无比。
　　纣王看着看着，竟是手抖起来，“你，你，到底是何方妖孽？我，我那爱妃苏妲己呢？”
　　虽然他心中已经有猜测，可还是千万般的不相信。
　　九尾狐被重伤，连话都说不出来，只能是用悲伤又可怜的眼神看着纣王。
　　纣王被看的不止是手抖，连心都颤了起来。
　　不过作为人王，他还是很快冷静了下来。
　　毕竟这九尾狐重伤显形，就算还有魅惑之力，也绝对没有变成苏妲己时候那么大了。
　　而且封神世界又不是末法世界，神仙妖魔多的是，作为人王他什么没见过。
　　他见那狐妖一副气息奄奄、可怜兮兮模样，就知道其受了伤，就问那宫女道，
　　“这到底是怎么回事？给朕如实说来……”
　　先前被吓得瘫软在地的几个宫女，见陛下和众多侍卫在，也回过神来。
　　一名宫女就道，“启禀陛下，奴婢等也不知道是怎么回事，先前妲己娘娘身体不适，奴婢等正在伺候娘娘，哪知突然从窗外射进一道红光，刺得我等睁不开眼，待到我等睁开眼时，就见床上失了娘娘身影，却多了一只大狐狸，我等，我等吓得不轻，就，就……”
　　纣王一听，连忙从窗口看去，就见远远的阁楼之上，悬挂着一把木剑，此时还泛着微微红光。
　　纣王脸色阴晴不定，心思百转，脸色铁青，怒气暗涌。
　　现在这种情况，不管是那云中子施展了妖术将他爱妃变成狐狸，还是苏妲己原本就是狐妖所变，被云中子识破。
　　都说明了一个情况，那就是有人想要对他不利。
　　这又如何叫他不怒。
　　他转头看向那狐妖，脸色变化了一下，沉声道，“来人，用锁链将这狐妖锁住，关入镇异狱中……”

第三百二十四章 加快进程
　　话说纣王让人将狐妖锁住，投入了专门关押各种异人妖魔的镇异狱中。
　　坐在宫中的纣王脸色阴晴不定。
　　那些目睹了妲己变成狐狸的宫女太监，已经被他下令全部处死。
　　这件事处处透着诡异，根本不能传出去。
　　寝宫之中，纣王痛苦的捂着脸，就算苏妲己变成了狐狸，他的脑海里还是充盈着其平日里的一颦一笑。
　　纣王面貌狰狞，“不管是谁，胆敢谋算朕，你们都该死，该死……”
　　现在不管苏妲己是被妖法变成了狐狸，还是苏妲己本来就是狐狸，他都觉得做这一切的人都该死。
　　他很想立马就将冀州侯苏护召来朝歌，好好问问，是不是故意送了一只狐妖来迷惑他。
　　纣王这人，其实自身就有性格缺陷，自大狂妄，做事激进。
　　正是如此，才会不顾后果的大力改革，想做三皇之后的第四个人皇。
　　这原本是好事，但他的方法却太过激进，又不听人劝告，一意孤行，一下就得罪了各方势力，就连三皇都保不住他。
　　苏妲己来了后，不过是放大了他原本的暴虐情绪，让他越发的自大和迷失而已。
　　此时想到竟有人想要暗算他，顿时就戾气横生。
　　“不管如何，冀州侯苏护肯定是逃不了关系，还有当初为苏护这老匹夫说项担保的几个家伙，同样逃不了关系……”
　　在他想来，这就是几个诸侯，为了对抗他而想出来的阴谋诡计。
　　他的脑海中闪过了几个诸侯的身影，其中不止是有苏护，还有西伯侯姬昌。
　　盖因当初给苏护一力担保的，就是西伯侯姬昌。
　　而且西周此时逐渐强盛，纣王其实也有耳闻。
　　他以前狂妄自大，穷兵黩武，四处征伐，征服了许多偏远蛮荒之地，封了诸侯。
　　此时不止是北海七十二路诸侯反了，更是有大大小小四百多诸侯反了。
　　其实这些纣王都不大在意，因为反了的这些，都是蛮荒之地一些原本的小部落。
　　闻太师等人已经领兵征讨，不日就可平叛。
　　纣王在意的，更多还是东南西北四大诸侯。
　　这四大诸侯，东伯侯姜桓楚，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎，每一镇诸侯领二百镇小诸侯，全都实力雄厚。
　　尤其是此时的西伯侯姬昌带领的西周，更是强盛。
　　原本纣王狂妄，觉得就算是四大诸侯，他想要灭，也能随手灭掉。
　　现在察觉到，这些诸侯可能已经将注意打到了他头上，顿时就警觉起来。
　　他脸色阴郁，不止是苏妲己的事让他心烦，更是察觉到这些诸侯的动静后，开始怒火中烧。
　　纣王思忖了一会，就决定将苏护和姬昌等几个有谋反嫌疑的诸侯全召到朝歌来。
　　只要这些家伙来了，到时候要怎么处理这些家伙，还不是他说了算。
　　敖云心不知道，原本她只是想将水搅浑一些，却没想到一下就推进了原轨迹的进度。
　　原本纣王对姬昌等四大诸侯起凝心，将四人召来，起码都是几年以后。
　　那时纣王，逼死了姜皇后，因姜皇后乃是东伯侯姜桓楚之女，干脆心生恶念，将四大诸侯都召来，想要将四人全都处死，以绝后患。
　　封神原著中说，这乃是弄臣费仲献的计谋。
　　其实这就是纣王的意思，不过是让费仲说出来了而已。
　　许多帝王，在使用一些明显会背骂名的决策时，最喜欢的就是找一些弄臣来背锅。
　　不然以小小弄臣的身份，要是没有帝王授意，有什么胆量敢和四大诸侯这种实权诸侯作对。
　　纣王其实早就对四大诸侯有了戒心，想要以绝后患。
　　所以就将四大诸侯召来，以姜皇后意图行刺为借口，要把姜桓楚极刑处死。
　　其他三名诸侯一听，只觉唇亡齿寒，连忙帮姜桓楚求情。
　　哪知纣王不但不给面子，还直接说他们都是同伙，要将四人全都处死。
　　这下可吓坏了所有人，文武百官连忙劝阻求情。
　　北伯侯崇侯虎第一个被赦免，这家伙其实一直是个墙头草，眼见纣王认真了，立马就怂了。
　　西伯侯姬昌，则被黄飞虎等一票实权大臣死保，就连纣王都不得不改变注意，暂时赦免死罪。
　　其实在比干等人说出，姬昌四方瞻仰，称为西方圣人的时候，就注定了黄飞虎、比干等人要被清洗。
　　纣王正在努力削弱各诸侯实权，增强中央政权，好嘛，中央朝廷中这些大臣，却和地方诸侯关系莫逆。
　　黄飞虎作为手握兵权的武成王，不但不站在纣王一边，还向着地方诸侯。
　　当凡是有点能力的君王，都不会允许这种臣子存在。
　　所以黄飞虎包括其妹妹黄贵妃被清理，在黄飞虎不要命的帮姬昌求情的时候，就已经注定了。
　　说到底，纣王看似昏庸的胡乱杀大臣，其实其中却是有着种种原因。
　　当然，他残暴酷烈的手段也是假不了的。
　　所以说，就算是没有苏妲己魅惑，纣王和这些大臣和诸侯之间，也绝对是要有一场你死我活的争斗的。
　　只不过九尾狐化为的苏妲己入宫了以后，让纣王原本就有些扭曲的性格，更加的扭曲。
　　让纣王的手段变得越发的残暴酷烈，不计后果。
　　女娲娘娘说，商纣还有二十多年气运，她派九尾狐等三妖去，就是为了缩短商纣气运。
　　其实这缩短的，乃是商纣和诸侯之间动手的时间。
　　虽然商纣终究要和众诸侯有一战，但要是他不那么激进，从容发展二十几年，不要一下子得罪那多么诸侯，而是分而击破。
　　最终的结局，可就不一定了。
　　所以一开始说什么只有二十多年气运的说法，就是瞎扯。
　　明显就是他们几个大佬，都支持西周，所以才说商纣气数不多。
　　当然，气运这种东西，就是天下大势。
　　纣王在激进得罪了那么多大佬还不自知的时候，气数确实是快没了。
　　但如果没有这些大佬干涉，要说他和西周等诸侯之间的争斗一定会失败，那还真不一定。
　　此时敖云心在云中子的木剑上动了手脚，使得苏妲己露出了九尾狐原形。
　　虽说是改变了某些事件，但是整体局势其实并没有多大的改变。
　　甚至因为苏妲己露出了狐狸原形，还加快了纣王想要向各路诸侯发难的时间。
　　当然，没有了苏妲己的撺掇和挑唆，纣王就不会再那么暴虐，一些朝堂上的大臣和一些诸侯，就不会完全得罪光。
　　比如此时那姜皇后就没有被逼死，所以纣王和东伯侯姜桓楚就还没到不死不休的地步。
　　而北伯侯崇侯虎，本来就是墙头草。
　　所以此时的纣王，四大诸侯中，起码还可以拉拢到两位。
　　至于南伯侯鄂崇禹和西伯侯姬昌，他是早有打算要将其搞死的了。
　　还有黄飞虎和比干等称姬昌为西周圣人的这些家伙，就算没有苏妲己，也绝对不会好过。
　　纣王暗自思忖，随后就将那费仲宣进了宫中。
　　费仲也不知道是怎么回事，急急忙忙就到了宫中，觐见纣王。
　　纣王秘宣费仲来，就是让他出注意，把四大诸侯召来朝歌觐见，然后该杀的杀，该关的关。
　　费仲一听，虽是被吓了一跳，可还是一口应着，说一定准备好四大诸侯的各种罪证陈词，替纣王分忧。
　　纣王很是满意，有时候他需要的就是这种听话的臣子，就算没什么本事也行。
　　不像某些臣子，自认功高盖世，不管他说什么，都只会反对反对反对。
　　于是乎，原本几年后才会发生的四大诸侯进朝歌，就这么被定了下来。
　　而且这次进朝歌的，不止是有四大诸侯，还有翼州侯苏护。
　　苏护可是纣王用来发飙的主要关键点。
　　到时候一个勾结妖魔，意图谋害君王的罪名扣上去，就连帮其担保的姬昌也逃不了关系。
　　他已经授意费仲，一口咬死姬昌和南伯侯鄂崇禹就是苏护同谋，反正就是要尽量将姬昌和鄂崇禹弄死。
　　至于姜桓楚和崇侯虎，那就要看他们识不识相了。
　　话说纣王正和费仲商议着要如何对付四大诸侯。
　　就有侍卫来报，姜皇后携黄贵妃、杨贵妃来见。
　　纣王脸色阴沉，这时他可不想见什么皇后贵妃，不过宫中出了事，他也就让几人进来了。
　　姜皇后和黄杨两个贵妃，进了纣王议事的宫中，就见三人全都喜气洋洋。
　　纣王的脸色更加的阴沉了。
　　虽然他已经尽力想要遮掩消息，将当时在场的宫女太监都杀了，可当时寿仙宫里闹得沸沸扬扬，显然消息还是走漏了。
　　果然三人拜见之后，就说起了这事。
　　姜皇后就道，“恭喜陛下，看清那妖物真面目，臣妾早就说……”
　　她巴拉巴拉一堆，意思就是我们早就告诉你了，那女人不是好东西，就是个只知迷惑人的妖女。
　　纣王听着她们巴拉，再看三个女人满面春风，只觉烦躁无比，竟是更加的想念起善解人意，娇媚无双的苏妲己来。
　　他强压怒火，不耐的摆摆手，“行了，你们先退下吧，朕还有重要事情与费大夫商议……”
　　三个女人原本是想乘机来安慰一下纣王，讨其欢心的，哪知却被赶了出去。
　　于是三人闷闷不乐的走掉了。
　　三人走后，纣王又开始清理当日可能知道寿仙宫中发生了什么事的宫女太监，甚至侍卫。
　　他这人本就残暴，就算没有苏妲己撺掇，手段也绝对不会仁慈。
　　可此时，消息其实早就已经传出去了。
　　朝歌城，一间客栈房间之中，两个女人满脸焦急，惊慌失措。
　　这两人，正是轩辕坟三妖中的九头雉鸡精和玉石琵琶精。
　　两人刚刚得到苏妲己在宫中被一个道人用一把木剑，打的显出原形的事情。
　　来给她们报信的，乃是纣王身边的一个侍卫。
　　这个侍卫，当然是被苏妲己迷惑，成为了自己人，才会来给她们报信。
　　这个客栈房间，是她们长期包下来，留有一个小妖驻守的联络点。
　　那侍卫来报信给小妖后，小妖就点燃了早已准备好的讯香，两人就赶了过来。
　　过来以后就得知了这么一个震撼的消息。
　　所以说，纣王开始清理一些侍卫，其实还真不是一时杀得性起。
　　玉石琵琶精惊慌道，“这可如何是好，九尾姐姐出了事，咱们还怎么完成娘娘吩咐的任务……”
　　她们三个，说起来，也就是九尾狐比较厉害，尤其是魅惑方面，简直甩两人几条街。
　　纣王怎么说都是当代人王，什么样的美女没有见过，宫中众多妃子那个不是顶尖美人，如果光是外表漂亮，他绝对不会沉迷其中。
　　封神原著中九头雉鸡精和玉石琵琶精化形后，也就是漂亮，并没有表现出特别的魅惑之力。
　　所以要是没有九尾狐牵头，两人都不一定能够接近纣王。
　　九头雉鸡精道，“那什么终南山上的道人，也不知是什么来路，竟然胆敢坏娘娘的事，咱们这就去拜见娘娘，将事情说明，看娘娘如何处置……”
　　玉石琵琶精担忧道，“咱们才接下了娘娘的任务没多久，要是现在就去拜见娘娘，说任务完成不了，恐怕娘娘怪罪啊……”
　　九头雉鸡精比较冷静，就道，“如果不去禀报娘娘，你认为光凭我们两个，是能够将九尾姐姐救出，还是能够完成任务？”
　　玉石琵琶精沉默了。
　　确实光凭她们两个，进王宫都可能困难。
　　就算她们有女娲给的隐藏妖气的符箓，但王宫之中高手如云，凭她们的修为想要闯进去救人，根本就是找死。
　　九头雉鸡精眼神闪动，继续道，“别想那么多了，此时情况紧急，需快去拜见娘娘，禀明情况才行，难道你想眼睁睁看着九尾姐姐被推上斩妖台？”
　　玉石琵琶精本就是个没什么主见的，也没什么心机，平日里就喜欢时不时抓个人解解馋。
　　“好吧，就听二姐的，咱们这就去拜见娘娘……”
　　九头雉鸡精见她答应了，松了口气，其实她也怕去见女娲娘娘被怪罪办事不力。
　　现在有玉石琵琶精和她一起去，起码能有人一起分担罪责。
　　其实对于女娲吩咐下来的，迷惑纣王，坏商汤江山的任务，她是不大情愿接的。
　　所以原轨迹中，三妖中进宫最晚的就是她。
　　这三妖，九尾狐对于这个任务最是积极上心，一心想要尽快完成任务，讨得女娲欢心，所以不择手段。
　　玉石琵琶精对任务到是没有多积极，只是一直跟着妲己走，也没什么追求，就是喜欢吃人。
　　她第一次进宫看妲己之时，竟都忍不住在宫中吃人，回去的时候还无聊到去调戏姜子牙，然后就被人家用三味真火练出了原形。
　　而九头雉鸡精，是最不情愿接受这个任务的。
　　所以一直没有进宫，甚至鹿台建成之时，苏妲己让群妖冒充神仙参加宴会，她都推脱了没有去。
　　直到轩辕坟被比干和黄飞虎带人烧了，没了栖身修炼之地，才进宫找苏妲己。
　　进了宫后，她也不积极，也不妖言惑众，也不撺掇纣王残杀群臣，就是讨好纣王而已。
　　可能是她看出了这个任务出力不讨好，所以才一直消极怠工。
　　果然原著中最后三妖就是出力不讨好，成了狡兔死走狗烹的典型。
　　此时她眼看九尾狐被抓，任务是完不成了，竟是暗自松了口气。
　　两人决定好后，就出了客栈，使了个遁术，朝着女娲娘娘庙而去。

第三百二十五章 礼物
　　话说九头雉鸡精和玉石琵琶精收到了九尾狐被一个道士留下的法宝打出了原形，商议之下决定去向女娲娘娘禀明情况。
　　两人一路朝着女娲娘娘庙而且。
　　却没发现，一道隐去了身形的身影，正在不远处静静的看着她们。
　　敖云心微微一笑，“这却是有好戏看了，也不知道女娲娘娘会如何处理。那云中子，可是阐教那位老爷看重的福德之仙，这次来朝歌，估计也是阐教那位掌教老爷授意……”
　　她从王宫中出来后，就特意注意着宫中动静，和朝歌城中的情况。
　　果然后来就察觉到有隐隐的妖气从城外飞遁而来，投入了一间客栈之中。
　　这两道妖气很是隐蔽，和那九尾狐的情况一样，显然身上都有隐藏妖气的手段。
　　敖云心就知道，肯定是轩辕坟三妖中的其他两妖来了。
　　她施展隐身术，尾随进入客栈，就听到了宫中侍卫来给两人报信。
　　她的隐遁之术，虽然不及大师兄孙悟空一样精妙，但有法则之力加持，就算是金仙都看不透，更别说两只小妖了。
　　于是她隐身隔壁，将几人的对话听得清清楚楚。
　　九头雉鸡精和玉石琵琶精也算是小心谨慎，使用了遮掩法术，对话也是用神念传音。
　　但是在修为比她们高，又掌握了法则之力的敖云心的面前，完全就是无用功。
　　敖云心看着两人远去，思忖道，“那九尾狐，并未被纣王斩杀，而是被关进了镇异狱中，显然纣王有着自己的谋算，而女娲娘娘那边，也不一定会出手救九尾狐……”
　　轩辕坟三妖本来就是炮灰一样的存在，商纣亡了之后，都被女娲亲自用缚妖索抓了送到姜子牙账前。
　　女娲当时是这么说的，“吾使你断送殷受天下，原是合上天气数；岂意你无端造业，残贼生灵，屠毒忠烈，惨恶异常，大拂上天好生之仁。今日你罪恶贯盈，理宜正法。”
　　意思就是，我是让你去断送纣王天下的，原本正合天意，哪知你却无端杀戮，简直恶贯满盈，罪该万死。
　　这个借口确实是有些可笑和蹩脚。
　　要知道三妖可是受了她吩咐才去的朝歌，要是她认为九尾狐行为不当，只要一道符诏，就可让其放弃行动。
　　要说女娲娘娘不知道九尾狐在朝歌的所作所为，就更扯淡了。
　　女娲娘娘在商周大战之时，可是出场帮助过西周好几次的。
　　甚至连先天灵宝‘山河社稷图’都借给杨戬，用来收服梅山七怪中最厉害的袁洪。
　　所以说她其实是一直关注着商周局势的，根本不可能不知道苏妲己的所作所为。
　　事成之后，却找了这么一个蹩脚借口，也着实可笑。
　　何况这个借口，用在九尾狐身上确实合适，但用在九头雉鸡精身上，可就不大合适了。
　　玉石琵琶精先不说，这家伙喜欢吃人，说其无端造业，残害生灵倒也不冤。
　　但九头雉鸡精进宫晚，进宫后也低调，并没有出过什么馊主意让纣王去害人，就是在后宫讨纣王欢心而已。
　　就是这样，最后照样逃不脱被缚妖索困住送去给姜子牙斩杀的命运。
　　这也正说明了一开始九头雉鸡精不大愿意接这个任务有多么的明智。
　　敖云心书还没看完，当然是不知道此时九头雉鸡精见九尾狐被抓，任务可能要黄后松了口气的原因。
　　她看着两人飞远，思忖了一会，决定让水更浑一些。
　　于是她施展隐身术，直接遁入王宫之中，用法术控制了一名近卫，问出了镇异狱的位置。
　　朝歌南郊一处戒备森严的堡垒之中，就是纣王设立的镇异狱所在。
　　这里关押的，都是一些放下了罪行，被抓住的异人或者妖魔。
　　看守此处的，不止有大批精锐将士，还有纣王招揽来的许多修士，也就是纣王称之的奇人异士。
　　这些修士，被招揽来后，都封了官职，起码都是一个将官职位。
　　今日镇异狱中，送来了一个特殊的囚犯，乃是一只显了原形的九尾狐妖。
　　妖怪的话，在镇异狱中到是不稀奇。
　　但如果这只妖怪是从王宫中押解来的，还是纣王亲自下令，关押在最底一层，重点看守，那可就稀奇了。
　　接收九尾狐的以为守将好奇道，“这九尾狐，只不过一只千年老狐而已，为何会惊动陛下，亲自下令严加看管？”
　　送九尾狐来的近卫道，“将军不用多问，此事关重大，乃是陛下亲自吩咐，一定不能有失……”
　　守将点头道，“知道了，交给我们就是，我镇异司别的可能不行，但镇妖，那可是拿手好戏。”
　　近卫道，“那就劳烦将军了，犯人已经送到，我们就回去复命了。”
　　他忽然又想到了什么，提醒道，“提醒将军一下，这九尾狐妖，此时虽然一副重伤模样，又被符文锁链锁着，但身上却还是有一股莫名气息，能够惑人心神，我们来的时候，几个意志不坚的兄弟，就差点着了道……”
　　那守将听他一说，反倒来了兴趣，“这狐妖看上去修为也不高，竟还有这等本事？行，我会注意的。”
　　双方交接完毕，守将就亲自将九尾狐押去最底层的牢狱之中关押。
　　这镇异狱中，关押的犯人并不多，都是一些暂时还有价值不能杀的异人妖魔。
　　纣王精心打造的这座镇异狱，耗费巨大，整座大狱就是一座大阵，可以压制异人与妖魔的法力。
　　再加上牢房之中的各种设施，就连天仙境界的修士和妖魔都能锁得住。
　　九尾狐被押解到最底层一间牢房中，用一根根粗大的寒铁锁链将其锁住，锁链上刻满了密密麻麻的符文。
　　交接手续等一切办完后，那守将想起了先前近卫说的话，就来到了底层。
　　牢房之中，守将来到九尾狐前，饶有兴趣道，“听说你很会魅惑人？本将倒有些兴趣，要不你魅惑一个给我看看？”
　　九尾狐闭着的眼睛缓缓睁开。
　　那守将就是一愣，他原本已经准备法力抵抗迷惑之术，可这狐妖睁开眼后，却并没有法力波动。
　　但是他在看到那双眼睛的时候，竟就生出了怜悯之心。
　　再加上九尾白狐那楚楚可怜的模样，让他更是觉得，这狐妖，恐怕是有着什么委屈，才会被抓进了镇异狱中。
　　那守将一时间，竟是忍不住伸手想要去轻轻抚摸狐妖。
　　随即他清醒过来，倒吸口冷气，后退了几步。
　　“厉害厉害，竟是让我差点着了你道……”
　　他原本以为这狐妖，可能会动用一些特殊的天赋来迷惑他。
　　可就算是神兽的天赋神通，动用之时，也是会有法力波动的。
　　但刚才他并未感应到有法力波动，说明这九尾狐妖，并为动用任何神通法术。
　　可光凭一个眼神，一个表情，竟就让他心生怜悯。
　　这足以说明，这九尾狐妖，果然不简单。
　　守将赞叹道，“不愧是陛下亲自吩咐要严加看守的囚犯，修为虽然不咋滴，但是这莫名的魅惑气息，真是难得一见。也不知你是放了什么错，才会被投入了镇异狱最底层，这最底层关押的犯人，几乎从没有人出去过，可惜可惜……”
　　九尾狐听到他的话，眼中露出悲伤之色，更加的让人怜悯。
　　其实被送进这里时，它就已经慌了，因为这镇异狱，它可是从纣王口中听说过的。
　　确实被送入这里的犯人，不管是人是妖，都几乎没有能够出去的。
　　它的魅惑之力，确实厉害，但如果对方修为比她高许多，或者有着法宝护身，也就没有用了。
　　而且它此时不止是身受重伤，还被锁住了法力，连化形都无法化，魅惑之力其实已经大大减弱。
　　它在纣王身边，没用动用法力施展幻术等魅惑手段，是怕引起注意。
　　其实施展法术神通，再结合它本身就带有的魅惑之力，才是它真正的无双魅术。
　　但此时，这些手段都已经被镇压，它唯一期望的就是，九头雉鸡精和玉石琵琶精收到消息后，能够想办法来救它。
　　那守将赞叹完了，就准备转身出牢房。
　　这时却听一个声音响起，“这九尾狐，果然有点意思，身上魅惑之力，确实少见，要是就这么死在地牢里，确实可惜了……”
　　听到莫名出现的声音，不管是守将还是九尾狐，都是一惊。
　　那守将就要大喝什么人，却只觉一股莫名立场将自己笼罩，霎时间就让他失去了五感，陷入了无边的黑暗之中。
　　他大惊失色，连忙想要放出神念，感应四周，却惊恐发现，连神念都已经调动不了，或者说，神念感应到的，同样是无比的黑暗。
　　此时他明明感觉自己是清醒的，但就像是被关在了一个寂静黑暗空间之中，什么都看不到，感应不到，甚至感受不到时间的流逝。
　　所以他根本不知道，自己是被关在这黑暗中多长时间了。
　　这种感觉，让他心中充满了恐惧。
　　九尾狐目瞪口呆的看着牢房中出现一道身影，对着那守将一指，就让其呆立当场。
　　它看着出现的身影，却是一个身穿白色裙装的绝色少女。
　　这少女的容貌，就算以九尾狐那挑剔的眼光，都觉得清丽绝俗。
　　九尾狐回过神来，见少女制住守将，眼中透出惊喜。
　　敖云心微笑道，“我确实是来救你的，不过，落在我手里，下场可不一定比被关在这里好……”
　　九尾狐一惊，眼中露出楚楚可怜神色。
　　敖云心道，“你这半吊子的魅惑之力，就不要对我用了，不过你这魅惑之力，确实特别，竟是有了丝丝法则的味道，难怪无需动用法力，就能够让人神魂颠倒。”
　　九尾狐见这少女一点都不受影响，眼中再没有了故意表现出来的可怜神色，只剩下了慌乱。
　　敖云心淡然道，“不过，跟着我，你要是运气好，表现好，说不定却是个天大的机缘……”
　　她想到要救这九尾狐出去，不止是想要让水更加浑。
　　是她想起了这次去师父那里，还没准备什么东西孝敬师父。
　　而这只九尾狐，如此特别，不是刚好可以送去给师父当做个礼物么。
　　九尾狐这种异兽，其实在封神世界这个时代，并不稀奇。
　　因为这个时代，青丘九尾氏族，可还没有凋零，那青丘国，也还存在。
　　而这化身苏妲己的九尾狐，却并不属于青丘九尾氏族，显然是个野妖。
　　所以它本身连姓氏都没有，化身苏妲己后，就直接用了苏妲己的名字。
　　其他两个九头雉鸡精和玉石琵琶精也是如此，平日里互相也就九尾九头玉石的叫，也就是进宫后取了人族名字。
　　而且从这九尾狐对女娲吩咐下来的任务如此积极上心，就是想要讨得女娲欢心，可以一步登天。
　　要她真是青丘的九尾狐族，绝对不会如此。
　　九尾狐一族，虽然不是很强大的神兽，但也确实算是上古神兽一脉。
　　狐族，就像是龙族一样，具有九尾血脉的，才叫九尾狐，就像真龙一样。
　　而普通狐狸修炼成精，则像是蛇类修炼成龙一样，算不得真龙。
　　正统九尾狐族，生下来就有九尾，并不是修炼而来。
　　山海经中记载，青丘狐族，就是四足九尾，可不是说只有修为高的老狐狸才是九尾。
　　而化为苏妲己的这只九尾狐，作为野妖，能够修出九尾，就像是鲤鱼化龙一般。
　　而且它身上还带有天生魅惑之力，这却是连正统的九尾狐一族都非常少见，甚至没有的。
　　出名的九尾狐有好几个，比如那大禹的妻子涂山氏。
　　还有封神原著中，死在万仙阵中，最后被封了二十八星宿，东方七宿第五宿，心宿的截教门徒心月狐。
　　这几个青丘九尾狐族，都没有表现出如同苏妲己一样的魅惑之力。
　　所以说，这只野狐修成的九尾狐，确实是比较特别。
　　这么特别的一只九尾狐，在敖云心看来，师父应该是会感兴趣的。
　　她心道，“将它送去师父那里，到时候，不管师父是想将其拿来当宠物养，还是当做食材，都不错………嗯，就这么决定了。”

第三百二十六章 预料之外
　　地牢之中，
　　敖云心看着惊恐的九尾狐，淡然道，“跟我走，只要你听话，表现的好，不但能保住性命，说不一定还能有着你无法想象的机缘……”
　　九尾狐眼神变幻不定，点了点头。
　　虽然它不知道这少女是什么人，但此时它已经没有选择。
　　在地牢里待着，大概率是等死，这镇异狱戒备森严，期望九头雉鸡精和玉石琵琶精来救她，显然是不可能了。
　　跟着这少女出去，等待她的或许是祸福未知的命运，但它决定还是去赌一把。
　　敖云之所以会询问这九尾狐的意思，是因为怕这家伙不识相，到时候冲撞了师父，那可就不好了。
　　她见九尾狐应下，微微一笑，对着其一指。
　　哗啦啦，九尾狐身上的锁链碎裂脱落。
　　九尾狐松了口气，伏身拜谢。
　　敖云心见它神魂受创，别说化形，已经连话都说不出来。
　　九尾狐身上的伤，是她亲自下的手，最是清楚其神魂上隐隐附着的法则之力，正如附骨之疽一般，侵蚀着其神魂。
　　要是不知道疗法，只是通过普通丹药和修炼来恢复，恐怕不止是修为大降，还会损坏根基。
　　她淡然道，“你身上的伤，不是普通的神魂损伤，如果不及时治疗，恐怕以后都修不成人形了。”
　　九尾狐大惊失色，它只是觉得自己气虚神弱，没想到却这么严重。
　　它本就机灵，见少女如此说，显然是有办法帮它疗伤的，连忙伏地叩首，眼露哀求。
　　敖云心道，“救你可以，不过你记住了，今后要是胆敢背叛，今日之苦，我会千百倍的加持在你身上……”
　　九尾狐连连叩首，意思是绝即不敢背叛。
　　敖云心满意的对着其一指，云绕在其神魂之上，如同附骨之疽的丝丝法则之力，就被祛除掉。
　　九尾狐只觉身上一松，身心都说不出的舒服，不自觉的呻吟出声。
　　原本它还没太多感觉，现在云绕着的法则之力一祛除，伤势也慢慢恢复起来。
　　敖云心伸手一弹，一颗丹药飞了过去。
　　九尾狐没有犹豫，一颗将丹药吞下。
　　充沛的药力开始扩散，治疗着它的神魂。
　　它受的伤，主要就是来自神魂，肉身并没有什么大问题。
　　神魂上的伤，比肉身上的伤要难以治疗许多。
　　通常如果肉身不是被彻底毁灭，只要仙道有成的修士，都有办法断肢再生，甚至头颅掉了都有办法接回去。
　　但神魂一旦受伤，就很难恢复。
　　除非到达金仙境界，肉身神魂稳固强大，只要不被秒杀，再重的伤也能快速恢复。
　　这就是金仙被称之为不朽的原因，不止是寿元无尽，还极难杀死。
　　悟空暴揍鹏魔王、牛魔王和蛟魔王的时候，那几个家伙可是被揍的奄奄一息。
　　但只要悟空停了手，一转眼，几人都不见吃什么丹药，短时间就恢复如初了。
　　此时九尾狐感觉到少女确实在快速帮它治疗神魂上的伤势，心中感激不已。
　　过了一会，伤势好了一些，它摇身一变，又变作了苏妲己的模样。
　　她盈盈一拜，“多谢上仙救命之恩，奴婢感激不尽，定当一切都听上仙安排……”
　　敖云心看着这个也就十七八岁模样的女子，道，“果然是祸国殃民，红颜祸水……”
　　苏妲己听到这两个词，有点茫然，也不知道是什么意思。
　　因为这两个词，就是后人发明出来专门形容她的。
　　敖云心之所以知道，是因为听师父说过。
　　当时师父就是这么点评封神演义里的苏妲己的。
　　她之所以想把这九尾狐献给师父做礼物，其实就是还记得当初师父说书时，随口对苏妲己的评价。
　　当初她在茶肆里听书，主要讲的是哪吒闹海的故事。
　　期间有四百多诸侯反叛，李靖带兵操练，准备平叛的情节。
　　那位就稍微介绍了一下故事背景，就说到了纣王无道，苏妲己妖媚无双，祸国殃民，乃是红颜祸水。
　　那是敖云心第一次去茶肆，也是第一次从那位处获得机缘。
　　所以对当时的故事记得一清二楚，此时回忆起来，也就用了师父对苏妲己的点评。
　　她却不知，苏妲己这个名字，在那位以前所在的世界，都快成魅惑人的狐狸精的代名词了。
　　她见九尾狐化成的苏妲己，果然是魅惑之力比狐妖形态时要强许多，就问道，“我是要叫你苏妲己，还是你有着本名？”
　　九尾狐妖怯生生道，“禀上仙，奴婢以前并无本名，就是名九尾，上仙如何称呼奴婢都行……”
　　敖云心道，“那就还是叫你苏妲己吧……不过你这副模样，还是先收起来，变成狐狸就行，我救你出去，是准备将你送给我师父做宠物的……”
　　苏妲己听说这上仙要将其送去给人做宠物，心中哀叹，却也不敢说什么。
　　随即她小心思开始转动，暗道，凭借自己无双的魅惑之术，只要是能够天天接近这位上仙的师父，总是有翻身出头之日的。
　　敖云心好像看透了她的小心思，冷冷道，“给你个忠告，待到去了我师父那里，最好不要胡乱使用魅惑之术，不然，会有什么下场可就不好说了……”
　　苏妲己一个激灵，“奴婢绝即不敢……”
　　敖云心道，“好了，出去吧，省得夜长梦多……”
　　苏妲己转身化成一只白色小狐狸，连九尾都收了起来，跳入敖云心怀里。
　　敖云心抱着小狐狸，摸了摸脑袋，“看你乖巧的份上，就不将你收入储灵袋中了。”
　　储灵袋就是她用来装那些生猛海鲜的袋子。
　　那袋子虽然可以装活物，但被装入其中的生灵，需先封印全身法力修为，在里面绝即不好受。
　　小狐狸讨好的用头拱了拱敖云心的手，传音道，“多谢上仙……”
　　敖云心一步跨出，快速离开镇异狱。
　　这镇异狱虽说戒备森严，但对于敖云心来说，就如同不设防一般。
　　待到她们走后，那呆立着的守将一下瘫软在地。
　　他茫然起身，竟是一时间不知道发生了什么。
　　然后他身体颤抖起来，因为他想起了那种什么都感受不到的无边黑暗。
　　“那，那到底是什么？？我，我究竟在那黑暗中，待了多长时间？”
　　被法则立场包裹压制，造成了他所有感知的失衡和失效。
　　这让他根本不知道自己在那种状态中多长时间，甚至让他的记忆都产生了混乱。
　　这就是法则立场的厉害之处，只要不能抵消法则影响，就会被霎时镇压，根本毫无抵抗之力。
　　以敖云心此时的修为和对法则之力的领悟掌控，太乙金仙也不一定是对手，何况是一个小小守将。
　　那守将从惊恐中回过神来，就见牢房中只剩下一堆断裂的铁链，早已没有了犯人的踪迹。
　　他大惊失色，“是，是那狐妖搞的鬼？它跳掉了？”
　　一时间，镇异狱中警钟响起，乱作一团。
　　而此时，敖云心早就带着苏妲己，离开朝歌，朝着东海而去。
　　话说九头雉鸡精和玉石琵琶精来到女娲娘娘庙。
　　两人进入庙宇，来到女娲娘娘神像面前，跪伏念动法咒，诚心祈祷。
　　不大一会就有感应。
　　两人只觉光影变幻，就来到了一处神域空间。
　　神域空间，乃是神明依靠香火神庙建成的独有空间，能够进入其中的其实是神魂意识，而不是肉身。
　　两人神魂意识进入神域后，就见女娲娘娘高坐神台，两边碧云童儿与碧霞童女侍立。
　　两人连忙跪拜，口称娘娘圣安。
　　女娲道，“你二人不在朝歌，来此作甚？”
　　九头雉鸡精哭诉道，“启禀娘娘，不是奴婢不用心完成娘娘吩咐的任务，而是奴婢等人有心无力啊……”
　　于是两人你一言我一语，将三人得了吩咐，如何如何尽心尽力完成任务。
　　却不想从终南山上来了一个道人，不但看透了她们的底细，向纣王检举揭发，更是给了纣王一件厉害法宝，当场就将三人领头的九尾狐打得重伤显形。
　　两人说的大部分倒也是实情，不过其中细节夸大了一些，比如什么三人同心协力，尽心尽力去完成任务。
　　其实一开始也就九尾狐最积极，玉石琵琶精是贪玩，而九头雉鸡精则根本不上心。
　　再有就是两人活灵活现的描述道人如何如何厉害，就如亲眼所见一般，就死为了推脱责任，想要少受些责罚。
　　女娲听后，面无表情，其实内心却是有些惊怒。
　　实在是这个情况，有些出乎她的预料。
　　听两人描述，她已经大概知道，那自称终南山炼气士的道人是什么人。
　　因为两人虽是没有亲眼见到那道人，但是来报信的侍卫却见过。
　　那侍卫是这么描述道人的，
　　头带青纱一字巾，额前三点按三光，脑后双圈分日月，道袍翡翠按阴阳，腰下双绦王母结，脚登一对踏云鞋，左手花篮，右手拂尘。
　　这一描述，又说是终南山炼气士，女娲大概也就知道是谁了。
　　这封神世界，虽是广阔无比，但真正厉害出名的仙神修士，也就那么多。
　　尤其是金仙以上的仙神修士，其实已经算是顶尖人物。
　　除非是从来不出山，一直隐居，不然互相之间，肯定是都认识的。
　　女娲又向两人确认了事情经过，闭目推算，隐隐就算出了两人所说乃是事实。
　　这混元大罗圣人的推算之术，其实并没有其他人想象的那么厉害和神奇，只是被传的神乎其神而已。
　　尤其是在大劫降临，天机混乱是时候，能够推算出大致的事情真假就已经不错了。
　　女娲推算一番，知道两人所说非虚，心中更怒，暗道，“果然是那云中子干的好事，他们阐教，这是想要干什么？”
　　她派出三妖去迷惑商纣，祸乱商朝朝纲，自认是暗合天意之事。
　　作为上古神明，她对商纣不尊神明，废除祭祀活动，确实有着不满意。
　　但是她乃是古神，和现今天庭并不是一个神系，也就是不是一个系统的。
　　其实商纣废除祭祀，不尊神道，最不满意的乃是想要完成神道体系的天庭，而不是她这种古神。
　　她之所以会积极参与这事，就是想要融入主流。
　　而封神世界的主流是什么，当然是天庭和三教了。
　　不止是这个世界和这个时代，在西游世界里，天庭和三教等教派更是成为了主导。
　　而女娲等古神，早就不知道去了哪里，连补天的功德名声，都成了老君化身所为。
　　而在这两个世界里，则都没有女娲造人的传说。
　　所以女娲和正气运兴盛的人族，其实并没有什么关系。
　　封神世界的女娲，是凭借着补天的功德，才得证混元大罗金仙。
　　她这个功德圣人，在一众混元大罗圣人中，其实是最弱的，也就比火云洞三皇厉害些而已。
　　而她名义上能够统领的妖族，早就气运衰弱，被人族所取代。
　　所以她的声望和存在感，才会越来越弱。
　　纣王在女娲诞辰之时，会问出‘女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？’
　　就足以说明此时的人族王朝，根本就不重视这个上古神明。
　　不但是人族此时的中央王朝不重视她，三教也同样不怎么重视她。
　　尤其是阐教那些眼高于顶的家伙，更是如此。
　　封神原著中，女娲出手帮西周这边好几次，尤其是借山河社稷图给杨戬，帮其擒拿袁洪之时，可谓是解了姜子牙等人的急。
　　但是，除了杨戬表达了对她的感谢，袁洪抓回去后，姜子牙等人却只字未提女娲娘娘的名字，并表示感谢。
　　其他几次全都这样，包括最后女娲亲自将三妖抓住让杨戬带回给姜子牙，也没听见姜子牙等人对其表达什么谢意。
　　从这些种种来看，女娲这个功德圣人，行动积极，却有点出力不讨好的味道。
　　是什么原因会让她一个功德圣人，如此放下身段，几次三番主动去帮忙。
　　就是因为她意识到了问题的严重性。
　　她意识到，再这样下去的话，不管是商纣的不尊神道改革成功，还是天庭三教的神道体系完善，对于她来说都没什么好处。
　　其实这时的女娲，也面临着两个选择，一个是什么都不管，做自己的逍遥古神，一个就是加入主流，更进一步。
　　对于还有着更高追求的女娲来说，当然是毫不犹豫的选择加入主流了。
　　于是乎，就有了纣王女娲宫进香，三妖入朝惑纣王的事。
　　而此时，她发现自己主动派出三妖，祸乱商朝，配合天庭三教的应劫计划，却反手就被阐教之人破坏，这又如何叫她不怒。
　　“阐教，你们到底想要干什么？难道真是想要独自占下这神仙杀劫中的所有气运功德与机缘？”

第三百二十七章 惊喜
　　话说敖云心带着苏妲己，一路飞回东海。
　　路过陈塘关之时，她来到了总兵府。
　　这次过来，她没有隐藏身形。
　　殷夫人见到敖云心后，很是高兴，口称姐姐。
　　两人携手进入总兵府，小哪吒也一蹦一跳的出来迎接。
　　殷夫人埋怨道，“姐姐，你不要老是给吒儿东西了，都快惯坏他了。”
　　她看到了小哪吒脖子上的寒玉护符，就知道肯定又是敖云心送的。
　　一问之下，小哪吒支支吾吾的就说了。
　　敖云心笑道，“吒儿努力修炼，突破地仙境界，值得庆祝，一块我亲手雕的护符而已，妹妹没必要说他……”
　　说到小哪吒的修行，殷夫人也很骄傲。
　　他们夫妻两都没什么修行天赋，李靖在度厄真人门下修行多年，一直仙道不成。
　　但膝下几个儿子却都天赋不错，全部拜在了阐教十二金仙门下。
　　尤其是这个小儿子，更是天赋异禀，怀了三年才降生，短短几年就修成了地仙。
　　原轨迹里，哪吒修炼后的境界一直瞒着父母，所以他闹海之后，李靖夫妇才会大吃一惊。
　　而现在，因为敖云心的关系，小哪吒对太乙真人，已经不像原轨迹里那么毫无保留的信任。
　　尤其是敖云心去朝歌之前，对他说的那番话，更是让他对太乙真人起了戒心。
　　因为他随后就去找母亲确认过，生他的时候，确实是梦见一个道人将一道红光投进了肚子了，然后他才降生的。
　　如果光是这点倒也没有什么，甚至他还要感谢太乙真人送他转世。
　　但是结合大劫的信息，可就完全不一样了。
　　太乙真人送他投胎转世，如果是想要用他来替自己挡劫，那可性质可就完全不一样了。
　　尤其是敖云心说，阐教的谋算，不止是哪吒，还牵扯到了他全家人。
　　这让小哪吒更是对太乙真人有了戒心。
　　殷夫人和敖云心携手进入府内。
　　小哪吒好奇的看着敖云心怀里的白色小狐狸。
　　“姨母，这狐狸真看好……”
　　敖云心微笑道，“这狐狸可不能送给你，是姨母要拿去送给姨母师父做宠物的……”
　　苏妲己身上此时毫无妖气，看上去就是一只普通的白狐。
　　她身上女娲给的符箓已经被敖云心清除了，防止被算到行踪。
　　不过她身上被敖云心用法则之力裹着，遮掩妖气的效果并不比女娲的符箓差多少。
　　殷夫人道，“吒儿你别老和你姨母要东西，快去把你父亲叫回来……”
　　小哪吒应着，转头出去了。
　　自从他和李靖说了大劫的事，李靖就一直有些忧心。
　　因为这几年过来，天下确实越来越乱，四处反叛不说，许多妖魔也开始四处作乱害人。
　　而且朝歌纣王越来越昏庸暴虐的消息也逐渐传到了这些边关守将的耳朵里。
　　李靖原轨迹里，之所以会砸了哪吒的庙，就是知道朝堂之上费仲等奸臣当道，要是被参上一本私建邪神庙，可就大事不妙了。
　　此时的李靖也听说了纣王的种种暴虐举动，开始小心翼翼，不敢行差踏错。
　　听说了大劫的事后，更是忧心，让殷夫人和哪吒在敖云心再来总兵府的时候，一定要告诉他。
　　殷夫人和敖云心正聊着家长，李靖就急匆匆的来了。
　　“公主殿下……”
　　敖云心道，“李总兵不必多礼……”
　　李靖到来后，使了个眼色。
　　殷夫人起身道，“姐姐，夫君有事想请教姐姐，我带着吒儿先出去了……”
　　敖云心道，“我知道李总兵想要问什么，这事关乎所有人的命运，尤其是吒儿，所以你们也留下了一起听听吧……”
　　听她如此说，两人也就留了下来，只将下人都叫了出去。
　　李靖就道，“敢问公主殿下，这大劫，究竟是怎么回事？”
　　敖云心道“大劫是什么，想必吒儿已经和你说了，其实我告诉你们这些，就是让你们做好准备，到时候天下大乱，没有人能够独善其身……”
　　她讲了一些大劫东西，然后隐隐表达了龙族对于大劫的态度，并表示希望和李靖这边结成同盟，共同应劫。
　　随后她问道，“李总兵这边，对于商纣，是个什么看法？”
　　李靖犹豫了一下，原本是想打打官腔，但此时没有外人，他又确实是想要讨教一下如何应劫。
　　“我听说，如今朝廷，奸臣当道，陛下受到奸臣和后宫一位娘娘蛊惑，残害忠良，还不顾民间疾苦，准备斥巨资建造什么鹿台……”
　　总之就是他对此时的中央朝廷充满了担忧。
　　李靖这人可不迂腐，甚至可以说有些墙头草。
　　只要那边强，他就靠向那边。
　　原轨迹里他被哪吒追杀，被燃灯救下后，燃灯一句话就让他叛变到了西周那边。
　　所以敖云心就是要给他信心，表达自己和龙族，都会支持他。
　　龙族虽然已经衰落了，但对于李靖来说，还是一股了不得的势力。
　　而且因为敖云心的关系，龙族逐渐强势，四海周边那么多的龙神庙就是证明。
　　敖云心隐隐对李靖透露出，商汤可能就会迎来大变，到时候，反叛的可就不止是那些小部落小诸侯，而是四大诸侯这种级别的叛乱。
　　到时候，李靖这边，可能就要面临着一些选择。
　　说完以后，她就起身告辞，回镇海宫去了。
　　李靖送走了敖云心后，满面纠结。
　　他已经听懂了敖云心的意思，那就是这商汤的天下，可能要变了。
　　而他在这场大变中，要如何选择，就决定了以后的命运。
　　殷夫人担心道，“夫君……”
　　李靖摆摆手，“这些事你不用管，此时说这些还早，静观其变就是了……”
　　敖云心回到了镇海宫中，开始闭关，因为按时间推算，师父茶肆开启的时间就快到了。
　　………………………………
　　聊斋世界，
　　聂小倩回到城隍阴地之中。
　　这次去茶肆，她收获颇多，不止是修为达到了地仙大圆满，更是领悟了真正的仙道之路。
　　在茶肆中，她之所以没有突破天仙，不是因为修为不够，而是没能彻底领悟法则之力的运用。
　　她思忖道，“我修的乃是神道，想要领悟天地法则，就必须获得更多神道权限，也就是需要更高的神职才行……”
　　她此时的神职，不过就是府城隍，虽然在地府神职系统里已经不算小毛神，但和她的修为已经不匹配。
　　聂小倩思忖着，“此时鬼门关被锁死，无法进入，原本我还不知道，现在想来，锁死鬼门关的，应该就是法则之力。
　　要想将其打开，也只有等到领悟了如何运用法则之力，晋升天仙后才行了。
　　那我要想提高神职，获取更多神道权限，就只有晋升都城隍了。”
　　城隍之位，大致分为，都城隍、府城隍、州城隍、县城隍。
　　都城隍乃是负责整个中央皇朝，甚至九州阳间的城隍事宜。
　　换算成幽冥界地府官职，相当于封王的正一品。
　　虽然还比不上地府阎王，但也算是一方封疆大吏，神职权限，绝对足够聂小倩领悟法则，晋升天仙。
　　想到这些，小倩就出了闭关之所。
　　都城隍府，在大明京城之中，要想继承都城隍之位，就只有去京城。
　　不过现在她要先了解一下，此时的局势。
　　因为她去茶肆回来，这个世界起码都已经过了半年了。
　　她准备将几个得力手下召集而来，包括在阴阳交界处，镇守鬼门关的黑山老妖，了解一下她不在的这段时间里，有无什么大事发生。
　　黑山老妖原本是出不来的，但这半年间，他刻苦修炼，修为终于从鬼仙初期突破到了鬼仙中期，所以已经能够离开阴阳交界之地。
　　阴阳交界之处，黑山城中。
　　黑山老妖接到小倩的召唤命令后，眼珠乱转，
　　“本君此时突破了鬼仙中期，修为大增，就算那女人有轩辕剑在手，我也有一战之力了。
　　那女人闭关半年，突然出关，也不知道是有什么事，这次过去，看我给她一个惊喜……”
　　他突破境界后，已经能够抵抗小倩种下的九泉号令符，才使得他有了反叛的心思和底气。
　　小倩种下符箓时，只不过是大乘修为，能够束缚住鬼仙初期的黑山老妖，已经有些勉强。
　　现在黑山老妖突破境界，已经能够抵挡住符箓的影响。
　　他暂时没有将符箓祛除，是怕打草惊蛇，惊动小倩。
　　他可是准备在其不备之时，给其一个惊喜的。
　　黑山老妖一直野心勃勃，想要占据人间界，成为名副其实的地府府君。
　　被小倩收服后，肯定是不服的。
　　作为鬼门关修成的妖鬼，他觉得自己才是地府最正统的继承者。
　　他呵呵冷笑，假装恭敬领命，跟着前来传讯的鬼将就出了阴阳交界之处。
　　来到阳间之后，黑山老妖四顾起来，
　　“这就是阳间界么？待我收拾了那女人，就带兵进入阳间界，占下这大好河山，到那时，我不止要做府君，还要做那阎王甚至鬼帝……”
　　想到这些，他不由得呵呵笑出声。
　　那带路鬼将见他停下来四处看，还呵呵傻笑，催促道，“快走吧，别让城隍大人等急了……”
　　这鬼将乃是小倩亲信，对黑山老妖可没有什么尊敬之意。
　　黑山老妖回过神来，表面应着，心里却暗道，“再给你们嚣张一会，待到我收拾了那女人，你们一个也别想跑……”
　　两人一路来到府城隍阴地。
　　黑山老妖感受着阴地里充足的纯阴之气，还有丝丝神力，贪婪暗道，
　　“这就是正神阴地么？果然是好地方，只要我能够将阳间界占下，这这些阴地神力，也全都是我的了……”
　　阴阳交界之处，虽然阴煞之气充足，但却没有阴地中的阴气纯正，更是没有香火神力这种好东西。
　　黑山老妖虽然自称府君，其实根本没有什么神职。
　　当初他投降的时候，小倩因为不信任他，也没给他封什么神职。
　　反倒是许多修为远不如他的鬼将，被封了巡游等神职，变成了正统的地府阴兵阴将。
　　看着那些鬼将被封了神职后，还得赐香火神力，不止是修为蹭蹭蹭的涨，魂体还得到了稳固，他早就羡慕嫉妒恨。
　　作为鬼仙，香火神力到是已经不能让他快速提高修为，但稳固神魂这点，却连他都羡慕。
　　香火神力其实也不是万能的，修为突破到仙境以后，就不能快速提升修为了，需要慢慢炼化。
　　要是能无限提升修为，曾经的天庭还怕什么佛道两教。
　　不过修炼神道，有一个好处就是，只要神职够，突破境界要比其他修士容易得多，甚至可以说都没有瓶颈。
　　但缺点也很明显，那就是入了神道，就会被更高级别的神遏制。
　　当然，如果是肉身成神，不是死后封神，就没有这么多限制。
　　例如李靖、哪吒、杨戬等人，虽然有着神职，但却不大听玉帝话，更多还是听他们身后的佛道大佬的话。
　　话说黑山老妖进入城隍阴地后，感受到浓郁的纯阴之气，和丝丝香火神力，心思就更多了。
　　来到议事大殿中，已经有许多封了神职的鬼将在等候。
　　他看了看，这些鬼将，修为最高的也就是大乘期，就更加的放心了。
　　他暗自盘算，待会见到聂小倩后，要乘其不备，给其一个好看，将这些都夺下来。
　　正盘算着，就听有人道，“城隍大人到……”
　　随着声音，只见一道身穿城隍官服的身影出现，坐到了正中位子之上。
　　既然是召开集体大会，小倩也就穿上了官服正装。
　　众人见小倩到了，都起身行礼。
　　“拜见城隍大人……”
　　小倩道，“不必多礼……”
　　黑山老妖也跟着恭敬拜见，心里却已经想着要如何动手。
　　就在他想要动手之时，抬头一看，神念一扫，顿时目瞪口呆。
　　因为在他的感应里，那身穿城隍官府的女人，修为竟是比他还要高深得多。
　　小倩感应到有人用神念扫描她，冷哼一声，“黑山老妖，你想要干什么？”
　　未经同意，用神念扫描其他修士，这可是挑衅行为。
　　黑山老妖脸色一变，冷汗一下就流下来了，噗通一下跪倒，
　　“城，城隍大人万安，小，小的是见大人修为大进，一时间忍不住放出了神念，还请大人恕罪……”

第三百二十八章 大动作
　　城隍阴地之中，小倩召集了手下鬼将，准备询问一下最近有无什么事发生，并布置接下来的相关事宜。
　　正当她要准备问话的时候，就感应到有人悄悄用神念扫描她，而且这道神念中隐隐还有着恶意。
　　修士之间，未经同意这么肆无忌惮的用神念扫描对方，简直就是挑衅。
　　神念扫描，可不是普通的感应。
　　通常情况下，修士之间只要没有特意隐藏气息，通过感应气息就能大概知道互相间的修为高低。
　　但如果对方隐藏了气息，你还用神念去强行扫描，那就等于是强行去窥探别人隐私。
　　换成普通人，肆无忌惮的盯着人家打量，大概率也是，‘你瞅啥？’‘瞅你咋地？’然后开干。
　　小倩回来后，习惯性的隐藏了气息，不过倒也没用法则之力，只是不让气息扩散而已。
　　所以手下鬼将也看不出来她已经修为大进。
　　黑山老妖这家伙心怀不轨，动手之前谨慎的用神念一扫，顿时吓得目瞪口呆。
　　小倩感应到后，冷哼一声，“黑山老妖，你想干什么？”
　　其他鬼将一惊，哗啦啦一下站开，抽兵在手。
　　魏胜等小倩从战魂谷中招来的亲信，挡在小倩身前，厉喝道，
　　“黑山老妖，你胆敢对城隍大人不敬……”
　　所有人都紧张起来，实在是这黑山老妖，乃是鬼仙修为。
　　虽然这里是城隍阴地，有神力加持之下，能使得一众正统阴兵阴将实力大增。
　　但这黑山老妖胆敢在阴地之中图谋不轨，肯定是有一定把握的。
　　就在气氛紧张之时，
　　却见黑山老妖噗通一下跪倒，
　　“城，城隍大人恕罪，小，小的是见大人修为大进，一时间忍不住放出了神念，还请大人恕罪……”
　　众人惊愕的看着这一变化，没想到黑山老妖竟然怂了。
　　小倩冷笑道，“忍不住放出神念？我看你是自以为突破了鬼仙中期，就能与我对抗，忍不住想要动手吧？”
　　众人听后，又是一惊，他们可不知道黑山老妖要突破鬼仙中期，才能从阴阳交界处出来这事。
　　就在这时，众人只觉城隍大人身上，散发出阵阵威势，竟是让所有人都有一种想要拜服的冲动。
　　却是小倩放出了地仙大圆满修为的气息，再结合城隍阴地之神力，释放的正神神威。
　　黑山老妖大惊失色，这神威其他人只是感觉心悸，但他却被一下压得趴在地上。
　　小倩释放出来的神威，主要就是针对黑山老妖，所以才会将其一下压得动惮不得。
　　如果单纯只是修为上的优势，就算是金仙，都很难光凭威压使一个人仙瞬间动惮不得，最多就是让其心生恐惧，慌乱逃窜。
　　但此时的小倩，不止是凭借修为释放威压，还调动了城隍阴地的神力威能。
　　更重要就是，她乃是酆都大帝继承者，对妖鬼，本就有着非常大的克制。
　　这些相加起来，让她释放出来的神威威能不知提升了多少倍，顿时就将鬼仙中期的黑山老妖压制得毫无还手之力。
　　黑山老妖被神威压制，只觉就像是面对天威一般，这让他回想起了当初突破鬼仙境界时，天劫降临时的情景。
　　他惊骇欲绝，“城隍大人饶命啊，小的再也不敢了……”
　　小倩淡然道，“你以为，只有你突破境界了么？是不是没想到，我也突破了，而且还突破到了地仙境界……”
　　其他鬼将先是被惊到，随即大喜，高呼道，“城隍大人威武……”
　　黑山老妖更是满脸不可置信，他知道小倩修为大增，但具体却不知道突破到了什么境界。
　　哪想到人家闭关短短半年，竟然就突破到了地仙境界。
　　他在神威之下，如同蝼蚁一般，瑟瑟发抖。
　　小倩道，“当初放你一马，是看你还算识相。也是担心将你清除后，会使得鬼门关破损。今日你既然自己跳出来，就别怪我心狠手辣了……”
　　黑山老妖惊骇欲绝，不断求饶，说再也不敢起任何背叛之心。
　　小倩哪里还会相信他，手掐法决，一枚新的九泉号令符凝结而成。
　　她手一指，符箓飞射而出，贴在了黑山老妖额头之上，然后融进了其神魂之中。
　　霎时间，黑山老妖露出痛苦神色，不断抽搐挣扎。
　　然后他的眼神开始变得茫然，渐渐停止了挣扎，一动不动。
　　小倩收回神威，
　　黑山老妖站了起来，有些木然的单膝跪地行礼，“拜见城隍大人。”
　　小倩淡然道，“退下吧……”
　　黑山老妖恭敬退到一边。
　　此时的黑山老妖，已经完全被九泉号令符控制。
　　因为九泉号令符的神妙，被控制的黑山老妖，还留有一定自主行动的神智，但已经完全没有了反抗之心，成为了小倩手中最忠诚的鬼卫。
　　这种被控制的鬼卫，虽然还有这一定神智，但却已经没有了得封神职的可能，最多也就是跑跑腿，看看门而已了。
　　原本黑山老妖如果诚心臣服，说不一定还能捞到一个地府神职，现在却是自作自受，只能做个傀儡一样的打手。
　　众鬼将见城隍大人如此果决，手段高明，心思各异。
　　魏胜等一众亲信当然是欣喜不已，诚心赞叹。
　　几个从黑山城调来的鬼将，原本可是黑山老妖的人，此时见黑山老妖如此下场，不免还是有些兔死狐悲。
　　不过见识了城隍大人的手段后，到确实没有人再敢有任何的小心思。
　　黑山老妖被九泉号令符控制，变成鬼卫后，黑山城势力算是彻底被小倩收服了。
　　小倩处理了黑山老妖，就道，“好了，现在开始说正事。我闭关的这段时间，可有什么事发生？将你们想要上报的事，都报上来吧……”
　　众鬼将开始上报相关事宜。
　　最近到也没有什么大事发生，因为黑山老妖这个原本的威胁被解决掉后，几个大洲已经没有什么更大的威胁。
　　他们几乎已经控制了扬州等几个大洲的局势，清剿了胆敢作乱的妖魔鬼怪。
　　地府重现的消息，几乎已经传遍了九州修行界，引起了一系列的变动。
　　首先就是原本嚣张跋扈的邪道修士收敛了许多，而正道修士看到了希望，开始积极配合地府行动。
　　当然，也有一些自认传承久远的名门大派，照样我行我素，根本不鸟什么地府阴兵阴将。
　　而相比起修行界的事，中央王朝大明的情况，却越来越糟糕。
　　朝廷内部腐败不堪，外部叛军四起，尤其是草原蛮族逐渐强大，开始不断入侵，可谓外忧内患。
　　小倩听着手下报告的这些事，得出结论，首先就是地府人员还是不足。
　　她要想继承都城隍，就要有足够的人手来控制整个九州的城隍神职系统。
　　光是下面的府城隍、州城隍、县城隍，就需要任命许多人。
　　更别提城隍下那些文武判官，巡游将军等职位。
　　再有就是，此时的大明，已经大厦将倾。
　　要是正常的王朝更迭，她也懒得理会。
　　继承了酆都大帝传承，修了神道以后，她的眼光早就不再局限一朝一代。
　　改朝换代乃是天道轮回。
　　但是此时的聊斋世界，却已经不正常，天道轮回早就都已经乱了。
　　大明这次亡国，很可能就让中央王朝成为最后一代人族王朝。
　　从各种消息来看，那些逐渐强大的蛮族部落，都有着各种邪道和妖魔势力支持。
　　甚至有些蛮族部落，直接就是妖魔和人族混血组成。
　　这些蛮族部落，根本就不会信仰曾今的天庭地府神道，而只会信仰邪神妖魔。
　　所以说，就算是大明不行了，也不能让九州之地落入那些蛮族手里。
　　但小倩也知道，作为地府阴神，确实是不该大肆干涉阳间之事。
　　她思忖了一会，决定还是先将都城隍神职继承过来，晋升天仙，打开鬼门关，让地府真正重现，平衡阴阳两界，重新开启轮回。
　　阳间王朝之事，可以顺带着看一看，要如何解决。
　　至于现在首先要解决的问题，就是人手不足的问题。
　　小倩就道，“听说许多修行门派，自持传承悠久，底蕴深厚，自建阴地，让门派中修为高深，却无法突破仙境，寿元耗尽的门人躲入阴地之中，转修鬼道。
　　他们这么做，根本就是不把地府放在眼里。这些门派，明明知道此时天道混乱，阴煞鬼气侵蚀人间，不想着如何隔绝阴煞鬼气，还世间一个朗朗乾坤，反倒是利用阴煞鬼气，建立阴地，扰乱天地秩序。
　　这些门派，有些还是所谓的正道门派，简直枉称正道，早就应该给他们一个报应……所以我决定，带兵清剿各大门派私建之阴地，将那些不服管教的鬼修，统统缉拿归案……”
　　众鬼将轰然领命，开始调兵遣将，跟随城隍大人出征各大修行门派。
　　常州，茅山道。
　　茅山道传承久远，乃是常州最著名的修行门派。
　　因为擅长符箓和驱鬼降魔，原本乃是正道对抗妖鬼邪魔之主力。
　　后因天下逐渐混乱，道消魔长，加上当代茅山天师陶少阳无法突破仙境，寿元无多，就关闭了山门，整个门派隐居不出。
　　许多大门派其实此时都是这个态度，以为劫难将至，就关闭了山门，做缩头乌龟。
　　这种做法，要是以往，倒也确实没什么不对。
　　每次天下纷乱，改朝换代，这些修行门派其实大多都不会过多干涉，保持中立。
　　这次他们也以为，这不过是又一次改朝换代带来的动乱而已。
　　但其实，这些门派的高层，已经慢慢察觉到了天地异变。
　　在多次尝试无法改变这天地将倾后，他们决定顺势而为。
　　那就是想办法适应现在这个环境，找到新的修炼道路。
　　于是乎，他们找到了如何建立阴地，转化为鬼修的办法。
　　寿元耗尽，无法突破，就想办法进入阴地，转化为鬼修，然后修成鬼仙。
　　虽然这么做，恐怕比正常突破境界还难，但也确实是一条新的道路。
　　现在不止是茅山派这么干，意识到问题并找到了办法的许多门派，都在这么干。
　　以前他们这些大门派，托庇于得道飞升的仙界祖师。
　　而自从仙道崩坏，天庭地府消失关闭，他们就再也联系不上飞升的前辈祖师。
　　现在就只有另寻他路，那就是利用阴煞鬼气，修炼鬼道，练成鬼仙，庇护门派。
　　虽然他们都知道，这不是什么正道。
　　尤其是茅山派这种，以驱鬼降魔著称的大门派，最后却不得不去走鬼道，不得不说确实是一种讽刺。
　　但没办法，想要不被时代淘汰，就只有改变。
　　现在转修鬼道，就是他们找到的改变之道。
　　至于这种改变，可能会让这原本就混乱的世道越发的雪上加霜，他们已经不在乎了。
　　也有不愿意这样的修士，离开了门派，四处游历，希望能够找到正确的道路。
　　比如拜入昆仑派，却又拿着轩辕剑离开的燕赤霞。
　　燕赤霞原本就是看不惯官场腐败，才出家做了道士，拜入昆仑派。
　　哪知就算是昆仑派这种传说中的修行大派，也并不是什么世外桃源。
　　同样充满了许多他无法接受的东西和理念。
　　于是他干脆带着轩辕剑，离开了门派，四处游历，想要找到正确的仙道之路。
　　可惜，此时的仙道早就断绝，又岂是那么好找的。
　　这一日，茅山道照常关闭着山门，门内弟子各自忙碌着。
　　忽然之间，整个天空都开始暗了下来，乌云滚滚。
　　修为高的茅山弟子长老，已经感应到股股阴气，从云层之中传出。
　　咻咻咻，许多身影从各处飞出，站到了大殿前的广场之上。
　　轰隆隆的声音想起，浓郁的阴气汹涌而来几乎笼罩了整个茅山。
　　茅山所有人都变了脸色，如此威势，也不知道是什么绝世妖魔降临。
　　就连闭关的茅山当代掌门都出了关。
　　茅山掌门脸色难看，吩咐一名弟子道，“如果事情不对，你就去请祖师出手……”
　　弟子犹豫道，“可是师父，祖师说过，他需要维持阴地，如果不是万不得已不得打扰……”
　　茅山掌门沉声道，“为师也希望不用惊动祖师，但……”
　　就在这时，只见滚滚乌云散开，显出了一道道身影。
　　看到这些身影，茅山派所有人都愣住了。
　　因为那些身影，竟是一队队军容强身的鬼兵鬼将。
　　尤其是几个骑着鬼马，全身黑甲，手持长兵的带头鬼将，身上气息恐怖，起码都是大乘修为。
　　而茅山派这边，此时也就掌门乃是大乘初期的修为而已。
　　茅山派所有人咽了咽口水。
　　茅山掌门急忙对大弟子道，“快去通知祖师……”

第三百二十九章 抓壮丁
　　茅山之上，众人看着天空中出现的大量鬼兵，还有那些散发着恐怖气息的鬼将，全都惊慌失措。
　　茅山掌门当机立断，让大弟子去通知已经转化为鬼修，正在阴地之中闭关的上一代天师陶少阳。
　　茅山派上一代天师，陶少阳，乃是名震九州的修士。
　　以前也正是有陶少阳坐镇，常州地界才会相对没有那么混乱。
　　小倩剿灭阴鬼山之时，遇到的那个修士，就曾威胁过阴鬼山妖鬼，说要去禀明茅山陶天师，让他们好看。
　　那些妖鬼却讥笑说，茅山陶少阳，恐怕是早就陨落了。
　　他们之所这么说，就是因为陶少阳已经很长时间没有出现。
　　其实这还真被他们猜对了，陶少阳乃是大乘大圆满修为，但找不到突破之路，寿元耗尽，就想到了建立阴地，转修鬼道。
　　此时阴地建成，陶少阳正在里面维持阴地稳定，突破鬼仙境界。
　　所以吩咐不到万不得已，不得打扰。
　　而现在，看那漫天鬼兵鬼将，要是不请祖师出手，茅山派估计就要被攻陷了。
　　那大弟子得到吩咐，急忙朝着祖师大殿而去。
　　这时只见空中众多鬼兵鬼将分开来，出现了一个巨大的黑色妖鬼。
　　那妖鬼头上两只长角，全身漆黑如墨，拉着一架华丽车辇。
　　茅山众人开始惊慌失措，实在是那黑色妖鬼身上，浓郁的阴煞鬼气，和深不可测的气息，让他们都不知道该如何应对。
　　就连大乘初期的茅山掌门，竟是都只觉漆黑妖鬼的修为，深不可测。
　　这就只能说明那拉着车辇的漆黑妖鬼，起码都是鬼修修为。
　　茅山掌门大惊失色，“所有人，都聚集到我身边，列阵……”
　　所有人都朝着掌门周围聚集，开始列阵应对。
　　还好那些鬼兵鬼将，并为发动攻击，就这么将茅山派围住，冷冷的看着。
　　就在这时，就听一声厉喝，“何方妖孽，胆敢来我茅山派找事………”
　　随着喝声，一道身影轰然而至，气势如虹。
　　茅山掌门大喜过望，“是陶祖师出关了，看祖师的气息，想来是已经突破了鬼仙境界，太好了……”
　　原本他还担心，要是那漆黑妖鬼真是鬼仙，就算祖师出关，恐怕也对付不了。
　　此时见自家祖师出关后，气势如虹，显然是也突破了鬼仙境界。
　　陶少阳确实已经舍去了肉身，突破到了鬼仙境界。
　　原本他以为想要突破鬼仙境界会非常困难，但是当阴地建立起来后，在寿元快要耗尽之时，竟就突破了。
　　要知道如果是以前，一个正常修士，想要转化为鬼修突破境界，其实是非常困难的。
　　除非这个修士一开始就是修炼的邪魔鬼道。
　　要不然想要将正常的修为转为鬼修突破境界，可是比平常突破境界还要困难得多。
　　这也让陶少阳知道，此时的天道，果然是已经变了。
　　陶少阳飞身而出后，周身阴风呼啸，竟是已经将正统的道家法力，转化为了阴鬼之气。
　　众茅山门人，见自家祖师如此威势，欢呼起来。
　　可他们却忘记了，要是在以前，鬼修对于他们来说，可是杀之而后快的邪魔外道。
　　这时只听一声怒吼传来，震得整个茅山派都抖了一抖。
　　却是那云端之中的漆黑妖鬼，感应到了来自陶少阳的威胁，发出了震天咆哮之声。
　　陶少阳脸色就是一变。
　　他出关之时，只是那掌门大弟子说，门派之外来了许多厉害鬼兵鬼将，却没想到，这其中竟然还有一只鬼仙境界的妖鬼。
　　原本气势如虹，想着出来就要给胆敢到茅山派找事的鬼物一个好看的陶少阳就顿住了身形，惊疑不定的停在了茅山众人身前。
　　茅山掌门等人齐齐恭敬行礼，“拜见老祖，恭贺老祖晋升仙境……”
　　众人见自家祖师晋升鬼仙，顿时就有了底气和主心骨。
　　在他们看来，就算对面也有鬼仙，但此地乃是茅山地盘，只要有祖师带领，配合茅山阵法，和多年底蕴，根本就不用怕。
　　陶少阳却没他们那么大的信心，因为他感应得出，那漆黑妖鬼，竟是修为比他还要高，起码都是鬼仙中期。
　　而且最让他在意的，是那妖鬼身后拖着的华丽车辇。
　　能让一只鬼仙境界的妖鬼，拖着的车辇，要是其上有人，他根本无法想象，会是什么样的人，能够有资格乘坐。
　　想到这些，陶少阳越发的不敢轻举妄动，也喝止了门下。
　　他神色凝重道，“不知是哪路道友，大驾光临我茅山派，如此兴师动众，却是所为何事？”
　　这时就听一个声音从那妖鬼身后的华丽车辇中传出，
　　“你就是茅山派天师，陶少阳？”
　　陶少阳见那车辇中果然坐着人，心头凛然，道，
　　“正是贫道，不知尊驾前来我茅山派，有何指教？”
　　那声音道，“吾乃地府正神城隍，如今天下大乱，妖邪鬼魅祸害人间，尔等身为正道修士，不想着降妖除魔，匡扶正义，却紧闭山门不说，还在阳间私建阴地，修炼鬼道。今日本神前来，就是要将你们这些罔顾天道正义、地府律法之人，全都缉拿归案……”
　　“什么？？”
　　所有听到这声音的茅山派众人，全都大吃一惊，包括陶少阳。
　　他们想过很多种可能，但怎么也没想到，这些人竟然自称地府正神。
　　茅山掌门回过神来，“你们就是最近出现的，自称地府阴神的家伙？”
　　陶少阳一脸疑惑，他寿元将尽时就进入了阴地闭关，所以根本不知道最近一段时间，出现了一个自称地府的势力。
　　茅山掌门等人也没将这事告诉正在阴地中闭关的他。
　　在他们这些大门派看来，什么地府重现，地府阴神，不过就是一群妖魔鬼怪冒充的而已。
　　这种事情以前可发生过不少。
　　其他的不说，黑山老妖以前不就号称地府府君么。
　　投靠他的妖魔鬼怪，都被他封了各种职位。
　　要是黑山老妖没有遇到聂小倩，从阴阳交界处杀出来，肯定也是打着地府正统的旗号，铲除异己，占领地盘。
　　所以在茅山派众人看来，这群自称地府阴神的家伙，明明就是想要来攻打茅山派，搜刮好处，却还义正言辞说了一堆。
　　茅山掌门怒道，“一群邪魔外道，怎敢自称正神，尔等平日里冒充地府阴神，我们茅山也懒得管。咱们井水不犯河水，尔等却得寸进尺，进犯我茅山，真当我们茅山会怕你们吗？大不了拼死一战而已……”
　　许多有血性的门人弟子，吩咐叫嚷应和。
　　盖因他们茅山派，本来就擅长符箓请神之术。
　　那请神之术，原本就可以沟通各路神明。
　　而自从天地混乱后，他们的请神术就再也无法沟通请到神明，包括一些山神土地都请不到。
　　这就足以说明，真正的神明早已消失，这些自称地府正神的阴鬼，不过就是冒牌货而已。
　　就在茅山派众人群情激愤之时，却听陶少阳大喝道，“都给我闭嘴……”
　　茅山派众人虽然都听话的闭上了嘴，但却不明所以的看向自家祖师。
　　在他们的印象里，老天师陶少阳，一向刚毅，嫉恶如仇，就算是明知不敌，也不会向恶势力屈服的。
　　哪知现在竟然让他们闭嘴，一副想要认输的表情。
　　却见陶少阳看着那半空中那华丽车辇，表情变化不定。
　　他就道，“敢问，尊驾真的乃是地府正神，城隍？”
　　却是他感应到了那车辇之中散发出来丝丝莫名气息，竟是真的有些像以前他们请神时候，那些正牌神明身上的气息。
　　天地混乱已久，其他那些年纪小的门人可能并不了解什么才是神明气息。
　　但陶少阳以前可是实实在在接触过真正神明的。
　　这种气息，并不是修为高，就能够冒充的。
　　这时却听那声音道，“陶少阳，看来你还有点见识，就让你们好好看看，本官等到底是不是地府正神……”
　　说着就只见那车辇帘子打开，从中凌空走出一道身影。
　　这身影身穿金边黑色官服，头戴官帽，看不清面容。
　　随着这身影出现，一股气息朝着茅山派众人涌来。
　　茅山派众人大惊失色，只觉那气息，如同海浪一样，猛然扑来。
　　这股气息，威严浩瀚。
　　许多人开始惊慌失措。
　　陶少阳也惊了，想不到那车辇之中的人，不止是修为高深，气势如渊，更是带有一股无上威严。
　　就连他这个鬼仙都开始颤怵，产生了一股跪伏在地膜拜的冲动。
　　他震骇无比，强行抵挡着这股如同天威一般的气息。
　　“这，这，如此威势，竟是比我渡过的那鬼仙天劫还要可畏可怖，怎，怎么可能……”
　　他以前虽然使用过请神之术，但那时他修为还低，请到的都是一些低级的小毛神。
　　所以这也是他第一次感受到这么可怖的神威。
　　他却不知，他有如此可怖的感受，却是因为他将自己转化成了鬼修的原因。
　　面前这个城隍，因为继承了酆都大帝传承，统领三界鬼物，号令诸天邪魔，将他这个鬼修克制得死死的。
　　所以他才会感觉自己如同面对天威一般。
　　其他茅山派的修士，虽然被那股威压压得惊慌失措，没有反抗之心，但却没有他这么深的感受。
　　随着那身穿官服，自称城隍的身影出现，光是用气势，就将严阵以待的茅山派众人压得七零八落、惊慌失措。
　　一众鬼兵鬼将狂热高呼，
　　“城隍大人威武，城隍大人万胜……”
　　魏胜等一众鬼将，虽然也被封了地府神职，乃是地府正统阴神。
　　但他们的神职都比较低。
　　毕竟连聂小倩自己此时都只是个府城隍而已。
　　所以他们身上的神威，虽然能对鬼物有伤害加成，但却还没到光凭神威就压服高级鬼物的程度。
　　此时见自家城隍大人，竟然光凭神威，就将一众茅山修士震慑住，其中更是有一个曾经的天师修成的鬼仙。
　　众鬼将满脸狂热，对获取更高神职越发的期待了。
　　而陶少阳已经被惊得不知所措，“你，你，真是地府正神？？”
　　他此时浑身颤怵，只觉要是再这么下去，自己就要跪下去了。
　　可这里乃是茅山派，他又不能转身就跑。
　　何况看那位的威势，就算跑，恐怕也很难跑得掉。
　　小倩见震住了对方，神威一收，就道，
　　“本官有何必要骗你，这次过来，就是要问问你们这些所谓的正道修士，为何要罔顾天道正义、地府律法，私建阴地，修炼鬼道？难道你们不知，这乃是大罪？”
　　随着神威收拢，茅山派众人终于松了口气。
　　这一次，没有人再敢质疑这位的身份，全都眼巴巴的看着自家祖师。
　　陶少阳满脸苦涩，“启禀上神，如今这时代，仙道之路断绝，我们也是迫不得已，才会私建阴地，转修鬼道……”
　　小倩冷笑道，“迫不得已？难道你们不知，随着你们这些门派私建的阴地越来越多，转修鬼道的人越来越多，却是让这个世界，越发的天道秩序混乱，加速了世界崩灭的速度么？”
　　茅山派众人大惊失色，“什么，加速世界崩灭？”
　　小倩冷冷道，“阴阳失衡，待到阳间界完全被阴煞之气侵蚀，变成阴地时，也就是这个世界逐渐崩灭之时。你们此时的行为，就是在鼓动所有修士都转修鬼道，让阳间被侵蚀的速度加快，助长邪魔妖鬼之气焰，难道你们还不知罪？”
　　陶少阳满面震惊，“我，我们以为，建立阴地，不过是顺应天道变化，找到一条新的道路而已，哪知道，却会加速世界崩灭……”
　　作为修炼多年的修士，在寿元将尽的时候，能够有办法更进一步，而选择转修鬼道，这无可厚非。
　　但是如果这种办法，会使得整个世界都逐渐崩灭，那身为茅山天师的陶少阳，还真不一定会去做。
　　他满脸苦涩，喃喃自语，“老夫修炼多年，一生行事光明磊落，降妖除魔，自认无愧于心，哪知道，最后却做出了如此错事……”
　　随着意识到自己的错误，陶少阳的道心开始动摇，身上的气息也开始明灭不定。
　　这是就要走火入魔，自爆修为的表现。
　　茅山掌门大惊，“祖师……”
　　却听一个威严声音道，“陶少阳，既然知道做错了事，就要去承担，而不是自裁了事。你死了，难道就能弥补你的过错？本官这里，有一个让你将功补过、戴罪立功的机会，你可愿意要？”
　　声音将即将走火入魔的陶少阳惊醒，他脸色变幻，跪伏道，
　　“小人陶少阳，愿意将功补过、戴罪立功……”

第三百三十章 手续不全
　　小倩看着拜服在地的陶少阳，微微一笑。
　　这次过来，她主要的目的，就是将这茅山派修炼鬼道的祖师给抓回去，然后招揽进入地府体系。
　　而现在陶少阳主动屈服，倒也省了她许多事。
　　她说的那些，倒不是吓唬陶少阳。
　　随着各门派私建的阴地越来越多，鬼修越来越多，确实会让阴阳越发失衡，使得世界逐渐走向崩灭。
　　陶少阳听到自己放下大错后，竟是愧疚的差点走火入魔自爆身亡。
　　这也说明其确实是心存正义的正道人士。
　　要不然，小倩可是准备将这些家伙全都抓回去，先去罚恶殿里享受一轮十八层地狱酷刑，然后在看情况将其收服的。
　　小倩道，“陶少阳，本官也有听闻，你生前乃是秉持正义之士，也算身具功德。此时天地混乱，我地府重现，就是要整顿这混乱时局。
　　本官给你个机会，你只要毁掉私建之阴地，将茅山派所有已经转化为鬼修的门人交出来，跟我回去，戴罪立功，本官就可以考虑免除你们的罪责…………”
　　茅山众人眼巴巴的看着自己祖师。
　　陶少阳深吸口气，跪地道，“在下愿意接受上神旨意，戴罪立功……”
　　茅山掌门颤声道，“祖，祖师请三思……”
　　在他们的观念里，一旦加入神道，就是重重束缚，确实需要三思而后行。
　　陶少阳道，“不必多说，咱们做错了事，就要承担责任。再说此时仙道断绝，神道之路，总归是要比成为邪魔外道强得多。
　　你们现在就将已经转化为鬼修的同门叫出来，再去将建造阴地的阵法全部拆掉……”
　　茅山派转化为鬼修的可不止陶少阳一个，还有几个寿元同样快耗尽的长老。
　　不过那些长老修为比较低，没能突破鬼仙境界。
　　其实当初进入阴地的，是有许多茅山门人的，但成功转化成鬼修并突破境界的，却只有寥寥几个而已。
　　茅山众人不敢有违，开始去拆除阵法。
　　小倩对陶少阳的态度很满意，对其的人品也满意，暗道，
　　“这茅山上一代天师，确实不错，只要他好好完成我交待的任务，到是刚好可以接任徐州府城隍一职……”
　　其实在地府还未消失之时，各地城隍许多都是由各地民政推举有功德之人死后当任。
　　只不过那时仙道未绝，修士一般不会选择神道，因为神道束缚太多，哪里有仙道那么自由。
　　当然，神道兴盛之时，也不是什么人都能修炼神道，即使是修士，也要看其功德气运够不够。
　　而现在，仙道之路断绝，如果能够走神道，肯定是要比强行转化鬼道好得多。
　　所以这对于陶少阳来说，确实是一条不错的道路。
　　小倩一步跨出，就来到了广场之上，身后跟着已经成为了鬼卫的黑山老妖和魏胜等亲信。
　　不大一会，茅山派其他几个转修了鬼道的长老门人就被带来。
　　几人一脸惊愕震撼的听着陶少阳讲述事情经过。
　　听过后几人倒也没有多说什么，就说全凭祖师吩咐。
　　小倩见茅山派众人倒也听话，满意道，
　　“很好，茅山派不愧是传承久远之正道门派，果然深明大义，此时天地将倾，正是需要各位这样的正道人士匡扶之时……”
　　大棒加大枣，永远都是御下的不二之道。
　　要想让这世道恢复正常，这些正道修士还是少不了的。
　　何况她以后还想让各门派人品不错，有功德的修士，死后能够走神道，填补地府空缺。
　　茅山众人拜谢了城隍大人手下留情。
　　小倩就道，“好了，此间事了，走吧……”
　　茅山众人见老祖等人就要走了，许多人哭了起来。
　　实在是祖师等人一走，就等于茅山实力大降，要是有什么厉害对头来找麻烦，可能就会抵挡不住。
　　陶少阳却看的很开，“有什么可哭的，仙道之路，终究是要自己走的，老道难道还能一直庇护你们不成？其实老道早就寿元该尽，此时不过是回归正规而已。
　　而且现在地府重现，如果有妖魔胆敢来茅山找事，你们对付不了，难道就不会请各位阴神大人帮忙？咱们茅山看家的请神术，难道你们都忘了？”
　　茅山掌门眼睛一亮，因为久未使用请神术，他们还真是有些忘记了这个茅山招牌法术。
　　看城隍等人没有反驳和不悦，他们知道，以后还真有可能用请神术请来阴神对敌。
　　茅山掌门带人恭恭敬敬将一众阴神和自家老祖送走，然后召集了所有长老，商议以后茅山如何自处。
　　得出的结论就是，先不说自家老祖可能会加入地府神道，就说那城隍表现出来的威势，都值得茅山全力配合地府一切行动。
　　话说小倩带着众人回到了城隍阴地。
　　阴地之中，陶少阳等人感受着阴地里的纯阴之气，和丝丝神力，纷纷感叹。
　　他们私建的阴地，和这城隍阴地比起来，简直就像土坯房和别墅的差别一样。
　　城隍大殿之中，小倩端坐神位。
　　两边乃是亲信鬼将。
　　茅山派几个鬼修忐忑立在大殿中间，等待审判。
　　小倩就道，“陶少阳，你生前为人正直，嫉恶如仇，乃是有功德之人，虽是犯下大错，但也及时醒悟。
　　我先封你为城隍巡游，其他几人为阴差，再给你一队人马，你带人去将昆仑派私建的阴地捣毁。
　　如果他们不反抗，一切好说，将那些鬼修度带回来就行，如果反抗，就全部抓回来，或者就地正法。
　　这个任务，就是你们将功补过的机会，希望你们好好把握……”
　　听着吩咐，陶少阳心情有些复杂，他知道这确实是个戴罪立功的机会，同时也是递交投名状的机会。
　　昆仑派作为九州正道之首，可不是他们茅山派能比的。
　　作为传承最古老久远的门派，昆仑派一直自认超然物外，并不过多参与天下事。
　　自持身份超然，当然也就高高在上，肯定是不会听取别人意见的，就更不会配合地府的行动了。
　　而昆仑派修成鬼仙的人，恐怕比茅山要多，并不止一个。
　　也就是说，这次过去，他们可能面对着的将是一场恶战。
　　小倩知道他的担忧，就道，“我会让黑山跟着你去，如果这要是还办不成，你们也不用回来了……”
　　陶少阳等人领命道，“谨遵上神法旨……”
　　说着就见小倩心念一动，调出了城隍大印。
　　大印上射出几道灵光，照向几人。
　　她又对着几人一指。
　　几道闪烁着灵光的符箓凝聚而成，射向几人。
　　随着灵光和符箓融入几人体内，他们只觉身上的阴鬼之气发生了变化。
　　虽然还是阴属法力，但却更加精纯，多了丝丝神力。
　　陶少阳等人一喜，想不到真被封了地府神职。
　　原本他们以为起码都要等他们完成了任务，才会得封神职。
　　小倩又道，“我就再赐你们一些香火神力，如果完不成任务，加倍处罚……”
　　说着她又对几人一指，道道香火神力赐下。
　　几人只觉全身舒爽，没有达到鬼仙境界的开始修为大增。
　　陶少阳已经突破鬼仙境界，香火神力已经不能快速提升其修为，只能慢慢炼化。
　　但是香火神力可以有效克制妖鬼邪魔，能够让他对上鬼修之时，战力大增，等于是给了他一张底牌。
　　几人恭敬拜谢，只觉这一次，确实是选对了。
　　于是，以陶少阳为首，黑山老妖为辅，带领着一队阴兵朝昆仑派而去。
　　而小倩则开始准备去大明京城，继承都城隍神职。
　　京城，城郊，都城隍庙，香火旺盛。
　　虽然此时天下大乱，但京城却一片繁华，如同另一个世界一般。
　　这就是王朝末年的景象，京城与外界完全割裂开来。
　　明明已经大厦将倾，只要外敌和叛军还没打到京城，这里就照样夜夜笙歌，灯红酒绿。
　　那封神世界原本的朝歌不也是如此，直到西周大军打到了城外，还在与苏妲己喝酒作乐的纣王才慌忙亲自带兵迎战。
　　大明此时的皇帝，虽然没有纣王那么心大荒唐，但却也没有纣王的能力。
　　所以整日忧心忡忡，明明意识到了问题，却因为能力问题，反倒把一切搞得一团糟，最后的下场估计也不会比纣王好到哪里去。
　　而此时的京城，就有点像是整个大明的回光返照，有着病态的繁华。
　　都城隍庙不止是香火旺盛，还经常举办各种庙会活动，好不热闹。
　　而且因为都城隍乃是统领整个九州阳间地府阴神的最大神明，官职相当于封王的地方大吏。
　　所以都城隍庙占地极广，比每个大洲的府城隍庙大了十倍不止。
　　光是这都城隍所属地皮，就是一笔了不得的财富。
　　所以这都城隍庙，其实是掌控在各种皇亲国戚手里，乃是他们一大敛财工具。
　　这一日，城隍庙前来了一个身穿淡紫裙装的少女。
　　看着人来人往，车水马龙的景象，她不由得想到了一句诗，‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’。
　　她摇了摇头，“这京城，竟是一点都没变……”
　　她家以前就是京城的。
　　她父亲乃是兵部主事，正七品的京城官员。
　　虽然在京城这种地方，只能算是小官，但也是有实权的官吏。
　　在未遭到陷害之前，她家也算是官宦富人之家。
　　这城隍庙，她以前也经常来玩，尤其是有庙会的时候，每次都会来。
　　回想起以前那无忧无虑的日子，她竟是有些恍若隔世。
　　说起来，从她随着父亲被贬回乡，到现在，也不过是短短几年时间。
　　原本无忧无虑的少女，竟是继承了酆都大帝传承，修到了仙境，更是要担起挽这方世界天地倾斜之重任。
　　这其中的变化，真是令她想也想不到。
　　小倩在城隍庙前出了一会神。
　　四周人来人往，却对这个清丽脱俗的紫裙少女视而不见，就像其不存在一般。
　　她心中念动，一步跨出，就进入了一片广阔天地之中。
　　“这都城隍阴地，竟如此之大，怕不是有整个京城大小了，而且这其中浓郁的香火神力，恐怕比九州各处城隍庙加起来还要多……”
　　她看着阴地之中雄伟的大殿，和各种建筑，感受着其中溢散出来的香火神力，心生感叹。
　　如此大的阴地，如此多的香火神力，就算是驻军十万，都绰绰有余。
　　不过越是这样，她越是觉得手下阴兵阴将太少了。
　　“各地阴将城隍，可以用各修行门派有功德之人当任，但这大量的基层阴兵，可就有点不好找了。”
　　原本地府的大量阴兵，是经过轮回之时，用生死功德簿挑选出合适人选，长年累月积攒起来的。
　　现在一下要让她去找大量阴兵，还真是有些困难。
　　关键就是地府还未开，生死功德簿也不知还在不在，这就让她有些为难了。
　　“不过不管怎么说，还是要一步一步来，以后的事，等开了地府看情况再说，现在还是先继承都城隍神职吧……”
　　说着她就朝城隍大殿飞身而去。
　　在飞进城隍大殿后，她手一挥，就凝聚出了三界鬼神印，悬于头顶。
　　但令她惊讶的是，凝聚出三界鬼神印后，竟是不见那都城隍大印响应来投。
　　要知道她继承其他城隍神职时，只要唤出三界鬼神印，城隍神职大印就会主动来投，融入三界鬼神印中。
　　然后她就能获得相应的城隍神职。
　　而这一次，这招却失灵了。
　　小倩讶然过后，仔细感应，细细思忖，就知道了问题出在哪里。
　　“原来如此，这都城隍，说到底，更像是封王的阳间诸侯，虽然确实是地府属臣，但任命之时，不但要有地府符诏，还要得到阳间王朝认可。
　　此时我的三界鬼神印，就是地府符诏，但却缺少了阳间王朝的认可和祭祀……”
　　城隍神职，本来许多就都是民间推举出来的有德之士担任。
　　除了都城隍以外的那些小城隍，地府还能直接任命。
　　但是都城隍这种掌管九州阳间阴神的神明，却必须要得到中央王朝的承认和祭祀，才能够担任。
　　所以小倩现在就是缺少了一道手续，才无法继承都城隍神职。
　　找到了原因所在的小倩，开始思忖起来。

第三百三十一章 障碍
　　话说小倩来到京城都城隍庙，却发现无法继承都城隍神职。
　　她思忖了一会，就发现了问题所在。
　　“得到王朝认可，就是要得到当今皇帝的认可和祭祀，这就要想想，如何才能让当今皇帝的祭祀了……”
　　能够得到皇帝祭祀的，都是天下闻名的正神。
　　虽然此时神道衰落，众神消失，但是朝廷的一些祭祀活动还是保持了原本的习惯。
　　尤其是在内忧外患之时，其实众人都更是相信鬼神之说。
　　那不知其实祭拜的鬼神，早就已经消失，或者被有心人引导，祭拜了妖魔邪神。
　　小倩作为新晋神明，要想得到皇帝祭祀，首先就是让其认识自己。
　　而要想让其知道自己的存在，最直接的办法就是显圣。
　　不过天庭地府有规定，神明通常情况下不得直接现身。
　　虽然此时天庭地府已经消失，按理说这些规定早就已经作废。
　　但小倩隐隐感觉得到，这其实乃是天道定律，她如果违背太多，就会被天道所厌恶。
　　也就是会失去功德气运。
　　这是她重启地府神道系统后，隐隐感应到天降功德，然后在那位先生处领悟真正法则神道之路后知道的事。
　　别看现在天道混乱，就像是早就没有了规矩一般，各种妖魔鬼怪四处横行，甚至妖魔都直接上了朝堂，成为了国师。
　　但是，这些破坏规矩的妖魔鬼怪，其实却没有一个有好下场。
　　就拿那化身国师的蜈蚣精来说，几千年的道行，起码都是鬼仙修为，但却死在了燕赤霞的轩辕剑下。
　　这其中肯定就有功德气运作怪的结果。
　　其实这也是修为越高，越是了解世界天道本质的仙佛神圣，不愿意沾染因果的原因。
　　而那些行事百无禁忌的修士妖魔，通常情况下都不会太顺利。
　　尤其是涉及到人道皇朝气运之时，影响更大。
　　聊斋世界的天道法则定律虽然现在已经虚弱了许多，可也不能忽视。
　　小倩能够想到这些，自然也不愿意轻易去触犯禁忌。
　　她思忖道，“我所在的这个世界，天道都已经混乱成这样，还有着种种规矩，可想而知以前是何等森严。在先生茶肆中时，和悟空师兄和云心师姐聊天时得知，他们的世界却是没有这么多规矩的……”
　　当时她隐隐感觉到了天降功德，所以和悟空敖云心几人聊了聊。
　　发现在他们的世界，天道规则并没有这么森严。
　　在那两个世界里，可真是神仙妖魔乱飞，仙佛神圣齐舞。
　　就算是中央皇朝，那些神仙妖魔照样进进出出，根本没有避讳。
　　封神世界的商朝就不说了，那可是大罗金仙都招揽进入朝廷为官的。
　　西游世界的大唐虽然已经没有了仙境修士为官的情况，但各种仙神显圣，可从来不避讳，观音就当着唐皇的面显过圣。
　　这种情况和聊斋世界完全不同。
　　小倩却不知，这聊斋世界，其实有些像是其他两个世界的后续时间线。
　　当然，这个时间线肯定是其他世界那些大佬都不愿意看到的。
　　就算是天庭，估计也只愿意时间线发展到世界没有混乱崩坏之前。
　　从种种迹象看，聊斋世界还没有崩坏之前，天庭乃是最强大的势力，天规森严，如同天道，就算是道佛等教派，也根本没有反抗之力。
　　这确实是封神世界和西游世界的天庭追求的至高地位和权力。
　　但是不知什么原因，什么时候开始，天庭地府消失，世界开始崩坏。
　　这其中涉及到了什么秘密，就不是聂小倩能够知道的了。
　　小倩思忖着，就想到了一个办法。
　　“传说中仙神想要在某人面前显圣，并不是直接去见这人，而是通过入梦，在梦中显圣，这个办法到是可行……”
　　她想到了许多这个世界的传说，某某梦中被仙人指点，某某梦中被神佛惩戒。
　　而她想要得到大明皇帝的祭祀，也可以通过入梦的方式完成。
　　这样的话，不用亲自现身，以免功德气运减少。
　　想到这里，她就开始研究起如何入梦。
　　不过她又发现一个问题，那就是这大明皇帝身边，此时不止是有许多宵小奸臣，更是还有邪魔妖鬼。
　　“入梦到是不困难，就是那大明皇帝身边的国师，乃是一只千年蜈蚣精，这是先生故事里说的，肯定不会有假。
　　那皇帝被这妖邪蛊惑，早就被迷了心智，一系列的秘之操作，估计也和这国师有关。
　　要是我贸然入梦，不但得不到其支持祭祀，恐怕还要被说成是邪魔外道……”
　　她在意识到中央皇朝有问题后，就让手下阴兵去搜集了各种朝廷消息。
　　此时的大明，还真有点封神世界商汤的意思。
　　大明崇帝，对那国师信任有加，几乎言听计从，盖因国师利用神通手段帮其解决了几次大问题。
　　这就是肆无忌惮显圣的好处，立马就能取得信任。
　　当然，其实崇帝不知道的是，这些大问题，估计也是这个国师搞出来的。
　　而且从现在崇帝那反复无常的性格来看，估计确实是受到了蛊惑。
　　光说这崇帝在对付蛮族之时，那令人无语的行为，就很不正常。
　　一会坚决抵抗，却不管不顾将阵前大将召回来凌迟，临阵换帅跟玩似的。
　　一会叫人去和谈，却转脸就不认账，说和谈之人擅自和谈将人杀了。
　　这些操作，虽说原因复杂，但是通常情况下再复杂，也要看情况来行事。
　　稍微正常点的皇帝，哪里会不管不顾的擅杀大臣。
　　所以完全不看对错，全看心情的这种行事方法，让能活下来的大臣，都成了毫无原则，不做实事，只会察言观色之徒。
　　在战时宁愿将驿站这种通讯设施全都裁了，标榜节省，却每年给后宫巨额花费，这些就不说了。
　　最骚的是，每次前线有一点好转，就开始想办法作妖。
　　反正这些骚操作下来，让那崇帝看上去真就不像个正常人。
　　小倩当初在看到手下搜集来的各种情报后，都有些愣神，心道这大明算是完犊子了。
　　其实要是正常的朝代更迭，她也懒得管。
　　问题就是这一次大明亡了后，人族中央皇朝估计就断绝了，以后可能真就变成了妖鬼的天下。
　　小倩想到这些后，暗道，
　　“看来要想获得皇朝祭祀，首先就要清除掉那只蜈蚣精，然后就是看看那崇帝还有没有救，如果受其迷惑已深，恐怕还得考虑换一个皇帝才行。
　　而且那蜈蚣精已经做到了国师的位置，要是我亲自出手，恐怕又要粘上因果，得想个办法才行。
　　有了，那燕赤霞，不就是原本天道安排除掉蜈蚣精的人选么，也不知道那燕赤霞现在怎么样了，要是还没到先生故事中除蜈蚣精的进度，就让我来加快一下进度吧……”
　　她想好之后，就开始安排手下，去打探燕赤霞的行踪。
　　自己则留在都城隍阴地闭关修炼。
　　虽然继承不了都城隍神职，但她却可以自由出入都城隍阴地，这地方却是要比府城隍阴地好了许多。
　　手下阴兵接到吩咐后，四散出去打探燕赤霞的行踪。
　　两日之后，燕赤霞的行踪没打探到，到是陶少阳那边传回来了消息。
　　陶少阳带人去昆仑派，果然遭遇了强烈抵抗，于是双方大战了一场。
　　昆仑派突破了鬼仙境界的有两人，要不是小倩派了黑山老妖跟着去，恐怕陶少阳就要铩羽而归了。
　　陶少阳去的时候就放低了态度，和昆仑派众人说明了厉害关系。
　　哪知人家根本不给他面子，更是对地府什么的嗤之以鼻。
　　见说不通，陶少阳也只有动手了。
　　然后双方大战一场，最后还是靠着小倩赐下的神力，将两个鬼修击败，并摧毁了昆仑派私建的阴地。
　　昆仑派作为九州最久远的大派，这次完完全全被摧毁了那股高高在上的信心。
　　收到消息后，小倩就暂时离开了京城，回到了府城隍阴地。
　　府城隍阴地，大殿之中。
　　小倩高坐神位，两边站着亲信鬼将。
　　陶少阳单膝跪地，“启禀大人，昆仑派阴地已经摧毁，转化的鬼修也已经全部抓捕归案，或就地正法。不过大人派给下属的阴兵，却损失了大半，还请大人责罚。”
　　在昆仑派的时候，他们遇到了强烈的抵抗，阴兵损失了很多，甚至跟着陶少阳去的茅山派鬼修都死了几个。
　　这也让原本还想着大家都是同道，不想下死手的陶少阳大怒，直接用了大招，将昆仑派许多人都杀了。
　　大家都杀疯了，所以昆仑派被毁掉的，可不止是建立阴地的阵法。
　　昆仑派的两个鬼仙见再打下去，整个昆仑派都要完蛋，这才束手就擒。
　　小倩听过经过后，就道，“你做的很好，将昆仑派那些鬼修带上来吧……”
　　随着她的吩咐，十多个被枷锁困住的鬼修被带了上来，为首的正是两个昆仑派的鬼仙。
　　一行人被带进来后，还梗着脖子，一副不服气的表情。
　　为首那鬼仙更是道，“你就是那什么地府城隍？我昆仑派，乃是正道之首，就算是地府阎罗，也不敢如此对待我等，你……”
　　小倩不耐，神威猛然放出，笼罩了昆仑派鬼修。
　　昆仑派众人只觉一股天威降临，顿时压得他们呼吸不畅，瑟瑟发抖，跪伏在地。
　　包括两个鬼仙，都根本就没有丝毫反抗之力。
　　众人大惊失色，这才知道这城隍如此厉害，根本就不是他们能够对抗的。
　　小倩冷哼道，“还真是自大狂妄的可以，既然自称正道之首，却不为天下苍生考虑，为所欲为，和邪魔外道有何区别？
　　本官也懒得和你们啰嗦，你们既然反抗，还胆敢杀死阴差，就要有付出代价的准备。
　　来人，将他们全都打入罚恶殿受刑……”
　　十多个阴差将被神威压得瘫软在地的昆仑派众人拉了出去，打入罚恶殿中。
　　小倩又道，“陶少阳，罚恶殿你们还没去看过吧？跟着去看看吧，然后将昆仑派这些家伙受刑的模样用幻术留存下来，下次去其他门派执行任务时，可以拿给那些胆敢反抗的人看看，这就是私建阴地，不服管束的下场……”
　　陶少阳应是，带着茅山几个新晋的鬼差跟着去罚恶殿。
　　罚恶殿中，就算陶少阳等人已经有心理准备，可还是被吓到了。
　　整座罚恶殿，简直就是一个缩小版的十八层地狱，里面什么酷刑都有。
　　昆仑派众人因为胆敢反抗，杀死阴差，被判处了百年极刑，十八层地狱里的酷刑也不知道要享受多少遍。
　　那两个原本很硬气的鬼仙，才享受了几样酷刑，就已经受不了，开始鬼哭狼嚎。
　　其他那些修为低的就更是不堪了。
　　陶少阳等人面色复杂，却又无比庆幸。
　　如果当初他们也选择了反抗，估计此时在里面享受十八层地狱酷刑的，就要变成他们了。
　　此时那些茅山鬼修才觉得自家老祖的选择是多么的明智。
　　陶少阳用幻术将昆仑派众人受刑的景象录了下来。
　　这些影像，确实是能够将一些想反抗的家伙吓住。
　　尤其是昆仑派乃是名门大派，两个鬼仙老祖在修行界可是很出名的。
　　那些想反抗的人，见到连昆仑派两个老祖都是这种下场，他就不信还有多少人胆敢反抗。
　　同时他又有些心有戚戚，作为曾经的同道，见到两人落到如此下场，其实也不是他愿意看到的。
　　随后小倩又给他下达了任务。
　　幸好这一次，乃是让他带队去清扫一些比较高调的邪魔外道势力。
　　这一次他可就没有什么心理障碍了，也不会在有所顾虑的留手。
　　小倩给他的任务要求也是清扫，而不是抓捕。
　　对于那些作恶多端的邪修，小倩可没有心思将其抓回来调教。
　　她此时要做的事情还很多，罚恶殿也容纳不下太多人，所以对于那些没有价值的邪修，直接清除了就是。
　　陶少阳等人因为完成了任务，又被赐予了许多香火神力。
　　他们这次的任务，其实除了清扫邪魔，还有一个就是去打探还有什么正道门派私建了阴地，然后劝说其归顺地府。
　　陶少阳等人领了任务，带着人就出了阴地。
　　小倩安排好了众多杂事，就又去了京城，等待手下打探燕赤霞的下落。

第三百三十二章 赶到
　　京城郊外，一座山庄之中。
　　这里就是大明国师的道场。
　　国师号称普度慈航，自称乃是佛陀降世，法力高强，神通广大。
　　所以颇受皇上信任，划分了一大片城郊土地给其使用传教。
　　这一日，一队人马来到山庄前，却是那国师抓了傅天仇等人，回到了山庄。
　　而其中就有押解傅天仇上京受审的左千户。
　　此时的左千户还不知道那国师乃是千年妖鬼，受其蒙骗。
　　而这时，小倩就收到了消息，说是那国师道场有人马进出。
　　她派出去的阴兵，小心翼翼的在各处打探消息，而那国师道场肯定是重点监控的地方。
　　那些阴兵虽然修为不高，但却是正统阴差，又有她赐予的符箓，只要远远的监控，小心一些，倒也不会被发现。
　　小倩收到了消息，眉头一挑，
　　“嗯？这是已经快发展到先生故事中那蜈蚣精受到月蚀影响，显形的这段了么？我还以为故事中的剧情还早，到是没想到发展的这么快……”
　　也是那位在讲故事的时候没有说具体时间，她才会有如此错觉。
　　其实从她第一次去那位处听故事，已经过去几年，按照时间来算，也确实是该发展到这个剧情了。
　　只是她派人去兰若寺等地方，都没找到燕赤霞的下落。
　　盖因那位先生的故事中，燕赤霞在后来出场的时候，是宁采臣和傅清风跑到兰若寺请其出山救人。
　　既然燕赤霞没在兰若寺，她就以为距离燕赤霞出场还早。
　　哪知却是她改变了原轨迹的发展，不止是将燕赤霞斩杀树妖姥姥，打伤黑山老妖的机缘抢了，还拿走了人家的轩辕剑。
　　燕赤霞原本一直留在兰若寺隐居，就是因为得了气运功德，在寺中闭关修炼，后来果然就修为大进。
　　而此时没有原本的机缘，又被小倩提点，觉得还是应该四处游历，所以就没有留在兰若寺。
　　当然，小倩也没白拿燕赤霞的机缘和轩辕剑，给他留下了大量极品灵石，甚至还有这个世界几乎绝迹的仙石。
　　燕赤霞就是拿了这些灵石仙石后，悠哉悠哉的游历四方去了。
　　他觉得这些灵石仙石，就是他一直在寻找的突破机缘。
　　确实，这几年过来，他靠着那些极品灵石，已经成功突破到了大乘境界。
　　接下来他就是在想办法感悟仙石之中的仙灵之气，想要找到突破仙境的契机。
　　缺少仙灵之气，确实是这个世界的修士无法突破仙境的一个重要原因。
　　但其实却不是最主要的原因。
　　这个世界的修士之所以不知多少年都无人突破仙境，最主要的原因还是仙路断绝，连天劫都已经消失的原因。
　　天劫虽说乃是突破仙境之时的劫难，但也是能够帮助修士凝练仙躯仙魂的重要手段。
　　而且天劫也是天庭至高无上之权力的象征。
　　此时天庭消失，天界关闭，天劫不在。
　　这差不多就是法则之上起了变化，要是不能掌控法则，要想突破仙境，几乎已经不可能。
　　这也是为什么各大门派的修士，会转化为鬼修，来突破鬼仙境界的原因。
　　因为此时的聊斋世界，规则混乱，阴煞浓郁，逐渐朝着阴地一样的世界转化。
　　所以燕赤霞想要突破正常的人仙之境，即使有仙石，几乎也是不可能的。
　　他要想突破，唯一的办法估计还是得靠气运功德。
　　小倩想到这些，暗自思忖，
　　“那燕赤霞，几乎算是此方世界天道派出清理大规模扰乱阳间人道妖魔之人了，也正是因为如此，才会得轩辕剑认可，不管是黑山老爷，还是蜈蚣精，都是栽在了他的手上。
　　就算是我改变了原本轨迹，那燕赤霞此时应该也会参与到对付蜈蚣精的大战之中，只不过没了轩辕剑，就不知道胜负如何了……”
　　她想到这些，就让手下密切关注各处通往城郊山庄的道路。
　　果然，半日过后，就有手下阴兵回报，说是打探到三人一路朝着山庄方向赶来，其中一人就是小倩让重点注意的大胡子道士。
　　小倩一听，微微一笑，“果然是来了，就算燕赤霞不在兰若寺，最后还是遇到了宁采臣和那傅清风……”
　　说着她身形一动，就出了都城隍阴地。
　　一条通往城郊山庄的道路上，三匹快马朝前狂奔。
　　忽然之间狂风大作，雾气翻滚，使得马惊蹄乱，方向难辨。
　　马上书生打扮的宁采臣大惊失色，“燕大侠，为何忽然风云色变，这如何是好？”
　　燕赤霞皱眉道，“前方妖鬼之气冲天，看来已经动起手来了……”
　　傅清风大惊，“燕大侠，还请你一定要救救我父亲和妹妹……”
　　燕赤霞道，“放心，我这次跟随你们过来，就是要将那妖僧的真面目揭露出来，好让当今圣上看看，他信任有加的国师，究竟是什么模样……”
　　宁采臣等人已经知道国师乃是妖鬼，告诉燕赤霞后，他自然也是相信宁采臣等人之话的。
　　燕赤霞虽然已经不再为朝廷办事，但是得知国师竟是妖鬼后，也义不容辞的带着宁采臣与傅清风赶了过来。
　　就在他想要施法驱散妖雾狂风，继续赶路之时，
　　就听一个声音道，“燕赤霞，那国师，乃是千年蜈蚣修成的妖鬼，修为恐怕已经是鬼仙境界，你如此贸贸然前去，自认会有胜算么？”
　　燕赤霞一惊，“什么人？”
　　宁采臣和傅清风没有听见声音，奇怪又紧张的看向燕赤霞。
　　那声音传音道，“燕赤霞，你不会连本神都忘记了吧？”
　　随着声音，一道身影出现在妖雾狂风之中。
　　燕赤霞大喜，“原来是上神，太好了，有上神在，那什么国师，还不是手到擒来……”
　　小倩缓步朝前，“去那边的亭子里说话吧，让他们两个先等在原地。”
　　燕赤霞连忙应着，吩咐宁采臣和傅清风，“你们在此等候，我一会就回来……”
　　宁采臣茫然道，“燕大侠你要去哪里？”
　　他和傅清风都没有看见小倩的身影。
　　燕赤霞也不多说，知道上神没让两人看见，肯定是有其深意，就吩咐他们原地等候，不要乱跑，其他不要乱问。
　　说完后一个纵身，跟着小倩来到了不远处的一个小亭子里。
　　他见亭子里的人，果然是那个得了轩辕剑承认，斩杀了树妖姥姥，并给了他许多灵石仙石的地府上神。
　　燕赤霞恭敬参见，“拜见上神……”
　　小倩道，“不必多礼，我叫你过来，确实是因为那国师之事，我虽然知道那国师的底细，但却不便出手，还需你来将其除掉……”
　　燕赤霞虽然有些奇怪为何上神不亲自出手，但还是道，
　　“降妖除魔，本就是我等正道修士应有之事，既然知道了那国师乃是妖鬼邪魔，就算上神不吩咐，小道也不会袖手旁观的……”
　　小倩点头道，“你很好，这才不愧为正道修士之称呼，不像某些修士，自称正道魁首，却根本不为天下苍生考虑，只知道打自己的如意小算盘……”
　　燕赤霞一愣，自称正道魁首的门派，不就是他们昆仑派么。
　　他虽然看不惯昆仑派高层的做派，但怎么说也还算是昆仑派的人，所以也不好接口，只能尴尬的笑了笑。
　　他却不知道，此时的昆仑派，已经被面前这个上神派人给收拾了。
　　门派中的两个鬼仙老祖都被打入了罚恶殿，门派都差点给毁掉。
　　小倩道，“我也不多说什么了，此时那山庄之中，确实已经情况紧急，你拿着轩辕剑，还有这符箓，前去斩妖除魔吧，我不便出手的个中缘由，随后再和你详细分说……”
　　小倩手一番，就拿出了轩辕剑，还凝聚了一张九泉号令符，递给燕赤霞。
　　燕赤霞欣喜恭敬接过，“多谢上神……”
　　他听说那国师可能乃是鬼仙境界，确实是担心自己不敌，而现在有轩辕剑和符箓在手，也就有了信心。
　　他接过轩辕剑后，仔细感应，发现这剑不再排斥他。
　　要知道当初轩辕剑被小倩收去后，他连拿都拿不住。
　　而且他发现，这剑好像威力比以前更大了。
　　轩辕剑的威能确实比原本在他手里时候更大了。
　　当初小倩得到轩辕剑承认后，就几乎释放出了其全部威能，这才能轻松打败黑山老妖。
　　虽然聊斋世界的这把轩辕剑，不是诸天万界之本体，最多只有极品后天灵宝的品阶，但也已经算是一件厉害法宝了。
　　小倩看了看天空，道，“月蚀就要来了，快去吧，省得夜长梦多……”
　　燕赤霞恭敬告退，飞身回到宁采臣和傅清风身边。
　　这时却见周围妖雾和妖风一下散去，显然是被上神出手驱散。
　　燕赤霞原本和宁采臣他们一起骑马过来，是怕使用遁法，惊动了那妖鬼国师。
　　现在既然上神说让他直接杀过去，那还有什么好顾忌的。
　　他一把将宁采臣和傅清风提在手里，飞身朝着山庄而去。
　　小倩看着三人飞遁而去，暗道，
　　“那傅清风，竟是真的和我长得很像，这样也好，我原本和那宁采臣有些纠葛因果，就让那傅清风来替我去完成因果吧……”
　　从她去了那位的茶肆，得到机缘，继承了神道，就注定了不可能再和宁采臣那书生有任何纠葛。
　　但因果这种东西，如果不斩断，以后可能就会有意想不到的麻烦。
　　尤其是聊斋世界这种天道规则森严的世界，更是讲究这些。
　　反倒是神道未大成的封神世界和西游世界，其实并没有那么多顾忌。
　　不过不管是那个世界，还是实力为尊。
　　在真正的实力面前，一切都是虚妄。
　　京城郊外，国师山庄之中。
　　因为月蚀和修炼的功法的原因，让普度慈航及其手下妖鬼显露了原形。
　　左千户这才察觉了异常，进入大殿之中就看到了让人惊恐的一幕。
　　许多朝廷官员，竟是都被吸食了血肉，只剩下一个空壳。
　　左千户这才知道号称普度慈航的国师乃是妖魔，大怒之下追踪去想要斩妖除魔。
　　路上救出了被抓来还没被吃的傅天仇、傅月池和道士知秋一叶。
　　一行人要逃走的时候就与普度慈航和其手下妖鬼打了起来。
　　几人当然不是对手了。
　　左千户虽然武功厉害，但始终只是个凡人，连普度慈航手下妖鬼都打不过。
　　而知秋一叶只有金丹修为，抵挡普度慈航的索命梵音都困难，哪里会是其对手。
　　因月蚀影响了功法的普度慈航勉强又变回了人形，见一行人狼狈不堪，得意笑道，
　　“几个无知小辈，也敢在本国师面前撒野，还不快速速束手就擒……”
　　断了一只胳膊的左千户惨然道，“我误信妖孽，杀害忠臣义士，今日为赎我罪行，拼了这条性命，也要斩妖除魔……”
　　说着就要冲上去和普度慈航拼命。
　　知秋一叶满脸悲痛，知道左千户冲上去，定当是不活了。
　　就在这时，就听一声大喝传来，“天地无极，乾坤借法！！”
　　轰隆一声，普度慈航原本站立的位置被一道法力轰出了一个大坑。
　　普度慈航察觉异常，先一步躲了开去。
　　不过这也救了冲过去送人头的左千户一命。
　　就见一道身影飞来，大声道，“你们都退下，让我来斩杀这妖魔……”
　　左千户等人虽然不认识这飞身而来的大胡子道士，但却看见了被其提着放在小山头上的宁采臣和傅清风。
　　几人大喜，知道这是救兵来了。
　　左千户连忙退开，如果不是没办法的话，谁又愿意去送死。
　　燕赤霞到来后，原本抱着戏耍心态的国师脸色凝重起来。
　　因为他从这个道士身上感受到了威胁。
　　普度慈航仔细感应，发现这道士虽然修为不错，但却只是大乘初期，稍稍松了口气。
　　他可是正儿八经的鬼仙境界的妖鬼。
　　而且因为修炼的功法不止有阴邪功法，还有偶尔所得的佛门功法，所以并不像其他鬼修和妖鬼一样，被纯阳功法克制。
　　所以他才敢堂而皇之的进入朝堂之中，做到了国师的位置。
　　黑山老妖虽然也是鬼仙修为，割据一方，但还是害怕纯阳真火。
　　而这号称普度慈航的蜈蚣精，却连如来佛祖都能冒充，就可见其厉害了。
　　但就是如此，普度慈航竟隐隐在那大胡子道士身上感应到了威胁。
　　他沉声道，“你是何人？胆敢来管本国师的闲事，识相的，现在就退走，本国师就当你没来过，放你一马……”
　　燕赤霞一瞪眼，正气凛然道，
　　“区区妖孽，也敢称国师，本朝朝纲大乱，是非颠倒，就是因为你这妖孽作乱，今日贫道就是来替天行道，斩妖除魔的，还不快速速受死……”

第三百三十三章 自知之明
　　山庄之中，燕赤霞赶到，救下了要去送死的左千户。
　　众人见救兵到来，大喜过望。
　　燕赤霞飞身来到重伤的左千户等人身前，将众人护住。
　　而国师普度慈航则脸色凝重起来。
　　原本他是想给这道士一个台阶下，哪知道那道士竟然不识抬举。
　　普度慈航大怒，“你找死……”
　　说着他就是一掌拍出。
　　燕赤霞见状，不敢大意，轩辕剑出鞘，“剑归无极……”
　　轩辕剑分化成十几把，组成剑阵，将众人护在中间。
　　嘭一声闷响，普度慈航的掌劲被挡在了剑阵之外。
　　燕赤霞和普度慈航都是一愣。
　　普度慈航是因为自己全力一掌竟然都没让剑阵晃动一下，有些意外。
　　燕赤霞其实也是因为这个原因。
　　他原本以为抵挡起来会很困难，哪知道这么轻易就抵挡住了。
　　他大喝一声，“万剑齐飞……”
　　一把把分化的飞剑飞了出去。
　　普度慈航飞身躲闪，哪知飞剑速度极快，一下就将他斩成了碎片。
　　可还没等众人高兴，就见一尊巨大佛陀金身出现。
　　佛陀金身出现后，金光照射，让人睁不开眼，更是有着威严气势。
　　巨大梵音也随之而来，“放下屠刀，立地成佛……”
　　普度慈航显出金身后使出的索命梵音，比先前的强了不知多少，顿时就让众人心智迷糊。
　　不过让人有些意外的是，除了燕赤霞，那左千户竟然也抵挡住了梵音。
　　先前的时候左千户就几乎不受影响，现在也只是头晕目眩，而没有像其他几人一样，迷迷瞪瞪的就想要跪伏参拜，放弃抵抗。
　　却是那梵音，对于心智坚定，心存正气之人影响要弱得多。
　　而燕赤霞不止是修为高，心智坚定无比，更是心存正气，根本就不受影响。
　　他大喝道，“大胆妖孽，竟然还敢冒充神佛，这一次，我不止要将你的真面目告诉世人，还要斩妖除魔，让你再也不能迷惑世人，扰乱朝纲……”
　　佛陀金身开口道，“世人本就喜欢参拜神佛，而这个时代，我就是神佛，你们胆敢亵渎神佛，罪该万死……”
　　燕赤霞嗤笑道，“都到这个地步了，还敢跟我们装模作样，要不是贫道见过真正的上神，恐怕还会信你三分，现在我就是要告诉你，亵渎神佛的是你……剑化万千，万剑齐飞……”
　　几十把分化出来的飞剑猛然射向那巨大佛陀金身。
　　佛陀金身额头之上同时也射出一道金光，射向众人。
　　首尾相连，如同飞龙的飞剑和金光碰到一起，竟是将金光直接反射了回去。
　　飞剑和金光一起射中佛陀金身额头，
　　咔擦一声，佛陀金身竟一下爆裂。
　　一声隐隐惨叫传来，然后就失去了那妖物的身影。
　　其他人清醒过来，
　　宁采臣道，“燕大侠，那妖怪呢？”
　　燕赤霞警惕的四处感应，“那妖物应该是遁入了地下，你们小心一点……”
　　左千户心有余悸，“这位道长，那到底是个什么妖物？怎么竟能化身佛陀？”
　　燕赤霞道，“那就是一只修炼千年的蜈蚣精，你们不用怕，这次过来，我得了上神指点，早已知其底细。到是你们在此，有些危险，我先送你们出去，再来将这妖物斩杀……”
　　说着他就让众人跟着他一起先出山庄。
　　哪知众人才刚刚跑了一段路，就听地下传来轰隆隆的响声。
　　紧接着轰隆一声巨响，一只巨大蜈蚣从地底蹿出，就朝众人追了过来。
　　众人大惊失色，不知该如何是好。
　　燕赤霞却冷笑道，“原本还想等会再收拾你，你却自己出来了，诸位，你们先走，我来挡住它……”
　　众人也知道留下来只能是碍手碍脚，反倒让燕赤霞有所顾忌，也不矫情，在知秋一叶的带领下开始往山庄外面跑。
　　燕赤霞挡在众人身后，摸出一张符箓，口念法决，就朝那巨大蜈蚣丢了过去。
　　只见一道灵光闪过，符箓就贴在了巨大蜈蚣头上。
　　霎时间，巨大蜈蚣竟是被定在了原地，一动不动。
　　燕赤霞一愣，没想到这符箓如此给力。
　　他原本以为这符箓，也就是扰乱一下蜈蚣精，给他制造攻击的机会。
　　哪知道符箓一出，显出了原形的蜈蚣精竟然被直接定住了。
　　他当然也不会错过这大好机会，大喝一声，“剑归须臾！”
　　分化出来的飞剑，顿时合为一把巨大飞剑，朝着被定住的巨大蜈蚣就斩杀过去。
　　噗嗤一声，巨大飞剑毫无阻碍的斩过了蜈蚣的身体。
　　哗啦啦，巨大蜈蚣从脑袋上开始出现裂缝，然后一分为二。
　　一时间淡绿色的妖血四溅。
　　这一下，燕赤霞是真的愣住了。
　　他根本没想到，这鬼仙境界的蜈蚣妖鬼，竟会如此不堪一击。
　　原本他可是想好了要与其大战一场的。
　　正在往外跑的一行人，偶尔回头，刚好就看到了这一幕，同样全部愣住。
　　他们之所以跑，不就是认为，燕赤霞会和那蜈蚣精大战一场，生怕拖后腿么。
　　哪知燕赤霞只用了两招，就将那蜈蚣精斩杀。
　　尤其是知道蜈蚣精厉害的知秋一叶，更是咽了咽口水，喃喃道，
　　“这位燕大侠，竟然如此厉害？？也不知是何门何派的高人……”
　　其实这知秋一叶，同样也是昆仑派的修士。
　　但他乃是外门弟子，一直在外游历，并不认识燕赤霞。
　　而且燕赤霞一直用的剑招，乃是轩辕剑上所带传承，并不是昆仑派法术神通。
　　小倩得到轩辕剑承认后，同样也继承了这些剑招，用的比燕赤霞还溜，甚至都不用念动口诀，随手就能使出。
　　所以知秋一叶根本不知道燕赤霞和他其实可以算作同门。
　　这知秋一叶，为人到是不错，很有正道侠义之气，所以才会在这乱世之中游历，斩妖除魔。
　　只不过修为差了点，这次要不是燕赤霞出手，估计已经死在蜈蚣精手里了。
　　燕赤霞回过神来，恭敬捧着轩辕剑，感叹道，
　　“上神果然厉害，要不是不知什么原因，上神不能亲自出手，这蜈蚣妖恐怕早就被上神碾死了，哪里还有我什么事……”
　　见蜈蚣妖已经斩杀，宁采臣等人又跑了回来。
　　知秋一叶满脸崇拜，“燕前辈，小道乃是昆仑派未学后进，不知前辈是何派高人？”
　　燕赤霞道，“大家都是为斩妖除魔而来，分什么门派，叫我燕赤霞就行，我也不是什么前辈……”
　　他此时的状态，其实有些像是叛门一样。
　　从轩辕剑被他私自带下山起，其实昆仑就已经回不去了。
　　所以他也不想暴露自己曾经是昆仑派弟子的身份。
　　知秋一叶更是崇拜，只觉这前辈一点架子没有，豪气干云。
　　“燕大侠，你所用的剑招，太厉害了，我修行那么多年，还是第一次见到如此犀利的剑招，就连蜀山派的剑术都没有如此犀利……”
　　燕赤霞却道，“不是我厉害，而是指点我的上神厉害，要不然，我可没有把握能够胜过这个妖孽。”
　　众人都很好奇，上神却是那位。
　　尤其是知秋一叶，作为修士，他可是知道这个世界早就没有了仙佛神圣。
　　他讶然道，“燕大侠说的上神，却是何门何派的高人？”
　　燕赤霞恭敬道，“上神乃是地府正神，修为高深，神通广大，具体情况，不得上神吩咐，我也不好告知你们……”
　　知秋一叶惊道，“地府上神？难道是最近在扬州等地界出现的那股，自称地府阴神的势力？”
　　他四处游历，当然也听说了最近有一股自称地府阴神的势力风头正劲。
　　虽然他是不大相信其真会是什么地府阴神，不过他和那个势力没打过交道，其实也不知道其是真是假。
　　燕赤霞这一久过来，大多数时间都在闭关，到是不大清楚这些。
　　于是知秋一叶就将自己知道的告诉了燕赤霞。
　　燕赤霞就道，“看你所说，那确实应该就是上神所统领的阴神了……”
　　知秋一叶惊道，“难道，地府阴神，真的重现世间了？”
　　燕赤霞认真道，“上神的威能，我是亲眼所见，而且就凭上神带领众阴差阴神，斩妖除魔，就能算是真正的神明……”
　　燕赤霞从来都不是迂腐死板之人，不然也不可能带着轩辕剑叛出昆仑派。
　　而且他以前就是混迹官场的，更是知晓变通之道。
　　他看不惯官场上的腐败，也看不惯昆仑派的固执僵化。
　　所以燕赤霞其实更像是一个没有门派之见的散修。
　　他所使用的神通功法中，不止是有昆仑派功法，更是有佛门金刚经。
　　他执行的，从来都是自己认为的正义之道，而不是别人告诉他的各门各派该遵守的道。
　　燕赤霞就道，“此间事了，我也该走了，傅天仇大人，你乃是真正的好官，这向圣上揭露国师的事，就交给大人了。
　　希望国师等一众妖孽被清除后，当今圣上能够恢复朝廷清明，也给天下万民一个朗朗乾坤。”
　　傅天仇郑重道，“在下义不容辞……放心吧燕大侠，有那蜈蚣尸体，和大殿之中那么多被害官员的尸体，必定能够让圣上相信的……”
　　已经恢复了一些的左千户也道，“在下也会和傅大人一起上书圣上，让圣上下令彻查此事的……”
　　国师虽然死了，但其中牵扯甚大。
　　朝堂之上和国师有瓜葛的各种官员可不少。
　　那些大殿之中被吸食了血肉的官员，其实大多数都是国师一党的政敌。
　　普度慈航这妖物，虽然做到了国师之位，但是修炼功法的原因，还是喜欢大量吸食血肉。
　　而且妖物就是妖物，只要有人惹恼了他，干脆就将人悄悄抓来吸食了事。
　　此时国师妖魔身份曝光，也不知道有多少官员会受到牵连。
　　以当今那位圣上的行事风格，恐怕不知多少权臣都要被活剐了。
　　总之朝堂之上，绝对又是一场大地震。
　　而这对于已经虚弱不堪的大明来说，可不见得是一件好事。
　　这就像重病之人动手术，也许手术成功痊愈，也许根本就撑不过手术的过程。
　　当然，这些已经不是燕赤霞想要考虑的事情。
　　早在退出官场后，他就决定再也不亲自参与朝廷中的事。
　　燕赤霞道，“那各位保重，我走了……”
　　知秋一叶连忙道，“燕大侠，在下能否跟随大侠一起，游历天下，斩妖除魔？”
　　燕赤霞哈哈笑道，“我独来独往惯了，可不习惯一直与人同路，咱们还是各自行侠天下的好。你人不错，以后要是你有难，我肯定会来救你的……”
　　说着他飞身而去，不见了踪影。
　　知秋一叶等人看着潇洒离去的魁梧身影，只觉悠然向往。
　　傅天仇赞叹道，“这位燕大侠，真乃世外高人也……”
　　话说燕赤霞飞身而去，一时间也不知该去哪里。
　　这时就觉背后剑匣中的轩辕剑上传来阵阵悸动。
　　他心念一动，随着这悸动的指引，朝着一个方向而去。
　　待到他停下来的时候，已经来到了都城隍庙中。
　　此时已经是半夜，都城隍庙早已没有了白天时候的喧嚣热闹。
　　不过还是能看到有人走过，大殿之中也有着不灭的香火灯光。
　　都城隍庙乃是某些皇族敛财的工具，其中可是驻守了许多庙祝和下人的。
　　燕赤霞也不知道那位上神将他叫来这里做什么。
　　在他疑惑之时，只觉光影变幻，竟是一下就来到了一个陌生的城镇之中。
　　城镇中央，一座雄伟大殿耸立，上面一块巨大额匾，上书五个大字‘都城隍大殿’。
　　燕赤霞讶然道，“这是……”
　　只听一个声音传来，“不必紧张，此地乃是都城隍阴地之中，是我将你召进来的。”
　　燕赤霞转头看去，就见到了那位上神，他行礼道，
　　“拜见上神大人，小道幸不辱命，已经将那号称普度慈航的妖孽斩杀……”
　　说着他就取下了背后剑匣里的轩辕剑，双手捧着递了过去。
　　小倩道，“不必多礼，你很好，不止是心存正义，还能克制心中贪欲，确实乃是我在这个世界中见过的最有正道之气的修士……”
　　燕赤霞道，“大人谬赞了，小道只是有自知之明而已，知道什么是自己该做的，什么是不该做的；知道什么是能拿的，什么是不能拿的……”
　　小倩微笑道，“能够知道自己该做什么，不该做什么，就已经非常难道，这天下万千修士，又有几个能有如此的自知……”
　　说着她一招手，轩辕剑就飞了回来。
　　轩辕剑对于她来说，都是一件很好的法宝，肯定是不会轻易给别人的。
　　“我这次将你叫来，就是要和你说一说，我为何不能亲自出手清除那坐到了国师位置的妖魔，还有就是，想要告诉你，你在这个世界里，真正的使命是什么……”

第三百三十四章 入梦
　　都城隍阴地之中，
　　燕赤霞听小倩说，要告诉他为何不能亲自出手的原因，和他在这个世界，真正的使命。
　　他虽然对上神不能出手的原因好奇，但更加对上神所说的使命感兴趣。
　　他恭敬道，“还请上神指点……”
　　小倩就道，“我先问你，你对天道、人道、气运功德，这些了解多少？”
　　燕赤霞不明所以，但还是阐述了自己对这些的理解。
　　这些东西，只要是个修士，基本都会有一定了解。
　　但其实大多数修士了解的都是最表面的东西，并没有多少人能够深入了解，就更不要说感受了。
　　小倩听过后，就道，“天道、人道、气运功德，并没有那么简单，我之所以不能亲自出手对付那国师，和你的使命，其实就和这些有关……”
　　她开始像燕赤霞阐述一些自己对天道、人道、气运功德的了解和感悟。
　　燕赤霞听到上神之所不能亲自出手，乃是因为那妖孽做到了国师之位，已经和大明皇朝气运相连，所以她才不能亲自出手。
　　这一点他到是没有觉得太过意外。
　　修行界不就流行这种不沾因果的说法么。
　　但小倩却话锋一转，“但是，这是因为我修的乃是神道，才会有影响，对于普通修士，其实并没有那么大的影响。
　　当然，前提是与人道皇朝有纠葛之时，起到的是正面作用，而不是祸乱朝纲，危害苍生。
　　此时的天道，虽然已经虚弱混乱，但许多规矩法则，其实还在。那扰乱朝纲的蜈蚣妖，就是在法则影响之下，身死道消……”
　　燕赤霞若有所思，隐隐猜到了什么。
　　果然小倩就道，“想必你也预感到什么了，你其实就是此方天道派来，消除那些影响巨大，扰乱人道气运妖魔之人，而这，就是你的使命。”
　　虽然隐隐已经有猜测，但燕赤霞还是不可置信道，“我乃是天道派来清除扰乱人道气运妖魔之人？”
　　小倩道，“是的，不止是那国师，其实先前那树妖姥姥与黑山老妖，原本也应该是死于你之手。不过他们遇到了我，而那两个家伙，又不像国师一样与人道皇朝气运相连，所以我就没有什么顾忌，直接出手将两人收拾了。”
　　燕赤霞有些恍然，虽还是有些不可置信，但想到上神也没必要骗自己，他还是选择了相信。
　　他暗道，“就是不知上神和我说这些，是要干什么？”
　　小倩就像猜到了他的想法，就道，
　　“我告诉你这些，是想让你知道，如今这个时代，你们这些修士，其实没有必要太过忌讳与人道皇朝的因果纠葛。
　　反倒是因为仙路断绝，选择利用人道皇朝气运功德来帮助修行，可能才是唯一能够突破正常仙境的一条路。
　　尤其是你，乃是得此方天道眷顾之人，是被其派来清除扰乱人道法则之人，就更是应该利用人道皇朝气运功德，来突破仙境。
　　不然的话，光有我给你的仙石，你肯定是突破不了的。”
　　燕赤霞有些意外，又有些激动，“还请上神指点……”
　　小倩微笑道，“指点谈不上，就是给你提个醒而已。其实你可以学学那蜈蚣妖，只不过不要像它一样扰乱朝纲，帮助那些妖邪蛮族，想要颠覆中央人道皇朝就行了。”
　　燕赤霞讶然道，“上神是说，让我学那蜈蚣妖，给朝廷做国师？？”
　　小倩道，“正是如此……”
　　燕赤霞满脸纠结，“不瞒上神，小道以前乃是朝廷捕快，就是因为看不惯官场腐败，不喜欢官场那一套，才出家修行的，要让我再进朝廷，做什么国师，确实是有些为难小道了……”
　　小倩道，“难，肯定是难，但是，修行之道，有容易的吗？尤其是成仙之道，更是千难万难……”
　　燕赤霞皱眉道，“上神是说，这入朝为官，也是修行之道？”
　　小倩点头道，“确实是，你想要借助人道气运功德成仙得道，当然就得入朝修行，并且还得做出一定的功绩，获得气运功德才行。
　　要是像那蜈蚣妖一样，不但没做出功绩，反倒是扰乱朝纲，被削了气运功德，恐怕下一个受到天诛的，就要换成你了。
　　所以在天庭不在，天劫消失的这个时代，这就是成仙得道必须经过的考验和劫……”
　　燕赤霞若有所思，暗自思忖。
　　小倩也不多说，“你慢慢想吧……”
　　燕赤霞却一脸坚毅的道，“上神说的对，既然这乃是成仙之劫难，那小道就必须要面对，小道会想办法再入朝廷的，多谢上神指点……”
　　小倩欣慰道，“你很不错，不管是人道还是神道，只要恢复了正常，这个即将崩灭的世界，也就有救了……”
　　两人又交谈了一会，商议了一些事情，小倩就送燕赤霞出了阴地。
　　原本是要去游历的燕赤霞，返身又朝那蜈蚣妖所在山庄而去。
　　山庄之中，宁采臣一行人并没有走。
　　折腾了一晚上，几人其实已经累得不行。
　　他们准备天亮之后就进京城。
　　傅天仇和左千户准备一早就直接上书当今圣上，揭露国师真面目。
　　而宁采臣和知秋一叶，则准备在京城里修养几天后，再考虑要去哪里游历。
　　这时就见一道身影飞遁而来。
　　众人刚刚经历大战，精神还没放松，顿时就紧张起来，生怕又来了什么妖魔。
　　却听那飞遁而来之人道，“别紧张，是我……”
　　众人一听声音，连忙迎了上去，喜道，“原来是燕大侠……”
　　知秋一叶道，“燕大侠，你不是走了么？怎么又去而复返，难道此地还有妖魔未清理干净？”
　　被他这么一说，其他几人又紧张起来。
　　燕赤霞道，“不用紧张，此地妖魔早已经被我清除干净，我之所以去而复返，乃是得了上神指点，悟到了一些东西……”
　　他将自己去而复返的原因说了。
　　几人都很惊讶，神情各异。
　　傅天仇和左千户大喜道，
　　“太好了，此时的朝廷，正需要燕大侠这种侠义之士相助，圣上要是知道了，肯定也会高兴的……”
　　“是啊是啊，燕大侠实力如此高强，如果能够为朝廷效力，真是朝廷之福啊……”
　　知秋一叶却面色古怪，因为他们这种闲云野鹤一样的修士，其实是有些抵触朝廷的。
　　他就道，“燕大侠，入朝为官，哪里会有四处游历，斩妖除魔来的痛快啊……”
　　宁采臣这个落魄书生也早已没了入仕的心思，也道，
　　“是啊燕大侠，你原本不是说过，就是因为看不惯官场作风，才出家修行的么？怎么现在却又突然想要入朝为官？”
　　燕赤霞正色道，“这却不是因为我贪恋红尘权势，而是得了上神指点，知道了想要成仙得道，就得扶助人道皇朝。
　　这入朝为官，就是我接下来必须经历的修行之道，和成仙的劫难……”
　　众人都很惊讶，想不到入朝为官，竟然会是成仙得道的契机。
　　尤其是知秋一叶，简直就像是听到了天方夜谭一般。
　　他满脸狐疑，“燕大侠，我等修士，成仙得道之契机，怎么会是入朝为官？修行之道，不是应该尽量减少这些纠葛才对么？那位上神，怕不是骗大侠的吧？”
　　燕赤霞瞪眼道，“你知道什么，跟你说了你也不懂，还有，别质疑上神，不然小心我揍你。”
　　知秋一叶脖子一缩，不敢说话了。
　　燕赤霞又语重心长道，“我看你人不错，要不你跟我一起入朝修行吧……”
　　知秋一叶尬笑道，“还是算了吧，我自由自在惯了，可不习惯官场那一套。而且我修为还低，成仙得道什么的，太过遥远，等以后有需要之时再说吧……”
　　燕赤霞道，“那也由你吧……”
　　几人聊了聊，就在山庄里休息了一晚。
　　而另一边，聂小倩送走了燕赤霞，开始考虑入梦的事情。
　　她要获得人道皇朝认可祭祀，最好的办法就是入梦当今皇帝。
　　先前之所以没有入梦，是怕那蜈蚣妖捣乱。
　　现在蜈蚣妖被燕赤霞斩杀，她也就没有什么顾忌的了。
　　想着这些，她盘膝而坐，神魂飞出了城隍阴地。
　　京城皇宫，寝宫。
　　寝宫之外，戒备森严，不止有一队队的侍卫巡逻值守，更是有许多高手潜伏暗处。
　　这些高手光说武道修为，比左千户都还要厉害许多。
　　如此多的高手侍卫，就算是修为高深的修士，也几乎进不来。
　　这时却见两道虚影出现，如入无人之境一般穿过了所有侍卫高手，朝着寝宫深处而去。
　　这两道虚影，一个身穿黑色长袍，带着黑色尖顶高帽，一个身穿白色长袍，头戴白色尖顶高帽。
　　黑色高帽之上写着‘天下太平’，白色高帽之上写着‘一见生财’。
　　这两道虚影，正是天下闻名的黑白无常。
　　这两个黑白无常，却是小倩用神魂幻化而出。
　　而她来此的目的，就是要将那当今圣上的魂魄，请去城隍阴地一游。
　　这就是她想到的入梦之法。
　　梦有时候就是魂魄出窍，看到和感受到的许多光怪陆离的事情。
　　寝宫之中，当今圣上崇帝正在酣睡，却听一个声音在呼唤他。
　　迷迷糊糊之间，他就起了身。
　　然后一睁眼，就看到了眼前的两道身影。
　　崇帝大惊失色，“你，你们是什么人？快来人……”
　　虽然这两道身影的装扮很熟悉，但他还是认为，这两人乃是装神弄鬼潜入进来的刺客。
　　他叫嚷起来，却发现两人并未阻止他，只是冷冷的看着他。
　　叫嚷了几声，崇帝就发现了诡异之处。
　　因为不管他如何叫嚷，寝宫之中那些侍女，甚至就睡在他边上的贵妃都毫无动静，就更不要说守在门外的侍卫高手了。
　　他惊慌之下回头一看，就看到了床上的自己。
　　崇帝一下愣住，颤抖起来，“不，不可能，朕，朕怎么可能会死？？朕，朕还有那么多事没有做完，怎么能死……”
　　看到自己的肉身，再看那两道身影，他终于意识到了问题。
　　他勉强镇定下来，看着两个勾魂的使者，颤声道，“你，你们不能勾我的魂，朕，朕还不想死……”
　　黑白无常齐声开口，“陛下不用紧张，你并未身死，我两这次来，是想请陛下去一个地方，见一个人……”
　　崇帝听到自己未死，大喜道，“朕没有死吗？太好了……”
　　随即他又脸色一黑，“既然朕未死，你们有什么资格来勾魂？朕乃是天子，就算你们乃是阴神，也没资格胡乱勾朕的魂吧？而且你们要带朕去见什么人？难道就不能让那人来见朕么？”
　　黑白无常不耐道，“陛下去了就知道了，至于我等有无资格勾陛下的魂，这可不是陛下说了算。”
　　说着两人手一抖，就飞出了一条锁链，将崇帝拉着往外走。
　　崇帝大惊，却根本无法反抗，就见自己被拉上了天空，急速朝着前方而且。
　　他只觉飘飘荡荡，根本不知道飘了多长时间，飘向了何方。
　　不知过了多久，就见前方出现了一座陌生的城市。
　　城市之中，人影幢幢，竟都是身着差服的阴差。
　　崇帝被两个黑白无常拉着，直接就来到了大殿之前。
　　崇帝抬头一看，大殿上一块巨大额匾，上书几个大字，“都城隍府”。
　　他回过神来，“朕，这是来到都城隍庙了？”
　　这时就听一个声音道，“崇帝陛下，你确实是来到都城隍庙了，不过确切的说，应该是来到了都城隍阴曹府邸了……”
　　随着声音，一个身着城隍官服的身影出现，亲自朝着崇帝迎来。
　　“崇帝陛下，就是本神让他们请你来的，请进吧……”
　　崇帝见自己真被勾到了阴曹地府，而面前这人可能真是地府阴神，顿时就不敢再继续摆架子，乖乖的随着那人进了府邸之中。
　　进入大殿之中，只见里面一个神位，两边侍立着许多鬼神阴差。
　　那神明走上神位坐下后，就道，
　　“先自我介绍一下吧，本神乃是地府新晋都城隍，这次把陛下叫来，就是想让陛下认识一下本神。毕竟这都城隍庙，就是在京城附近，本神和陛下，也算是邻居了……”

第三百三十五章 开端
　　都城隍阴地之中，崇帝听着那位神明说，乃是地府新任都城隍。
　　他惊道，“都城隍，不是陈王爷吗？”
　　京城的都城隍，乃是统领九州所有阳间阴神之正神。
　　同时也是大明开国太祖亲封的王爷。
　　其在地府的神位，其实和各位阎王爷差不多。
　　但因为地位特殊，需要人道皇朝和地府共同承认，所以在地府体系里的影响力和权力肯定是不如阎王的。
　　而且这都城隍，不像阎王一样，万年不换，就是那几个人。
　　这些城隍阴神，几乎一改朝换代，就会被换成其他人。
　　就比如说这原本的都城隍陈王爷，就是随着大明太祖打江山的一员猛将。
　　大明太祖得了江上后，不止是大肆封赏活着的功臣，还将许多死了的大将封为了各地城隍。
　　崇帝作为当今大明皇帝，当然也是熟知这些的。
　　此时他听到都城隍换人，立马就有些慌了。
　　因为在他的想法里，连都城隍都换了，是不是就意味着大明也要被新的朝代所取代。
　　他慌道，“陈王爷呢？为什么会忽然换了都城隍？？”
　　小倩见他惊慌，大致也能猜到他是怎么想的，就道，
　　“陛下不用惊慌，本神此次将陛下请来，就是想要向陛下说明情况……”
　　她开始娓娓道来，说着半真半假的信息。
　　崇帝听的一愣一愣的。
　　虽然他权倾天下，但是对于修行界和天庭地府等这些事，其实并不了解。
　　也是以往规矩森严，确实是不允许神道过多参与人道皇朝的事。
　　现在虽然一些规矩还在，但却已经没有那么森严。
　　所以小倩虽然担心气运功德被削，不愿意直接与人道皇朝产生纠葛，但向崇帝透露一些真真假假的消息，还是没问题的。
　　小倩见唬住了崇帝，就道，“所以此时的情况就是这样，不止是天下大乱，其实连神道也产生了一些混乱，许多神明，都已经换位，而我，就是顶替陈王爷的下一任都城隍。”
　　崇帝忧心忡忡道，“原来如此，想不到此时已经混乱如斯，不止是我大明，连天上地下，都已经开始出现变故，难怪朕苦心经营，呕心沥血，天下局势还是越来越乱……”
　　小倩见他如此说，很想吐槽，你要是不苦心作死，大明估计还能多活几年。
　　她继承了酆都大帝传承，视野已经完全不同。
　　看到崇帝的那些骚操作后，就知道大明没几年的气运了。
　　但要是一开始这崇帝什么都不干，大明说不一定还能多活十来年。
　　如果是以往，她肯定是不想管这些事的，但现在人道神道，气运相连，如果不纠正人道，神道估计也好不了。
　　她又不好直接说你这货对于大明来说就是个祸害，最好赶紧去死，然后传位给个能干的太子，就道，
　　“陛下，此时的时局，想必你也知道一些，但想来还是知道的不够多，我想先告诉你一件事，希望你做好心理准备……”
　　崇帝见她如此说，神色凝重，“城隍爷还请说，朕听着就是。”
　　小倩就道，“陛下对当朝国师，了解多少？”
　　崇帝奇道，“国师？据我所知，国师乃是……”
　　他说了些普度慈航编出来的，什么佛陀转世，神通广大，脸上带着信任和尊敬。
　　能够将中央皇朝的皇帝骗得团团转，还拉起了自己在朝堂上的关系网，普度慈航也算是厉害了。
　　小倩微微一笑，“如果我要说，那号称佛陀转世的国师，乃是一只千年蜈蚣修成的妖魔，陛下你信么？”
　　崇帝一惊，却笑道，“城隍爷还是莫要开玩笑的好，国师朕还是很了解的，为人慈悲为怀，神通广大，为朕办了许多大事，朝廷也正是有国师坐镇，才无妖邪胆敢作乱。”
　　小倩心中嗤笑，心道一只鬼仙境界的妖魔坐镇，其他妖魔鬼怪当然是不敢明目张胆去和它抢食吃了。
　　她淡然道，“是不是真的，其实陛下明日一早应该就能知道了。我告诉陛下这些，就是想提醒一下陛下，人道神道，只要放了错，都会受到天道处罚，如果不承担错误，可能就会连累到大明皇朝……”
　　崇帝脸色阴晴不定，听这城隍的意思，就是他已经放下了错误，要让他勇于承认。
　　他自认英明神武，又怎么可能会放错，但想发怒却又不敢。
　　小倩继续道，“这样吧，我给陛下一个承诺，要是事情真如我说的一般，陛下就放弃皇位，传位给贤德太子，我这里，会给陛下留着一个神位……”
　　崇帝再也忍不住，豁然起身，怒道，“不可能，此时正是大明多事之秋，朕布局多时，正是要力挽狂澜之时，怎么可能退位……”
　　小倩道，“我就是给陛下一条路而已，不然历代放了错的帝王，没有一个是有好下场的，就更不要说神位了。
　　好了，该说的我也说了，陛下好好回去想想吧，我只是希望陛下别在天道惩罚之下，连累整个大明……来人，送陛下回去……”
　　还没等崇帝说什么，就觉阴风阵阵，两个黑白无常又拉着他往皇宫飞去。
　　待到他回过神来，一下翻身坐起，发现已经天光大亮。
　　“来人，来人……”
　　崇帝叫喊起来，惊动了大量侍女太监和侍卫。
　　在他的询问下，众人对什么黑白无常，什么都城隍一无所知。
　　他脸色阴晴不定，暗道看来确实不是一场梦那么简单。
　　如果是做梦的话，他不可能会记忆犹新，连那城隍对他说的每一个字都记得清清楚楚。
　　但是那城隍说的话又让他很是不服和愤怒。
　　那城隍竟然说他放了大错，为了不连累大明，让他退位。
　　虽然那城隍说承诺他一个死后神位，但这哪里是一个帝王能够接受的建议。
　　不过说起来，在这个世界，人道帝王确实几乎没有成神的先例。
　　盖因天道规则，享受人道极致繁华荣耀，就不能享受长生与逍遥。
　　所以痴迷修行长生，却又舍不得帝王之位的皇帝，没有一个是修行成功的。
　　要是以前，小倩也不敢承诺给崇帝一个神位。
　　但现在天道规则松动混乱，只要能够扶正人道皇朝，承诺给崇帝一个区区神位，就是功大于过。
　　也就是说，就算给了崇帝一个神位，被削减了气运功德，但如果这样做能够扶正人道皇朝，那得赐的气运功德肯定是要比削减的多，所以她还是赚的。
　　崇帝做了个怪梦，本来是不想上朝的，但却听有内臣来报，说是众大臣有重要事情启奏。
　　他想到了那城隍说的话，想了想还是去上朝去了。
　　朝堂之上，就有几个大臣启奏，说罪臣傅天仇和押解其上京的左千户，有重要事情启奏。
　　当然，这几个大臣都是傅天仇和左千户找的国师一党的政敌。
　　要不然光凭傅天仇一个罪臣的身份，有什么资格直接上书。
　　要是以前，崇帝肯定会先训斥几人一番，然后再有一些波折后，才会看奏章。
　　但经历了昨夜的事情，他隐隐觉得，这可能和国师有关。
　　果然拿上奏章后，就看到了满篇对国师的控诉。
　　奏章上更是直接说国师乃是妖魔所化，其山庄就是妖魔巢穴。
　　此时以国师为首的众妖魔已经被一个修为高深之高人所斩杀，尸体就在山庄之中。
　　不止如此，山庄之中还有许多遭了国师毒手的失踪官员的尸体。
　　崇帝看后，脸色连连变化。
　　他虽然已经有了心理准备，可还是被奏章中的内容震到了。
　　此时他的心情，复杂无比。
　　一个是想到了那城隍说的，他放下错，就要放弃皇位，不然就会连累大明。
　　一个就是想到了此时的朝廷之中，就有许多国师的党羽。
　　这一次，不管是个什么情况，大明朝堂，注定是要大乱了。
　　还好崇帝虽然无能，但倒也不是完全的昏聩。
　　想到大明的处境，还是压住了复杂的心情，决定先调查清楚。
　　于是他不动声色的先退朝，然后派人去国师山庄调查。
　　带队的近卫统领带人到达山庄后，就被里面的情景吓到了，立马回报崇帝。
　　崇帝接到消息后，头一晕，无力的坐在书房的椅子上。
　　他心思百转，想到了很多。
　　然后恶狠狠道，“给朕抓，全都抓起来，凌迟处死……”
　　崇帝什么都不行，推卸责任那可是一流。
　　一直以来逐渐糜烂的局势和战局，他就从来不会反省，是因为他骚操作，而是认为乃是那些官员根本和他不是一条心的原因。
　　那国师，可是他一手提拔，信任有加，此时却只想着是那些宦官与国师勾结，蒙蔽于他，才会让他放下大错。
　　一时间，朝堂之上风云色变，许多官员和宦官遭了秧。
　　而傅天仇因为揭露国师真面目有功，不止被官复原职，更是得了许多赏赐。
　　左千户也因为这事升任锦衣卫正四品指挥佥事一职。
　　不过反倒是这次立了最大功劳的燕赤霞，却连一点好处没捞到，甚至崇帝都没有召见他。
　　京城一间客栈之中，正在修养的宁采臣和知秋一叶为燕赤霞感到不值和愤愤不平。
　　宁采臣道，“燕大侠，我早就说了，这朝廷之事复杂得很，根本不值得大侠这种高人为之效力……”
　　知秋一叶道，“就是，燕大侠，还是和我等游历天下，斩妖除魔来的痛快啊……”
　　燕赤霞到是满不在乎道，“既然是修行之道，哪里有那么容易的，现在只能说是时机还不到，等等就是了。”
　　宁采臣和知秋一叶暗自摇头，只觉燕赤霞已经不是原本那个潇洒自由的燕赤霞了，只觉好生可惜。
　　他们却不知道各人有各人的道路，这就是燕赤霞得了那位上神指点后选择的道路。
　　这条路也许难走，但起码能够看到前路。
　　不像传统的修行之道，正常的仙路已经被堵死，只有转修鬼道才能成仙。
　　但燕赤霞对于鬼仙并没有兴趣，宁愿去搏一搏气运功德成仙这条路。
　　宁采臣是个凡人，知秋一叶又境界太低，当然是不会理解这些的。
　　这时傅天仇来到了客栈之中。
　　此时的傅天仇不止官复原职，俨然还成为了崇帝的心腹，意气风发。
　　他此次来，就是来安慰燕赤霞的。
　　傅天仇多年为官，当然知道崇帝为何会不召见这次除掉妖魔国师的最大功臣。
　　是因为崇帝已经对这些修士术士，产生了怀疑和抵触感。
　　也是崇帝不想承认自己放错的表现。
　　他此时大肆收拾和国师有瓜葛的各种官员和宦官，将妖魔入朝堂的事，完全推给了和国师关系最好的几个大宦官。
　　此时朝堂之上，原本平衡的宦官集团和文官集团的平衡已经被打破。
　　作为文官集团一员的傅天仇当然是高兴的。
　　在他看来大明此时的政局如此糜烂，宦官集团把持朝政就是最大的原因。
　　此时借着收拾国师残党，崇帝将宦官集团几乎也一并收拾了，对文官集团来说简直就是天大的喜讯。
　　崇帝也以为自己这次的处置方法乃是英明神武，乘机剔除了一个尾大不掉的毒瘤。
　　却不知，这却越发的加速了大明的崩溃。
　　乘机清理贪腐的大宦官是没错，但崇帝却忘记了，宦官集团，就算位高权重，说到底还是要依附皇室而存在。
　　而文官集团则完全不同，不止党派林立内斗不休，最主要还是此时已经对大明没有了多少归属感。
　　说到底就是此时的文官集团，大多数都只想着争权夺利，甚至改朝换代了他们也不大在乎。
　　最明显的就是国库税收问题。
　　宦官集团主张的是加重富人税收，保证国库充实，用来抵御外敌。
　　而文官集团却一直叫嚷着减轻富人税收，转头对穷人收税。
　　他们这么做，当然是为了拉拢各地富豪了。
　　但在这个糜烂的时代，穷人哪里会有税让你收。
　　税收不上来，国库就会空虚，那战也就不用打了，大明也就直接完蛋了。
　　当然，文官集团里也有真正两袖清风的好官，比如傅天仇。
　　但是这样的好官，已经是极少数。
　　而且傅天仇这种文官，说白了都有些理想主义，这才会轻易就被人陷害，差点被砍了脑袋。
　　所以想要靠傅天仇这些少数好官来维持大明不倒，基本也已经不可能。
　　而根本没意识到这些问题的傅天仇，此时正在客栈里意气风发的和燕赤霞展望着未来。
　　“圣上以前是受到了国师和奸宦蒙蔽，此时圣上已经意识到问题，开始清理奸宦，励精图治，正是我等大展拳脚之时。燕大侠一定不要走，圣上此时只是生怕国师之事还没有处理干净，就将大侠召进宫中，会引起一些变故……”

第三百三十六章 完成布局
　　京城客栈之中，傅天仇正安慰着燕赤霞。
　　燕赤霞淡然道，“我不急，这乃是修行之道，我会在客栈之中等一段时间的，不行的话再另说，所以傅大人也不用在意……”
　　傅天仇欣慰道，“那就好……”
　　他此时其实也并不是很重视燕赤霞这种修士，心思更多的放在了如何帮助崇帝重振朝纲上面。
　　在他们这些传统文人看来，朝廷的未来，还是得靠他们这些文官。
　　他们文官集团，连那些能够领兵打战的强悍武将都看不上眼，就更不要说这些独来独往的侠客修士了。
　　要不是燕赤霞救了他，确实本领高强，又为人正直豪气，傅天仇都不愿意其进入朝廷。
　　以前的国师还没露出真面目时，文官集团就一直说其乃是装神弄鬼祸乱君王之徒。
　　后来证明了国师果然是妖魔，众文官此时已经高潮了。
　　不止是大肆打击曾经的宦官集团，连带着崇帝也被各种上书数落，就差让崇帝下罪己诏了。
　　所以此时就算是崇帝想要召见道士燕赤霞，让其进入朝廷效力，众文官集团也肯定不愿意。
　　虽然傅天仇知道燕赤霞乃是侠肝义胆之士，但也知道此时并不是其进入朝廷，为朝廷效力的好时机。
　　毕竟他自己也是文官集团的人，不可能和文官集团对着干。
　　他见燕赤霞通情达理，很是欣慰，
　　“燕大侠真乃是高人也，大侠放心，待到国师之事告一段落，本官必定会上书圣上，引荐大侠的。”
　　燕赤霞道，“那就劳烦傅大人了。”
　　他虽然为人耿直豪爽，一副毫无心机模样，但以前可也是混官场的，多多少少还是能猜到一点此时的情况。
　　心中不由暗道，“这新的修行之道，果然是没有那么容易，原本以为我斩杀了那妖魔国师，就能顺利觐见当今圣上，谋取一官半职，哪知道这其中却是错综复杂……”
　　几人谈了一会，傅天仇准备起身告辞，就道，
　　“对了，过几日乃是小女清风大喜的日子，还请几位前来参加小女的喜宴……”
　　听到这个消息，燕赤霞和知秋一叶还不怎么样，宁采臣却脸色变幻，欲言又止。
　　他和傅清风早就私定终身，甚至在去找燕赤霞的路上就发生了关系。
　　此时听见傅清风要出嫁，心中五味杂陈。
　　傅天仇有意无意的瞟了宁采臣一眼，却什么都没说。
　　女儿与宁采臣的事情，他虽然不知道，但人老成精，从女儿这几天的表现，和宁采臣此时的脸色，他多多少少还是能够猜到一些的。
　　但是女儿的婚事，是早就定好的，婚配的人家，乃是户部尚书之子，又怎么是宁采臣这个落魄书生能够比拟的。
　　宁采臣虽然算是救了他一命，但他也不想将女儿嫁个一个落魄书生。
　　而且他已经提出会给宁采臣许多金银补偿，甚至可以保举他出仕为官。
　　但宁采臣却都拒绝了。
　　不管他是故意做给人看，还是真心的，就这一点上来说，这家伙还是满有骨气的。
　　但他明明知道傅清风乃是尚书千金，自己一穷二白，不想着去提升自己，堂堂正正迎娶人家，却只敢暗自伤神。
　　原轨迹里还是人家傅清风一介女流放下一切，来找他私奔。
　　光说这点，宁采臣这家伙却又有些自私和懦弱。
　　因为原轨迹里，那傅清风和户部尚书公子的婚事，不止是两家早已定好，更是皇上得知傅天仇要嫁女后，就亲自赐婚。
　　而傅清风就这么不管不顾的跟着宁采臣跑了，刚刚才洗脱罪责，官复原职的傅天仇，恐怕又要被问罪。
　　原轨迹里宁采臣和傅清风，看似洒脱，结局圆满，其实却是不顾后果的自私表现。
　　而现在，宁采臣得知傅清风即将成婚，也不敢和傅天仇说什么，就只唉声叹气，暗自伤神。
　　傅天仇走后，知秋一叶拍了拍宁采臣肩膀，
　　“想开一点吧，你和傅姑娘，本就不是一路人，以后你我一起游历天下，我教你修行，一起逍遥自在，岂不快哉……”
　　宁采臣勉强笑了笑，点头应着。
　　两人经过一系列的冒险后，算是有了过命交情。
　　知秋一叶说不用宁采臣拜师，他们兄弟相称，教宁采臣修行。
　　原本的宁采臣，应该是跟着燕赤霞混了一段时间，而知秋一叶则死在了蜈蚣妖的嘴里。
　　现在燕赤霞决定入朝廷修行，知秋一叶被救了下来，原本的命运都悄然改变着。
　　话说崇帝雷厉风行的处理了跟国师有关的一票官员和宦官。
　　看似刮掉了大明王朝身上的毒瘤，其实已经让大明王朝进一步元气大伤，逐渐崩溃。
　　这日他处理完了事情，脑海中忽然想起了那个怪梦，就觉一直心绪不宁。
　　晚上就寝之时一直不能入睡，好不容易睡着了，迷迷糊糊间又听有人呼唤他。
　　他起身一看，果然就见到了那两个黑白无常。
　　崇帝叹口气，知道该来的还是来了。
　　他也不多说，就随着两个黑白无常来到了都城隍阴地。
　　都城隍府中，他又见到了那位都城隍。
　　身穿城隍官服，看不清面貌的都城隍将崇帝迎进了会客厅。
　　“陛下别来无恙……”
　　崇帝有些尴尬，毕竟上次人家说的事情，真的发生了，而且就现在的情况来看，确实是因为他过度信任国师，才导致了此时的乱局。
　　“劳上神挂念，朕挺好……”
　　小倩道，“这次找陛下过来，是想和陛下说一下，这都城隍祭祀之事……”
　　崇帝一愣，他还以为这城隍是要说犯错退位的事，哪知道却是什么都城隍祭祀。
　　他连忙道，“上神请说……”
　　他可是巴不得这都城隍不提退位这茬。
　　小倩微笑道，“地府城隍就职后，需要阳间朝廷祭祀，虽然不是什么大事，只不过是个走个过场而已，不过如果不完成，本神面子上还是会有些不好看，所以就将陛下请来，商议一下这祭祀之事……”
　　崇帝现在只要不提退位这事，什么都好说。
　　他笑道，“些许小事，上神放心就是，朕明日就去安排祭祀活动，并亲自参与主持，祭祀上神。只是不知上神真名和圣诞之日乃是何日？”
　　皇家的祭祀活动，通常分为大祀、中祀、群祀。
　　大祀包括：朝日、夕月、圜丘、方泽、宗庙、社稷、先农；
　　中祀包括：风云、雷雨、岳镇、太岁、星辰、海渎、山川、先师、旗纛、历代帝王、司中、司命、司民、司禄、寿星；
　　其他的就都算做群祀，或者叫小祀。
　　而都城隍祭祀，就是属于群祀，皇帝并不会亲自参与，都是派祭祀官员主持的。
　　说到底，原本的都城隍，还是大明太祖敕封的，活着时也是大明太祖手下大将，怎么可能会去亲自祭祀。
　　这次崇帝说会亲自主持参与都城隍祭祀，算是给足了这个新任都城隍面子。
　　也是他两次被这都城隍请到阴地之中，见识了神明威能，并被告知气运功德之事，生怕这神明逼迫自己退位，才会答应的如此干脆。
　　小倩要的不就是这个效果么，不过面上却淡然道，“陛下有心了，就是走个过场而已，到是不用太过铺张……”
　　崇帝正色道，“上神新上任，朕等却不知道，已经是怠慢了，该有的祭祀，肯定是都要有的，朕明日就去安排……”
　　小倩道，“那就多谢陛下了。”
　　崇帝笑道，“上神客气了。”
　　于是小倩将自己的姓名等信息告诉了崇帝。
　　当然，这其中只有姓名是真的，其他大多数都是编的。
　　什么上古仙帝之弟子，地府正统，因天下阳间大乱，所以被派来继任九州都城隍之位，扶正阳间神道之规则秩序。
　　崇帝听得一愣一愣的。
　　盖因这新任都城隍的来历，实属有些大。
　　原本的各地城隍，大多都是忠烈之士，就像原本的都城隍陈王爷，不过也就是大明太祖手下的忠臣猛将而已。
　　而现在这个新任城隍，竟是什么仙帝弟子，地府正统。
　　继任都城隍职位，领取的也并不是传统的城隍守护城池、护国安邦、管理阳间鬼神的神职。
　　而是扶正阳间神道之规则秩序。
　　这些东西，虽然只是短短几句，却根本不是原本城隍的神职能够比拟的。
　　而且这城隍的名字，叫做聂小倩，听上去就是一个女性神明。
　　女性城隍大明到是敕封了一个，但只不过是最小的县城隍而已。
　　现在统领九州阳间鬼神的都城隍，却由一个女性神明继任，这同样也说明了一些问题。
　　崇帝心思百转，想到了这都城隍为什么会突然来继位的原因。
　　小倩看出了他的心思，淡然道，
　　“想必陛下也猜到了些什么，是的，本神继承这都城隍神职，不过是来完成上面交待的一些任务而已，任务完成了，也就回去了，所以祭祀之时，陛下也不必重新打造神像，本神自会处理。至于祭祀日期，尽快就好，不用在意本神诞辰……”
　　崇帝一副果然如此的表情。
　　他先前就猜测，这名叫聂小倩的神明，背景如此深厚，却怎么会忽然来继任区区都城隍之位。
　　都城隍虽然号称九州阳间神职最高的神明，但其实在整个神道体系里，却连中层都算不上。
　　要不然都城隍祭祀，怎么会连中祀都算不上，只能是群祀，和祭祀众多小神一样，皇帝都不用亲自过问参与。
　　小倩说的这些，倒也不是完全的忽悠崇帝。
　　她本来就不可能一直做这都城隍。
　　只要继任了都城隍神位，突破了真正的天仙境界，她就会打开鬼门关，前往幽冥地府，看看到底是个什么情况。
　　到时候，别说是都城隍，就连阎罗和五方鬼帝之位，都不是她的目的。
　　她从那位先生的茶肆出来后，最初的目的就是继承酆都大帝之位，统领整个幽冥地界，管辖三界鬼神。
　　所以她又怎么可能长期任职都城隍。
　　崇帝了解到这些后，越发的恭敬，不敢得罪这位背景深厚的都城隍。
　　原本他对于这位城隍说的，能够给他留着一个阴神神位的说法其实是有些不信的。
　　作为大明皇帝，虽然对神道这些并不是很了解，但一些东西还是知道的。
　　比如历代帝王，虽然受后辈祭祀，但却没有一个能够真正成神的。
　　祭祀历代帝王，只不过是后辈祭祀祖宗而已，根本就不是真正的神明祭祀。
　　对于这个世界的某些森严天规，其实他还是知道的。
　　但此时听这都城隍说出了背景，他竟是有些信了。
　　他眼珠咕噜噜转，“上神，那个，上次上神所说，会给朕留一个神位之事，是不是真的？”
　　对于死后能够真正的成神，就算是人间帝王也是会向往意动的。
　　不然也就不会有那么多帝王明知天规森严，还痴迷炼丹修行，想要长生不死。
　　小倩微微一笑，“陛下金口玉言，本神同样也不会信口雌黄，当然是算数的，不过这其中牵扯的东西，却不简单，陛下可要想清楚了……”
　　崇帝想到了前面这位说，想要神位就要退位承认错误的说法，又犹豫起来。
　　对于自认英明神武，一心想要振兴大明，成为千古一帝的他来说，退位显然是不可能的。
　　他讪讪一笑，“上神说的是，还请容朕多想想……”
　　小倩也没再在这个问题上纠结。
　　她的主要目的就是得到祭祀，然后想办法不让那些被妖魔鬼怪控制的蛮族彻底颠覆正统人道。
　　大明的问题，还是得人道皇朝自行解决。
　　当然，为了使得人道皇朝能够更好的抵御邪魔蛮族，她还是会出手帮一些忙。
　　比如推荐一些带有气运功德之人进入大明朝廷，辅佐大明，不使其快速崩溃。
　　小倩道，“还有一事，想和陛下说一下，此时的大明，之所以风雨飘摇，不止是内忧外患的原因，还有气运功德的原因，要想解决此问题，就需招揽身带气运之人辅佐大明……”
　　崇帝直起身子，“还请上神指教……”
　　对于如何帮大明走出困境的问题，他还是非常重视的。
　　他这人虽然能力不足，但想要振兴大明的心思却是非常强烈的。
　　小倩就道，“那诛杀妖孽国师的一行人，就是身带气运功德之人，只要陛下能够将其招揽，应该是能够对大明有所帮助的……”
　　崇帝若有所思，暗自点头。
　　小倩又道，“对了，其中还有一段姻缘，本是天注定，后因妖孽作祟，差点就坏了这一对的姻缘佳话，要是陛下能够促成一下，也是一桩美谈和功德……”
　　崇帝有些意外，“却不知是什么姻缘？”
　　小倩微微一笑，就将那宁采臣和傅清风之间的事情说了。
　　她原本和宁采臣是有一段纠葛的，后来当然是不会再有。
　　为了彻底斩断这段因果，她早就想好了要让傅清风代替自己。
　　反正傅清风和宁采臣本就两情相悦，甚至已经发生了关系。
　　她此时做的，不过就是促成一下，让傅家不至于因为傅清风与宁采臣私奔而背上违抗君命的罪名。
　　崇帝此时还没有赐婚，他给傅家赐婚，是听说了傅清风和户部尚书公子即将成婚后的事，所以倒也没有纠结，就笑道，
　　“这到是简单，随后朕促成一下就是，那宁采臣，既然上神说是有气运之人，朕也会招揽一番的……”
　　两人又谈了一会，小倩就让人将崇帝送回了寝宫之中。
　　这次将崇帝请来，也算是完成了她先前的一些布局。

第三百三十七章 皆大欢喜
　　崇帝回到寝宫之中，翻身做起，发现已经是第二日一早。
　　这次他没有再大惊小怪，淡定的上朝处理事务。
　　朝堂之上，他就宣布了将要举办祭祀都城隍的祭祀活动。
　　所有大臣都是一愣。
　　他们没想到，此时刚刚处理了一批国师残党和宦官，朝堂之上事情颇多，崇帝竟会想要祭祀神明。
　　而且按照时间来算，此时也不是祭祀都城隍的时候。
　　大明定五月十一日为都城隍圣诞日，祭祀活动当然也是在这日。
　　此时离五月十一日，可是还早得很。
　　一众大臣连忙劝阻，说此时并不是祭祀之时。
　　崇帝却坚决道，“朕意已决，并会亲自主持这次的祭祀活动……”
　　礼部尚书也不知道崇帝这是突然发什么疯，无语劝阻道，
　　“陛下，先不说此时离都城隍圣诞日还有半年多，就说那都城隍祭祀，只不过小祀而已，何须陛下亲自主持……”
　　崇帝道，“朕此次祭祀的，并不是原本的都城隍陈王爷，乃是一位新任都城隍，所以也不用在五月十一日进行祭祀，你们尽快安排，安排好后，就举行祭祀活动……”
　　他被请去时，那新任都城隍就说，这祭祀只不过是走个过场，让其面子上好看些，所以不必在乎日期，让他尽快举行祭祀活动就行。
　　礼部尚书惊道，“新的都城隍？难道陛下是想要重新敕封都城隍神位？却不知陛下想要敕封的是哪位忠烈英雄？”
　　崇帝道，“这位新任都城隍，乃是天庭上界直接委派，并未是朕要重新敕封，所以说你们只管按照朕说的去做就是，不必问太多。”
　　众大臣面面相觑，只觉皇上的说辞神神叨叨的。
　　虽然这个世界以前确实有仙佛神圣，但却早已消失多年，这些大臣也从来没人见过仙佛显灵，只有一些邪道妖魔作乱。
　　所以对于什么天庭上界委派，他们很多都嗤之以鼻。
　　甚至有人开始担忧，是不是陛下又被什么妖邪给蛊惑了。
　　顿时就有不怕死的官员跳出来，开始痛哭流涕的劝谏，千万不能受到蛊惑，子不语怪力乱神。
　　大明的文官集团，对外不好说，但对内，尤其是对皇帝，那可是硬气得很。
　　有的文官甚至以能够怼皇帝为荣。
　　看着这些上蹿下跳的家伙，崇帝脸色越来越黑，竟是有些想念被他清除了的几个大宦官。
　　那些宦官虽然贪腐恋权，但起码明面上唯崇帝马首是瞻，从来不明着和崇帝对着干。
　　崇帝怒道，“朕不过就是想要举办区区一个城隍祭祀，你们到底想干什么？是觉得朕这段时间杀的人还不够多吗？”
　　下面一下安静了，那些文官不过是想要表现一下自己的铮铮铁骨。
　　就像崇帝说的，城隍祭祀虽然有些不合规矩，但只不过是小事而已。
　　最主要是又没有损害他们文官集团的利益，可划不来为为此丢了小命。
　　不过虽然都闭了嘴，却还是唉声叹气模样，一副看吧，我们已经尽力劝谏，但陛下不听的模样。
　　崇帝一阵腻歪，冷冷道，“就这样定了，礼部明日就开始准备祭祀，退朝……”
　　回到书房后，他悄悄召见了傅天仇，想要询问关于斩杀了妖魔国师一行人的情况，同时也是想问问，其女儿傅清风的情况。
　　傅天仇被召来后，被问到这些有些意外。
　　燕赤霞等人的情况，其实他早就向崇帝汇报过了。
　　当时他就说了，国师乃是被一名高人侠士所斩杀。
　　只是后来崇帝没有再过问这些。
　　现在见崇帝问起，显然是有想要招揽的意思，其实他还是挺高兴的。
　　毕竟他答应过燕赤霞，会向崇帝举荐其出仕。
　　但原本他看现在这个势头，其实是没有把握的。
　　此时见崇帝主动问起，当然也就省了他一番功夫。
　　于是傅天仇就讲了讲他解的，燕赤霞的情况。
　　崇帝听后点点头，心道，
　　“这燕赤霞看来到是个真有本事之人，而且有都城隍作保，为人方面应该是没有问题，最起码是不会再像国师一样，是个妖邪……”
　　国师事件后，确实让他对修士术士等宗教人士有了许多偏见和忌惮。
　　其实国师一职，也算不得真正的官职，就是皇帝对某个修为高深的得道高人的封号。
　　但崇帝对国师信任有加，这就让国师获得了很大的权势，甚至勾结宦官，形成了朝堂之上一股不可小觑的势力。
　　所以这次，就算是想要招揽燕赤霞等修士，他也不再准备给其干涉朝政的权力和机会。
　　他早就想好了，成立一个独立的，只对他负责，专门处理各类妖魔鬼怪的部门。
　　以前类似这种的部门不是没有，但都已经名存实亡。
　　毕竟以前天下还没有这么混乱，顾及到森严的天规，不管是邪修还是妖魔，都还不敢明目张胆的扰乱人道皇朝。
　　崇帝想好后，就把想法和傅天仇说了。
　　说自己准备建立一个名叫‘破邪司’的部门，准备将那燕赤霞招揽过来，就做这‘破邪司’的指挥使。
　　这指挥使虽然领正四品官职，但却没有什么实权，只有朝廷需要其斩妖除魔之时，才能申请调动兵将。
　　而傅天仇就是兵部尚书，刚好可以节制这新成立的‘破邪司’。
　　傅天仇听后也觉得可行，就应下了这事。
　　然后崇帝又道，“和那燕赤霞一起的几人，都可以招揽进入‘破邪司’中，这事就着你去办了……”
　　傅天仇也应着，不过心中有些嘀咕，圣上先前连燕赤霞都不想见，现在为何连其他几人都想要招揽了。
　　他却不知，崇帝被小倩提点后，对几人身带气运的说法虽然还有些将信将疑，但抱着宁可信其有不可信其无的想法，觉得先将人招揽进来，放在闲职上，有用自然是好的，没有的话也就当个闲人养。
　　说过这些后，崇帝又道，“对了，爱卿是否有个女儿，名叫傅清风？”
　　傅天仇一愣，“回陛下，臣确实有一女名叫傅清风，不知陛下为何问起？”
　　崇帝微笑道，“你这女儿，还未婚配吧？”
　　傅天仇隐隐猜到了什么，就道，“臣女儿已经和户部尚书侯大人家长子有婚约，劳烦陛下操心了……”
　　崇帝道，“哦，你女儿与侯爱卿之子是下了婚书的婚约么？”
　　傅天仇道，“那到没有，只是我与侯大人几年前口头约定，这次回来，倒是想让两人过段时间正式成亲……”
　　崇帝淡然道，“没有下正式婚书就好……”
　　傅天仇一愣，不知道为什么崇帝会这样说。
　　他还以为崇帝问起这些，是想要赐婚之类的。
　　有这种想法不奇怪，原轨迹里，崇帝为了拉拢傅天仇，就是亲自为傅清风赐婚。
　　皇帝赐婚，一般是给皇子公主，大臣家的子女得到赐婚，那可是很大的荣耀和赏赐。
　　而现在，听崇帝的意思，却并不是想要为傅清风和侯家儿子赐婚。
　　傅天仇不知道崇帝的意思，也就没敢轻易接口，只是唯唯应着。
　　崇帝就道，“不瞒爱卿，朕这一次之所以会忽然要祭祀都城隍，其实是得了那新任都城隍入梦指点，知道了一些事情。而这其中，就有关于你女儿的事……”
　　他将那位都城隍说的，傅清风与宁采臣之间乃是天定姻缘之事说了。
　　说如果不促成这段姻缘，将会受到气运反噬，如果促成的话，就会得到气运功德。
　　其实这到也不是聂小倩胡说八道的忽悠崇帝。
　　如果按照原轨迹，傅天仇不管傅清风的心意，强行将其嫁给户部尚书之子。
　　傅清风却跟宁采臣跑了，那他肯定要受到牵连问罪。
　　皇帝赐婚，那可不是儿戏，这样下来，差不多就等于傅天仇受到了气运反噬。
　　要是傅天仇能够同意傅清风与宁采臣的婚事，那才是皆大欢喜。
　　小倩能够切断与宁采臣的纠葛因果，傅家也不用背负欺君罪名。
　　而崇帝，其实也有好处。
　　在知道傅天仇要联姻的对象是户部尚书后，他就有了些心思。
　　此时的文官集团已经基本没了对手，要是再让兵部尚书和户部尚书联姻，这可不一定是好事。
　　要是以前这种事就算是皇帝也不好插手，皇帝插手臣子子女间的婚事，这传出去对他的名声可不大好。
　　但现在他得了都城隍指点，已经有些不大在乎面子。
　　所以干脆就想着以此为借口，将两家的婚事搅黄了。
　　傅天仇是真的愣住了，没想到崇帝会这么说。
　　“这，这，陛下……”他竟是一时间不知说什么好。
　　他到是想说陛下千万不能听信什么乱七八糟的神明的胡言乱语。
　　但早上这样说的众大臣已经被呵斥了。
　　崇帝可不管他怎么想，就道，
　　“既然有这么一段天定的姻缘，咱们就该促成一下，朕就亲自赐婚爱卿之女，下嫁那宁采臣怎么样？
　　爱卿也不必担心那宁采臣没有功名配不上爱卿之女，这次朕成立‘破邪司’，你将那宁采臣和另一个道士知秋一叶招揽进来，朕许给他们一个副指挥使职务，勉强也算是能配得上爱卿之女了……”
　　他想要新成立的‘破邪司’虽然没有什么实权，但副指挥使怎么说也是从四品，也算是中层官员了。
　　宁采臣这个落魄书生要是能够进入‘破邪司’成为副指挥使，也算是一步登天。
　　傅天仇听崇帝如此说，知道其意已决，心中哀叹，恭敬道，“谨遵圣上谕旨……”
　　崇帝很满意，又勉励了傅天仇几句，就让其退下了。
　　傅天仇退下后，五味杂陈，怎么也没想到，崇帝竟然会下旨赐婚自家女儿嫁给宁采臣。
　　虽然一时间还有些难以接受，但他还是收拾了心情，回到府中，将这个消息告诉了傅清风。
　　因为过段时间就要嫁给户部尚书之子的傅清风正郁郁寡欢，就得知了这个好消息，一时间喜极而泣。
　　傅天仇原本很郁闷，但见女儿如此高兴，长叹一声，觉得只要女儿高兴，也就行了。
　　然后他有来到燕赤霞等人修养的客栈，将各种爆炸性消息告诉了他们。
　　一时间燕赤霞、宁采臣和知秋一叶都是面色各异，心情不同。
　　最高兴的当然是宁采臣了，面对这个天大的好消息变得语无伦次。
　　傅天仇板着脸道，“想要和我女儿成婚，就要有为国出力的上进心，此时陛下开恩，招募你为新成立‘破邪司’副指挥使，乃是从四品官员，希望你不要辜负了圣上的天恩……”
　　要是以前，宁采臣这愤世嫉俗的愣头青说不一定还要闹点幺蛾子，现在哪里还会说什么不，连忙就恭敬行礼道，
　　“小生必定不辜负圣上天恩……”
　　燕赤霞也挺高兴，这次崇帝不止要召见他，还许了一个‘破邪司’指挥使的官职，他也算是成功进入朝廷开始修行了。
　　到是知秋一叶，对于‘破邪司’副指挥使并不感冒，婉拒了崇帝和傅天仇的好意，说自己只想游历天下，斩妖除魔。
　　傅天仇知道这些修士随性惯了，也不强求，只是表达了惋惜之情。
　　至此，一行人也算是各有所得，皆大欢喜。
　　两日之后，礼部宣布进行都城隍祭祀活动，由圣上亲自主持。
　　都城隍庙，热闹非常，车水马龙，不过都被挡在了外围，因为这一日，乃是当今圣上亲自主持的，都城隍祭祀大典。
　　这次的都城隍祭祀，异常隆重，已经完全不下于上祀的规模。
　　城隍庙大殿前方广场中，一排排礼部官员侍立，当今圣上崇帝立在贡案之前，念着新任都城隍姓名来历，功绩神威。
　　随着祭祀的进行，聂小倩的名字被念出，也就算是崇帝承认了这位新任都城隍。
　　而都城隍阴地之中，整个空间都震动起来，阵阵光华闪动。
　　高坐都城隍府神位之上的小倩心念一动，身前就出现了一枚大印。
　　随着她放出三界鬼神印，大殿之中也凝聚出了一枚闪烁着灵光的印章，正是都城隍神印。
　　神印出现之后，一下融入了三界鬼神印中。
　　而小倩心有所感，微微一笑，
　　“总算是继任了这都城隍神位，接下来，就是突破真正的法则天仙之境界了……”

第三百三十八章 重要日子
　　都城隍阴地之中，随着小倩正式继任了都城隍神位，股股精纯的香火神力被调动起来。
　　原本达到了仙境以上，香火神力就已经不能再快速提升修为，就更不要说帮助突破境界了。
　　但要不是小倩修的乃是神道，并想要突破真正掌控法则的天仙境界，她其实在茶肆之中就能够突破天仙之境。
　　此时获得了都城隍神位，自然也就水到渠成开始突破法则天仙境界。
　　都城隍庙中，崇帝主持的祭祀大典接近了尾声。
　　就在这时，只听轰隆隆之声响起，风云色变。
　　众人抬头看天，以为要下雨了。
　　哪知却只见天空之中，出现了一座巨大城池虚影。
　　众人大惊，不知是怎么回事。
　　许多人惊叫道，
　　“那是天庭吗？”
　　“看着不像啊，天庭怎么会阴沉沉的……”
　　“那，那是地府……”
　　却是随着天空之中黑云翻涌，显出了那城池的真面目。
　　只见城池前方，一座巨大门楼，上书几个大字，‘幽冥界’。
　　众人这下慌了，不知为什么天空之中会出现幽冥地府虚影。
　　崇帝脸色也变了，不知道是什么情况。
　　就见那巨大门楼前方，出现了一道半透明身影。
　　崇帝仔细看去，发现那巨大身影，正是他见过的都城隍模样。
　　他见众人慌张，连忙大声道，“别慌，是都城隍感知我等祭祀，显灵来见，都镇定……”
　　听到他的说辞，众人开始镇定下来。
　　天空中的异象，可不止是城郊城隍庙这里能够看到，几乎整个京城都看得见。
　　一时间，京城中的百姓开始大呼小叫，有惊慌的，有跪拜的。
　　正在这时，就见天上洒下灵光。
　　众人沐浴在灵光之中，只觉身心愉悦，惊慌的情绪逐渐消失。
　　这个时候，众人才肯定，这确实乃是上神显灵，而不是妖邪作乱。
　　所有人都跪拜口称上神。
　　就连那些一直不信世间还有神明的文官都开始跪拜。
　　这时却见那天上异象一下消失，天空之中又恢复了晴空万里。
　　却是阴地之中的小倩察觉到自己突破境界引起异象，心念一动，朝着天上一招手。
　　异象一下就被她收入了体内，巩固着刚刚突破的天仙境界。
　　异象被吸收后，小倩睁开眼睛，“想不到突破法则天仙，竟然如此简单，我还以为起码也要闭关多日才行呢……”
　　其实她在茶肆之中获得大量好处后，就已经能够突破法则天仙境界。
　　只不过她修炼的乃是此方世界的神道，而茶肆属于另一方世界，神位不够的情况下无法突破。
　　此时一切水到渠成，自然也就突破了。
　　她刚才感应到自己突破之时引起了异象，干脆就降下了灵光，让众人感受了一下真神显灵。
　　此时的崇帝，更加确定了这位都城隍确实是背景深厚，乃是上界委派。
　　“上神显灵，诸邪退散，这乃是天佑我大明……”
　　其他礼部官员也回过神来，一时间马屁如潮。
　　什么正是圣上英明神武，才会得上天护佑，显灵降福。
　　不管是帝王还是其他的统治阶层，最喜欢的不就是天降祥瑞这一套。
　　平日里没有都要自己搞一套出来，更不要说这次是真的天降祥瑞，肯定是要大肆利用宣传一番的。
　　于是在崇帝的授意下，各礼部官员开始策划，在全九州宣传这件事。
　　尤其是重点在前线官兵中宣传此事。
　　这到确实是让众多妖魔鬼怪收敛了许多。
　　还提高了原本士气低迷的前线官兵的士气，一连打赢了几场和蛮族的小规模冲突。
　　士气这种东西有时候就是这么玄乎，士气一上来，原本不堪一击的部队也能勇猛无比。
　　几场小冲突的胜利，被报上京城后，就变成了几次大战的大捷。
　　崇帝龙颜大悦，犒赏三军。
　　他认为这次的胜利，果然就是如那位都城隍说的，因为自己祭祀了神明，招揽了有气运功德之人，所以大明也获得了更多的气运，这才能够战胜蛮族。
　　其实大明军队这时还并为失去战斗力，只要崇帝不一直骚操作不断，面对蛮族也并不是不堪一击。
　　当然，前提是逐渐势大的文官集团也同样不要打压他们看不起的武官。
　　不然大明照样还是改变不了被覆灭的命运。
　　就是不知聂小倩这次无意中显灵带来的好处，能够让大明国运延续几年了。
　　不过这些小倩已经懒得管。
　　她给崇帝指点，让燕赤霞进入朝堂，是想人道正统不至于灭亡在邪魔和蛮族手里。
　　据她这段时间派人打探来的消息，九州之外最强大的一只蛮族，其身后就有强大妖魔支持。
　　许多蛮族将领甚至直接就是狼妖，或者人狼混血的妖蛮。
　　所以她才会指点崇帝，让燕赤霞辅佐大明，对付这些妖魔。
　　燕赤霞只要在能够对付了这些支持蛮族的妖魔，不管最后大明是崛起或覆灭，他都可以功成身退，依靠气运功德成仙得道。
　　所以随后人间皇朝的事，她已经不想过多理会。
　　在继承了都城隍神位，成功突破天仙境界后，她开始安排其他府城隍、州城隍、县城隍等阴神阴差事宜。
　　原本她是没有权限任命城隍级别阴神的，现在到是已经获得了权限。
　　不过想要敕封这些许多阴神阴差，她手下的人手根本不足。
　　幸好这段时间过来，她派人四处缉拿各修行门派私建阴地修成鬼仙的人，到确实是缉拿了许多。
　　这些门派大多都是正道门派，如果是邪道妖魔，小倩就直接派人剿灭了，根本不和他们啰嗦。
　　这些正道门派中的鬼修，见陶少阳这种闻名九州的天师都加入了新出现的地府势力，更是见号称正道魁首的昆仑派如此下场，哪里还敢反抗，纷纷毁了私建阴地，乖乖投降。
　　那些正道门派的鬼修，大多数是没有办法下才转修的鬼道，人品道德方面其实并没有大问题。
　　这些人只要不像昆仑派一样，狂妄自大，拼死反抗，小倩也不会为难他们。
　　甚至根据各人功德，她还准备将这些人封为各地阴神阴差。
　　这些人不止修为不错，在各自门派所在的大洲府县，都是颇有名望的修士。
　　所以用来出任各地城隍阴差，正是合适。
　　当然，敕封各地城隍之时，她首先考虑的肯定是最早跟随她的亲信鬼将。
　　不过许多跟随她的亲信鬼将都表示愿意追随她，比如魏胜等人。
　　虽然这些亲信鬼将并不知道小倩的真实身份，但跟随其许久，早已知道这个顶头上司不简单。
　　选择一直跟随在其身边，肯定是要比封一个地方城隍有前途的。
　　所以在先敕封了愿意留下的亲信鬼将后，各地城隍阴差几乎都是由各正道门派归顺的鬼修当任。
　　陶少阳这段时间四处征伐，立下了许多功劳，却没被敕封更高神职。
　　却是小倩想要在去地府继任了更高神职后，将这都城隍神位传给他。
　　作为曾经的茅山天师，又是货真价实的鬼仙修为，陶少阳当得起这个神位。
　　此时因为地府强势回归，逐渐统合了许多正道门派的力量，九州之中正邪之间的处境几乎颠倒了过来。
　　邪道妖魔势力被四处清剿扫荡，就算有厉害鬼仙境界的邪道妖魔，也几乎挡不住小倩手中轩辕剑几剑。
　　于是乎，九州之中的邪道妖魔惶惶不可终日，开始逐渐往九州之外的蛮荒之地逃窜。
　　而蛮荒之地中就多了许多被邪道妖魔支持的蛮族。
　　天下局势，逐渐就变成了九州正统人道皇朝，与九州之外邪道妖魔支持的蛮族之间的战争。
　　而那些原本不想参与到天下皇朝更迭的正道修士，在新出现的地府势力的提醒之下，再结合此时的时局，也终于意识到了问题。
　　他们原本一副事不关己高高挂起的态度，是因为修行之人，如果过多参与人道皇朝事务，就会沾上许多不必要的纠葛因果。
　　尤其是人道皇朝改朝换代之时，更是沾染不得。
　　以前太多修行之人参与人道皇朝更迭，站错了队就不用说了，立马身死道消。
　　就算押对了宝也没见得好到哪里去，当时可能会得到许多好处，但随后却劫难重重，基本也落不了好。
　　以前这个世界的规则就是这么森严，人有人道，神有神道，仙当然也有仙道。
　　这个世界很像是封神世界和西游世界里天庭得势后最理想的状态。
　　以前天庭就是天道的代表，代表着森严的规则和制度。
　　任何宗教门派，都得遵守。
　　这就是这个世界的修士，为什么都不愿意掺和人道皇朝这些破烂事的原因。
　　但现在世道变了，曾经的天庭地府已经烟消云散，就连天道都混乱不堪，再没有了曾经那么森严的规则。
　　在新出现的地府上神指点下，逐渐明白了这些的修士们，开始积极参与进正统人道皇朝和蛮荒妖邪蛮族的争斗之中。
　　崇帝建立‘破邪司’，原本的目的是不想燕赤霞这些修士掌握实权，干涉朝政。
　　在他的想法里，就算是此时天下大乱，但妖魔鬼怪也始终是少数，用得到‘破邪司’的地方并不多。
　　但哪想到，随着地府势力崛起，将九州大量的邪道妖魔撵得鸡飞狗跳，全都跑去了蛮荒之地。
　　那些邪魔一怒之下，干脆联合起来，支持各蛮荒部落，想要推翻九州王朝，建立一个属于邪道妖魔的蛮族王朝。
　　在这些邪道妖魔的支持下，各蛮族部落越发的强大，打得大明节节败退。
　　这一下大明前线告急，崇帝不得不将‘破邪司’调到了前线，对付那些神出鬼没的邪魔。
　　而随着正道修士的不断加入，‘破邪司’中的修士也越来越多。
　　正邪双发不断在前线斗法厮杀。
　　幸好正道修士这边有地府支持，只要邪道那边出现了鬼仙境界的鬼修，就会出手将其剿灭或抓捕。
　　没有了厉害鬼修参战，就变成了正邪修士之前的争斗。
　　而大明和蛮族之间的战争，也已经不单单是人道王朝之争，逐渐演变成了正邪之争。
　　短短几个月里，风云变幻，波谲云诡。
　　小倩在安排处理好了许多杂事后，就来到阴阳交界之处的黑山城，准备打开鬼门关，进入幽冥地府。
　　不过她推算了一下，发现距离茶肆开启已经没有几天。
　　“还是等去了先生茶肆后再说吧，去茶肆乃是天大的事情，可不能当误了。”
　　她吩咐了亲信鬼将，守好黑山城，就闭关不出，静静等待茶肆开门。
　　………………
　　萧若怡和孙瑶瑶，带着上界降临的玄仙王元良，来到茶肆门口，却发现大门紧闭。
　　王元良有些傻眼，“这，难道先生不肯见我？”
　　萧若怡却笑道，“前辈既然通过了茶肆外围的迷雾阵法，那先生肯定是会见你的，不过此时时辰还早，先生应该还未起床，可能还要等一会……”
　　王元良恍然，这才想起先前少女和他说的，这位隐居在此，一直以凡人自居，进入茶肆后，也要遵守这个规矩的事。
　　“原来如此，那咱们就在门口候着吧……”
　　他乃是上界元罡道之人，之所以会出现在这里，是因为将一件中品灵宝借给了一个同门。
　　哪知道那件中品灵宝却失去了感应联系，气急之下想要下界寻找。
　　然后就遇到了两个可能是真武大帝传人的女孩。
　　两个女孩却说，她们获得的真武大帝传承，乃是一名隐居在凡间的大佬给的。
　　察觉到这可能是一个际遇的王元良，就跟着两个女孩来到了这里。
　　而萧若怡和孙瑶瑶之所以会将这家伙带来，是因为想到了先生给她们雕像之时，并未强调不得告诉别人传承的来历。
　　不止如此，先生还说茶肆乃是开门做生意，来者不拒。
　　先生的茶肆里也确实会有一些路人茶客光临。
　　这样一想，那位可一点都不像是刻意隐居，而更像是一切都随缘而为。
　　或者说，从种种迹象来看，更像是那位早已安排好了一切，根本不用刻意隐藏。
　　时机到了，一切就会自然而然的按照那位的安排来走。
　　所以她觉得，这上界元罡道的仙人，恐怕也早在那位的计算之中。
　　于是就将人领了来。
　　果然来到之后，并未受到迷雾阵法阻挡。
　　她可是记得当初带自己师父许静来的时候，怎么走都走不出迷雾阵法。
　　许静走了后，她们就顺利的闯过了阵法，来到茶肆之中。
　　这就说明，只要是那位不想见的人，管你是谁，都别想穿过阵法去茶肆。
　　想到这些，她又想起了师父许静，神情有些黯然。
　　她师父许静，此时活不见人死不见尸，但大概率已经在顾家灭掉玄泽宗的时候陨落了。
　　就算她此时灭掉了顾家，这除了父亲之外最亲近之人也回不来了。
　　就在她黯然伤神之时，迷雾阵法中就走来了一道身影。

第三百三十九章 门前
　　萧若怡和孙瑶瑶带着王元良，正在茶肆门口等候。
　　就见迷雾之中走来了一道身影。
　　正是毛脸雷公嘴的悟空。
　　两人见到悟空，行礼道，“大师兄早……”
　　她们虽然没有正式入那位门下，但得了传承后，其实和小倩一样，算得是外门弟子了。
　　尤其是两人来茶肆也就比敖云心晚一些，又经常来拜访，所以和那位的关系并不比几个正式徒弟差。
　　只是两人觉得和其他几个先生的正式弟子比起来，她们还没有资格正式拜师而已。
　　悟空见到两人，笑道，“你们到是更早……”
　　他看了看站在两人身边的王元良，感应到其乃是个玄仙，好奇道，“这位是？”
　　萧若怡道，“大师兄，这位乃是上界仙人，王元良前辈，我两去办事的时候，刚好遇到前辈降临，感应到我两身上乃是真武大帝传承，和其所在门派有些渊源……”
　　她将遇到王元良后的事情说了说。
　　悟空也没说什么，就只是对王元良点了点头。
　　他们的看法其实都差不多，都知道师父这里看似连凡人都能随意出入，但要是师父不愿见，就算是天王老子来了，也穿不过迷雾阵法。
　　而王元良发现自己竟是感应不出这毛脸雷公嘴的修为后，也不敢托大，行礼道，
　　“在下王元良，所在门派元罡道确实是和真武大帝有着渊源，所以前来拜见先生，想要请教一些问题……”
　　悟空道，“你能穿过阵法，就表示师父愿意见你，随后和我们一起进去就是了。不过师父手里的传承太多，就算真武传承，也不算什么，就是随手传下而已。你要是来寻此界真武大帝行踪，或者询问一些此界天庭之类的问题，估计是要失望的……”
　　他虽然没有去过萧若怡等人所在世界，但从她们口中也了解到了一些此方世界的情况。
　　这王元良见到真武大帝传承后，就急匆匆来拜访师父，想要询问什么，他也大致猜得到。
　　萧若怡和孙瑶瑶深以为然的点点头。
　　她们手上的真武大帝传承，都是来自那尊玄武雕像，当初她们来到茶肆时，可是从四圣兽中挑的玄武。
　　也就是说，和真武大帝传承相当的传承，光她们见到的就有四个。
　　而她们手中的玄武雕像，就是先生随手给的。
　　萧若怡道，“确实，先生隐居在此，从来不谈论远古上古之事，前辈想要了解这些，恐怕是了解不到的。”
　　王元良见他们如此说，惊疑不定，将信将疑，暗道，“连真武大帝传承都不算什么？随手赐下？真的假的？”
　　他笑道，“无妨，在下就是来拜访一下先生，见识一下先生的无上风采而已……”
　　悟空见他如此说，也就没在多说什么。
　　这时却见迷雾之中又走出一道身影。
　　几人看去，发现是一系白裙，秀美绝俗的敖云心。
　　敖云心见到几人后，笑道，“大师兄，若怡，瑶瑶，你们到是早。”
　　悟空笑道，“我也是刚到。”
　　萧若怡和孙瑶瑶都口称云心师姐。
　　敖云心见除了他们，还多了一个不认识的人，打量了一下，发现是个玄仙，就问道，“这位是？”
　　萧若怡又介绍了一下王元良。
　　王元良却有些愣神的盯着敖云心怀中的那只白狐，暗暗惊诧。
　　因为在他的感应里，这白裙女子的修为同样感应不到，但是那只白狐，却实实在在乃是一只天仙境界的狐妖。
　　这只白狐，正是被敖云心抓来，准备拿给师父做个宠物的苏妲己。
　　这苏妲己，在封神世界，虽然是个名人，但却以魅惑著称，反倒是修为战力什么的，并没有太多表现。
　　在云中子口中，也就是只千年狐妖，都不配他动用法宝佩剑。
　　但是，苏妲己怎么说也是凭借一己之力修到了九尾程度的狐妖。
　　封神原著后期，她可是和其他两妖一起去劫过大周营地的。
　　虽然失败了，但却全身而退。
　　后面被雷震子杨戬等人追杀，要不是被女娲拦住，说不一定就跑掉了。
　　所以说别看苏妲己一副娇艳柔弱模样，其实战力修为并不弱。
　　她感应到有人在打量她，微微抬头，狐媚的眼睛看了过去。
　　正在打量白狐的王元良只觉白狐看过来后，眼神哀怨，不由自主就心生爱怜。
　　他暗道，“这白狐，好生漂亮，要是能抱在怀里，肯定很舒服……不对……”
　　他一惊，猛然回过神来，心头骇然，“这是魅惑之术？我刚才竟然不知不觉就中招了？”
　　敖云心察觉异常，淡然道，“你要是再敢作妖，我看宠物你也不用做了，直接做食材得了。”
　　白狐脑袋一缩，乖乖的趴在了敖云心怀里。
　　萧若怡和孙瑶瑶修为低，还不知道发生了什么事，都觉得白狐好看。
　　孙瑶瑶歪着脑袋道，“云心姐姐，这白狐好生漂亮，是你的宠物吗？”
　　敖云心微笑道，“这是我准备送给师父的，到时候师父怎么处置，我就不管了。”
　　白狐身躯抖了一下，显然是想到了如果那位高人不要她这个宠物，那她的下场可能会很凄惨。
　　但现在她根本没法反抗，就只有听天由命了。
　　悟空听到后，笑道，“就知道师妹给师父准备了礼物，老孙这次可也不是空手而来，也给师父带了礼物，就是不知道师父喜不喜欢……”
　　上次敖云心带来了一个寒渊仙玉雕刻的大鱼缸，和许多异兽，深得师父喜爱。
　　他自认家底没有敖云心深厚，回去后就绞尽脑汁想要带点什么礼物来孝敬师父。
　　然后当然就是某个家伙遭了秧。
　　说着他心念一动，就从腰中摸出了一条几尺长的小蛟。
　　那小蛟被他收在法术空间里，陷入了沉睡，此时缓缓睁开眼睛。
　　霎时间，一股凶厉恐怖的气息从其身上冒了出来。
　　所有人都大惊，除了敖云心外全都连连后退。
　　敖云心怀里正在装死的白狐也一下炸了毛，想要起身逃窜。
　　“这，这，这是什么？？”王元良大惊失色，下意识就想要拿出灵宝应对。

第三百四十章 一惊一乍
　　悟空从腰间摸出了一条小蛟龙。
　　那小蛟龙身上忽然冒出一股凶厉恐怕气息，却是惊得众人连连后退。
　　却见悟空捏着小蛟七寸，冷笑道，“哟嚯，还有起床气？信不信老孙现在就捏死你……”
　　小蛟龙感应到致命威胁，和体内禁制传来的悸动，一下想起了自己此时的处境。
　　它眼中露出无奈，乖乖的收起了身上的气息，如同死蛇一样趴在了抓着它的那只手上。
　　悟空也懒得拿着它，干脆又将其收进了法术空间里。
　　这小蛟龙，当然就是被悟空抓来的蛟魔王了。
　　蛟魔王可是货真价实的太乙金仙修为，打得整个西游世界龙族都抬不起头来的大妖王。
　　就连敖云心感应到了其身上的魔蛟气息后都脸色凝重。
　　她虽然血脉高贵，乃是祖龙血脉，但修为还是和太乙金仙相差太多。
　　悟空收拾这家伙的时候，也是动用了新领悟的混沌法则，不然的话就算能赢，也绝对抓不住这家伙。
　　敖云心虽然也已经是玄仙巅峰，开始领悟如何构建自我法则。
　　但和悟空比起来，还是要差了许多。
　　对上蛟魔王这个老牌太乙金仙，就算祖龙血脉对魔蛟有所压制，但想要赢还是有些困难。
　　当然，这是她不动用先天灵宝龙神甲，和师父赐给的刻刀的情况下。
　　不管是在那个世界，厉害法宝对战力的加成都是最大的，也是最不讲道理的。
　　当然，法宝再厉害，始终都是外物，要想真正的超凡入圣，还是得靠自己修为和实力。
　　所以逐渐领悟到这一点的悟空，在与人争斗的时候，已经开始尽量不依靠师父赐给的棋盘棋子。
　　悟空见其他人一副紧张模样，暗自得意，心道总算是弄到了一样看得过眼的礼物送师父了。
　　他笑道，“不用紧张，那家伙被我下了禁制，何况这里乃是什么地方？要是它敢造次，恐怕都不用我出手，就要灰灰了去。”
　　几人深以为然的点点头。
　　这里可是那位隐居的茶肆，别说一条小蛟龙，就算是没转世前的祖龙来了，也得恭恭敬敬，不敢造次。
　　王元良惊疑不定，实在是刚才那小蛟龙散发出来的威势，太过恐怖。
　　他在元罡道的金仙大长老身上都没有感受到过这么恐怖的威势。
　　王元良骇然想道，“难道那条小蛟龙，竟是比金仙还要恐怖的存在？”
　　在上界，金仙已经能够称霸一方，就像元罡道，修为最高的也就是金仙中期的大长老。
　　其实金仙不管在那个世界，都已经是上层存在。
　　就算是在封神世界，金仙也是不多。
　　各种有名有姓的金仙相对于整个世界的亿万生灵来说，已经是极其稀少。
　　西游世界也同样如此，金仙不管是在那个势力，都已经是中坚力量。
　　就更不要说金仙以上的存在了。
　　所以王元良猜测那小蛟可能是金仙以上存在的时候，才会骇然。
　　最主要还是这么恐怖的一条蛟龙，竟是被那毛脸雷公嘴的拿捏得死死的，一点脾气都没有。
　　连金仙以上的蛟龙都被拿来做礼物，他已经不敢想象这茶肆之中到底隐居的是何等高人。
　　敖云心好奇传音道，“大师兄，这蛟龙血脉奇特，威势不凡，你却是去哪里找来的？”
　　悟空笑嘻嘻懂道，“说起来这家伙和你们龙族还是有些渊源的……”
　　他笑嘻嘻的将蛟魔王的来历说了，当然也说了西游世界的龙族被这家伙压得抬不起头来的事。
　　敖云心听后就道，“那还要多谢大师兄了……”
　　悟空大喇喇道，“谢什么，我现在和我所在世界的四海龙王也算是结了盟。我还收了一个龙族徒弟，传授了他法则仙道，再加上你的关系，我和龙族，也算是一家人了……”
　　敖云心笑道，“那感情好，虽然我去不了大师兄所在世界，但师兄照顾龙族，我还是要感谢的……”
　　悟空又道，“这家伙不识好歹，给老孙的对头做狗，原本是想一棒子打死的，但想到这次过来刚好没什么像样的礼物给师父，就留了它一命，将它带过来了。”
　　两人传音聊天，其他人听不见，就只能惊疑的看着。
　　孙瑶瑶拍拍胸口，“师姐，那小蛟龙好吓人，刚才我还以为要被吃掉了呢……”
　　萧若怡道，“那小蛟龙恐怕已经是天仙以上修为了，大师兄竟然抓来给先生做礼物，真是不知道该说什么好……”
　　她们两个也想送先生礼物，但一想到这些师兄师姐送的东西，两人根本就不知道能够送什么东西。
　　却听王元良惊叹道，“那小蛟龙，何止天仙，恐怕已经是金仙甚至以上的修为了……”
　　两人一惊，“金仙甚至以上修为？？”
　　她们两修为太低，连仙境都不是，根本看不透各人的修为，却不知她们上次来茶肆吃的那条怪鱼，实力都差不多等于玄仙了。
　　正是如此，她们吃了一点鱼肉后，才会硬生生被推到了大乘修为。
　　王元良道，“不说那小蛟龙，就说那只白狐，都是天仙修为……”
　　他一时间都不知道该说什么好了。
　　两个女孩又一惊一乍，“那小白狐都是天仙修为？？”
　　她们忽然觉得自己两人真是有点废，这茶肆里，还没有到达仙境的，还真就只有她们两了。
　　几人正各自聊着，就见迷雾中又来了一道身影。
　　几人看去，就见乃是一个身穿紫色裙装的清丽少女，正是聂小倩。
　　聂小倩来到后，就见到了门前的众人，微笑行礼道，“各位师兄师姐早……”
　　几人都向她问好，
　　“小倩妹妹来了啊……”
　　说起来聂小倩是这里面年龄最小的，连孙瑶瑶都要比她大一点。
　　萧若怡见到小倩后，感叹道，“小倩妹妹看来修为又有精进，我都看不出妹妹的虚实了……”
　　当初小倩来茶肆的时候，还是萧若怡和孙瑶瑶送她出去的。
　　那时的小倩，还是个一点修为都没有的游魂。
　　而现在，人家的修为却已经甩她们几条街。
　　所以也难怪两人会感叹不已。
　　不过这也是时间流速的问题。
　　她们这里才过了十来天，人家已经在那边修炼十来年了。
　　其实算起来，她们两个的修行速度已经很吓人。
　　要知道她们当初来茶肆的时候，可是只有炼气期。
　　而现在，两人都已经突破到了大乘，这种速度说出去，也是能够惊掉一地下巴的。
　　小倩微笑道，“幸得先生指点，确实又有突破……”
　　她们这边随意聊着，却又让一旁的王元良惊疑不已。
　　因为他在这新来的少女身上，感应到了一股不同寻常的气息。
　　“这种感觉是什么？怎么会让我想起了曾经经历过的天劫？”
　　这个世界早已没有了神道，他当然也不知道这就是掌控了法则的正神神威。
　　小倩刚刚突破境界，无意识散发出来的神威，就让他想到了突破仙境时，曾经历过的天劫。

第三百四十一章 太过吓人
　　茶肆门前，
　　王元良一惊一乍，实在是这几个家伙太过神秘莫测。
　　不止本身修为高深到令他看不透，更是因为拿出来的东西一个比一个恐怖。
　　才来的这个紫裙少女，竟是让他有一种面对天劫的感觉。
　　聊斋世界，神道就是天威，天劫就是神道所控制。
　　而法则神道，几乎就是天道的代表。
　　虽然在此时的这个世界里，法则神道肯定是没有聊斋世界里那么厉害，但也不是普通的仙神能够比拟。
　　能够调用法则，就等于是触摸到了世界的本质，能够掌控法则，就几乎等于是天道的代表。
　　小倩此时刚刚突破天仙境界，只是能初步调用天地法则，待到玄仙境界才可掌控法则。
　　即便如此，她身上不自觉散发出来的神威，还是让几乎没见识过神道威能的王元良心惊不已。
　　他在一盘惊诧，其他人也没管他。
　　来到茶肆，要是不被惊掉几次下巴，都算是白来。
　　几人叙着旧，就聊到了这次小倩过来，想要正式拜师的事。
　　小倩还是有些忐忑，“上次先生让我想好要学什么，这次过来，我想和先生学写字或者画画，也不知道先生收不收我……”
　　悟空和敖云心都让她不用担心，既然是说让她回去想一想，那应该就没有问题了。
　　悟空道，“尤其是你此时领悟了法则神道，也算是没有辜负师父给你的传承，正式入门应该是没问题了……”
　　小倩欣喜道，“那就好……”
　　萧若怡和孙瑶瑶在一旁听着，很是羡慕。
　　不过她们也知道，以她们的修为，想要正式拜在先生门下，显然还不够格。
　　小倩又道，“我准备了一个拜师礼，也不知道行不行，师兄师姐，你们帮我看看吧……”
　　几人好奇看去，就连原本觉得不该看的王元良的伸长了脖子。
　　他也知道这样不礼貌，但实在是先前看到那两人拿来出来礼物太过震撼，所以架不住八卦之心熊熊燃烧。
　　小倩也没说什么，她见这不认识的中年修士和几人在一起，也就以为是熟人。
　　只见她拿出来一颗晶莹剔透的晶石，道，“这乃是我凝炼了许久的神晶，也不知道先生看不看得上。”
　　这颗神晶，是她利用都城隍阴地里浓郁的香火神力，还有新领悟的神道法则所凝炼。
　　她突破天仙境界后，在阴地之中除了处理各种事务，就是凝炼这玩意。
　　众人好奇的看着，也不知道这神晶是什么，具体有什么用。
　　不过其上散发出来的神力，连萧若怡和孙瑶瑶都感应得到。
　　敖云心道，“神晶？香火神力凝炼的么？这对于神道修士来说可能是好东西，但其他人恐怕没用吧？”
　　对于神道她还是有点了解的。
　　虽然封神世界的神道并不完善，但四海龙王怎么说也是天庭正封的神明。
　　尤其是敖云心得到师父指点后，让龙族好好行云布雨，争取民心。
　　此时封神世界的四海沿岸，就多了许多的龙神庙。
　　虽然因为神道不完善，香火神力无法自动凝聚在庙宇神地之中，供修炼使用。
　　但是敖云心掌控天地法则之后，不但能感应到气运功德，还能收集香火神力。
　　只不过她研究后发现，香火神力和仙道，有些格格不入。
　　神道规则森严，威能无穷，而仙道则是逍遥自在，变幻莫测。
　　谁高谁低不好说，其实还是要看各人的性格和选择的道路。
　　所以她在四海建立龙神庙宇，更多的是为了人道的气运功德，而不是香火神力。
　　此时见小倩拿了一颗香火神力凝炼的神晶出来，也就发出了疑问。
　　小倩道，“这神晶确实对神道修士作用最大，但是也可以给其他修士使用，而且因为我使用了神道法则，所以神晶蕴含了丝丝神道本源，使用后，即使没有被敕封神职，也能获得相应神位……”
　　她大致解释了一下，意思就是，使用了她凝聚的神晶之后，就算不是神道修士，都能够获得相应神位威能。
　　当然，使用神晶后，也相当于这个修士转修了神道。
　　要是云千俞听到这些话，肯定会大呼道，这不就是以前看的奇幻小说里的神格么。
　　奇幻小说里神格是神灵的力量核心，甚至传说有凡人因为得到了神格而成为神灵。
　　而聂小倩，竟然能制造神格，这就有点厉害了。
　　连悟空都啧啧称奇，“竟是不用敕封，就能获得神位威能？”
　　小倩不好意思道，“因为我修为还低，也是刚刚领悟法则神道，所以就算是使用了神晶，其实也获得不了太过高等的神位……”
　　这神晶是她亲手凝炼，使用后当然是不可能超过她的神位和修为。
　　但就算超越不了她，能将一介凡人推到相当于人仙境界的神位之上，也已经是很厉害了。
　　要知道就算是天庭敕封的神道修士，也不可能依靠香火神力一朝成就仙境以上的正神。
　　神道是要比其他修士修行速度快，但也只是凡境之时，真要到了仙境之上，还是要靠各人天赋机缘。
　　所以这才是神晶真正厉害之处，或者说这就是法则神道的厉害之处。
　　几人随意聊着，
　　却惊得王元良又开始脸色变幻，心思百转。
　　这个世界虽然神道早已消失，但上古天庭的传说可没有消失。
　　传说中的上古天庭，不就是神道为尊，横压三界的么。
　　现在的各大门派，许多也是上古天庭各仙神流传下来的传承。
　　比如元罡道，就自称乃是真武大帝传承门派。
　　而现在，那紫裙少女却能够凝炼可使人获得神位的神晶。
　　王元良恍然暗道，“原来这少女是一位正神，难怪刚才我感应到一股如同天威的气息……”
　　他心思百转，“乱了乱了，看来这三界，真的要乱了，连消失了不知多少年的神道正神都出现了，而且他们全都拜在了这茶肆之中那位高人门下，那位高人，高到了什么程度，当真是无法想象……”
　　原本他以为遇到萧若怡和孙瑶瑶这两个继承了真武大帝传承的修士，就足够惊奇的了。
　　哪知道来到了这里后，却接二连三的惊掉了下巴。
　　前面两个看不出深浅的徒弟拿出来孝敬师父的礼物已经足够让他震惊。
　　而现在这个少女，拿出来的神晶则让他有些惊骇。
　　因为这说明，这少女可能是一位上古之时就存在的古神。
　　他们这个时代早已经没有了真正的神明，所以一般称呼上古天庭的神明为古神。
　　就像真武大帝，就是著名的古神。
　　这次他过来，不就是想要寻找上古仙神是否还存在的线索么。
　　其实来之前，他首先想到的是此地隐居的，应该是一位得了真武大帝完整传承的修士，然后传给了两个小姑娘。
　　上界那个号称得到上古黑帝青睐的门派，估计就是这种情况。
　　那个门派估计就是偶尔得了比较完整的黑帝传承，就号称得了黑帝青睐，想要一统上界北方地域。
　　正是如此，王元良才会在遇到两个身具真武妙法的小姑娘后，就连忙随着两人来到了此处。
　　他原本的想法就是来此处结交上那位得了真武完整传承的修士，然后回到上界后，也可以号称得了真武大帝青睐，扯虎皮拉大旗，和那号称得了黑帝青睐的门派对抗。
　　在他的想法里，当然最好就是这位高人，真是上古之时存活下来的，得了真武大帝传承的仙神。
　　这样的话，元罡道拿来扯虎皮拉大旗就更好了。
　　哪知此时他看到了茶肆中那位高人的几个弟子门人后，心中竟是有了一种原本连想都不敢想的猜测。
　　“茶肆中那位，不会真的是真武大帝吧？或者，是比真武大帝还要厉害的古神帝君？”
　　连他自己都被自己的这个想法吓了一跳。
　　因为先前他听那几位说，真武大帝传承，只不过是茶肆中那位高人手中诸多传承其中之一。
　　原本他是不信了，以为几人是在互吹大气。
　　但现在看来，这种说法还真是有些可信。
　　能够得到上古仙君大帝诸多传承的，就算是在上古，也绝对是非常厉害的大人物。
　　想到这些，王元良身躯微微颤抖，激动心道，
　　“发达了发达了，这次真的发达了，茶肆中那位，要真的是如此大人物，只要能够和其攀上关系，抱上大腿，就算接下来三界都乱了，也能够托庇在其门下。而且别的不说，只要我将这个消息带回门派，一个长老的位置肯定是跑不掉了……”

第三百四十二章 大佬的恶趣味
　　茶肆门口，几人聊着天，将第一次来茶肆的王元良搞得一惊一乍的。
　　作为上界玄仙，他也不算是什么小人物了。
　　在元罡道里，他已经算是中上层管理人员。
　　所以他自认也算是见多识广。
　　哪知道来到这里后，接二连三的被搞得惊诧骇然。
　　此时的他，已经无法想象茶肆里隐居的那位，究竟是何等的大人物了。
　　经过了这些事情后，他觉得就算里面的是真武大帝，他也不会意外了。
　　就在这时，只听吱呀一声，茶肆大门打开来。
　　众人听见响动，连忙停下聊天，恭敬候着。
　　王元良又紧张又期待的看着大门口。
　　只见大门打开后，出现了一个身着淡蓝长袍的俊秀青年。
　　青年看到门口的众人，笑道，“你们到是来的都很早啊……”
　　看着门口的一行人，他竟是觉得有些温暖。
　　他来到这个世界的时候就没有什么家人，十多年时间几乎都是在外游历，寻找能够修仙的仙缘。
　　失望太多次后，定居于此，认识了眼前这些人，才有了家的感觉。
　　王元良仔细感应，只觉这青年除了气质洒脱，相貌俊秀，看上去就是个普通人，完全没有一点仙神大佬的模样。
　　当然，他不敢放出神识扫描，只是靠灵觉感应。
　　但就算如此，也足以让他知道眼前这青年，确实乃是了不得的高人大能。
　　因为就算是在先前那几个看不出深浅之人身上，他还是能感应到不凡之处。
　　而眼前这青年，却完完全全就像个普通人一样。
　　这也正说明了这青年的厉害之处。
　　王元良不敢怠慢，连忙恭敬行礼道，“拜见先生……”
　　幸亏他还记得来之前，几人告诉他，这位高人隐居在此，以凡人自居，想要拜见，就得以凡人的身份来。
　　不然的话，他现在已经跪下大礼参拜了。
　　云千俞道，“这位是？”
　　萧若怡道，“先生，这位是王元良前辈，看到了先生给我的雕像，说是钦慕先生，想要来拜访先生，所以小女就将他带过来了。”
　　云千俞心道原来是来求取雕像的。
　　他微笑道，“原来如此，快进来吧，都别在外面站着了……”
　　他的雕像确实是好，神形兼备，源河城附近的许多富豪高官都高价来买过。
　　那被灭门的源河城张家，不就是因为张公子来买雕像，被他拒绝后，想要报复，却最终落得个家族都被炒了的下场么。
　　所以这中年人见到萧若怡手中的雕像后，会跟着过来，也就不奇怪了。
　　不过他现在不缺钱，字画雕像这些东西已经很少拿出来卖，而是只送给看得顺眼的人。
　　其实也幸好他这段时间过来很少将这些东西拿出去卖。
　　要不然流传出去，这个世界估计已经大乱了。
　　云千俞并不知道，自从茶肆周围起了迷雾后，他亲手弄出来的这些东西，已经变得神奇异常。
　　几人都进了茶肆，
　　云千俞就对经常来的几个家伙道，
　　“我先招呼客人，你们去后院自己玩去，悟空和云心，待会我来看看你们这几天练习的成果……”
　　几人应着，朝后院去了。
　　王元良一时间有点不知所措，不知道是该留下来还是跟着去。
　　云千俞微笑道，“王先生你先坐，我去给你沏茶。”
　　王元良吓得一激灵，连忙道，“怎么敢劳动先生给在下沏茶……”
　　云千俞笑道，“我这里不就是茶肆么，来到这里，怎么也要消费一壶茶吧，你先去那边坐吧，有事也一面喝茶一面谈……”
　　王元良呃了一下，想到这里确实是茶肆，而这位明面上的身份就是茶肆老板。
　　想到这里，他有点忐忑的坐了下来。
　　这时外面又来了几个人，却是一身员外服的赵员外和两个下人。
　　因为今天云千俞起的有些晚，吃过早饭开门就差不多已经是中午了。
　　赵员外带着两个下人进来后，自来熟的坐下，喊道，“云先生，来一壶茶，外面真是热死了……”
　　云千俞在茶水间应道，“好勒……”
　　另外一桌坐着的王元良惊疑的看着这新进来的三人，暗道这三人难道也是什么大人物。
　　因为这三人在他的感应里，同样是毫无特别之处的凡人。
　　云千俞泡了两壶茶出来，给两桌摆上了茶具，微笑对赵员外道，“赵员外这是一大早又去郊外农庄了？”
　　赵员外抱怨道，“别提了，农庄这几天老是出事……”
　　两人聊了一下家长和八卦。
　　王元良一旁听着，这才肯定，那赵员外和两个下人，真的乃是这附近城镇里的普通人。
　　他心道，“看来这位云先生，真的是以一种返璞归真的凡人状态隐居于此的，看他和这些凡人打交道，却是连一点大能的样子都看不出来，佩服佩服……”
　　一些修士心血来潮的时候也会玩这种装凡人的把戏，但多多少少都能看出端倪来。
　　毕竟一个人要是有了瞬间决定别人生死，掌控一切的能力，心态上始终是会不同的。
　　而现在这位云先生，不管从心态还是身体上来看，都完完全全就像是普通人一样。
　　要不是王元良事先知道这里隐居的乃是一位大能，而先前在茶肆门口又看到了这位先生的几个徒弟的不凡，估计来到这里后，也只会把这位当做一个平平无奇的凡人。
　　赵员外和云千俞聊了一会，喝了一口茶，道，“云先生，今日这茶，很不错啊……”
　　云千俞笑道，“这茶乃是今年的新茶，我亲自挑选、摊晾、杀青、搓揉、烤茶、慢烤而成，可不是原本城里收来的那种茶可比的……”
　　赵员外又品了品，“确实是好茶，回甘绵长，齿颊生香……”
　　云千俞道，“等改日得空，我用好茶具泡一壶给你尝尝，口感还能提升一些……”
　　这个世界其实没有茶道这种说法。
　　也就是没有云千俞原本那个世界里那种繁复的泡茶工序。
　　不过云千俞觉得看似复杂的泡茶工序，有时候却能够让人静心静气。
　　所以就弄了一套前世那种茶桌和茶具，平日里自娱自乐。
　　上次几个徒弟过来，就享受了一次他亲自操作的茶艺，全都获益匪浅。
　　当然，他拿给几个徒弟和小倩他们喝的茶要比拿出来卖的更好，乃是悟空从花果山上摘来的山茶，本身就不是凡品。
　　王元良听着，也拿起茶壶，倒了一杯，尝了一口。
　　他眼睛一亮，连忙把茶杯中的茶一饮而尽。
　　然后他只觉不止是唇齿留香，更是觉得一股莫名气息遍布全身，神识脑海之中嗡的一下，竟是进入了一种高妙至极的悟道状态。
　　虽然已经有准备，他还是猝不及防，一下就进入了大道至理之中，仿佛就要被融入大道怀抱，回归本源。
　　云千俞在和赵员外聊天，也没注意道王元良的异常。
　　过了一会，王元良才回过神来，骇然暗道，“这是道韵，我刚才，竟然进入了悟道状态，这这，真是太不可思议了……”
　　因为比较喜好喝茶，他自认喝过的仙茶也不少，但是却从来没有喝过蕴含道韵的茶。
　　道韵是什么？是一个修士对道的理解，是对根源规则的领悟，是悟道后获得的大道神韵。
　　所以不管是修炼何种功法，修为如何，得了道韵，都能够从中领悟到许多玄奥至理，增进自身对道的理解。
　　而道韵，通常都是大能修士领悟大道至理后才能凝聚出来的。
　　据他所知，就算是有高人能凝聚道韵，但也都是拿来炼丹，将丹药和道韵发挥出最大的作用。
　　他从来没听说过有那位高人，会把极其难得的道韵炼到茶里的。
　　确认了茶里蕴含的就是道韵后，他差点就想说一声暴殄天物。
　　不过他转念一想，暗道，
　　“看来这位身上的道韵，已经多到用不完了，随手就凝炼出来，放到了茶里。真不愧是上古大能，真是我等无法想象和比拟的……”
　　也难怪他这么想，因为那位放入了道韵的茶，是茶肆里拿来卖的。
　　也就是说，只要有钱，就能喝到，而且还很便宜。
　　所以王元良现在只觉有些魔幻和荒谬。
　　这种茶如果拿到上界，恐怕会引起许多门派的争夺。
　　而在这里，就算是凡人，只要出一点茶钱就能喝到。
　　最荒谬就是，道韵这种对修士来说无比珍贵的东西，对凡人来说却基本没有用。
　　不修行的凡人，饮用了这种蕴含道韵的茶，最多也就会觉得好喝，喝了后头脑清明一些，身体舒服一些而已。
　　王元良忽然有一个想法，“这位在茶里加入道韵，不会就是为了让那些凡人茶客喝了后，觉得很好喝吧？这也真是……”
　　他看到那位先生，正因为那凡人茶客夸赞其制作的茶好喝而露出了高兴的神色。
　　其在茶里添加道韵，估计还真就是为了让这些凡人喝后觉得好喝。
　　王元良一时间竟是觉得不知道该说什么好。
　　“这些大佬的想法，真是无法琢磨，那么珍贵的道韵，炼入茶里，就为了得到这些来茶肆喝茶的凡人的夸赞？我能说这真是一种我无法理解的恶趣味么………”

第三百四十三章 卑微
　　茶肆之中，
　　王元良吐槽着这位大佬的恶趣味。
　　乘着大佬在和那个熟客聊天，他又咕噜咕噜喝了几杯茶水。
　　虽然没有第一次饮用时候效果好，但也确实都蕴含着丝丝道韵。
　　同样性质的道韵，吸收后效果会越来越弱。
　　这就像是同一种知识，逐渐理解学会后，在学习的话当然也就没有太大的提高了。
　　但是就算如此，这一壶茶对于王元良来说，已经是了不得的机缘。
　　他一面吸收储存道韵，一面倒茶水喝。
　　因为修为境界比较高，所以他到是没有出现萧若怡等人第一次喝茶时那种，就像要被大道吸收，回归大道怀抱一样的不良反应。
　　差不多一壶茶喝完，再喝就已经几乎没有什么好处了。
　　就像是这位算好了一壶茶刚好适合他吸收一般。
　　王元良将吸收的道韵储存起来，准备回去后好好体会领悟。
　　他心中又是欣喜又是感叹。
　　自己什么都没做，刚进茶肆，就得了这种好处，也不知待会要怎么和这位开口说元罡道的事情。
　　他原本过来，是想看看到底是哪位仙神得了真武大帝比较完整的传承，然后代表元罡道和这位谈一谈能不能合作之类的事情。
　　后来在茶肆门口，被这位的几个徒弟搞得一惊一乍的，他就知道，茶肆里的这位，根本就不是元罡道能够谈合作的存在。
　　那时他的想法是，看看这位是不是真的乃是上古古神，然后看看元罡道能不能依附在这位大佬之下。
　　而现在，喝了这位不要钱一样拿出来给人喝的道韵茶后，他忽然觉得，他们元罡道，在人家眼里，可能什么都算不上，又凭什么去依附人家。
　　就像是下界的一个小门派，如果表示想要依附元罡道，他们同样正眼都不会瞧一下。
　　元罡道所谓的万年传承，深厚底蕴，恐怕还不如人家随手丢出来的东西。
　　这边云千俞和赵员外聊了一会，就来到王元良面前，他见茶壶快空了，笑道，
　　“看来王先生也挺喜欢我这茶……”
　　王元良连忙道，“当不得先生的称呼，叫我小王就行。云先生的茶，真乃是我喝过最好的茶了，所以就多喝了几杯……”
　　云千俞见他第一次来就这么客气，心道这家伙不会是有事求我吧，这就开始拍马屁了。
　　这人明显年纪比他大，却说叫小王就行，这不就是典型求人的态度么。
　　云千俞微笑道，“来者都是客，称呼什么的其实不重要。王先生喜欢这茶就好。先生是修士吧？”
　　他先前听萧若怡叫这中年人前辈，所以猜测这中年人应该也是修士。
　　王元良道，“在下只是个未学后进的小修士而已，不值一提……”
　　开玩笑，在这种大佬面前，他哪里敢自称仙人。
　　玄仙在上层界已经算是一个人物，但是在这种远古大能的眼里，恐怕和他看凡境的小修士也差不多。
　　云千俞看他态度谦逊，就道，“王先生谦虚了，先生这次过来，是有什么事要和我谈么？”
　　王元良来之前原本是有一肚子话要说的，现在反而不知道说什么好了。
　　他就道，“在下这次过来，就是来拜见一下先生，其实并没有什么事……”
　　云千俞道，“我听若怡说，先生是看到了我那个拙作，所以过来的，看来先生对雕刻也有着研究？”
　　王元良愣了一下，他确实是因为看到了萧若怡手中那尊玄武雕像放出了玄武神韵后，想要寻找真武大帝传承而过来的。
　　但要说他对雕刻有研究，那就是扯淡了。
　　他赔笑道，“在下对雕刻，到是没有什么研究，但见先生的雕像，实在不凡，又听说先生并不止是雕工了得，还极其擅长其他技艺，所以才钦慕而来，拜见先生……”
　　他来的时候就听说这位手中的传承，就是以各种凡间技艺传给弟子门人的。
　　前面听说其手中的真武大帝传承只是随手传下，他还有些不信，现在到是有些相信了。
　　云千俞恍然，心道，原来是如此，想不到我的名声都传出源河城范围去了。
　　他知道后也不知道该高兴还是怎么样。
　　原本他可是一点不重视这些技艺，一心只想修仙。
　　琴棋书画雕刻这些东西，不过是作为爱好而已。
　　哪知现在反倒是这些技艺让他名声远播，就连原本傲气的修士，也因此对他客客气气。
　　云千俞道，“你客气了，不过就是随手之作而已……”
　　王元良鼓起勇气道，“不知道在下，有没有幸能够见识一下先生的大作？”
　　云千俞微笑道，“看到是可以，不过我已经不卖作品了，还请见谅。”
　　他的这些作品早就不卖了，物以稀为贵的道理他也是懂的。
　　既然现在靠着这些技艺名声远播，就更是不能让其泛滥了。
　　王元良连忙道，“只要能见识一下先生的大作，就已经是三生有幸了，哪里还敢有其他要求……”
　　云千俞见他态度诚恳，微笑道，“那你跟我来吧……”
　　这时赵员外喝完了茶，休息好了，就道，“云先生我走，改日再来找你喝茶聊天……”
　　说着将一些银钱放在桌子上，带着下人往外走。
　　云千俞收起了茶钱，笑道，“赵员外，你这茶钱给的多了点，我找补给你吧……”
　　赵员外大气的道，“先生今日的茶格外好喝，值得这个价……”
　　云千俞也不客气，笑道，“那就多谢了。”
　　王元良看得心里直吐槽，“那么珍贵的道韵茶，一点凡俗银钱竟还说多了，真是……不过这位先生，果然是完全的以凡人自居，看来我同样以凡间修士的身份和其对话，是没错了……”
　　云千俞送走了赵员外，就带着王元良来到了专门收藏自己作品的阁楼上。
　　随着阁楼门打开，王元良就见到了许多字画雕刻。
　　其实这倒也没有什么，因为这些字画雕刻什么的，要用神识扫描，才能看出真正的神异之处。
　　原本王元良在这里，是不敢放出神识的。
　　但是当他看到阁楼里的一副画之时，却忍不住就放出了一缕神识悄悄一扫。
　　这一扫不要紧，他只觉光影变化，神念意识竟是一下就被拉倒了一个莫名的地方。

第三百四十四章 代理人
　　茶肆阁楼之中，王元良看到一幅幅字画，一个个雕像。
　　原本他是不敢放出神识进行扫描的，但是当他看见一幅画的时候，却忍不住悄悄放出了一丝神识，扫向那幅画。
　　因为那乃是一副，画着琼楼玉宇、天上宫阙的画。
　　如果只是一副美轮美奂的画，倒也没有什么。
　　但王元良却只觉丝丝说不出来的气息从画中透露出来，他仔细一看，竟是在画中那些宫殿门楼的牌匾上，看到了许多让他震惊的名字。
　　南天门、朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿、天王殿、披香殿、灵官殿，灵霄殿等等。
　　虽然此时天庭早已经消失不知多少年，但是看到这些名字，王元良就知道，这乃是一副画着整个天庭天宫的画。
　　他惊疑好奇，不由自主就放出了一丝神念，想要将那副画看得更加清楚。
　　哪知神念刚刚接触到那副画，他就觉天旋地转，光影变化，就来到了一个莫名空间之中。
　　王元良大惊，放眼看去，就见到了一个巨大门楼，上书三个大字，‘南天门’。
　　“这，这真是上古天庭？？”
　　他先前正是在画上看到了这些传说中的天庭宫阙，所以才忍不住放出了神识。
　　哪知神识一接触到画，神魂意识就被拉入了这个空间之中。
　　无上威严之气息充斥着这个空间，让他知道，这就是上古天庭。
　　他的意识开始不由自主的飘进了南天门，看到了里面美轮美奂的一栋栋宫殿。
　　不过这些天宫中，却空无一人，连南天门这个天庭最大门户都无人看守。
　　王元良的意识一路往里，竟是来到了灵霄宝殿之中。
　　看着眼前宏伟的宝殿，王元良阵阵出神。
　　“这灵霄宝殿，传说是玉皇大天尊面见群臣之宫殿，乃是天庭第一殿。我，我竟然能够亲眼见到这些传说中的宫阙，当真是……”
　　他已经无法用语言形容此时的感受。
　　他原本以为自己已经往能够想到的，尽量高的身份去猜测那位的身份了。
　　而现在，他觉得自己还是低估了这位大佬的身份和实力。
　　能够将已经消失不知多少年的上古天庭之神韵，封存在一副画里，这根本就不是普通仙神能够办到的。
　　而且从他看到的这些来看，甚至真武大帝都不一定能够做到。
　　他骇然心道，“能够如此完整的记录下整个上古天庭，并能够让我看到灵霄宝殿之中情景的，恐怕也只有上古天庭之主，玉皇大天尊了……”
　　他想到这位的几个徒弟说，其手里的传承很多，真武大帝传承，不过就是其中之一而已。
　　现在想到这位可能是上古天庭之主，这也就说得通了。
　　也只有曾经的天庭之主，才有可能获得众多仙神大帝的传承。
　　在他想来，这其中肯定涉及到了上古天庭消失的秘密，和此时这些远古上古仙神逐渐回归的谋算。
　　而这些秘密和众多大佬的谋算，就不是他能够测度和知道的了。
　　就在这时，原本空无一人的灵霄殿中，忽然出现了一道道虚影。
　　这些虚影各个气势冲天，尤其是坐在宝座之上的那一位。
　　王元良只觉神魂一下被冲得七零八落，就像是被海浪拍碎了小舟一般。
　　就在他惊骇欲绝之时，只听一个声音传来，将他的神念意识拉回了现实，避免了神魂溃散的下场。
　　他惊魂未定，就听走在前面的那位淡然介绍着，
　　“这幅画，是我两年前回到这里的时候所作，倒也算是得意之作了……”
　　这副画着琼楼玉宇，天上宫阙的画，是云千俞在外游历多年，心灰意冷回到这里后画的。
　　这些仙境天宫，都是他根据上一世看的那些小说电影什么的画的。
　　是他对天界仙境的美好幻想。
　　可惜，他修不了仙，这些就始终只能是幻想而已。
　　虽然他现在已经放下执念，但看到这幅画，还是会想起当初自己的执着。
　　所以这副带着他不甘与执着所画的天宫图，确实可以算是他的得意之作了。
　　王元良一下回过神来，神情中还带着惊骇和不可置信。
　　云千俞也没注意太多，在前面领着路，微笑道，
　　“我原本是想要画一系列这种风格的作品的，后来热情退了，也就没有画……”
　　他原本确实是想要画一系列这种风格的画，比如地府，洪荒什么的，甚至还想要画成漫画。
　　不过后来热情消退，也就不了了之。
　　在王元良听来，就是这位不止能够将上古天庭之神韵画到画里，甚至还能将整个上古三界都画出来，封存于方寸画作之间。
　　这种手段，已经超出了他的想象。
　　再看看这阁楼里，琳琅满目的一些字画雕刻，他根本不敢再放出神识查看。
　　刚才最后一下，要不是眼前这位将他的意识拉了出来，他的神魂绝对已经被灵霄殿中众多恐怖虚影发出的威压震碎。
　　带着王元良在阁楼之上转了一圈，
　　云千俞微笑道，“其实王先生今日来的目的，我也知道，是想代理我的这些作品吧？以前也有人找过我，不过我都回绝了。
　　今日见王先生乃是若怡她们带来的，所以就带你上来看看，我这些东西，虽然只是随手之作，但也不会随意拿出去的……”
　　他名声逐渐响亮后，确实有人来找他谈过合作。
　　就是那种专门做艺术品生意的生意人，想要代理他的作品，不过都被他拒绝了。
　　今日见这王元良找来，就猜到了他的目的。
　　又见其乃是萧若怡和孙瑶瑶带来的，态度也很不错，也就将其带到阁楼，让其看看自己这些作品。
　　其实也是他心态逐渐有了一些改变。
　　一开始他从外游历回来，心灰意冷，什么都不想做，赚了点钱后就想安安静静过自己的日子。
　　后来遇到了几个徒弟，觉得这样是不是太颓废，想着如果有实力强的商人能够代理他的作品，其实也是不错的事。
　　这也是他有想要将这些技艺作品流传下去的想法的原因。
　　不过他现在倒也不是打算直接找这个王元良，而是想留条路。
　　所以才带着这家伙来阁楼看作品。
　　王元良福至心灵，“云先生，在下及在下身后之门派，确实想代理先生的作品，不过，在下知道先生作品之珍贵，不敢强求，先生您看着办就是了……”
　　不管此时这位，是不是他猜测的乃是天庭之主的分身，都肯定是了不得的大佬。
　　这种能够和这种大佬攀上关系的机会，他怎么可能会错过。
　　云千俞很满意这个貌似生意人的中年修士的态度。
　　他是知道一些比较暴利的生意，其实都是修士家族或门派在做的。
　　比如这艺术品生意，就是绝对的暴利。
　　所以在他的名声传出去后，有修士门派会来找他合作，其实也不奇怪。
　　他随意道，“以后慢慢谈吧……”
　　王元良大喜，这位说以后慢慢谈，那以后不管是什么情况，只要还能来茶肆拜见，就已经是了不得的机缘。
　　元罡道只要攀上了这层关系，还用怕那拿着黑帝传承说事的对头门派么。
　　云千俞看了看，拿起书桌上一幅字，道，“今日也算是有缘，这字是我前几天写的，就送与王先生吧……”

第三百四十五章 提升一下品阶
　　云千俞随手拿起桌上一幅字，递给了王元良。
　　这乃是他前几日心中烦闷之时写下的一个‘静’字。
　　虽然只是随手之作，但也绝对算是一幅好字。
　　王元良连忙接住，也不敢去感应这幅字有什么神奇之处，只是恭敬的收了起来，连声道谢。
　　两人下了阁楼，
　　云千俞道，“王先生你随意，我去看看那几个小孩在后院捣鼓些什么……”
　　王元良知道今日的机缘就到这里了，不敢强求和多待，便道，
　　“先生不必管我，冒昧来访，还得先生送字，已经是三生有幸，今日在下就先告退了，改日再来拜访先生……”
　　云千俞觉得这家伙客气的有些过分，看来真是想要代理自己的作品。
　　他也客客气气的准备将人送出去。
　　这时却见悟空拿着一把伞，一面捣鼓，一面在柜台里泡茶，显然是想要拿去后院喝的。
　　云千俞笑道，“悟空你大晴天的拿把伞干什么？”
　　却是悟空在泡茶的时候有些无聊，就将从灵山佛门那被他打死的罗汉手中抢来的‘魔罗伞’拿了出来。
　　这伞原本起码是上品品阶的防御灵宝，但被他几棒打得品阶跌落到了下品。
　　下品后天灵宝对于此时的他来说已经没什么用处，他原本是准备拿去赐给手下妖将的。
　　但考虑到这灵宝乃是灵山那些秃驴的，要是赐给西游世界的手下，被佛门秃驴看见了，恐怕那拿着伞的人会被报复。
　　所以来到茶肆后，干脆就准备将其送给几个师妹。
　　敖云心身家比他还丰厚，肯定也是用不到的。
　　聂小倩乃是神道鬼修，和佛门法宝多多少少有些冲突，也用不到。
　　就只剩下萧若怡和孙瑶瑶了。
　　他见两人身上几乎没有什么好东西，听说好些的宝物，也就是师父赐给的一个玄武雕像。
　　所以就想着把杀人越货时候得的一把下品品阶的剑，和这把已经跌成了下品的魔罗伞送给两人。
　　但现在拿出伞后，发现这伞被他几棒子打得有点外表看上去都有些坏了。
　　要是这么送出去，怕是有些寒碜。
　　所以他正拿着捣鼓，想要将伞骨什么的正一下，让其看上去没那么烂。
　　悟空嬉皮笑脸道，“师父，这伞是徒儿偶然所得，花里胡哨的不适合徒儿，到是小瑶瑶挺合适，所以准备送给她。但伞骨好像有些问题，所以徒儿捣鼓捣鼓……”
　　云千俞无语道，“这伞看上去倒是不错，不过都坏了你还拿来送人，真是……笨手笨脚的，拿来我看看……”
　　说到动手能力，他自认还是很强的，许多平日里用的东西和工具都是他自己制作。
　　悟空哦一声，将伞递了过去。
　　云千俞接过伞，见伞面乃是用金黄色绸缎制作，其上装饰有一些布灵布灵闪闪亮的水晶什么的。
　　这种伞，一看上去就是女生用来装饰和遮阳用的，确实不大适合悟空。
　　他看了看伞的内部，发现一些比价复杂的结构。
　　伞坏了就是这些结构出了问题。
　　他三下五除二的将一些脱节了的伞骨安好，然后撑开伞，又调整了一下觉得不怎么合理的结构。
　　随着他的摆弄，原本已经降成了下品灵宝的魔罗伞恢复成了上品灵宝。
　　不止如此，在他调节了一些不合理的结构后，魔罗伞的品阶竟一路往上升。
　　当云千俞觉得调整的差不多了，将伞递给悟空的时候，这原本只有下品品阶的魔罗伞，竟然已经变成了极品品阶。
　　就连悟空都愣了一下，才接过了魔罗伞。
　　极品品阶的后天灵宝，虽然不像先天灵宝一样珍贵无比，但也是极其稀少的。
　　最著名的极品后天灵宝，就是封神世界中，广成子的番天印。
　　那番天印，可是连截教大师兄，多宝道人都被砸了一个跟头的。
　　而聂小倩手里那把轩辕剑，已经算是聊斋世界出现的第一宝物，激发出全部威能后，也不过就是极品后天灵宝而已。
　　也就是说，这魔罗伞，此时理论上已经能够抵挡番天印和轩辕剑的攻击。
　　不过悟空见多了自家师父的神异之处，也就是愣了一下，就嬉皮笑脸的接了过来，
　　“多谢师父，不然这伞破破烂烂的，还真有点送不出手……”
　　云千俞笑骂道，“你还知道啊，真是有你的，不过你能想到那两个小丫头，也算是有心了。瑶瑶你送她把伞，若怡呢？”
　　他刚刚见到悟空的时候，是以为其乃是个无依无靠的可怜异人。
　　后来才知道这家伙的生意做的很大，也是个土豪，经常会拿些昂贵的山参山药什么的来孝敬他。
　　现在见其将一把看上去挺贵的伞拿来送人，倒也不奇怪。
　　悟空抓抓头，拿出了一把剑，“这剑是打算送小若怡的，师父你帮看看……”
　　云千俞拿过来，见剑鞘是黑檀包了一层不知什么的皮子，剑柄上还镶嵌了一颗不大的宝石，看上去倒是不错的样子。
　　哪知抽出来后，却并没有那种让他觉得寒光闪动的犀利感。
　　他看了看剑锋，弹了弹剑刃，无语道，“这剑一点都不锋利啊，完全就是中看不中用嘛……”
　　悟空抓抓头，“徒儿不大会用剑，这是我从别人手上拿来的，看着还不错的样子，就留下来了，见小若怡和小瑶瑶她们用剑，就准备送她们算了……”
　　云千俞无语道，“这种剑拿出去，怕是人都砍不死吧？算了，待会我帮你打磨一下，也算是能用……”
　　悟空嬉皮笑脸道，“那就多谢师父了……”
　　云千俞摆摆手，“茶泡好后就去吧，待会我可是要来考较你这几日有没有好好研究我给你的棋谱的。”
　　悟空应着就去了。
　　还没走的王元良又有点目瞪口呆。
　　他甚至有点怀疑刚才自己的眼睛和感应。
　　眼前这位，先前竟是三下五除二就将一件几乎破损，品阶只有下品的灵宝，给修复提升到了极品品阶。
　　不过经过了天宫的震撼，到是很快回过神来。
　　云千俞来到门口，“王先生既然有事，那咱们改日在慢慢聊吧，云某就不送了……”
　　王元良连忙道，“怎敢劳动先生相送，改日在下再来拜见先生……”
　　说着他也不敢多留，出了茶肆，走进了丝丝雾气里。
　　云千俞拿着悟空那把剑，来到了后院。
　　就见几个家伙正围在一起，谈天说地。
　　见云千俞过来，都站了起来，口称师父或先生。
　　云千俞笑道，“坐坐，其实你们也不用每天都过来看我，就算是悟空和云心，也可以在家练习，隔三差五过来一次，让我看看你们学习的进度就行了……”
　　他虽然收了两人为徒，但两人其实又不靠他传授的技艺吃饭，就是一个爱好而已。
　　这相当于兴趣班，到是没必要每天都来。
　　不管怎么说，他们各自肯定是有各自的事要做，不可能把全部精力放在这些技艺上。
　　他就算想要将这些技艺传下去，但也不会太过逼这些徒弟学习。
　　他让几人先玩着，就来到了厨房里，拿出一块磨刀石。
　　“开封磨刀，我还是挺厉害的，我磨出来的那些菜刀，可比城里买来的那些锋利多了。这剑材料还是不错的，打磨打磨，应该就是一把好剑。不然悟空拿去送给若怡，人家在外行走江湖，怎么可能会用一把不锋利的剑……”
　　他一面磨着剑锋，一面想着。
　　他拿出来的这磨刀石很好用，是从河边找回来的。
　　不管是厨房里的刀具，还是砍柴的斧子，只要磨一会，就会很锋利。
　　他也不知道是自己有磨刀的天赋，还是这磨刀石好。
　　反正这把看上去并不是那么锋利的剑，被他磨了一会后，开始寒光闪闪，很是锋锐。
　　云千俞满意的拿起长剑，随手挽了一个剑花。
　　虽然不能修仙，但他是学过剑术等武艺的，而且还学的挺好。
　　在外游历那么多年，没有一点防身的技艺，是不可能的。
　　不但如此，他在学习这些武艺的时候，几乎还一学就会，一会就精，就像琴棋书画这些技艺一样。
　　他甚至感叹过，要是自己穿越到的，乃是一个低武的武侠世界，可能自己就成令狐冲那样的天才高手了。
　　可惜，这个世界是个仙侠世界，修不了仙，就算有再好的技艺，也是白搭。
　　想起这些，他自嘲一笑，将磨好的剑收入剑鞘之中。
　　而正在后院里闲聊的几人，却已经被先前突然出现的凌厉剑气惊到了。
　　那忽然出现的凌厉剑气，就像是要将时空都割裂开一般。
　　就连已经开始领悟自我法则的悟空和敖云心都觉心惊肉跳，无可抵挡。
　　悟空喃喃道，“师父这是把那剑的品阶，提升到了何种程度？怎会有如此恐怖的剑气传出？”

第三百四十六章 人各不同
　　茶肆后院，悟空几人正在聊着这段时间各自的经历什么的。
　　就觉一股惊天剑气传来。
　　几人一惊，除了悟空，都不明所以。
　　悟空吃惊过后，呵呵一笑，
　　“是师父在打磨我本来要送给小若怡的剑。师父说那剑太钝了，怕是砍不死人，所以拿去磨一磨……”
　　呃，几人一下都不知道说什么好。
　　萧若怡摆手道，“大师兄，不用不用……”
　　悟空道，“那剑是我抢来的，我也用不到，看你还拿着一把连灵宝都不是的剑，就打算送给你，你也不必推脱，小瑶瑶也有。来小瑶瑶，看看这是什么……”
　　说着他就拿出了一把金灿灿的伞，递给孙瑶瑶。
　　孙瑶瑶小孩子心性，看这伞着实漂亮，就接了过来。
　　敖云心看了看，惊讶道，“极品灵宝？不愧是大师兄呢，出手这么大方……”
　　她虽然身家丰厚，但是平日里拿来送人的灵宝，最多也就是中下品而已。
　　现在见悟空一出手就是一件极品灵宝，连她都不由得惊讶。
　　悟空笑道，“那里是我大方，老孙我其实身上也没有多少好东西。这魔罗伞，同样是我从对头手上抢来的，原本是一件上品灵宝，但被老孙我几棒子打得跌成了下品灵宝。
　　师父见到后，说我怎么好意思拿这种破烂送人，就帮我修了一下，哪知道这一修，就被师父修成极品灵宝了……”
　　呃……其他几人一时间都不知道说什么。
　　几人到也不是惊诧于那位师父能将下品灵宝修成极品灵宝，因为她们全都见识过那位更加不可思议的手段。
　　尤其是敖云心，她身上的先天灵宝龙神甲，就是师父帮忙炼制而成的。
　　就连传说中只有天地未开之时才能形成的先天灵宝都能炼制，就更不要说极品后天灵宝了。
　　她们是诧异不管是师父还是大师兄，对待这事也太随意了。
　　孙瑶瑶原本对着金灿灿的伞挺喜欢的，听说这竟是一件极品灵宝后，吓了一跳，连忙道，
　　“大师兄，这太贵重了，连大师兄你自己都没有什么好东西，我怎么能要……”
　　几人都笑了，
　　悟空笑道，“你这小孩，师兄我说身上没什么好东西，那是谦虚，其实师兄我的好东西多着呢……”
　　说是这么说，其实他身上比这魔罗伞好的，也就是师父赐给的一副棋和金箍棒而已。
　　不过此时他逐渐领悟自我法则，隐隐感觉到，太过依靠法宝，是无法构建自我法则的。
　　所以在最近几次和牛魔王、蛟魔王等高手的对战中，他几乎都没有依靠法宝去取胜。
　　不管是西游世界，还是封神世界，法宝才是修士最主要的手段这一点，本身就有些不对劲。
　　法宝可以是辅助，但成为了主力，这就有些本末倒置了。
　　修行之道，本身就是一个不断超越自我的过程，如果一味依赖法宝，又怎么可能理解和掌控天地法则，就更不要说构建自我法则了。
　　在悟空的理解之中，只要构建了自我法则，就相当于自身成为了先天灵宝。
　　先天灵宝之所以厉害，就是因为蕴含先天灵光。
　　而先天灵光之所以厉害，则是因为其乃是天地未开之时孕育而成，不受天地法则影响约束。
　　构建了自我法则，就相当于自身蕴含了先天灵光一般。
　　所以就算是极品后天灵宝拿来送人，悟空也没觉得有什么可惜的。
　　更不用说这件灵宝，还是师父修复后才达到的极品品阶。
　　他见孙瑶瑶不敢收，硬是要还回来，假装不高兴道，
　　“小瑶瑶，你怎么磨磨唧唧的，你们既然叫我一声师兄，送你们几件灵宝，不是应该的么？”
　　孙瑶瑶还想推辞，
　　就听一个声音道，“瑶瑶你也别和悟空客气，他可是个土豪……”
　　却是云千俞打磨好了剑，走了过来。
　　几人刚要起身，就被他比着手势让坐下。
　　云千俞道，“这剑也算是锋利了，你也别怪为师多事，若怡她们小姑娘家家的行走江湖，要是剑不够利，怕是要被人欺负的……”
　　他开着玩笑，
　　几人却以为，是他觉得萧若怡和孙瑶瑶修为低微，所以这才将两件灵宝的品阶给提升了。
　　萧若怡和孙瑶瑶很是感动，红着眼睛不知道说什么好，
　　云千俞也不知道她们忽然感动些什么，只认为小姑娘比较感性，喜欢悲春伤秋。
　　他几乎已经将这几个小孩当做了家人一样，心想着要是自己在原本的世界里有了儿女，估计也就是这么大了。
　　“这却是这么了，好端端的哭什么……”
　　他把剑还给了悟空，让悟空亲手送给萧若怡。
　　悟空接过来感应了一下，发现这剑和那魔罗伞一样，已经是极品品阶。
　　这让他有点意外。
　　因为刚才感应到那股就像要划破世界壁障和时空的惊天剑气，他还以为师父将这剑提升到了先天级别了呢。
　　悟空若有所思，“那就像是要斩破一切的剑气，原来是师父所发，而不是这件灵宝，原来如此……”
　　想到这些，再回味刚才的剑气，他从其中，竟是悟到了许多构建自我法则之理。
　　再结合师父过往的教导和先前的话，他暗道，
　　“没有成道之前，法宝就是行道路上不被欺负的依仗，但是要想成就真我之道，还是得让自我强大，而不是依靠法宝之威能……”
　　他本就悟性无双，这一下，竟是让他悟出了许多东西。
　　然后他身上的气息开始变幻，忽明忽暗。
　　云千俞将剑给了悟空后，听到前面有动静，就去了茶肆前厅，所以倒也没有注意到悟空的异样。
　　其他几人除了敖云心，因为境界太低，也没有注意到。
　　而敖云心却惊了，因为在她的感知里，大师兄一会就像是实际存在的，一会又像是根本不存在。
　　这种不存在，就像是完全不在这番世界里一般，眼睛看到的只不过是虚妄。
　　她察觉异样，也不敢打扰，隐隐猜到了大师兄可能是领悟到了些什么。
　　过了一会，悟空长出口气，恢复了正常。
　　他欣喜暗道，“只差一步之遥，就能构建自我法则成功了，不过为了稳妥起见，还是得回去后闭关一段时间……”
　　他回过神来后，将那把剑递给萧若怡，
　　“你也别和我客气，何况师父都发话了，这剑就拿去用吧，有了这剑，在成道之前，也会少了许多阻碍波折。这剑也没有名字，你拿去后自己取个名字吧……”
　　萧若怡和孙瑶瑶见云千俞先前都那么说了，就没再客气，道谢收下了剑和伞。
　　两人这才算是有了真正能够拿得出手的灵宝。
　　敖云心见悟空回过神来，忍不住问道，“大师兄，你先前那种状态，很是神奇，忽明忽暗，一会像是真实存在于这个世界，一会又像是完全不在这个世界之中……”
　　她说了说自己的感觉。
　　其他三个小家伙都很惊讶，因为刚才她们什么都没感觉到。
　　悟空笑道，“先前感应到师父发出的那股，不似三界之中的剑气，偶有所得，所以悟到了些东西。师妹你也开始要构建自我法则了，我给你说说吧……”
　　于是他将自己的感悟和心得说了说。
　　聂小倩、萧若怡和孙瑶瑶三人虽然因为境界相差太多听不懂，但也知道这乃是修行路上不可多得的经验。
　　也就是这个大师兄不藏私，她们才能够得听。
　　所以几人都用心听着。
　　其实在有些修行门派中，师父也会让师兄代为传授一些功法和指点师弟师妹修行。
　　他们现在就有些像是几个师妹在听着大师兄传授修行经验。
　　悟空说了一会，就道，“不过师父传授咱们的传承都不同，我也只不过是将我的经验告诉你们，却不一定有用。
　　尤其是到了需要构建自我法则的阶段，就只能是自己感悟寻找，别人很难帮得到忙。
　　当然，师父神通广大，手段不可测度，我和云心还是得了师父的指点才能这么快领悟如何构建自我法则……”
　　几人虚心请教，用心记着。
　　敖云心有些惋惜的道，
　　“先前师父发出的剑气竟然如此玄妙，我刚才还以为是师父将那剑炼成了先天灵宝所发出的剑气，所以没有用心体悟，可惜了……师兄真是厉害，竟能感悟出如此多至理……”
　　她只觉大师兄确实是天赋悟性无双。
　　那剑气只出现了短短几息，其竟就能从中感悟出许多东西。
　　悟空道，“机缘这种东西，强求不得，也许师父那剑气，就是适合我。我虽然修的不是剑道，但构建的自我法则乃是混沌法则。师父那剑气，就像是破开了世界，让我看到了真正的混沌一般，所以我才能有所感悟……”
　　几人点着头，个人都若有所思。
　　她们几个其实以前都是用剑的，但真正修剑道的，恐怕只有萧若怡和孙瑶瑶。
　　敖云心一开始的武器确实是剑，但她的功法是祖龙传承和改良版的九转混元功。
　　后来随着师父学习雕刻之道，得了四把小刻刀，还有一块师父赐给的刀痕木料后，领悟出了许多刀法，使用的武器就变成了刀。
　　而聂小倩虽然得了轩辕剑，但修的乃是神道，主要的手段还是酆都大帝传承中的各种神通，轩辕剑更像是一件纯粹的法宝而已。
　　萧若怡和孙瑶瑶的传承，则是来自玄武雕像上领悟的真武大帝传承，主修的就是玄水破魔剑。
　　所以没能好好感受领悟先前的惊天剑气，最该懊恼的其实是她们两个。
　　孙瑶瑶性格大大咧咧，没心没肺，倒也没觉得什么。
　　萧若怡可就真的有些懊恼了，心道，“我本就修为低微，竟还没抓住机会，领悟先生传授之剑道，当真是该死……”
　　那把被提升到极品灵宝的剑，本来就是悟空拿来送她的，所以她认为那位先生用这剑放出的剑气，就是在提点她。
　　而她如果不是被悟空提醒，都还不知道那剑气之中有如此多的玄妙，只觉自己真是鲁钝不堪。
　　她这人原本就很是要强，见识到了几个师兄师姐那无双的天资悟性后，本就有些受打击，现在就更是信心受挫。
　　不过她也是性格坚毅之人，很快就调整了心态，暗下决心，一定要好好修行。
　　不远处的毛驴也听着悟空传授修行经验。
　　但他却越听越迷茫。
　　因为上次吃了何罗鱼大餐后，他的修为被硬生生推到了玄仙境界。
　　也差不多要涉及到该构建自我法则的阶段了。
　　但是他却一点头绪都没有，甚至连天地法则都还没有完全掌控。
　　这也让他看到了和几人的差距。
　　他其实从这位老爷处，并未得到什么厉害传承，修炼的还是原本无意之中得到的‘八素真经’。
　　只不过被这位老爷喂食了许多蕴含道酿的酒水食物后，对‘八素真经’有了更加深厚的领悟和理解。
　　但也因为功法限制，想要触摸到真正的上层仙道，可能就会困难重重。
　　也幸好他并不是太过有野心之人，性格和孙瑶瑶有些像，同样大大咧咧没心没肺，哀叹了一下也就释然了。
　　“要不是老爷当初将我从天劫之中救下，老吕我早就成一头烤驴了，哪里还能够短短时间成就玄仙位业。我本来就和悟空师兄他们几个被老爷看中的亲传弟子就没法比，所以想那么多干嘛，好好跟着老爷也就是了……”
　　几人在后院聊着。
　　云千俞在茶肆里接待了几个常来的茶客，等送走了客人，他才来到了后院。
　　这时几人已经论好了道，各自沉思领悟。
　　云千俞见几人没了先前的热闹，也不知是在干嘛，笑道，
　　“你们这是怎么了？”
　　几人回过神来，起身迎接。
　　悟空笑嘻嘻道，“先前和师妹们聊了聊今后各自道路，所以大家都在思考这个问题。”
　　云千俞微笑道，
　　“这到是一个好问题，不过也是个很复杂的问题，你们可以思考，但却不要钻牛角尖，人各不同，道路各异。
　　我送你们一句诗吧，‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’，理解了这句话，你们应该也就不会迷茫了……”

第三百四十七章 又见丸子头
　　茶肆后院中，几人正思考着问题。
　　云千俞招呼好了客人，来到后院，就见几人神色各异。
　　几个小姑娘脸上有着迷茫神色。
　　听了悟空的话后，就送了几人一句诗。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　这句诗的意思，是前方的道路很漫长，我将百折不挠，不遗余力地上天下地去追求和探索。
　　很简单，却包含了作者对真理和道路的执着。
　　云千俞很喜欢这句诗词，也很佩服原作者屈原。
　　他原本是用这句诗来激励自己寻仙访道之路的。
　　后来发现修仙无望，就回到了这里。
　　虽然消沉了一段时间，但还是觉得这句诗词说的对。
　　人生在世，要走的路很多，不管是走什么路，都应该百折不挠的去探索。
　　不然，这人生还有什么意义。
　　所以用这句诗词送给几个有些迷茫的小姑娘，他觉得也挺合适。
　　几人听了他的话，只觉茅塞顿开。
　　他们不管有没有真的理解这句诗词的意思，但是这句话从眼前这位的口中说出，就给了他们许多的启发和引导。
　　就连已经找到自己道路的悟空和敖云心，都从这诗句中感悟到了许多东西，更加的坚定了自己的道路。
　　悟空本来就距离构建自我法则只有一步之遥，此时听到师父的提点，只觉豁然开朗，脑海中啵的一声。
　　他的整个身心都开始升华，这次没有再出现先前那种忽明忽暗的现象，却只觉自己随时都能脱离这个世界，又可回归世界。
　　原本以为还需要闭关一段时间才能构建完成的混沌法则，在这一刻却不费吹灰之力的构建完成。
　　而仙道路上的第二次自我蜕变，也已经完成。
　　他此时，竟是悄无声息的突破到了不朽金仙境界。
　　没有惊天动地的异象，没有石破天惊的表现，就是这么水到渠成，顺其自然的突破了。
　　而敖云心，同样从师父的诗词话语中，感悟到了许多东西，对如何构建自我法则，有了更加坚定和明确的想法。
　　其他三人，虽然还达不到两人的境界，但也获益匪浅，不再迷茫。
　　还有一人获益良多，那就是棚子里的驴。
　　吕全此时已经是玄仙境界，虽然只是初期，可也需要开始准备寻找自我道路，为构建自我法则做准备了。
　　但是他却一点头绪都没有。
　　盖因他从渡劫失败，到玄仙境界，可以说就是靠着这位老爷，才一路毫无阻碍的升上来的。
　　不止如此，别人辛苦修炼，却找不到的法则天仙境界，他也轻松获得。
　　到了需要找寻自我道路，构建自我法则的时候，当然就茫然了。
　　而现在，听了老爷的一番话后，吕全两眼放光，顿悟道，
　　“原来如此，人各不同，道路各异，他们的道路，可不是我老吕我的道路。我老吕的道路，就是抱紧老爷的大腿，忠心做老爷的坐骑，一路跟着老爷走。
　　到时候，该是我的，老爷自然会赐下，路走不通了，老爷自然会帮我牵过去……我之道路，我之法则，就是忠心之道，至诚法则……”
　　悟到了这些后，他只觉豁然开朗，身心舒爽，再也没有先前的郁结之气。
　　要是其他人知道，他此时悟出来的自我道路，竟然是抱大腿之道，也不知会是什么表情。
　　当然，他自己给这条道路取了个好听的名字，那就是忠心至诚之道。
　　云千俞一番话，让几人都获益良多，受到了启发，再也没有了先前的迷茫神色。
　　他见自己的鸡汤又起了作用，很是欣慰。
　　这种好为人师的感觉，其实他还挺享受。
　　关键是这几个小家伙都很尊师重道，已经就像是家人一样。
　　他就道，“能够从我的话语中领悟一些道理，你们都很好，说明你们都善于思考，我真的很为你们感到高兴……”
　　几人听到他的赞许和夸奖，也很高兴。
　　悟空觉得，得到师父承认，甚至比完成了自我法则构建，初步涉及自成一界之至高仙道奥秘，还要让他高兴。
　　他笑道，“难得师父夸赞我等，说明我等确实各个都是天纵奇才，才能入得师父法眼，获得师父青睐，哈哈哈……”
　　云千俞很是无语，敲了他脑袋上一下，“还天纵奇才，你也不害臊，行了，让我看看这几天你们学习的进度如何。”
　　悟空和敖云心应着。
　　悟空拿出棋盘，开始摆弄棋局。
　　这一次，他照着师父给的棋谱打谱的时候，出奇的顺利。
　　原本因为实力不足，在打后面谱的时候，他很是吃力。
　　因为在打后面谱时，棋局幻境中出现的，不止是能够调动天地法则的阵法，更是出现了许多同样掌控了法则的厉害仙神。
　　阵法就像是一种功率放大器，同样属性的法则，用阵法发出来的威能，绝对比一个人施展出来的厉害得多。
　　这也是为什么各大门派势力都会用阵法来保护山门的原因。
　　悟空在西游世界里，面对一些阵法，出入如无人之境，那是因为那些阵法不是法则阵法。
　　而面对同样能够调动天地法则的阵法之时，应付起来就没那么容易了。
　　所以之前他一直吃瘪。
　　而现在，他已经完成了自我法则的构建，初步涉及到了自成一界的奥秘，不再受天地法则之约束。
　　破解起这些阵法来，已经游刃有余。
　　他原本就精通阵法之道，见识了法则阵法后，想要学习如何布置法则阵法，却不得要领。
　　现在不止是破解了阵法，更是开始研究起阵法核心。
　　这在云千俞看来，就是悟空对棋谱之中的棋局研究逐渐透彻。
　　他不由得点头道，“看来你这段时间确实是好好研究打谱了，不错……”
　　他也知道，这是因为悟空确实天赋不错，要不然光凭努力研究和打谱，是不可能这么快研究透彻的。
　　但他也没有夸这嬉皮笑脸的家伙。
　　悟空这家伙先前就一副自己乃是天纵奇才的模样，一点不谦虚，他可不想再夸这家伙了，省得其开始狂妄自大。
　　悟空笑嘻嘻的道，“师父说过要考较徒儿进度，徒儿怎么敢不好好学习研究……”
　　说着他又开始研究起棋盘上新的一盘棋局。
　　他之前破不了那些法则阵法，所以一直卡在前面，这下到是进度大大加快了。
　　这盘新的棋局摆出来以后，他只觉光影变幻，就来到了棋局幻境之中。
　　震耳欲聋的呐喊声响起，“大王威武，大王威武！”
　　悟空还有些愣神，不知却是来到了何处。
　　他四处一看，顿时乐了。
　　因为这个场景，他以前经历过。
　　但是自从被虐了一顿后，就再也没遇到了。
　　现在又看到，他并没有吃惊，反倒是有一种跃跃欲试的兴奋感。
　　却是悟空只觉自己站在花果山水帘洞顶上，身穿黄金甲，手执金箍棒，仰头看着天上那密密麻麻的众多天兵天将。
　　这时却听一个声音怒道，“大胆妖猴，竟敢打杀天庭正神，征讨大军之先锋大将巨灵神，真真是罪该万死……”
　　这个场景，却是激起了悟空的回忆。
　　盖因当初他突破天仙境界，领悟天地法则之时，就是经历的这个棋局幻境。
　　他来到了这个被十万天兵天将围攻的场景之中，对上的第一个天将，就是巨灵神。
　　而当时他还只是地仙境界，没有领悟如何掌控天地法则。
　　就算是拼劲了全力，都不是那巨灵神的对手。
　　直到他领悟了天地法则，突破天仙境界，才将巨灵神一拳打得灰飞烟灭。
　　但接下来，等着他的，却是更加绝望的场景。
　　因为只见立于天庭兵马大元帅李天王身旁的一个少年闪身而出，就道，“父王息怒，待孩儿出师一遭，再试试那妖猴深浅。”
　　这说话之人却是一个总角才遮囟，披毛未苫肩，神奇多敏悟，骨秀更清妍，诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙，龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡，的少年。
　　而这少年，正是师父故事中的哪吒三太子。
　　哪吒三太子，甲胄齐整，跳出天罗地网营盘，飞身至水帘洞空中。
　　悟空抬头一看，就见一个扎着丸子头，散发不过肩，唇红齿白的少年。
　　他哈哈一笑，“终于又来了么，好好好……”
　　想当初，他被这丸子头一枪扎死了不知多少次，第一次见识到了，构建了自我法则的金仙之威能。
　　当然，那时的他根本不知道什么是构建自我法则，也就根本不知道这丸子头为何如此厉害。
　　当时在棋局幻境中遇到这丸子头的时候，他放出突破天仙境界领悟的法则领域，哪知法则领域扫过丸子头后，发现那家伙就像是不存在一般。
　　而那火尖枪却如同占据了整个天地一般刺了过来，
　　随着而来的，还有无可抵挡，焚烧一切的恐怖烈焰。
　　那时的悟空，不止是没能用自己的法则领域扫到哪吒，自己则更是陷入了完全无法理解的立场之中。
　　还没等他反应过来，那占据了整个天地的烈焰长枪，就将他刺穿，烧死。
　　那时的悟空根本不知道是怎么回事。
　　现在却已经知道，他的法则领域之所以无法扫到人家，是因为人家已经构建了自我法则，已经初步自成天地，根本不受外界天地法则的影响。
　　这时却见幻境之中的哪吒已经飞身来到花果山水帘洞之上。
　　悟空这次没有了紧张，玩心一起，呵呵笑道，“你是谁家小哥？闯近吾门，有何事干？”
　　哪吒喝道：“泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也。今奉玉帝钦差，至此捉你。”
　　悟空笑道，“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。你只看我旌旗上是什么字号，拜上玉帝，是这般官衔，再也不须动众，我自皈依。若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿。”
　　他这却是起了玩心，照着西游记故事里的台词念呢。
　　哪吒抬头看去，就见那大旗上的‘齐天大圣’四字，大怒道，
　　“你这妖猴，别以为打杀了巨灵神，就以为神通了得，如此名号，也是你能叫得？看本太子如何收拾你……”
　　却见哪吒提起手中火尖枪飞身扎来。
　　悟空哈哈一笑，“来得好，这一次，却定要与你分个高低上下……”
　　说着他怡然不惧，举棒朝着那丸子头就迎了上去。
　　两人还没碰到一起，两股法则立场就先撞在了一起。
　　嗡的一下，两人四周就像再也不属于这方天地。
　　这就是自我法则的厉害之处。
　　只要立场领域一散开，被笼罩的人就像是进入了释放领域之人的世界之中，一切都已经不再受自己控制。
　　调动天地法则，虽然厉害，但还是需要借助天地之间的法则。
　　普通的仙境修士，相比起凡境，最大的优势除了仙躯仙魂外，就是能够大规模调用天地之间的仙灵之气，发动威能巨大的神通法术。
　　掌握了法则的修士，则是能够调用天地法则，扰乱甚至压制只能调用仙灵之气的修士。
　　而构建了自我法则，逐渐自成一界的修士，则已经开始不用依靠天地之间的法则，自身就是法则。
　　这样一来，被笼罩在自我法则领域之中的目标，根本就无从借助天地之间的仙灵之气甚至是法则。
　　只有同样是构建了自我法则的修士，才能够对抗自我法则领域。
　　扰乱一切的混沌法则领域，和焚烧一切的烈焰法则领域撞在一起，互相压制干扰，顿时就让两人周围变成了另外一个世界一般。
　　随着两个领域互相对撞，两道身影也撞在了一起。
　　霎时间，两人手中的枪棒带着各自的法则狠狠相交。
　　嘭嘭嘭的响声之中，两人就交手了几十招。
　　这一次，悟空终于挡住了凶狠丸子头的攻击，甚至和其打得有来有往。
　　悟空哈哈大笑，“痛快痛快，且看老孙如何将你毙于棒下……”
　　哪吒见这猴王本事了得，竟是抵住了自己，还口出狂言，大怒道，
　　“休得逞口舌之利，看我如何拿你……”
　　说着他大喝一声变，却是变成了三头六臂模样，恶狠狠朝着悟空杀来。

第三百四十八章 火力全开
　　话说悟空在棋局幻境中，又见到了那丸子头的哪吒。
　　这一下真是狭路相逢、冤家路窄。
　　两人拿出本事，战在一起，霎时间风云色变。
　　因为互相之间的领域对撞，竟是将周围变得如同另一个世界一般。
　　如此威能，就算是没有领悟自我法则之金仙被波及到，估计也要重伤。
　　悟空见抵住了原本不可一世的哪吒，哈哈大笑，“痛快痛快，且看老孙如何将你毙于棒下……”
　　哪吒见猴王口出狂言，大怒道，“休得逞口舌之利，看我如何拿你……”
　　说着他大喝一声变，却是变成了三头六臂模样，手持着斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，丫丫叉叉，恶狠狠朝着悟空杀来。
　　悟空见其变成三头六臂后，自身领域也大大增加，各种武器上，更是散发着凌厉气息。
　　这却是哪吒手里的，都是厉害灵宝，加持之下，让他更加厉害。
　　悟空见状，怡然不惧，道一声来得好，同样摇身一变，也变做三头六臂，并把金箍棒幌一幌，变作三条，六只手拿着三条棒架住。
　　悟空的兵器虽然没有哪吒的多，但金箍棒乃是功德至宝，拼斗起来却也并不比哪吒差。
　　两人使了神通，又撞在一起，打得不可开交，天地变色。
　　一面打，两人还一面运用各自法则，想要压制对方。
　　但在法则之上同样也是不分上下。
　　虽是不分上下，但悟空也看出来了，自己领悟构建的混沌法则，其实是要压过哪吒构建的火之法则的。
　　盖因打到现在，他也知道了这丸子头的修为，乃是金仙大圆满。
　　而他却只不过是金仙初期而已。
　　他能够差着几个小境界和哪吒打得难解难分，就是因为他的混沌法则要比哪吒的法则强。
　　虽然数量上他构建的法则不如哪吒，但是凭借着质量，却让哪吒完全拿他没办法。
　　两人此时都显了三头六臂，拿着兵器乒乒乓乓打在一起。
　　却见哪吒手中，斩妖宝剑锋芒快，砍妖刀狠鬼神愁；缚妖索子如飞蟒，降妖大杵似狼头；火轮掣电烘烘艳，往往来来滚绣球。
　　而悟空手中如意棒，棒举却如龙戏水，前遮后挡运机谋。
　　两人狠斗多时无结果。
　　哪吒见状，怒火又起，大喝一声，手中六件灵宝运使起来，灵光闪烁，化为百千万亿照那猴王丢去。
　　悟空不惧呵呵笑，铁棒翻腾自运筹，以一化千千化万，满空棍影赛飞虬。
　　这一下，却是唬得各洞妖王都闭户，遍山鬼怪尽藏头。天兵呐喊人人怕，神将惊怒吸冷气。
　　众妖兵妖将，天兵天将，远远围观，只见那三太子六般兵器，变做千千万万，妖猴三根金箍棒，变作万万千千。
　　半空中似雨点流星，叮叮当当，看不清身影，分不出胜负。
　　不过众人没发现的是，打着打着，悟空却有些吃力。
　　盖因他此时的修为也只有金仙初期，而哪吒却是实实在在的金仙大圆满。
　　西游记里花果山水帘洞被十万天兵天将围剿，孙悟空大战哪吒之时，两人的修为其实也有差距。
　　表面上看，是孙悟空修炼了七十二变，精通变化之道，这才用个分身之术将哪吒打伤败走。
　　而此时在棋局幻境之中，悟空的修为和哪吒同样有着差距。
　　虽然靠着混沌法则和哪吒打得难解难分，但是时间一长，还是显露出了疲态。
　　他眼珠一转，就有了主意。
　　只见他乘着混乱，拔下一根毫毛，轻轻吹出，就变做本相，同样三头六臂，拿着三根金箍棒。
　　毫毛变出的分身也不和哪吒硬拼，开始仗着身法迅捷，左右躲闪，吸引其注意力。
　　他的真身，却是一纵，赶至哪吒脑后，轮起金箍棒就狠狠砸来。
　　哪吒此时见那猴王左支右躲，还以为其已经要败阵，欣喜之下正追着其猛打。
　　却猛然间心中悸动，恶风袭来。
　　他反应也是迅捷，暗道一声不好，就分出三件兵器来，朝着头顶挡去。
　　可还是慢了一步，没能完全挡住那猛然砸下的棍棒。
　　不过也多亏他反应灵敏，到是躲开了致命一击，只是让那棍棒扫了一下肩膀。
　　但就算如此，他还是只觉剧痛传来，三头六臂中的两只胳膊一下就抬不起来。
　　悟空见一招得手，哈哈大笑。
　　却是他的分身隐身之术，在构建了自我法则之后，越发的精湛。
　　尤其是隐身之术，完全就像是脱离了此方世界，然后再出现一般，让人防不胜防。
　　还有那金箍棒，原本就威能不凡，磕着就死碰着就伤，被悟空附着的混沌法则，更是杀伤力极强。
　　西游记原本的轨迹里，孙悟空就是用这招打伤了哪吒胳膊，让其败阵而走的。
　　悟空先前就是想到了书中内容，灵机一动，也用了这招，果然就将哪吒打伤。
　　看了西游记后，其实都会有一个印象，那就是悟空和哪吒的拼斗，是占了一个变化多端的优势。
　　而哪吒则完全没有表现出变化之道，甚至除了三头六臂，连法天象地之类的神通都不会。
　　反倒是其有一个优势，那就是手中灵宝和三味真火等功法，都非常克制妖族。
　　西游路上悟空师兄弟几人联手都没能拿下的牛魔王，就是被哪吒骑着头，用斩妖剑给砍掉了几个脑袋，然后降服的。
　　可为什么在花果山水帘洞和悟空打的时候，却完全没有表现出克制妖族的样子，反倒是被悟空打伤。
　　那就又不得说起西游记这个大阴谋了。
　　别的不说，法天象地这个神通，哪吒是绝对会的。
　　因为他降服牛魔王的时候，那牛魔王可是显出了真身原形的。
　　当时连西游记里的悟空都无可奈何，说道，“这厮神通不小！又变作这等身躯，却怎奈何？”
　　而哪吒却笑道：“大圣勿疑，你看我擒他。”
　　说着变出三头六臂，拿着各种灵宝，飞身跳在巨大白牛背上，使斩妖剑望颈项上一挥，不觉得把个牛头斩下。
　　那牛王腔子里又钻出一个头来，口吐黑气，眼放金光。被哪吒又砍一剑，头落处，又钻出一个头来。一连砍了十数剑，随即长出十数个头。
　　哪吒取出火轮儿挂在那老牛的角上，便吹真火，焰焰烘烘，把牛王烧得张狂哮吼，摇头摆尾。
　　才要变化脱身，又被托塔天王将照妖镜照住本象，腾挪不动，无计逃生，只叫“莫伤我命！情愿归顺佛家也！”
　　这里父子两表现的多牛逼，几下就将孙悟空师兄弟几人联手都拿不下的牛魔王收拾得服服帖帖。
　　所以别的不说，牛魔王的真身，几千丈高大，哪吒要是不会法天象地，拿什么去骑在其身上，砍其脑袋。
　　而在十万天兵天将围剿花果山的时候，这父子两却根本没有什么抢眼的表现。
　　不说法天象地，就连照妖镜和三味真火这些克制妖族的手段都竟是一个没用。
　　托塔李天王就这么站在云端阵仗之中，淡定的看着自己儿子，将手中那些克制妖族的灵宝，当做普通兵刃和那猴王打得乒乒乓乓。
　　热是热闹了，但怎么看着就那么假。
　　要是当时托塔李天王掏出照妖镜对着孙大圣一照，哪吒再使出烧得老牛嗷嗷叫的三味真火，恐怕都不需要后面二郎显圣真君和太上老君出手，这刚刚自封的齐天大圣就要伏法了。
　　但现在可不同，这并不是真的十万天兵围攻花果山。
　　而是在棋局幻境之中。
　　这时的哪吒，不止是领悟并构建了自我法则，战力不知比西游记里面的强悍了多少，而且也不会对悟空留手。
　　先前他使出的那些招式，可是将手中的灵宝发挥到了极致，并不只是当做普通兵刃使用。
　　而且三味真火可一直没有停过的照着悟空烧。
　　不止如此，此时的哪吒，发动的三味真火，乃是构建的自我法则。
　　就算是修炼火属功法的修士，要是不能抵挡他的法则压制，瞬间就会被烧成灰烬。
　　而这些手段，此时的悟空却全都抵挡了下来。
　　一个原因当然是他也构建了自我法则，并且构建的混沌法则甚至要比哪吒的法则强一些。
　　二就是他修炼的是师父所传授的造化会元功，身上几乎已经没有了妖气。
　　在觉醒了混沌神猿真身后，其实已经算是先天生灵。
　　天地未开之时孕育的生灵，根本就没有什么人妖仙魔之分。
　　所以哪吒那些克制妖族的灵宝，根本就对悟空没有什么克制作用。
　　却说悟空一招的手，哈哈大笑，就要乘胜追击，给这丸子头一个好看。
　　哪知空中却射下一道白光，瞬间将他笼罩。
　　他只觉身体僵了一下，就失去了追击的机会。
　　却是天罗地网大阵之中观战的托塔李天王，见自家儿子不敌那妖猴，拿出照妖镜就照射了过来。
　　哪吒得了机会，闪身到了一旁，避开追击。
　　但他却没有转身逃走，而是大怒道，“妖猴，竟敢偷袭你家小爷，找死……”
　　说着只见他摇身一晃，同样三头六臂，却变得几千丈高大，全身散发着焚烧一切的气息，朵朵红莲在身旁绽放。
　　却是他显出了红莲真身，又将法则领域收缩回来，布满全身。
　　此时的哪吒，才是真的火力全开。
　　而先前受的伤，也在他开大招时，驱散了悟空附着的混沌法则后，迅速恢复。
　　金仙以上的境界，别的不说，光是强悍的恢复能力，就配得上不朽近金仙的称呼。
　　不过如果是被秒杀，或者被人在身上使用某些手段阻止恢复，金仙也是会陨落的。
　　就像法则之力，就是非常厉害的阻止金仙以上修士快速恢复的手段。
　　如果驱除不了敌人附着的法则之力，不但伤势无法恢复，还会越来越严重。
　　也幸好此时的哪吒同样是构建了自我法则之金仙，不然光是悟空附着的混沌法则，就会让他失去战斗力。
　　悟空见哪吒没有像西游记中一般，受伤后就败阵而走，不惊反喜，哈哈大笑，
　　“这样才有意思，来来来，今日定要和你分个高低上下……”
　　说着他身形一晃，就挣脱了那从天而降的白光束缚。
　　天空中正举着照妖镜的托塔李天王大惊，没想到这猴妖如此厉害，竟是一下就挣脱了照妖镜束缚。
　　要知道这照妖镜，可是连牛魔王这种大妖王都能定住，让其无法变化逃脱的，极其克制妖族的极品灵宝。
　　他却不知此时的悟空，说是妖族，其实已经觉醒成为先天生灵，并不受照妖镜克制。
　　其实就算悟空不是先天生灵，只要构建了自我法则，就能用自我法则来抵消照妖镜等专门对付妖族的灵宝的克制。
　　属性之间的互相克制，同样是天地法则之规定。
　　就像五行属性相生相克，也同样如此。
　　构建了自我法则，逐渐自成一界，就等于是逐渐不再受原本世界法则的束缚。
　　所以只要自我法则够强，别说极品后天灵宝的克制效果，就连先天灵宝的先天灵光都能抵挡。
　　托塔李天王和哪吒眼睁睁看着猴王挣脱束缚，不知所踪。
　　显出了红莲真身的哪吒还以为那妖猴跑了，正自懊恼。
　　就却见一阵地动山摇间，一只巨大神猿出现。
　　神猿出现后，仰头发出震天吼声，身上腾起阵阵混沌气息。
　　随着混沌法则裹满全身，神猿整个身躯都变得如同混沌一般，模糊不清，黑白不明。
　　如此状态，却是让人一看就心生惧意，只觉不可预测，无序可寻。
　　要不是发动混沌法则之前，其他人都知道这乃是一只神猿，可能就连其是什么东西都不知道。
　　混沌，本就如此，模糊无序，无迹可寻，就如那天地宇宙未开之时的状态一般。
　　而这才是真正的混沌神猿。
　　悟空显出了混沌神猿真身，开启了混沌状态，怒吼一声就冲了过来。
　　哪吒虽觉意外，但此时开了红莲真身状态，怒火中烧，哪里又会怕，怡然不惧的应了上去。
　　两个巨大身影轰然撞在一起。
　　混沌与红莲互相抵消、压制、吞噬，誓要把对方撕成碎片。
　　这一下的破坏力，却是比单纯的法天象地大了不知多少。
　　周围的一切都被两人的拼斗粉碎融化，就连时空都开始不稳。
　　两人打得火气，四处乱战。
　　霎时间，整座花果山山脉都遭了秧，不知死了多少妖兵妖将和妖王。
　　而天空之中的十万天兵天将也没能幸免。
　　坚固的天罗地网大阵瞬时被破，死了不知多少天兵天将。
　　托塔李天王等统帅大将大惊失色，纷纷四散避让。
　　这一下，却真是打得天崩地裂，毁天灭地。

第三百四十九章 破局
　　棋局幻境之中，悟空和哪吒打出了真火，火力全开，战在一起。
　　他们不管不顾，开启各自最强模式，疯狂厮杀。
　　这却是让周围的妖族和天兵遭了秧。
　　整个花果山山脉都几乎被毁，天罗地网大阵瞬间被撕裂，死伤无数。
　　不过也正因为这里乃是棋局幻境之中，所以两人才会肆无忌惮的火力全开。
　　要是在现实世界之中，首先悟空就不会不顾花果山众妖的安危。
　　而哪吒同样也不会不顾众天兵天将的死活。
　　就算他想，他爹也不会让他这么肆意妄为。
　　在现实中交手，两人就算要火力全开，肯定也是找一个没人的地方再动手。
　　而现在哪吒不过是棋局幻境之中幻化而出。
　　他的使命就是阻止悟空破除棋局，所以根本不会顾忌死伤，甚至不会顾忌自己的性命。
　　而悟空同样如此，因为知道是棋局幻境，在现实中很难有这种与高手死斗的机会，肯定是要抓住机会多多体验，增加战斗经验。
　　所以他也同样不会有任何顾忌。
　　这才是真正的死斗。
　　在现实中，越是修为高的修士，其实越是惜命，轻易不会与人死斗。
　　就算悟空和鹏魔王、牛魔王和蛟魔王的争斗，也没达到死斗的地步。
　　那三个家伙自知不敌后都选择了投降。
　　反过来悟空如果不敌，肯定也是想方设法逃遁，而不会不管不顾的与人死斗。
　　所以棋局幻境中的争斗，才显得尤为珍贵。
　　这种死斗，不止能够了解敌人真正的战力高低，同时也能知道自己的极限在哪里。
　　所以两个显出了法则真身的恐怖存在，都拿出了全部实力，毫不保留的斗在一起，唯一的目的就是将对方轰杀。
　　巨大的拳头和六条手臂拿着的武器不断交锋，在各自的身躯之上开出一道道巨大伤口。
　　同时模糊扭曲的混沌和焚烧一切的烈焰互相压制吞噬。
　　却见神猿身上的伤口不断响起烈焰焚烧的滋滋声，想要顺着这些伤口将其焚烧殆尽。
　　而红莲哪吒身上的伤口则红色消退，变为黑白不明之颜色，想要将其化为虚无。
　　两人一时之间杀得难解难分。
　　但这一次，随着时间的推移，却是悟空逐渐占了上风。
　　这却是因为悟空的真身，乃是天地未开之时就孕育的先天混沌神猿，跟脚深厚。
　　而哪吒的红莲真身，不过是其师父用五莲池中莲花二枝，荷叶三片，外加一粒存放神魂之金丹炼制而成。
　　这样的真身，又怎么可能比得上悟空的混沌神猿真身。
　　其实哪吒真正的跟脚，并不比悟空差，乃是先天灵珠子转世。
　　但是他的灵珠子真身，却早已经被毁了。
　　红莲仙躯虽然让他短时间内战力大涨，免疫神魂类和各种负面法术神通攻击，但上限却比先天灵珠子低了不知多少。
　　不管是西游世界的哪吒，还是原本封神世界的哪吒，上限最多也就是太乙金仙。
　　想要突破大罗金仙都难，就更不要说证道混元了。
　　这其实和西游原轨迹的悟空很相似。
　　原轨迹里的悟空，同样被快速提升修为实力，毁了根基，甚至都没能觉醒神猿血脉真身。
　　就连破妄金瞳都只觉醒了个半残的火眼金睛，除了一点看破虚妄的能力，简直毫无用处。
　　而现在，悟空不止是觉醒了神猿真身，更是能开启混沌模式。
　　光凭这些，又怎么可能是哪吒的红莲真身能够比拟。
　　所以两人死斗多时，却是悟空逐渐占了上风。
　　只见巨大混沌神猿猛然一拳打出，带着混沌法则之力，狠狠轰在三头六臂的哪吒其中一个脑袋上。
　　嘭！一声巨大闷响。
　　悬浮在哪吒脑袋上的红莲一下爆开，将神猿的手臂裹住，烧得滋滋作响。
　　但神猿却不管不顾，继续一拳打在那颗脑袋上。
　　啪的一声，那颗脑袋竟是被打成了片片火花。
　　而哪吒巨大的红莲真是也第一次被打得朝后连连倒退。
　　神猿大吼一声，不依不饶，冲了上去，不顾真火灼烧，又是几拳狠狠打出。
　　哪吒失了先机，一招输，招招输，顿时就有些慌了手脚。
　　高手过招就是如此，只要落了下风，除非还有更大的底牌绝招，不然很难挽回颓势。
　　这要是在现实世界里，哪吒肯定已经变化逃遁。
　　但此时的哪吒却不会逃。
　　他一逃，等于悟空就胜了，棋局也就破了。
　　这和死了又有什么区别。
　　所以哪吒不退反进，暴怒出手，将手中兵刃灵宝，舞得千变万化，如同蛟龙出海，猛虎下山，朝着神猿不管不顾的砸来。
　　神猿怡然不惧，乘胜追击，同样不管不顾，落拳如雨，砸了过去。
　　两人此时几乎都放弃了防御，只想着能够先一步将对方轰杀。
　　但这样一来，却是让原本就逐渐占据上风的神猿，更加的有了优势。
　　只见红莲朵朵，混沌翻腾之间，神猿一把抓住挥舞着兵刃的两条胳膊，怒吼一声。
　　嗤啦，两条胳膊竟是被一下扯下。
　　哪吒痛呼一声，失去胳膊的伤口之上火焰喷涌，如同鲜血一般。
　　不过这也止住了伤口上的混沌侵蚀。
　　但他还没反应过来，又被抓住了两条胳膊。
　　嗤啦两声，两条胳膊又被扯了下来。
　　失去了四条胳膊的哪吒顿时战力大减，再也防不住神猿凶猛的进攻。
　　神猿一朝得手，得理不饶人，竟是一跃而起，猛然将其扑倒在地。
　　哪吒被压制在地上，刚想使个变化逃脱，流星雨点一般的拳头朝着他剩下的两颗脑袋就落了下来。
　　咚咚咚的响声中，两颗脑袋顿时被捶得稀烂。
　　三颗脑袋一碎，哪吒的红莲真身就再也维持不住，急速缩小，变成了破破烂烂、身受重伤的正常形态。
　　还没等恢复了正常形态的哪吒反应过来，一只巨大手掌就将他抓在了手里。
　　神猿一把抓住如同蚂蚁一样的哪吒，手中混沌之力升腾，轻轻一握。
　　哪吒顿时灰飞烟灭。
　　随着哪吒身死，空中幸存的神将，包括托塔李天王，全都大惊失色。
　　他们见战力最强的哪吒都被猴妖杀了，哪里还敢多留，纷纷朝着天上跑出。
　　至此，哪吒死，大阵破，
　　而棋局，自然也就破了。
　　悟空恢复了正常形态，身上同样被烈焰烧得破破烂烂，却哈哈大笑，兴奋不已。
　　通过这次的战斗，他对自己的状态有了更加全面的了解。
　　不过最大的收获，还是对刚刚构建的混沌法则有了更多的领悟。
　　这样一来，直到金仙大圆满，他都不会再有瓶颈，只要修为够了，境界自然也就升上去了。
　　而他最不缺的，就是修为。
　　因为只要来师父这里，别的不说，各种蕴含道韵和修为的东西，多得都用不完。
　　他正感悟战斗带来的好处时，只觉光影变化，就回到了现实之中。
　　而此时，距离他进入棋局幻境，已经过了几个时辰，已经是下午时分，太阳都快要下山了。
　　云千俞正在指导敖云心雕刻，见沉浸棋局之中的悟空满心欢喜的回过神来，就知道棋局肯定是破了。
　　他走了过来，果然就见悟空将棋局破掉了。
　　而且其用于破局落子的方法，并不是棋谱里的走法。
　　这说明其确实是用心研究了棋局，并且有了很深的心得体会。
　　云千俞很欣慰，道，“不错，这局棋，看来你确实是研究透彻了……”
　　他现在也不得不承认，这个徒弟确实是有下棋的天赋，并且天赋还很好。
　　悟空抓耳挠腮，笑嘻嘻道，“是师父教的好，徒儿才能这么快悟到这么多东西，真正的做到破局……”
　　他在这盘棋里确实是悟到了许多东西，并且真正的破了局。
　　而西游原轨迹中的齐天大圣，不过是别人让他赢的而已。
　　十万天兵天降围攻花果山，竟是一个都没死，哪吒一败，竟就回天庭去了。
　　不管是哪吒还是托塔李天王，那水放的，都快赶上东海的水了。
　　真正要想破除别人设置给他的棋局，就得像幻境之中一样，将天庭打疼。
　　杀了巨灵神和三坛海会大神哪吒，破了天罗地网大阵，十万天兵天将死伤无数，你看还有人敢随意将当猴耍着玩吗？
　　真的做到了这个地步，有了这等实力，其实他才有了一些跳出棋盘的可能。
　　当然，现在他正布局和玉帝合作，坑灵山一把。
　　十万天兵围剿花果山和大闹天宫，在现实中估计是不会出现了。
　　不过大闹灵山到是很有可能，他也很乐意去做。
　　当然，大闹灵山什么的，肯定是要等他更加强大后才会去。
　　那灵山之上，光是大罗金仙就有许多，大罗金仙大圆满的准圣都有三个。
　　而灵山背后，更是有着极乐世界之主，阿弥陀佛这个混元大罗圣人坐镇。
　　虽然不知道什么原因，西游世界里的混元大罗圣人都只是分身而已。
　　但要是灵山真的被大闹，谁说得准阿弥陀佛的本体会不会降临。
　　所以悟空就算领悟构建了混沌法则，此时去灵山，大概率也是送菜。
　　云千俞见悟空抓耳挠腮，得意洋洋，就知道这家伙又飘了。
　　他淡然道，“不过这棋谱，最难的是最后面三盘棋局，乃是为师下棋这么多年来，整理收集的最难的三盘棋局，你要是能将其研究透彻了，这棋之一道，也算是能够出师了。”
　　悟空听后，跃跃欲试，但却只觉头晕脑胀。
　　却是那棋局幻境，极其耗费精力。
　　他在幻境之中全力以赴，其实早就已经疲累。
　　云千俞也知道专心致志的下棋是很消耗精力的，就道，
　　“不用急，将今日你破局所得的东西吸收了就好，心急可吃不了热豆腐。下棋，心境很重要，如果你能戒骄戒躁，那棋艺也能更进一步……”
　　在悟空听来，这就是师父告诉他，要先稳定先前境界，更多的去感悟构建法则，而不要急于求成。
　　他恭敬道，“是师父，徒儿定当戒骄戒躁……”
　　云千俞点点头，“你休息一会吧，我去看看云心，然后就做饭给你们吃……”
　　他转身走去另一边，却见悟空先是正襟危坐，一副稳重模样，但过不了一会，就又东张西望，抓耳挠腮。
　　云千俞失笑暗道，“看来要让一只猴稳重，确实是为难他了。悟空本性如此，强行让他改了本性，那也就不是悟空了。就像那西游记中的齐天大圣，西行路上被磨掉了性子，甚至亲手一棒子打死了自己最后的桀骜。圆滑世故，没有性子的孙悟空，还是齐天大圣么……”
　　他喜欢的是自由自在，桀骜不驯的齐天大圣，当然也不想自己这个名叫孙悟空的徒弟，变成那没有了个性孙悟空。
　　所以他觉得，悟空这样其实挺好，并不用强行要求他去学习如何稳重。
　　他就笑道，“行了悟空，该干嘛干嘛去，别压着自己的性子了，随性而为，其实也是一种不错的心境……”
　　悟空听后，笑嘻嘻跳起来，“那师父我接着看西游记去了……”
　　上回他们过来，云千俞给了他和敖云心两本书，正是记载着他们各自世界事件的西游记和封神演义。
　　云千俞说这是两个名叫吴承恩和许仲琳的人写的小说。
　　他们却认为，这乃是师父用大神通推算出来的纪实传记。
　　而吴承恩和许仲琳可能是师父曾经用过的两个分身。
　　上回两人将这两本神书看了一半，现在正好可以接着看。
　　云千俞挥挥手让他去。
　　悟空笑嘻嘻的拿书看去了。
　　云千俞将注意力放回了敖云心这边，只见其雕刻的一条龙刚好完工。
　　敖云心雕好以后，长出口气，道，“师父，徒儿雕完了。”
　　说着她将雕好的雕像递了过去，紧张的等着师父的点评。
　　云千俞接过雕像，仔细端详，只见这龙，雕的很是不错。
　　他赞道，“不错，已经形似，你的雕工算是入门了。如果再能神似一些的话，那雕工就算是小成了。”
　　他想起了敖云心刚刚和他学雕刻的时候，雕出来的那个连是虫还是龙都分不清的玩意。
　　现在这个雕像，却是已经要比那时候好了太多。
　　这说明敖云心这女孩，在雕刻方面，同样有些不错的天赋。

第三百五十章 凶残
　　云千俞看着敖云心雕刻出来的雕像，很是欣慰。
　　这雕像和敖云心当初雕出来的那玩意比起来，简直好了太多。
　　敖云心的雕工，已经可以用进步神速来形容。
　　这说明她确实有很好的雕刻天赋。
　　云千俞当初收下悟空和敖云心，原本其实并不看好两人。
　　尤其是敖云心笨手笨脚的雕了一条虫后，他心里就浮现一句话，朽木不可雕也。
　　他也就是见两人心诚，这才将两人收下，根本就没想着两人能够真正的继承这些技艺。
　　其实也就是他游历回来后，一个人过了一两年后，有些寂寞了。
　　没想到这两人都还有些天赋，甚至可以说天赋不错。
　　他还有一个徒弟，就是琴弹的不咋地的幽罗。
　　后来估计是觉得没有学琴的天赋，干脆去外面游历，寻找修行的道路去了。
　　想到幽罗，他到是有些挂念，因为这家伙已经走了十多天了，也不知道现在是个什么情况。
　　不过作为修行之人，外出寻找机缘，估计没个很多年，是不会回来的了。
　　作为不能修行的凡人，他都不知道还有没有机会再见到那个想要跟他学琴的徒弟。
　　这个充满着仙神妖魔的世界，对于凡人来说太大了。
　　而修士的寿命，相对于凡人来说，也太长了。
　　想到这些的云千俞，竟是有些感慨起来。
　　他回过神来时，发现敖云心正眼巴巴的看着他，等他点评呢。
　　云千俞微微一笑，赞道，“这次雕的不错，已经形似，你的雕工算是入门了。如果再能神似一些的话，那雕工就算是小成了。”
　　敖云心一听，高兴的差点跳起来。
　　能得到师父的赞赏和肯定，是他们觉得最高兴的事。
　　一旁的聂小倩等三个小姑娘都很羡慕。
　　但她们都还不是这位先生的正式弟子，最多也就算个外门弟子而已。
　　三个小姑娘一下午都在院子里面玩，聊聊天。
　　聂小倩和萧若怡下了下棋，不过棋艺都很臭，她们也不大感兴趣，下了两盘就不玩了。
　　孙瑶瑶跑去逗驴子玩，旁边还怯生生的蹲着一只小白狐。
　　这小白狐是敖云心带来的，说是送给师父的宠物，可以陪师父解解闷。
　　云千俞见这白狐可爱，原本以为狐狸身上味道恐怕不大好闻，但接过来却发现这狐狸香香的。
　　他到是对这种萌萌哒的小动物不大感兴趣，不过也不讨厌。
　　见是徒弟一片心意，也就留下来了。
　　然后见三个小姑娘比较无聊，就将狐狸丢给她们玩。
　　聂小倩继承了都城隍神位，突破天仙境界后，多多少少是看得出来这狐狸底细的，所以对这狐狸有些忌惮。
　　而萧若怡因为性格刚强，也对这种可爱风的小动物不大感冒。
　　到是孙瑶瑶这个小女孩，很是喜欢这白狐。
　　白狐一直在期待自己会被送给什么样的大人物，后来见到了这里的主人，发现自己根本看不透这位大人物的深浅，其就像个普通人一样。
　　被送过去的时候，它下意识就释放了一点魅惑之力。
　　这倒不是它胆子大到了想要魅惑这位不知深浅的大人物。
　　而是这样一来，可以让它看上去更加的无害和可爱，能够更大的概率受到大人物的青睐。
　　哪知魅惑之力散发出去后，不止是石沉大海，反倒是它忽然觉得眼前这位青年，如此的高不可攀，让它产生了无限敬畏和崇敬之心。
　　看到这一幕的敖云心差点笑出声。
　　因为她感应到，这只骚狐狸此时竟是被反向魅惑了，或者说就像是被渡化洗脑了一样。
　　对于这只名为苏妲己的九尾狐，她可是没有半点同情之心。
　　虽说其魅惑纣王，祸乱商汤是受了女娲娘娘指使。
　　但这个过程中那些残忍无道的事情，确实是她干出来的。
　　女娲最后虽然说是为了甩锅才将三妖抓住，送给姜子牙处理。
　　但其中一些话倒也没说错，那就是我叫你去魅惑纣王，乱商朝气运，可没叫你残害生灵。
　　对付商汤那些大臣还可以说是为了乱商朝气运，但残杀孕妇宫女什么的，可就完全是为了满足她们几个的欲望了。
　　当然，女娲其实也一直知道这些。
　　她要是真像自己说的那么正义凛然，早就将三妖召回，哪里还会等到最后成功来一招狡兔死走狗烹。
　　所以苏妲己这个九尾狐，别看一副倾国倾城、楚楚可怜模样，其实极其狠毒残忍，根本不值得可怜。
　　三妖里面反倒是九头雉鸡精还有点修行者的模样，不吃人不搞事，低调完成女娲交给的任务。
　　敖云心见这骚狐狸竟敢对师父用魅惑，却被反向魅惑，差点就笑出了声，只想说句活该。
　　不过这也说明师父准备留其一命，不然就凭其胆敢冒犯师父的举动，就已经足够死一万次了。
　　云千俞抱着白狐，微笑道，“这小东西还挺乖，你给它取名字了吗？”
　　敖云心道，“有名字，叫苏妲己。”
　　云千俞愣了一下，哈哈笑道，“这个名字不错……”
　　他还以为是敖云心看了封神演义，心血来潮取的名字呢。
　　他对这些小动物其实不大感兴趣，见孙瑶瑶小孩子心性，眼巴巴的看着，干脆就递给她。
　　“来，拿去玩去……”
　　孙瑶瑶也不管这狐狸是什么来头，既然先生说了拿去玩，那还有什么担心的，兴高采烈抱着一边玩去了。
　　云千俞也没管她们，几个小女孩来他这里不就是来玩的么，热热闹闹的挺好。
　　他指点完了悟空的棋艺和敖云心的雕工，差不多就到了下午饭点。
　　他询问道，“今天想吃点什么？还想吃鱼么？”
　　敖云心带过来的一大缸稀奇古怪的鱼还有好多，不过老是吃鱼和海鲜，他怕大家都吃腻了。
　　正在看书的悟空回过神来，想到了什么，笑道，“师父，今天要不要换个口味，吃这个？”
　　说着他手一翻，就拿出了一条几尺长的小蛟。
　　那小蛟被他封印修为后收在存放活物的储物袋里，晕晕沉沉，拿出来后开始悠悠转醒。
　　云千俞轻咦一声，见那蛇一样的东西长着四只小脚，头上还有触角，看着就像是一只蝾螈一样。
　　他见这东西也没什么危险，被悟空抓住玩，也就好奇的想要上手抓过来仔细看看。
　　那蛟魔王刚刚苏醒过来，就听见有人要吃他，大惊失色，就想要不顾一切爆发逃遁。
　　他投降被抓，被封住了修为，但如果真的拼死一搏，还是能够挣脱封印的。
　　只不过如果燃烧精血神魂拼死的话，就算挣脱了封印，下场也不会好。
　　所以不到万不得已，他也不想拼命。
　　而此时听到悟空的话，知道如果不拼命，恐怕就要成为食材了，哪里还会顾忌那么多。
　　哪知它才刚刚想要有所动作，就见一只大手抓来。
　　它虽然变化成了几尺小蛟，但只要爆发，就能恢复千丈真身。
　　可这只大手抓过来时，就如同整个天地都挤压过来一样，根本让它提不起一丝一毫反抗的勇气。
　　它就这么呆呆的僵在哪里，任由那只大手抓住，提了起来。
　　原本还能靠着爆发精血神魂挣脱的禁制封印，忽然变得牢不可破。
　　将它的修为和血脉，全都压制得死死的，如同泰山压顶一般，让它看不到一丝挣脱的可能。
　　蛟魔王心中充满绝望，知道这次是无法幸免了，干脆闭目等死。
　　它此时心中满是悔恨，早知日此，当初还不如拼死一搏，就算战死，也好过此时这般沦为他人食材。
　　这就是修为越高越怕死的典型。
　　当初悟空让它看到了活的希望，所以它就投降了，而不是拼死一搏。
　　当然，当时它如果拼死一搏，大概率也是个死。
　　因为当初悟空拿它的时候，可是连棋盘阵法都没有动用。
　　它要想逃掉，首先就得逃得出棋盘的收纳。
　　要知道当初就连擅长遁法的鹏魔王都被悟空用棋盘玩得欲死欲仙，就更不要说它了。
　　但此时后悔也来不及了，它也只能闭目等死。
　　云千俞抓起那像是蝾螈一样的小蛟，看了看，笑道，“这到是挺稀奇的……”
　　虽然觉得稀奇，他倒也没觉得奇怪。
　　这个世界连仙人都有，各种奇奇怪怪的生物更是数不胜数。
　　他只是以前没见过这种没什么危险性的小蛟，所以觉得稀奇。
　　悟空笑嘻嘻道，“我也看着挺稀奇，所以就抓来给师父看看，师父是想养着玩，还是当一道菜吃了，都行。”
　　云千俞道，“这小蛟看上去恐怕不怎么好吃，到是挺好看，就先养着吧……”
　　一旁正被孙瑶瑶抱着的白狐满眼哀怨。
　　它心道刚才人家用扑闪扑闪的大眼睛那么卖力的卖萌，你都没说人家可爱好看，这黑不溜秋的蛟龙竟然说好看。
　　它哪里知道直男的审美有时候就是这么奇怪。
　　魔蛟那独特的造型，黑亮如同钢铁的身躯，在某些直男的眼里，就是好看，就是酷。
　　蛟魔王听后大喜过望，知道自己算是捡回一条命了，忙不迭的对着这位讨好的点着头。
　　云千俞见状，奇道，“还挺有灵性，不错不错，就养着做个宠物吧……”
　　这又换来了白狐哀怨的眼光，心道，这就不错了，奴家会的东西，可比这黑不溜秋的泥鳅多多了呢。
　　云千俞哪里知道这两只新宠物的心思。
　　见敖云心送的大鱼缸还有几个隔出来的空位，就准备先把这小蛟养在里面。
　　他将小蛟龙放进鱼缸里，虽是单独隔开的一格位置，但却还是让许多怪鱼警惕的缩到了角落里。
　　云千俞笑道，“还挺凶的，不错……”
　　蛟魔王入了鱼缸之中，也不敢继续作妖，老老实实的趴在了鱼缸里。
　　它心中暗叹，“想当初我那覆海宫，何等富丽堂皇，就连四海龙宫都比不上，现在却沦落得只能卧于鱼缸之中。不过幸好是保住了一条命，只要小命还在，就总是还有希望的……”
　　胡思乱想了一下，它只觉这鱼缸之中不止仙灵之气充沛，水属之力也非常浓郁。
　　这时它才注意到，这巨大的鱼缸，竟然是用一整块的寒渊仙玉雕刻而成。
　　寒渊仙玉这种极品材料，连它当初的覆海宫中都没有多少。
　　而现在却被用来雕刻成鱼缸拿来养鱼。
　　就连他这种见多识广的大妖王都觉得奢侈。
　　不过如果光是寒渊仙玉倒也不会令他太吃惊。
　　让它吃惊的是，这鱼缸里充沛的水属之力，就连覆海宫都比不了。
　　也是它修为被封，感应变得迟钝了，不然早就该发觉，这鱼缸里那些怪鱼，没有一条是简单的海鲜，全都透露着上古凶兽的气息。
　　不止如此，这些凶兽被关在鱼缸里，不但没有变得虚弱，反倒是越发的精神抖擞，身上的气息也越发强大。
　　原本只是堪比玄仙的凶兽，此时竟是隐隐有着堪比金仙的气息。
　　要不是蛟魔王乃是货真价实的太乙金仙，其身上的气息还真不一定压制得住这些凶兽。
　　相当于金仙的凶兽，已经足够引起蛟魔王的重视。
　　金仙，不管是在哪个世界，都已经算是上层存在。
　　就算是天庭灵山这种三界之中最厉害庞大的势力，金仙以上的修士，能有几百个就不错了。
　　可三界之中的妖魔仙神修士，又何止亿万。
　　但现在，差不多相当于金仙的凶兽，却被一群群的养在鱼缸里，成为待宰的鱼肉。
　　而这却是因为，这鱼缸被云千俞改造了一下。
　　他觉得既然是养海水鱼，那肯定是要让水质恒温、盐度保持什么的。
　　经过他奇思妙想、乱七八糟的一改造，这鱼缸一下变成了一个小洞天福地一般，极其适合水族生活修炼。
　　而那些原本被抓后气息奄奄的凶兽，也全都生龙活虎起来，甚至实力大增。
　　蛟魔王心思百转，只觉这隐居在茶肆之中的大佬，真是凶残至极。
　　在他看来这些珍贵的材料，还有大佬那牛逼的炼器手法，如果拿去正儿八经的炼器，恐怕都能够炼出好几件极品后天灵宝了。
　　但现在，这些材料却被用来炼制成了一个养鱼的鱼缸，就为了能够吃上一口新鲜的凶兽肉。
　　“哎，看来想要逃出生天，难了，这一位的修为，恐怕比弥勒佛祖还强，也不知是哪位大佬，隐居在此，谋算些什么……”

第三百五十一章 都收了
　　茶肆之中，云千俞收下了悟空和敖云心带来的宠物。
　　看已经是下午时分，就准备留众人下来一起吃饭。
　　聂小倩此时欲言又止。
　　她这次过来是想正式拜师的，先前见先生在指点悟空和敖云心，不敢打扰，也就没说。
　　此时见天色渐晚，再不说的话，恐怕又要等到下次过来才有机会。
　　她在聊斋世界，继承了神位，威严越重，就连大明皇帝见了，都恭恭敬敬。
　　也只有在这茶肆里，才恢复成了一个羞涩小姑娘的模样。
　　其实其他人也是如此，在外面雷厉风行，杀伐果断，来到茶肆，才会显露出真正内心里的本性。
　　这里不止是让他们觉得安心，更是有一种归属感。
　　因为他们觉得，只要有师父在，就没有什么解决不了的问题。
　　敖云心见聂小倩的模样，给了她一个鼓励的眼神。
　　聂小倩鼓起勇气，道，“先生，小倩已经想好了，想要跟随先生学画，还请先生收小倩入门……”
　　云千俞想起了这茬，微笑道，“既然你想好了，那我也不是不能收你入门，不过……”
　　聂小倩神色一紧，这个不过让她有点紧张，等着这位的下文。
　　云千俞见小姑娘变了脸色，哈哈一笑，“不过我只负责教，能学到什么程度，就看你自己了。”
　　他此时心态变化，已经不像一开始那么严肃，不是诚心想学就不教。
　　现在面对这几个经常来的小孩，已经像是长辈面对晚辈。
　　他自认活了两世，两世的年龄加起来，起码也是四五十岁了，做几个小孩的长辈绰绰有余。
　　所以自家晚辈想跟自己学点东西，也没必要那么严格。
　　如果是外人想要拜师学艺，可就没那么容易了。
　　看不对眼，就算送上千金，他也不会收。
　　源河城那些权贵想要请他做私教的可不少，但他一个都没答应。
　　一句话，其实就是这几个小孩人都不错，被他认可了，所以有没有天赋，也就不重要了。
　　小倩听后，欣喜异常，就要跪拜。
　　云千俞一摆手，“别急别急，我这里没那么多规矩，简单有个敬茶的仪式也就行了……”
　　其他人都为她高兴。
　　萧若怡和孙瑶瑶在一旁看着，满脸掩饰不住的羡慕。
　　这一下云千俞却是看出来了，这两个小姑娘，竟也想拜他为师。
　　他好奇道，“你两也想拜师？”
　　两人一听，连忙点头称是。
　　云千俞听后，虽是觉得有点意外，但也没有过多的感到奇怪。
　　两个小姑娘据她们自己说，都是没什么师承的小修士，但怎么说也算是修士。
　　他一介凡人，也教不了两人如何修行。
　　而两人之所以会想要和聂小倩一起拜师，肯定是因为想要更好的融入这里的氛围。
　　没见两人先前就一直叫悟空大师兄，敖云心师姐么。
　　这是已经默认了自己乃是茶肆弟子的身份了。
　　而云千俞没有管她们，其实也是默认了她们这个自家人的身份。
　　具体如何修行他教不了两人，但一些大道理熬制的鸡汤他还是很多的。
　　他先前就用鸡汤给钻牛角尖的萧若怡做过开导，效果很不错。
　　所以他自认别的不行，做个心灵导师还是可以的。
　　云千俞微笑问道，“你们想要跟我学什么？”
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的坚定。
　　这个问题，她们其实早就在心里想过很多遍了。
　　只待时机成熟之时，就会向先生提起，请求先生将她们正式收入门下。
　　她们想着的时机成熟，起码都要像聂小倩一样，领悟法则，突破天仙境界。
　　而现在，她们连人仙都还没突破，先生竟就有意向收她们入门。
　　两人欣喜不已，开口道，
　　“先生，我想学书法……”
　　“先生，瑶瑶想和先生学做菜……”
　　呃……
　　云千俞还没说什么，萧若怡到是有些惊讶的看向孙瑶瑶。
　　她还以为，孙瑶瑶会和她一样，选择和先生学习书法。
　　因为她们讨论过，先生教授的这些技艺中，从书法中是最容易悟出剑法之道的。
　　盖因以前先生赐给她的字中，就蕴含了惊天剑道。
　　当初她就是靠着那幅字，瞬间斩杀了魔界来的魔君。
　　所以痴迷剑道的萧若怡，当然是选择学习书法了。
　　可她没想到的是，同样和她一起学剑的孙瑶瑶，竟说想要跟随先生学做菜。
　　云千俞反倒是没有觉得很意外，因为孙瑶瑶本来就是个小吃货。
　　每次过来，就属孙瑶瑶吃他做的东西最香。
　　看见美食，她就眼睛发亮，对待美食的态度甚至可以用虔诚来形容。
　　所以这个小吃货遵行本心，选择和他学做菜，到是一点不意外。
　　让他有点意外的反倒是萧若怡。
　　因为从他认识萧若怡以来，就没见过小姑娘表现出喜欢书法的样子。
　　突然说要跟他学书法，他怀疑是这小姑娘为了融入茶肆大家庭，胡乱选了个东西学。
　　他就道，“若怡啊，你为什么会想要学书法？”
　　虽说他因为和几人熟了后，并不会严格要求她们的天赋什么的。
　　但他也不愿有人随便乱选个东西学。
　　这和城中那些附庸风雅的权贵又有何区别。
　　萧若怡见这位问起，原本是想说自己喜欢书法的，但看到了那位的眼神，心中一激灵，忽然觉得自己确实不应该为了学习剑法而故意说喜欢书法。
　　她就道，“先生，因为小女在先生送给小女的书法之中，悟出了许多剑法之道，所以想跟随先生学习书法，使得剑道更进一步……”
　　最后一刻，她说出了内心最真实的想法。
　　云千俞有些恍然，回忆了一下，也就想起来了，自己送给萧若怡的，乃是一句诗‘能将慧剑斩魔魑’。
　　而在写这句诗的时候，他确实是运用了使剑时候的一些心境。
　　因为那时的萧若怡，正被一些事情搞得有些抑郁。
　　所以他希望其能够挥出慧剑，将心中魔魑斩除，今后的人生路上，如利剑一般斩开障碍，坚韧而锋利。
　　而萧若怡，竟是从这幅字中，悟出了许多剑法之道。
　　这只能说明，这女孩，确实是有学剑的天赋。
　　他也知道了这小姑娘为什么会想要学习书法。
　　不过书法技艺，可不止是会剑法就能写的。
　　在云千俞看来，在写不同的字词之时，运用不同的心境，才能写出真正的好字。
　　就比如他送给孙瑶瑶的那副字，写的乃是‘不失初来赤子心’。
　　写这字的时候，心境自然也不同，不可能再用斩尽一切，无往不利的心境。
　　而是要写出赤子之心的纯洁无暇，本性如一的感觉。
　　所以当时两个小姑娘遇到危险时，孙瑶瑶先是拿出了‘不失初来赤子心’这幅字，就出现了满天圣洁光芒，破掉了那魔君的滔天魔气，还烧得那魔君哇哇乱叫，抱头鼠窜。
　　随后才是萧若怡拿出了‘能将慧剑斩魔魑’，出现一道斩天劈地的剑光，一剑将那魔君斩杀，就连其深藏在邪欲魔海中的一点真灵都没能逃脱。
　　正是这样，才引出了她们的三师兄，魔尊幽罗。
　　云千俞知道了萧若怡的想法，反倒是觉得其学习书法不是不可以。
　　就算其学不会真正的书法，但能够在练习书法之时，领悟一些修行的道理，剑法的道理，也就够了。
　　他确实是无法修行，但是某些理论上的东西，或者是心境上的道理，自认还是能够提点一下几个小家伙的。
　　他用大道理熬制的一些鸡汤，不就让几个小家伙都若有所得么。
　　想到这些，他也就没有继续说什么，微笑道，“既然若怡想学书法，瑶瑶想学做菜，那就这么定了吧……”
　　其实在他看来，学这些东西，也没必要硬是拜他为师。
　　大家都那么熟了，得空的时候过来，他也会指点她们的。
　　不过想到几个小姑娘估计是为了更好的融入这里的氛围，才一心想要拜师，他也就没说什么。
　　三个小姑娘见他答应下来，全都欣喜不已。
　　孙瑶瑶小女孩心性，拉着萧若怡欢呼雀跃。
　　悟空和敖云心也笑着恭喜她们。
　　云千俞见状，摇头失笑。
　　他看得出来，这些孩子是真的高兴，这种氛围，他很喜欢，也很珍惜。
　　家的感觉，他已经很多年没有感受到过。
　　同样简单的拜师仪式，敬一杯茶，也就完成了。
　　云千俞按照三人的年龄大小排了辈。
　　至此，他收下的徒弟，共有六人。
　　大师兄孙悟空，老二敖云心，老三幽罗，老四萧若怡，老五聂小倩，年纪最小的孙瑶瑶是小师妹老六。
　　辈分排好，云千俞拿了几样东西来。
　　首先是送给萧若怡的东西，乃是一块黑黝黝的磨刀石。
　　萧若怡和他学书法，更多的是为了感悟剑法心境。
　　他就道，“先前悟空送你的剑，为师就是用这磨刀石磨出来的。师父送你这磨刀石，是为了让你记住，刀剑需要打磨，才能够锋利。而人同样如此，只有不断磨砺，才能成长，并无往不利的找到自己的道路……”
　　这块磨刀石，正是他亲自去河边找来，一直用着很顺手的那块。
　　萧若怡恭敬接过，知道这磨刀石虽然看上去平平无奇，可是能够将一件下品灵宝磨成极品灵宝，就算这其中是因为师父亲自磨的原因，但肯定也不是凡物。
　　师父送出去的东西，就算是一片树叶一颗石子，也绝对是了不得的东西。
　　萧若怡神色坚定，“多谢师父，徒儿谨记师父教诲……”
　　云千俞微笑点头。
　　随后他拿出了一只画笔，递给聂小倩，
　　“小倩你以前的画我看了，你确实是有绘画天赋，这很好，为师会用心教你，不过绘画之道，同样也讲究心境，不同心境之下，画出来的画，也就有所不同。
　　你乃是官宦之家出身，虽是遭遇了变故，但也不要自艾自怜，应当自强不息，这样就算是失去了原本的生活，也能找到更好的生活与道路……”
　　聂小倩恭敬接过画笔，道，“师父教诲，徒儿谨记，定当不让师父失望……”
　　在她听来，就是师父告诉她，聊斋世界遭遇变故，崩灭在即，这时不该自艾自怜，要坚定的去找到让自己更加强大的道路，来拯救这个世界。
　　画笔一入手，她眼中闪过丝丝惊异。
　　因为这画笔，给她的感觉是熟悉，而不是陌生。
　　就像这画笔，原本就是她丢失了多年的东西一样。
　　这种感觉非常奇妙。
　　因为她感觉得到，这种奇妙的感觉，不是来自聂小倩短短十几年的人生。
　　而是那继承自师父雕像中的酆都大帝传承。
　　也就是说，这支笔，很可能原本就是酆都大帝的东西。
　　想到这里，她灵光闪现，暗道，“这笔，难道就是镇压地府的两件先天灵宝的其中一件，‘判官笔’？”
　　传说之中，镇压幽冥地府的两件先天灵宝，一件是‘生死簿’，一件就是‘判官笔’。
　　生死簿乃是天地人三书中的‘人书’炼制而成，寻常的笔根本无法在上面书写，唯有配套的‘判官笔’可以在上面书写。
　　一笔判生死，一念断阴阳，只需一勾一点，谁该死谁该活，只在须臾之间。
　　聂小倩暗自激动，心道，有了这判官笔，等打开了鬼门关，进入幽冥地府，再找到生死簿，何愁恢复不了地府秩序，六道轮回。
　　云千俞递出画笔后，看向了孙瑶瑶。
　　小姑娘正期待的看过来，不知会收到什么东西。
　　云千俞笑道，“瑶瑶啊，你说要跟我学做菜，那师父就送你一本食谱，怎么样？”
　　孙瑶瑶喜道，“好的师父，瑶瑶会用心和师父学做菜的……”
　　说着她就接过了师父递过来的一本书。
　　只见书封面上写着三个大字，‘山海经’。
　　孙瑶瑶愣了一下，心道，师父不是说是食谱么？这书名叫山海经，应该是一本讲述山海地理的书吧？
　　云千俞见小姑娘愣神，哈哈一笑。
　　却是他先前一时间不知道送什么给小姑娘好，觉得就算是小姑娘想学做菜，送一把菜刀也不大好吧。
　　他灵光一闪，就想到这山海经，被人调侃为异兽食谱，干脆就拿来送给她好了。

第三百五十二章 果然是食谱
　　云千俞玩心一起，拿了一本自己默写出来的‘山海经’送给了孙瑶瑶。
　　却是把小姑娘搞得一愣一愣的。
　　因为这山海经，怎么看都不像是食谱啊。
　　云千俞哈哈一笑，“瑶瑶啊，你可不要觉得这山海经就是个介绍民风地理的书。食谱也不一定就是教人做菜的书，标注了四海八荒之内，有些什么食材的，同样也可以叫食谱嘛。
　　而且食之最高境界，不就是吃遍天下美食么，如果连一些珍惜食材出自哪里都不知道，又有什么资格叫做美食家呢？”
　　孙瑶瑶两眼放光，用力点点头，觉得师父说的非常有道理。
　　她小心翼翼的捧着手里的书，发誓一定要把师父所说的，书中的珍贵食材都吃个遍。
　　院子边上看着收徒仪式的毛驴同样也为孙瑶瑶这个小吃货高兴。
　　别的不说，他和孙瑶瑶那可是有过命交情的吃友。
　　孙瑶瑶要是继承了老爷的手艺，那他以后可就真的有口福了。
　　而且自从领悟了抱大腿之道后，他也就不再担心老爷收了徒弟，会影响到自己的地位。
　　他甚至心道，“这些拜了老爷为师的徒弟，各个都有自己的使命和任务，而我却只用跟着老爷就行，所以他们哪有老吕我逍遥快活。”
　　云千俞见拜师仪式差不多了，笑道，“好了，太阳都下山了，今日高兴，多整几个菜，好好喝几杯……”
　　说着他来到大鱼缸前，看了看，用自制的网兜将一条红色长角，身形变幻不定，隐隐有四足的鱼捞了起来。
　　他将鱼捞起来后，对一旁的孙瑶瑶道，“这是‘横公鱼’，山海经中有记载，横公鱼盛产自常年不化之冻湖，白日为鱼，夜化为人，其实是会变化成有些像人的四脚兽上岸找吃的。传说刺之不入，煮之不死，要以乌梅二枚煮之则死，食之可去邪病……”
　　孙瑶瑶认真听着，点头心道，这山海经，果然是食谱呢。
　　那隐隐散发着相当于金仙气息的横公鱼，先前在鱼缸中还生龙活虎，甚至敢对着新来的蛟魔王龇牙咧嘴。
　　现在被网兜网住，立马就蔫了，在网兜之中瑟瑟发抖，仿佛已经知道了接下来的命运。
　　其他鱼缸中的凶兽全都瑟瑟发抖，缩在了角落里，包括新来的蛟魔王。
　　云千俞笑道，“今日就吃这鱼了，配上几样小菜，新酿的好酒，也算是丰盛……”
　　他带着孙瑶瑶进入厨房，正式传授其厨艺。
　　一大一小两人看着眼前的横公鱼，准备试试看，这鱼是不是如山海经中记载一般，刺之不入，煮之不死，要以乌梅二枚煮之则死。
　　云千俞其实也很好奇，他可也是第一次拿这种怪鱼做菜。
　　不过作为师父，怎么能露怯。
　　他淡定的拿起一把杀鱼用的小刀，开始准备给这怪鱼开膛破肚。
　　原本他是做好了准备，觉得这鱼，就算不是山海经中记载的，刺之不入，估计也是皮糙肉厚，很难开膛破肚。
　　哪知小刀刺下去，一下就刺穿了，然后很轻松的将其开膛破肚。
　　孙瑶瑶眨巴着眼睛，一副好奇模样，心道不是说刺之不入么。
　　云千俞轻咳一声，“这山海经中记载刺之不入，是指其麟甲坚硬，刺之不入，但这肚皮之上……”
　　他话还没说完，就发现这横公鱼，其实连肚皮上都有厚厚的麟甲，包裹了全身。
　　不过他也发现了，刚才自己下刀的地方，可能是这鱼唯一的弱点，所以轻松就刺入划开了。
　　他笑道，“但这肚皮靠近尾部的地方，却有一个薄弱环节，而且你看，我都给它开膛破肚了，它还没死，我们再用沸水煮一下看看……”
　　孙瑶瑶点点头，也没怀疑师父就是随口乱说，其实以前也没处理过这种怪鱼。
　　云千俞麻利的清理了起码有十几斤的怪鱼内脏，发现这怪鱼的鳞片确实很坚硬结识，想要剔除下来有点困难。
　　他想了想，干脆就先不处理鳞片，也不将鱼砍成小段，就叫孙瑶瑶先去将一口大锅中的水烧沸，然后将怪鱼一整条的丢了进去。
　　已经被开膛破肚的怪鱼，入了沸水中后，竟是游了起来，真的就煮之不死。
　　两人看的稀奇。
　　孙瑶瑶笑道，“师父，果然是煮之不死呢……”
　　云千俞微笑道，“山海经有记载嘛，哪能有错……”
　　其实他心中也是犯嘀咕，这怪鱼，难道真是山海经中的横公鱼。
　　他先前说这鱼是横公鱼，是看其和山海经中的描述有些像，但也不能肯定。
　　他心道，“这山海经，还真是奇书，也不知道是哪个奇人书写后流传在我原本那个世界的。我原本所处的世界，可没有这些稀奇古怪的东西，有人猜测山海经是记载蓝星世界上古之时的地理风貌，但我怎么觉得，这书写山海经的人，怕是从仙侠世界穿越去的蓝星世界……”
　　他心中好奇，就让孙瑶瑶去拿了两颗乌梅来。
　　乌梅是中药，具有敛肺，涩肠，生津，安蛔之功效。也是做菜时候的一种调料。
　　所以云千俞备有一些。
　　孙瑶瑶拿了两颗乌梅来，按着师父吩咐，丢入了大锅之中。
　　只见乌梅入锅后，原本在大锅沸水中悠哉悠哉的怪鱼忽然不动了。
　　过了一会，随着大锅中的水被乌梅染上了淡淡的颜色后，整条怪鱼开始皮肉脱离。
　　原本坚硬无比，很难剔除的麟甲，竟是一整张的退了下来。
　　随着麟甲退去，鱼肉与骨头也开始分离，大锅里的鱼汤，逐渐变成了乳白色。
　　孙瑶瑶看得目瞪口呆，“两颗乌梅，竟真的就将其煮死了，不止如此，竟然还让这怪鱼自动皮肉分离……”
　　云千俞也有些意外，却装作淡定的道，“山海经中不是记载了么，哪还有错……快，将麟甲和鱼骨捞出来……”
　　孙瑶瑶听着吩咐，将整张的麟甲和完整的鱼骨捞出来。
　　又熬制了一刻钟左右，云千俞用勺子舀了点鱼汤尝了尝，只觉鲜美无比，竟是比先前吃的何罗鱼还鲜美。
　　他又舀了一点给孙瑶瑶。
　　小姑娘尝了尝，眼睛一下就亮了，只觉这横公鱼的鱼汤，乃是她吃过的，最鲜美的东西。
　　上次的何罗鱼云千俞也做了汤，
　　当时她喝过后觉得那就是世界上最好喝的汤，现在喝过这横公鱼汤，又觉得这才是世界上最鲜美的汤。
　　反正来到师父这里后，她的味蕾一次次刷新着对美味的认知。
　　当然，来到这里，可不止是味蕾，是所有人的认知都被一次次的刷新。
　　这一口鱼汤下肚，孙瑶瑶不止是觉得美味无比，更是全身舒坦，修为也提升了许多。
　　这横公鱼被云千俞放在鱼缸中养着，差不多已经相当于金仙实力。
　　就算只是一口鱼汤，也足以让孙瑶瑶这种连仙境都没有的修士修为大增。
　　孙瑶瑶激动的道，“师父，太美味了，那山海经，果然是了不得的食谱呢……”
　　云千俞哈哈一笑，“那是当然，别看其中记载的方法简单，但是高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式……”
　　孙瑶瑶点着头，深以为然。
　　云千俞尝过鱼汤后，放了些精盐，一大锅鱼汤也就算是完成了。
　　他原本是想像处理何罗鱼一样，将这横公鱼做成一个全鱼宴的。
　　但此时看来，这种最简单的烹饪方式，才能最完美的发挥出横公鱼的美味。
　　到是先前捞出来的鱼骨，砍小腌制一下，裹上蛋清面粉用油炸，又可以做一道菜。
　　而最后剩下的一张整齐的鳞片，可以考虑做个护身用的马甲什么的。
　　这横公鱼的鳞片确实坚硬，云千俞觉得要不是自己刚好找到了薄弱处，还真是破不开。
　　这么决定以后，他让孙瑶瑶帮忙打下手，一面和其讲着做菜的要领一面快速的做着菜。
　　也就是半个时辰左右，一桌菜就完成了。
　　这次的菜品有点少，主要还是吃那一大锅横公鱼。
　　不过光是那香气四溢的乳白色鱼汤，就让众人垂涎三尺。
　　就连两个新来的宠物，都被那股说不出的香气吸引。
　　菜上齐以后，云千俞随意的说了一下祝词，
　　“大家能聚在一起就是缘分，你们既然拜我为师，那大家就是一家人了，希望以后能够相亲相爱，互相扶持……”
　　他觉得要是这里有微信，就可以建一个相亲相爱一家人的群了。
　　然后每天给几个徒弟分享点心灵鸡汤什么的，也挺有趣。
　　他暗道，“这里虽说没有高科技产品，但是仙侠世界里的许多法器什么的，功能和效果也不比科技产品差。当初我游历的时候，就见过有修士使用类似电话的玉符，说不一定还真有类似微信的法器，到时候打听一下，搞几个来，大家建个群，平日里大家也能聊聊天……”
　　几个徒弟也不知道他的想法，听了祝词后，恭敬应着，纷纷说一定谨遵师父教诲，相亲相爱，互相扶持。
　　众人拿起酒杯。
　　就算不怎么会喝酒了几个女孩都喝了一杯。
　　这酒乃是师父亲自酿造，可是好东西，她们怎么会错过。
　　干了一杯后，云千俞道，“好了，都动筷吧，不然凉了就不好吃了……”
　　几人等到云千俞首先动筷后，开始大快朵颐，
　　这却是馋得棚子里的驴子直叫唤。
　　云千俞笑骂道，“你倒是一次都不错过……”
　　说着倒也不吝啬，让孙瑶瑶给它送了些吃食酒水过去。
　　驴子得了吃的喝的，摇头晃脑，很是高兴。
　　一旁的白狐和鱼缸中的蛟龙，同样已经被那无法用语言形容的香气吸引，眼巴巴的看着。
　　但云千俞却没有理会。
　　驴子见状，洋洋得意，心道，老吕我跟随老爷的时候，你们还不知道在哪里呢，这就想动摇老吕我的地位，简直做梦。
　　这一顿饭，吃的很开心。
　　云千俞心情不错，就多喝了几杯，略带醉意的道，“你们都很好，虽然师父很希望你们能够学好技艺，但还是不能耽误了正事……”
　　他的意思是想让几人不要因为爱好，而耽误了修行等正事。
　　在他看来，能够修行，已经是天大的幸运。
　　其他的不说，就算只是炼气期的修士，寿命也可以达到两三百岁，比凡人要长寿了许多。
　　这点就是他羡慕不来的。
　　几个徒弟凛然应着。
　　在他们听来，就是师父说，让他们抓紧办各自的正事，也就是师父交给他们的任务。
　　而师父到底交了什么任务给他们，这一点上最没有疑问的当属聂小倩。
　　她的任务当然就是继承酆都大帝传承，恢复幽冥地府秩序，不让聊斋世界崩灭。
　　而悟空和敖云心，其实一直以来并没有接到过师父给予的，明确的任务或者要求。
　　师父一直说让他们按照本心去做事，也从来不干涉他们如何做事。
　　不过两人也悟到一些东西，那就是师父虽然没有明着交给两人什么任务，但他们所做的事情，估计就是师父希望他们去做的事情。
　　他们都知道，师父隐居在此，肯定是有所谋算。
　　虽然他们不敢妄自猜测，但都觉得摆脱原本命运，在各自世界走出自我的道路，寻找自我的天地，也许就是师父交给他们的任务。
　　而最迷茫的，则是萧若怡和孙瑶瑶。
　　她们两个是真的不知道师父所谓的正事是什么，也就是根本不知道师父给她们下了什么任务。
　　听着师父如同打禅机一样的话语，萧若怡皱眉苦思。
　　孙瑶瑶却忍不住问道，“师，师父，什么是正事啊？”
　　其他人其实也想这么问，但都怕师父责骂，现在见小师妹问了，都竖着耳朵听。
　　云千俞醉眼朦胧，“什么是正事？当然是修行之道了，难道你们不知，能够修行，是多么幸运的一件事？当然，每个人的修行之道都不同，为师只是希望你们都找到自己的修行之道，能够一路走下去……”
　　他有些絮絮叨叨，却是因为心情不错，喝的有点多。
　　几个徒弟因为知道喝多了会承受不住酒水之中充沛的道韵，所以都浅尝辄止，反倒都很清醒。
　　他们听着师父的教诲，只觉师父真是为他们操碎了心。
　　而萧若怡和孙瑶瑶，也知道了各自的任务是什么。
　　“原来师父说的正事，就是让我们好好修行……也对，我两此时修为低微，就算是想要帮师父的忙，也帮不上，所以只有好好修行，才能不负师父厚望，报答师父大恩……”
　　两人想到此处，开始全力吸收酒水之中的道韵，还有横公鱼汤带来的大量修为。
　　两人原本就是大乘修为，吃喝几口以后，就到了大乘大圆满。
　　而此时，只听体内啵的一声轻响，肉身和神魂都开始升华，产生了第一次质变。

第三百五十三章 从龙之功
　　上界，一座仙山之上，一阵白光闪过，出现了一道身影。
　　王元良走出了传送阵，小心翼翼的感应了一下。
　　这里乃是他秘密设置的一处通往下界的传送阵。
　　这传送阵是他以防万一留下的一条后路，原本是不会轻易动用的。
　　因为传送阵这种东西，一旦使用过一次，就会留下痕迹，就算地点再隐秘，也就有迹可循了。
　　但这次他去下界，获得的机缘太大，为了防止意外，他毫不犹豫的动用了这条隐秘的后路。
　　回到上界后，他一刻不停的朝着元罡道总宗而去。
　　元罡道总宗中，王元良兴冲冲的想要找宗主禀报这一次的所得。
　　不过却被告知宗主正在接待贵客，让他等一下。
　　王元良乃是玄仙修为，在元罡道中已经算是中坚，不过因为在高层中没什么靠山，所以其实没什么权势。
　　他这次获得这天大的机缘，就是想着最少都某一个实权长老的位置。
　　至于独吞这个天大的机缘，他从来没敢这么想过。
　　在他看来，那位隐居在下界茶肆中的大佬能够放他进去，绝对不可能是因为看重他一个小小玄仙。
　　最有可能的就是那位想要借助他身后的元罡道来完成一些事情。
　　而对于这些大佬的谋算，他一个小小玄仙，又有什么资格和胆量独自承担，贪取好处。
　　这些上古甚至远古时期的大佬，谋算的事情，恐怕都是改天换地的大事。
　　整个元罡道一起，还能在其中某得一些好处，然后在改天换地的大劫之中自保。
　　要是他敢独吞好处，想着凭一己之力周旋在这些大佬中间，恐怕才刚刚参与进去，就会被波及得粉身碎骨、身死道消。
　　王元良的天赋，最多也就能够修到玄仙。
　　而这次获得的天大机缘，却让他看到了晋升金仙的希望。
　　金仙，那可是真正的寿元无尽，在整个上层界，也是能够独霸一方的存在。
　　所以，在晋升金仙前，他可不想也不敢不自量力的去独吞好处。
　　王元良焦急的等着元罡道宗主。
　　大概一个多时辰后，元罡道宗主来了。
　　元罡道宗主，名为张正青，号天元仙尊，身着蓝色长袍，看上去三十来岁，其实已经修炼近万年，在上层界也算是赫赫有名的人物。
　　王元良见到张正青后，起身拜见，“宗主……”
　　张正青微笑道，“元良啊，这么急着找我有什么事？”
　　王元良四处看了看，一副谨慎模样，“宗主，我这次过来，却是有要事禀报，不过此事事关重大，还需进入密室谈论……”
　　张正青见他如此模样，好奇道，“哦，是何等要事，值得你如此重视？”
　　王元良下意识放低了声音，“宗主，乃是关于上古天庭之事……”
　　张正青听到上古天庭，脸色也严肃起来，“随我来吧……”
　　最近形势越来越复杂，各界域互相融合不说，还到处流传有上古古神回归的流言。
　　当然，此时神道早已崩溃，上古之时的仙神到了这个时代，早已没有了神位和神格。
　　但就算如此，能从上古大劫中活到现在的仙神，哪一个不是厉害人物。
　　也许没有了神位和神格的束缚，这些修为高深的仙神，有可能还更加的可怕。
　　张正青带着王元良来到密室中，开启了阵法，
　　“行了，说吧，到底是怎么回事？”
　　王元良也不隐瞒，将这次的经历说了。
　　虽然张正青已经有心理准备，可还是被搞得惊诧不已，脸色连变。
　　他按耐住惊疑，直到王元良讲完，才开口道，“你说的都是真的？”
　　王元良正色道，“千真万确，这种关乎元罡道运数的事情，我怎么敢骗宗主。”
　　张正青惊疑道，“你是说，那隐居在下界的，可能是上古某个帝君级别的大能？”
　　帝君，虽是神位，但修为起码也要是大罗金仙的仙帝，才有资格当任。
　　就算是在上古天庭，能够被称为帝君的也不多，也就那几个名震三界的仙神而已。
　　其中他们元罡道信奉的真武大帝，就是赫赫有名的天庭帝君。
　　当然，真武大帝的帝君之位，是在其收服了北方黑气，顶替了北方黑帝后获得的。
　　真武大帝原本在天庭之中的地位并不高，只是北极四圣之一。
　　后来地位逐渐提高，立下赫赫战功，然后取代了北方黑帝的地位，成为了北方主神帝君。
　　这其中，肯定是涉及到了不为人知的天庭内部秘辛。
　　元罡道众人就算是不知道这些秘辛，但也能猜到真武大帝和黑帝之间，肯定是有着各种不和与争斗。
　　神位和道统之争，有时候可是比正邪之争还要残酷的。
　　所以在上界北方地域，出现了自称得了黑帝青睐的宗门后，元罡道就一直很警惕。
　　果然，那名为‘天水宗’原本就与元罡道不怎么对付的门派，自称得了黑帝青睐后，就开始想要一统北方地域。
　　这首当其冲的，当然就是自称继承了真武大帝传承的元罡道了。
　　所以现在元罡道其实压力非常大。
　　这也难怪张正青听说王元良可能找到了一个疑似帝君的靠山后，会惊疑激动。
　　不过张正青怎么说也是修行了近万年的老狐狸，很快就冷静下来，
　　“元良，你说那位隐居的云先生，很可能是比真武帝君还要厉害的存在？”
　　王元良点点头，“那位给我的感觉，确实如此……”
　　张正青却道，“但你有没有想过，你有这种想法，是因为那位云先生的徒弟，说真武传承，只是其手中众多传承之一？”
　　王元良道，“不止如此，那位的表现，实在神异，蕴含道韵的茶水，竟是拿来卖给区区凡人。还有那副画，竟是封存了整个天庭的神韵气息，让我如同置身其中。最后更是看到了灵霄宝殿之中，众神虚影……”
　　想到这些，他此时还觉得震撼和不可思议。
　　张正青刚才听说时，同样也深深为之震撼。
　　不过他却说，“光是这些，并不能说明那位云先生，就是比真武帝君厉害的人物，或者像你猜测的一样，那位先生，就是远古天庭之主玉皇大天尊……”
　　王元良奇道，“那位先生表现出如此多神异之处，难道还不足以说明其身份？”
　　张正青却道，“元良啊，我不是说这位先生不厉害。我是说，这位先生，不一定就是原本的天庭之主。你可能不知道，真正的帝君，有着何等威能。这些神异之处，就算是真武帝君，应该也是能够办到的……”
　　王元良讶然道，“宗主你是说，那为云先生，可能是真武帝君？”
　　张正青点头道，“从你的描述来看，目前确定得了的，那位手中的传承，就只有真武大帝传承，其他不过只是猜测而已。
　　而且，你难道不知道，真武大帝，又号九天荡魔祖师，乃是统领天下妖魔之帝君。
　　而你见到那位先生的徒弟，送了两只厉害妖魔过来，说是要给那位先生做宠物。诸位帝君之中，愿意收妖魔做宠物的，恐怕也只有真武帝君了吧？”
　　王元良想了想，好像还真是这样。
　　张正青又道，“上古天庭之中还有一些不为人知的秘辛，而我刚好了解到一点，那就是，真武帝君还有一个名号，‘镇天真武灵应佑圣帝君’。而镇天真武灵应佑圣帝君，传说中是玉皇大天尊的继任者……”
　　王元良惊道，“还有这回事？”
　　他也是第一次听说，真武大帝，竟是玉皇大天尊的继任者。
　　王元良讶然道，“难道，真武大帝能够取代黑帝，乃是玉皇大天尊的意思？”
　　在他想来，也就是说，真武大帝之所以会从北极四圣之一，取代黑帝，成为北方主神，就是因为其乃是天庭之主的下一任继任者的原因。
　　张正青摇头道，“上古天庭众仙神之间的关系错综复杂，各种真相与秘辛早已淹没在了漫长的岁月之中，所以到底是不是玉皇大天尊的意思，谁都说不清楚……”
　　王元良有些疑惑，心道既然是天庭之主的继任者，那不是玉皇大天尊的意思，却又是谁的意思。
　　他却不知，那上古天庭之中，确实是各种势力盘根错节，定真武大帝为继任者，还真不一定就是玉皇大天尊的意思。
　　张正青又道，“所以，那幅能让你看到上古天庭，灵霄宝殿的画，还真不一定是出自玉皇大天尊之手，而很可能是出自镇天真武灵应佑圣帝君之手……”
　　王元良听了，才知道宗主为什么要告诉他这些。
　　他仔细一想，当时自己意识进入画中，看到的天庭空空荡荡，而来到灵霄宝殿后，才出现了一道道气势惊人的身影。
　　而那些身影，包括那最后出现，高坐宝座之上的那位，全都看不清面目。
　　现在细细想来，只觉细思极恐。
　　“难道，那天庭之中，灵霄宝殿之上的诸多神明，之所以看不清面目，是因为作画之人，还没有确定各神位，由谁来继承担任？而为什么会还未确定，则是因为其还未重建天庭，继任天庭之主之位？”
　　张正青点头道，“很可能就是如此了，不然要真是上古天庭之主玉皇大天尊作的画，为什么会连手下众神的面貌都不画出来？只能说明这作画之人，既对天庭非常熟悉，又有资格和野心继承天庭之主之位，所以才会在画中留出空白，等待合适时机，重建天庭，敕封众神……”
　　王元良恍然大悟，深以为然。
　　“而这最有可能继承天庭之主之位的，肯定就是真武大帝了。那就是说，下界隐居的那位先生，就是真武大帝？”
　　张正青点着头，一副人孺子可教模样。
　　两人一番猜测验证，得出结论，那隐居下层界的大佬，很大可能就是真武大帝。
　　就算不是真武大帝真身，也应该是其一个分身。
　　得出结论后，两人并没有因为那位不是天庭之主而失望，反而更加的兴奋激动起来。
　　因为相比起玉皇大天尊，他们元罡道肯定是更容易得到真武大帝青睐的。
　　毕竟元罡道是得了真武大帝的部分传承，才建立起来的。
　　他们对外也是宣称，元罡道是继承了真武大帝正统传承的宗门。
　　这也让王元良想通了，那位先生为什么会愿意接见他，并说元罡道想要代理其作品，也不是不可能。
　　不然凭他一个小小玄仙，有什么资格得帝君接见，并对他和颜悦色。
　　张正青道，“元良，你这次做的很好，如果那位真是真武大帝，这就是咱们元罡道的机会。既然那位看重咱们，咱们就该抓住机会……”
　　王元良点头称是，想到那灵霄宝殿之中面目不清的众多神灵，
　　“真武帝君如果真是在谋划重建天庭，敕封众神，那我元罡道要是能够助其一臂之力，说不一定灵霄宝殿之中，就能够有宗主一席之地，我元罡道，也能一飞冲天了……”
　　张正青被他说的哈哈一笑，“灵霄宝殿之中的位置我可不敢想，但为我元罡道谋取一个大劫之中的机缘，应该还是不难的。”
　　话是这么说，其他内心已经蠢蠢欲动，觉得要是真能够在重建的天庭中，甚至那灵霄宝殿内谋取一个神位，可就真是一步登天了。
　　上古天庭横压三界，就算已经崩灭消失不知多少年，但余威犹在。
　　这个世界的修士，谁不向往加入天庭。
　　在他们看来，加入天庭，就像是凡俗世界中入了朝廷一般，不再是游勇散兵。
　　至于加入天庭后，会不会被束缚这个问题，在能够获得强大修为境界面前，根本不算什么。
　　在他们这个时代，已经不知多少年没有听说过有大罗金仙境界的仙帝出现。
　　一些修士早有猜测，就是因为失去了代表天道之正统，所以才会连大罗金仙都无法晋升。
　　而且此时的这个世界，其实早就不是上古之时的三界。
　　上古之时三界分为天地人，人界就是人间界，而地界，其实就是此时的上界，也就是仙界魔界这些界域。
　　而天界，其实早就消失了。
　　因为天界就是上古天庭所在的三十三天等界域。
　　而这个时代，早就没有了三十三天等界域。
　　所以才会有人猜测，这时代的修士之所以无法达到大罗金仙甚至混元大罗金仙境界，就是因为天界消失的缘故。
　　而代表着天道正统，三十三天的，正是曾经横压三界的天庭。
　　所以当张正青和王元良猜测，下界那位可能就是想要重建天庭，并继承天帝之位的真武大帝时，才会如此兴奋。
　　按照凡俗界的说法里，他们这时加入，就是从龙之功啊。
　　到时候真武大帝要是真的成了事，他们怎么也能捞个一官半职。
　　就在两人兴奋的商议要事之时，
　　张正青只觉灵觉有异，就看向了密室之中的一个角落。
　　“什么人？竟敢潜入密室之中偷听，找死……”
　　王元良讶然看去，却什么都没有看见和感应到。
　　张正青却已经出手。
　　只见他一指点出，一道元罡仙气打出，带着洞穿一切之威能打向了角落方向。
　　而角落里一道几乎无法察觉的虚影闪过，嘻嘻嘻的声音在密室之中回荡。
　　“到是警觉，居然察觉了本座的踪迹，嘻嘻嘻……”

第三百五十四章 域外天魔
　　密室之中，张正青和王元良正在商议着，接下来该如何与那位很可能是真武大帝的先生接触，为其办事。
　　张正青却灵觉悸动，发现这防守严密的密室之中，竟是潜藏了外人。
　　他不假思索，大喝一声什么人，就一指点出。
　　元罡仙指带着洞穿一切的威能打向了密室角落。
　　王元良这时才反应过来，密室之中竟然有人。
　　他大惊失色，因为在他的感应里，那个角落里根本就没有人。
　　要知道这里可是宗主专门用来谈重要事情的密室，不说地点隐秘，光是笼罩这里的阵法就有许多。
　　就更不要说宗主张正青还是金仙修为了。
　　就是这样，竟然还让人潜入了进来。
　　而且看样子，那潜入进来之人已经偷听到了他们刚才所说的大部分内容。
　　虽然为了保险起见，两人刚才用的乃是神念传音。
　　但是能够在防守如此严密的情况下潜入的人，肯定也能截取他们传音的内容。
　　却见张正青的元罡仙指打去后，那原本什么都没有的角落里，一道虚影飘飞出来。
　　嘻嘻嘻的声音在密室之中回荡，
　　“到是警觉，居然察觉了本座的踪迹，嘻嘻嘻……”
　　这虚影竟是轻轻松松就躲过了张正青的指劲。
　　张正青心中一凛，要知道先前他发觉异常，不止是开启了密室之中的阵法，更是调动虚空之中的仙灵之气，将这片空间凝固封死。
　　除非是修为比他高，不然根本破不开他的空间禁锢。
　　哪知那虚影竟然如同游鱼一般就躲了开去。
　　王元良想要帮忙，但发现以自己玄仙的修为，竟是无法锁定对方。
　　这可是他从未遇到过的事情。
　　玄仙的神念锁定，就算是金仙也无法完全屏蔽。
　　当然，一个玄仙去锁定一个金仙，最大的可能就是反过来被人打死。
　　但现在完全无法锁定，是不是说，这虚影竟是一个比金仙还可怕的对手。
　　“难道是上位仙尊，太乙金仙？”他的脑海中不由自主的冒出这个念头。
　　张正青也发现的了这个问题，那就是他虽然能够感知对方的存在，但却无法锁定禁锢对方。
　　仙境修士之间的争斗，最大的一个对敌手段，就是调动天地灵气，禁锢空间，让对方无法逃遁。
　　当然，这里说的禁锢空间，并不是调用了空间法则，而是利用天地之间的仙灵之气，形成凝固空间的效果。
　　可惜此时这种手段却对那虚影毫无用处。
　　嘻嘻嘻的笑声充斥着整个密室，嘲讽着两人的无力。
　　张正青心中凛然，低喝一声，密室里顿时卷起仙灵风暴，笼罩了每一个角落。
　　那虚影竟还是如同游鱼一般在风暴之中游弋，但却也没能再继续隐藏，显露出了更加清晰的身形。
　　只见这是一个身形变化不定，大致能看出人形，身上却有着一根根丝线飘荡，不知链接到什么地方。
　　张正青惊道，“域外天魔？”
　　王元良也骇然失色，他虽然没有见过域外天魔，但是却听说过其不少的传说。
　　传说中，天魔乃是修行者内心的心魔，只要心志不坚，就会出现，诱惑引导修行者，使其走火入魔。
　　而域外天魔，其实指的是一个特定的族群，并不是心魔。
　　这个族群的来历无人可知，神秘莫测，非常难缠。
　　一开始碰到的修士还以为是邪欲魔海中新诞生的某种魔族。
　　可后来发现，这些家伙和魔界中的魔族根本不一样。
　　首先这些东西身上并没有魔气，然后就是这些东西有一种特殊的气息，仿佛不属于这个世界一般。
　　每次三界之中有什么混乱劫难，这些家伙就会出现。
　　或者说，只要这些家伙出现，就意味着有劫难降临。
　　而劫难过后，这些家伙又会消失得无影无踪，无迹可寻。
　　后来接触过这些家伙的修士，就给它们取了个名号，域外天魔。
　　当然，魔界的魔族对这个称呼很不满意，认为这些家伙就不是魔族。
　　不过域外天魔这个称呼也就这么定下来了。
　　此时张正青看到这虚影模样，又感应到其那虚虚实实，无法锁定的特性，一下就想到了域外天魔。
　　几千年前他还是个小天仙的时候，在一次劫难之中，远远的见过域外天魔。
　　当时给他留下的印象就是，这种被称为域外天魔的魔头，凶狠至极。
　　几名参与围堵截杀的金仙，付出了惨重的代价才将其击杀。
　　而且随后他听说，那域外天魔可能还未死，只不过是被驱逐出了三界之中而已。
　　域外天魔，不止是行踪诡秘，更是比任何魔族都难以杀死和封印。
　　所以此时张正青才会大惊。
　　而只是听说过域外天魔名头的王元良同样大惊失色。
　　那域外天魔听到身份被叫破，用听不出男女的声音笑着，
　　“域外天魔？这就是你们给我们取的名号？什么是域外，什么是天魔，你们真的知道么？嘻嘻嘻，一群愚人而已。要不是你们刚才的讨论的东西，让本座心境波动了一下，就凭你们也想发现本座？”
　　张正青大怒，“休得嚣张，你们这些祸害三界的东西，人人得而诛之……”
　　说着他身上腾起一股冲天气势，金仙修为全力爆发。
　　轰隆一声，整个密室被夷为平地。
　　此地乃是元罡道重地，如此大的动静，立马就惊动了所有人。
　　其他人不知道发生了什么事，纷纷朝着这边赶来。
　　却只见宗主脸色铁青的站在一片废墟之中。
　　看张正青的脸色，显然是让那域外天魔逃掉了。
　　刚刚他不止是爆发了自身修为，更是发动了所有阵法，就是这样，竟都没能留下那域外天魔。
　　那域外天魔遁走的时候，隐隐还嘲讽道，“真武大帝现身，意图夺取天帝之位，有趣有趣，这消息应该是能卖个好价钱的，嘻嘻嘻……”
　　张正青和王元良，正是听到了这番话，才会脸色难看至极。
　　新赶来的门人见宗主身上煞气隐隐，也不敢多问。
　　张正青恢复了平静，淡然道，“都散了吧……”
　　众人虽然好奇，但也不敢多问。
　　这时一道遁光飞来，落在了张正青身旁，却是一个须发皆白的老者，“宗主，这是怎么了？”
　　老者乃是元罡道大长老，也是唯二金仙中的另一个，刘金泉。
　　张正青脸色阴沉的道，“域外天魔……”
　　刘金泉惊道，“宗主遇到域外天魔了？”
　　张正青没有回答，反问道，“天水宗那长老呢？”
　　王元良来找他的时候，被告知他正在接待贵客，就是在接待天水宗的一个长老。
　　刘金泉道，“刚刚已经走掉了……”
　　他先前就是在陪着那天水宗长老，将其送走后才赶过来的。
　　张正青脸色阴沉，道，“这事，肯定和天水宗有关……”
　　王元良惊疑道，“宗主是说，那域外天魔乃是天水宗的人带来的？那我们商谈的事情，不是已经已经被天水宗知道了么……”
　　天水宗就是那个自称得了黑帝青睐，想要一统上界北方地域的宗门。
　　元罡道和天水宗以前就不是很对付，所以才会迫切的需要一个靠山来解决被吞并的危机。
　　这次天水宗长老来访，张正青亲自接待，就是想看看对方的态度。
　　接待之时，那天水宗长老很是客气，并未表现出想要吞并元罡道的意思。
　　哪知随后就出了这么一档子事。
　　刘金泉并不知道两人先前商议之事的重要，不明所以的问道，
　　“宗主为什么会怀疑域外天魔是天水宗的人带进来的？”
　　张正青沉声道，“此时就算不是天水宗的人带来的，也只能怀疑他们，因为有些事情泄露出去，最大的获益者，就是天水宗及其身后的人……”
　　他们猜测下界隐居的那位，乃是真武大帝，而这次现身，则是想要重建天庭，继承天帝之位。
　　而既然连真武大帝都出现了，那天水宗背后的人，很有可能还真是黑帝。
　　曾经真武大帝与黑帝，就因为神位道统之争结仇，此时黑帝如果收到消息，又怎么可能会让真武大帝轻易得逞。
　　想到这些的张正青和王元良，一时之间只觉压力山大。
　　一方面是担心，要是消息走露，真武帝君会不会怪罪他们。
　　另一方面就是，如果两大帝君之间正面冲突，那他们元罡道，在这种级别的冲突中，很大可能会被波及得粉身碎骨。
　　原本他们可只是想着为真武大帝跑跑腿，打打下手之类的。
　　在他们想来，帝君这种级别的争斗，他们这种只有金仙坐镇的门派，根本没什么资格做主力。
　　而现在，消息泄露，面临的可能就是两边不讨好。
　　为了将功补过，不被真武帝君怪罪，恐怕真得做个马前卒，冲锋陷阵了。
　　大长老刘金泉还不知道怎么回事，连忙询问。
　　张正青也不隐瞒，传音将大致情况和他说了。
　　刘金泉震撼惊愕，目瞪口呆，想不到会听到这么爆炸的消息。
　　这些消息，一个接一个的，将他震得话都说不出来。
　　张正青道，“此事事关重大，暂时先不要外传，重新布置一处隐秘地点，咱们仔细商议，接下来要如何应对……”
　　三人安抚了门人，来到一个新密室。
　　这次张正青将预警阵法开到了最大功率，就算是域外天魔再来，也绝对能第一时间发觉。
　　三人一番商议，大致的对策就是，下界真武大帝那边，由王元良负责拜见联络。
　　因为帝君已经接见过他，要是换了其他人，可就不一定能够获得接见了。
　　王元良知道这是宗主让他去和帝君汇报消息走漏的情况，虽然怕帝君怪罪，但也只有硬着头皮答应。
　　然后就是对天水宗的态度。
　　张正青很强硬，“先把天水宗勾结域外天魔的消息传出去，然后不管他们有什么反应，我们都接着，和他们死磕到底……”
　　他这是要向真武帝君表明态度和立场。
　　事情已经发展到这个地步，如果还想着首鼠两端，绝对死无葬身之地。
　　于是，整个元罡道开始动起来。
　　而上层界北方，乃至整个上层界的大动乱，就此缓缓拉开了序幕。
　　下界茶肆之中，
　　萧若怡和孙瑶瑶听了师父教诲，全力吸收横公鱼汤和道酿之中的道韵。
　　两人原本就是大乘修为，不大一会就到了大乘大圆满。
　　而此时，只听体内啵的一声轻响，肉身和神魂都开始升华，产生了第一次质变。
　　两人知道这是要从凡境突破仙境了。
　　可她们却觉得，就算是肉身和神魂都开始升华为仙躯仙魂，但就是还少点什么，并不圆满。
　　要是就这么突破，可能就会留下遗憾。
　　轰隆隆，这时隐隐听到有雷声响起。
　　这让两人产生了一种明悟，“原来是雷劫，没有经历雷劫，就算强行突破仙境，也不圆满……”
　　雷劫对这个世界的修士来说是考验和劫难，同时也是突破仙境之时，凝炼提升修士仙躯仙魂的重要一环。
　　而此时，她们没有经历雷劫，就突破仙境，也不圆满。
　　这就是这个世界的规则。
　　反倒是在悟空和敖云心的世界中，并没有这个规则。
　　当初吕全突破之时，就经历了前所未有的诛魔灭神天雷。
　　一番洗礼之下，就突破到了地仙大圆满，而后领悟了法则之力，顺利突破了天仙境界。
　　当然，当初要不是那位老爷照拂，驴子早就被诛魔灭神天雷轰得渣都不剩了。
　　所以这家伙在领悟自我法则的时候，才会领悟出了一个所谓的至诚法则，其实也就是抱大腿之道。
　　两人听见雷声，心有所悟，
　　但却不见雷劫降临。
　　悟空几人都知道两人到了关键时刻，可也帮不上忙。
　　驴子抬头看了看天，暗道，“连诛魔灭神天雷都不敢来老爷这里放肆，她们两个的雷劫，怕也是不敢来了，也不知道老爷会不会帮她们一把……”
　　有了些醉意的云千俞，却根本不知道这些，只听隐隐有雷声传来，嘀咕道，
　　“这是要下雨了么？中午都还晴空万里，怎么说变就变呢……”
　　随着他的抱怨，雷声一下消失了。
　　所有人都一愣，想不到这位竟是将雷劫直接驱散了。
　　驴子暗自不解，“当初我渡的诛魔灭神天雷劫，估计就是这样被老爷驱散的，但那时我已经经历了雷劫洗礼，可现在两个小姑娘可还没经历洗礼啊，老爷却怎么就将雷劫驱散了？”
　　却听云千俞哈哈一笑，兴致勃勃道，“听到雷声，忽有灵感，来，为师给你们抚琴一曲，助助兴……”
　　说着他就去屋里拿了随身古琴来，盘膝而坐，将古琴至于膝上。
　　众人都知道师父不会无的放矢，连忙正襟危坐。
　　就连萧若怡和孙瑶瑶，也从即将突破的状态中醒了过来。
　　叮咚，只听琴声响起，将众人带入了不同的心境之中。

第三百五十五章 朝闻道夕死可矣
　　却说茶肆之中，萧若怡和孙瑶瑶只觉突破仙境时并不圆满。
　　两人心有所悟，察觉是没有经历雷劫的缘故。
　　哪知听见隐隐雷声，却不见雷劫降临。
　　随后雷劫更是被师父随口驱散。
　　众人都是一愣，不知师父为什么要驱散雷劫，而不是把雷劫放进来，帮两人一把。
　　却见云千俞醉眼朦胧道，“听到雷声，忽有灵感，来，为师给你们抚琴一曲，助助兴……”
　　说着他就去屋里拿了随身古琴来，盘膝而坐，将古琴至于膝上。
　　他双手一拨，琴音响起。
　　众人一下就被拉入了琴音之中，心境变幻。
　　这已经不止是余音袅袅等词语能够形容，而是近乎于道的声音。
　　大道之音，无法形容，无法想象。
　　但此时却被弹奏了出来。
　　身在近乎于道的琴音之中，众人感悟不一。
　　悟空仿佛看到了混沌之中，一道闪电出现，咔擦一声，混沌碎裂，诸天万界出现。
　　这是开天辟地之时的场景。
　　他震撼不已，心有所悟，“混沌法则虽然厉害，但是要想真正的自成天地，还需得开天辟地，不然，又哪里会有天地，又怎么能够自成天地……”
　　金仙，是完成了自我法则的初步构建，并初步涉及自成一界的奥秘之境界。
　　太乙金仙，是在进一步构建自我法则的前提下，开始更加深入的研究如何自成天地。
　　大罗金仙，则是彻底完成了自我法则的构建，并自成洞天，包罗万象法则。
　　而混元大罗金仙，是彻底将自身转变为不朽不灭的存在，万流归源，自成天地世界，世界毁而我不朽，世界灭而我不灭。
　　这就是悟空从师父那里得传的真正仙道之路。
　　而此时他就从师父的大道琴音之中领悟到，要想更加深入的研究如何自成天地，就不能光是构建领悟混沌法则，还要破开混沌，在自身之上，开天辟地。
　　这样一来，才能够自成天地世界，成就真正的不朽仙道，不死不灭。
　　领悟到这些的悟空，只觉道心通明，晋升太乙金仙，应该是再无障碍。
　　当然，太乙金仙之后，涉及到更多自成天地的奥秘，就算是有大道琴音，却也是一时半会不能领悟。
　　敖云心也陷入了悟道状态。
　　而她看见的，则是开天辟地之时，风雷交加，一条条法则开始诞生，一个个生灵，也开始诞生。
　　天地万物，逐渐生成。
　　这就是万物创造之道。
　　她正在构建的，正是创造法则，所以进入悟道状态后，对自我法则的领悟和理解大幅增加。
　　原本不知还要多久才能完成的自我法则构建，就差一步之遥。
　　也就是说，她距离晋升金仙，也就一步之遥。
　　聂小倩同样是在大道琴音之中，领悟到了许多东西。
　　她看到的，同样是电闪雷鸣之中开天辟地的景象。
　　而她领悟到的，是开天辟地后逐渐出现的秩序和规则。
　　无规矩不成方圆，这方圆，就是天地。
　　天地之间，就算是看似混乱的邪欲魔海，都有着一套自成的规矩。
　　她领悟到这些，就为她以后构建自我法则，打下了坚实的基础。
　　然后就是棚子里的吕全，只觉电闪雷鸣，风雨交加。
　　在这其中，他看到了开天辟地后最纯粹的雷电。
　　而他本身修炼的八素真经，就是以各种雷法为主。
　　这一下，却是让他领悟到了雷法之精髓。
　　他心中明悟，雷之法则，也许才是他真正需要构建的自我法则。
　　不过他心中还有一个明悟，
　　“雷之法则，是我需要构建的自我法则，也是我晋升金仙的关键。但是，我能领悟到这些，全都是老爷的恩赐，也就是说，这其实还是我领悟的至诚之道……”
　　他的意思就是，正是因为他领悟了所谓的至诚之道，大腿抱的够好，所以才会得到恩赐，所以他以后的道路，还是抱大腿的道路。
　　这么说其实也没错，这头驴，还真是被那位老爷一步步牵着过来的。
　　而萧若怡和孙瑶瑶，其实才是这一次大道琴音最大的获益者。
　　因为随着风雨雷电的大道琴音响起，她们不止是从开天辟地之中，目睹了天地法则逐渐生成，由此领悟了法则之道，为突破法则天仙铺平了道路。
　　肉身和神魂，更是在开天辟地之雷电之中，得到了洗礼，产生了蜕变。
　　凡境突破仙境，乃是本质上的第一次蜕变。
　　而雷劫，既是劫难，也是帮助修士完成蜕变的重要环节。
　　雷劫越强，肉身神魂得到的洗练就越多，蜕变后的仙躯仙魂就会越发的纯粹。
　　当初吕全渡劫之时，经历了万年不遇的诛魔灭神天雷，仙躯仙魂得到洗练，直接就突破到了地仙大圆满境界。
　　当然，这也是因为他在茶肆之中得了许多道韵修为，才能一举突破。
　　不过也正是因为经历了诛魔灭神天雷的洗练，连续晋升两个大境界后，才没有走火入魔。
　　而现在，萧若怡和孙瑶瑶经历的，却是比诛魔灭神天雷还要厉害不知多少的‘开天神雷’。
　　如果说诛魔灭神天雷是万年难得一见，那开天神雷，按照常理来说，除非是开天辟地前就在混沌之中孕育的先天生灵，不然是根本不可能见到的。
　　但现在，众人在这位的大道琴音之中，却感受到了开天神雷的威能。
　　萧若怡和孙瑶瑶，更是借助开天神雷之威，洗练肉身神魂，突破仙境。
　　她们的肉身神魂，经过洗礼，不断凝练，杂质一点不剩的被祛除，只剩下最精纯的部分。
　　而这时，两人顺理成章突破到了人仙境界，然后初期、中期、后期、大圆满。
　　这时她们才知道，为何师父不把外面的雷劫放进来，而是要将其驱散。
　　因为外面降临的那雷劫，根本就不入师父法眼。
　　他的徒弟，怎么能用那么粗鄙的雷劫来洗练肉身神魂，当然是得用最厉害的雷来洗练。
　　而说道雷，还有什么能比开天神雷还要厉害。
　　两人身处大道琴音之中，眼眶泛红，只觉师父对她们的恩情，真的已经无法用语言形容。
　　要知道她们两个来到茶肆前，还都只是炼气期的小修士。
　　而现在，只不过一月有余，两人竟就已经突破到了人仙境界。
　　就在两人想要一鼓作气，凭借着横公鱼汤带来的大量修为，继续突破地仙境界之时。
　　却听琴曲从急促变得舒缓起来。
　　而狂风暴雨，雷霆万钧之势随之渐渐停歇，变成了微风细雨，润物细无声。
　　原本想继续突破地仙境界的两人，忽然想到了一个词，欲速则不达。
　　雷霆万钧固然勇猛，但却不能持久，润物细无声，才是长久之道，稳固之道。
　　想到这里，她们生生止住了继续突破的欲望，平心静气，稳扎稳打，开始感悟更多关于法则方面的大道至理。
　　这一点，却是要比吕全强了许多。
　　吕全经历了诛魔灭神天雷后，一口气突破到了地仙大圆满，然后吸收了天宫异象，领悟了法则之道，突破了法则天仙境界。
　　当时看来，并没有根基不稳的情况，但其实如此快速的提升，已经留下了隐患。
　　后来他果然就不像悟空和敖云心一样，顺利的找到自己的法则之道。
　　要不是他确实抱对了大腿，被那位老爷硬拉着往前走，领悟到了雷之法则，说不一定这辈子也就只是个玄仙了。
　　随着那位弹奏的琴曲逐渐变得舒缓，琴曲也接近尾声。
　　这是一曲风雷引。
　　从风雨欲来，迅雷烈风、阵雨如注，雷霆大作，风声萧萧，尚有欲罢不能之势，到微风细雨，最后雨过天晴。
　　至此一曲大道之音就此结束。
　　琴音停止后，众人一脸虔诚，恭敬行礼。
　　“多谢师父……”
　　云千俞微微一笑，“何须谢我，你们刚好在这里，我刚好有了灵感和兴致，作此一曲，弹奏出来，这不就是机缘巧合么。如果你们能在琴曲之中悟到什么，那也是你们自己的造化……”
　　他见众人听过这曲风雷引后，一副若有所得模样，也很欣慰。
　　琴棋书画这些技艺，虽说不是修行之道，但也能从中悟出许多道理。
　　尤其是对心境上的修炼有着许多好处。
　　他在外游历之时，就见到过许多修士爱好琴棋书画等技艺，为的就是沉淀心境，达到道心通明的效果。
　　他借着酒兴，听闻雷声滚滚，灵感一起，作了一曲风雷引，如果能够帮到几个徒弟，他肯定也是很高兴的。
　　众徒弟听师父如此说，更加感激。
　　在他们看来，师父这么说，不过就是让他们不要太过在意而已。
　　机缘巧合，自己的造化，说的容易，但要是没有师父的恩赐，谁能得到这种天大的造化。
　　就像此时同样听到了大道琴音的九尾狐苏妲己和蛟魔王，就根本没有从中得到什么造化。
　　这两只新来的宠物，在听到琴音之后，瞬间沉迷其中，只觉这琴音之中包含了不可理解之韵味。
　　虽然知道这琴音神异无比，可他们却听的云里雾里，根本无法理解，就更不要说从中领悟到什么大道至理了。
　　反倒是那些关在鱼缸之中的凶兽，听了琴音之后，身上竟是散发出莫名的神韵。
　　这些食材，竟是在琴音洗礼之下，又变得高级了。
　　回过神来的苏妲己和蛟魔王，心中已经不止是震撼，而是虔诚。
　　这种虔诚，不是信徒面对所信奉的神佛时的那种愚信。
　　而是一种，对真理大道的虔诚。
　　这时的他们，异常的羡慕能够听懂这位老爷的琴音，并有所领悟的众人。
　　这一刻，他们忘记了自己是被抓来，送给这位的。
　　原本的怨恨和不安，已经完全消失，剩下的只有虔诚的崇拜和庆幸。
　　他们现在，居然开始庆幸自己被抓了过来，送到了这位老爷的身边，并被老爷收留下来。
　　这种心态的转变，并不是低级的魅惑术，也不是灵山佛门那种洗脑式的渡化。
　　而是一个求道者，终于看到了道后，自然而然产生的情绪。
　　朝闻道，夕死可矣，就是他们此时最真实的想法和心情。
　　一曲弹罢，云千俞收起古琴。
　　而此时，已近黄昏。
　　众人也已经吃得差不多。
　　一大锅横公鱼汤下肚，他们已经被撑得完全吃不下。
　　不是肚子吃不下，而是已经存不下那么多的修为。
　　他们此时的修为，已经提升到了各自境界的大圆满。
　　敖云心和吕全都是玄仙大圆满，聂小倩天仙大圆满，萧若怡和孙瑶瑶人仙大圆满。
　　她们先前领悟到了师父的提点，那就是不能急于求成，要润物细无声，这样才能修为稳固，不留后患。
　　所以都按耐住了突破大境界的心情，打算回去闭关巩固之后再行突破。
　　至于小境界的快速突破，到是没有什么问题。
　　同一个大境界之下的小境界，其实并不存在瓶颈，只要水磨工夫到了，自认也就突破了。
　　不过修士的天赋越差，需要的水磨时间就会越长，有的修士可能寿元到了都磨不到突破小境界之时。
　　所以对于快速突破小境界，她们到是没有什么顾忌。
　　而此时唯一没被横公鱼汤撑到的就是悟空了。
　　悟空早就已经是玄仙大圆满，棋局幻境中击杀了哪吒之后，水到渠成就突破到了金仙境界。
　　那横公鱼的实力不过是相当于金仙而已，所以他吃了后，修为并没有太多提升。
　　到是那横公鱼神韵，他吸收消化后，变化之道又有进步，已经可以完美变身为横公鱼。
　　而另一个吸收了横公鱼神韵的，却是敖云心。
　　她的雕刻技艺随着自我法则的构建，越发精进，并获得了师父认可，说是已经形似，算是入门了。
　　如果再能摸到神似的边，也就算是小成了。
　　而现在，她发现不止是能够将龙族神韵附着雕像上，还能够感悟其他神兽凶物之神韵，用在雕像上。
　　也就是说，她吸收感悟了横公鱼的神韵，就可雕刻出形神兼备的横公鱼雕像。
　　虽然他们知道每次来师父的茶肆，都能获得各种机缘造化。
　　但每次过来，获得的好处，还是超乎他们的想象。
　　云千俞见众人吃的差不多了，天色也已经不早，就道，
　　“今日就到这里吧，天色也不早了，你们也早点回去，散了吧……”
　　众徒弟恭敬应着，开始收拾碗筷，打扫卫生。
　　他们也不用神通法术，就像是凡人一样，洗碗刷筷，扫地拖地。
　　云千俞也不说什么，一面喝着醒酒茶，一面笑呵呵的看着，心道，“有几个徒弟伺候着就是好啊，杂事都不用我老人家亲自动手了……”

第三百五十六章 建个群
　　茶肆之中，几人收拾打扫完毕，准备向师父告辞。
　　敖云心想了想道，“师父，我能要一朵彼岸花吗？”
　　云千俞笑道，“要多少自己去拿……”
　　此时的彼岸花，已经在院子边上开了一大片，长势喜人。
　　敖云心应着，也不多拿，就摘了一朵装进了储物袋中。
　　云千俞见几人要走，想到了什么，道，“悟空、云心，你们今日过来，是不是都没看成西游记和封神演义？”
　　悟空笑嘻嘻道，“今日师父考较我们功课，却是没什么时间看，下次过来，还请师父让我们好好看看……”
　　云千俞笑骂道，“你们来我这里，是来学艺的，还是来看小说的？”
　　对于沉迷于小说的人来说，如果不能一口气看完，心里就会猫爪一般。
　　他以前上学时就是这样，忍不住上课之时偷偷看，被老师没收了好几本小说。
　　他上学的那个年代，小说都是租来的实体书，可不像后来，一部智能手机什么都能干。
　　想到这些，他就道，“你两还是把书拿回去，空闲的时候看吧，学艺的时候就好好学，别老是惦记着看小说……”
　　悟空和敖云心对视一眼。
　　上次过来看书时，两人也不是没想过将书带回去。
　　但那两本书中，记载了他们各自世界的天机。
　　他们生怕有失，就没敢带回去。
　　此时师父说让他们将书带回去看，两人权衡以后，觉得既然师父都这么说了，那自然是没有问题的。
　　而且两人此时修为大增，悟空已经构建自我法则晋升金仙，敖云心也已经能够构建创造法则，只要闭关一段时间就能晋升金仙。
　　所以他们决定听从师父的建议，将书带回去看。
　　不然就像师父所说，书看了一半不看完，心里就会老是惦记着。
　　云千俞去将书取来，递给两人。
　　两人恭敬接过，小心收好。
　　随后几人和师父告辞，就出了茶肆。
　　随着茶肆大门咯吱一声关上，他们这一次的茶肆之行，也就算是结束了。
　　这一次，几人同样收获满满。
　　尤其是聂小倩、萧若怡和孙瑶瑶，更是得偿所愿，正式拜在了那位先生的门下。
　　几人结伴走出茶肆，进入了微微泛起的迷雾之中。
　　悟空道，“那各位师妹，就此别过了，师父虽然没有具体交待给咱们什么任务，也从来不干涉大家行事，但却说，让咱们不要耽误了正事。那大家就回去以后，就抓紧办各自的事。这是我们自己摆脱原本命运的机会，同样也是帮师父分忧的唯一办法……”
　　他拿出了大师兄的模样，正色说着。
　　敖云心和聂小倩都点头应着，说一定不负师父所望。
　　而萧若怡和孙瑶瑶，却还是有些茫然。
　　悟空是为了摆脱原本命运桎梏；敖云心是为了恢复昔日荣光，报当年被人挑拨，几乎灭族的仇；聂小倩则是为了恢复聊斋世界的秩序，挽天之将倾。
　　相较于悟空等人，她们则完全不知道自己的任务是什么。
　　悟空笑道，“两位师妹，师父不是说了么，让你们好好修行就是了，其他的不用想太多。我们和师父，都不在同一个世界，不能时时侍奉师父，为师父分忧，所以师父身边有什么杂事需要处理，就得靠你们两个了。”
　　敖云心道，“是啊，这次师父让我们抓紧办正事，还说不用每日都过来茶肆，可能接下来一段时间我等都来不了茶肆了。这期间，就要靠两位师妹多为师父分忧了……”
　　他们每次过来茶肆，都是算好时间，等着迷雾泛起，茶肆开门。
　　等于是每次都是被动来到这里，而无法主动进入。
　　如果师父说让他们先处理正事，可能接下来的一段时间，都不会再让他们来茶肆了。
　　他们各自世界里的事情，确实已经到了关键时刻。
　　来茶肆这边看似只是半天，但在他们各自的世界却已经过去了半年。
　　关键时刻半年不现身，恐怕就会出现变故。
　　在他们想来这也是师父让他们不要耽误正事的原因。
　　萧若怡和孙瑶瑶点头应着，道，
　　“大师兄二师姐放心，我们一定好好修行，为师父分忧……”
　　说到处理杂事，她们到是想到了一些事情。
　　就是那先前上界来的仙人，说是想要来询问真武大帝传承的相关消息。
　　师父接见了那仙人后，也不知道有什么安排。
　　这些多多少少也算是杂事，以后两人可以试着替师父和这些来访的人沟通沟通，省得什么人都来烦师父。
　　想到这些，两人也就豁然开朗。
　　几人谈论了一会，就准备分道扬镳。
　　悟空却又想到了什么，“各位师妹，师父先前说，让咱们要多多交流，互相护持，但咱们都不在一个世界之内，除了来茶肆之中，都无法互相联系。
　　但师父肯定不会无的放矢，这却是让我想到了一件事，这件事，和三师妹还有些关系……”
　　其他人不明所以，
　　萧若怡经大师兄一提醒，到是想到了什么。
　　“大师兄是说，那次你意念降临，帮我破除红月前辈设置的残局的事？”
　　当初她和孙瑶瑶，为了躲避仇家，从宗门之中来到这里，进入了茶肆，获得了惊天机缘造化。
　　而这源河城附近刚好有一个上古仙人遗迹，两人赶到的时候，就陷入了种种纷争之中。
　　萧若怡被困红月设置的残局阵法之中，就在要被困死的时候，通过那位先生赐予的雕像联系上了一个莫名的存在。
　　那存在不止是棋艺不错，帮她快速破局，最后更是直接将残局阵法暴力破除，美其名曰听师父的话掀棋盘，其实就是学艺不精，靠棋艺破不了残局。
　　而那个帮萧若怡破局的，正是大师兄孙悟空。
　　他们也是在茶肆里见了面后，聊起来才知道的。
　　也就是说，他们其实是可以通过师父赐给的雕像互相联系的。
　　以前他们也没有试过，此时想起来，也就将雕像都拿了出来。
　　悟空手中的是齐天大圣雕像，敖云心的是祖龙雕像，聂小倩是酆都大帝雕像，而萧若怡和孙瑶瑶两人只有一个玄武雕像。
　　不过萧若怡和孙瑶瑶几乎形影不离，那玄武雕像也是一起在用，倒也不存在谁有谁没有。
　　几人拿出雕像后，输入法力，将心神放入其中。
　　悟空有上一次的经验，以他为主导，开始尝试着将几个雕像之间联系起来。
　　他的心神果然就感应到了其他几个雕像的存在。
　　他心念一动，就将感应到的几个存在连系在了一起。
　　霎时间只觉光影变化，几人的意识就来到了一处莫名空间之中。
　　以往他们感应雕像，看到的是各自雕像上的神韵。
　　此时却来到了一个类似大厅的空间之中。
　　在这个空间里，他们都看到了彼此的身影。
　　孙瑶瑶拍着手，笑道，“哇，看到了看到了……”
　　她和萧若怡是同时握着雕像，心神感应，所以两人的意识也一下来到了这里。
　　悟空笑道，“果然可以……以后就算是不同世界，咱们也可以在这里交流了，根据上一次我通过三师妹的雕像神念降临的经验，在这里咱们的时间流速应该都是一致的……”
　　上次他和萧若怡通过雕像取得联系，一开始因为时间流速不同，萧若怡那边说一句话，悟空这边几个时辰才收得到，就是因为两边时间流速不同的原因。
　　而进入这个大厅之中，应该就不会存在这个问题。
　　几人都很高兴，这样的话，即使不来茶肆，他们也能互相交流了。
　　悟空又道，“最主要的是，雕像互相连通后，不止是能互相交流，必要的时候，还可以互相神魂降临各自世界，互帮互助。我想，这才是师父提醒我们要互相扶持的目的……”
　　孙瑶瑶小孩子心性，高兴的道，“那岂不是我们也可以去各位师兄师姐的世界玩了？”
　　她早就对悟空等人的世界很是好奇，想去看看有着满天神佛的世界，是个什么样子。
　　萧若怡却道，“瑶瑶，你想得太简单了，咱们能够这么轻松的在这里交流，是因为师父的雕像给予了咱们这个权限，要是想要互相降临彼此世界，恐怕就没有这么简单了。
　　想当初我通过雕像联系上大师兄，大师兄将神念传送过来就很不容易，就更不要说降临了……”
　　悟空点头道，“确实如此，当初我将神念传输过来，就觉阻碍极大，有一种随时都会被驱逐的感觉，后来强行使用了破妄金瞳，神念立马就被驱逐出了这个世界。
　　不过此时我的修为，已经比那时高了许多，想来神念降临过来，应该是没那么困难了……”
　　此时他已经构建了自我法则，自我法则发动之后，可以很大程度上避免受到各个世界的法则影响。
　　这样一来，确实是能够更加容易的通过雕像神魂降临其他世界。
　　而孙瑶瑶此时连法则天仙都还没突破，想要降临去其他世界，恐怕是不大可能的。
　　孙瑶瑶顿时就有些失望。
　　小倩笑道，“小师妹不用如此，你想要去我们的世界玩，只要突破了法则天仙，虽然不能长时间降临，但短时间还是能去的。所以要想去我们的世界吃各种美食，就得好好修炼呢……”
　　孙瑶瑶眼睛一亮，嗯嗯嗯的点着头，心道，为了各个世界的美食，我一定好好修炼。
　　萧若怡摇头失笑，心道真是个孩子。
　　其实她和孙瑶瑶的实际年龄都不大，主要是她们来到茶肆后，修为提升太快，给人一种修炼了许多年的错觉。
　　说起来现在萧若怡的实际年龄，已经比聂小倩还小。
　　聂小倩回到聊斋军世界后，可是修炼好多年才有现在的修为成就。
　　但萧若怡和孙瑶瑶这边，最多也就过了一月有余。
　　而云千俞排辈分，却是按照来茶肆的先后顺序。
　　后来云千俞看孙瑶瑶实在是个小孩子，要是排在聂小倩前面，这孩子恐怕自己都不自在，所以给排到了最后，成了小师妹。
　　几人研究了一下雕像的联络功能。
　　发现只要谁用神念呼叫，其他人都能接收到，但如果不进入雕像中的大厅，交流起来可能就会有延迟。
　　云千俞还不知道几个徒弟开发出了雕像的这些功能，要是知道的话，肯定大呼，这不就是电话么。
　　而且还是高级的智能电话，不止能够通话，还可以建一个聊天室视频聊天。
　　不止如此，权限高了后，还能全息投影到彼此所在的地方。
　　他先前正想着，要是能建个微信群就好了。
　　哪知几个徒弟却已经捣鼓出来，并建了一个聊天群。
　　只不过这个群里，却没有他这个师父。
　　他要是知道的话，肯定会大骂这些徒弟不孝，建群竟然不把他拉进去。
　　几人又聊了聊，觉得聊天群的更多功能，还是得回到各自世界里来试验研究。
　　当然，他们并不知道什么是聊天群，只给那大厅取了个名字，天下知分阁。
　　天下知是他们师父茶肆的名字，以前他们要想互相交流，只有来天下知茶肆之中。
　　现在通过雕像建立的这个大厅，同样可以让他们互相交流，所以就叫做天下知分阁。
　　几人分道扬镳，走入迷雾之中，各回各家。
　　而此时，醉眼朦胧的云千俞收拾洗漱完毕之后，上床睡觉。
　　睡梦之中，他只觉意识飘荡，朦朦胧胧就来到了一个大厅之中。
　　这个大厅空荡荡的什么都没有，只有一个牌匾挂在正中，上书几个大字，‘天下知分阁’。
　　云千俞疑惑道，“天下知分阁？啥玩意，这是茶肆分店？什么都没有，也太寒酸了吧……”
　　随着他心念一动，周围的景象开始改变，竟是变成了一座豪华炫丽的大殿。
　　云千俞哈哈笑道，“既然是分店，就开的大一点嘛……”
　　而这时正在茶肆后院爬着闭目修炼的毛驴，只觉意识一下被拉倒了一个莫名的地方。
　　它茫然抬头，发现竟是身处一处不知名大殿之中。
　　而大殿之中，正有一道身影，背着手悠哉悠哉的四处看了看，满意的点点头，然后消散无踪。
　　吕全疑惑道，“这里是什么地方？老爷却是将我拉进这里来干什么？”

第三百五十七章 互帮互助
　　话说吕全正在闭目修炼，消化今日所得。
　　就觉神魂意识飘荡，来到了一个莫名的地方。
　　他看到老爷的身影一闪而逝，知道是老爷将自己拉进来的。
　　吕全身形一晃，变化成了人形，在大殿之中晃晃悠悠的到处看。
　　他也不知道老爷将自己拉入这莫名空间干什么，虽然感觉到只要自己愿意，就能出去，但没弄明白老爷为什么将自己拉进来前，却是不敢出去。
　　他只见这大殿不止是华丽，更是充满着说不出的韵味，就像是每样东西都被放在了最合理的位置。
　　正中一张宝座，两边是一排座位。
　　吕全看了看，道，“正中那宝座，肯定是老爷的，那我的座位却是在哪里？”
　　他看了看，坐在了挨着宝座的左边第一个位子之上，却忽然哎哟一声跳了起来。
　　却是他刚坐下，就觉屁股被针扎了一下。
　　吕全嘟囔道，“看来不是这里……”
　　他又去右边第一个座位，还是被扎了一下。
　　直到从左数起的第七个座位，才没有了那种针扎屁股的感觉。
　　吕全坐在位子上，唉声叹气，“果然，老吕我的地位，是直线下降啊……”
　　以前他自认除了悟空和敖云心，就是他地位最高。
　　后来随着老爷不断收徒弟，他的地位确实是直线下降。
　　不过随后他又想到，
　　“幸好除了老爷的六个徒弟，还是老吕我地位最高，起码比那两个新来的宠物地位高多了，那两个家伙连出现在这里的资格都没有……”
　　他笑呵呵的自我安慰。
　　又过来一会，见这里静悄悄的，还是没有什么变化。
　　吕全有些不耐起来，自言自语道，“喂喂，有没有人啊，这里到底是什么地方……”
　　这时就见一道人影出现在大殿之中，然后茫然四顾。
　　吕全见到来了人，站起身道，“孙师兄来了啊……”
　　那身影却是孙悟空。
　　话说悟空走出了迷雾，就回到了西游世界。
　　他过来茶肆之时正在闭关修炼，回去后也是出现在密室里。
　　他正准备出关时，就觉雕像传来震动，却是有人在呼叫。
　　悟空微微一笑，“是了，先试验一下联络功能，看看在回到不同世界后，是不是还可以进入其中……”
　　说着他就拿出雕像，输入法力，神念附着于上。
　　光影变幻之间，他的神魂意识就来到了大殿之中。
　　悟空举目四顾，有些茫然，心道这是到了什么地方。
　　盖因他们先前在茶肆门前试验的时候，进入的是个什么都没有的大厅。
　　而现在，他进来后看见的却是一座华丽的大殿。
　　这时只听一个声音传来，
　　他转头看去，就见到了化为人形的吕全。
　　悟空嘻嘻一笑，“老吕，怎么是你？”
　　吕全道，“不就是我么，是老爷将我拉进来的。”
　　悟空道，“原来是师父将这里变成这样的……”
　　他看了看，感应了一下，赞叹道，“这里被师父改造得道韵流转，韵味十足，真是个修炼的好地方……”
　　虽然进入这里的是他们的神魂，所以在这里其实无法修炼肉身。
　　但是却可以修炼道心境界。
　　这可是比什么灵气充沛的洞天福地都还要好的地方。
　　肉身修为可以靠着水磨工夫提升，但要是道心境界上不去，就无法突破大境界。
　　这也是为什么第一次喝到茶肆中那位所酿造的道酿后，所有人都震惊不已的原因。
　　所以在这大殿之中修炼，虽然不会提升修为，但却能够提升道心，使得突破境界更加的容易。
　　在他看来，师父将这里改造成如此模样，却是担心他们修为提升太快，道心不稳，所以想让他们在此修炼。
　　就在这时，大殿中陆续出现了几道身影。
　　却是敖云心等人来了。
　　她们各自回去后，同样感觉到了雕像震动，所以就进到了这里来。
　　几人进来后，纷纷四顾，好奇的看着这座华丽的大殿。
　　悟空道，“几位师妹来了啊……”
　　几人见悟空已经等候，道，“大师兄……”
　　孙瑶瑶见到了吕全，笑道，“吕前辈也在啊……”
　　她和吕全的关系最好，吕全帮了她几次忙，两人又都是吃货，可谓是生死之交了。
　　吕全哈哈一笑，“你们不是刚刚回去么，怎么又都来了，话说这里到底是什么地方？”
　　孙瑶瑶解释道，“这里乃是师父给我们建立的，用来交流的地方……”
　　她一通解释，让吕全知道了这里到底是用来干什么的。
　　吕全恍然道，“原来如此……”
　　他暗道，这么好的地方，老爷也不忘将我拉进来，老吕我果然还是有地位的。
　　悟空道，“诸位师妹，这里可不止是让我们交流的地方，更是有些许多妙处……”
　　经过他提醒，几人都注意到了这里不同凡响的地方。
　　他们知道这是师父特意为他们而改造出来的，不止能够在此交流，还能修炼道心的地方，很是感动，都不知该说什么好。
　　悟空笑道，“师父的大恩，咱们铭记于心，全心全力为师父办事就是了……”
　　几人点头应是，恭敬虚空行礼，拜谢师父。
　　悟空道，“好了，接下来研究一下这里除了能够修行，还能干什么吧……”
　　几人点头，四处转悠，就看到大殿边上还有几个小房间。
　　他们进去之后，发现其中有书房、仓库等房间。
　　看到这些小房间，几人心有所悟。
　　悟空手一翻，就从外界储物袋中拿出了一样东西。
　　他笑嘻嘻的抛着手上的仙石，“果然可以把东西拿进来，这样的话，咱们就可以把不同世界的东西装在这里，谁要用的话，自己进来拿就是了。”
　　其他人都试了试，发现确实如此。
　　这样的话，就算不去茶肆，不同世界的东西也能互相传递了。
　　孙瑶瑶拍着手，“太好了，这样的话就算我去不了各位师兄师姐的世界，也能吃到各个世界好吃的东西了……”
　　其他人无语心道，还真是个小吃货。
　　只有吕全附和道，“确实确实，诸位下次进来的时候，记得带些当地的美食来……”
　　敖云心笑道，“平日里其实我都不怎么吃东西的，小师妹要是想要，我到是可以带些食材过来……”
　　孙瑶瑶道，“好好好，师姐带食材来也可以，我正跟师父学做菜，有食材正好可以练习练习手艺……”
　　几人研究了一番后，感叹这里真是个好地方，简直就是一处洞天福地。
　　悟空来到一个空房间，拿出一个大箱子，将许多仙石、灵药等东西放进去。
　　“东西放这里，谁要用谁来拿吧……”
　　这些东西基本都是他抢来的，其中贡献最多的，就是蛟魔王。
　　蛟魔王的覆海宫中可是有大量好东西的，基本都被悟空搜刮来了。
　　而覆海宫则被他送给了新收的徒弟小白龙敖烈。
　　蛟魔王也是倒了血霉，称霸北俱芦洲后，搜刮了不知多少年积累起来的财富，全都便宜了悟空。
　　敖云心和聂小倩有样学样，都在那房间里放了些东西。
　　敖云心统领四海龙族后，身家比悟空还要深厚许多，哗啦啦就倒出了许多东西，装满了半间屋子。
　　而聂小倩则是将幽罗送她的东西几乎都拿了出来。
　　原本她拿了幽罗那么多东西就有些过意不去，这回放到房间里，给大家一起用，心里也就没什么负担了。
　　萧若怡和孙瑶瑶身上除了师父赐给的宝物，几乎没什么好东西，所以也就只能看着悟空他们放东西。
　　说白了，这些东西其实就是拿给她们用的，谁让她们修为最低呢。
　　小倩想了想，摸出了一颗晶莹剔透的宝石，却是她好不容易凝结而成的神晶。
　　原本她是想将神晶送给师父当做礼物的。
　　但云千俞觉得这么大一颗宝石，肯定很贵，所以就没有收。
　　还告诉几个徒弟，他什么都不缺，不用老是想着送他东西。
　　小倩将神晶放在空着的架子上，道，“这神晶各位师兄师姐和小师妹应该是用不到的，不过要是你们遇到想要修神道的亲朋好友，可以拿去用。”
　　其他人表示知道了。
　　悟空想了想，将从茶肆带来的西游记拿了出来，
　　“师妹，这书我觉得还是放在这里为好，想要看的时候就进来看，这样就能万无一失了。”
　　敖云心点点头，将封神演义也拿了出来，放进了书房空荡荡的书架上。
　　他们原本就担心这记载了天机的书带回去后会有什么闪失。
　　现在放在这里，确实是再安全不过了。
　　敖云心道，“难怪师父会放心让我们将书带回来，原来是早就为我们准备了这么一个安全的看书地点……”
　　悟空道，“师父给我们准备了这么一个地方，不止是能够让我们互相交流，还能用来修炼，以后大家练习师父所传授的各种技艺之时，也可以到这里来……”
　　几人都感叹师父他老人家真是什么都为他们着想到了。
　　他们又随便聊了几句，就分别出了这个地方，回到了各自的世界。
　　他们回去以后，发现在大殿之中的时间流速，和各自世界的一样。
　　这就很神奇了，要知道萧若怡和孙瑶瑶所在的世界，时间流速和其他世界可是不一样的。
　　但是在大殿之中过了半个时辰，出来以后，在各自世界同样也是半个时辰。
　　他们也想不通是个什么原理，反正只要知道是因为师父神通广大就行了。
　　而且从大殿出来以后，他们的识海之中就多了一个微缩版的大殿，只要心念一动就能让神魂意识进入其中，不需要再握着雕像输入法力神念。
　　这却是让没有雕像的吕全也能随意进出。
　　话说悟空退出大殿后，神魂意识就回到了西游世界中。
　　他算算时间，去茶肆半日，这边差不多也过了半年左右。
　　“半年不在，也不知现在外面情势如何了………”
　　这么想着，他也就出了关。
　　他此时闭关之地乃是牛魔王的积雷山。
　　密室之外随时都有个小妖守候，见悟空出关，连忙拜见。
　　“大大王出关了啊，可有事吩咐小的去做？”
　　悟空道，“二大王在洞府之中吗？”
　　小妖道，“二大王出去了，不过这两日应该就会回来了……”
　　悟空道，“最近有无什么大事发生？”
　　小妖想了想，“大事的话，就是大王们搞的万妖盟这事了，许多妖王都已经加入，不过也有些妖王不愿加入，二大王就会带人去征讨……”
　　这小妖基本都不出积雷山范围，所以只知道自家大王在做的事情，其他一问三不知。
　　不过悟空也就是担心这段时间过来，灵山和斜月三星洞那边会察觉到什么，然后来找麻烦。
　　既然没人来找麻烦，那就是最好的消息。
　　灵山那边这段时间还是在四处找悟空的下落，可惜一直找不到。
　　别看灵山势力庞大，信徒众多，但西游世界实在太大了。
　　就算灵山有几亿信徒，分散到整个地仙界后，也就不算什么了。
　　在这么庞大的世界里找一个人，原本还可以依靠推算之术来定位。
　　就算无法精准定位，凭如来等人的手段，也能够推算出各种线索。
　　哪知这次不管是如来，还是菩提祖师，都无法推算出关于石猴的任何线索。
　　悟空自从知道自己被满天神佛算计后，行事就一直很小心。
　　就算是出手收拾三星洞和灵山的人，也留了后手，不让人察觉异常。
　　就像弥勒派来复仇的金仙罗汉，被他打死后，尸体都还在龙宫里。
　　四海龙王听了他的建议，上天庭请来了谕旨，名正言顺的征讨四海妖魔。
　　弥勒就算是知道手下罗汉被杀，但只要还不想和天庭玉帝彻底撕破脸，就只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　玉帝虽然有被架空的嫌疑，但怎么说还是名义上的三界之主。
　　就连如来表面上都要对其称臣。
　　灵山佛门，其实有些像是一方诸侯，实力虽然强大，但明面上还是得承认玉帝至高无上的地位。
　　当然，明面上连创世的老君都是玉帝手下的臣子，但暗地里可就不是这么回事了。

第三百五十八章 操作空间变大了
　　西游世界，积雷山上。
　　悟空出关后，见老牛不在，干脆又进入了密室，吩咐小妖，等老牛回来了就通知他。
　　他进入密室后，心念一动，神魂意识就来到了连通各界的大殿中。
　　然后进入书房，拿起西游记看了起来。
　　大概两日之后，他总算是将厚厚的西游记给细读完了。
　　也就是这书乃是记载了天机的天书，无法用神念扫描记录，要是普通的书，他只要扫一下就能记录下所有内容。
　　而现在他却只能老老实实的一个字一个字去看去记。
　　通篇看下来，抛开各种阴谋论，其实就是灵山佛门利用师徒五人刷声望，抢夺气运机缘。
　　终于将书看完的悟空，对接下来要怎么做，又有了许多想法。
　　尤其是对于原轨迹里本应成为他师父的如来二徒弟金蝉子，和猪刚鬣、沙悟净有了许多看法。
　　“那金蝉子，如来亲口说：‘汝前世原是我之二徒，名唤做金蝉子。因为汝不听说法，轻谩我之大教，故贬汝之真灵转生东土。’说是轻慢佛法，其实其中可能还有不可知的原因……”
　　他想到这些，是因为联想到了那金蝉子被贬转生，竟是足足转生了九次，都死于非命，最后第十世界才转生成为唐僧，取经成功。
　　至于前面九次是怎么死的，悟空猜测应该就是流沙河边被沙僧吃掉的九个取经的和尚。
　　那沙僧见到观音菩萨后是这么说的，
　　“菩萨，我在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了。凡吃的人头，抛落流沙，竟沉水底。这个水，鹅毛也不能浮，惟有九个取经人的骷髅，浮在水面，再不能沉。我以为异物，将索儿穿在一处，闲时拿来顽耍。”
　　光是这些倒也不能肯定那九个取经人就是金蝉子的九世转世。
　　但是结合全文关于金蝉子和唐僧的信息，来推断其出现的时间，这个概率就大大增加了。
　　先来看看金蝉子和沙僧双方被贬的时间。
　　沙僧说是在蟠桃会上失手打碎了琉璃盏，所以才被贬下界的。
　　但他却不认识孙悟空这个大闹天宫的齐天大圣。
　　原轨迹里孙悟空大闹天宫之时，可是打到了灵霄宝殿外的。
　　虽然这就是一出戏，但可是一出热闹非常的年度大戏。
　　就算当时作为卷帘大将的沙僧没有出手，也不可能不认识孙悟空。
　　那就只有两种可能，一种是他说谎，一种就是他在孙悟空闹天宫前就被贬下界了。
　　说谎首先就可排出，因为在这种无关紧要的事上说谎，没有那个必要。
　　猪刚鬣遇到悟空的时候就说，你这家伙闹天宫可把我们害惨了，并没有装作不认识。
　　原轨迹里悟空大闹天宫，是蟠桃会之后，所以沙僧这家伙应该就是在那一次的蟠桃会上被贬下界的。
　　所以沙僧被贬的时间，其实是超过了五百年的。
　　而金蝉子被贬的时间，大致可以从西行路上的一段描述中看出。
　　就是师徒几人路经五庄观时，镇元子正好应玉清原始天尊之邀，到上清天弥罗宫去讲道。
　　去时，带去了四十六位弟子，对留守的清风、明月二弟子特意交待道，“不日有一个故人从此经过，却莫怠慢了他。可将我人参果打两个与他吃，权表旧日之情。”
　　而弟子得知师父故人是往西天拜佛求经的和尚，说，“孔子云：道不同，不相为谋。我等是太乙玄门，怎么与那和尚做甚相识!”
　　镇元子解释说，“那和尚乃金蝉子转生，西方圣老如来第二个徒弟。五百年前，我与他在'兰盆会'上相识。他曾亲手传茶，佛子敬我，故此是为故人也。”
　　从这里就可以推断出，金蝉子起码500年前还未被贬下凡。
　　也就是说，金蝉子被贬最多也就500年不到，要比沙僧晚上许多年。
　　所以沙僧被贬下界，成为妖怪潜伏流沙河后，吃掉的那九个很特别的取经人，很大可能真就是金蝉子的九次转世之人。
　　悟空想到这些，脑海中却又有更多的疑问。
　　首先就是这沙悟净，被贬之前乃是玉帝身边的卷帘大将。
　　看其自我介绍：南天门里我为尊，灵霄殿前吾称上，往来护驾我当先，出入随朝予在上。
　　这虽说有吹牛的成分，但也说明了其肯定不止是一个掀门帘的那么简单，而是类似随身侍卫一样的角色。
　　能够做到帝王身边侍卫的，肯定都是受到信任的亲信。
　　而就是这样，沙悟净却因为失手打碎了琉璃盏，就被贬下界。
　　悟空思忖道，“这是故意安排亲信进入西游队伍么？不对，要是玉帝故意安排的沙悟净下界，做个样子也就是了，为何却会有着每七日受飞剑穿身之苦？就算那沙悟净不是玉帝亲信，只是普通神将，打碎琉璃盏之罪，也至于要受每七日飞剑穿胸百余次这种重刑吧……”
　　沙悟净被贬下界后，每七日受飞剑穿胸百余次之苦，一直持续到了几百年后唐僧来到流沙河。
　　这种罪过，几乎可以用生不如死来形容了。
　　要知道猪刚鬣醉酒调戏嫦娥，差点震倒天关阙，也只不过是被贬下界而已。
　　所以沙悟净受的罪，明显是要比他犯的罪重得多的。
　　作为玉帝的亲近侍卫，玉帝为何会判了他这么重的刑罚。
　　悟空思忖着，只觉这里面真是到处都是弯弯绕绕，却也让他想到了一种可能。
　　他嘻嘻一笑，“有意思，这玉帝身边的卷帘大将，恐怕是早已暗中投靠了灵山佛门，被玉帝察觉后，寻个借口给贬下界还不解恨，还要让其受几百年的飞剑穿胸之苦……”
　　这倒不是他胡乱猜测，而是从种种迹象中看出的端倪。
　　这也说明了玉帝对西游大计很是无奈。
　　就算他恨不得将背叛的卷帘大将千刀万剐，但是因为其乃是灵山选定的西游人选，所以也只能是每七日折磨其一下，而不能将其杀死。
　　同样差不多的情况还有猪刚鬣。
　　算算时间，猪刚鬣应该是在如来降服了孙悟空，玉帝为了表示谢意，召了天庭所有仙神，拜谢佛祖而召开的盛会。
　　原轨迹里西行路上悟空在高老庄遇到猪刚鬣。
　　老猪说悟空大闹天宫把他们害惨了。
　　这话听着意思是悟空大闹天宫让他们这些天将狼狈不堪，其实当时作为天蓬元帅的老猪根本就没有出场。
　　所以其实他的意思是，要是没有闹天宫这出闹剧，他也不至于落得如此下场。
　　说起来西游五人组中，最不情愿去西天取经的，恐怕就是老猪这家伙了。
　　一路上不是偷奸耍滑就是随时想着分行李散伙。
　　天蓬元帅可是北极四圣之一，和原本的真武大帝一个级别的存在。
　　孙悟空大闹天宫之时，被玉帝派去请如来的，就是北极四圣其他两位。
　　那两位去到灵山时，如来都要说一句，“玉帝何事烦二圣下临?”
　　所以北极四圣的地位可是不低。
　　而老猪好好的天蓬元帅做着，哪里会愿意来受西游这个苦。
　　况且最后也才得封了个净坛使者，这和打发叫花子也差不多了。
　　但谁让他在安天大会上放了错。
　　安天大会那是什么场合，那可是如来最高光的时刻，满天仙神，包括三清四御等大神皆来拜谢佛祖。
　　这种时刻酒醉调戏嫦娥，还闹事差点震倒天关阙，你不倒霉谁倒霉。
　　而刚好老君和玉帝也需要安排人手插进西游队伍，恰巧老猪也算是老君一系的人。
　　借着惩戒其犯错，将西游这个苦差事丢给他，也是理所当然的了。
　　西游大计，就是各方商议的结果。
　　让天庭也安排一个人手进去，也算是有个参与感。
　　玉帝始终是名义上的三界之主，面子上还是要照顾一下的。
　　不过最后这西游大计完成之后，也就只有最忠心的唐三藏和孙悟空成了佛。
　　其他三人一个净坛使者，一个金身罗汉，一个八部天龙。
　　虽然称呼上都带了个菩萨果位，但谁都看得出来如来对这三人根本不上心。
　　说到底唐三藏乃是如来二弟子转世，佛位肯定是一开始就定了的。
　　而孙悟空的佛位，和他半路罢工，玩了个真假美猴王的把戏，有很大关系。
　　他分出心中执念与桀骜，在整个三界上窜下跳，还借机把唐僧打了一顿。
　　最后闹到如来这里，如来亲口许诺“汝亦坐莲台”，他这才满意，一棒子打死了最后的桀骜与血性，老老实实、开开心心保唐僧西天取经。
　　这一出真假美猴王的戏码，不止是他在表功刷存在感，更是在表忠心。
　　因为在这之前，灵山佛门其实也并不是那么的信任他。
　　他始终出身自灵台山斜月三星洞，并不是灵山佛门亲信。
　　三星洞中的那位菩提老祖虽然和灵山佛门有着渊源，但其走的道路却和佛门不同。
　　所谓道不同不相为谋，如来肯定也会防着菩提老祖利用孙悟空搞事情。
　　所以孙悟空其实并没有得到佛门的完全信任。
　　直到真假美猴王中，其亲手打死了所谓的魔念，也等于是打死了过去的自己，和过往彻底切割，这才得到了如来的信任，亲口许诺他“汝亦坐莲台”。
　　如果没有这个“汝亦坐莲台”的承诺，孙悟空估计也就是个菩萨果位。
　　悟空细细思忖着，又想到了一个问题。
　　那就是沙悟净既然早已投靠了灵山佛门，却为何有胆量吃了九个疑似金蝉子转世的取经和尚。
　　而作为如来佛祖二弟子的金蝉子，转世之后竟就失去了所有修为，九次都没能到达灵山。
　　最后一次转世其实更加的不堪，要不是有如来等安排好的徒弟和各种仙神看顾，才出大唐地界估计就得喂了山精野怪。
　　“难道说，沙悟净吃了九次金蝉子转世，其实是受了某些人的指使？”
　　想到这里，他只觉细思极恐。
　　“金蝉子可是如来的二徒弟，能够指使沙悟净吞吃金蝉子九次转世的，除了如来，还能有谁？那如来为何要这么做？”
　　他忽然想到，金蝉子被贬下界的原因。
　　如来亲口说是因为，汝不听说法，轻谩我之大教，故贬汝之真灵转生东土。
　　说是轻谩大教，不听说法，其可能是金蝉子这个徒弟，在教义上和如来起了冲突，这才被贬下了灵山。
　　悟空暗道，“教义冲突，这可就不是小事情了，难怪会被罚转世十世，重修佛法……不对……”
　　他灵光一闪，忽然想到了关键点，只觉豁然开朗。
　　悟空早已领悟了天地法则，对地府轮回之法则也有一定了解。
　　据他所知，就算是仙佛神圣，短时间内不停的转世，最多只要十世，神魂真灵就会被清洗干净，将过往之事忘得一干二净。
　　金蝉子接连转世九次，都在流沙河被沙悟净吃掉，头骨做成了项链带在身上。
　　直到第十世，才得以乘坐前九世的头骨渡过流沙河。
　　这在灵山佛门诸佛看来，就是金蝉子的自我救赎过程。
　　就是金蝉子抛下以往种种，九世轮回，成就第十世的重回灵山，佛陀果位。
　　而悟空看来，却是完全不同。
　　他呵呵一笑，“金蝉子转世十世，可能并不只是惩罚，而是为了彻底清洗消除金蝉子执念心中的那些大逆不道的想法。当然，这也是如来等人算好的西游大计的关键一步。看来，这被算计的，可不止是老孙我一人啊，有趣有趣，真是有趣……”
　　悟空在大殿之中，细细研读记载天机的西游记，不断思忖着各种问题。
　　想通了一些问题后，又会有新的问题浮现。
　　不过也正是因为这样，他才觉得自己越来越了解西游大计的真相，也越来越有信心去对抗原本的命运。
　　他可不止是想从棋子跳出来做棋手，还想着要将这些自以为是的大人物的棋盘掀翻在地。
　　现在，想通了金蝉子为何会转世十世的问题后，他觉得原本想好一些操作方式，可能要变一变了。
　　而操作的空间，似乎也变大了。
　　就在这时，他只觉有人在外呼唤。
　　他将神魂意识拉回现实之中，发现是外面的小妖在呼唤，说是牛魔王回来了。
　　却是不知不觉间，他已经在大殿里过来三日。

第三百五十九章 万妖盟
　　悟空正在大殿之中思忖问题，却听外面小妖来报，说牛魔王回来了。
　　他出了关，来到大厅之中，就见到了正在饮酒的牛魔王。
　　和牛魔王一起来，还有那新被收服的白骨夫人。
　　悟空一进来，他们就发现眼前这位大哥身上的气息越发的让人看不透，心中惊异。
　　原本悟空用法则遮掩了气息，虽然他们看不出深浅，但却知道其不简单。
　　但现在，悟空在他们的眼里，却成了普通人一样。
　　甚至可以说，要不是他们见识过这个大哥的厉害之处，可能都会下意识的忽略眼前这个人的存在。
　　这种感觉有些矛盾，甚至让人无法理解。
　　他却不知，这就是构建了自我法则后的表现。
　　悟空构建的自我法则，乃是混沌法则。
　　混沌，就是无序和捉摸不透。
　　其实要是他想，甚至可以让自己就像是脱离了这个世界一般，让人无法捕捉任何气息。
　　不过这样一来反而太过显眼，还不如让自己看上去就像师父一样，是个普通人来的好。
　　但他却没想过，他本身就是一副猴妖模样，能够化形的妖族，怎么可能会一点修为都没有。
　　一只猴妖看上去却是毫无修为的普通人，这本身就很奇怪。
　　牛魔王等人恭贺道，“恭喜大哥修为大进……”
　　悟空笑道，“这段时间辛苦你们了，先跟我讲讲这段时间的事情吧……”
　　牛魔王就道，“大哥啊，这段时间过来，可是忙死我了……”
　　他抱怨了几句，就开始讲述这半年来发生的事情。
　　首先就是悟空闭关之前，交待他们的，让他们去联络各大洲著名的妖王，组成一个万妖盟。
　　半年时间里，牛魔王与黑风等人四处联络各地妖王，加入万妖盟。
　　此时的黑风都还没回来，还在外面四处跑。
　　不过这联络众妖王的过程可不大顺利。
　　能成为一方妖王的，大多都是桀骜不驯之辈，又怎么可能心甘情愿屈居人下。
　　老牛等人一番劝说，有人不听，当然就是一顿暴揍了。
　　就像当初的白骨夫人一般，洞府都被老牛给拆了，所以乖乖臣服，加入了万妖盟中。
　　这女人修为不大行，只有玄仙境界，但却擅长逃遁和变化之术，脑子也不错。
　　此时成了军事一样的角色，给只知道横冲直撞的牛魔王出出主意。
　　黑风因为已经和悟空等人结拜，成为了预设的七大圣中的老四，所以办事也是尽心尽力。
　　他本身品性就不错，并不是胡乱吃人的妖魔，只一心向道。
　　原轨迹里观音禅院着火，他第一时间就想着和那主持有些交情，要赶着去救火。
　　所以悟空还是挺信任这个四弟的。
　　黑风也没让悟空失望，和牛魔王分头去联络各地妖王之时，也是尽心尽力。
　　不过因为以前很是低调，名声不显，去招募妖王的时候别人很是不给他面子。
　　他们却不知这黑熊精修为高深，本领非凡，顿时就被揍得满头包。
　　别看西游记中，西行路上各种妖王厉害非常，连大闹天宫的孙悟空都要吃亏。
　　可那些真正厉害的妖王，大多数都是天庭灵山上下来的老演员。
　　这些演员中，许多还是靠着主子赐下的法宝才能压制一穷二白的孙悟空。
　　所以别看西游记中好像厉害妖王很多，其实只要是金仙妖王，就已经是称霸一方的厉害妖王了。
　　而太乙金仙境界的妖王，则已经算是大妖王。
　　黑风可是没用任何法宝，凭借这本身手段就和孙悟空打得有来有往。
　　就算是放在原本的七大圣中，也绝对能够排进前四。
　　悟空听老牛讲述了一会，就问道，“那狮驼王和犭禺狨王找到了么？”
　　对于这原本的七大圣，他准备全部找齐看看。
　　原本的七大圣，乃是，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、犭禺狨王、美猴王。
　　据悟空估计，原本七人结拜之时，也就是牛魔王、蛟魔王和鹏魔王是太乙金仙修为。
　　原轨迹里的悟空也是后来吃了大量蟠桃金丹，才被快速推到的太乙金仙境界。
　　而现在，蛟魔王被他抓去给师父做了宠物，猕猴王早就被他干掉了。
　　牛魔王已经被他收服，做了老二。
　　老三鹏魔王因为还要留在燃灯身边，装作还未解除佛法渡化的模样，所以已经回莫云岭去了。
　　现在就剩下狮驼王和犭禺狨王还没有下落。
　　所以他让牛魔王去找一下这两个妖王的下落。
　　倒不是他有多重视这两个原本的七大圣，而是因为他想看看，这两人到底又是谁的棋子，或者确实是野妖。
　　牛魔王道，“正要和大哥说这事，我派了人手，甚至亲自去找过，都没有找到那两个家伙的下落……”
　　这两个妖王的名号，其实他以前是隐隐听说过的，毕竟大家都混西牛贺洲，而老牛以前又喜欢四处结交好友。
　　但这次去寻，却发现人去洞空，只剩下一些还没有去投靠其他妖王的小妖在山中耀武扬威。
　　牛魔王抓住几个小妖一问，才知道差不多半年多前，他们大王就解散了洞府，不知所踪。
　　而两个妖王解散洞府失踪的时间，差不多就是覆海宫被剿灭后。
　　这么一看，就耐人寻味了。
　　悟空听后，呵呵一笑，“看来确实又是不知何人布下的棋子，找不到就算了，也算他们运气好，不然猕猴王和蛟魔王就是他们的下场……”
　　随着石猴失踪，猕猴王、蛟魔王等被算计，还有斜月三星洞那些弟子的遭遇等一系列的变故，就算再迟钝，各大势力也知道，有人在破坏西游大计。
　　只不过他们都算不到、猜不出，这破坏西游大计的究竟是何人。
　　悟空道，“既然那两个家伙确定是某些人的棋子，那这七大圣空缺的三个位置，就要重新找人了……”
　　牛魔王已经听这位大哥提起过好几次所谓的七大圣，他也不知道为什么大哥会对这七大圣如此执着。
　　他却不知，这七大圣的称号，确实算是悟空心中的一个执念。
　　盖因悟空从师父哪里得到的第一个机缘，就是一尊齐天大圣雕像。
　　在这尊雕像之中，他知道了什么才叫真正的齐天大圣。
　　天要压我，我就捣碎这天，地要阻我，我就踏碎这地。
　　这也让他觉醒了真正的混沌神猿血脉，获得了造化会元功。
　　所以，他对成为真正的齐天大圣，有着一种说不出的执念。
　　当然，他也可以独自称圣。
　　但听过了师父讲述的西游记后，他还是对凑齐七大圣有着别样的执念。
　　虽然整个西游之中，七大圣几乎就是个笑话。
　　除了齐天大圣，其他几个大圣的名号根本就没有打响。
　　可能是因为七大圣中大多数都是心怀鬼胎之辈，所以什么妖族大圣的名号，就是哄猴子玩的把戏。
　　就连牛魔王自花果山后，就几乎没有用过平天大圣的名号，反倒是自号西方大力牛魔王。
　　在看齐天大圣闹天宫之时，其他六个大圣的态度，就知道这兄弟情，简直比塑料还塑料。
　　所以这一次，悟空准备凑齐真正的妖族七大圣。
　　他虽然彻底觉醒混沌神猿血脉后，其实已经脱离了妖族范畴，乃是先天生灵。
　　但既然曾经身为妖族，他还是想为妖族做一些事。
　　西游世界的妖族，其实和龙族一样，早就没有了任何靠山。
　　一盘散沙不说，还成为了灵山佛门养寇自重的寇。
　　平日里任由妖族胡作非为，就算吃了一国人都不管。
　　但是到了要表现灵山佛门慈悲为怀，拯救天下的时候，就会拿妖族开刀。
　　尤其是西游大计完成后，妖族唯一剩下的一些厉害人物，要不是被佛门收了去，就是被打杀殆尽。
　　那时候的妖族，真的就成了山精野怪，几乎没有了远古大族的模样。
　　要知道远古之时的妖族，可是曾经的天地主角之一。
　　而到了西游之后，却几乎已经不能称之为族。
　　要知道一个种族，起码要有自己的传承文化。
　　而妖族，不止是失去了曾今的荣光和地位，更是失去了传承与文化。
　　在无人教化的情况下，就只能逐渐沦为山精野怪，就像是未开化的兽类一般。
　　而悟空想做的，就是给妖族留下传承。
　　七大圣，就是妖族的传承。
　　就算有一天他脱离了这个世界，他也希望有人能够带领妖族走下去。
　　当然，这还需要已经散漫桀骜惯了的妖族，习惯与其他种族共处一世，而不是胡乱杀人吃人。
　　不然就像那北俱芦洲，妖吃人，人吃妖，妖吃妖，人吃人，简直可以用蛮荒之地来形容。
　　这是悟空的设想，也是为之努力的目标。
　　不过却有一个前提，那就是他自己要得脱命运桎梏，掀飞那些大人物的棋盘。
　　不然一切都免谈。
　　牛魔王等人此时并不知道这位大哥的宏伟目标，所以也搞不明白其为何会对什么七大圣有着执念。
　　牛魔王听大哥说要找人补齐七大圣之位，就道，“大哥，这次我等招募了许多妖王，你看看谁合适……”
　　悟空来了兴趣，就道，“哦，说来听听，不过金仙以下的就算了……”
　　一旁的白骨夫人暗叹一声，心道只怪自己修为太低，要是能够突破金仙，说不一定就能在这七大圣中占有一席之地。
　　她脑子灵活，虽然不知这位孙大王为何要组一个七大圣。
　　但看这位要成立万妖盟，就知道这七大圣，肯定是万妖盟的七个领头人，而且说不一定还有着不同一般的意义。
　　要是能够占一个名额，在妖族之中的身份地位绝对是水涨船高。
　　可惜她此时只是玄仙修为，因为资质问题突破金仙不知还要多少年。
　　牛魔王想了想就道，“目前表示愿意加入万妖盟的金仙妖王有……”
　　他说了几个妖王的名号。
　　悟空一听嘻嘻笑道，“怎么没有你那兄弟如意真仙？”
　　牛魔王愣了一下，道，“大哥怎知我还有一个结拜兄弟唤作如意真仙？”
　　悟空一副高深莫测模样，“老孙我能掐会算，知道的东西多着呢……”
　　其他人也不知他是开玩笑还是说真的，不过都觉得这个大哥神神秘秘的，好像确实是知道许多不为人知的事情。
　　牛魔王却道，“既然大哥能掐会算，怎会不知我那结拜兄弟，如意真仙并不是妖族呢……”
　　悟空呃一声，心道装逼失败。
　　却是他对这西游记里的如意真仙印象不是特别深，只记得其是牛魔王的拜把兄弟，在女儿国那为了给红孩儿报仇，与师徒几人为敌。
　　现在想想，那如意真仙的描写，确实不像是个妖族。
　　主要是最后孙悟空打赢了其后，并没有将其打杀，或者抓走，就是抢走了落胎泉水而已。
　　要知道在西行路上，凡是被孙悟空师徒打败没能逃走的妖怪，没背景的都被打杀了，有背景或者被佛门看上的，则都被收走了。
　　独独就这个如意真仙屁事没有。
　　只能说明这家伙其实就是玄门之中的一个修道之人而已。
　　悟空轻咳一声，道，“不提这个，你先前说的那几个妖王中，也就那九头虫还可以一些，其他怎么都是些名不见经传的……”
　　却是牛魔王先前提到的几个妖王中，悟空就在西游记里听说过一个九头虫。
　　那九头虫乃是碧波潭万圣龙王的女婿。
　　而万圣龙王则是一条龙精。
　　这龙精和纯正的龙族并不一样，乃是蛟蛇之类修炼而成，虽然自号龙王，其实却是妖族。
　　牛魔王交友广泛，和那万圣龙王乃是好友，所以也认得这九头虫。
　　这次悟空吩咐他四处招募愿意加入万妖盟的妖王，他首先想到的就是这些交好的妖族。
　　万圣老龙和九头虫也很给他面子，都表示愿意加入万妖盟。
　　这万圣龙王名头听着大，却不怎么样，但招的驸马九头虫，却是一个狠角色。
　　原轨迹西行之时，这就家伙可是和孙悟空打了几十回合都不分胜负，然后八戒出手围攻，其才抵挡不住。
　　随后显出原形，却是一只毛羽铺锦，团身结絮的巨大九头鸟。
　　九头鸟顶着悟空的追击，分出一个脑袋一嘴就将猪八戒给抓进了碧波潭中。
　　后面还是悟空八戒联手，二郎神一旁用弹弓和细犬偷袭，将这家伙打掉了一个脑袋。
　　但就算你这样，最后还是让其逃走了。
　　这九头虫，可是西行路上没有背景，却能逃走的唯一一个妖怪。
　　由此可见，就算这家伙不是原轨迹中火力全开的孙悟空对手，但也绝对是一个实力和其接近的狠角色。
　　所以悟空才会说，老牛先前提到的几个妖王中，也就九头虫还可以。
　　牛魔王听悟空如此说，暗自嘀咕，
　　“那九头虫可是太乙金仙修为，在大哥嘴里也只是还算可以，这天下妖族，有太乙金仙修为的，又有几个哦……”

第三百六十章 祭旗
　　悟空听了牛魔王说的几个比较厉害的妖王名字，却只有九头虫能入法眼。
　　而其他几个妖王，虽说是金仙修为，但却只有金仙初期，也没有出现在西游记中。
　　用名不见经传来形容确实也不为过。
　　几个金仙妖王作为万妖盟的头目可以，但想要做七大圣，就差一些了。
　　白骨夫人听这位孙大王连金仙妖王都不大看得上，反倒是放下了执念。
　　不然她一直想着自己要是能够突破金仙，就能某个七大圣的名额。
　　白骨夫人的战力确实不行，原轨迹中这家伙连孙悟空一招都挡不住。
　　要不是仗着白骨化尸大法，炼了许多肉身迷惑了孙悟空，可能一棒子就被打死了。
　　就凭这样的战力，有什么资格做七大圣。
　　牛魔王见自家大哥如此说，也不敢反驳，就道，
　　“说到厉害人物，我这次到确实遇到一个，不过没能说服其加入万妖盟……”
　　悟空来了兴趣，“哦，说来听听……”
　　牛魔王气呼呼道，“说起这事，我现在还憋了一肚子火。我去拜访那家伙的时候，那家伙不但不愿加入万妖盟，还阴阳怪气的对老牛我一番嘲讽，要不是老牛想着这家伙也算是个人才，不愿和其关系搞得太僵，当时就动手给其一个好看了……”
　　虽然老牛没有说那人是谁，但悟空已经有些猜到了。
　　就听老牛道，“那家伙自号金翅王，此时居于西面狮驼国中。我原本看他和三弟是一类，给他些好脸色，哪知那家伙不知好歹，竟敢对咱们要成立万妖盟这事冷嘲热讽……”
　　悟空一听，果然就是盘踞狮驼岭的那只大鹏金翅雕。
　　这大鹏金翅雕，确实是与老三鹏魔王一个种类。
　　他见老牛气愤，却没有动手，就知道是这家伙觉得没把握胜过对方。
　　牛魔王虽是大妖王，但那盘踞狮驼岭的大鹏金赤雕也是个狠角色。
　　双方要是打起来，如果不动用全力死斗的话，估计是分不出胜负的。
　　老牛别看外表粗犷，其实谨慎得很，只要是没有绝对的把握，他都不会轻易出手。
　　原轨迹里孙悟空这个坑了他儿子的仇人找上门来，他也只不过和其斗了几十回合，然后就找个借口开溜了。
　　但后面被追得走投无路，火力全开后，证明单挑的话孙悟空其实并不是他的对手。
　　所以这家伙其实非常的谨慎，不到万不得已，不会与人死斗。
　　那狮驼岭上的金翅大鹏雕，修为同样是太乙金仙，手段高强，和西行路上的孙悟空斗了一天都不分胜负。
　　尤其是其显出本相后，不止速度绝伦，更是变化无穷。
　　就连孙悟空的筋斗云都被其两翅膀追上，一把抓住。
　　孙悟空在其爪中施展变化，不管是变大还是变小，都逃脱不得。
　　这狮驼岭一难，也是唯一一次请了如来出山，才渡过的一难。
　　所以说除非老牛也显出本相，和其死斗一番，不然两人很难分出胜负。
　　这也是老牛被冷嘲热讽后，没有动手的原因。
　　要是面对能够碾压的对手，老牛早就将其暴揍一顿抓回来了。
　　悟空听后，也不意外，呵呵一笑，“这自号金翅王的大鹏金翅雕，是不是已经将那狮驼国一国之人全部吃掉，并占据下来？”
　　牛魔王道，“确实如此，原本那家伙是盘踞在狮驼岭上的，后来不知怎么地，跑去将那狮驼国上至国王及文武百官，下至满国大小男女尽数吃了或抓起来，被抓的如同畜生一般养着，如今那狮驼国，已经尽是些妖魔。”
　　说到这里，老牛微微皱了皱眉。
　　却是他想到自己去到那狮驼国寻金翅王时看到的景象。
　　那狮驼国里，原本的繁华早已不在，却是，骷髅若岭，骸骨如林。人发成毡，人肉作泥。人筋缠树上，干焦亮如银。真个是尸山血海，宛如地狱。
　　而城边上，更是有着一个个大笼子，将许许多多大小男女，当做畜生一般养着。
　　兴趣一来，就有小妖将活人拿了剐肉，泼魔把人肉鲜煮鲜烹。
　　如此景象，竟是连牛魔王都感到不适。
　　老牛这人，虽然号称混世牛魔王，其实并不随意吃人和残害生灵。
　　他也没有什么种族歧视之分，只要是能够交心的，人族妖族都能成为朋友。
　　他那结拜兄弟如意真仙就是人族玄门修士。
　　更不要说后来娶的老婆铁扇公主罗刹女，不止是一个得道女仙，还是一个人族小国的公主。
　　所以见到这么一副尸山血海、宛如地狱的场景，才会感到不适。
　　其实大多数的妖族，并不会以人为主食，吃人更多的是打牙祭。
　　像金翅王这样，占下一国，把人当做主食，饲养来喂手下小妖的，实属罕见。
　　毕竟这个时代，乃是人道大兴的时代。
　　而且其盘踞的狮驼国，还是如来口中，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿的西牛贺洲。
　　这就只能用说明这金翅王，其实也并不是什么没背景的野妖。
　　悟空听着牛魔王讲述，心道，“果然如书中所说，这金翅王在西行之前五百多年就占据了狮驼国。反倒是那两个文殊、普贤的坐骑，青毛狮子和黄牙老象还并未下凡。”
　　原轨迹西行路上，师徒几人路过狮驼岭时，那山上可是有三个妖王的。
　　大妖王青毛狮子，二妖王黄牙老象，三妖王大鹏金翅雕。
　　要是他没有将西游记看完，可能还不知道这三个老妖的跟脚背景。
　　而现在，他可是知道得一清二楚。
　　这三个家伙，全都出自灵山佛门。
　　青毛狮子是文殊菩萨的坐骑，黄牙老象是普贤菩萨的坐骑。
　　而这只大鹏金赤雕，来头更大，乃是如来的亲舅舅。
　　这可是如来亲口说的。
　　西游记中，孙悟空去灵山求组，如来道：
　　“自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。我在雪山顶上，修成丈六金身，早被他也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身，是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。大鹏与他是一母所生，故此有些亲处。”行者闻言笑道：“如来，若这般比论，你还是妖精的外甥哩。”
　　孙悟空说那大鹏金翅雕是如来舅舅，他可是没有否认。
　　而且最后如来收服了大鹏金翅雕后，那家伙竟还一直放狠话。
　　“你那里持斋把素，极贫极苦；我这里吃人肉，受用无穷！你若饿坏了我，你有罪愆。”
　　饿坏了他为何会有罪？当然是因为不敬长辈之罪了。
　　而如来怎么说的，“我管四大部洲，无数众生瞻仰，凡做好事，我教他先祭汝口。”
　　这大鹏金翅雕五百年间吃了不知多少人，不但一点惩罚没有，反倒是让人‘先祭汝口’。
　　至于拿什么祭，这妖魔就喜吃人肉，你说拿什么祭。
　　不管是凤凰、孔雀还是大鹏，都是一个族群，从这里就能看出，这只金翅大鹏雕，正是那吞吃了如来的孔雀的亲生弟弟。
　　要说背景深厚的妖魔，整个西游世界，比这只大鹏金翅雕深厚的，恐怕真没有几个。
　　同为大鹏金翅雕，那鹏魔王可就没有这个待遇了，不但被佛法渡化洗脑，还一直是个打杂的苦力。
　　谁叫他没有一个凤凰亲妈和一个孔雀大明王亲哥。
　　人家金翅王可是纯正的第一代大鹏鸟，而鹏魔王估计是后面好几代了。
　　所以待遇上有所差距其实也不奇怪。
　　而且不止是待遇，两人修为和本领，也是有些差距的。
　　鹏魔王显出原形后，就没有金翅王厉害。
　　金翅王那原形真身，可是将孙悟空一把抓住后，不管怎么变化都逃不脱的。
　　要知道原轨迹里的孙悟空，虽然战力不是最强，但变化逃命之术绝对算是顶尖。
　　就这样都逃不脱其原形真身之爪，可见这厮的凶狠。
　　同样能用原形真身将孙悟空抓住的，也就剩那九灵元圣。
　　不过那九灵元圣也就仗着原形真身的一招鲜，却不像金翅王，不显真身时，也能和孙悟空打得不分胜负。
　　所以妖族很大一部分实力，其实是来自真身之上。
　　西行路上，牛魔王、大鹏金翅雕、九灵元圣、九头虫等厉害妖魔，只要显了真身后，孙悟空就无可奈何。
　　这也正说明孙悟空失去了觉醒神猿真身的机会后，损失有多大。
　　悟空想到书中内容，思忖道，
　　“这金翅王，背后有着如来，跑出来在狮驼岭占山为王，到可以说是受了吩咐，来演戏。但却跑去占了狮驼国，将一国上下全部吃绝，让狮驼国成了只有妖族的国度，这可就不像是在演戏了……”
　　西行路上那些各势力派来演戏的演员，都是在一地占山为王，等着师徒几人路过。
　　就算是那冒充乌鸡国国王的狮猁精，也不过是做个国王过过瘾，并没有在乌鸡国中胡作吃人，将乌鸡国弄成妖族国度。
　　就只有这金翅王，肆无忌惮，野心勃勃。
　　他与青毛狮王和白象王结拜，屈居老三，更像是为了拉人下水。
　　不然以妖族实力为尊的处世标准，青毛狮和白象根本没有资格做金翅王的大哥二哥。
　　青毛狮和白象这两个家伙，吹牛到是吹得山响。
　　尤其是青毛狮，对手下小妖说什么自己要大能撑天，要小如菜子。因那年王母娘娘设蟠桃大会，邀请诸仙，他不曾具柬来请，所以意欲争天，被玉皇差十万天兵来降，变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门，故此是一口曾吞十万兵。
　　这大气吹的，就是一个加强版的齐天大圣闹天宫。
　　孙悟空当时听了就知道这家伙在胡吹大气，暗笑道，若是讲手头之话，老孙也曾干过。
　　果然，他化为小妖潜进洞中后，对三个老妖说，外面来了一个正在磨棒子，说把棒磨明了就来打大王的人。
　　老魔闻此言，浑身是汗，唬得战呵呵的道：“兄弟，我说莫惹唐僧。他徒弟神通广大，预先作了准备，磨棍打我们，却怎生是好？”
　　就这怂货一样的表现，还敢说自己曾经闹天宫。
　　显然他是知道孙悟空闹天宫的事迹，夸大了些按在了自己头上。
　　后面一动手，果然青毛狮和白象都不是孙悟空的对手，还是靠着金翅王才化解了危机。
　　所以金翅王明知道这两个家伙本领不咋滴，还让他们做了老大老二，就是看中了两人的背景，想要将他们拉下水，一起干一番大事业。
　　后来如来和文殊普贤来了，两个老妖吓得直哆嗦，
　　金翅王却道，“休得悚惧，我们一齐上前，使枪刀搠倒如来，夺他那雷音宝刹！”
　　看到这里，悟空也就知道，这家伙真就是个想要独霸一方，甚至闹灵山的愣头青。
　　悟空思忖道，“如果只看这家伙的行为，到是与我的目的有些相同……不过，这家伙其实就是不甘默默无闻，想要脱离大人的愣头青，看其肆无忌惮的行为，和最后一点惩罚都没受的结果，就知道他本质上的目的，其实是和我并不一样……”
　　那金翅王，说是如来的舅舅，其实却更像是晚辈。
　　从如来收服了金翅王后双方的对话就能看出。
　　如来对其好言好语，百依百顺，金翅王却一直口出恶言，骂孙悟空泼猴头。
　　孙悟空这种暴脾气被骂，也只能装作听不见。
　　所以其闹这么一出，很可能是因为不满以前的地位。
　　要知道他亲哥哥孔雀大明王，那可是赫赫有名，修为并不比如来低的存在。
　　此时在极乐世界跟随阿弥陀佛，也算是佛门高层。
　　金翅王呢，什么都不是，修为也只有太乙金仙，所以才会闹脾气跑出来搞事情。
　　而且悟空需要建立的，乃是一个可以和各族和睦相处的妖族国度或社会，让妖族有自己的传承和文化底蕴。
　　而金翅王现在搞出来的狮驼国，更像是为了报复人族而建立，不止是将人族当做主食，还如同牲畜一样饲养人族。
　　如此所作所为，只会加剧人妖两族的仇恨和冲突，这和悟空的主要目的已经背道而驰。
　　想通了这些的悟空，呵呵一笑，
　　“那什么金翅王，如此不知好歹，不愿加入万妖盟也就算了，竟还敢对二弟冷嘲热讽，简直就是不将我等兄弟放在眼里。
　　那厮在狮驼国胡乱残害生灵，简直天理难容，咱们万妖盟刚成立，正是要扬名立万之时，就先拿这家伙祭旗吧……”

第三百六十一章 信心
　　悟空原本觉得，那金翅王修为高深，手段高强，倒是个七大圣的好人选。
　　但想通了金翅王的背景和目的后，却决定拿这家伙祭旗。
　　一个是给那其他那些妖王看看，他建立万妖盟的决心。
　　另一个当然就是给如来上眼药了。
　　要是他还没构建自我法则突破金仙之前，还不一定敢这么做。
　　因为只要他弄死了金翅王，要不了多久，灵山佛门肯定会发现。
　　但在他想好要建立万妖盟的时候，就决定不在一味地躲躲藏藏。
　　一群妖族联合起来，建立万妖盟，这么大的动静，就算他不杀金翅王祭旗，各大势力要不了多久也能发现。
　　只不过现在灵山佛门的注意力都被失踪的石猴吸引，所以倒也没有注意牛魔王等人四处联络妖族这事。
　　其实也是灵山等势力自大惯了，根本不会把牛魔王这些妖魔放在眼里。
　　就算他们知道牛魔王在串联各地妖王，大概也只会嗤之以鼻，认为反手可灭。
　　不过要是不出变数，确实就算四大部洲的妖族都联合起来，也不够天庭灵山一只手灭的。
　　不说别的，光说妖族此时的几个顶尖高手，如牛魔王之类的大妖王，全都被各种灵宝克制得死死的。
　　这也是失了靠山后的妖族的悲哀，已经完全没有了远古大族的底蕴。
　　但站在人族这边来看，这肯定是好事。
　　要是妖族还是一个强大的种族，人族哪里能够如此好的发展，成为这个时代的天地主角。
　　可是在悟空看来，就算妖族已经没落，但也不应该成为某些人手中的工具，有用的时候就养着，没用了就灭掉。
　　人妖和谐共处，这是他最愿意看到的理想状态。
　　虽然他知道这很难，但作为曾经的妖族，他还是想努力看看。
　　原本的悟空，只是想着能够挣脱命运桎梏，逍遥自在。
　　而现在，有了更强的实力后，则开始想着为妖族做一些力所能及的事情。
　　这种心态上的转变，连他自己都没有察觉，就像是自然而然产生的想法。
　　其实这却是为他以后的道路，打下了基础。
　　牛魔王见悟空决定征讨金翅王，叫好道，“好，大哥，就该给那厮一个好看，让他知道知道咱们的厉害……”
　　他们这边正说着，外面小妖来报，说是四大王回来了。
　　那四大王，正是黑熊精黑风大王。
　　一身漆黑盔甲，满脸络腮胡，黑脸大汉模样的黑风走了进来。
　　“拜见大哥……”
　　悟空笑道，“四弟回来了么，这段时间真是辛苦了……”
　　黑风瓮声瓮气道，“不辛苦……”
　　悟空笑道，“四弟来的正好，我们正在讨论万妖盟的事情……”
　　然后他就把那金翅王不知好歹，不止不愿加入万妖盟，还敢冷嘲热讽，简直就是不把他们兄弟放在眼里的事说了。
　　黑风见大哥如此说，就道，“那金翅王如此狂妄，我等兄弟定要给其一个好看……”
　　牛魔王附和道，“对，什么狗屁金翅王，待我等捉住那厮，将其毛羽全部扒光，看其还如何嚣张……”
　　悟空淡然道，“我先前不是说了，征讨那厮，也并不全是因为私怨，而是那厮残害一国生灵，天理难容，所以要拿其祭旗，难道你没听清楚？”
　　牛魔王愣了一下，“大哥，那家伙虽然阴阳怪气，但也罪不至死吧？我看其也是个人才，大哥出马，打其一顿，将其收归麾下，不是更好么？”
　　他先前只以为是金翅王不知好歹，所以大哥要出兵征讨，根本没在意大哥说的什么残害生灵、天理难容的怪话。
　　在他们这些妖魔看来，虽然金翅王做的确实是有些过分，但也没觉得是什么大逆不道的事。
　　哪知这位大哥此时郑重其事的提起这事。
　　悟空道，“二弟四弟，你们难道不知，那金翅王，其实也是灵山佛门的人？”
　　牛魔王惊诧道，“不会吧？那家伙也是灵山的人？可我去拜访其之前，已经打探过其底细，没有发现那厮和灵山有联系啊？”
　　他知道自家大哥组这个万妖盟，八成是要和灵山佛门作对，所以在联络各地妖王的时候，都会事先打探一番，不让灵山的人混进来。
　　他疑惑道，“不对吧大哥，我打听到，那狮驼国以前可是信奉佛门的，也就是说，金翅王那家伙可是吃了不知多少僧人，现在被他关在笼子里畜生一样养着吃的人中，也有许多僧人。就凭这点，那厮也不可能是灵山佛门的人吧？”
　　悟空呵呵一笑，“这你就不知道了，这金翅王的来历，我且先说与你们听听……”
　　于是他将如来自己说的那番话说了。
　　牛魔王大惊道，“什么？那金翅王，竟是灵山佛门如来佛祖的舅舅？？”
　　牛魔王、黑风和白骨夫人全都被吓到了。
　　实在是这种说法太过出乎意料。
　　如来佛祖那是什么人，在西游世界，已经是最顶尖的大佬。
　　而那金翅王，竟是如来佛祖的舅舅。
　　虽然这个舅舅是因为其兄吞食过如来佛祖的原因，但这也已经很惊人了。
　　悟空呵呵一笑，“所以你们知道了么，为何那家伙吃了一国信佛之人，却还没事了吧？因为佛祖，都是这家伙的晚辈，吃几个信徒，说不一定那些信徒还很高兴呢……”
　　越是了解西游的真相，他就越是看不惯西游世界灵山佛门的所作所为。
　　如来整一个大忽悠，谎话连篇，张口就来。
　　他口中说着西牛贺洲如何如何好，其他大洲如何如何不堪。
　　但灵山脚下的天竺国金平府的老和尚见到唐僧倒身下拜，说他们这念佛向善的人都希望来世投胎到东土。
　　这说明了什么？说明就算是佛门信徒，在西方世界，日子也并不好过。
　　你说这讽刺不讽刺？
　　老牛和白骨夫人惊异于那金翅王的身份。
　　牛魔王就道，“大哥，既然那金翅王背景如此深厚，咱们就这么打上门去，恐怕不妥吧？”
　　虽然前面他已经跟着悟空去收拾过蛟魔王这个灵山佛门的走狗，但却是隐藏了身份去的。
　　这一次可是要明目张胆的去讨伐如来的舅舅，所以他才会有些犹豫。
　　黑风也道，“是啊大哥，如果那金翅王真是如来亲戚，咱们要不，从长计议？”
　　悟空冷笑道，“怎么？怕了？难道你们以为，不去惹那金翅王，佛门灵山就会坐视我等建立万妖盟？他们此时只不过是并不重视，等反应过来，你看他们会如何对待我等……”
　　老牛等人都沉默了。
　　其实加入悟空阵营的时候，他们就知道，和灵山佛门不能善了，只不过是没想到会这么快就要和灵山正面硬刚而已。
　　但他们都发过道心誓言，即使知道这是贼船，也已经下不来了。
　　悟空继续道，“我妖族此时一盘散沙，彻底沦为灵山佛门手中工具，难道你们就一点都不着急？
　　二弟四弟，我早就和你们说过，灵山佛门正在策划一个名为西游的大计划，这个计划，不止是为了在四大部洲宣扬佛法，更是佛门为了清除异己，彻底扫清不安定因素的计划。
　　而二弟和四弟，你们这些大妖王，就是他们重点清除的异己。包括白骨，你同样逃不过这一劫……”
　　老牛已经听过这种说法，但以前其实是抱有怀疑态度的。
　　但随着他不断调查，和佛门此时四处寻找石猴等消息结合起来看，天庭灵山等大势力，确实是在策划着一个大计划。
　　老牛想到了这些，就像是下定了决心，笑道，“大哥说的对，是我等眼光短浅了……”
　　黑风看着憨厚，其实心思灵活，就道，“大哥说的是，我等妖族此时的处境，确实不容乐观。“
　　白骨夫人不管是真心还是假意，反正她也不敢说什么，也就附和着道，“大王教训的是，小的一定唯大王马首是瞻……”
　　悟空继续道，“灵山佛门，想把我等妖族如同棋子傀儡一般耍弄，如果我等再不联合起来，就会永不翻身，所以，我组万妖盟，就是为了和灵山佛门对抗。
　　至于你们的担心，我也有考虑。灵山佛门确实势大，但老孙我背后，也不是没人。要不然，你们以为我有何底气和灵山佛门对抗？
　　而老孙我能够得知佛门正在策划的那个大计划，也是因为我背后那位师父所告知。还有咱们如果不反抗，都会有着劫难，这也是我师父他老人家推演天机而得出……”
　　牛魔王早就听说这位大哥身后有一位靠山，但一直不知道是谁，此时听他提起，期待的道，
　　“大哥，都到这个时候了，你就给我们透透底吧，也好给兄弟们一些信心……”
　　悟空笑了笑，“你想要什么底？我师父他老人家的名讳，可不是能够轻易提及的……”
　　他恭敬的对着虚空拱手行礼道，
　　“你们只要知道，我师父他老人家，神通广大，无所不能就行了。要不是因为某些原因不能亲自出手，那灵山如来，不过反掌镇压，就算那西方极乐世界的阿弥陀佛，也不敢多说半句……”
　　牛魔王、黑风和白骨夫人全都倒吸口冷气。
　　虽然悟空没有说出其身后那位具体是谁，什么名讳，但就凭其敢说那位可以反掌镇压如来，西方极乐世界阿弥陀佛不敢多说半句，就让他们不得不信那位不可说的存在有多厉害。
　　盖因那西方极乐世界阿弥陀佛，乃是混元大罗金仙境界，已经是他们知道的最高境界的存在。
　　牛魔王当年跟随的那位老爷，同样也是这个境界的存在。
　　所以他更是知道，就算再狂的愣头青吹牛的时候，都不敢用混元大罗圣人来吹牛。
　　他见过张狂的人，不把玉帝放在眼里，不把如来放在眼里，但从来没见过有谁胆敢不把混元大罗圣人不放在眼里的。
　　就算是敌对关系，也从来没有谁胆敢对混元大罗圣人不敬。
　　这就说明，这位大哥此时敢这么说，最起码他身后那位，最少也同样是混元大罗圣人。
　　不然，借给他十个胆，都不敢对阿弥陀佛如此不敬。
　　三人震惊过后，就是惊喜，只觉一下就充满了信心。
　　如果万妖盟身后真有一尊混元大罗圣人支持，那他们还怕什么，干就完事了。
　　就算是如悟空所说，那位因为某种原因暂时不能亲自出手，但只要能够牵制住佛门一众大能，也就够了。
　　而且先前他们都对所谓的劫难有所怀疑，但要是这劫难，乃是一位混元大罗圣人推算而出，他们可就不得不信了。
　　妖族一众妖王，从来都不是怕事之辈。
　　但却因为长久没有人教化领导，已经如同一盘散沙。
　　只要有人牵头，让他们意识到问题的严重性，并给他们足够的信心，这些桀骜不驯的妖王，可不会惧怕与天庭灵山等势力对抗。
　　而背后有一尊混元大罗圣人的支持，这就是最大的信心。
　　老牛假装埋怨道，“大哥，你可瞒得我们好苦，要是早点告诉我们，你身后有那么一位不可说的存在，我们还怕什么……”
　　他以前是知道这位大哥有一位厉害师父的，但却不知道厉害到什么程度，按他的猜想，最多也就是如来那个程度。
　　因为这个时代，混元大罗圣人早就已经不出世，留下的也就是几个分身而已。
　　他们几兄弟中，见过悟空师父的，就只有三弟鹏魔王。
　　但每次老牛问起，鹏魔王都讳莫如深，根本一个字都不敢提。
　　开玩笑，鹏魔王是实实在在感受过隐居在茶肆之中那位的威能的。
　　没有得到允许，他怎么敢私自泄露其信息。
　　这些已经超出了他们理解范围的大能，只要你引起其一丝不满，就能天降大手将你一掌拍死。
　　悟空此时说出来，却是觉得时机差不多，也是该和灵山佛门正面对抗的时候了。
　　关键还是，师父说让他们不要耽误了正事。
　　这是一种提醒，也是督促，告诉他们，时机到了，别再犹豫，勇敢的往前冲。
　　悟空见老牛抱怨，郑重其事道，
　　“不是我有意隐瞒，而是师父他老人家此时还不是现身之时，让你们知道他老人家的存在，就已经不错了，至于他老人家的身份，这就不是你们能够问的了……”
　　其实他那位师父的真正身份，还有不能亲自出手的原因，连他们这些徒弟都不知道。
　　不过悟空知道，他们几个徒弟只要知道一点就行了，那就是师父不管做什么，肯定都是为了他们好。
　　几人连忙应着，既然大哥如此说了，他们哪里还敢多问。
　　悟空又道，“还有一点，我希望你们能够知道，师父他老人家的存在，只是保证其他几位不敢轻易出手。和灵山佛门对抗，更多的还是要靠我们自己……”
　　他的意思就是说，师父他老人家只能牵制同为混元大罗圣人的几位，但如来等人，还是要他们自己对付。
　　这并不是他随口忽悠，而是他就是这么想的。
　　牛魔王和黑风对视一眼，又开始有些担忧。
　　因为就算是如来燃灯弥勒等人，可也不是他们能够对抗的。
　　悟空接着道，“你们也不用担心，既然我敢成立万妖盟，就是已经想到了万全之策。灵山佛门虽然势大，但还有一个势力可以和其分庭抗礼……”
　　牛魔王想到了什么，道，“大哥说的可是天庭？”
　　悟空微笑道，“不错，我已经决定和天庭玉帝结盟，共同对抗灵山佛门。上次剿灭覆海宫，就是一个很好的开端。四海龙王之所以能够得到天庭大力支持，让弥勒吃一个哑巴亏，就是因为玉帝表示，想要和咱们结盟，来对抗灵山佛门不断膨胀的野心……”
　　这又是一个重磅炸弹，炸得牛魔王等人惊诧不已。

第三百六十二章 大义名分
　　悟空说出来的消息，一个接一个的让牛魔王几人震惊不已。
　　原本他们还担心，就算身后有混元大罗圣人支持，但圣人无法出手的情况下，照样不是如来燃灯等人的对手。
　　而这时悟空却说，自己这边能够和天庭玉帝结盟。
　　在他们看来，天庭那可是正统的三界最高统治中心，玉帝则是正统的三界之主。
　　如果妖族能够得到天庭玉帝承认，那还用怕什么灵山佛门。
　　更不要说，这位大哥说的乃是和天庭玉帝结盟。
　　什么是结盟？结盟的意思就是双方的地位是平等的。
　　这个消息带来的震撼，绝对不比刚才知道悟空身后有一位混元大罗金仙要小。
　　因为在他们看来，天庭之上的大能，那可是比灵山佛门还要多的。
　　别的不说，虽然在天庭任职的三清都是分身，但那可是三清啊。
　　光凭开天辟地的老君都是天庭属臣这一点，就足以说明天庭三界霸主的地位。
　　而灵山佛门虽然强，也不过是一方诸侯而已。
　　强如如来，也得对玉帝称臣。
　　这么一想，如果这位大哥说的是真的，那万妖盟直接就起飞了，根本不用担心灵山佛门继续找麻烦。
　　这可谓是一步到位，实现了万妖盟成立的目的。
　　悟空看着惊诧欣喜的几人，暗道，
　　“这些家伙还不知道，此时玉帝那尴尬的处境。明着说是三界之主，老君如来都要称臣，但关键时刻，你看谁鸟他。而且天庭之中各势力盘根错节，连实权兵马大元帅都是灵山佛门的人，这三界之主当的，也真是够憋屈的……”
　　在不了解这些的人眼里，悟空说的，天庭玉帝会和他们万妖盟结盟，对抗灵山佛门逐渐膨胀的野心，这话很奇怪。
　　这却是他们不了解，此时的天庭，可不是玉帝一个人的天庭。
　　甚至可以说，天庭是天庭，玉帝是玉帝。
　　或是说，玉帝，只不过是天庭中的一股势力而已。
　　称霸三界的天庭，更像是多方势力联合的产物，而不是玉帝统领的一个中央集权的朝廷。
　　所以玉帝才会想着要与可能存在的，不知名的捣乱势力联合，来打开局面，收回本应属于他的权力。
　　当然，这个前提是，这个不知名的捣乱势力背后，真的要有一个能够对抗其他混元大罗圣人的存在。
　　不然一切免谈。
　　玉帝其实并没有表示要和悟空结盟，只是告诉四海龙王，想要见其背后的人一面。
　　如果那背后之人令他不满，别说结盟，他反手就能将四海龙王等人卖给灵山佛门。
　　所以此时悟空说的那一番话，有真有假。
　　他也不准备和牛魔王等人解释此时天庭中复杂的情况。
　　既然要给众人信心，当然就要给得足足的。
　　悟空就道，“你们也别太过高兴，此事还只是一个初步的意向，还没有真正的落到实处，我也是看你们都是自己人，所以才会说这么多。
　　我今日告诉你们的这些消息，每一个都事关重大，尤其是与天庭结盟之事，还没真正完成之时，还希望你们不要外传。要是消息走漏，出了什么差池和意外，被我查出是谁泄露的，可别怪老孙我手下无情……”
　　几人心中凛然。
　　听悟空如此郑重其事警告他们，却是让他们越发的相信确有其事。
　　白骨夫人甚至有些感动，觉得自己虽然没有资格入七大圣行列，但孙大王却也将自己当做了自己人。
　　三人连忙道，
　　“绝对不敢走漏消息，还请大哥（大王）放心……”
　　悟空满意点头，“很好，一些能够透露的消息，可以适当的散播出去，也好稳定军心……”
　　他说的一些能够适当透露的消息，却是那万妖盟背后有人的事。
　　不必明着告诉其他人，自己有混元大罗圣人撑腰，只要让其他人知道自己背后有人，目的也就达到了。
　　而且越发神秘，效果说不一定还越发的好。
　　悟空见差不多了，就道，“好了，接下来就是讨伐金翅王，用其来祭旗之事。你们分头去将已经答应加入万妖盟的妖王都叫上，也不用他们带人手，只让他们来观战就行了……”
　　既然已经决定拿如来舅舅祭旗，肯定就要大干一场。
　　叫上那些妖王，一个就是让他们看看万妖盟的实力，一个就是敲打那些不愿意加入的妖王，看看胆敢对万妖盟不敬的下场。
　　悟空虽然想要建立一个和谐的妖族国度，但在这个过程中可不介意用一些极端的办法。
　　强者为尊，始终还是妖族遵行的处世法则。
　　其实不止是妖族，任何世界里的任何种族，都遵行这个法则。
　　只不过有的世界并不是那么明目张胆的主张这种法则，所以让一些人产生了错觉，觉得弱者也有决定世界走向的权力。
　　例如某个隐居在茶肆里的家伙以前生活的世界。
　　所以某人穿越到一个弱肉强食的修仙世界，还天真的把人人平等挂在嘴边。
　　要不是运气好，估计都因为这种幼稚的行为死了不知多少次。
　　当然，在其他人眼里，他能这么说，是因为他足够强。
　　强到任何不合理的话语，都是金科玉律。
　　强到任何不合理的动作，都是大有深意。
　　其实这才是真正的强者为尊，只不过某人不自知而已。
　　牛魔王等人得了吩咐，就出了洞府，分头去找那些愿意加入万妖盟的妖王。
　　三日之后，积雷山中，万妖集聚，笙旗招展。
　　一块大石之上，高高站立三位妖王。
　　正中一人头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，一双大眼似明星，挺挺身材气不凡。
　　左边一人头戴磨银亮熟盔，身贯锦绣黄金甲，足踏卷尖麂皮靴，腰束丝三狮蛮带，一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。
　　右边一人碗子铁盔黑漆光，乌金铠甲亮辉煌。皂罗袍罩风兜袖，黑绿丝绦穗飘长。眼幌金睛如掣电，正是山中黑风王。
　　这三人，当然就是万妖盟四大头目其三的，大大王孙悟空，二大王牛魔王，四大王黑风王。
　　这万妖盟说是四个顶天立地的大妖王创立，却只见三位。
　　那三大王身份神秘，不为人知。
　　却是其潜藏身份，正在做那无间道的工作呢。
　　不说那集聚的积雷山小妖，
　　光说那些被召集而来的妖王，全都好奇的打量着大石之上的三人。
　　牛魔王乃是天下赫赫有名的大妖王，就算和其没有交集的妖王，多多少少都听说过其名号。
　　这里前来聚义的妖王中，大多数都是看在其面子上过来的。
　　而四大王黑风王，以前虽是名声不显，但这段时间过来，四处奔波，大显身手，威名远播。
　　这些妖王中有一些就是被其揍了一顿后收服的。
　　所以对这两个妖王，他们都并不陌生。
　　反倒是那大大王孙悟空，却无人相识。
　　不过众人见这号孙悟空的妖王，身形挺拔，气势超凡，就连边上的牛魔王与黑风王在气势上都要矮一头，就知道其不简单。
　　尤其是几个金仙以上的妖王更是惊疑不定。
　　盖因这孙大王在他们眼里，看不透深浅，摸不清路数。
　　而据九头虫这种和牛魔王交好的妖王所知，牛魔王已经是太乙金仙大圆满的大妖王。
　　而这孙悟空，能够让牛魔王心悦诚服口称大哥，难道其乃是大罗金仙不成。
　　这一番，悟空只是站在大石之上，就让众妖王心思百转，不敢轻视。
　　他到是可以直接让人看上去如同混沌虚无，或者普通人一般。
　　但这样一来不是太过惊骇，就是太过平凡。
　　他可是知道这些妖王的秉性，大多数直来直往惯了，不会有太多弯弯绕绕，说白了就是不大会动脑筋。
　　要是看见他如同普通人，可能根本不会考虑太多，下意识就会觉得这厮凭什么做那万妖盟的大大王。
　　说白了，许多妖魔其实就是脑子不大灵光。
　　所以还不如干脆放出气势，把这些不识得他厉害的妖王震慑一番，也可省了许多事。
　　果然，那些妖王见他气势冲天，又看不透他的修为深浅，全都惊疑不定，不敢有任何不敬。
　　悟空睥睨四顾，高声道，“今日将诸位召集至此，乃是为了一件大事。想必诸位也知道，我等有意成立一个名为‘万妖盟’的妖族联盟，宗旨乃是让如今一盘散沙，任人宰割的妖族，能够有一条出路，而不是彻底沦为某些势力的工具和傀儡……”
　　他一番激情高昂的演讲，却没有收到热烈的反响。
　　虽然有些妖王若有所思，但更多的小妖却一脸茫然。
　　悟空见状，只觉很是无奈。
　　此时的妖族，能够理解到他讲的这些东西，并能够从中感到危机的，并不多。
　　更多的小妖感到的只有茫然。
　　这并不是智商的问题，妖族在开启了灵智后，其实和人族并没有多大区别，同样有聪明的有笨的。
　　但是缺乏教导和传承，就会表现得如同未开化一般。
　　人族其实也是如此，在北俱芦洲那个蛮荒之地，同样有着许多茹毛饮血如同野人一般的人族。
　　那些还处在野人菠部落阶段的人族，和南赡部洲大唐的人族比起来，简直就是两个物种一般。
　　所以这也说明了，教化和传承对于一个种族来说，究竟有多重要。
　　此时悟空发现，讲这些，确实是太早了。
　　也怪他太过心急，要讲传承与教化，起码也要等到真的建立起了万妖盟才行。
　　不过告知一众妖族灵山佛门的所作所为，还是有必要的，不然那些妖王还以为他在危言耸听。
　　想到这些，悟空话锋一转，“我妖族，作为远古大族，如今却沦落到需要看别人脸色过活的地步，我们成立万妖盟，就是为了让大家不受欺负，有肉吃，有酒喝。
　　而那狮驼国的金翅王，我们好心去邀请其加入，那厮不但不愿加入，还对二大王牛魔王恶语相向，说咱们万妖盟就是一群乌合之众，不配让他加入，还说让我等臣服于他，就可以赏我们几根骨头吃。
　　后来一打听，原来这厮乃是灵山佛门之人，而灵山佛门，早已经想要将我等妖族一网打尽，或抓或杀，不但不给我们吃肉喝酒，还要让我们为狗为奴，你们说，我们能答应吗？”
　　“不能！不能！”
　　一众妖族群情激愤。
　　他们大多数人不知道什么大义，却知道谁要是不给他们喝酒吃肉，那就是不共戴天的仇人。
　　悟空满意的点点头。
　　牛魔王表情有些怪异，因为那金翅王虽是冷嘲热讽，但却也没有像大哥说的那样嚣张。
　　悟空见调动起了众妖情绪，就道，“很好，所以我等决定征讨那不知好歹的金翅王，替天行道……”
　　众妖也不管替天行道这词用在这里合不合适，嗷嗷叫着应和。
　　只见笙旗招展，两面大旗上书‘替天行道’、‘龚行天罚’。
　　这却是悟空想要占一个大义名分。
　　以前的他可能并不注重这些，但自从打算建立万妖盟，设立妖族国度，他就知道，这大义是必须要有的。
　　不然，即使建立妖族国度，也不过是如同那狮驼国一般，只是一众妖族发泄私欲的地方而已。
　　中间最大一杆大旗，由一只巨大山魈抬着，上书三个大字，‘万妖盟’。
　　悟空这一次聚众征讨金翅王，为的就是杀鸡儆猴，扬名立万，当然是要打出万妖盟旗号的。
　　积雷山上万精锐妖族，在一众妖王带领下，架起妖雾，浩浩荡荡朝着狮驼国方向而去。
　　这一下，却是惊得沿路之上山精缩头，野怪闭门。
　　原本如果只是悟空等几个妖王去的话，凭他们的遁速，要不了多久就能到狮驼国。
　　但此时万妖齐行，却是一天一夜才来到了狮驼岭地界。
　　狮驼国，妖气冲天，原本的繁华早已不在。
　　四周百里之内，到处都是妖魔，不见其他生灵。
　　城池周围，骷髅若岭，骸骨如林。人发成毡，人肉作泥。人筋缠树上，干焦亮如银。真个是尸山血海，宛如地狱。
　　许多妖王虽然也吃人，但却不会将一地生灵全都祸害一空。
　　这已经不是正常妖族能够干出来的事。
　　这时却见空中妖雾滚滚，朝着狮驼国城池而来。

第三百六十三章 骑虎难下
　　滚滚妖雾停在狮驼国城池上方。
　　却见妖雾分开，露出道道身影，还有一杆杆招展的笙旗，杀气腾腾。
　　城池外围小妖见状大惊失色，不知出了何事。
　　半空阵仗之中，为首的三道气势冲天的身影，其中一道高喝道，
　　“狮驼国金翅王，汝不识天数，祸乱地仙界，残害生灵，却还不自知，今日我万妖盟，就替天行道，前来拿你这不识天数之人……”
　　牛魔王念着大哥给的台词，越念越是表情古怪。
　　不止是他，其他妖王也觉得怪怪的。
　　这台词，怎么那么像是天庭派人来围剿他们这些妖魔之时说的话。
　　牛魔王当时也是这么嘀咕的。
　　悟空却道，“你懂什么，你难道不知，远古天庭，就是由妖族所掌控？什么是天数，天数就是天道所决定的气数和气运，不识天数，就终究要被时代天道所淘汰。
　　我们妖族要想重新获得天道眷顾，第一步就是要逐渐恢复失去的气运。所以这大义名分，一定要占住，占住了，就有了道理，有了道理，也就能站住脚……”
　　牛魔王等妖王似懂非懂，只觉不明觉厉。
　　悟空此时不但已经掌握天地法则，还构建了自我法则，对于天道的领悟，早就不知甩了这些妖王多少条街。
　　他也不指望这些妖王能够完全理解，只要让他们知道，自己这么做，并不是做无用功就行。
　　牛魔王于半空之中，大声说着悟空交给他的台词。
　　这却是唬得狮驼国中那些小妖惊慌失措，四散奔逃。
　　城中一座宫殿之中，正有一个妖王在饮酒吃人作乐。
　　这妖王金翅鲲头，星睛豹眼，抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。正是那云程九万的大鹏金翅雕，金翅王。
　　他正自看手下女妖跳舞，看得高兴，抓起身边早已吓得痴痴呆呆的活人丢入口中，囫囵吞下。
　　作为禽类妖魔，其实他最喜欢的就是这种囫囵吞食活人的感觉，而不喜欢装模作样的去蒸煎煮炸。
　　吃了个人，他又拿起美酒灌下，直呼痛快。
　　就在这时，只听天上传来异响，却是有人大声说着什么。
　　而不大一会，就有小妖跌跌撞撞跑进宫殿，
　　“大王大王，祸事了，祸事了……”
　　金翅王瞪眼道，“何事如此惊慌，慢慢说来。”
　　那小妖连忙把外面的所见所闻说了。
　　金翅王大怒，“什么遭瘟的万妖盟，前些日还来邀请本王加入，被本王一顿嘲讽赶走，却不想又胆敢来挑衅，真个不知死活……”
　　他发狠道，“那牛魔王，名声虽大，却是因本大王低调，以前不曾出山，不然哪里会有他偌大的名声，今日既然他们要来找死，却看本王如何成全他们……”
　　说着他穿戴披挂，提上方天画戟，拿上法宝，就出了宫殿。
　　金翅王一出宫殿就见到了半空之中翻滚的妖雾。
　　那妖雾之中，影影绰绰，不知有多少妖魔，领头还有许多厉害妖王。
　　尤其是那最前的三人，更是气势冲天，睥睨四方。
　　如此阵仗，难怪吓得狮驼国一众小妖心惊胆战。
　　金翅王却看得清楚，那妖雾之中的众妖，其实也不过万把而已。
　　而他狮驼国中的小妖，却是有四五万之多。
　　金翅王冷笑道，“好个虚张声势，却是想要吓唬谁，孩儿们，给本王聚集起来，摆出阵仗……”
　　狮驼国众小妖见自家大王出来，顿时就稳定了心神，开始集聚阵仗。
　　却是有五万小妖聚集，摆出阵仗，嗷嗷直叫，凶神恶煞。
　　半空之中的众妖王看了，就变了脸色。
　　他们也没想到，这狮驼国中，竟是有如此的多妖魔聚集。
　　要知道除了一些大妖王，一般的妖王手下，能够有几千小妖就已经不错了。
　　一些低调的妖王，手下甚至也就几百小妖而已。
　　像悟空那样，本身水帘洞周遭的猴子猴孙就有四万七千多，收服了花果山山脉七十二洞妖王后，更是差不多有十万妖兵的，简直少之又少。
　　只能说那花果山山脉，确实是得天独厚，才能孕育出如此多的妖族。
　　悟空见金翅王摆出阵仗，微微一笑，“如此乱糟糟挤做一团，也叫阵仗？当真是可笑至极……”
　　其他妖王表情略显尴尬，因为他们手下的小妖，大多还不如狮驼国这些小妖。
　　就连老牛积雷山带来的精锐妖兵妖将，其实摆出来的也并不是什么严整的军阵。
　　妖族此时的传承中，早就没有了正儿八经的大阵法，也就是会一些通用的隔绝阵什么的。
　　想当初，妖族那名震三界的周天星斗大阵，早已失传。
　　天庭此时掌握的周天星斗大阵，也只不过是残存的皮毛而已。
　　悟空自从跟随师父学习棋艺以来，对阵法之道有了很深入的研究。
　　尤其是为了构建自我法则，突破金仙境界，被师父安排在棋局幻境中破除了许多阵法。
　　其中就有真正的天罗地网大阵，和天庭各部的各种厉害阵法。
　　感受过真正带有天地法则之力的阵法后，再回过头来看原本自己交给花果山众妖的阵仗之法，都有些看不过眼，就更不要说此时这些乌合之众乱哄哄的所谓阵仗了。
　　像西游世界这种力量体系相差悬殊的世界，人数并不能说明什么。
　　西行路上光是悟空打死的小妖，没有十万也有八万。
　　只要妖王被收服，小妖根本就毫无毫无还手之力。
　　西游记中就不止一次描述，近万小妖被大圣剿灭。
　　就连天庭围剿花果山之时派来的十万天兵天将，如此精锐组成的天罗地网大阵，也拿齐天大圣没有办法。
　　所以只要是不能组成真正的阵法，就算是十万妖兵，也不过是看个热闹而已。
　　金翅王见自家聚集了四五万小妖，气势如虹，哈哈大笑道，
　　“什么狗屁万妖盟，我狮驼国五万精锐妖兵妖将，却又怎是你们这些井底之蛙能够比拟，识相的话，就速速退下。你们不是想要本王加入万妖盟么？把那盟主之位让出，你们全都臣服于本王，本王就勉为其难的答应你们……”
　　半空中的众妖王大怒，纷纷叫嚷，请求出战，收拾这个不知死活的金翅王。
　　当然，叫嚷的都是太乙金仙以上的妖王，自认手段不凡，想要拿这金翅王立威。
　　悟空淡然道，“二弟，就由你先去会会他，小心他的原形真身和法宝……”
　　他见几个妖王叫嚷要去会会金翅王，但看来看去，也就牛魔王估计能够压其一头。
　　黑风王和九头虫虽然厉害，但就悟空从西游记中看到的表现上来说，和金翅王还是又一定的差距。
　　黑风虽然和西行路上的悟空打得有来有往，但每次打上一天，就找个什么肚子饿、天黑了的借口溜了。
　　九头虫则是靠着本相在被悟空八戒围攻的情况下将八戒抓了。
　　而金翅王可是直接把孙悟空给抓了。
　　就这表现来说，也就是牛魔王能够压其一头。
　　当然，老牛要想将其压制住，估计也得使出全力才行。
　　不过悟空估计，就算双方都使出全力，显出本相，也分不出生死。
　　盖因那金翅王要是想走，老牛也绝对留不住。
　　而他让老牛先出手，就是想让其他那些妖王看看，这金翅王究竟有多难缠。
　　那样的话，他出手将其拿下后，才能更好的立威。
　　这狮驼国在西游记里，已经算是顶级的妖族势力，但在此时的悟空眼里，也就是拿来杀鸡儆猴的鸡而已。
　　他暗道，“别说此时只有金翅王一个妖王，势单力薄，就算那青毛狮王和白象王在，我不出手，光凭牛魔王等人就可将是狮驼国攻占，不过想要捉住或打杀金翅王，就算围攻估计也不可能……”
　　那西游记中狮驼岭的其他两个妖王，青毛狮王和白象王，也就与黑风王和九头虫差不多。
　　再加上其他一些投靠万妖盟的妖王，就算悟空不出手，狮驼岭也绝对抵挡不住。
　　所以他优哉游哉的看着老牛上前叫阵。
　　只见老牛手持混铁棍，上前喝道，“兀那金翅小儿，你牛爷爷先前好心前来邀请你加入万妖盟，你这厮却不识好歹，今日就让你看看，惹恼你牛爷爷的下场……”
　　金翅王怡然不惧，哈哈笑道，“牛魔王，别人怕你，本王可不怕，来来来，让我看看你究竟有何本事……”
　　说着他往前一窜，
　　两道身影撞在一起，叮当一声响，却是风起云涌，劲气四溢。
　　牛魔王棍起赛蛟龙，金翅王大戟迎神鬼。初时争斗在山前，后来齐驾祥云进。半空之内显神通，五彩光中施妙运。
　　这一个混铁棍，千般解数；那一个方天戟，百样峥嵘。牛魔王手起棍落，有心打死，金翅王大戟快利，举手无情。
　　这一通好杀，昏天暗地，却是惊得狮驼国众小妖忘了呐喊，万妖盟众将停了议论。
　　两人作为西游世界的顶尖大妖王，这一番放开手脚拼斗，却是看得其他妖王大开眼界。
　　一些原本还很傲气妖王此时也意识到了自己和顶级大妖王之间的差距。
　　他们自认在如此凌厉的攻势之下，能够撑个百十回合不败，就已经算是厉害。
　　就连黑风与九头虫，都自认如果任何一方换做自己，也早已显出颓势。
　　而两人这一打，却打了整整半日之久。
　　两人打着打着，也是打出了真火。
　　如果换做平日赌斗，两人其实早就各自收手。
　　牛魔王看似鲁莽，其实性格谨慎，久战不下，已经心生退意。
　　而金翅王同样有些骑虎难下，没想到和牛魔王如此难缠。
　　只要其中有人稍微收手，给个台阶，也就打不下去了。
　　但今日却是不同，老牛身后有众多兄弟看着，他要是退缩，脸面上可就不好看了。
　　况且今日万妖盟气势汹汹而来，如果第一战就退缩，丢的可是万妖盟的脸。
　　到时候，就算他不要脸面，大哥也绝对饶不了他。
　　而金翅王这边同样如此，人家都气势汹汹的杀上门来了，如果示弱，还怎么统领狮驼国。
　　所以双方也就骑虎难下，不分出个高低上下，誓不罢休。
　　只见老牛怒喝一声，却是使了个变化，显出了原形真身，却是一头收尾相连几千丈长短的大白牛。
　　那白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃，凶恶至极的朝着金翅王顶去。
　　金翅王见状，同样厉啸一声，显出了原形真身。
　　却是一只千丈云程万里鹏，行动时，抟风运海，振北图南。
　　两个显了真身的巨兽撞在一起，这才是真的风云色变，天摇地动。
　　却见那白牛驾着白光，左冲右撞，誓要将对手捅个对穿，撞个稀烂。
　　再说那大鹏，嘴尖爪利，上下腾挪，却是要将敌人撕个稀碎，生吞活剥。
　　这一下，却是让围观的众人都变了脸色，纷纷躲避退让。
　　这妖魔的原形真身，其实也是可大可小的。
　　尤其是擅长变化的妖魔，更是可以用真身使出如同法天象地的效果。
　　这也是为什么有时妖魔的真身也就正常大小，而有时却几百几千丈。
　　原轨迹中那金翅王抓住悟空后，就是使用了变化之术，随着悟空的大小而变化。
　　不管悟空变大变小，全都无法挣脱其爪子。
　　而牛魔王同样擅长变化之术，在原著中和悟空斗变化，完全不落下风。
　　当然，就算是原轨迹中，其实孙悟空的战力也不比这两人差，可惜就是失了真身血脉，总是在别人变作真身的时候吃亏不敌。
　　西行路上悟空吃的最多的亏，除了法宝，就是这些妖魔的各种真身原形。
　　话说牛魔王与那金翅王，各自显了真身，狠斗一处，杀得昏天暗地，小妖胆寒，妖王变色。
　　斗到这时，就显出了各自的优缺点。
　　牛魔王皮糙肉厚，而金翅王灵动异常。
　　两人打到此处，各自心里已经开始叫苦。
　　但此时已经骑虎难下，不知该如何收场。
　　其实两人谁要走，另一个也拦不住，但偏偏周围有那么多小妖和妖王围观。
　　这要是一走，真可就脸面全无了。
　　两人这一狠斗，又是半日。
　　辛好两人基本都是在空中缠斗，要不然光凭两人狠斗放出的余波，整个狮驼国都城可能都要华为废墟。
　　又斗了一会，金翅王一看如此下去不是办法，心中发狠，却是买了个破绽。
　　噗嗤一声，身上竟是被铁塔一般的牛角捅了个对穿。
　　牛魔王大喜，以为这厮终于不敌，就要乘胜追击，将其拿下。
　　哪知那金翅王被捅穿后，竟是不跑，反而乘机运使两只巨爪，猛然将牛魔王牢牢抓住。
　　牛魔王不惊反喜，心道，“这家伙已经晕了头，我还怕你遁走追不上，你却自己把爪子扣在了老牛身上，这却就别怪老牛不客气了……”
　　他这么想着，就要搅动巨大牛角，将其搅成碎片，
　　哪只却只觉天旋地转，光影变幻，就来到了一个莫名空间之中。
　　牛魔王大惊失色，不知这是这么回事。
　　而万妖盟观战的众妖也全都脸色大变。
　　但却听一个声音淡然道，“这就是阴阳二气瓶么？老牛这家伙，上阵之前就提醒他小心法宝，却还是中了招，不过这阴阳二气瓶如此用法，怎么看着有些鸡肋呢……”

第三百六十四章 一棒
　　话说狮驼国都城上空，牛魔王与金翅王狠斗一日，不分胜负。
　　两人都打出了真火，一时间不知该如何收场。
　　金翅王一看，这么下去不是办法。
　　主要是那万妖盟中还要许多妖王正虎视眈眈。
　　一个牛魔王就和他打得不分胜负，要是其他人围攻上来，那他绝对只有逃遁的份。
　　这狮驼国他刚夺下来没几年，养着的活人都还没吃完，如此逍遥快活的日子，他这么舍得放弃。
　　最主要是，他这次来地仙界，肆无忌惮的吃人杀人，竟然没人管。
　　要知道他以前每次偷跑出来，要不了几天就会被抓回去。
　　所以这么难得的一个机会，他怎么可能甘心就这么灰溜溜的跑回去。
　　金翅王想到这些，一发狠，就悄悄将阴阳二气瓶拿了出来。
　　这法宝也算是他的一张底牌。
　　但这法宝虽然厉害，使用条件却有些苛刻，不能主动收人，必须得将目标抓住后投进里面。
　　只要目标被投进里面，一时三刻就会被里面的阴阳二气化为脓血。
　　幸好他本身就及其擅长抓人，所以和这法宝配合起来，可谓相得益彰。
　　要是换做其他不擅长抓人的人手持这件法宝，却就有些鸡肋了。
　　而他有这法宝在手，也就解决了某些对手难以杀死的问题。
　　就比如那牛魔王，皮糙肉厚，简直就像打不死一般，再这么拼斗下去，他觉得自己估计要输。
　　他却是不知道，这牛魔王五行属土，不只是防御力高，恢复力还及其强悍。
　　原轨迹里这家伙被哪吒砍了十多个脑袋都没死，最后还是被照妖镜定住，三昧真火不断灼烧才投降认输。
　　却说金翅王心中发狠，就悄悄拿出了阴阳二气瓶，
　　然后卖了个破绽，假装不支，被牛角重创。
　　牛魔王果然上当，想要一鼓作气将他打败。
　　却哪想到金翅王不退反进，用双爪狠狠扣住牛魔王，就将其丢进了阴阳二气瓶中。
　　老牛一时不察，就中了招，只觉光影变幻，就被收到了一个狭小的空间之中。
　　他大惊失色，四处观望，只见周围都是光滑壁障，却不见出路。
　　老牛急了，发狠用牛角乱顶。
　　只听叮当响，却是怎么也撞不破四周的壁障。
　　老牛开始施展变化之术。
　　但不管他变大还是变小，这里的空间都随着他变化。
　　他知道自己被收进厉害法宝中来了。
　　厉害的空间法宝或神通，就是有这种特性，不管你如何变化，空间都会随着变化，根本无法逃脱。
　　老牛逐渐冷静下来，只觉这地方除了阴凉一些，倒也没有什么奇特之处。
　　他摇身一变，恢复了正常形态，嘟囔道，
　　“看来是个困人的厉害法宝，这一时半会是出不去了，只有等着大哥他们前来营救了，哎，这脸是丢大了，我怎么就没想到大哥提醒的小心法宝……”
　　他此时想起金翅王的表现，确实是故意卖个破绽给他，然后将他收进了法宝里。
　　要是他当时足够警觉，也就不会落到这个地步。
　　可当时都已经打得上头了，久战不胜之下，见忽然重创了对手，他哪里还能考虑到那么多。
　　就在他嘟嘟囔囔之时，却见法宝空间之中一下就燃起了熊熊烈焰。
　　牛魔王连忙掐个避火诀。
　　“这法宝还能炼人的么？辛好这火也不过是凡火，虽然凶猛，倒也拿老牛我没有办法……”
　　他这才说着，就见火焰中猛然窜出四十条火蛇，朝着他就咬了过来。
　　牛魔王一惊，连忙拿出混铁棍，将一条条火蛇打散。
　　但那火蛇乃是火精所化，除非能够灭了这空间内的熊熊火焰，不然根本打不死。
　　老牛一面将不断扑来的火蛇打散，一面道，
　　“幸好这火蛇也并不算难缠，也就是累点，支撑到大哥他们将我救出去是没有问题的……”
　　他话刚刚说完，就见熊熊烈焰之中，又扑出了三条火龙。
　　这三条火龙一出现，这空间之内的火焰，竟是一下变成了三昧真火。
　　火龙凶猛的扑过来，缠绕着老牛就开始烧。
　　老牛大惊失色，“尼玛的，我这嘴今日是开了光了么……”
　　他每次一嘀咕，就会出现更坏的情况。
　　老牛有些欲哭无泪。
　　熊熊燃烧的三昧真火配上凶猛的四十条火蛇和三条火龙，顿时就烧得牛魔王狼狈不堪。
　　他的避火诀已经逐渐不起作用，身上的毛发几乎都被烧光，一套灵宝铠甲，更是已经开始融化。
　　老牛心中惊骇，“这样下去，要不了一时三刻，老牛我就要变成烤牛了啊……大哥啊大哥，快点救命啊……”
　　他哪里知道，这阴阳二气瓶，其他功能没有，但炼人，那可是一绝。
　　西行路上的悟空，被金翅王抓住丢进阴阳二气瓶中，起初也是如老牛一般，以为这只是个困人的法宝，还觉得凉快。
　　后来却被三昧真火和火蛇火龙烧得差点哭出来。
　　盖因他近乎金刚不坏的仙躯，竟是差点就被烧化。
　　当时悟空就垂泪道：“怎么好？孤拐烧软了！弄做个残疾之人了！”
　　要知道悟空当年被抓，放入了老君炉子里炼，都没有把他炼化炼哭。
　　而这阴阳二气瓶却差点将他差点炼化。
　　当然，这不能说明阴阳二气瓶比老君的炼丹炉厉害，而只能说明老君当初的目的，就不是炼化孙悟空。
　　老君当初将孙悟空投进炉子里，更像是想要帮其更快的吸收其前面偷吃的大量金丹的药力，还帮其激活了火眼金睛。
　　火眼金睛虽然比起破妄金瞳就是渣渣。
　　但那时的悟空却连这种渣渣天赋神通都没觉醒，就更不要说混沌神猿真身了。
　　老君估计也是看孙悟空太弱，不利于随后的闹天宫和西行，所以才来了这么一出。
　　所以连原轨迹中几乎金刚不坏，五行又属火的孙悟空都差点被炼化，还是靠着观音菩萨送的三根救命毫毛才得以脱身。
　　老牛又没有救命毫毛，五行还是属土，却哪里抵挡得住这阴阳二气瓶的灼烧。
　　而此时，外面一群妖族也炸了锅。
　　一众妖族正紧张的围观牛魔王和金翅王对战。
　　见到牛魔王一下顶穿了金翅王，终于占了上风，万妖盟众人欢呼呐喊。
　　哪知还没等他们高兴多长时间，
　　就见金翅王双爪抓住牛魔王，猛然一拉扯，牛魔王竟就失去了踪影。
　　万妖盟众人大惊，不知道是怎么回事。
　　明明刚才自家二大王占了上风，为何会一下就不见了踪影。
　　只有悟空淡然道，“这就是阴阳二气瓶么？老牛这家伙，上阵之前就提醒他小心法宝，却还是中了招，不过这阴阳二气瓶如此用法，怎么看着有些鸡肋呢……”
　　黑风连忙问道，“大哥，你是说二哥是被金翅王用法宝收了？”
　　悟空点点头，“那金翅王手中有一件法宝，名为阴阳二气瓶，擅能装人炼人，被装进去之人，一时三刻就会被炼化为脓血，老牛这是被那厮装进瓶里去了。”
　　黑风大惊，“那此时要怎么办？咱们一起上，将二哥救出来吧……”
　　悟空淡然道，“不急，老牛应该是抵挡得住一会的……”
　　他们正说着话，
　　就见那金翅王摇身恢复了正常形态，手中托着一个黑白二色的大瓷瓶，哈哈大笑道，
　　“牛魔王已经被本王收入法宝之中，一时三刻就会被炼死化为脓血，你们这些家伙，胆敢来找本王麻烦，简直不知死活，你们来一个本王收一个，来一双本王收一双……”
　　在他看来牛魔王肯定已经是这万妖盟最厉害的妖王。
　　牛魔王被收，就已经没人是他对手。
　　就算那些家伙一拥而上，他手下五万小妖也不是吃素的。
　　小妖虽然不可能是那些妖王对手，但却能起到牵制作用。
　　那些还没牛魔王厉害的妖王只要被牵制住，还不是一爪一个，然后被丢进阴阳二气瓶的下场。
　　而万妖盟中一些看出了门道的妖王，同样也想到了这种可能。
　　所以许多人脸色连变，已经开始打起了退堂鼓。
　　悟空将这些人的反应尽收眼底，不动声色。
　　黑风却急了，“大哥，别等了，不然二哥真的要出事了，一起上吧……”
　　这时却听九头虫道，“是啊孙大王，不能等了，咱们一起上，将牛魔大王先救出来再说……”
　　悟空看了他一眼，道，“你不错……”
　　这九头虫乃是太乙金仙初期的修为，算是这些来投靠的妖王中修为最高的了。
　　而且看样子其和老牛确实是交情不错，所以才会不顾危险，想要去救老牛。
　　最主要还是悟空从西游记书中知道，这九头虫并不是嗜杀成性、以吃人为乐的妖族。
　　原轨迹中，其和西行路上的师徒几人有交集，是因为其偷了祭赛国佛宝舍利子，而与孙悟空等人起了冲突。
　　虽然总体战力上来看不如孙悟空，但显出原形真身后也算厉害。
　　所以在悟空看来，倒也是一个七大圣的好人选。
　　悟空选择七大圣，首先就是要修为够高，起码也要太乙金仙。
　　然后就是看人品，不能是奸诈恶毒之辈，仁义道德的仁不说，起码义是要有的。
　　最后就是看其是否有更进一步的潜力，和对修行的态度。
　　这九头虫跟脚不错，又不是嗜杀恶毒之辈，要不然西游之时以他的本事，想要佛宝，将佛寺屠光就是了，何须去偷。
　　现在又急着救老牛，倒也是个讲义气之辈，所以已经符合了悟空选七大圣的大部分条件。
　　悟空这边悠哉悠哉的考虑着九头虫是否符合自己定下的七大圣条件。
　　那边双方的人马已经开始骚动。
　　万妖盟这边不用说了，那一万精锐，可是老牛积雷山上带来的。
　　就算是许多小妖没有救老牛的觉悟，但忠心耿耿的妖将还是有一些的。
　　而狮驼国这边众妖见自家大王赢了，欢呼呐喊震天，叫嚣着就要打上来。
　　金翅王得意洋洋，笃定了没人敢再下场和自己赌斗。
　　他原本是受了重伤的，但此时却已经恢复得差不多。
　　太乙金仙的恢复能力就是这么恐怖。
　　金翅王还算是不擅长恢复的妖王，要是换做老牛那种脑袋掉了十几个都还能长出来的，只要不能一鼓作气将其擒拿或打死，一会功夫就能恢复。
　　金翅王伤势恢复的差不多，有见万妖盟那边果然没人敢应战，更加开始耀武扬威，叫嚣不断。
　　悟空见差不多了，就道，“好了，你们好好呆着，我去把老牛救回来，顺便将那厮收拾了。”
　　万妖盟众人愣了一下，想不到这位孙大王见识了那金翅王的厉害后，竟还要单独前去与其赌斗。
　　黑风等人还想劝说，他们的本意是一拥而上，趁乱救出牛魔王再做打算。
　　却见头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲的悟空一步跨出，就飞身上前。
　　黑风等人也只能忐忑的看着其出现在离金翅王不远处的半空中。
　　悟空居高临下看着耀武扬威的金翅王，道，
　　“金翅王，你不识天数，残害生灵，我原本是想给你一个改过的机会，哪知你却不知好歹，那可就别怪我手下无情了……”
　　金翅王愣了一下，嗤笑道，“还来这一套，你们万妖盟真是失心疯了，本王就算是残杀生灵又如何？天庭不管，灵山不理，什么时候轮到你们来管了？真是笑死人，来来来，要打就打，怎么那么多废话……”
　　悟空也不生气，手执如意金箍棒，微笑道，“我再个你个机会吧，要是你能够挡我一棒，我今日就放你一马……”
　　金翅王仰天哈哈大笑，“别说一棒，就是千棒万棒又如何，到是你这猢狲，能够挡本大王几戟……”
　　狮驼国众妖也全都跟着哈哈大笑，只觉这万妖盟的妖王要不是失心疯了，就是找个台阶退兵而已。
　　就连万妖盟众妖都觉得这孙大王太过托大。
　　就在这时，却见原地已经失去了那身着锁子黄金甲的身影。
　　金翅王一惊，刚要有所反应。
　　就见一根通天彻底的巨大棍棒砸了过来。
　　他的眼里，全都是这个这根巨大棍棒，根本再也看不到其他任何东西。
　　金翅王大惊失色。
　　他拼尽全力，显出真身原形，就要利用一翅九万里的速度逃遁。
　　却发觉周深都陷入了某种混乱矛盾的力场之中，根本就连翅膀都抬不起来。
　　这时巨大棍棒落了下来，看似缓慢，实则快若闪电，重若泰山。
　　只见化为大鹏金翅雕的金翅王，身上比金刚还要坚硬的金羽根根碎裂。
　　然后，他巨大的身躯也开始片片碎裂。
　　金翅王惊骇欲绝，魂飞魄散。
　　却听一个声音出现在他的脑海之中，“我听说，你是灵山佛门如来的舅舅？”
　　金翅王下意识就道，“本，本王就是如来的舅舅，你怎敢伤我……”
　　那声音传音道，“呵呵，老孙打的就是如来的舅舅，你要是没有这层关系，说不一定老孙还能放你一马……”
　　电光火石之间，巨大棍棒再也没有丝毫停留的砸了下来。
　　混乱矛盾的能量包裹了金翅王，让他根本无法修复身躯，只能眼睁睁的看着自己逐渐化为虚无。
　　“不……”
　　一声凄厉的叫声，响彻了整个天空。

第三百六十五章 收编
　　狮驼国，一声凄厉惨叫响彻天空。
　　随着这一生凄厉惨叫，金翅王灰飞烟灭。
　　呐喊声，助威声，全都不自觉的停止了。
　　一时间，全场寂静无声。
　　只有那道悬浮在半空，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，手执如意金箍棒的身影，身后的红色披风在猎猎作响。
　　他居高临下，睥睨四顾，气势无双。
　　众人怎么也没想到，会看到如此场面。
　　尤其是狮驼国众妖，他们只见那身着金甲的妖王，飞身而上，一棒子就将自家大王打得灰飞烟灭。
　　丁零当啷的声音响起。
　　却是那狮驼国几万小妖中，许多手中的兵器不由自主的掉在了地上。
　　刚才的这一幕，实在了吓坏了所有人。
　　不止是狮驼国一方，就连万妖盟一方，也已经被惊呆了。
　　谁也没想到，先前还不可一世，耀武扬威的金翅王，竟然真的连一棒都接不住。
　　悟空没有管其他人，伸手一招，一个黑白双色的大瓷瓶就飞到了他手中。
　　这却那金翅王被混沌法则能量化为虚无后，唯一留下的东西。
　　这还是悟空故意留手，要不然凭混沌法则能量的破坏力，这瓶子连同里面的老牛都会被化为混沌虚无。
　　他托着瓶子，往下一倒。
　　嗖的一声，老牛从瓶子中被倒了出来。
　　此时的老牛，狼狈不堪，身上破破烂烂，处处焦黑，烟熏火燎。
　　他出来后，就见到了面前的悟空，知道是这位大哥救了自己。
　　牛魔王长出口气，就想要拜谢大哥救命之恩。
　　却听震天的呐喊欢呼声响起。
　　“大大王威武！大大王威武！”
　　老牛吓了一跳，转头看去，就见到了诡异的景象。
　　只见狮驼国众妖开始惊慌失措的四散而逃。
　　而万妖盟这边的众妖则狂热的欢呼呐喊。
　　他虽然知道可能是大哥打败了金翅王，抢夺了那法宝将自己救出来引起的反应。
　　但是这反应，也太大了吧。
　　老牛有些茫然道，“大哥，这是怎么了？”
　　悟空道，“没什么，我见你被那金翅王收进了阴阳二气瓶中，知道这法宝厉害，你恐怕一时三刻就要被炼成脓血，所以情急之下，下手重了些，一棒将那金翅王打死了……”
　　牛魔王惊道，“什么？？你将金翅王打死了？”
　　他是知道这位大哥的厉害的，能够赢金翅王他不会觉得奇怪。
　　因为以前他可是被这个大哥揍了个半死。
　　那金翅王虽然厉害，但如果不依靠法宝，最多就是和他打个平手。
　　所以大哥能够打败金翅王他并不奇怪。
　　但让他吃惊的是，这么短的时间内，那金翅王竟就被大哥打死了。
　　也是他下意识忽略了悟空说的，一棒将其打死。
　　要是他知道那金翅王真是一棒都没接住，就被打得灰飞烟灭，估计下巴都要惊掉。
　　悟空道，“你还好意思说，还不是为了救你，不然我原本是想将其抓住，逼问一些关于灵山佛门的情报的。但我知道那阴阳二气瓶的厉害，怕你在里面撑不住，所以就没有留手……”
　　老牛回过神来，感动道，“多谢大哥救命之恩，那瓶子确实厉害，幸得大哥出手，不然里面的三昧真火就要将老牛烧成烤牛了……”
　　悟空道，“好了，金翅王一死，狮驼国也就算平了，你带人去收编那些小妖，有桀骜的，打死就是……”
　　这里的妖族被金翅王带着成天残杀生灵，吞吃活人，早已养成了凶恶的脾性，有些甚至都只剩嗜血杀意，没了多少理性。
　　遇到这种情况，就算同是妖族，也不能留。
　　牛魔王应了一声，跟着悟空飞身回到万妖盟阵仗之中。
　　那些小妖和妖王看向飞身而来的悟空，眼中充满了敬畏和崇拜。
　　崇拜强者，一直是妖族优良的传统。
　　看众妖的表情，悟空此次征讨金翅王的目的算是达到了。
　　悟空伸手一指，一把云朵做的座椅出现，他坐在上面，道，“好了各位，接下来就看你们的了……”
　　牛魔王道，“诸位兄弟，跟我来，扫平狮驼国……”
　　众妖齐声呐喊，气势如虹的随着牛魔王而去。
　　牛魔王与黑风领头，一路在前。
　　黑风忍不住感叹道，“想不到大哥如此厉害……”
　　九头虫也满脸敬畏，“是啊是啊，孙大王原来如此厉害……”
　　老牛呵呵一笑，暗道，那当然了，当初老牛我可是被他揍了一顿才认其做大哥的。
　　表面上却一副少见多怪模样，“大惊小怪，大哥要是不厉害，怎么做咱们的大哥。”
　　黑风道，“我知道大哥厉害，但却没想到会如此厉害，那金翅王，竟是连大哥一棒都接不住，二哥啊，大哥是不是早已经突破大罗金仙境界了？”
　　主要是他想起了，当初老牛来邀请自己的时候，要是自己不答应，那自己的下场会不会和这金翅王一样。
　　却听牛魔王一声惊呼，“什么？？一棒都没挡住？？”
　　黑风与九头虫等人奇怪的看着他。
　　黑风道，“难道二哥不知道？”
　　牛魔王呃一声，一时不知该说什么好。
　　他先前知道大哥将金翅王打死，已经很是惊讶，但却以为两人怎么说也来来往往了几十回合才分出的生死。
　　因为他在那阴阳二气瓶中，可是待了好大一会的。
　　而现在黑风等人却说，那金翅王连大哥一棒都没挡住，就被灭杀了。
　　这却如何叫他不震惊骇然。
　　他哪里知道，那位大哥嘴上说着因为担心他的安危，急匆匆出手，没有收住手才将金翅王打死。
　　其实却悠哉悠哉的看着他被收进阴阳二气瓶里，算好了时间，蓄势完毕后，才出的手。
　　他勉强安耐住心中骇然，轻咳一声道，“我当然知道，别说那么多了，先办大哥吩咐下来的事情要紧……”
　　众人应着，连忙用心办事，收编剿灭狮驼国那些小妖和妖将。
　　在见识了孙大王那恐怖的战力后，谁还敢偷奸耍滑，两面三刀。
　　那么厉害的金翅王都挡不住一棒，换做他们估计连半棒都挡不住。
　　老牛心思百转，百感交集，“大哥竟然已经厉害到这种地步了，我和他争斗之时，虽然不敌，但明显感觉到他也出了全力，为何短短几年时间，就能一棒打死几乎和我不相上下的金翅王……”
　　他当初和悟空拼斗之时，明显能够感应到，这位大哥只有玄仙境界。
　　而玄仙境界就能将他这个太乙金仙打得求饶认输，已经很是让他震撼。
　　想不到现在短短几年时间，这位大哥打杀太乙金仙，竟是跟玩一样了。
　　而且此时不管是什么状态下，他已经完全感应不出这位大哥的修为境界。
　　悟空以前只是能够在不动用法力的情况下隐藏修为，只要动起手来，就能被感应出虚实。
　　但现在，别说隐藏修为，要是他愿意，完全可以将气息隐藏起来，就像不在这个世界一般。
　　牛魔王等人一面感叹，一面有了更多的信心。
　　老牛暗道，“看来大哥身后那位师父，当真是厉害，不止如此，应该是非常重视大哥，才会如此着重培养，这样一来，就算是对上如来燃灯等人，也并不是全无胜算……”
　　悟空这一棒子，直接将他在众人心目中的地位提升了不知多少。
　　甚至有人认为，这时的孙大王，恐怕都能够和灵山众大佬抗衡了。
　　这就是悟空想要的效果。
　　当然，其实他此时和那些大佬还有很大的差距。
　　他先前能够一棒子打死金翅王，却是蓄势多时的原因。
　　他先派牛魔王去和金翅王对战，不管是输是赢，都会对金翅王的心境产生影响。
　　金翅王赢了，狂妄自大，就会轻敌。
　　而悟空则在一旁蓄积气势，出其不意才能将其一棒打死。
　　要是那金翅王一开始就有防备，显出原形真身逃遁，虽然他同样能够将其灭杀，但肯定要费一番功夫。
　　而且他对老牛说的，一时没收住手，也不是乱说。
　　想要一棒打死金翅王，他就无法留手，只能全力而为。
　　而原轨迹西行路上，如来收服金翅王，只不过是一指，就让金翅王伤了翅膀，不能飞遁，再用大法力将其困住。
　　所以说悟空此时虽然厉害，但和如来这种级别的大佬比起来，还是相差甚远的。
　　悟空此时遇到如来这个级别的对手，首相想的就是要如何逃走，而不是输赢的问题。
　　没有晋升金仙之前，他估计是连逃走的希望都没有。
　　他虽然没有和如来这等级别的大佬对上过，但从师父给的西游记中就能看出许多端倪。
　　大闹天宫之时的孙悟空，虽然是被强行提升上去的修为，但却有各种BUFF的加持，那时候其实才是他战力巅峰之时。
　　就算是这样，还是被如来玩弄于股掌之间，如同儿戏一般。
　　而且悟空从如来书中描述的表现来看，其应该已经是构建了自我法则，自成天地的级别了。
　　闹天宫时孙悟空翻不出其手掌心，和金翅王被困在其肩膀上不得动弹就是证明。
　　也只有完成了自我法则构建，自成天地，才能施展出如同天地转换一样的大神通。
　　在西游记书中表现出这种大神通的还有一个，那就是五庄观中的地仙之祖镇元子。
　　镇元子的袖里乾坤，一下就收了师徒几人，同样就是这种大神通。
　　悟空也是构建了自我法则，初步开始了解自成天地的奥秘后，才看懂了如来等人达到了何等的境界。
　　当然，他没有和如来等人交过手，并不知道其具体是构建完成了自我天地世界，还是只构建了一个立场空间。
　　但在他想来，应该只是构建了一个包含自我法则的立场空间
　　因为能够构建完整的法则天地，起码也要是混元大罗金仙才行。
　　如来谋算那么久，策划西游大计，不就是为了借助佛门大兴的气运，突破混元大罗金仙境界么。
　　而且随着悟空突破金仙境界，他也发现了，西游世界的正常修士，起码要到太乙金仙大圆满，才能逐渐获得这个世界的天地法则权限。
　　就像牛魔王和金翅王，已经带着一点天地法则的味道。
　　所以他们一个几乎杀不死，一个遁速无双。
　　而想要获得更多的天地法则权限，甚至涉及到自成天地的奥秘，起码也要到大罗金仙才行。
　　了解到这些，悟空也知道了师父传授他们这些徒弟的，真正的仙道之路，是何等的机缘造化。
　　他们在突破天仙时，就能够运用天地法则，金仙时就能构建自我法则，开始研究自成天地的奥秘。
　　这却是要比各世界中的正常修士不知早了多少感受大道之路，前途自然也就高了不知多少。
　　其实他们能够这么做，还是因为师父交给他们的传承，能够从各个世界早早就偷取法则权限。
　　而正常的修士，只有修为境界到了，天地法则权限才会开放。
　　却说牛魔王等人一面感叹自家大哥威武，一面执行其命令，将狮驼国溃败的小妖收拢，桀骜不肯诚服的统统打死。
　　要是统统打死剿灭，这还好办，但要收拢，还要甄别那些已经癫狂的妖族，这却是一天一夜才完成。
　　终于完成收拢工作的万妖盟众人，此时发现妖军已经增加到了五万多。
　　收编上来的这些小妖良莠不齐，这却是让牛魔王等一众妖王有些为难。
　　因为路途遥远，要将这些小妖带回去，可不是一件容易的事。
　　悟空见众人为难，就道，“这些小妖，你们可以分头带回自家洞府安顿，也算是提升你们各自洞府实力。
　　咱们虽然成立了万妖盟，但各自的洞府地盘也不能丢，这可是咱们万妖盟的底蕴……”
　　众妖王应着。
　　但又出现了个问题，那就是各妖王肯定都想要实力强的小妖，那些刚刚化形的却不想要。
　　毕竟手下小妖多了，实力是强了，但负担也重啊。
　　像黑风王这种低调的妖王，原本手下就两个妖将几百个小妖，要是让他带几千上万小妖回去，能不能养活都成问题。
　　毕竟不是每个地方都像花果山一般，乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的洞天福地。
　　不止是仙灵之气浓郁，还物资丰富无比，这才能孕育养活众多妖族。
　　悟空想了想，觉得此时确实不是面面俱到之时，就让众妖王先将狮驼国精锐小妖挑选带回去，其他实力太过弱小的就先驱赶到山中了事。
　　这却是把负担就减轻了一半。
　　众妖王各自挑选了小妖，就准备返回各自洞府。
　　悟空就道，“二弟，积雷山的妖兵，先让几个妖将带回去，你，四弟，还有九头老弟随我来，这次出来，却是还有一件事要办……”

第三百六十六章 人选
　　万妖盟荡平了狮驼国。
　　狮驼国妖王金翅王惨死万妖盟盟主，大大王孙悟空之手。
　　要不了多长时间，这个消息就会传开。
　　至于传开后会有什么后果，这就不是万妖盟那些小妖和妖王考虑的了。
　　他们此时只知道，剿灭狮驼国后，分得了大量的财物和妖兵，自家的实力可谓大大增强。
　　而悟空则带着牛魔王、黑风与九头虫，提前一步出发，一路朝着东边而去。
　　四人遁速飞快，不倒一刻钟，就来到了一座山清水秀的庵林之上。
　　悟空按住云头，朝下观望，就见那林中有一座庄园。
　　却是个好去处，但见，石桥高耸，古树森齐，潺潺流水接长溪，聒聒幽禽鸣远岱。
　　老牛见悟空观望，就道，“大哥此来，就是为了找这庄园中的人？”
　　黑风道，“却不知这庄园中是何人居住，难道却是什么得道高人？”
　　悟空笑道，“这地方应该就是盘丝岭了，那庄园后面，有一个洞府，名曰盘丝洞，洞中居住有七个女妖，乃是七个蜘蛛精，听说全都生得千娇百媚，飘扬翠袖，摇拽缃裙……”
　　其他三人都愣了一下，想不到这位大哥找到这里来，却是为了七个漂亮女妖精。
　　不过他们几个除了黑风，倒也不是什么不近女色的柳下惠。
　　老牛此时虽然还没有正视娶妻生子，但手下的女妖精可不少。
　　九头虫则早已和万圣老龙的女儿成婚，虽然名义上是个赘婿，但实力强大，其实是万圣老龙一家子在依靠他，所以三妻四妾是绝对少不了的。
　　黑风这家伙也不知是不是因为挨着观音禅院的原因，受了影响，倒是不近女色。
　　不过这修行之人，不管是什么种族，不喜阴阳调和这档子事的并不少。
　　悟空就是典型的对女色毫无兴趣之人。
　　不止是女色，对血食他也没什么兴趣，更多是喜欢吃些灵果仙草。
　　这恐怕也是灵山佛门看上他的一个原因。
　　老牛有些猥琐的笑道，“大哥不远千里前来，想必这几位女仙，当真是千娇百媚，婀娜多姿了。以大哥的实力和地位，看上她们是她们的福气，咱们这就下去，与她们好好说道说道，定当……哎呦……”
　　他话还没说完，就被悟空在头上来了一下。
　　悟空无语道，“你以为我像你一样，是头色牛么，老孙我这次带你们过来，却是来找这几个女妖精的师兄的……”
　　其他三人一愣，不明所以。
　　悟空道，“那几个女妖精的师兄，名为百眼魔君，乃是一只异种蜈蚣得道成仙。那百眼魔君修为不错，跟脚也算不凡，居住在这盘丝岭东边的一座道观中修行，我看其乃是七大圣不错的人选，所以带你们一起过来看看……”
　　牛魔王与黑风恍然。
　　而九头虫却还是有些不明所以。
　　悟空微笑道，“九头老弟，乘此机会，我和你讲讲，什么是七大圣吧……”
　　于是他将自己想要组建万妖盟的初衷大概讲了讲。
　　妖族想要有自己的传承和文华，就必须有领头人，而这万妖盟中的七大圣，就是他挑选出来的，有资格带领妖族前行的七个领头人。
　　这七大圣，不止是象征意义上的妖族领头人，是要实实在在承担起责任和义务的。
　　当然，只要妖族真的能够在七大圣带领下，躲过即将到来的大劫，躲过被彻底击溃，沦为某些势力的工具和牲畜的命运，这七大圣也将获得意想不到的好处。
　　这不止是名声和荣誉的问题，而是能够得到天道气运，让他们有更进一步的机缘。
　　这也是悟空逐渐领悟大道法则后，知道的东西。
　　但是，妖族想要摆脱某些势力谋划许久的枷锁，渡过大劫，就势必要与那些势力势同水火。
　　冲突是绝对避免不了的。
　　悟空道，“所以说，这七大圣，既是机遇，也是劫难，渡过了，大家一起获得大机缘，成就大罗金仙，不再是幻想。渡不过，自然也就烟消云散，身死道消……”
　　九头虫是第一次听说这些，脸色连连变化。
　　他当然知道这位孙大王为何会和他说这么多。
　　悟空淡然道，“你也不用为难，按照本心就是，毕竟这条路，确实不好走，你此时应该也看出来了，我妖族想要不被时代所淘汰，最大的敌人就是灵山佛门，要有勇气和如日中天的佛门对抗，确实是需要很大的勇气。
　　不过我也不怕告诉你，佛门此时正在策划的大计划，只要开始实施，这四大部洲有名有姓的厉害妖王，谁也逃不过，包括老牛、黑风和你，还有我接下来要去找的几个妖王，全都在人家的算计之中……”
　　九头虫心思百转。
　　他这人其实并没有什么野心，不然也不会去万圣老龙家里入赘。
　　但如果佛门真的在策划对付整个妖族的计划，光凭他自己，根本抵挡不住，还不如加入万妖盟，成为七大圣之一。
　　就像这位孙大王说的，这是劫难，但也是机遇。
　　想到了此前种种，他一咬牙，纳头便拜，
　　“多谢大哥提点，小弟定当跟随各位哥哥，为我妖族尽一份力……”
　　悟空满意笑道，“很好，你为人义气，修为不错，确实乃是七大圣的好人选，既然你愿意，那待到找齐了人，咱们就回去正式结拜……”
　　牛魔王与黑风也甚是高兴，口称兄弟。
　　悟空道，“好了，这下一个人选，就是那黄花观中的百眼魔君，咱们这就去寻他，看看他的意见如何……”
　　四人一路又朝前飞了一段路程，就见那山岭之中，楼阁重重，宫殿巍巍。门前杂树密森森，宅外野花香艳艳。柳间栖白鹭，浑如烟里玉无瑕。双双野鹿，忘情闲踏绿莎茵；对对山禽，飞语高鸣红树杪。
　　悟空带着三人按下云头，来到大门前，就见门上嵌着一块石板，上有“黄花观”三个大字。
　　门两边还贴了一副对联，‘黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家。’
　　黑风一看，轻咦一声，“这还是个修习炼丹炼药的羽士……”
　　他自己在黑风山上时，就经常和那苍狼精论道炼丹，所以也就好奇起来。
　　悟空笑道，“这百眼魔君，确实是个烧茅炼丹，弄炉火提罐子的道士。”
　　百眼魔君修炼的就是丹道，所以修为比黑风和九头虫都还要高一些，但却不擅长争斗，西游记里和孙悟空打了五六十回合就手软不支。
　　不过原形真身带来的天赋神通却很厉害。
　　他两胁下有一千只眼，迸放金光，森森黄雾，两边胁下似喷云，千只眼中如放火。左右却如金桶，东西犹似铜钟。
　　这金光黄雾一出，就组成了一个金光阵法。
　　这金光阵法，杀伤到不是很大，但是迷惑困人，却是一绝。
　　孙悟空被困在里面后，晕头转向，不辨东西，一头撞在金光上还撞得连头都软了。
　　最后是变个穿山甲往地下钻了二十里才钻出了金光阵范围。
　　总之这又是一个用原形真身让孙悟空吃亏的妖魔。
　　而且难得的是，这百眼魔君还是个擅长炼丹炼药的。
　　炼丹在西游记中没有体现，但炼药可是有着描述。
　　其炼出来的毒药，只用了三厘，无色无味，连猪八戒和沙和尚都直接药毒倒了。
　　老猪和沙僧虽然西行路上表现出来的战力平平，但也是实实在在的太乙金仙，曾经的天庭大将。
　　要知道金仙以上的修士，几乎就可称不死，恢复能力极强，就是这样，两人还是被分分钟毒到在地，恢复不能。
　　这足以说明百眼魔君炼制的毒药有多厉害。
　　这也是悟空会把其作为七大圣人选的一个重要原因。
　　悟空看了看紧闭的道观大门，微笑道，“去叫门吧……”
　　牛魔王应着上前叫门。
　　他们此时是越来越相信这位大哥身后那位确实是推算出了许多天机。
　　不然的话，这种犄角旮旯里的一个道观里，有着一个修为不弱的蜈蚣妖，这种事情连他们这些混西牛贺洲的妖王都不知道，这位外来的大哥为何会知道得一清二楚。
　　要知道这个世界广阔无比，咨询又不发达，想要找出这种低调修行的妖王，除了推算天机，还真不一定找得到。
　　牛魔王叫了门，不大一会，就有一个小道童来开了门。
　　那小道童见到几个长相奇特的客人，也不惊怕，问道，“几位叩门，却是有何事么？”
　　老牛咋咋呼呼道，“我等乃是来寻你家观主的，就说万妖盟盟主孙大王，携牛魔王等人前来拜访……”
　　他知道自家大哥虽然厉害，但崛起的时间还短，名声不显，所以就提了自己的名号。
　　那小道童听了，说请稍等，急急忙忙的就进去了。
　　不大一会，就听脚步声响起，只见道观里出来一人。
　　几人一看，再稍加感应，都不由暗赞一声。
　　却是那人戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。面如瓜铁，目若朗星。准头高大类回回，唇口翻张如达达。道心一片隐轰雷，伏虎降龙真羽士。
　　要不是他们听大哥说这乃是一个蜈蚣修成的妖仙，还以为确实是个玄门真羽士。
　　说起这自号百眼魔君的蜈蚣妖，确实修的乃是玄门丹道，确实也是个一心修仙的妖族。
　　这道观中供奉的乃是三清，西行路上，他也自称是个清静修仙之辈。
　　要不是那七个蜘蛛精找上门来，说什么被猪八戒欺负，变成鲶鱼在她们腿裆里钻来钻去，欲行奸骗之事，见她们不肯相从，就使一柄九齿钉钯，要伤她们性命话，百眼魔君也不会动怒，出手与师徒几人起了冲突。
　　最后却被毗蓝菩萨用法宝制住，收回山中看门去了。
　　这却说明，这百眼魔君虽然一心向道，却不是正统的三清玄门门徒，不然也不会落得如此下场。
　　西行路上，和他经历几乎一样的，就有黑风这个家伙。
　　还有更惨的三个，却是那车迟国的三个国师，大国师虎力大仙、二国师鹿力大仙、三国师羊力大仙。
　　这三个家伙同样自称玄门道士，供奉三清。
　　三人行事激进，想要清除车迟国中的佛门信徒，下场可想而知，连个看门的机会都没有，直接全部惨死。
　　所以这西行路上，只要是信奉玄门道教，又不是正统道教门徒的妖王，全都下场凄惨。
　　话说那百眼魔君出来后，就见到了门口的几个妖王。
　　他连忙道，“不知几位到访，有失远迎，快请里面坐。”
　　他虽是一心清修，不问世事，但眼力见还是有的。
　　这几个妖王身上的气息，要不是完全看不透，就是比他强，最差的也只是比他弱一点。
　　如此厉害的几个妖王联结到访，他可不敢怠慢。
　　何况牛魔王的大名，在整个西牛贺洲妖族之中，几乎是无人不知无人不晓。
　　百眼魔君虽然低调，但也是听说过牛魔王大名的。
　　一行人跟着百眼魔君过了二门，只见大殿大门开着，里面供奉着三清圣像。
　　悟空道，“既然到了，那就拜一拜吧……”
　　三清乃是玄门道教至高神明，身份非同一般，就算不入玄门，见到了参拜一下，这却是应有的礼数。
　　何况悟空此时正准备和灵山佛门刚正面，玄门这边的关系也是能拉拢就拉拢，再不济也要让玄门这边两不相帮。
　　其他人当然没有异议，老牛以前还跟随过其中某位的化身，更是恭敬积极。
　　进入大殿，圣像前的供桌上有炉有香，几人即拈香注炉，礼拜三匝。
　　礼毕之后，又随着百眼魔君来到了会客室。
　　两个小道童早把茶果等准备好待客。
　　各自坐下，就说起话来。
　　百眼魔君道，“不知几位大王今日前来，却是所为何事？”
　　所谓无事不登三宝殿，他平日里与这些妖王没有交集，几人联结而来，肯定是有事的。
　　就听牛魔王道，“道长可是号百眼魔君？”
　　百眼魔君道，“正是……”
　　牛魔王笑道，“那就是找对人了，这位乃是我大哥，孙悟空孙大王，这次过来，却是我大哥算到，你与我等有缘，所以过来看看……”

第三百六十七章 晓之以利
　　听到牛魔说的话，百眼魔君疑惑道，
　　“原来是孙大王，久仰久仰，只是不知，大王所说的有缘，是个什么说法？”
　　悟空微微一笑，“我想先问道长一个问题，道长修炼玄门丹道，是正式入了玄门，还是自行参悟修炼？”
　　百眼魔君的表情有些不自然，他倒是想说自己乃是玄门正宗。
　　但他确实没有拜入玄门道教的那位大能门下，所修丹道，却是早年间在这盘丝岭中无意获得。
　　获得丹道经书时，他都已经修炼有成，所以算是半路出家的道士。
　　其实那丹道经书，乃是盘丝洞中的七个蜘蛛精所发现。
　　但那几个蜘蛛精才刚刚化形，根本看不懂，就来请教他这个邻居。
　　百眼魔君看了之后，只觉这丹道经书玄妙无比，直指仙道。
　　他得了经书，也不独吞，就带着七个蜘蛛精一起修炼，师兄妹相称。
　　百眼魔君跟脚不凡，乃是上古异种千眼蜈蚣，得了丹道典籍后，潜心研修，果然修为进步神速。
　　反倒是那七个蜘蛛精，因性格等原因，不大喜欢修炼丹道，虽然受到师兄影响，表面上装作得道女仙模样，其实还是妖魔那一套，喜欢诱惑路人，耍乐吞吃。
　　不过有这个师兄照顾提携，几人倒也修成了妖仙。
　　所以这百眼魔君一副玄门道士模样，但并不是玄门正宗。
　　其实也是他自视甚高，觉得以自己的天赋修为，要拜师的话，怎么也得拜在三清四御五老这个级别的大能门下。
　　然而这些玄门大能，可不是说拜师就能拜师的。
　　像他这种没背景的妖魔，想要拜见这些大佬，可能都没有门路，就更不要说拜师了。
　　他思忖了一下，觉得还是没什么可隐瞒的，不然被戳穿那就尴尬了。
　　“不瞒各位大王说，贫道确实是半路出家，并未正式拜在玄门之下……”
　　悟空道，“那就是了，难怪那灵山佛门，在策划某个大计划的时候，会将道长也算计进去。我还寻思着，这西牛贺洲，虽说佛门势大，玄门道教也不是全无影响力，他们却怎敢如此明目张胆的算计到玄门头上……”
　　百眼魔君一惊，问道，“不知大王所说的算计是何意？贫道自认一直行事低调，不曾招惹灵山佛门之人，为何孙大王会说佛门在算计贫道？”
　　悟空高深莫测的道，“这你却不知了，我等得到消息，那佛门灵山，正在策划一个蓄谋已久的大计划，乃是要让佛法传遍四大部洲……”
　　百眼魔君皱眉道，“他佛门想要推广佛法，却是关贫道什么事？”
　　悟空呵呵一笑，“这其中就涉及到许多秘辛了，就是不知道长想不想听？”
　　百眼魔君眉头一皱，他知道这孙大王的意思。
　　秘辛这种东西，知道的越多，被牵扯的就越深，如果听了，也就不要想脱掉关系。
　　他很想说不听，但却老是想到悟空所说的被灵山佛门算计的事。
　　灵山佛门势大，如果真在算计他，没防备的情况下，可能连怎么着了道都不知道。
　　百眼魔君就道，“还请孙大王赐教……”
　　悟空道，“那我就先和道长讲一讲，这灵山佛门正在策划的事吧……”
　　于是他将佛门正在策划的西游大计，大致和百眼魔君讲了。
　　当然，这其中一些细节和过程经过了他的加工改动。
　　比如石猴的事，他就没和百眼魔君说。
　　目前知道他就是佛门四处寻找的石猴的，就只有牛魔王和鹏魔王。
　　还有就是西游的具体时间他也没说。
　　这具体西游的时间，就连牛魔王都不知道。
　　不然要是这些就家伙知道具体的西游起码还有五百多年，估计这些家伙就会觉得这么早的事，担心干什么。
　　为了给这些家伙危机感，他刻意模糊了时间，让他们以为灵山佛门的西游计划马上就要开始了。
　　在悟空看来，西游取经之所以五百多年后才开启，并不是必须镇压齐天大圣孙悟空五百年。
　　孙悟空确实乃是这个计划的关键，但在其大闹天宫被镇压后，这个关键点也就算完成了。
　　而足足镇压了其五百年，是因为另一个关键点需要时间去布置完成。
　　那就是金蝉子十世转世。
　　真灵转世，可不一定是死了就立马转世。
　　尤其是一些仙神大能转世，因为时机等问题，有时候会相隔不知多少年才转世。
　　就像敖云心，乃是祖龙转世，她所处的时代，距离远古龙凤大劫，已经过去了不知多少年。
　　但敖云心体内的祖龙血脉和印记，虽然已经淡薄，却确实还有，甚至已经是目前所有龙族中最浓郁的。
　　这说明其转世肯定还没有超过九世。
　　因为真灵转世一旦超过九世，以往的印记将会被彻底抹去。
　　九乃极数，一旦超过，也就意味着过往一切，烟消云散。
　　而金蝉子却在短短几百年时间里，连续转世十次，这要是没人在背后操纵都不可能。
　　齐天大圣孙悟空被镇压五百年后才正式开启西行，就是在等着金蝉子这个关键点的完成。
　　所以悟空此时，不但打算自己挣脱命运桎梏，还打算看看金蝉子那边能不能搞一些事情。
　　他此时在黄花观中，就讲了灵山佛门，在等一个不久就会出现的机会，实施西游取经计划。
　　而这个计划，不但是要在四大部洲普及佛法，更是想要借机清除异己。
　　这些异己，当然就是那些不受控制的各地妖王。
　　为了让人信服，他甚至说出了这沿路上被佛门灵山算计的各妖王的名号。
　　这其中当然就包括了牛魔王、黑风、九头虫和百眼魔君。
　　百眼魔君脸色变化不定，沉默了一会提出疑问，
　　“如果灵山佛门想要对付我们，以他们的实力，随时都可以，为何硬是要等到那什么西行计划之时？”
　　这其实也是牛魔王等人感到有些疑惑的地方。
　　不过他们见识过这位大哥的厉害，知道其背后有人，所以倒也没有太多的疑问，只觉得这其中肯定有着什么说法。
　　果然悟空就道，
　　“这其中又涉及到了一些秘辛，而且还是关于修行方面的秘辛，却是轻易不能透露。但我们此次来找道长的目的，想来道长也猜到一二了。
　　我们这些深受灵山佛门算计的妖王，决定联合起来，成立一个万妖盟，来对抗灵山佛门。道长要是想知道得更加详细一些，恐怕只有成为自己人，我才能告诉你……”
　　百眼魔君又开始犹豫纠结。
　　他一个人修行，逍遥自在惯了，一时间让他加入一个组织，他确实是有些抵触。
　　但是，如果真像这位孙大王说的，灵山佛门已经在计划清除他们，如果不加入一个组织，势单力薄之下，可能就连丝毫反抗之力都没有。
　　他想了想，觉得加入一个比较松散的组织也是好事，就道，
　　“贫道也知道各位大王来找贫道的意思，就像孙大王所说，咱们妖族，确实应该互帮互助，贫道愿意加入各位大王组建的万妖盟……”
　　悟空道，“很好，那就接着刚才的话题。你们是不是很疑惑，既然佛门要对付我等，却为何不现在动手，悄悄将我等一个个清除，而是要等到他们策划的西游大计之时。这却是因为，灵山佛门在蓄势……”
　　几人被吊起了胃口，眼巴巴的看着他。
　　悟空停顿了一下，也不卖关子，就道，
　　“为何佛门要蓄势，这却就和一个修行问题有关。佛门策划的这个西行大计，可不止是为了宣扬佛法。而是因为那灵山佛门之上的某些大佬，为了更进一步，就需要这西游大计，给他们带来更多的天道气运。而他们之所以要将一众妖王留在西游之时一网打尽，就是为了让佛门所获得的天道气运，一步步蓄积，在完成计划之时，达到顶点……”
　　悟空随口解释着，为何天道气运，会对修为境界有着影响。
　　这些都是他在师父的提点教导下，掌控天地法则，甚至构建了自我法则后领悟大到的修行至理。
　　此时随口说出，果然就让百眼魔君惊诧不已，想不到这其中竟还涉及到这种秘密。
　　牛魔王等人先前听过这种说法，所以倒是并没有太过惊讶。
　　百眼魔君心中惊诧，忍不住问道，“涉及到佛祖这种大能的修行秘辛，为何孙大王你会得知？”
　　在他看来，这种涉及到极高境界的修行至理，怎么也不可能是区区一个妖王能够知道的。
　　悟空露出个高深莫测的笑容，“道长也是个聪明人，你说我为何会得知呢？”
　　百眼魔君悚然一惊，联想到这位孙大王，连灵山佛门在策划些什么都知道，这只能说明一个问题。
　　那就是这位孙大王身后，同样有着了不得的后台。
　　悟空见时机差不多了，趁热打铁道，“其实我们这次过来，不止是想要邀请道长加入万妖盟，而是想请道长与我兄弟几人一起，为妖族真正的做一些事情……”
　　他又将妖族未来那套大道理搬出来，并说了万妖盟将要设立七大圣的事。
　　这其中的利弊也一并说了，也就是赢了就是机缘，输了就是劫难。
　　百眼魔君脸色连连变化，心思百转。
　　悟空微笑道，“道长倒是可以慢慢考虑，不过我等时间不多，我这里七大圣的人选，还有几个，只不过我觉得道长确实是我妖族之顶梁柱，所以先来的这里……而且我看道长的修为，也已经到了瓶颈，就不知道长有多大把握，渡过即将到来的大劫，又有多大把握，突破大罗金仙境界。我这里，倒是有些修行方面的心得，要是道长能够真心为我妖族未来出一份力，我倒也不啬告知……”
　　这却是一下就击中了百眼魔君的弱点。
　　他此时确实已经遇到瓶颈，修为已经进展极其缓慢，想要突破大罗金仙，无异于痴人说梦。
　　他先前听了悟空的一番天道气运的理论，只觉耳目一新，甚至有些醍醐灌顶的感觉。
　　而且听那孙大王说，这七大圣的人选，还有几个。
　　意思就是错过这个村就没有这个店了。
　　想到这些，百眼魔君也不再犹豫，就拜道，“多谢孙大王看得起贫道，贫道愿意追随大王，为我妖族搏一个未来……”
　　悟空哈哈笑道，“好好好，我万妖盟又多了一个顶梁柱，待我找齐了人手，咱们就正式结拜，以后大家就兄弟相称，一起搏一个光明的未来………”
　　这百眼魔君，就是个一心修仙之辈，性格淡泊，痴迷炼丹炼药。
　　悟空也是在师父给的西游记中了解到了其情况，才能用提升修为境界等一步步将其说服。
　　牛魔王等人纷纷贺喜。
　　几人以茶代酒，干杯聊天，其乐融融。
　　喝了两杯茶，悟空就道，“百眼老弟既然已经做了决定，那咱们就去一下个地方，待到找齐了人，就一起聚义结拜……”
　　百眼魔君应着，将几人送出了道观，等待随后招呼，就去与众人会和。
　　悟空几人一路又朝着东边而去。
　　牛魔王问道，“大哥，这次咱们却是去往哪里？”
　　悟空道，“你可知那女儿国在何处？”
　　老牛呵呵笑道，“这我却是知道的，而且路径还挺熟，我来给大哥带路吧……”
　　悟空笑道，“就知道你这色牛对那地方熟悉，你当初和那女儿国边上解阳山聚仙庵的如意真仙结拜，怕是目的不纯啊……”
　　那如意真仙，乃是一个真正的玄门道士，并不是妖族。
　　为人倒是挺讲义气，西行路上为了给红孩儿报仇，不惜与孙悟空冲突。
　　可惜修为战力有限，三两下就被打败擒住。
　　因为其不是妖族，属于玄门正宗道士，最后也没什么事，就是被抢了泉水而已。
　　这家伙讲是讲义气，就是贪财，霸占了落胎泉，收取高额礼物，才给别人泉水。
　　这如意真仙本领低微，牛魔王堂堂大妖王，要是没点什么目的，怎会莫名其妙与其结拜。
　　老牛哈哈尬笑一声，却也不多说，只说大哥见笑了。
　　悟空也懒得管他这些乱七八糟的事，只是让他带路，朝着女儿国方向而去。

第三百六十八章 脑补狗血剧
　　话说悟空等人在牛魔王的带领下，一路朝着女儿国而去。
　　牛魔王轻车熟路，几人很快就来到了女儿国地界。
　　悟空道，“老牛，你要不要先去看看你那兄弟？”
　　老牛正色道，“正事要紧，况且我那兄弟并不是妖族，万妖盟的事，还是不要让他知道的好……”
　　悟空点点头，觉得老牛有时候还是很靠谱的。
　　那如意真仙虽然讲义气，但怎么说都不是妖族，还是玄门正宗道士，确实是不宜让其知道太多万妖盟的事。
　　一行人飞到了女儿国上空。
　　老牛道，“大哥，女儿国已经到了，接下来要往哪里去？”
　　悟空想了想，却是没有想起来，那毒敌山琵琶洞在那个方向，因为书中并没有这方面的描写。
　　他这次过来，要找的是女儿国附近的一个女妖精。
　　那女妖精乃是一只异种蝎子修炼成仙，隐居在毒敌山琵琶洞中。
　　据那西游记中记载，这女妖娇艳无双，修为高深，神通了得，善使一柄三股钢叉，鼻中喷火，口中吐烟。
　　她那三股钢叉是原形真身上的两只大钳炼制，尾巴有一勾子，唤作倒马毒。
　　据书中观音菩萨口述，这女妖先前在大雷音寺听如来佛祖讲经说法，如来见了不合推了她一把，她就转过勾子，往如来左手中拇指上扎了一下，如来也疼痛难禁，既着金刚拿她，不想她却躲在西梁女国附近的毒敌山琵琶洞。
　　唐僧师徒路经女儿国时，她用旋风卷走唐僧，百般诱惑，欲与之结成道侣。
　　被找上门，孙悟空和猪八戒联手都被其抵挡住，后又施放倒马毒，蛰伤了孙悟空和猪八戒，连观音都说自己不能近身。
　　最终经观音菩萨指点，孙悟空找来其克星昴日星官，才将其杀死。
　　当时悟空看到这些的时候，很是惊诧。
　　盖因那蝎子精的倒马毒，竟是能够伤到如来。
　　而且还是在雷音寺如来讲法的时候伤的，就算这样，这蝎子精都还能逃出雷音寺，跑到这毒敌山琵琶洞来躲藏。
　　要不是某些异种毒虫妖魔，厉害的同时弱点也很明显，被纯阳神通法宝克制，这蝎子精都可称为西游记中第一妖王了。
　　此时的妖族就是如此，也不知是失了传承还是失了天道气运的原因，总之只要没有脱掉妖身，就会被各种克制。
　　牛魔王那么厉害的大妖王，都被照妖镜和哪吒的斩妖刀克制。
　　百眼魔君和蝎子精这两个厉害上古异种毒物修成的妖魔，更是直接被光明宫中的纯阳大公鸡昴日星官克得死死的。
　　这已经不能用物种相克，甚至属性相克来解释了，而直接就是法则上的碾压和克制。
　　悟空也是逐渐掌控了天地法则和构建了自我法则后才了解到的这些。
　　不管是照妖镜对妖族的克制，还是昴日星官对毒物的克制，其实都是天道赋予的法则权限。
　　也就是说，只要不能掌控天地法则，就别想摆脱这种法则上的压制。
　　所以这放到那蝎子精身上，又极其的矛盾。
　　因为她既然被昴日星官的纯阳法则克制碾压，就说明她起码还不是能够获取法则权限的大罗金仙。
　　可连大罗金仙都不是，又拿什么来跑出雷音寺。
　　她的倒马毒可能是某种上古异种带有的天生法则神通，但就算能够伤到如来，也不过是让其疼了一下。
　　就凭这些，她是绝对不可能在伤了如来后还能跑出雷音寺的。
　　也就是说，这其中肯定是有些不为人知的变故。
　　悟空现在最喜欢的就是挖掘灵山佛门的各种黑料，然后给他们上眼药。
　　所以当初在书中看到这些的时候，他就心思转动，觉得不管是从实力的角度，还是挖佛门黑料的角度，都一定要把那蝎子精给拉拢过来。
　　七大圣的人选，在他心目中，绝对是要有这蝎子精一个的。
　　此时悟空回想了一下，却发觉书中并没有描述那毒敌山琵琶洞在女儿国的那个方向。
　　他就道，“我却是不知具体地点，要不老牛你去问问，那毒敌山琵琶洞在那个方向……”
　　老牛应着，打算先去那聚仙庵问问结拜兄弟如意真仙，架着云头就去了。
　　其他几人按落云头，见郊外有山村酒家，就打算去那地方歇息一下，等老牛去打探消息。
　　悟空等人也懒得变化，就这么怪模怪样的进了酒家。
　　却见酒家里全是女人，小二掌柜都是妇人。
　　那些妇人见了几人，惊诧了一下，见他们几人虽是有些古怪，但却都是男人。
　　这西梁女儿国地界，很少有男人过来，所以看的稀奇。
　　尤其是那九头虫，没有显出原形真身时，也算是俊俏男子，更是让那些妇人频频偷眼看。
　　但不说悟空黑风本就不近女色，九头虫就算好色，也看不上这些妇人。
　　这女儿国中是没有男人，但却不代表每个女人都是美女。
　　正因为没有男人，什么男人的活都要女人干，所以有些女人比男人还男人。
　　这不，酒家里就有几个五大三粗，穿着男装的妇女，一只脚踩在凳子上，一面大碗喝酒，一面肆无忌惮的打量细皮嫩肉的九头虫。
　　悟空与黑风满脸是毛，怪模怪样，倒是没人对他们感兴趣。
　　两人笑嘻嘻的看着，巴不得那些粗壮的女人上来搭讪九头虫，他们好看热闹。
　　九头虫也被看的浑身不自在，但大哥在一旁，他也不好发作。
　　三人叫了酒水，一面喝着，一面等老牛打探消息回来。
　　话说老牛去了那聚仙庵，找到了如意真仙。
　　两人叙了旧，老牛就问起那毒敌山琵琶洞的具体位置。
　　如意真仙皱眉道，“大哥，毒敌山我倒是知道，就在那女儿国都城西北方三百里外，不过山上有没有一个琵琶洞，我就不知道了。”
　　牛魔王疑惑道，“那你可知那毒敌山上，有什么厉害妖王居住么？”
　　如意真仙想了想，摇头道，“不曾听说。那毒敌山也不是什么好地方，也就一座普通高山而已，就算有妖王要寻洞府居住，恐怕也不会选那里吧……”
　　牛魔王更加疑惑，心道不会是大哥记错了吧。
　　又想到大哥那料事如神的表现，觉得估计是如意真仙也不知道的那妖王隐居在毒敌山上。
　　他就道，“多谢兄弟，我还有要事，改日再来与兄弟叙旧。”
　　告别如意真仙，老牛就来到酒家找到了悟空等人。
　　他将打听到的消息说了。
　　悟空暗道，“连如意真仙那地头蛇都没听说过琵琶洞，是那蝎子精隐藏的太好么？不过要是那蝎子精真是伤了如来跑出来的，隐藏的好一些倒也说得过去……”
　　他就道，“走吧，去那毒敌山看看……”
　　几人出了酒家，飞身朝着女儿国都城西北方向而去。
　　大概飞了三百里路，就见一座高山。
　　那高山果然没什么特别之处，山顶之上光秃秃的，也不见什么异兽飞鸟，完全不像一个修士会来隐居的地方。
　　从天上一眼看去，其实几人就知道答案了。
　　可悟空还是不死心，觉得这蝎子精是不是真的隐藏起来了。
　　他站在云头之上，双眼金光闪烁，却是运起了破妄金瞳，开始扫描整座毒敌山山脉。
　　他此时的破妄金瞳，虽然还无法做到真正的上达灵山天庭，下至九幽地狱，尽数看破知悉。
　　但用来扫描区区一座山脉，却是绰绰有余。
　　就算那蝎子精利用了阵法隐藏洞府，他觉得也能看出端倪。
　　可一通扫描下来，却什么都没发现。
　　这毒敌山山脉中，因为仙灵之气稀薄，确实不是什么好地方，别说蝎子精，就连普通的小妖都没有一个。
　　悟空现在确定，这毒敌山上，是真没有蝎子精了。
　　他暗道，“不对啊，师父书上的内容，从来都不会出错，为何这蝎子精不在毒敌山上？”
　　他忽然灵光一闪，“对了，肯定是那蝎子精，还未来到此地……或者说，那蝎子精还未从灵山之上下来？”
　　想到这些，他的思维开始发散，联想到一些东西。
　　“那蝎子精，据观音说，是在如来讲法的时候，蛰了如来一下，然后逃出的灵山雷音寺。而那金蝉子，如来亲口说，是因为讲法之时，不听说法，轻谩我之大教，所以被贬下灵山，转世投胎。这两人，都是在如来讲法的时候出的事，这其中，难道有什么关联？”
　　金蝉子被贬，说是轻谩佛法，但悟空猜想，肯定不是什么如来讲法之时打瞌睡这么简单。
　　他当初在书中知道这事时就猜测，所谓的轻谩佛法，恐怕是金蝉子与如来在佛法的理念上起了冲突。
　　不然光是打瞌睡就被贬下灵山转世，这也太过严格了。
　　道统理念之争，最是残酷，也才值得如来罚金蝉子十世转世，洗清异端思想，然后再接纳其重入灵山。
　　而现在，结合蝎子精的遭遇来看，恐怕两人还真是在同一场法会之上出的事。
　　这样看起来，金蝉子被贬，恐怕还不止是因为有着异端思想的原因。
　　而那蝎子精，蛰伤了如来还能跑出灵山，恐怕靠的也不是她自己的实力。
　　这样一想，还真是耐人寻味。
　　悟空摸着下巴，暗道，“那蝎子精，在西行路上，得知唐僧来到女儿国，将去虏去，也不说要吃唐僧肉，却是要和唐僧做个道侣，这本身就有些奇怪。而她得罪了如来后，明明已经躲了几百年，就因为出来找唐僧，最后落得个不得好死的下场，这就更是奇怪了……”
　　要知道那西游记中观音都说，想不到那蝎子精躲到了此处。
　　也就是说，灵山佛门确实是一直没有找到这个得罪了如来的蝎子精的下落。
　　那蝎子精要是听了传言，觉得唐僧肉可长生不老，为了吃唐僧肉冒险出来抓人倒也情有可原。
　　但为了和唐僧结成道侣，不惜暴露隐居的洞府，这就很不值得了。
　　要知道她可是得罪过如来佛祖的，只要一露头，下场可想而知。
　　所以这其中有些什么缘由，就不由得让人深思了。
　　悟空想着，呵呵一笑，只觉这金蝉子还挺有意思，确实是值得重点关注然后操作一番的对象。
　　当然，这些都是他的猜测，此时也无法求证。
　　如果按照他猜测的，这蝎子精和金蝉子是在同一个法会上出的事，那距离这两个家伙下灵山，起码还有一百多年。
　　悟空以前就推测过，金蝉子被贬，是在孙悟空大闹天宫之后。
　　而此时距离天庭举办蟠桃盛会，差不多还有一百多年时间。
　　因为按照时间线来算，此时差不多是原轨迹中悟空被诏安到天庭做弼马温的时间。
　　原轨迹中，孙悟空大闹了龙宫地府后，被诏安到天庭做弼马温，只做了十来天就跑了回来。
　　天庭时间流速和地仙界不一样，乃是天上一天地上一年，所以地仙界实际是过了十来年。
　　然后就是第二次诏安，在天上待了半年左右，就搅和了蟠桃宴，偷了金丹跑下凡。
　　所以此时距离蟠桃宴，用地仙界的时间算的话，差不多就是还有一百八十多年左右。
　　所以距离金蝉子被贬转世，蝎子精蛰伤如来逃出灵山，隐藏毒敌山，起码都还有一百多年。
　　悟空想通了这些，也就不再继续纠结此时这毒敌山上为何会找不到蝎子精。
　　他呵呵一笑，“走吧……”
　　牛魔王等人疑惑道，“大哥，不找了么？”
　　悟空道，“不找了，那毒敌山琵琶洞中的妖王，距离到此地定居，估计还有一百八九十年，找也是白找……”
　　几人讶然，什么叫距离到此地定居还有一百八九十年。
　　牛魔王小心翼翼问道，“这也是那位算出来的天机？”
　　悟空微微一笑，“你说呢？”
　　几人直呼厉害，只觉不愧乃是大哥身后的高人。
　　天机测算之术，虽然神奇，但基本不可能算得太过清楚，一般都是一些模棱两可的线索。
　　越是涉及到大事的时候，就越是模糊。
　　像如来那些大佬，看似无所不知，但其实那些事情都是他们安排好的，一旦超出了他们的掌控，你看他们能算出什么来。
　　就像此时失踪的石猴，几人联合起来推算，都一点蛛丝马迹都算不出。
　　当然，这也是因为大劫混乱了天机，而悟空背后站着一位师父的原因。
　　可也说明了，这测算天机之术，并不是那么的简单。
　　而他们大哥身后那位，却连具体的年份都能算出来，这却是已经超出了他们的认知和想象。
　　既然找不到人，悟空就带着几人准备返回积雷山，商议万妖盟正式成立之事。

第三百六十九章 命运相连
　　悟空等人在毒敌山没有找到蝎子精，就准备回转积雷山。
　　牛魔王好奇问道，“大哥，这七大圣的人选，此时还差一人，既然毒敌山这位妖王没找到，是不是要重新找一个人选？”
　　悟空却道，“这毒敌山的妖王，比较特殊，七大圣的位置，必须留一个给她。万妖盟倒也不用非等到她出现后凑齐七大圣才正式成立，咱们几个可以先将旗帜打起来，就先用六大圣的名号也是可以的，待到那妖王出现后，再补齐七大圣之位就是了……”
　　在他看来，那蝎子精，不管是修为战力还是跟脚，都是七大圣的最佳人选。
　　更何况那家伙可能和金蝉子还有着不可说的某种纠葛。
　　而金蝉子这条线，则是悟空对付灵山佛门计划中的重头戏。
　　要是那蝎子精真和金蝉子有关系，只要将其拉进万妖盟，说不一定就是对付灵山佛门的一张好牌。
　　其他几人只以为这毒敌山上的妖王修为高深，也不禁有些好奇其是个什么样的妖王，忍不住就问起。
　　悟空道，“那妖王名曰‘色邪’，乃是一只异种蝎子修炼得道，光说修为的话，恐怕就只比老牛低一些。不过我看重她，并不光是因为其修为神通，而是有别的原因。至于是什么原因，待以后你们自然也就知道了……”
　　他们见大哥不愿多说，也就没有追问。
　　悟空道，“对了，老牛你去将百眼魔君叫上，这次回去，一起商议万妖盟正式成立之事……”
　　牛魔王应着，朝黄花观方向而去。
　　悟空又道，“黑风和九头，你们先去积雷山，我去办点事……”
　　黑风和九头虫应着，朝积雷山而去。
　　悟空则一个筋斗，朝着莫云岭方向飞遁。
　　莫云岭洞府之中，鹏魔王正百无聊赖的喝酒做乐。
　　他此时已经是太乙金仙后期，到了这个地步，已经知道自己的潜力是多少。
　　太乙金仙大圆满不知道要磨多少年才能达到，至于大罗金仙，他却是看不到任何希望。
　　同一个小境界可以靠无数万年的水磨工夫来提升，但大境界的提升，却是天赋机缘，缺一不可。
　　他也是从上古之时就活到现在的修士了，这么多年来，见过无数修士，但能够突破大罗金仙的，也就那么多。
　　灵山佛门，号称上百佛陀，几千菩萨罗汉，刨除过去、现在、未来三大佛祖，大罗金仙能够有十多个就了不得了。
　　天庭之上同样如此，刨去玉帝与三清，有大罗金仙修为的，也就是那十几个赫赫有名的大神而已。
　　当然，佛门身后还有西方极乐世界，而天庭背后同样有三十三天之上的更高存在支持。
　　而此时的妖族，别说是大后台，却是连一个大罗金仙都没有。
　　传说中那些妖族大能，死的死，失踪的失踪，早就不管这个被时代天道所抛弃的种族。
　　经历过上古大劫的鹏魔王，想起了上古之时的事情。
　　三教崛起，他们拜在了那位有教无类的老爷门下，虽然大多只是外门记名弟子，但也算是团结。
　　但最后因为大劫，分崩离析，要么身死道消，要么沦为傀儡坐骑。
　　从此以后妖族就真是一盘散沙。
　　思绪有些飘荡的鹏魔王，忽然听见一个声音，
　　“在发什么呆呢？”
　　鹏魔王一惊，连忙看去，但除了几个服侍的小妖，却不见有其他人，甚至他放出神念都没有感觉到任何异常。
　　但他却没有太过惊诧，因为他知道是大哥来了。
　　他挥挥手，将洞中的小妖都屏退。
　　“大哥……”
　　悟空的声音传来，“去密室说话吧……”
　　鹏魔王不动声色的来到了密室。
　　进入密室开启了隔绝阵法后，悟空的身形凭空显现。
　　鹏魔王赞叹道，“大哥的修为看来又有精进，可喜可贺……”
　　原本就算悟空使用隐身术，但只要动用法力或者说话，就会被看出端倪。
　　而现在就算他站在鹏魔王面前说话，鹏魔王都一点端倪没有发现。
　　对于这个大哥，鹏魔王此时剩下的只有佩服。
　　就算他知道大哥身后有一位了不得的师父，但如果不是其资质跟脚深厚，也不可能会短短几年时间就有如此神速的进步。
　　而且也不知是其本身就天赋异禀，还是修炼的功法等原因，这位大哥竟是能够相差两个大境界，就可以将他们这些积年妖魔打得服服帖帖。
　　上古之时他也是见过混元大罗圣人的，虽然他只是个外门弟子，但圣人门下那些亲传弟子也没见谁表现出如这位大哥一般神奇之处。
　　悟空笑道，“不值一提，倒是三弟你，修为已经多久没有进晋了？”
　　提到这个鹏魔王就有些意兴阑珊，“小弟资质低微，磨个几万年应该是能提升到太乙金仙大圆满，但这辈子估计也就这样了……”
　　悟空道，“你也别心灰意冷，能够修到太乙金仙境界，已经是无数人羡慕的对象了……”
　　鹏魔王想想也是，亿万万修行者中，其实能修到金仙就已经是顶尖存在，更不要说太乙金仙了。
　　他只不过是看到了这位大哥那神速的进展，才会心生感叹。
　　这就是轻易不要和人比较的道理，因为世界上永远都会有比你优秀的人，一比较，心态就变了。
　　鹏魔王笑道，“大哥说的是，是小弟着相了……”
　　悟空哈哈一笑，“你还真有点佛门中人的意思了，也不知道大彻大悟后能不能让你有希望突破大罗金仙。不过我这里倒是有个机缘，能够让你看到突破大罗金仙的希望……”
　　鹏魔王原本已经平复的心情一下又提了起来，“还请大哥赐教……”
　　悟空微笑道，“我想要组建万妖盟的事你想必已经听说了，这万妖盟中，还需七个领头人，名为七大圣………”
　　他一番解说，却是听得鹏魔王眼中精光闪烁。
　　虽然悟空已经将鹏魔王列为七大圣之一，但还是想听听他的意见。
　　“所以你意向如何？”
　　鹏魔王本身就与燃灯有不共戴天值之仇，此时就道，“大哥能给我等如此机会，是我等的福分，小弟愿意追随大哥，完成这不世功业……”
　　悟空道，“很好，这段时间过来，你在燃灯这里，打探到一些什么消息？”
　　鹏魔王想了想，将这段时间过来打探到的消息说了出来。
　　其实不外乎就是灵山佛门因为石猴失踪了那么多年还没找到，有些急了。
　　而原本他们想要挑拨燃灯和如来关系，却也因为石头失踪，影响了整个佛门大计，所以内部的矛盾反而缓和了下来。
　　甚至因为蛟魔王的覆海宫被剿灭，让弥勒在北俱芦洲传教的计划受到阻碍，
　　弥勒也意识到了有人在对付佛门，而暂时放下了争权夺利。
　　悟空冷笑道，“这么说，现在佛门反倒是上下一条心了？”
　　鹏魔王无奈道，“确实如此……”
　　悟空道，“没关系，反正已经走到这个地步，他们有他们的计划，我也有我的计划，到时候就看谁手段高明了……”
　　佛门的计划不外乎就是师父天书中所记载的那些，他早已一清二楚。
　　而他的计划，佛门可完全不知道。
　　一明一暗，谁有优势，可想而知。
　　不过现在他要提防的是，佛门在知道计划不可行后，恼羞成怒，直接以力破局。
　　虽然极乐世界中的阿弥陀佛有师父牵制，肯定不敢轻易出手。
　　但对付如来燃灯弥勒等人，却也一个大难题。
　　所以悟空决定，要加快与天庭玉帝的会面和结盟。
　　悟空道，“事情发展到这个地步，你留在燃灯身边已经没有多大意义。这样，你可以在时机合适之时，通知燃灯，就说你已经找到石猴下落……”
　　他让鹏魔王告诉燃灯，已经接触到石猴，然后还取得了石猴信任，加入了石猴万妖盟中。
　　这原本就是燃灯等人四处布置棋子的目的，混到石猴身边，引导其按照他们的剧本走。
　　而现在鹏魔王成功的混进了石猴的圈子，也正是燃灯等人愿意看到的。
　　不管怎么说，石猴出现了，他们的人也混到了石猴身边。
　　至于石猴没有去斜月三星洞学艺，这损害的乃是菩提祖师的利益，佛门可管不了。
　　佛门得知消息后，更多的是会想要保证后面的一切都按他们安排好的计划走。
　　甚至悟空都能想到，佛门知道他不知去哪里学得一身本领后，首先想到的就是找到那个私自教授石猴本领的人，看看有无合作的可能，而不会想着一下就将石猴打死。
　　这样一来，佛门就不会狗急跳墙，而会给他更多的准备时间。
　　两人商议一番，就敲定了计划。
　　鹏魔王等着悟空的消息，接到消息，他就会去向燃灯告密。
　　悟空想了想道，“你去找燃灯的时候，就说为了以防万一，让他赐一件厉害法宝给你使用，最好是能将那厮手中的先天灵宝骗过来……”
　　鹏魔王疑惑道，“大哥，就算燃灯那厮为了保证佛门计划，赐我先天灵宝的使用权，但只要察觉我有异心，一个念头就能将灵宝收回，这拿来却是有何用？”
　　悟空微笑道，“只要你能将他手中的先天灵宝骗来，我自有办法将灵宝隔绝，不让其收回……”
　　他虽然自己没把握将燃灯先天灵宝上的印记消除，但隔绝却肯定可以。
　　他识海之中，可是浮浮沉沉着一座宫殿。
　　只要将先天灵宝带进宫殿之中，他不信燃灯还能将灵宝收回。
　　就算他自己消除不了灵宝之上的印记，到时候将其带去茶肆，交给师父就行了。
　　只要是能削弱佛门实力，他是不会嫌麻烦的。
　　鹏魔王当然没有意见，反正只要能让燃灯难受，他就愿意干。
　　商议好后，悟空就潜出了莫云岭。
　　他一路飞遁，就回到了积雷山。
　　而此时，除了牛魔王等几个妖王，那些出征的大部队都还没有回来。
　　那些妖兵妖将，修为实力参差不齐，哪里像几个大妖王一样飞遁迅速。
　　牛魔王带着百眼魔君已经等候。
　　见到悟空后，几人纷纷见礼。
　　百眼魔君此时见到悟空，眼中多了丝丝敬畏。
　　显然是这一路上，他已经知道了这位孙大王的厉害，和其那深不可测的背景。
　　一棒打死太乙金仙大圆满修为的妖王这先不说，因为他毕竟没有亲眼看到。
　　但其身后疑似有一位混元大罗圣人的师父，这一点他可不敢怀疑。
　　和牛魔王等人的想法一样，他也认为根本没有人胆敢用混元大罗圣人来扯虎皮。
　　这几乎是所有仙神修士的共识。
　　因为以前还真有胆大妄为的人这么干过，但下场都很凄惨，无一例外。
　　而这位孙大王此时不但活的好好的，还混得风生水起，那就只能说明，他身后真有混元大罗圣人在给他撑腰。
　　悟空见人到齐了，就吩咐摆起香案，与新加入的九头虫和百眼魔君正式结拜。
　　妖族以实力为尊，所以此时的排序乃是，
　　大大王孙悟空，二大王牛魔王，三大王鹏魔王，四大王百眼魔君，五大王黑风，六大王九头虫。
　　七大王之位暂时空缺，不过悟空已经定下人选，就是那还未从灵山之上叛逃的蝎子精色邪。
　　按照悟空从天书西游记上的了解，色邪的修为其实应该和鹏魔王差不多，就比老牛低。
　　但既然人还没找到，当然就只能排老七了。
　　结拜仪式并不复杂，最关键的还是道心誓言。
　　道心誓言的效果悟空也和其他几人解释过，那就是只要违背誓言背叛兄弟，就会道心崩塌。
　　这可不是嘴上说说那么简单，而是真的会被誓言反噬，轻则走火入魔，重则身死道消。
　　不过已经到了这个地步，也没有人说不愿发誓。
　　既然都决定一起搏一个未来，大家一起发誓，也就不用担心被身边的人背叛捅刀子。
　　这誓言一发下，七大圣可就是名副其实的命运相连了，而不是原轨迹中那种各怀鬼胎的塑料兄弟和酒肉朋友。
　　结拜后，几兄弟很是高兴，大摆宴席，觥筹交错。
　　席间几人发下豪言壮语，誓要为自己和妖族，都搏一个光明的未来。

第三百七十章联络
　　积雷山上，几个妖王结拜完毕，设宴庆祝，一番觥筹交错，豪言壮语不提。
　　三日之后，众妖终于聚齐。
　　积雷山上，万妖集聚，旌旗招展。
　　各路妖王聚集一处，妖气冲天。
　　为首的乃是五个妖王，正是那结拜了的七大圣之五。
　　虽说是七大圣，但其实几人还并未给各自取名号。
　　这名号一取，就等于是万妖盟正式成立，向天下宣布七大圣的存在，这却是马虎不得。
　　而且悟空可不打算在积雷山成立万妖盟。
　　积雷山乃是牛魔王的地盘，虽然也是一处好地方，但却还无法支撑万妖盟各方面的需求。
　　最主要是，积雷山乃是在西牛贺洲。
　　西牛贺洲可是灵山佛门的大本营，除非悟空有把握和佛门正面硬刚，不然把万妖盟总部设立在这里就是脑子有坑。
　　那什么地方合适呢？
　　当然是东胜神洲花果山了。
　　花果山不但是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的洞天福地，整个山脉绵延万里，足以容乃下大量妖族。
　　并且东胜神洲距离灵山佛门距离遥远，又是四大部洲中最小的一个州，以前并不受佛道等势力的重视。
　　这刚好可以用来做为万妖盟的大本营。
　　当然，前提是清除掉那些在花果山周围监控的灵山佛门和斜月三星洞的人，还要能够抵挡得住随后而来的报复。
　　不过这些悟空都有考虑到。
　　悟空交待牛魔王等人，“你等带领众妖兵妖将，朝着东胜神洲花果山出发，我去办点事……”
　　于是，在一番妖族独有的简单粗暴的动员演讲后，一群妖王和精锐小妖，浩浩荡荡的开始朝着东胜神洲出发。
　　而悟空一个筋斗，朝着东海龙宫而去。
　　东海龙宫之中，东海龙王敖广正在处理公事。
　　这段时间过来，因为四海龙族清剿了覆海宫，还得到了天庭大力嘉奖，声望大增。
　　再加上四海龙王得了蕴含祖龙神韵的雕像，挑选出龙族中资质不凡的后辈，轮流感应，提升血脉修为。
　　所以龙族此时不管是实力还是声望，都大大增加。
　　一些原本霸占着四海水域的妖族，看到了覆海宫的下场，又知道龙族实力大增，纷纷很识时务的投降归顺。
　　这时四海龙王都忙着处理这些杂事，再也没有了以前的悠闲。
　　不过这却让四海龙王很是高兴，因为以前是混日子，而现在则看到了龙族崛起的希望与未来。
　　东海龙王敖广正在批改文书，就听一个声音道，
　　“老龙王，挺忙啊……”
　　敖广一惊，却见书房之中不知何时多了一道身影，正坐在椅子上，翘着二郎腿，笑嘻嘻的看着他。
　　敖广连忙起身，行礼道，“原来是孙上仙，小龙有礼了……”
　　悟空笑嘻嘻道，“不必多礼，我与你家祖宗乃是师兄妹，大家也算是一家人，不用那么客气……”
　　敖广笑道，“那是那是，大家都是一家人，说起来，小龙还算是上仙晚辈呢……”
　　悟空摆摆手，“各论各的，老孙的年纪还没你老龙的零头大，所以长辈什么的还是算了。”
　　敖广灿灿笑着。
　　悟空道，“我这次过来找你，却是想问问，上次你们几个被召上天庭，玉帝不是说，想要见见你们身后之人么？”
　　敖广道，“正是……”
　　他将当日玉帝所说的话又复述了一遍给悟空听。
　　悟空听后就道，“那你现在，可以去回复玉帝，就说你们身后那位可不是他想见就能见的……”
　　敖广一惊，“孙，孙上仙，那可是玉皇大天尊啊……”
　　悟空淡然道，“我知道他是高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，不过那又怎样？我师父，别说是玉帝，就算是三清，也不是说见就见的……别说玉帝想让我师父去天庭，就算是他想亲自去求见，只要我师父不想见他，他连门都找不到……”
　　敖广是真的惊了，想不到这位孙上仙的师父，竟是有如此大的来头。
　　他知道这孙上仙的师父肯定是一位厉害高人，毕竟连祖龙转世都拜在了其门下。
　　但在他的想法里，再厉害，也就是玉帝那个层次就差不多了。
　　盖因这个世界里，早就没有了混元大罗圣人，剩下最厉害的顶尖人物，就是玉帝、如来和三清留下的分身等这些人物了。
　　敖广心思百转，“难道，这孙上仙的师父，真是一位混元大罗圣人，可混元大罗圣人不是早就避世不出了么，难道真是大劫将至，连圣人都开始有所动作了……”
　　想到这些，他也就不觉得悟空的话突兀了。
　　他甚至有些激动起来。
　　因为如果孙上仙的师父乃是混元大罗圣人，那岂不是说祖龙转世后是拜在了圣人门下。
　　那就相当于他们龙族背后，站着的也是一位圣人。
　　如此过硬的后台，顿时就让敖广都觉得，自己的腰板都硬了起来。
　　龙族以前看上去风光，其实比妖族还要惨。
　　妖族虽然一盘散沙，但金仙以上的大妖王还是有一些的。
　　龙族可是连金仙都不知道多少年没有出过了。
　　要不是投靠了天庭，可能早就被人给灭了族。
　　可天庭也不怎么重视龙族，所以才会被蛟魔王等有些实力的妖魔欺压得缩在固定海域。
　　说是四海龙王，其实领海都还没有那些占据海岛仙山的仙神妖魔大。
　　而现在，不光是祖龙转世出现，其身后更是站着一位不可说的混元大罗圣人。
　　可以说龙族这时候才是真正看到了崛起的希望。
　　想到这些，他也就不奇怪为何这位孙上仙会如此硬气了。
　　悟空接着道，“玉帝想要什么，其实我能知道，我师父他老人家算无遗策，已经将一切都算得一清二楚。玉帝要是想与我等结盟，我可以代表师父去见他，但他想要直接见我师父，基本是不可能的。”
　　敖广恭敬道，“孙上仙放心，小龙一定将话带到。”
　　悟空点头道，“很好，我就在龙宫里等你的消息……”
　　他教了敖广如何如何说，就让其立马去天庭传话。
　　敖广应着，焚香沐浴，准备上天庭求见玉帝。
　　九天之上，天庭，南天门。
　　守门的乃是广目天王及其手下庞、刘、苟、毕、邓、辛、张、陶八大天将，和一众天兵力士。
　　敖广来到南天门后，驻足禀报。
　　他乃是外臣，没被召见的话，是不得随便出入天庭的。
　　广目天王迎上前询问道，“龙王有礼，今日却是为了何事上天庭？”
　　敖广道，“天王有礼了，在下有紧要事情禀报陛下，还请天王代为传报……对了，天王就说，乃是上次陛下询问臣等的事，已经有了眉目……”
　　广目天王听他说有紧要事情，也不敢耽误，进了南天门禀报去了。
　　不大一会，广目天王回来，就说陛下在御书房召见龙王。
　　敖广进了南天门，直奔御书房而去。
　　玉帝平日在灵霄宝殿召见众仙神，但私下接见，却都在御书房。
　　敖广来到御书房外，就被天兵侍从放了进去。
　　御书房中，玉帝坐在书桌之前。
　　敖广连忙拜见，“臣拜见陛下……”
　　玉帝道，“免礼，爱卿说有要事禀报，却不知是何事？”
　　敖广道，“启禀陛下，上次陛下说，想要见一见臣等身后那位，臣将话带到后，却是有了回复……”
　　距离上次他们剿灭覆海宫，得到玉帝召见，其实已经过了一两年。
　　但天庭的时间流速和地仙界不一样，也就过了一两天。
　　所以玉帝也没有觉得敖广这个消息回复的慢。
　　“哦，说来听听……”
　　敖广酝酿了一下，道，“启禀陛下，陛下想要直接见那位，估计是见不到的……”
　　玉帝微微皱眉，“这却是为何？”
　　敖广赔笑道，“陛下，那位此时不便出世，所以别说是来这里见陛下，恐怕陛下亲自去见，都见不到那位……”
　　他这是把悟空那嚣张的话语用稍微委婉的话说了出来。
　　玉帝眼睛一眯，“嗯？朕亲自去见都见不到？难道你没告诉那人，朕乃是三界之主么？”
　　说着他身上如同天威的气势散发出来。
　　敖广一激灵，双膝一软，就要跪下去。
　　可他想到自己此时乃是代表着身后那位来传话的，竟是抵住了这股如同天威的气势，没有跪下。
　　敖广咬牙道，“陛下，臣已经如实将陛下的话传到那位处，此时也是如实将话传给陛下。那位的身份不可测度，连臣等也并不知道其具体身份。但臣却知道，如果这时那位现身来见陛下，可能并不一定是好事。因为这意味着其他那些不可说的存在，也要出世了……”
　　这却是悟空教他说的。
　　因为悟空自从知道西游世界早就没有了真正的混元大罗圣人，就一直在猜测原因。
　　后来逐渐领悟大一些大道至理，天道法则，在看自家师父隐居在一个不知名的世界中，心中就有了些明悟。
　　这个时代的混元大罗圣人或者是互相牵制，或者是有某种协议，总之肯定是有某种原因，才无法亲自现身。
　　这个原因，作为名义上的三界之主的玉帝，肯定也知道一些。
　　而悟空之所以教敖广说，圣人现世，对玉帝不一定是好事，
　　是因为他知道玉帝此时的尴尬处境。
　　现在圣人不出，玉帝都被如来等人压制得几乎无法抬头，更不要说圣人回归后，他那尴尬的地位了。
　　敖广说完后，忐忑的等着玉帝的反应。
　　玉帝面无表情，已经没有了先前的怒意。
　　他先前不过就是试探一下敖广而已，不然以他这种不知活了多少万年的老狐狸，怎么可能那么轻易就流露出怒意等情绪。
　　他在上次知道四海龙王身后有人支持，提出想要见那人一面后，其实就在期待着那位是混元大罗圣人。
　　要不然的话，就算那人和他一样是大罗金仙大圆满的准圣，也不过是能够添一个助力，而不能起到什么关键性的作用。
　　而且如果那搞事情的只是个准圣，要不了多久就会被佛门挖出来，所以他根本没必要去和其合作。
　　在他的想法里，就是先看看那搞事情的人是谁。
　　如果其实力并不能让他满意，那他绝对不介意将其控制起来，然后拿来和灵山佛门谈条件。
　　而现在，从敖广的表现和话语中，他听到了满意的答案。
　　敖广这条老龙，从来没有这么硬气过。
　　以前见了他，连大气都不敢出。
　　而现在，却能够在他的威压之下，不亢不卑的说出那一番话。
　　从这里就足以看出，四海龙族身后，确实是有一位不可说的存在。
　　而且没人敢用混元大罗圣人来扯虎皮，这是所有人的共识。
　　其他人可能不知道具体原因，只知道不经同意，敢拿圣人来四处扯虎皮拉大旗的人，全都没好下场。
　　而玉帝却知道，这是因为到达了混元大罗圣人这种境界，非常不喜欢各种无谓的因果纠缠。
　　要是有人拿圣人的名头去四处招摇撞骗，各种因果就会算到圣人头上。
　　这样一来，那招摇撞骗之人不被一巴掌拍死才奇怪了。
　　就像现在这种情况，可是涉及到天庭、佛门，甚至玄门等各方面的因果纠缠。
　　要是敖广未经同意，胆敢冒着圣人名头招摇撞骗，立马就会降下报应，将其灰灰了去。
　　所以玉帝见敖广胆敢顶撞他，心中不怒反喜，这表明其身后真有一位混元大罗圣人在搞事情。
　　玉帝微微一笑，“看来爱卿确实知道的还挺多。那既然朕见不到那位，难道一直要爱卿来传话？倒也不是朕信不过爱卿，而是一些事情，如果就靠这么传话，恐怕有些不好办……”
　　敖广只觉身上的威压消失，松了口气，知道这一关算是过了。
　　他连忙道，“启禀陛下，臣身份卑微，怎么担得起如此重任。这次却是臣联络上了那位身边亲近之人，那人乃是那位的亲传弟子。臣这次来，就是想告诉陛下，那位的弟子，想要面见陛下，和陛下商谈一些事情……”
　　玉帝点头道，“那位的亲传弟子么？这倒是确实有资格和朕面谈了……”
　　敖广笑道，“陛下，那位亲传弟子的身份，其实陛下也知道……”
　　玉帝来了兴趣，“哦？却不知那人是谁？”
　　敖广神神秘秘的道，“就是那灵山佛门，正在四处寻找的天生石猴……”

第三百七十一章降临
　　天庭御书房中，
　　玉帝听到敖广说，那要来见他的人，就是灵山佛门，正在四处寻找的天生石猴。
　　他不由得愣了一下，“石猴？就是那开天辟地之时就存在的一块仙石，所孕育出来的石猴？”
　　敖广道，“正是……”
　　玉帝忽然哈哈大笑，“有意思有意思，那石猴，竟是得了如此机缘，拜在了某位圣人门下，难怪灵山佛门寻了他那么长时间，都毫无头绪……”
　　他忽然觉得心情舒畅了许多。
　　因为他原本以为，这位在背后搞事情的圣人，就是想要在接下来的一系列变故中分一杯羹。
　　这样的话，他如果和那位圣人攀上关系，自然也能在接下来的变故中获得更多的好处。
　　但现在看来，这位不知名的圣人，可能不止是想要分一杯羹这么简单。
　　而是直接就想要破坏掉原本几方势力商议好的，以灵山佛门为主导的一系列计划。
　　混元大罗圣人的想法不可测度，他也猜不透这这位不知名的圣人究竟想要干什么的。
　　但光凭其将那先天石猴收入门下，就知道其肯定是和佛门不对付。
　　因为这个大计划，从中获利最多的，就是佛门。
　　而天庭，不但没有什么好处，还出人出力，甚至出脸。
　　这出的脸，就是他三界之主玉帝的脸。
　　用他三界之主，玉皇大天尊的脸，来将佛门如来的气运与地位，抬到顶点。
　　而付出这些，换来的就是一句承诺。
　　下一次机缘来到之时，佛门会全力支持他成就混元大罗金仙之位，真正的坐实三界之主的位置。
　　看似不错的条件，其实就是空头支票。
　　谁知道下一次机缘是什么时候。
　　而且机缘和劫数，总是相伴相随。
　　他活了那么多年，见多了在各种劫数中陨落的仙神妖魔，其中不乏和他一样修为的存在。
　　而能够成就混元大罗金仙境界的，又有几个？
　　数去数来，也就是那几位而已。
　　如今的大好机会，谁又愿意放弃。
　　可因为种种因果关系，此时合该佛门大兴，这机缘自然也就落在了如来的头上。
　　虽说乃是众位大佬默许的佛门大兴，但玉帝又怎么会甘心。
　　以前是没有办法，就算他乃是名义上的三界之主，准圣修为，但在几位真大佬的面前，他还是不够看。
　　这些大佬联合推动的大计划，他拿什么去反对。
　　现在却不同了，有一位大佬明显是不满意这个计划，所以准备搞一下大事情。
　　这样一来，同样早就不满的玉帝，哪里还会不知道，自己的机会来了。
　　在他想来，就算是不能像如来设想的那样，集天地气运于一身，一举成就混元大罗金仙。
　　但只要能将如来想要独吞的机缘气运分散出来，让他也能够分一杯羹，那他就满足了。
　　机缘气运，只要能够获得一些，也就看到了成圣的希望，而不是现在这样，一点希望都看不到。
　　玉帝心思百转，开始猜测那位圣人的身份，“那位究竟是哪一位？难道是上古之时受挫的那一位？”
　　圣人之名，就算是在心里，他也不敢轻易提及。
　　虽然按理来说以他的修为，加上此地乃是他的地盘，除非圣人将注意力完全集中在此地，不然是感应不到端倪的。
　　但根深蒂固的印象告诉他，涉及到圣人，怎么小心都不为过。
　　这也是为什么提到圣人，都是以不可说的存在来形容。
　　他此时在心里猜测的那位，就是三清中在上古之时吃了亏的那位。
　　也只有那位，才最有可能乘着又有劫数降临之时，想要报当年的一箭之仇。
　　那位当年吃了大亏，可以说现在的天庭和佛门，很大一部分就是用那位身上搜刮来的好处建立的。
　　虽说那位后来因为三教合一，也得了好处，貌似放下了以前的恩怨，一心寻求更进一步的契机去了。
　　但谁知道其在暗处谋算着些什么。
　　所以在知道四海龙王身后的不知名混元大罗圣人，竟然还将佛门四处寻找的石猴给收入了门中后，他第一个想到的就是三清中的那位圣人。
　　当然，这只是他的猜想，也不能完全肯定就是对的。
　　但不管对不对，此时确实是有一位真大佬在破坏佛门的计划。
　　不管怎么样，这对于玉帝来说，都是好事，也是一个机会。
　　玉帝也不犹豫，当机立断道，“敖广，你这就去通知那石猴，就说朕可以见他一面，不过具体的事情要具体来谈，没有谈成之前，朕无法保证任何事情。”
　　敖广欣喜应着，“知道了陛下，臣这就将话带去……”
　　玉帝点点头，“你这次的事情办的不错，随后朕会有嘉奖，行了，退下吧……”
　　敖广恭敬告退。
　　出了御书房，他大大松了口气。
　　来之前，他其实是非常忐忑的。
　　盖因孙上仙教他说的那些话，确实是有冒犯玉帝的意思。
　　就算知道身后有过硬的后台，但是面对玉皇大天尊这个顶头上司，他还是会发怵。
　　要是玉帝真发怒，不止他要受罚，还不能完成那位交待的任务，这可就真是两头不讨好了。
　　幸好此时任务圆满完成了。
　　敖广匆匆出了天庭，下了地仙界，赶回东海龙宫。
　　东海龙宫中，悟空正在密室之中闭关修炼，就接到了敖广的传信。
　　他出了密室，见敖广满面春风，就知道事情成了。
　　果然敖广就兴高采烈的将天庭之上玉帝所说的话转告了他。
　　悟空听后，若有所思。
　　敖广只听出了玉帝同意和悟空见面，而悟空却听出其他一些意思。
　　悟空道，“玉帝说，他会见我，不过具体的事情要具体来谈，没有谈成之前，他无法保证任何事情？”
　　敖广道，“是……”
　　悟空呵呵冷笑，“真不愧是能够坐到三界之主位置的老狐狸。他的意思就是，还不能完全相信我说的话，要是察觉异常，可能就会将我当场拿下，交给佛门……”
　　敖广惊诧道，“不可能吧？玉帝陛下已经知道孙上仙身后有一位师父，怎么还敢如此……”
　　悟空道，“他只不过是还没有完全相信而已，所以才会如此说，也算是一种试探……”
　　敖广迟疑道，“那孙上仙现在是什么意思？毕竟上仙身份敏感，要是让佛门知道了上仙的踪迹，可能会坏事啊……”
　　悟空微笑道，“既然是玉帝的试探，那老孙我怎么能退宿。他的意思不就是，要是老孙身后真有一位了不得的师父，根本就不怕他这种无聊的试探，要是没有，可能就会掂量掂量，只能说玉帝确实是小心谨慎。但老孙我可从来不说谎，所以有什么好怕的，就去见他一面吧……”
　　敖广暗自松口气，要是这位孙上仙说不去，那他还真有点抓瞎。
　　到时候玉帝找不了孙上仙的麻烦，但可以找他的麻烦啊。
　　悟空见老龙表情有些怪异，还以为他是想要什么好处，就道，
　　“你这次做的不错，我答应过你，时机合适之时，会让你们拜见我师妹，也就是祖龙的转世之身……不过你也应该知道，因为一些特殊原因，师妹无法完全降临，也就只能让你们见一面而已……”
　　敖广激动起来，“这，这，多谢孙上仙，只要能够面见祖龙，我等就已经感激不尽。”
　　悟空道，“那行吧，你去通知其他三海龙王，我就在此等你们。”
　　敖广激动不已的去敲响联络金锣，让其他三海龙王赶过来。
　　一个多时辰后，其他三海龙王急匆匆的赶到。
　　他们没有悟空的遁速，这已经是用最快的速度赶过来的了。
　　密室之中，四海龙王激动又忐忑的看着眼前的孙上仙。
　　悟空道，“你们等一会，我这就联络师妹……”
　　他将心神沉浸入识海之中的宫殿上。
　　霎时间，光影变幻，他的意识神魂就来到了宫殿里。
　　然后他开始尝试呼叫敖云心。
　　过了一会，大殿之中出现一道身影，正是一身白色裙装的敖云心。
　　敖云心道，“大师兄……”
　　悟空笑嘻嘻道，“却是打扰师妹了……”
　　敖云心道，“怎么会打扰，我也刚好在闭关修炼，消化师父这次恩赐的诸多机缘造化。师兄找我，是有什么事么？”
　　她这次去茶肆，领悟到了创造法则的真谛，已经到了构建自我法则的关键时刻。
　　只要闭关将所得消化，就能构建自我法则成功，突破金仙境界。
　　悟空笑道，“师兄也不与你客气了，确实是有点事要麻烦你，是这样的……”
　　他将西游世界里的四海龙王想要拜见祖龙转世之身的事情说了。
　　敖云心道，“原来是这事，这怎么能说是麻烦，这不是师兄在帮我龙族么，我感谢师兄还来不及呢……”
　　虽然西游世界和封神世界乃是两个大世界，但四海龙王都算是祖龙的后裔。
　　她作为祖龙转世，在有能力的情况下，肯定不啬对所有龙族提供帮助。
　　而且随着他们几个的修为渐高，领悟到了更多的大道至理，天地法则。
　　他们觉得各自所在的世界，也并不是全无关联。
　　并且他们都有一种感觉，后面想要突破更加高深的境界，可能不止是要在各自世界有所成就，还涉及到诸天万界。
　　所以借由师父给的这个连通各界的大殿，他们也准备好好研究一下，要如何降临其他世界。
　　两人商议好后，悟空就先出了大殿。
　　四海龙王见孙上仙回过神来，都眼巴巴的看着。
　　悟空笑道，“我已经和师妹说好了，她一会就降临过来见你们………”
　　四海龙王欣喜不已。
　　敖广忽然想到了什么，“咱们是不是应该焚香沐浴，摆设香案啊……”
　　其他三海龙王连忙道，“对对对，太过激动，差点就忘了礼数……”
　　悟空不耐道，“别搞这些有的没的，老孙和师妹可没那个闲功夫等你们搞这一套。我们这一门，从来不讲究这些繁文缛节，只要有那个心意就行了。”
　　四海龙王见状，也不敢违拗，只得恭敬候在一旁。
　　悟空拿出了那尊师父赐给的齐天大圣雕像。
　　他们此时修为有限，想要神魂意识降临，还得有一个明确的坐标和锚点。
　　而师父赐给他们的雕像，就是最好的锚点。
　　悟空将雕像放在桌子上，退开一步。
　　只见微光一闪，密室之中就出现了一道有些虚幻的身影。
　　这乃是一个身穿白色纱裙，绝色无双的少女。
　　少女出现后，有些好奇的打量了一下四周，笑道，“这就是师兄所在的世界么？”
　　悟空道，“这就是我所在世界，师妹感觉如何？”
　　敖云心细细感应了一下，就道，“天地法则看上去好像没什么不同，但还是有细微差别。最主要是有着很强烈的排斥感。不但如此，我感觉到，如果我在这个世界窃取法则权限，立马就会被驱逐出这个世界，还会有一些不可预测的事情发生……”
　　悟空道，“原来如此，看来要想更加安全的降临到不同世界，并在不属于自己的世界里发挥出实力，起码也要构建了自我法则才行。而且构建的法则，还要能够抵消异世界天道法则的压制……”
　　敖云心点头道，“确实如此，要想长时间神魂降临不同世界，只有用自我法则来屏蔽天道法则的监控……”
　　两人讨论着降临不属于自身世界后，面临的一些问题，和该如何解决问题。
　　这却是把激动忐忑等着祖龙降临的四海龙王搞得有些不知所措。
　　看着这个身上完全没有任何祖龙气息的少女，他们一时间不知道是不是该大礼参拜。
　　万一这少女并不是祖龙转世之身，他们这一拜，可就丢人丢大了。
　　悟空见四海龙王局促不安，笑道，“师妹，这些等慢慢研究，老龙王们可是早就想要拜见你了，接下来就不打扰你们了……”
　　说着他就起身走出了密室。
　　虽说他乃是敖云心的师兄，但这是人家龙族的祖宗见面会，他觉得还是回避一下的好。
　　四海龙王还有些愣神之时，只觉一股深邃古老的气息出现。
　　这股气息一出现，他们血脉深处立马就产生了一种不可抑制的敬畏和颤怵。
　　四条老龙全身一颤，噗通一声就跪了下去。

第三百七十二章 不请自来
　　东海龙宫密室之中，四海龙王感应到那股深邃古老的气息。
　　血脉深处立马就产生了一种不可抑制的敬畏和颤怵，噗通一声就跪了下去。
　　四人齐齐颤声道，“不肖子孙，拜见始祖！”
　　感应到了少女身上散发出来的，浓郁纯正的祖龙气息，他们再也没有任何怀疑。
　　敖云心身上的祖龙气息一放就收，道，“都起来吧……”
　　她此时逐渐觉醒祖龙血脉记忆，威严自成。
　　面对这些年龄比她大得多的老龙的跪拜，已经不会感到不自在。
　　也只有在茶肆里，面对师父之时，她才会觉得自己还是那个懵懵懂懂闯入茶肆的小龙女。
　　敖云心道，“我知道你们这么多年来受的委屈，我此时虽然不在此界，但既然回来了，龙族就不会再像以前一样任人欺凌……”
　　她已经从悟空的口中得知了这个世界的龙族同样已经没落，甚至比她所在世界还要惨一些。
　　封神世界里的龙族虽然同样也没落了，但也算是自由自在。
　　而西游世界的天庭神道可以算是最鼎盛之时，天规森严，龙族负责行云布雨，只要有所差池，就会被推上斩龙台。
　　四海龙王心有感触，老泪纵横。
　　敖云心道，“我先前释放了祖龙气息，恐怕已经引起此方天道或掌管天道之大能的注意，不能久待。你们却是听好了，在此界之中，不管我师兄要做什么，龙族都要鼎力相助，这是帮人，但也是帮你们自己。此时正是劫数与机缘并起之时，抓不住机会，就只能永远被人踩在脚下……”
　　她一番教导，让四海龙王明白了此时形势的严峻。
　　让他们全力支持悟空，确实是帮人，也是帮自己。
　　在他们几个师兄弟看来，虽然师父没有交待具体的任务，但他们在各自世界正在做的事，就是师父想要他们去做的事。
　　不管师父在谋算些什么，只要他们做好自己的事，就能帮师父分忧。
　　所以在师父给了他们那能够连通各界的大殿后，他们就开始想办法互帮互助。
　　就像西游世界的龙族，如果全力支持悟空，待到悟空摆脱命运桎梏，肯定也不会亏待龙族。
　　而那时的龙族，才是真的有了过硬的靠山。
　　四海龙王恭敬应着，说一定谨遵始祖法旨。
　　敖云心又道，“我会让师兄再转交给你们一件带有祖龙神韵传承的雕像，你们要好好把握，虽然有师兄照顾，但也要尽快提升龙族实力，不然天下大势变动之下，抓不住机会不说，还会被劫数波及，粉身碎骨……”
　　她此时只能短暂且不完全的神魂降临，所以无法从大殿之中拿出东西来。
　　只有把东西先放在大殿里，然后让大师兄帮忙拿出来给四海龙王。
　　四海龙王连忙叩谢始祖恩赐，保证一定励精图治，提升龙族实力，不让始祖失望。
　　敖云心道，“好了，时间差不多了，我必须得回去了。”
　　她过来后，一直感觉被天道法则所监视，如果时间待的太长，引起某些人的注意，可就不好了。
　　说完后她的身影消失在了密室之中。
　　回到大殿的敖云心留下了一个龙女雕像。
　　这件雕像是她仿照师父赐给她的那尊雕像雕刻的。
　　虽然没有师父雕刻的雕像那么神异，但也蕴含了浓郁的祖龙神韵和传承。
　　拿给西游世界的四海龙王使用，足够他们晋升金仙，再培养一些龙族精英了。
　　悟空的身影也出现在大殿之中。
　　敖云心道，“师兄，麻烦你将这雕像交给敖广他们，其后也要麻烦师兄多多关照龙族。”
　　悟空道，“什么麻烦不麻烦，师父让我等互帮互助，这却是应该的。何况此时我这边还没打开局面，需要龙族帮忙的地方恐怕还更多些……”
　　两人聊了几句，
　　悟空想到了什么，就道，“对了，我应该和你说过，我收了一个龙族徒弟，名为敖烈。”
　　敖云心道，“有听师兄提起过。”
　　悟空道，“这敖烈，据我观察乃是我所在世界里龙族中资质最好的，不止如此，他身上还有着不错的气运和血脉。我既然收他为徒，就准备好好培养一番，却是需要师妹帮帮忙……”
　　敖烈资质不凡，按道理好好培养，是有可能成为这个世界中龙族的中兴之主的。
　　不过原轨迹里却被佛门算计收编，最后整个龙族都成了佛门的看门狗。
　　敖烈被封八部天龙广力菩萨，看似有个菩萨果位，但八部天龙的地位，在佛门就是打手和看门的而已。
　　敖云心道，“这却是好事，我必当助其一臂之力……”
　　她想了想，拿出一根雕刻成龙形的吊坠，伸出如同白玉的手指，挤出了一滴精血，滴在吊坠之上。
　　龙形吊坠吸收了精血，发出一声古老苍凉的龙吟，就像是要活过来一般。
　　敖云心将吊坠递给悟空，“师兄你将这吊坠给我那师侄，其上不止有祖龙神韵可供他感悟，还是一个不错的防御灵宝，起码能够抵挡一次太乙金仙的全力一击……”
　　悟空将吊坠收下，笑道，“那就多谢师妹了，我这个做师父的，也没什么好东西送徒弟，倒是要你破费了。”
　　敖云心道，“哪里的话，师兄能够收我龙族之人为徒，也是为我龙族中兴而考虑，说什么破费……”
　　两人又说了几句话，就分别出了大殿。
　　悟空意识神魂回归后，见四海龙王激动不已的将那尊祖龙雕像供奉起来。
　　他无语道，“师妹给你们这尊雕像，是让你们拿来感悟修炼的，不是拿来供奉的。”
　　敖广道，“孙上仙有所不知，我等修为低微，如果将雕像带在身上，恐怕会有什么闪失。还不如供奉在密室之中，用重重阵法遮掩，再用重兵把守，我等四人轮流看管。其后挑选出我龙族精英，到此地来修炼感悟……”
　　悟空听后，觉得也有道理。
　　这密室之中供奉了祖龙雕像，恐怕以后就要成为龙族的圣地了。
　　四海龙王将能够进入圣地感应祖龙神韵传承，提升血脉的机会，作为一种奖励发放给年轻一辈的龙族精英，何愁不能激起年轻一辈的积极性。
　　西海龙王赔笑道，“上仙，我儿敖烈，却是劳烦上仙操心了……”
　　他已经好几年没有见到过儿子敖烈。
　　敖烈自从被悟空点醒，重走仙道之路，就一直在闭关。
　　他其实是想打听一下儿子的情况，但又不敢明说，生怕孙上仙认为他是不放心将儿子交给自己。
　　悟空微笑道，“你放心，敖烈乃是一块好料子，比你们都还要有天赋得多，我一定会好好雕琢他的。师妹也很看重这个师侄，单独赐了宝物给他，你们这一界的龙族，以后说不一定就要靠我那徒儿带领，才能中兴崛起了……”
　　西海龙王大喜，连连道谢。
　　其他三海龙王也高兴，不管怎么说，龙族能够出现更多的天才高手，这都是好事。
　　相比起一盘散沙的妖族，龙族虽然也有一些内部的小矛盾，但却是要团结的太多了。
　　也正是依靠一直以来的抱团，所以衰落成这样，才没有被灭族。
　　悟空想了想，干脆将那吊坠拿出，递给西海龙王，
　　“你也好长时间没有见到敖烈了，这样吧，我最近手上事情太多，师妹赐给敖烈的这个吊坠，就由你转交给敖烈吧……”
　　西海龙王接住吊坠，连声应着。
　　他只觉这吊坠之上的祖龙气息，甚至比那尊雕像上还要浓郁，不由得倒吸口冷气。
　　他也顾不得其他三个龙王，急匆匆就去给儿子送宝去了。
　　悟空则道，“好了，接下来正事要紧，敖广，你这就带我上天庭，去面见玉帝。”
　　玉帝他肯定是要去见的，
　　虽然玉帝这老狐狸说什么一切都不能保证，但他也不会怕。
　　他此时已经构建了混沌法则，晋升金仙境界，手里还有师父赐的法宝。
　　还有就是他在棋局幻境里，几乎将天庭之上那些阵法都破解了一遍。
　　要是出了什么意外，就算是天庭之上，他也有一定把握能够逃出来。
　　最主要是，他虽然经过了师父提点之后，变得小心谨慎了许多，但骨子里的桀骜和冒险精神可没丢。
　　关键时刻，就算知道有危险，他也不可能会退缩。
　　敖广应着，开始准备带孙上仙去面见玉帝。
　　两人准备一番，就朝着天庭而去。
　　悟空虽然没去过天庭，但却也知道路，他遁速迅捷，也懒得等敖广，几个筋斗就翻到了南天门之外。
　　天庭内部阵法重重，但外围其实是没有什么阵法遮挡的，所以只要有些修为的仙神，就能来。
　　不过未得同意，想要进南天门，那可就难了。
　　他远远站着，运使金瞳打量，
　　只见那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　悟空站得远，神通也是悄悄运使，倒也没有引起那些天兵天将注意。
　　但他却是想起了天书之上的内容。
　　却是那孙悟空被太白金星诏安后，带上天庭，独自闯入南天门，被众天兵天将拦了下来。
　　他眼珠一转，不止是起了玩心，还有了一些想法。
　　悟空摇身一晃，隐去了身形，就朝着南天门而去。
　　来到南天门前，他感觉到有阵法扫来，想要查探出他的行踪。
　　他呵呵一笑，身上裹着法则之力，那探查阵法的扫描直接就忽略了他的存在。
　　悟空暗道，“这南天门门口设置的阵法，也不怎么样嘛……”
　　在他想来，南天门这种天庭入口重地，肯定是要设置重重厉害阵法，防止有人悄悄潜入的。
　　哪知此时他都已经潜到了门口，这阵法都没发现他。
　　而他此时都还没动用自我的混沌法则，只不过是悄悄调用了天地法则，就让阵法察觉不倒。
　　要知道他在棋局幻境之中经历的那些天庭阵法，都是法则之阵。
　　阵法发动之后，都带有法则之力，要是无法抵消阵法的法则之力，立马就会被发现并压制。
　　所以他还以为，这天庭之上的阵法，都和棋局幻境里的一样，全都是法则之阵呢。
　　那知道这南天门外的阵法，根本就只是普通的探查阵法而已。
　　悟空见阵法不过如此，干脆就遁入了南天门里。
　　而把手在门口的天兵天将，根本就一无所觉。
　　甚至当值的增长天王，也没有发现悟空的踪迹。
　　悟空呵呵一笑，再无顾忌，一路穿过南天门，就进入了天庭之中。
　　闯入了南天门，过了那探查阵法后，他就更是如鱼得水。
　　他暗道，“看来这天庭之中，也不是全都布满阵法，或者说，平日阵法基本都是处在关闭状态，也只有几个必经的入口阵法随时开启。”
　　南天门虽然叫门，其实乃是连通天庭的通道，不经南天门，就根本无法进入天庭内部。
　　所以常年开启阵法，驻守大量天兵天将把守。
　　而天庭内部，乃是众多天庭内臣仙神居住办公的地方，要是到处都布满阵法，这些仙神也会感到不自在。
　　所以阵法其实除了重要地点，并不会常年开启。
　　悟空第一次来天庭，很是好奇，也不急着去找玉帝，一路游玩。
　　只见几根通天大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫，一宫宫脊吞金稳兽。
　　又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿，一殿殿柱列玉麒麟。
　　寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。
　　这却是真让悟空看花了眼，但也让他有些轻视起来。
　　盖因这一路走来，遇到无数天兵，众多仙神，竟是没有一人发现他的踪迹。
　　更是没有任何一个阵法，能够阻挡他的身影。
　　走着走着，他就到了那灵霄宝殿前。
　　这次，悟空却是感应到了法则之阵的痕迹。
　　“原来这天庭之上，还是有厉害阵法的，不然老孙我还以为，这天庭也就是个外强中干的样子货呢……”

第三百七十三章 会面
　　敖广带着悟空上天面见玉帝，哪知悟空一个筋斗就没了踪影。
　　敖广火急火燎的往天上赶。
　　待他赶南天门外时，却还是不见孙上仙踪影。
　　敖广有些急了，四处寻找，可哪里找得到。
　　他却不知，此时悟空早就潜进了天庭里，正四处游玩呢。
　　话说悟空潜入天庭，四处游荡，就来到了灵霄宝殿前。
　　只见那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。
　　悟空看着稀奇，就想潜进进去看看。
　　但刚来到了宝殿门前，就觉得一股莫名力场笼罩过来。
　　他警惕起来，只觉身上裹着的天地法则之力，一下就被压制。
　　悟空暗道，“原来这厉害阵法，却是设立在了这些地方……”
　　察觉这笼罩灵霄宝殿的探查阵法，乃是法则之阵，他也不惊不怕，就发动了构建的混沌法则。
　　随着混沌法则的发动，他就像消失在了这个世界中一般，变得虚幻无序。
　　笼罩宝殿的法则之阵力场扫过来，根本就发现不了他的踪迹，完全忽略了他的存在。
　　他进了宝殿，只见有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠掌朝的天将，气昂昂护驾的仙卿。
　　正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。
　　正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
　　此时虽然不是玉帝上朝召见群臣众仙之时，但作为玉帝办公的大殿，后院还连通着玉帝休息修炼的寝宫、书房、密室等，肯定是整个天庭戒备最森严的地方。
　　所以悟空虽然躲过了法则之阵的扫描，瞒过了值守天将的感应，但也没敢继续深入宝殿深处。
　　盖因他虽然能够发动混沌法则，但却不能维持太长时间。
　　要是进入里面，被更厉害的阵法发现那可就不妙了。
　　他可不是原轨迹里那个愣头青孙悟空，觉得整个天庭都没人是他的对手。
　　玉帝这个起码大罗金仙大圆满的三界之主先不说，光是各部众神就够他喝一壶的。
　　而且还有哪吒这个丸子头在。
　　要是天庭之上的这个丸子头，真像棋局幻境里一样厉害，光是对付这小子，他就得拿出全力来。
　　所以他根本不敢托大，身形一晃就要遁出灵霄宝殿。
　　哪知这时却只觉一股莫名气息朝着他就射了过来。
　　悟空一惊，“糟糕，被发现了……”
　　却听一个威严的声音传来，“何人鬼鬼祟祟，擅闯灵霄宝殿……”
　　随着声音，一只无形大手，朝着悟空就狠狠抓了过来。
　　悟空冷笑一下，也不惧怕，身躯一扭，发动混动法则，如同游鱼一般躲了开去。
　　大手捞了个空，
　　那声音轻咦一声，显然是有些意外。
　　这时只见整个大殿都嗡的一声，原本只是扫描各处的法则之阵被一下打开。
　　天地都仿佛朝着整个大殿挤压过来，势要把非法入侵者碾成碎片。
　　那些值守的天兵天将，仙妃宫娥，这才知道竟是有人潜入了灵霄宝殿之中，全都大惊失色。
　　尤其是那值守的统领天将，更是脸色大变，拿着手中武器就想要将那胆敢闯进来的人揪出打死。
　　可以他太乙金仙的修为，再配合宝殿之中的阵法，竟是都没能感应到任何端倪。
　　而悟空此时，其实也不好过。
　　他只觉这大殿之中，不止是笼罩着如同天地倾覆的法则之力，更是充斥着一股如同天威一般的气息。
　　这股气息，正在将这座大殿拉入一个独特的空间之中。
　　他感觉得到，只要整座大殿都进入那种独立空间的状态，他要想跑，那就难了。
　　到了这个时候，他也知道是谁出手了。
　　“这就是大罗金仙大圆满的准圣级别高手的威能么？果然是已经开始自成天地空间了，这灵霄宝殿，看来不止是已经被玉帝炼成厉害法宝，还是他构建的自我空间的关键部分。我一头撞进来，还真是有些自投罗网的味道……”
　　他身上的混沌法则，已经开到最大，继续的话，就只有显出混沌神猿真身了。
　　而他这次来，可不是来闹天宫的，而是看看能不能和玉帝结盟的。
　　所以他干脆也不再想着强行突破灵霄宝殿的桎梏之力，传音道，
　　“玉帝陛下，不是你让我来见你的么？怎么却如此待客呢……”
　　大殿之中的威压果然轻了一些，不过却还是一下就进入了那种仿佛脱离了原本世界，成为了一个独立空间的感觉。
　　悟空知道这是玉帝彻底将此地拉入了他构建的空间之中了。
　　在这里，外界的天地法则再也无法干扰内部的规则。
　　玉帝构建的法则，就是这里的一切。
　　只要无法打破这个空间，玉帝就是这里名副其实的主宰。
　　悟空也是第一次感应到如此神奇微妙的感觉。
　　他此时不但收起了混沌法则，还用心沉浸其中，感悟这种奇妙的隔离感。
　　此时的他可以说是毫无防备，就只留下了一个基本的隐身术。
　　没有混沌法则加持的隐身术，也就只能糊弄那些愣头愣脑的天兵天将。
　　对于已经掌控了此方空间的玉帝来说，此时的悟空已经和赤身裸体差不多。
　　自从知道自己被多方势力算计，悟空一直小心翼翼，这种完全暴露在别人手掌之中的感觉，让他全身都在颤怵。
　　他强行压下想要逃走的冲动，尽可能的去感应这个空间的神异之处。
　　这可是一个难得的机会，
　　因为他知道，玉帝越是谨慎，其实就越不敢动他。
　　这么一个安全的感应准圣级高手构建的空间的机会，他怎么能够放过。
　　不过这也就是他已经构建了自我法则，开始涉及自成天地的奥秘，不然哪里有资格去感应这些。
　　就像此时那些同样被拉进了玉帝构建的空间中的众多天兵天将，就一无所知，根本察觉不到异常。
　　这让悟空想到了原轨迹里，那个被如来玩弄于股掌之间的孙悟空。
　　当时的孙悟空，同样也是陷入了如来构建的空间之中，但却以为几个筋斗就翻到了天边，无知无畏到了一种可笑的程度。
　　此时的悟空，同样无畏，但却不再无知，甚至知道的还很多。
　　他这边抓紧机会感悟这种自成天地的奥妙，
　　而玉帝则面无表情的坐在御书房中，通过神念打量着那胆敢潜入灵霄宝殿的不速之客。
　　“这就是那失踪了的先天石猴么？确实是有些意思……”
　　能够悄无声息的潜入到灵霄宝殿里来，还能在他出手的情况下都差点跑掉，这确实是已经出乎他的意料了。
　　尤其是这石猴明明只有金仙修为，但身上却有些法则的味道。
　　显然就是靠着法则之力，这猴子才能躲过南天门的阵法，和众多值守的天兵天将，潜到了这里来。
　　“看来，是这猴子身上，有那位不可说的存在赐给的某种法宝，可能还是一件厉害先天灵宝……”
　　在他的认知里，金仙境界是绝对不可能掌握法则之力的。
　　要想调用法则之力，起码也要到达大罗金仙境界才行。
　　或者说，只有到达了大罗金仙境界，才会被天道认可，赋予调用天地法则的权限。
　　而金仙境界就想动用法则之力，甚至类似自我法则的力场，就只有一种解释，那就是其身上有一件蕴含先天法则的先天灵宝。
　　先天灵宝之所以可以碾压其他灵宝，就是因为可以让低境界的人，也能够动用法则之力。
　　和有先天灵宝在手的对手争斗，除非也有先天灵宝，或者修为境界到达了大罗金仙以上，不然绝对会被碾压。
　　就像此时在大殿之中的那些守将，明明有着比那石猴还要高的修为，却连人家的踪迹都发现不了。
　　玉帝看着大殿之中镇定自若的石猴，发现这家伙不但一点不怕，甚至还盘膝坐下，闭目养神起来。
　　“还真是有恃无恐……”
　　他以为这猴子是在闭目养神，却不知其实是在感悟他放出的自我空间。
　　这已经不能用有恃无恐来形容了，简直就是肆无忌惮。
　　但越是这样，他还真的越不敢动这猴子。
　　这说明这石猴身后，确实是有一位不可说的存在，并且这石猴，看来还非常受那一位的重视。
　　不然不可能连先天灵宝都赐给其使用。
　　玉帝心思转动，就传音道，“这不是待客之道，但你这是作为客人该干的事？私闯主人房门，就算朕将你拿下惩戒一番，恐怕你师父也不会说什么吧？”
　　随着他的话语，灵霄宝殿之中的悟空只觉身上威压突增，就像玉帝真要将他镇压擒拿一般。
　　悟空却嘻嘻笑道，“陛下息怒，确实是老孙的不对，但老孙也是为陛下考虑，我和陛下见面，还是越少人知道越好，要是我正儿八经的从南天门进来，消息传出去，恐怕陛下反倒不好做吧……”
　　玉帝差点被气笑，明明是你这猴头自持有灵宝护身，想要显摆一番，此时反倒说是为了我好。
　　不过转念想想，确实也是如此。
　　要是这石猴大摇大摆的从南天门一路进来见他，他还确实有些不知道该不该见。
　　他确实是想要这石猴身后那位存在合作，但却也不想一下就和佛门翻脸。
　　虽然天庭乃是他的地盘，但天庭之中被佛门安插了多少人手，他也是知道的。
　　恐怕那石猴才现身，从南天门进入天庭，要不了多长时间，佛门那边就会收到消息，找上门来要人。
　　玉帝想到这些，脸色黑了几分，随即又恢复了面无表情。
　　“你这石猴，确实也不是个安分的主，佛门正四处寻你，你倒是还有心情和朕耍嘴皮子。不过朕确实想见见你，问你一些事情，朕在御书房等你，侍卫不会拦你的，进来吧……”
　　他其实也就是要个台阶，既然这猴子都认错了，他也懒得再计较。
　　哪知悟空却道，“启禀陛下，我对你的这些侍卫，有点不放心，你劳累给我指个路，我还是潜进去找陛下的好。”
　　玉帝眉头微微一皱，已经有点不高兴。
　　天庭之上虽然确实是有许多其他势力安插的人手，但这灵霄宝殿，可以算是他真正的地盘了。
　　这里的侍卫仙官宫娥等，都是他信得过的人手。
　　但这猴子却说信不过这里的人，这不是看不起他么。
　　别说，悟空在这方面，还真有点看不起玉帝。
　　实在是玉帝身边各种奸细内鬼是真的多。
　　尤其是兵马大元帅托塔李天王那一家子，就差在脑袋上写着，我们都是佛门的人了。
　　作为天庭的大元帅，降魔大将，居然被如来随意使唤。
　　西游记中不是有一只偷吃佛祖香花宝烛的白毛金鼻老鼠精么。
　　这家伙偷了佛祖东西跑出灵山后，如来就是差托塔李天王父子去抓回来的。
　　作为天庭的大元帅，却被西方灵山佛祖差遣去捉妖，而且还真就屁颠屁颠的去了。
　　悟空当时看到这里的时候，就觉得很魔幻。
　　这就好比割据一方的诸侯可以随意差遣中央朝廷的大元帅一样，简直牛逼大发了。
　　在有就是悟空想到了那个因为打碎了琉璃盏，而被玉帝贬下凡，享受每七日飞剑穿心之苦的沙悟净。
　　那家伙按照悟空的分析，就是个卧底的二五仔。
　　不然作为玉帝的贴身保镖，怎么可能放了一点小错就要被罚五百年生不如死。
　　而现在，他看向那个正拿着武器，有些气急败坏的四处寻找入侵者身影的大胡子天将。
　　看这天将的外貌，悟空就知道，大概率就是二五仔卷帘大将老沙了。
　　所以他说不信任灵霄宝殿中这些人，也并不是胡说。
　　他让敖广带他来见玉帝，也是准备变化了身形，悄悄来的。
　　他可不想和玉帝见面后，什么都还没商议出来，就被佛门发现。
　　玉帝脸色变化了一下，莫名的怒气翻涌而上。
　　这是一种被外人揭穿了底细的恼羞成怒，作为三界之主，连天庭里都被人说不可信任。
　　他即是恼怒那猴子的无礼，也是对玄佛两门的怨念爆发。
　　不过随即他生生压住了怒气，脸色又变回了淡漠。
　　说到能忍，恐怕漫天仙佛神圣，都没有他能忍。
　　他的俗家名字，可就叫张百忍。
　　灵山佛门让他送脸去抬高如来这种条件他都能够忍着答应，此时区区一只猴妖，又怎么可能让他发怒。
　　“我张百忍，忍了不知多少元会，才有了今日的成就地位，再忍一忍，我就不信忍不出一个圣位来……”
　　恢复了心态的玉帝，淡然传音道，“你进来吧，朕会放开一条路给你的……”

第三百七十四章 算计
　　灵霄宝殿之中，
　　悟空听到玉帝说，会放开一条路给他，就觉原本禁锢压制着他的力场松了开来。
　　不过虽然压力松了，但那种整个大殿都被拉入了莫名空间的感觉却没有消失。
　　这代表着玉帝虽然打开了一条路给他，但却没有收掉自我空间力场。
　　也就是说，玉帝想的话，一个念头又可将他镇压。
　　悟空微微一笑，也不介意，根据传到脑海中的指引信息，朝着大殿深处而去。
　　玉帝没有将他的隐身术驱散，就代表其虽然有些不高兴，但确实是接受了他的建议。
　　那些原本正在焦急的四处寻找入侵者踪迹的侍卫，全都停下了动作，恐慌的对着后院跪倒参拜。
　　显然是玉帝给众人传了音，让他们别忙活了。
　　但领头的天将却更慌了，这明显就是玉帝已经不信任他们了，让他们滚蛋的意思。
　　这要是搞不好，真要被推上斩仙台的。
　　就算不上斩仙台，被贬下天庭，他们可也受不了。
　　尤其是那大胡子天将，还真是悟空猜测的卷帘大将。
　　他刚刚获得玉帝信任，爬上这个位置还没多少年，就出了纰漏，不管是被贬，还是被撤职，他都不甘心啊。
　　就在众多天兵天将和宫娥担惊受怕之时，
　　却听玉帝又传音道，“无事了，都退下吧，今日之事，谁也不准提起，要是让朕知道有风声传出去，你们自己思量吧……”
　　众人这时反倒松了口气。
　　玉帝的语气虽然严厉，但这正说明并不会进一步追究他们的责任。
　　要是玉帝一副云淡风轻模样，什么都不说，那说不一定下一刻就将他们全都丢到凡间去了。
　　伴随人间帝王叫伴君如伴虎，伴随玉帝，那可是天威难测。
　　众人知道这事有蹊跷，但哪里还敢多问多说，连忙拜谢玉帝，假装什么都没发生，各忙各的去了。
　　而悟空随着指引，一路穿过正殿，来到了后院，顺利潜入了御书房中。
　　进入御书房，他只觉那种隔离感更强了。
　　显然玉帝将空间力场收缩了起来，都笼罩在了御书房范围。
　　这是防止石猴搞事情，同时也是防止有人窥探。
　　玉帝释放了空间力场，加上各种法则阵法，还有最近逐渐混乱的天机，他相信就算是混元大罗圣人，也无法轻易窥探到这里的情况。
　　悟空走了几步，拐了个弯，就用肉眼看到了这位三界之主，玉皇大天尊。
　　这位三界之主，三寸长须，威严自成，身上那股如同天威的气势，就算不刻意散发，也会让看到的人不由心生敬畏。
　　悟空知道，这就是玉帝构建的自我法则。
　　尤其此时就是在玉帝的空间力场之中，这种规则上的压制，更是被进一步的放大。
　　如果不是他自己也构建了自我法则，此时可能就会直接跪下，对这位三界之主大礼跪拜。
　　而此时，他不过是弯腰唱了个喏，
　　“拜见玉帝陛下，在下石猴孙悟空，有礼了……”
　　玉帝淡漠的打量着这只先天石猴。
　　东胜神洲，花果山脉邻近东海的一座山山顶上，立有一颗仙石。
　　这花果山山脉，乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。
　　而这山上的仙石，乃是自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意，内育仙胎。
　　这么好的地方，这么牛逼的一块仙石，就这么高高的立在山上不知多少年，就没人知道其存在？就没人动过心思将其收了？
　　当然有，
　　但是知道这地方存在，并知道这地方有多好，这块仙石有多牛的人，都知道这地方和仙石的心思动不得。
　　这花果山山脉，和山顶上的仙石，都乃是开天辟地之时道祖放在这里的。
　　谁要是敢动这个心思，谁就是和道祖过不去。
　　那花果山山脉的所有钟灵之气，全都用来孕育这块仙石，所以如此洞天福地，在那么漫长的岁月里，也没能出一个像样的仙神妖魔。
　　原本大家也不知道道祖放着这么一个集天地灵秀之气的洞天福地不让人用，是为了什么。
　　也不知道其为何要在山顶明晃晃之处放一块仙石。
　　直到多年以后，仙石中蹦出一只石猴，了解一些内幕的仙佛神圣，这才恍然。
　　而玉帝，正是不多的了解一些内幕的人。
　　当初那仙石崩裂之时，玉帝其实已经见过这只从仙石中蹦出来的石猴。
　　当时他故意一脸惊奇的派千里眼顺风耳去查探，然后说什么，下方之物，乃天地精华所生，不足为异。
　　心里却想着，这一下，好戏开始了。
　　可因为在这部戏里他扮演的角色并不光彩，所以他其实对这部戏并没有什么期待。
　　但是，此时他却期待起来，因为这部戏，已经朝着所有人意料不到的方向在发展。
　　玉帝难得的露出了个温和笑容，“免礼，坐下说话吧……”
　　悟空也不客气，就坐到了一旁的椅子上。
　　玉帝道，“你说名叫孙悟空？却是谁给你取的名字？”
　　听到这个名字，他竟是有一种感觉，好像这就应该是这石猴的名字一般。
　　到了他们这个境界，已经隐隐能够触摸到天道，知道有这种感觉，是因为孙悟空这名字，就像是天道原本就应该赋予石猴的名字。
　　说起来神奇，其实和凡间那些算命取名的算命先生差不多，只不过要高级而已。
　　算命取名，不就是通过测算，来找到一个人最符合天道运行之下的名称么。
　　而孙悟空这个名字，在玉帝看来，就是最符合这石猴的名字。
　　悟空微笑道，“着却是师父所取之名，不然老孙一只天父地母的石猴，哪里来的名字。”
　　随着他构建了自我法则，也逐渐触摸到了一些奥妙至理，同样也会心有所感。
　　就比如那妖族七大圣。
　　他为什么会如此坚持一定要找足七个，并不止是他看了西游记后，兴趣所致。
　　而是他隐隐感觉到，七大圣，就是妖族此时最需要的领路人。
　　他确实是在反抗既定命运，但不意味着就要一切都逆势而为。
　　有时候顺势而为，引导大势，才是事半功倍的反抗方式。
　　就像他此时不顾凶险来面见玉帝，就是想要试图寻找出更适合自己的大势。
　　在他的想法里，完全的反抗此方天道是不现实的。
　　就算是他师父出手，但对面也有混元大罗圣人啊。
　　这就需要他想出一个办法，在大框架的天道大势不变的情况下，来改变对他不利的那一部分。
　　他此时想到了与玉帝如何合作，但却还有一个关键性问题，那就是玄门这一边，要如何来保证其利益，又能改变自己的命运。
　　不过这是随后的事，此时还是先和玉帝谈谈，如何合作。
　　悟空就道，“陛下，我这次来，主要就是想和陛下说一说，那个关于我的大计划……”
　　玉帝也不觉得奇怪，既然这石猴已经拜在了圣人门下，并且没有按照原本计划的轨迹活动，那肯定是早已经知道一些事情了。
　　悟空道，“我先和陛下透个底吧，说说我对这个计划的了解和理解…………”
　　于是他开始讲述自己对西游计划的了解，还有自己对这个计划中，各势力的动机或者说目的的理解。
　　原本玉帝波澜不惊的听着，
　　盖因这个计划，说到底他也是参与者。
　　所以在听到悟空说出西游计划的一些谋算，他倒也不奇怪。
　　但是随着悟空越讲越多，甚至开始分析起各势力参与其中的目的后，他的脸色就再也无法保持平静了。
　　玉帝先是听到悟空说，天庭参与其中，就是迫不得已，什么大闹天宫，不过就是利用他和天庭，来抬高佛门。
　　悟空貌似不经意道，“在下就是有一点不明，陛下为何要答应灵山佛门如此无礼的条件……”
　　玉帝绷着脸，冷冷道，“这种问题，是你这猴头能够问的么？你就不怕朕治你一个不敬之罪？还有，你已经说完了吗？”
　　悟空微微一笑，“还早着呢，劳烦陛下继续听听……”
　　然后他接着开始讲西游计划。
　　这一次，玉帝却是连冷脸也无法保持了，露出了微微的惊讶神色。
　　却是悟空讲着讲着，已经讲到了几百年后将要发生的事情。
　　什么金蝉子转世，天蓬元帅被贬下凡，不过却略过了卷帘大将，因为这是他随后要丢给玉帝的一张牌。
　　玉帝听到这些，是真的惊讶了。
　　因为这些他根本不知道，
　　或者说，这些计划，甚至都还没有具体制定出来。
　　真正的西行取经，传播佛法，起码是六百多年后，这些计划，也是在这段时间里不断完善谋算。
　　而此时，恐怕连佛门都还没有策划出来如此详细的计划，却被悟空随口说出。
　　就算是玉帝，也无法不惊异，“这些，都是你师父告诉你的？”
　　悟空似笑非笑，“陛下说呢？”
　　玉帝沉默了一下，觉得自己这话确实问的有点多余。
　　除了混元大罗圣人，什么人能够将天机测算得如此清晰。
　　同时他的心中也是凛然，暗道，“我以为天机混乱，就算是圣人，也已经无法清晰的推算出天机奥秘，难道其实圣人并不受影响？”
　　他警惕的将笼罩御书房的空间力场又加强了几分。
　　悟空见状，就道，“陛下不必担心，就算没有陛下遮掩，也没人能够算到此地情况……”
　　玉帝疑惑看来。
　　悟空微笑道，“我之所以能够一直躲过佛门的寻找，就是因为只要和我有关的信息，就算是混元大罗圣人，也别想轻易算出来，这却是师父的恩赐……”
　　说完后，他恭敬的对着虚空拱手行礼。
　　玉帝点点头，没有再继续这个问题，而是道，
　　“你说了那么多，朕也听了那么多，那你这次来见朕，到底是想要干什么？”
　　悟空道，“我这次过来，其实只有一个目的，就是想要和陛下合作，在即将到来劫数中，获取原本属于我们的机缘，而不是眼睁睁的看着佛门将一切都收走……”
　　玉帝却道，“你想多了，朕可没有说过，想要与你合作，这次见你，不过是好奇而已。”
　　悟空愣了一下，一时间有点搞不明白玉帝的态度。
　　玉帝接着道，“朕问你，你来见朕，是否是你师父的意思？”
　　悟空下意识道，“并不是我师父他老人家的意思，是我自己的主意……”
　　他忽然灵光一闪，想到师父隐居茶肆，就算是谋算什么，也从来不会明着和他们这些徒弟说。
　　而玉帝刚才说那番话，恐怕也是不想落下什么口实。
　　他呵呵一笑，“陛下，今日老孙过来，确实没什么目的，就是来发发牢骚，你姑且听就是…………”
　　于是乎，接下来悟空就将自己原本想要找玉帝具体合作些什么的内容，当做牢骚发了出来。
　　而玉帝就这么面无表情的听着，也不表态，也不打断。
　　大概半个时辰后，悟空向玉帝恭敬告退。
　　玉帝也没说什么，就放开了一条通道，将他放出了御书房。
　　悟空施展了隐身术，裹着法则之力，遁出了御书房。
　　他暗暗冷笑，“还真不愧是活了不知多少年的老狐狸，一点把柄都不想留下。什么都不答应，这是想要进可攻退可守啊……”
　　他向玉帝讲了自己的计划，而玉帝听后却什么都不说。
　　玉帝问悟空，来天庭是不是身后那位的意思，悟空说不是，他也就给了悟空模棱两可的答案。
　　这样一来，就等于是两头都可以行事。
　　悟空暗道，“玉帝这个老狐狸，想要两头下注，他现在什么都没答应，待我开始对付佛门的时候，他就可以见机行事，帮我也行，落井下石也可，算盘倒是打的好。
　　但以他目前尴尬的处境，我就不信他会放弃这么好一个从佛门嘴里抢夺肥肉的机会。
　　不过虽然玉帝老儿大概率会出手配合我的计划，但也不能完全将希望放在他身上，还是得加一道保险。
　　而且这老儿想要一点风险都不冒，却是怎么可能……”
　　想到这里，出了御书房的悟空也不直接遁走，而是来到了灵霄宝殿前。
　　只见那值守的大胡子天将，正一脸严肃，一丝不苟的站在殿前，显然是先前的变故让他不敢再有丝毫松懈。
　　悟空呵呵一笑，身形一晃，恰巧让那天将能够看到。
　　大胡子天将见后院方向忽然出现一道身影，却又一闪不见。
　　他大惊，就想要去查探，却见其他天兵天将完全没有反应。
　　大胡子天将忽然想到了什么，止住了脚步，脸色恢复了平静。
　　“刚才那身影，是从后院过来的，难道，就是先前那闯入灵霄宝殿中的人？但陛下不但不责罚，还让那人进了后院，看来事有蹊跷，还是不要轻举妄动的好……”

第三百七十五章 背锅
　　话说悟空出了玉帝所在御书房，故意在那大胡子天将身前显了一下身形。
　　他猜测这大胡子天将，很大概率就是那卷帘大将老沙。
　　而据他推断，这卷帘大将，很大可能乃是佛门安插在玉帝身边的奸细。
　　他原本是准备将这件事当做一个筹码，在需要的时候抛给玉帝的。
　　但现在他发现玉帝这老狐狸如意算盘打得山响，一点险都不想冒，就决定帮其下下决心。
　　如果他猜测的不错的话，让卷帘大将看到自己身影后不久，自己来见玉帝的消息，就会传到佛门如来的耳朵里。
　　到时候，他到要看看，玉帝还怎么两头下注。
　　玉帝这家伙，也许是因为活得太久了，看多了各种人物的崛起和陨落，所以极其谨慎。
　　但也导致在遇到机会的时候，不敢去尽力搏一搏。
　　他只知道靠忍，有了今日的成就。
　　却没想到，如今成就圣位的几位，哪一个不是从一线生机中用生死博出来的。
　　悟空觉得，既然找了玉帝合作，当然也就有义务帮其下下决心，去搏一搏。
　　他故意显露了一下身形，也不停留，就朝着南天门飞遁而去。
　　南天门外，敖广正焦急的四处寻找孙上仙的踪迹。
　　他四处转悠，终于引起了值守天兵天将的注意。
　　南天门外虽然平日众天兵天将懒得管，但这九天之上，都属于天庭范围，要是离得远，他们看不见也就罢了，可既然让他们看见有人鬼鬼祟祟四处转悠，不管也不行了。
　　于是一名天将带着一队天兵就朝着敖广围了上来。
　　敖广见引起了天兵注意，也不敢逃跑抵抗，乖乖站在原地。
　　带头的天将见是敖广，奇道，“老龙王，为何在此地徘徊？难道不知此地乃是天庭重地，没事的话不得逗留么？你是还有什么事么？”
　　因为敖广前面来过一趟，他还以为这老龙是没有下凡去。
　　敖广有些尴尬的道，“无，无事，就是四处看看，劳烦将军操心了。”
　　他见那天将一脸不信的表情。
　　想了想还是道，“老龙本是与一位同僚相约上天庭办事的，可上来后却不见其踪影，将军先前可见有人先老龙一步进了天庭？”
　　他知道孙上仙擅长变化之术，所以胆大猜测孙上仙会不会施展了变化之术，变成什么人混进去了。
　　当然这种猜测他自己也觉得不大可能。
　　果然那天将摇头道，“今日退朝后，除了老龙王受陛下召见进入天庭，并无其他人从南天门进入过。”
　　敖广无奈，只得准备去远一点的地方等等看，是不是那位孙上仙迷路了。
　　这时就听脑海中一个声音传来。
　　他不动声色的拜谢了天将，“多谢将军，既然如此老龙就下界去了……”
　　说着他就转身朝着下界而去。
　　飞了一会，远离了南天门，就见身边多了一道身影。
　　敖广道，“孙上仙，你这是去哪里去了？咱们不是要去觐见玉帝陛下么？怎么又不去了？”
　　刚才他听到悟空传音，说不用进去了，让他一起下界。
　　悟空笑嘻嘻道，“老孙已经去见过玉帝，所以不用你带路了，咱们这就回去，下面还有许多事等着办呢……”
　　敖广大惊，“什么？上仙已经去见过玉帝陛下了？可，可那天将说，并未见有人进入天庭啊……”
　　悟空淡然道，“老孙当然是潜进去的，那些守门的天将怎么可能发现得了。我和玉帝已经谈妥了一些事宜，接下来就看老孙如何操作吧……”
　　敖广顿时对悟空的敬畏之心又多了一分。
　　南天门的防守有多森严他可是知道的，不说那些阵法，就说那值守的天将，就有许多厉害人物。
　　可就算这样，竟是没人能发现孙上仙的踪迹，让其潜入了进去。
　　而且潜入了南天门不算，还真的让他见到了玉帝。
　　玉帝不但不怪罪其擅闯天庭，还接见了他，和他谈妥了一些事情。
　　这说明玉帝确实很重视与孙上仙的合作。
　　敖广想到这些，只觉腰板更硬了。
　　两人一路下到地仙界，
　　敖广道，“孙上仙如果有事，请一定吩咐，小龙等人必定全力而为。”
　　悟空道，“暂时无事，有事我会来找你们的……”
　　两人分别之后，悟空一个筋斗朝着东胜神洲西海岸而去。
　　西海岸某座不知名山谷之中，妖气冲天，喧嚣不止。
　　这山谷原本只是普通的山谷，其中并无什么妖魔鬼怪，只有许多野兽。
　　而此时却聚集了上万精锐妖魔，和几十个妖王，其中更有几个气势冲天的大妖王。
　　这却正是从西牛贺洲一路来到东胜神洲的万妖盟众妖。
　　众妖得了大大王孙悟空吩咐，一路来到东胜神洲后，就隐藏在此地，等候大大王的出现。
　　虽说是隐藏，但大多数妖族哪里耐得住性子，顿时将这山谷搞得乌烟瘴气，乱七八糟。
　　虽说有牛魔王等人带领，但老牛等人可也不是什么循规蹈矩的人。
　　既然大哥没说不能饮酒吃肉，众妖就将山中野兽捕捉来，宰杀之后大开宴席。
　　于是待悟空来到这山谷中时，就见众妖大快朵颐，觥筹交错，不亦乐乎。
　　这哪里像是前来打战的模样。
　　也幸好这东胜神洲，虽然没有其他三大部州大，但也非常广阔。
　　上万妖族躲在一个无名山谷中，只要不闹出太大的动静，倒也不怕被发现。
　　悟空在云头之中看着，有些无语，却倒也没有生气。
　　散漫惯了的妖族的脾气他知道，一时半会要让他们令行禁止，是根本不可能的。
　　当初他在花果山上，为了调教众多猴子猴孙，废了多少心力，才勉强让众猴子猴孙列出像样的阵仗。
　　所以想要改变已经散漫惯了的妖族的习惯，也不是一时半会能够办到的。
　　而且他要做的事情很多，管理妖族这种事，后面估计会甩手给其他六大圣来做。
　　众妖正吃喝玩乐，就见一道身影从天而降。
　　众妖连忙拜见。
　　牛魔王道，“大哥你总算来了，我等都在此地等候好多天了，却是无聊的紧……”
　　悟空上天庭虽然时间不长，也就两个时辰左右，但下界却已经过了好多天。
　　西牛贺洲离东胜神洲路途遥远，众妖差不多用了三四十天才来到这里。
　　西游世界本就广阔无比，原轨迹中菩提祖师教孙悟空筋头云时说，凡腾云之辈，早辰起自北海，游过东海、西海、南海，复转苍梧，苍梧者，却是北海零陵之语话也。将四海之外，一日都游遍，方算得腾云。
　　而筋斗云在菩提祖师口中就是一种腾云之法。
　　在菩提祖师的描述中，就算用腾云之法绕行四大部洲，也要一天，这就足以说明西游世界之大了。
　　所以还算是这些妖族乃是精锐，都能架着妖风飞遁，不然还不知猴年马月才能到达东胜神洲。
　　众妖来到东胜神洲后，又在此地等了十来天，这才等到悟空。
　　悟空道，“我看你们玩得很高兴嘛，怎么会无聊，好了，玩够了就该办正事了……”
　　他将牛魔王等四名结拜兄弟叫到一处，吩咐着接下来要怎么怎么做。
　　而几乎在同一时间，西牛贺洲莫云岭上，鹏魔王只觉心中一动，一枚玉符正在发着微光。
　　这是大哥孙悟空发来的信号。
　　这个世界天地法则森严，又广阔无比，所以并没有远距离通话的东西。
　　不过却有发送和接受简单信号的法宝。
　　四海龙宫之中就有四口金钟，只要其中一口被敲响，其他三口就会同样鸣响，也就知道哪个龙王有急事相召。
　　鹏魔王手中的玉符就是类似的东西。
　　虽然不能接收复杂信息，不过只要玉符亮起微光，他也就知道，大哥吩咐的事可以去办了。
　　他也不犹豫，飞身出了洞府，朝着灵山而去。
　　鹏魔王飞到灵山外围，在一处隐蔽之地焚香祷告。
　　不大一会，一道身影从天而降，却正是那灵山佛门的二把手，过去佛燃灯古佛。
　　鹏魔王拜见道，“徒儿拜见师父……”
　　虽然心里恨死了这个将他强行抓住，渡化洗脑的师父，但他却不动声色，毕恭毕敬。
　　燃灯神色淡漠道，“你焚香祷告，所为何事？”
　　鹏魔王神神秘秘的朝四周看了看，一副小心翼翼模样。
　　燃灯不耐道，“有什么事就说，此地绝对不会有人能够窥探……”
　　这地方不止是他特意找的隐蔽地点，关键是他到来后，就用自身力场将此地隔绝。
　　鹏魔王虽然修为不错，但却没有领悟天地法则，根本感应不到异常。
　　要是悟空此时在此地，就能知道这周围看似毫无异常，其实已经被燃灯纳入了自我空间之中。
　　他说绝对不会有人能够窥探，虽然托大了些，但到也不是胡说。
　　毕竟圣人不出的情况下，确实就是他们这些大罗金仙大圆满的准圣为尊。
　　想要窥探一个准圣的自我空间，除非是同为准圣的高人，用自我空间力场，强行抵消突破进来。
　　鹏魔王讪讪一笑，道，“师父，你不是让我去打探那关系重大的先天石猴的下落吗？我却是已经打探到了……”
　　“恩？”原本脸色淡漠的燃灯一下提起了精神，“你打探到石猴的下落了？”
　　那石猴虽然关系重大，但原本他其实是不想管的，甚至石猴找不到了还有些幸灾乐祸。
　　但后来如来不止许诺下次机缘到来会全力支持他，还很实际的在佛门里让出了许多利益给他。
　　原本西游计划完成后，燃灯拿不到什么好处，但此时如果西游计划完成，佛门声望大振，他却已经可以拿到许多好处。
　　所以他此时自然也是在全力寻找石猴，想要推动西游计划的执行和完成。
　　鹏魔王露出略微得意的神色，“启禀师父，徒儿不止是打探到了那石猴的下落，还和那石猴攀上了交情……”
　　燃灯果然来了兴趣，“哦，快快说来……”
　　于是鹏魔王开始讲述早已编好的故事。
　　什么无意间打探到师弟猕猴王的失踪和石猴有关系，然后顺藤摸瓜，就找到了石猴的踪迹。
　　后来得知猕猴王因为和石猴起了冲突，已经被石猴打杀。
　　他也没说自己和猕猴王是师兄弟，只说乃是朋友，所以和石猴起了冲突。
　　一番争斗下来，打得不相上下。
　　然后两人不打不相识，惺惺相惜，就此成为朋友。
　　燃灯听后，也没有太过怀疑这些真真假假的话，
　　“也就是说，那石猴，已经不知去哪里学了一身不凡的本领？”
　　鹏魔王点头道，“是的师父，那石猴已经是金仙修为，而且极其擅长逃遁变化之术，我虽然自认拿出全力能够压其一头，但却还真没把握将其生擒活捉……”
　　燃灯眉头一挑，“哦？极其擅长逃遁和变化之术？你将与他争斗的过程详细讲来与我听。”
　　于是鹏魔王开始昧着良心将和石猴的争斗过程讲了出来。
　　原本是他被人家揍得抱头鼠窜，却被说成了他听从师父吩咐，故意没出全力，和其打成平手。
　　其中石猴的七十二变和筋斗云等他着重讲了。
　　燃灯听后眼中神色变化，暗暗道，“这听上去，怎么那么像斜月三星洞的手段？”
　　七十二变虽然会的人很多，但从一些细节上来看，还是能看出各门派势力传承中的不同。
　　尤其是那迅捷无比的，一个筋斗十万八千里的筋斗云，这可就是灵台山斜月三星洞的招牌神通了。
　　别人可能不清楚这些，但燃灯如来等人可是一清二楚。
　　所以此时燃灯听说那石猴居然会灵台山斜月三星洞的招牌神通后，心思转动。
　　“菩提祖师不是说，那石猴根本没有去他那里学艺么？还说什么派去寻找石猴下落的弟子损失了许多。但那石猴为何却短短时间就修到了金仙修为，还学得了斜月三星洞的招牌神通？菩提，他到底想干什么？”
　　他此时只觉那石猴是不是早就被菩提祖师收入了门中，传授了功法神通，却说什么根本找不到。
　　“难怪我佛门那么多人都找不到算不到石猴下落，其实早该猜到，如今这方世界里，能够让如来和我完全算不出任何蛛丝马迹的地方，却又有几个……”

第三百七十六章 消息
　　燃灯听了鹏魔王的汇报，心思百转。
　　石猴失踪这件事，他已经将搞事情的人，归到了菩提祖师头上。
　　他暂时想不明白的是，菩提祖师这么做的动机是什么。
　　燃灯暗道，“菩提如此做，也不知是为了什么，但事出反常，不过就是为了更多的利益。只是我一时想不到他要如何来谋取更多利益，还是等回去和如来商议一下为好……”
　　此时他和如来已经是利益一致，知道石猴失踪可能是菩提祖师搞的鬼，肯定是不会隐瞒这个消息，而是要互相通气商议对策。
　　鹏魔王见燃灯眼神变幻，知道自己那番话起作用了。
　　燃灯思忖了一下，就继续问道，“那石猴，此时在何处？”
　　鹏魔王答道，“那石猴本领学成后，四处游历，结交了许多妖王，信心膨胀之下，想要搞一个什么‘万妖盟’……”
　　他此时倒是如实的将悟空要搞万妖盟的事说了。
　　万妖盟这事已经开始闹得轰轰烈烈，就算想隐瞒，也隐瞒不了多长时间，还不如干脆告诉燃灯，来取得信任。
　　燃灯听后，脸色有些古怪。
　　因为他们原本的计划，不就是让这石猴逐渐膨胀自大，然后开始四处搞事情，然后闹天宫么。
　　但现在，貌似已经开始失控的石猴，竟是又回到了原轨迹上。
　　而这就让燃灯更加的搞不明白菩提祖师的目的了。
　　鹏魔王道，“哦对了师父，我听那石猴自己讲，他得赐了个名字，叫做孙悟空，此时正准备将结交的一些妖王集聚起来，去那东胜神洲的花果山聚义，正式成立万妖盟，称霸一方……”
　　燃灯听说那石猴得赐了个名字，叫孙悟空，就更加觉得这其中就是菩提祖师在搞鬼。
　　因为灵台山斜月三星洞一门，就有悟字辈排名。
　　鹏魔王继续道，“我也在那孙悟空的邀请之下，所以师父你看，我是去还是不去？”
　　燃灯道，“去，你既然已经接近了那石猴，就不要错过这个机会，我再给你说说，你去后，要如此如此……”
　　鹏魔王一副用心倾听模样，不断点头应是，心里却道，
　　“果然是如大哥所说，这些家伙一直在不断算计他……”
　　燃灯告诉他要做的事情，就是接近孙悟空，取得其信任，然后不断撺掇其搞事情，让其越来越膨胀自大。
　　要是以前，他可能还不知道佛门如此做的目的。
　　但他此时早已听大哥说起过，佛门一直在策划的这些计划。
　　鹏魔虽是应着，却又一副为难模样道，
　　“师父，那石猴身边，跟随着几个大妖王，恐怕也是目的不纯，而且据徒儿所知，那石猴孙悟空，恐怕已经对我灵山佛门起了戒心……”
　　燃灯眉头微微一皱，“他已经对我佛门起了戒心？”
　　鹏魔王道，“徒儿猜测，可能和其先前失踪有关，所以就算徒儿按照师父的吩咐去做，恐怕也会有变故发生……”
　　燃灯暗道，“如果真是菩提在搞鬼，那还真是说不一定，难道，他是想要撇开佛门，独吞好处？哼，我佛门大兴，乃是天命，天命不可违，想要逆天行事，就算你是那一位的分身，恐怕也落不得好……”
　　他觉得隐隐有些猜到了菩提祖师为何会出尔反尔，暗戳戳捣乱的目的了。
　　佛门是在上古之时西方教的基础上建立的，当初利用了西方教的根基气运，西方教双圣其中的一位其实是不赞同的。
　　奈何大势所趋，不得不妥协。
　　而此时机缘劫数又将降临，菩提祖师这位被留下的分身，肯定是心有不甘，才会如此做。
　　鹏魔王见燃灯皱眉思忖，趁热打铁道，
　　“师父，徒儿此次去，为了确保完成师父交待的任务，还请师父赐下一些手段，不然光凭徒儿的修为本事，就怕有意外发生之时，力有未逮……”
　　燃灯回过神来，觉得说的也是。
　　这鹏魔王说是他徒弟，但却不能算是内门弟子。
　　他最重视的弟子，其实乃是天庭此时的兵马大元帅托塔李天王李靖，然后就是佛门内收的几位弟子。
　　像鹏魔王这种用佛法渡化的妖魔，根本就不会受到重视，甚至在佛门里连个明面上的身份都没有。
　　所以其手中，肯定也不会有什么好东西。
　　燃灯想了想，就拿出了一件高品阶灵宝，想要赐给鹏魔王。
　　一个是嘉奖其办事得力，打探出了许多有用的信息，一个就是让其这次去接近石猴之时，有更多的实力来办事。
　　哪知鹏魔王却道，“师父，你不用赐我灵宝，为了保证能够完成师父交待的任务，我希望师父能够赐给徒儿在这期间使用先天灵宝的权限……”
　　燃灯有点意外，因为只要权限的话，就算是先天灵宝，也只不过是能够使用一下而已，事情一过，灵宝就会被收回。
　　而他赐下的灵宝，可是能够实实在在获得的。
　　鹏魔王一脸虔诚道，“灵宝不灵宝徒儿不在乎，只要能够完成师父交待的任务，为师父解忧，徒儿就很高兴了。所以为了能够保证任务万无一失，才会求师父给予先天灵宝的暂时使用权……”
　　燃灯很是满意，说明这个徒弟确实已经虔诚皈依在他门下。
　　以前就算是鹏魔王被他用佛法渡化，但他还是不会完全信任这个徒弟。
　　盖因佛法渡化，并不是将目标做成傀儡，只是能够让目标潜意识中生出敬畏之心，大概率不会背叛。
　　但却不能改变目标本来的性格，比如贪生怕死、偷奸耍滑、贪得无厌什么的劣根性。
　　所以对于这个强行抓来的徒弟，他其实并没有那么信任。
　　而现在看来，这个徒弟经过佛法渡化多年潜移默化的影响，确实已经虔诚皈依。
　　燃灯道，“你很好，这次任务要是完成的好，为师会正式收你入佛门，最少一个菩萨果位肯定少不了你的。”
　　鹏魔王大喜，“多谢师父……”
　　燃灯想了想，拿出一盏造型华丽的琉璃灯，灯上亮着幽幽一点灯火，但却没有将周围照亮，反倒是有一种幽暗的感觉。
　　“这琉璃灯，乃是为师亲手炼制之先天灵宝，驱动起来，灯光范围之内，会亮起琉璃幽冥火，凡是被照射到之人，都会神魂颠倒，无法动弹。就算是没有神魂之人，只要前世还是生灵，被照到也无法幸免。你拿着此灯，如果有什么意外，就将那石猴控制住……”
　　目前来看事态正朝他们预计的方向发展，但确实是不能保证又出什么意外。
　　尤其是燃灯猜测这背后是菩提祖师在搞鬼，就更是不能掉以轻心。
　　要是真有什么意外，就让鹏魔王控制住石猴，不让其再次离开佛门的视线，是最好的选择。
　　鹏魔王恭敬接过琉璃灯，脑海中就多了使用的方法，显然是已经获得这件先天灵宝的使用权限。
　　他表面恭敬拜谢，心里却冷笑道，“燃灯啊燃灯，想不到你将这灯给了我，到时候失了灯，我看你却是什么表情……”
　　燃灯说这琉璃灯乃是他亲手炼制的先天灵宝，这却是给自己脸上贴金了。
　　先天灵宝，乃蕴含先天灵光也就是先天法则的灵宝。
　　先天灵光都是开天辟地之时形成，根本无法后天炼制。
　　所谓的炼制先天灵宝，只不过是某些大能得了蕴含先天灵光的先天宝物后，将其祭炼成法宝而已。
　　像茶肆中某位那样，不讲理的一泡尿浇出一件先天灵宝来，简直就是颠覆所有人的认知。
　　当然，可以认为是那家伙将早就获得的先天灵光射进了正在炼制的法宝里，所以让那件法宝成了先天灵宝。
　　而燃灯此时拿出来的琉璃灯，确实是一件先天灵宝，而且还是他的伴生灵宝。
　　燃灯跟脚神秘，但能够成为阐教副教主，其后又能成为佛门过去佛，就足以说明其跟脚深厚。
　　而从这件伴生先天灵宝来看，其肯定也是先天生灵修炼得道。
　　这件琉璃灯，被他祭炼成灵宝后，不止是能够攻击生灵神魂，更是能发出幽冥灵光，照见目标前世今生，对其发起攻击。
　　所以就算是哪吒那种转化成了莲花真身，免疫神魂攻击的目标，只要其前世能被照见，那就逃不出灯光的攻击控制。
　　这就是先天灵宝的厉害之处，只要不能抵挡先天法则，就是完全没道理的碾压。
　　燃灯又吩咐了鹏魔王几句，就让其速速去寻那石猴，以免夜长梦多。
　　而他则回转灵山，准备找如来商议商议，为何菩提祖师会从中作梗，接下来要如何应对。
　　鹏魔王拿着琉璃灯，兴高采烈的去了。
　　燃灯还以为是他得了先天灵宝使用权而高兴，
　　哪知这家伙其实是觉得能够坑他一把而高兴。
　　鹏魔王可丝毫不怀疑大哥孙悟空说的，能够将先天灵宝隔绝的话。
　　因为他可是亲身体验过大哥身后那位师父的恐怖之处。
　　既然大哥说有办法隔绝先天灵宝，就肯定是有办法的。
　　飞遁出了万里之后，鹏魔王暗自冷笑，
　　“燃灯，你和这琉璃灯的缘分，算是尽了，到时候我看你没了这灯，是不是会改个名号……”
　　完成了大哥交待的任务，又坑了燃灯一把，鹏魔王心情舒畅的朝着东胜神洲而去。
　　而另一边，天庭之上，在悟空飞出南天门之时，那大胡子天将脸色变幻不定。
　　他一开始只是惊异真的有人潜入了灵霄宝殿，而玉帝陛下不但不责罚，还让他们不要多管，说明这人不简单。
　　所以当他看到那道身影的时候，生生按捺住了冲上去抓人的冲动。
　　但过了不大一会，他就变了脸色，心里惊道，
　　“那人，不会是此时佛门正在四处寻找的石猴吧？”
　　灵山佛门正在四处寻找一个人，这许多人估计都知道。
　　但具体是在寻什么人，知道的人可就不多了。
　　而这大胡子天将能够知道佛门正在寻找的乃是先天石猴，甚至知道石猴的模样，
　　显然是被悟空猜对了，这就家伙，就是佛门安插在天庭玉帝身边的奸细。
　　他此时回忆起刚才那人的面容身形，忽然就想到，那人不就是佛门让他留意的石猴么。
　　而佛门之所以会动用他这个内鬼，来留意石猴下落，就是因为考虑到能够瞒住佛门寻找推算的地方，并不多。
　　而天庭，就是其中最有可能的地方。
　　此时大胡子天将果然就见到石猴出入灵霄宝殿，去见了玉帝。
　　他心思百转，“该不该将此事告知如来佛祖？玉帝陛下先前说了，要是有人将消息泄露，重重责罚。而且如果我真将消息泄露出去，也就彻底和佛门捆绑了。我好不容易熬到卷帘大将的位置，这样到底值不值得？”
　　卷帘大将沙垚开始纠结起来。
　　他想到佛门如来给他的承诺，
　　只要他能够在需要的时候，将玉帝身边发生的事告知佛门，待到佛门大兴之时，会给他一个成佛的机会。
　　他也就能够借着成佛的机缘，成就大罗金仙。
　　而成就大罗金仙，是他最大的追求。
　　以他的资质，原本成就太乙金仙都难，机缘巧合之下才堪堪突破。
　　所以成佛的诱惑，对他来说非常大。
　　沙垚纠结了一会，还是没能顶住成就大罗金仙这种条件的诱惑。
　　“佛门合该大兴，这乃是天意，我如此做，不过是顺应天意而已，玉帝陛下在这种时刻，就不该瞒着佛祖和石猴见面，我将石猴行踪告知佛祖，也是为玉帝陛下着想……”
　　他开始为自己的背叛找借口。
　　过了一会，刚好他值守时间到了，轮班休息。
　　沙垚假装回府邸休息，却悄悄来到了西天门附近。
　　四大天王负责轮换镇守天庭东南西北四个门户，今日刚好轮到广目天王去轮换值守西天门。
　　沙垚悄悄找到广目天王，将一枚记录了信息的玉符交给了广目天王。
　　广目天王接到玉符后，不动声色收好，随便找了个借口就消失在西天门外。
　　而大概半日不到，一名金身罗汉急匆匆的来到大雷音寺中的大雄宝殿外，求见如来佛祖。
　　而此时，如来佛祖正和燃灯古佛谈论要事，吩咐不得打扰。
　　金身罗汉却对看守宝殿的金刚道，“贫僧也有很紧要的事要面见佛祖，还劳烦通报一声。”
　　那值守的金刚倒也认识这名金身罗汉，确实是受佛祖重视的一名罗汉，所以犹豫了一下，也就进去通报了佛祖。
　　不大一会，那金刚出来，“佛祖着罗汉进殿觐见……”
　　金身罗汉谢过后，急匆匆进了大殿。
　　他见大殿中只有如来佛祖与燃灯古佛在，并无其他人，
　　大礼参拜了两位佛祖后，他犹豫了一下。
　　如来佛祖开口道，“无妨，有甚事就说……”
　　那金身罗汉就道，“禀佛祖，却是天庭那边传来的消息，说是重要事情，弟子不敢耽搁，所以才打扰两位佛祖谈经论道……”
　　如来道，“呈上来吧……”
　　金身罗汉应着，将玉符拿出，恭敬呈递上去。
　　如来握着玉符，感应里面信息，原本淡漠的表情变得有些古怪。
　　他将玉符递给燃灯古佛，“古佛也看看吧……”
　　燃灯接过玉符，感应了里面的信息，枯瘦的脸庞上露出了个玩味的笑容，
　　“有意思，就不知道这消息可靠不可靠……”

第三百七十七章 归来
　　大雷音寺，大雄宝殿中。
　　如来和燃灯看了那金身罗汉送来的玉符中的信息。
　　燃灯问道，“这消息是否可靠？”
　　如来道，“这是一个在玉帝身边的暗子传来的消息，所以应该是可靠的……”
　　两人此时脸色都有些古怪。
　　盖因两人刚才还在讨论，那石猴失踪如果是菩提祖师所为，他究竟是想要干什么。
　　就算菩提师祖不满利益分配，想要更多的利益，却只是将石猴藏起来，又放出来，也不知是抱着什么目的。
　　而现在，看了天庭那边安插的人手传来的消息，倒是让两人有了些新想法。
　　如来将那金身罗汉挥退，就道，“看来，玉皇大天尊也不甘心啊……”
　　燃灯道，“玉帝不甘心，那是能够预料到的，不过没想的是，以他的谨慎性格，竟真的敢从中作梗，这就有些出乎意料了……”
　　他们对玉帝的性格自认都很了解，这人谨慎有余，进取不足。
　　在这个计划中，玉帝确实是没什么好处，有怨气能够理解。
　　但敢真的从中作梗，就让他们有些想不到了。
　　因为这个计划，可是得到道祖同意的。
　　甚至可以说，这个计划的关键点，就是道祖布置的。
　　虽然此时开天辟地的道祖早已不在这个世界，只留下老君这个分身，
　　但张百忍能够坐上玉帝这个位置，就是因为当初有道祖的支持。
　　就算借他十个胆，他也不敢破坏道祖的计划。
　　如来和燃灯想到此处，对视一眼，结合石猴乃是菩提祖师藏起来的猜测，都想到了一种可能。
　　那就是玉帝抱上了另外一位混元大罗圣人的大腿，而那位圣人，也愿意支持他。
　　但就算这样也还不够
　　因为就算是其他混元大罗圣人，也不敢轻易得罪开天辟地的道祖。
　　而唯一的可能就是，玉帝和菩提祖师，达成了某种协议，在不触及道祖底线的情况下，谋取更大的利益。
　　这其实还真就是悟空此时的计划。
　　如来和燃灯作为这个世界顶尖存在，先前两眼一抹黑什么都不知道，是因为悟空消息瞒的太好。
　　当他们得到了相关的一些信息，也就立马推断出了许多东西。
　　能够坐到这个位置的，不但没一个傻子，还都是绝顶聪明的存在。
　　先前想不到某些可能，那是因为信息缺失。
　　不过他们没想到的是，此时知道的信息，却是别人故意放出来误导他们的。
　　不是他们不够聪明，而是他们没想到，那石猴身后，会有一位超出他们认知的人在支持。
　　所以他们只能是在认知以内来考虑事情。
　　结果当然就是菩提祖师背了锅。
　　就像玉帝猜测悟空身后可能是上古三教中失败的那位一样。
　　因为在所有人的认知里，混元大罗金仙之圣位，根本不可能凭空多出来。
　　混元大罗金仙之圣位虽然不是固定的，但每个圣位的产生，都是需要经历特定的机缘和劫数才能成就。
　　每个时代的机缘都是有限的，不可能会有多出来的圣位。
　　这就好比所有人的认知里，1+1肯定等于2，这是公理，不可能会有其他的答案。
　　但现在偏偏就出现了第二种答案。
　　所以如来和燃灯根本不可能想得到这第二种答案，这不是他们不够聪明，而是认知上就有壁障。
　　只要无法突破认知壁障，就不可能推测出第二种答案。
　　悟空也正是利用这点，放出真真假假的消息，来迷惑这些大佬。
　　此时两人结合天庭和鹏魔王传回来的消息，就推测出玉帝和菩提祖师，可能已经结盟，想要谋取更多的利益。
　　燃灯皱眉道，“佛祖，菩提祖师乃是那一位的分身，原本商定的就是由他来教导石猴，这一次的机缘造化，虽然分到的不是最多，但也已经不少。而且佛门大兴，他也能够有好处，为何还会从中作梗？”
　　如来沉思了一下，道，“古佛有所不知，说实话佛门此时的气运，和菩提已经基本没什么关系。盖因当初建立佛门之时，菩提祖师和极乐世界里的那位闹得很是不愉快，愤而出走，想要创出一个新的教派，在他立意要创立一个结合道释儒的新门派时，就已经和佛门做了切割，所以……”
　　燃灯有些恍然，“所以他此时，是想要在这次的劫数之中，抢夺更多的机缘气运，来正式成立教派？”
　　如来道，“有这个可能……”
　　两人神情严肃起来。
　　如果说先前商议好的，让菩提祖师负责教导那吸取了无数年天地精华的石猴，是为了弥补当年佛门利用了西方教气运根据，这只是为了还一些因果
　　那现在，如果菩提祖师是为了谋取更多的气运机缘来建立新的教派，那可就是道统之争，教派之争了。
　　道统教派之争，从来都是最残酷的。
　　想当年三教同出一源，乃是师兄弟三人建立，就算这样，为了争夺气运机缘与道统，照样打得头破血流，不死不休。
　　所以就别说是菩提祖师这个只是和佛门有一点关系的人了。
　　想到其中种种，两人神色严肃。
　　虽然这只是他们的猜测，可只要有这种可能性，就绝对不能掉以轻心。
　　燃灯道，“既然如此，那也不必客气，我已经派人盯好石猴，但如果菩提那边真是铁了心要建立教派，恐怕还不保险，需得多派些人手去才是，或者，你我需不需要悄悄过去看看？”
　　如来道，“你我倒是不用去，斜月三星洞那边此时也没有太大动静，如果你我去了，菩提也会去，这样也就没有转圜余地了。
　　既然咱们此时识破了他的伎俩，就可用大势压过去，到时候如果菩提忍不住先出手，你我才有出手的理由……”
　　燃灯点点头，觉得有道理。
　　总之就是不管怎么说，他们佛门要先占住理。
　　先跟你说佛门大兴乃是天意大势，不遵从大势，就是违抗天命。
　　而后用佛门众多弟子门人压过去，如果对方先动手，那就别怪他们也亲自出手。
　　如来道，“先让人去打探情况，不行的话，我会让观音菩萨去看看……”
　　观音乃是四大菩萨之首，虽不称佛，但地位实力却比大多数佛都要高。
　　甚至可以算是如来等顶尖佛陀之下最厉害之人。
　　有她去照拂看着，如来等人也放心。
　　燃灯觉得这个主意不错，观音实力强，但明面上又不是佛陀，确实是最佳人选。
　　两人定下了注意，就开始安排随后事宜。
　　话说悟空从天庭上下界后，来到事先定好的地点，与众妖魔汇合。
　　他吩咐了牛魔王等结拜妖王一些事宜，然后开始集合众妖魔，准备出发。
　　一个时辰之后，
　　山谷之中的众妖族被召集起来，朝着东边出发。
　　他们的目的地，乃是万妖盟新的大本营，花果山山脉。
　　花果山山脉，原本是有着众多猴子猴孙，和七十二洞妖王手下的妖兵，加起来恐怕有十万之众。
　　但此时整座万里花果山山脉，却只见零零散散一些小妖，不说水帘洞，就连其他七十二洞，也早已没有了妖王。
　　盖因那水帘洞中的石猴失踪后，惹来了许多人的寻找。
　　而这些来寻找石猴踪迹的人虽然各式各样，明眼人却都看得出来，其修行的乃是佛门功法，甚至有些直接就是佛门信徒。
　　这些变化成各种模样的佛门金刚、护法、罗汉，开始只不过是询问众石猴下落，倒也不会打扰众妖的生活。
　　可是随着时间推移，十多年都没能找到石猴下落后，完不成佛祖交待的任务，就连这些修身养性的佛门弟子，都按耐不住心中焦躁，开始对山中妖魔进行严刑拷打，想要追问出石猴下落。
　　当然，这在他们看来是在降妖除魔，并无什么不妥。
　　花果山众妖愤愤不平，也不是没想过奋起反抗，但实力相差太大，人家那边光是金仙罗汉就有好几个，而他们这边最多就只有天仙修为的妖王。
　　至于孙大王走之前让他们操练的阵仗，对上金仙完全就不够看。
　　在吃了几次大亏后，众妖心中悲愤，虽是舍不得这片大好基业，但还是陆陆续续的散去，去其他地方躲藏生活，只盼着孙大王早日归来，为他们报仇雪恨。
　　悟空当然也知道这些，但时机不成熟，他也没有办法为众妖出头。
　　花果山众妖散去了东胜神洲其他地方，还是他悄悄找到马流二元帅、崩巴二将军，让他们带领众妖撤离的。
　　而原本只是来寻找或监视花果山周遭动静的佛门众弟子，干脆就在周遭住了下来，甚至还建了庙宇，在其中传教修炼。
　　要不是他们被告知不得去占用花果山水帘洞等地方，可能那些洞天福地，早就已经成为佛门圣地。
　　而距离花果山只不远的小国‘傲来国’，原本并无什么特定信仰，此时却都信了佛教，大肆兴建庙宇，将佛教立为国教，推行人人信佛的政策。
　　短短十来年，傲来国就变成了僧侣遍地的佛国。
　　要不是佛祖吩咐过这些前来寻找石猴踪迹的弟子，不要太过明目张胆的传教，可能此时东胜神洲东边区域，就都被佛门占领了。
　　佛门是想要让佛法传遍四大部洲，但此时却还不是时候。
　　此时他们连西牛贺洲的基本盘都还没有完全占据，其他三大部州就更别说了。
　　玄门众多大佬虽然因为道祖的意思，将佛门大兴视作天意，不想逆天而为，但却不代表时间未到之时会放任他们乱来。
　　这也是为什么弥勒想要在北俱芦洲传教，也只能差遣蛟魔王等手下悄悄进行，而不敢明目张胆行事的原因。
　　而如来等人也只有等西游之时，才敢明目张胆的清理西牛贺洲上的玄门势力。
　　所以此时虽然众佛门弟子占据了傲来国周边，却也不敢太过高调，不然引起玄门不满，那可就不妙了。
　　在他们想来，石猴的踪迹暂时找不到，但在东胜神洲打下信仰基础，也是功劳一件，到时候就不会被佛祖责怪办事不力了。
　　而原本的花果山众妖，则在马流二元帅、崩巴二将军等头领的带领下，分散在东胜神洲各处，等待着他们的大王回归。
　　这一日，东胜神洲一座无名山中，万人左右的一群小妖，正在一名妖将的带领下操练阵仗。
　　这妖将身穿黑铁甲胄，一张马脸，却是一只马猴成精。
　　而他手下小妖，都是各种猴类成精。
　　他正督促手下小妖操练阵仗，就觉天上有异，只觉远处一团巨大黑云滚滚而来，不知是何来路。
　　待到那团黑云飞近后，他定眼一看，全身开始颤抖。
　　身边小妖发现异常，纷纷询问怎么了。
　　那妖将颤声道，“是大王，是大王回来了，大王回来了！！”
　　众小妖听到呼喊，纷纷抬头看去。
　　就见那天上，黑云妖气滚滚，其间露出杠杠冲天大旗，
　　而其中最高一杆大旗之上，书写着大大的一个‘孙’字。
　　黑云散开，露出了众多驾驭妖风的妖王妖兵，
　　而为首的，正是一个，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，红色披风猎猎响的身影。
　　地上众妖呆愣一下，随即发出震天欢呼，
　　“大王回来了，大王回来了！！”
　　许多妖兵妖将眼眶泛红，激动不已。
　　因为十几年前，他们的大王告诉过他们，待到有一天，看到他的旗帜出现，就是他们前去夺回花果山，报仇雪恨之时。
　　悟空看着地上的众多猴子猴孙，同样心情激动，高呼道，
　　“孩儿们，老孙我回来啦！！随我去将咱们的花果山水帘洞，夺回来……”
　　众妖欢呼回应。
　　这一幕场景，在这一路上出现了许多次。
　　原本分散在各地的妖兵妖将，被一一召集，能飞的飞，能跑的跑，随着大部队开始前进。
　　一时间，众妖数量达到了十万之众。
　　十万妖族，浩浩荡荡朝着花果山山脉前进。
　　只见那黑雾滚滚，妖气滔天，山精水怪皆慌乱，蛟龙异兽惊奔走。
　　万妖过境，众生色变，
　　东胜神洲真正的王，孙悟空，他回来了。

第三百七十八章 大义凛然
　　话说悟空收拢了分散在东胜神洲各地的妖将妖兵，共计十万，浩浩荡荡朝着花果山而去。
　　这其中就有四万多猴子猴孙。
　　牛魔王等人见状，这才知道，自家大哥在东胜神洲竟有如此大的基业。
　　盖因那些猴子猴孙和马流二元帅、崩巴二将军等，都得了他传授的功法，竟是比西牛贺洲带来的妖兵还要精锐。
　　最主要是这些猴子猴孙，经过多年调教，听从悟空吩咐，日日操练阵仗，已经有些令行禁止的味道。
　　光凭这一点，就比其他那些只知一拥而上的妖族强了不知多少。
　　十万妖兵妖将，汇合一处，或飞或跑，浩浩荡荡朝着花果山山脉而去。
　　花果山山脉，
　　一名须发皆白的老僧带着一名年轻僧人，正在山间行走。
　　两人虽是在地上行走，却是一步千米，施展了缩地成寸的神通。
　　年轻僧人道，“师父，这山里的妖怪都清理的差不多了，为何长老还每日让咱们来这山里降妖除魔？”
　　他是十年前拜入灵龙寺的，修为有成后，就被师父带着在这山里降妖除魔。
　　而灵龙寺的僧人都要每日轮换着进山里降妖除魔。
　　白胡子老僧道，“降妖除魔，乃是我等职责，这些妖魔，作恶多端，要是我等不将其清除，就会危害周边生灵……”
　　他说的正气凛然，头头是道，意思就是，如果灵龙寺不出手降妖除魔，那傲来国等周边国家，早就被妖魔吞食一空。
　　总之他们这些十几年前来到此时传教建立寺庙的佛门弟子，就是东胜神洲的救世主。
　　年轻僧人点着头，心中充满了对师父和佛门的崇敬。
　　但他的心里还是有一点小小的疑惑，
　　因为他乃是土生土长的傲来国人，因为资质不错，被收入了灵龙寺。
　　在他的记忆里，十多年前的傲来国百姓，也并没有生活在妖魔遍地胡乱吃人的水深火热环境之中。
　　在他记忆里，他小时候都没见过妖魔。
　　甚至有长辈说，有些妖魔会化为人形，来傲来国游玩，但也没听说这些妖魔胡乱吃人。
　　倒是如果有人不怕死跑进远离城镇的深山大泽里，那可就不好说了。
　　不过这些念头只是一闪而过，
　　他觉得可能是自己记错了，师父怎么可能会骗他。
　　以前傲来国肯定是深受妖魔侵扰，只不过是师父这些大德高僧在默默拯救万千生灵，才会让他们几乎看不到妖魔。
　　年轻僧人满心崇拜，只望自己能够早日修成初果。
　　佛门的初果，也就是一般修士说的人仙境界。
　　人仙、地仙、天仙、真仙、玄仙，对应到佛门，就是初果、入法果、一来果、无还果、无生果。
　　再然后，就是金仙对应金身罗汉果位，太乙金仙对应菩萨果位，到了大罗金仙，也就是佛陀果位了。
　　他的师父是对应天仙境界的一来果位，而他则只是凡俗僧人而已。
　　师徒两人一路朝着花果山山脉进发，沿路要是看到有什么山精野怪，老僧抬手一道灭魔佛光打出，将其打得灰飞烟灭。
　　这让年轻僧人越发对师父充满了崇拜之情。
　　期间老僧也会让年轻僧人出手，在一旁看护。
　　像他们一样的佛门弟子，还有许多从其他方向在山脉之中和四周降妖除魔。
　　说是降妖除魔，其实就是师父带着徒弟在历练。
　　然后最主要的目的就是，随时注意花果山山脉中，有没有什么异常。
　　这所谓的异常，当然就是佛祖吩咐的，找到那原本居住在花果山水帘洞中的先天石猴。
　　不过十多二十年来，这个任务完全没有什么进展，甚至连这花果山山脉中的妖怪，都被他们清剿的差不多了。
　　这一日，师徒两如往常一样，来到花果山山脉之中，准备去水帘洞位置看看，没什么情况的话，巡查历练任务也就算完成了。
　　两人走走停停，刚刚进入花果山水帘洞外围，就见天空之上乌云滚滚，隆隆作响。
　　而地面上，则传来了震颤。
　　随着震颤越来越大，就像是有什么恐怖巨物朝着这边奔跑过来一般。
　　年轻僧人茫然四顾，还不知道发生了什么事。
　　而老僧脸色一变，连忙道，“事情不对，有大量妖魔朝着这边来了，快走……”
　　因为他感应到了极其浓郁的妖气，正朝着这边过来。
　　年轻僧人却道，“师父，咱们不就是来降妖除魔的吗？既然有大量妖魔出现，咱们不是应该去将其清除降服吗？不然这些妖魔要是跑去傲来国，恐怖生灵涂炭啊……”
　　他正气凛然，一副悲天悯人，舍生取义模样。
　　这却是他师父平日的教导起了作用。
　　老僧气不打一处来，一把将其提起，飞身就走。
　　要是一些小妖，他道不啬前去降妖除魔，
　　但是那无边妖气甚至引动了天象，就知道那黑云之中，不止是妖魔众多，更是有厉害妖王。
　　他是来执行巡逻任务的，不是来送死的。
　　而且这花果山山脉，竟然出现了如此异像，不管是什么原因，他都要尽快回去禀报才行。
　　哪知他才飞身而起，
　　就见那原本还在远处的黑云似慢实快的翻涌而来。
　　黑云之中，飞身而出一道身影，转眼间就到了老僧面前。
　　却见那道身影手中一把月牙铲，照着两人就砸了下来。
　　老僧大惊失色，手中多了一个钵依，想要架住月牙铲。
　　那身影冷笑一声，身形一晃，身后竟是伸出了几个恶狠狠长脖子脑袋。
　　那几个脑袋都是鸟类模样，却尖牙利齿，好生凶恶。
　　几个脑袋猛然朝着老僧和年轻僧人叼来，
　　两人根本没反应过来，就被叼个正着。
　　然后，咕噜一声，一老一少两个僧人，连惨叫都没有发出，就被吞进了肚子里。
　　那身影身形一晃，收回了攒簇的脑袋，却正是一身白衣，如同翩翩俊秀青年的九头虫。
　　他吞了两个僧人后，飞身回到黑云之中，拱手道，“大哥，幸不辱命……”
　　悟空笑道，“六弟辛苦了……”
　　九头虫道不辛苦，站回了阵仗之中。
　　他乃是太乙金仙修为，对付一个天仙带着一个仙境都不是的家伙，却用出了九头虫真身，这却是想要在众多兄弟面前显露一下身手。
　　也是因为他乃新加入万妖盟，这一下算是投名状，当然是要拿出实力。
　　而花果山山脉另一边，同样有几道身影裹着佛光飞身逃窜。
　　这些都是各寺庙中前来历练的佛门弟子。
　　而只见万道金光射出，形成一个金光阵法，将那些逃遁的身影全部笼罩其中。
　　几道身影反应不及，一头撞在了金光之上，却撞到头晕脑胀，神魂摇动。
　　却见金光阵法之中，泛起阵阵黄雾，不大一会就充斥了整个阵法。
　　原本就被金光阵法弄得头晕目眩，神魂动摇的几道身穿僧衣的身影，被黄雾裹住后，直接就晕死了过去。
　　站在金光阵法中枢位置，身穿道袍，仙风道骨的百眼魔君见状，微微一笑，朝着那几道已经晕死的身影曲指连弹。
　　几粒红艳艳的小丹药被弹在几人身上，爆散开来。
　　丹药爆散后，泛起红色雾气，与原本的黄雾混杂一起，变成了橙色，艳光闪闪，煞是好看。
　　但那橙色雾气之中，却响起滋滋声。
　　不大一会，那几个天仙甚至真仙修为的佛门弟子，就被腐蚀得连渣子都不剩。
　　百眼魔君这才收起了金光黄雾，飞身返回黑云之中，拱手道，“大哥，已尽数将那些秃驴拿住灭杀……”
　　他同样一来就使出了看家本领，正是想要在大哥面前递交一张好看的投名状。
　　悟空微笑道，“辛苦四弟了。”
　　而另外几个方向，同样有人在剿灭这些四处乱转的佛门弟子。
　　遇到一些不算厉害的和尚，悟空就让马流二元帅、崩巴二将军带着其他妖王，将其剿灭。
　　花果山山脉原本的那些妖将妖兵，以前可是吃足了这些佛门弟子的苦头，此时大王回来了，他们积攒的怨气爆发出来，顿时就将那些佛门弟子生吞活剥。
　　待到剿灭了花果山附近的佛门弟子，十万妖军聚集在了花果山中。
　　重新回到家园的众妖欢呼雀跃，吼叫不止。
　　水帘洞前的大石上，悟空高高站立。
　　看着满山遍野的猴子猴孙和小妖，他也有点恍如隔世的感觉。
　　距离他上一次回花果山水帘洞，已经将近二十年。
　　悟空道，“孩儿们，花果山，乃是咱们的家，谁要是想将咱们赶出家园，就算是佛门，也要让他们付出代价……”
　　众妖咆哮呼应，
　　悟空道，“此时花果山附近的贼和尚已经清除，但在傲来国却还有更多的寺庙和尚。那傲来国，以前咱们从来不去侵扰，但此时却被那些秃驴说咱们残害生灵，所以只要这些秃驴一日还在东胜神洲，咱们就没有安生日子，你们说，咱们要怎么办？”
　　众妖怒吼道，
　　“杀了他们，吃了他们，把他们赶出去……”
　　于是在群情激愤之下，悟空带着一票妖军，浩浩荡荡朝着傲来国而去。
　　东胜神洲，傲来国。
　　国都东郊，庙宇林立，梵音阵阵。
　　灵龙寺乃是其中最大的寺庙，寺庙之中众多僧侣正在主持和长老的带领下，虔诚念诵经文。
　　却见天空中忽然黑雾滚滚，雷声隆隆。
　　众多僧侣都变了脸色，尤其是修为比较高的长老和主持，更是脸色大变。
　　因为他们都感应到了浓郁至极的妖气。
　　灵龙寺主持道，“从未感受到过如此浓郁的妖气，诸位，快快随我去主持大阵……”
　　说着一众长老连忙随着主持开启了护寺大争。
　　随着大阵开启，一层佛光将众多寺庙全都笼罩其中。
　　而正在闭关的大长老，金身罗汉明首尊者，也被惊动，来到了阵法中枢处，问道，
　　“怎么回事？”
　　主持恭敬道，“启禀尊者，有浓郁妖气朝着这边而来……”
　　明首尊者道，“本尊感应得到有妖气过来，却是问你知不知道是怎么回事？”
　　主持想了想道，“启禀尊者，贫僧不知，不过今日去花果山附近历练巡查的弟子，却是一个都还没有回来，会不会是花果山那边出了什么变故？”
　　明首尊者眉头紧锁，觉得很有可能。
　　就在这时，那漫天的黑云妖气，来到了寺庙上空，将整座寺庙团团围住。
　　黑云逐渐散开，旌旗招展，显出列队森严的妖族大军，还有一尊尊妖气冲天的妖王。
　　明首尊者抬头看去，神识感应，脸色大变，“那，那是佛祖让咱们留意的先天石猴吗？”
　　其他几个长老也看见了那为首的，身穿金甲的妖王。
　　却正是佛祖最初让他们来花果山山脉，寻找的先天石猴。
　　那先天石猴的模样和气息，早已被佛祖印在了他们的识海中，根本就不会认错。
　　其他几个长老见找了十几年的目标终于出现，不惊反喜，觉得这次终于可以完成佛祖交待的任务了。
　　只要能够完成任务，那他们就可以回转西方灵山，不用再在这鸟不拉屎的地方受罪了。
　　灵山之上不止仙灵之气极其充足，还能听佛祖讲法，参悟佛门真谛，根本就不是东胜神洲这种犄角旮旯的地方能够比拟的。
　　而明首尊者却脸色连连变幻，
　　其他人觉得能够完成任务回转灵山，他却觉得今日这关，难过了。
　　他的修为乃是金仙大圆满，只差一步就能突破太乙金仙，有机会获得菩萨果位。
　　就连他都感应不出天上那几尊妖气冲天的妖王修为，就只能说明，那些妖王的修为恐怕都要比他高深。
　　他不动声色道，“你们全力发动佛光大阵，本尊来联络灵山，这次发现了石猴，大家都有大功劳，本尊会给你们请功的……”
　　说是联络灵山，其实他已起了遁走之意。
　　其他佛门弟子不知他所想，开始盘膝而坐，全力维持佛光大阵。
　　就在这时，只听天空之中传来喝声，
　　“灵龙寺诸人听着，你们这些秃驴，口口声声众生平地，但多年前来到此地，不想着如何教化众生，却只知蛊惑万民，将我花果山众妖视为仇敌，挑拨人妖两族之间关系，制造无谓杀戮，有干天和，今日，就让我等替天行道，给尔等一个报应……”
　　这番话一出，却是听呆了寺庙之中所有僧侣。
　　盖因这话，他们怎么听着那么耳熟，却想到这不正是他们平日里降妖除魔时候说的话么。
　　而现在，这番话却从妖魔口中说出。
　　反倒是跟随悟空的众妖王，已经见怪不怪。
　　自家大哥大义凛然的胡说八道，这也不是第一次了。
　　而且听着听着，他们觉得说得也挺有道理，
　　他们只觉，咱们可是替天行道，既然代表天道，那连腰杆都硬了些呢。

第三百七十九章 先天灵宝之威
　　东胜神洲，傲来国国都，东郊。
　　万妖咆哮，人群惨叫。
　　灵龙寺的护寺佛光大阵，被破得干干净净。
　　主持大阵的众多高僧，即使运用了舍身之法，被大阵吸成了人干，也没能让大阵坚持过一分钟。
　　大阵一破，黑雾席卷而来，架着妖风的万妖冲进了寺庙之中，大开杀戒。
　　平日里降妖除魔如同杀鸡一般的众佛门弟子惊骇欲绝，四处奔逃。
　　他们怎么也没想到，这些妖魔竟是如此凶残。
　　一些佛门弟子还想反抗，可修为高的和尚，有妖王们重点照顾，修为低的又哪里是已经狂暴了的妖魔的对手，顿时就被潮水一般的妖魔淹没。
　　一时间，惨叫不断，血肉横飞，如同地狱一般。
　　这时却见一道金光在大阵还未破时就飞出了灵龙寺范围，朝着西方不要命的飞遁而去。
　　这却是早已知道那些妖魔凶残，不敢抵挡，悄悄跑路的金身罗汉明首尊者。
　　不过连他也没想到，灵龙寺的佛光大阵，竟然这么短时间就被破开，连一分钟跑路时间都没给他争取到。
　　半空之中，几个大妖王都没有出手，静静的看着众妖兵妖将发泄着怒火。
　　看到那道逃走的金光，九头虫道，“大哥，要我追上去将那厮擒回来么？”
　　九头虫的飞遁速度，虽然没有金翅大鹏雕快，但也并没有弱多少。
　　只要他显出原形，肯定是能够追上那逃走的金身罗汉。
　　而凭借他在原轨迹中连猪八戒都能一口叼走，那金身罗汉绝对逃不过他的手掌心。
　　悟空淡然道，“不用，自有人会收拾他。”
　　其他几人不明所以，但也不敢违拗。
　　就在那裹着佛光全力逃窜的金身罗汉逐渐飞远之时，
　　却见一道淡金光芒从天边瞬息而至，就来到了金身罗汉头顶位置。
　　明首尊者一惊，就见那飞过来的淡金光芒，乃是一个架着妖风遁光，穿淡金甲胄，尖嘴缩鳃，生了一副鸟嘴的妖王。
　　却正是从西牛贺洲赶过来的鹏魔王。
　　鹏魔王来到明首尊者头顶后，举起手中大戟，就猛然砸了下来。
　　明首尊者大惊失色，只觉那大戟还未砸至，就让他有一种窒息的感觉。
　　他知道自己绝对抵挡不住，连忙拿出一个金色钵依，朝着大戟就丢了过去。
　　金色钵依泛起金光，化为一面金光盾牌，就挡在了大戟前。
　　只听叮的一声，劲气四溢。
　　扩散的波纹就像是天空中盛开的一朵白花。
　　但就算是威力如此大的一击，还是没能打碎那金光盾牌。
　　鹏魔王见自己全力一击竟被挡下，心中一怒。
　　他原本是想要在众妖面前显露一下实力的，但哪知那金身罗汉手里竟是有一件起码是上品的防御灵宝。
　　他见那金身罗汉顶着个龟壳继续跑，怒道，“老子倒要看看，你能够挡几下……”
　　以他的遁速，那罗汉根本跑不了，所以他倒也不担心。
　　只见他身形一晃，追了上去，举起大戟又要砸下。
　　却见那明首尊者，掏出了一串泛着佛光的佛珠，将佛珠一颗颗抛了出来。
　　佛珠一出手，就纷纷爆炸开来。
　　轰隆隆的声响之中，佛光能量充斥了整片天空，就像是要将天空都炸出一个窟窿来。
　　如此巨大的威力，让鹏魔王也有些措手不及。
　　待到佛光能量逐渐散尽熄灭，露出了鹏魔王有些狼狈的身影。
　　远处正跟着观看的众妖王倒是没有觉得好笑和幸灾乐祸。
　　九头虫甚至暗暗有些庆幸，心道要是先前自己追上去，可能比那手持大戟的妖王还要狼狈。
　　因为他们看得出来，那妖王的修为，也就是比牛魔王低，比他们几个都要高。
　　就算是这样，还被搞得措手不及，身形狼狈。
　　这就是没有背景的妖族的悲哀，就算是修为高，但只要没有厉害法宝，就会被克制得死死的。
　　原轨迹西行路上，孙悟空就被各种有背景的妖怪，拿着各种法宝弄得欲死欲仙，甚至有几次都可以用毫无还手之力来形容。
　　以前的鹏魔王因为不受燃灯重视和信任，手里除了拿杆大戟，就没有什么厉害宝物。
　　而金身罗汉明首尊者，却是如来亲信，手里有许多如来赐下的法宝。
　　那串佛珠是一套成套的灵宝，可布阵困杀目标，
　　明首尊者见那追击他的妖王修为高深，唯恐佛珠阵法困不住，干脆就将一套佛宝拆散开，一颗颗丢出去自爆阻敌。
　　佛宝自爆后威能巨大，果然就将那妖王搞得狼狈不堪。
　　他已经打定主意，只要那妖王追上来，他就一颗颗丢佛珠。
　　一串佛珠有108颗，他就不信不足以让他跑回灵山。
　　太乙金仙极难杀死，只要一下炸不死，就能快速恢复过来，所以他才没有将佛宝一次性引爆，而是分开几颗几颗的丢出去。
　　只不过这样一来，这件上品灵宝也算是废了。
　　一众没背景的大妖王还在为能够得到一件灵宝奋斗的时候，人家一个金身罗汉就能够毫不可惜的拿着上品灵宝当做消耗品用。
　　这就是俗话说的人比人气死人。
　　鹏魔王被炸得头晕目眩，回过神来见那罗汉已经飞远，他大怒，
　　“欺负老子没有灵宝是吗？却让你看看，先天灵宝的威能……”
　　说着他就拿出了一盏造型华丽的灯，却正是燃灯给他暂时使用的琉璃灯。
　　拿出琉璃灯后，鹏魔王运转秘法，就激活了灯的使用权。
　　只见原本只亮着一点点的灯火猛然大涨，
　　随着灯火大涨，一道幽冥火光就射了出去。
　　火光射出，瞬息就照在了那金身罗汉身上。
　　明首尊者正在飞遁，见那妖王没有追上来，松了口气，以为那家伙放弃了追击。
　　哪知却见一道幽光射来，还没等他反应过来，幽光就照射在了他的身上。
　　他顶着的金钵化成的金盾，就像不存在一般，直接就被射透，一点作用都没有起。
　　霎时间，他只觉神魂被冻结，意识脑海中，竟是不断回闪一幕幕前尘往事。
　　而这一生的记忆快速回闪过后，竟是开始出现前世、前前世的场景。
　　而在外人眼里，却见他一下愣住，然后身上竟是闪现出许多虚影。
　　这些虚影，正是不同年龄段的明首尊者。
　　然后，竟开始闪现出许多不同身份之人的虚影。
　　这些虚影，都是明首尊者的各种转世之身。
　　明首尊者就这么呆呆愣愣的站着，完全没有了动静。
　　鹏魔王见琉璃灯建功，哈哈大笑，“跑啊，你倒是跑啊，别以为光你有法宝，老子也有，而且还是先天灵宝……呃……”
　　他话还没说完，就见那原本呆立的金身罗汉，身上闪现的那些虚影，啵的一下碎裂开来，烟消云散。
　　而那金身罗汉，则一头栽倒，直直从空中掉落，
　　原本顶着的金钵也失去了光芒，随着他一起掉落，甚至连手中随时准备丢出去的佛珠都散落着从空中掉落。
　　鹏魔王见状，飞身而上，手一招，用气劲将其摄了过来。
　　稍微一感应，他就知道，这金身罗汉已经神魂俱灭，彻底陨落。
　　鹏魔王有些尴尬，他原本是想要抓活口的，却没有控制好灵宝力度，一下将其神魂抹除，将其给弄死了。
　　随着明首尊者身上那些闪烁的虚影破碎消散，他的神魂真灵被直接抹去，一点痕迹都找不到，连转世投胎的机会都不再有。
　　这一下，不止是鹏魔王觉得有些意外，
　　就连远处观战的众多妖王，都有些惊诧。
　　实在是那琉璃灯的威能，有些吓到他们了。
　　牛魔王感叹道，“三弟手上这法宝，最少都是一件极品灵宝了吧？”
　　在他们看来，鹏魔王能够有一件极品后天灵宝就已经是非常令人羡慕的事了。
　　极品后天灵宝，可以说已经是大杀器，著名的番天印就是这个级别的法宝。
　　番天印在原本的封神世界里，可是连截教首席大弟子多宝道人都打得跌了一跤的。
　　那时的多宝道人虽然还没有到达准圣级别，但也是老牌的大罗金仙，就这样都还防不住番天印，足见极品后天灵宝的厉害。
　　当然，番天印已经算是先天灵宝之下最顶尖的法宝，能够比得上番天印的后天灵宝已经寥寥无几。
　　众妖王感叹羡慕，这时经过牛魔王介绍，他们已经知道，那拦截金身罗汉的妖王，就是他们没见过面的三大王鹏魔王。
　　就在众人感叹时，
　　却见悟空微微一笑，“这可不是后天灵宝，而是一件先天灵宝，看来三弟是得手了，不错不错……”
　　从燃灯手里骗先天灵宝，就是他给鹏魔王出的注意。
　　此时见那灯射出的幽光，诡异莫名，竟是无视防御灵宝，一下就将那金身罗汉定住，其后更是将其神魂抹除，彻底灭杀。
　　如此威能，也就只有先天灵宝了。
　　这种灭杀神魂的法宝，最著名的其实是阴阳镜。
　　不过阴阳镜和番天印一样，都是玉虚宫那位赐给徒弟的极品后天灵宝，威能虽强，却也有弱点。
　　那就是阴阳镜只对正常的神魂起作用，像哪吒那种神魂和莲花化身融为一体的特殊存在，就没有任何作用。
　　而这琉璃灯，却能够照见前世今生，就算目标今世没有神魂，也能从前世将其定住或抹杀。
　　这就是先天灵宝的厉害之处，只要不能抵挡先天法则，就是无解的存在。
　　众妖王听悟空说，那射出幽光的灯，是一件先天灵宝，顿时都被吓了一跳。
　　先天灵宝是什么？那可是这天地间最厉害的法宝。
　　先天灵宝不光是数量稀少，而且还都掌握在那些顶尖大能手里，每一件都有名有姓，威震三界。
　　可以说拥有一件先天灵宝，本身就是身份地位的象征。
　　而现在，大哥却说鹏魔王手里的灯，乃是一件先天灵宝。
　　牛魔王惊诧道，“三弟却是去哪里拿的先天灵宝？不会是燃灯赐给他暂时使用的吧？”
　　他是知道鹏魔王在燃灯那里做卧底之事的，所以稍微一想，就想到了这种可能。
　　因为此时的西游世界，混元大罗圣人不出，也就只有燃灯如来这些顶尖存在有先天灵宝了。
　　而他为什么会猜测燃灯只是给了鹏魔王使用权，
　　盖因就算是对于混元大罗圣人来说，先天灵宝也是珍贵之物，
　　燃灯就算是再大方，也不可能将先天灵宝直接赐下，只可能是暂时借出使用权。
　　悟空微笑道，“二弟确实见多识广，一猜就中，那灯应该就是燃灯赐给三弟暂时使用……”
　　众人觉得虽然只是暂时使用，但能够用一下先天灵宝，也够荣幸了。
　　黑风、九头虫和百眼魔君都不知道鹏魔王和燃灯的关系，还在奇怪燃灯为何会把宝贵的先天灵宝赐给鹏魔王。
　　悟空见他们奇怪，就道，“此事随后再向你们说明，先处理眼前之事吧……”
　　这时就见鹏魔王提着那金身罗汉的尸体，还有金钵和佛珠飞身而来。
　　鹏魔王丢下尸体，拱手道，“大哥，二哥，小弟来迟了。”
　　悟空笑道，“不迟，刚刚好……”
　　鹏魔王将钵依和佛珠递上。
　　悟空道，“这是你的战利品，自己留着玩吧，你多多少少也学过一些佛门经书功法，刚好可以发挥这些佛宝威能，换做其他人，恐怕只能发挥四五成的威能。”
　　鹏魔王笑了笑，将两件佛宝收了。
　　那金钵依可是好东西，有了这个，他就等于多了一个防御的手段。
　　至于那串已经被拆散的佛珠，就只能当做消耗品来用。
　　虽是如此，也是一个不错的攻击手段。
　　鹏魔王收了法宝，又将那琉璃灯拿出，略显得意的道，
　　“大哥，这灯名为琉璃灯，乃是燃灯那厮的本命先天灵宝……”
　　说着他就要将琉璃灯递给悟空，
　　他倒也没有什么不舍和可惜，因为这先天灵宝他只有暂时使用权，待到燃灯发现不对，过来后一个念头也就收走了。
　　要是大哥真能将这先天灵宝隔绝，让燃灯收不回去，吃个大亏，可比多用几次还要让他高兴。
　　悟空道，“灯你先留着用，如果现在我就将这先天灵宝隔绝，让燃灯感应不到，他立马就会发现不对。待到后面他过来时，你再将其给我吧。”
　　鹏魔王点点头，将灯收了起来。
　　两人的一番话，又将其他几个妖王下了一跳。
　　他们甚至都怀疑是不是自己听错了。
　　因为刚才大哥说，要将那先天灵宝隔绝，让燃灯感应不到。
　　也就是说，大哥有手段能够让燃灯收不回去这件先天灵宝。
　　倒不是他们怀疑大哥说的话，而是这有些超出他们的认知。
　　要让别人收不回灵宝，一般情况除非是将原主人打死，或者修为比原主人高深很多，强行抹除其上的印记。
　　不然基本上是不可能隔绝得了其感应的。
　　而燃灯是什么人，那可是灵山佛门的二号人物，大罗金仙大圆满的准圣。
　　要将其本命先天灵宝隔绝，不让其收回去，恐怕也只有混元大罗圣人敢这么说了。
　　几人心道，“难道是大哥身后那位大人物要亲自出手不成？”
　　悟空也没管几人的惊诧，就道，“好了，这位就是你们的三哥鹏魔王，四弟、五弟和六弟还是第一次见吧？大家先认识认识……”

第三百八十章 以理服人
　　鹏魔王见悟空介绍其他几个妖王，见礼道，
　　“这就是四弟、五弟和六弟吧？”
　　百眼魔君、黑风与九头虫连忙见礼，
　　“拜见三哥……”
　　对于这个神神秘秘的三哥，他们早有耳闻，却还是第一次见。
　　见其不止是实力强大，还能搞到先天灵宝，三人不敢轻视，连忙拜见。
　　鹏魔王笑道，“自家兄弟，不必多礼……”
　　几人寒暄了几句，
　　悟空道，“好了，孩儿们已经将灵龙寺那些贼秃清理干净，接下来就是傲来国中那些信徒，你们觉得要如何处理？”
　　鹏魔王恨声道，“这些贼秃，都该死，让小的们杀进去，将城屠戮一空就是了。”
　　这些妖王之中，就数他最恨佛门。
　　想当初他被燃灯抓住，下了禁制，又用佛法渡化洗脑，为奴为仆，对燃灯和佛门都恨极。
　　而且鹏魔王也不是什么良善之辈。
　　上古大劫之时，这家伙就因为被打败，想要利用大鹏之力，扇动海啸，淹没一城。
　　可以说在悟空找的这几个七大圣中，其乃是最心狠手辣的一个。
　　其他几个包括牛魔王，基本都是性格比较淡薄，或一心修道之辈。
　　不过这也是悟空找他们来加入七大圣的一个主要原因。
　　悟空需要的是能够带领妖族和其他种族和平相处的领导者，而不是只知杀戮的莽夫。
　　不然的话他怎么会一棒将金翅王那个吃了一国人的家伙打死。
　　悟空就道，“此法不妥，那傲来国中的佛门信徒，大多是受了蛊惑而已。而且那傲来国也算是老孙花果山的邻居，以前交流虽是不多，但也互不干扰，如果将其屠戮一空，恐怕有伤天和。
　　咱们要建立的，乃是一个能够带领妖族走出泥泽的万妖盟，而不是一个只为发泄怨气杀戮的万妖盟，而只有妖族真正的再次凝聚，受天道青睐，咱们才能借由妖族气运，突破更高的境界……”
　　众妖王如有所思。
　　悟空这段时间过来，一直给他们灌输讲解天意大道之类的理论。
　　能够被他看中，拉入七大圣行列的，又都是资质不凡，心性不错的妖王。
　　而且大多数妖族，也并不是见人就杀，
　　像狮驼岭金翅王那种吞食一国人族的其实很少见。
　　西行路上好多妖族，其实和人族基本是互不侵犯的关系，甚至有些妖族还出钱和周围的农户买牲畜。
　　就拿以前的花果山和傲来国来说，离的不远，却也互不干扰。
　　原轨迹中也就是孙悟空学艺回来后，去傲来国偷了些兵器甲胄给猴子猴孙。
　　众妖王经过悟空有意无意的提点，也都意识到了某些问题。
　　天赋资质决定了一个人的修为上限，而当到达了这个上限时，还想要继续前进，就得搏一个气运机缘。
　　搏到了，一飞冲天，失败了，身死道消。
　　这些道理其实是相通的，
　　如来等人此时不就是想要乘着每个时代降临的劫数机缘，来搏一个更高的成就。
　　这是事关成道的大事，
　　就算悟空和如来之间没有恩怨，但涉及到互相的成道大事，就是不死不休，没有转圜余地。
　　牛魔王道，“我等听从大哥吩咐就是……”
　　他们此时也是越来越佩服这个大哥。
　　原本敬畏这个大哥，是因为其实力强大，背景深厚。
　　而现在发现这个大哥不止是实力强，更是对天道甚至大道，有着非常深刻的理解。
　　得大哥提点，甚至让老牛想起了多年以前在那位老爷座下听讲的经历。
　　当然，他那时只是那位老爷的坐骑，关系看似亲近，其实并不如那些亲传弟子，所以听讲的机会也不多。
　　不然的话，也不可能这么多年了都不能突破大罗金仙境界。
　　悟空道，“先将孩儿们叫住，别让他们陷入杀戮之中不可自拔，然后，咱们去傲来国，以理服人，说服那国王，不要再信佛了……”
　　其他几个妖王楞了一下，不过大哥时不时就会说些怪话，他们也就不以为意了。
　　然后他们开始去收拢手下妖兵妖将。
　　此时的灵龙寺，已经变成人间地狱，遍地残肢断臂，血流成河。
　　各大殿和佛塔，也都变成了残垣断壁，如同废墟。
　　盛极一时，比傲来国皇宫还要华丽恢弘，被称为圣地的灵龙寺，毁于一旦。
　　许多妖兵妖将杀红了眼，咆哮嘶吼着就要朝傲来国都城方向冲杀而去。
　　却见妖王们从天而降，喝止众妖兵妖将。
　　这些跟随悟空等人而来的妖兵妖将，只有一万，却是从十万妖兵妖将中挑选出来的精锐。
　　但就算是精锐，还是有许多妖兵妖将杀红眼后连妖王的命令都听不进去，显然是有些被杀戮冲晕了理智。
　　这一下，却是显露出了不同妖兵妖将之间的素质差别。
　　悟空原本手下的猴子猴孙，在接到命令后，基本就停了下来，在各小队长的带领下开始列队。
　　而西牛贺洲来的妖族，大多数还在胡乱跑动，毫无纪律可言。
　　还有就是花果山水帘洞的猴子猴孙，几乎都不吃人，也就是将那些佛门弟子砍杀了事。
　　而其他那些妖魔，却一面杀一面吃，大快朵颐，不亦乐乎。
　　这到不是说那些猴精品性纯良，而是他们的生活习惯就是吃各种灵果灵药，并不喜欢吃血食。
　　普通的猴类是杂食动物，什么都吃，但花果山水帘洞这些猴子，吃过山中灵气充裕的灵果灵药后，哪里还会对腥臭的血食感兴趣。
　　这就像是修士辟谷一般，吃过了灵丹，基本就对世俗吃食没兴趣了。
　　而这也是占据了一个洞天福地的好处，长年吃山中灵果，根基都要比其他妖族深厚。
　　众猴子猴孙又经过悟空多年调教，各方面都比其他小妖要优秀了许多。
　　他这次将锐猴兵和西牛贺洲的小妖一起带来，就是要让其他妖王看看这种差距。
　　这一次从西牛贺洲跟着过来的小妖，大多数是老牛的手下，其次就是九头虫的手下，黑风与百眼魔君都没带什么人手过来。
　　盖因两人手下本就没什么人可用。
　　黑风手下就两个妖将和两三百充数的小妖，还要留下来看守黑风洞。
　　百眼魔君手下更是只有一些弟子道童，有些道童还不是妖族，而是周围人家送来出家学道的。
　　反倒是他几个蜘蛛精师妹手下有些小妖。
　　不过跟随悟空加入万妖盟后，他就有些看不上那七个师妹了。
　　在他看来那几个师妹就是不知上进的代表，只知整日迷惑路人厮混。
　　其实要不是当初得了丹道经书的乃是几个蜘蛛精，他都早就不想管她们几个了。
　　此时几个妖王喝止手下小妖，见众猴子猴孙令行禁止，而西牛贺洲来的小妖却还在胡乱吃人咆哮。
　　牛魔王老脸一红，有些恼怒的将几个不听话的小妖几巴掌扇飞出去，怒道，
　　“谁要是再敢不听号令，就别怪老牛我剁了他！！”
　　这下那些几乎被血食杀戮冲昏了头脑的小妖才惊醒过来，开始陆陆续续的聚集起来。
　　牛魔王尬笑道，“让大哥见笑了……”
　　悟空淡然道，“自家兄弟，何来见笑一说。不过此时妖族一盘散沙，我等既然成立了万妖盟，那就代表了妖族的脸面。如此毫无规矩，恐怕是要被其他势力笑话的，到时候，那才是真正的见笑……”
　　众妖王听后，面露愧色，只觉和这位大哥在格局上，确实是有着巨大的差距。
　　悟空又道，“既然咱们几兄弟聚义一处，以后就该同心协力，不止是要互相帮扶提高自身修为，还要用心操练手下妖兵妖将，提高咱们妖族的整体实力。
　　随后我会将真正的阵仗之法传授给你们，到时候，带领孩儿们操练阵仗的重任，就要落在你们的肩上了……”
　　众妖王应着，都道一定不负大哥所望。
　　到了此时，他们越来越觉得，确实是在参与事关妖族未来的大事之中。
　　原本他们都散漫惯了，虽说悟空在找到他们的时候，就强调过，加入万妖盟，成为七大圣，就要担负起妖族重新崛起的重任。
　　但他们还是下意识觉得，这可能就是一群妖王集聚起来，高谈阔论，切磋功法，吃喝玩乐而已。
　　就像原轨迹里的七大圣一样。
　　水帘洞被天兵天将围剿之时一个不见，待到孙悟空打退了天兵后，就俱来贺喜，在洞天福地中，饮乐无比。
　　其实这才是妖族结拜聚义的常态，大家吃吃喝喝，互相吹捧，正事不干。
　　而哪知自从他们加入万妖盟，就一路见识到了这位大哥的雷厉风行。
　　在大哥的影响和提点下，他们也逐渐认真了起来。
　　几个妖王将妖兵妖将聚集起来，列阵等待。
　　悟空悬浮在半空，冷冷的道，“众将士听着，如果以后，再有人胆敢不听上司号令，军法处置，当场格杀……”
　　猴子猴孙轰然应是，而其他一些妖魔还有些茫然。
　　悟空没有多说，反正军令已下，如果真有人胆敢不听号令，直接斩杀示众就是了。
　　然后在他的指挥下，万妖浩浩荡荡朝着傲来国国都而去。
　　傲来国国都，高高的城墙上，大量身穿甲胄手持武器的士兵全神戒备。
　　因为先前有从灵龙寺周边跑回来的平民前来报信，说是有大量妖魔围攻灵龙寺。
　　接到消息的城防军，立马就将消息禀报了上去。
　　于是整个傲来国都骚动起来，开始调兵遣将。
　　王宫之中，傲来国国王有些焦急的踱着步。
　　就有侍卫来报，说是兵马大元帅万将军来了。
　　傲来国国王连忙道，“快让万将军进来。”
　　只见一个昂藏大汉走了进来。
　　傲来国国王问道，“情况如何？”
　　大汉禀报道，“启禀陛下，派去打探情况的探子都还没有回来……”
　　傲来国国王有些焦急的道，“妖魔围攻灵龙寺，也不知情况如何，这可如何是好？”
　　万将军却不慌不忙道，“陛下不必担心，灵龙寺乃是佛门圣地，有众多高僧大德在，那些妖魔竟敢前来侵扰，简直就是自寻死路……”
　　傲来国国王还是有些担心的道，“可朕听人回报，那些妖魔数量众多，漫山遍野，铺天盖地，恐怕众高僧双拳难敌四手啊……”
　　万将军嗤之以鼻，“那些跑回来的愚民，知道什么叫数量众多？怕是看见几十只妖魔就吓得屁滚尿流的跑回来了，哪里会知道妖魔真正的数量。
　　陛下你又不是不知，自从灵龙寺的高僧们来了后，傲来国附近的妖魔，早就被清理的差不多了，却是哪里会有多少妖魔敢来送死？”
　　傲来国国王听后，觉得有理，也就放下了些心来，出于小心谨慎，还是道，
　　“还是要尽快派人去打探消息为好，平日里那些妖魔只敢四处躲藏，今日却胆大包天前来侵扰佛门圣地，肯定是有什么变故发生……”
　　万将军却不以为然，“妖魔都是些没脑子的东西，和野兽无异，现在乃是春天，谁知道这些妖魔是不是因为发情，变得脑子不好，冲出来送死的……”
　　傲来国国王道，“但愿如此吧……”
　　万将军见国王还不放心，神神秘秘道，“陛下，臣听说，那圣地灵龙寺中，可是有金身罗汉尊者坐镇的，陛下这回可以放心了吧？”
　　傲来国国王惊诧道，“此话当真？”
　　罗汉尊者，在他们看来，那可是真正的仙佛神圣。
　　遇见之后，就连他这个国王，都要磕头参拜。
　　如果灵龙寺此时真有一尊罗汉尊者坐镇，那确实是没什么好担心的了。
　　万将军略显得意的道，“千真万确，不瞒陛下说，臣前些日子有幸得灵龙寺主持静空大师看中，收为了外门弟子，所以才能了解到这些……”
　　傲来国国王点点头，有些怪异的表情一闪而逝。
　　他虽然在傲来国中推崇佛教，甚至将佛教定位国教，但是自己手下的兵马大元帅却入了佛门，还是人家的外门弟子，这怎么说都让他心里有点不舒服。
　　其实他要是知道，那九天之上至高无上的三界之主，和他的处境差不多，估计心里就舒服多了。
　　“既然这样，朕就放心了，将军……”
　　他话还没说完，
　　就见一名侍卫惊慌失措的跑了进来，
　　傲来国国王不满道，“何事如此惊慌？”
　　那侍卫面色苍白，结结巴巴道，“妖，妖魔，漫山遍野，铺天盖地的妖魔，朝着国都这边来了……”
　　傲来国国王大惊，“你，你说什么？”
　　万将军也有些惊诧，一把将那侍卫抓过来，“你说有大量妖魔朝着国都这边来了？”
　　侍卫结结巴巴道，“是，是，小的，小的亲眼所见……”
　　咣当一声，却是傲来国国王撞翻了书房之中的椅子，朝外跑去。
　　万将军等人见状，也立马跟了上去。

第三百八十一章 灭佛扬道
　　傲来国国都，
　　城墙之上，严阵以待的众多士兵惊骇的看着从远处滚滚而来的黑雾妖云。
　　黑雾妖云中，旌旗招展，战鼓隆隆。
　　一只只巨大的山魈拉着巨大华丽的车辇，上面坐着一尊尊妖气冲天的妖王。
　　这一幕，直接吓傻了傲来国那些城墙上的士兵。
　　丁零当啷的声音响起，却是有许多士兵手中兵刃不由自主的落在了地上。
　　都城正中的王宫内城城楼之上，在内卫拱卫下的傲来国国王，同样目瞪口呆的看着铺天盖地的黑雾妖云，和其中影影绰绰的无数妖魔。
　　“这，这，为何，为何会有如此多的妖魔？？”
　　原本还信心满满的傲来国兵马大元帅，此时也只剩满脸不可置信和惊骇。
　　“怎，怎么可能，灵，灵龙寺那么多高僧，甚至还有金身罗汉尊者坐镇，怎么可能还会把这么多妖魔放到国都这边来？”
　　到了现在，他还是认为，是灵龙寺的高僧因为什么原因，没能拦住这些妖魔。
　　整个傲来国都城，都开始大乱，城里的民众四散奔逃，躲回家里，瑟瑟发抖。
　　实在是妖魔声势太过骇人，就算是不站到城墙等高处，也能看到漫天的黑雾妖风。
　　其实悟空等人带过来的妖兵，只有万名左右，并不算多，只不过是将众妖分散开来，裹着漫天黑雾妖风，给人一种无边无岸的感觉。
　　傲来国虽说是小国，但在西游世界这种地域广阔，又人口众多的世界，都城里随随便便也有上百万人口。
　　光是守军，就有七八万。
　　这个世界的人族，可不是弱不禁风。
　　就算修不了仙，但只要是武道有成，就能战力非凡。
　　而且因为仙灵之气的存在，和物资丰富，就算是普通人，身体素质也很好。
　　所以在建造各种建筑城池的时候，都能造的相当雄伟。
　　傲来国一个东胜神洲偏僻地方的小国，城池就几乎有近百平方公里。
　　而城墙甚至高达近百米。
　　这在茶肆中某人穿越来的那个世界的古代，完全是不可想象的。
　　但是就算是这样，面对能够飞天遁地的修士和妖魔仙神，还是没什么用，也就能够防御一些低级的异兽妖魔。
　　而现在，那漫天黑雾之中的妖魔，各个能够驾驭妖风，气势冲天。
　　在黑雾妖风的包裹下，只见影影绰绰，无边无岸，根本看不出来具体有多少数量。
　　区区城墙和普通弓弩，却又怎么能够抵挡得住如此恐怖的妖魔大军。
　　就算是一些修炼武道有成的将领，在面对如此凶焰滔天的妖魔时，也根本提不起勇气来抵挡。
　　于是，在漫天黑雾妖云包裹过来之时，全城上到郡王，下到百姓，全都瑟瑟发抖，不知所措。
　　傲来国国王喃喃道，“报应啊报应，这些妖魔，恐怕是来报仇的啊……”
　　别看他平日一副有些老糊涂了的模样，其实心里比谁都清楚。
　　佛门当日找上门来，让傲来国信奉佛教，在几名高僧显露了几手佛门神通后，他就爽快的同意了。
　　其后更是将佛教设为国教。
　　可这并不代表他就是虔诚的佛门信徒。
　　他只是看到了佛门势大而已。
　　佛门弟子其后大张旗鼓的对东胜神洲周边一些妖魔进行清剿，他也是看在眼里的。
　　只不过见那些妖魔完全不是佛门高僧的对手，也就没有在意。
　　而现在，漫天妖魔大军来袭，恐怕就是来报仇的了。
　　幸好那些妖魔，展开漫天黑雾妖气后，倒是并不急着攻城，而只是团团即将城池围住。
　　就在这时，只见正对王宫内城门楼的方向，黑雾分开，露出了几道端坐车辇，气势冲天的身影。
　　一个声音传了出来，“傲来国国君，万妖盟诸位前来拜访，看你这模样，是不欢迎我等么？”
　　却是那最前方身穿金甲，头戴凤翅紫金冠，懒洋洋靠坐在车辇上的妖王所说。
　　傲来国国王惊诧之下，一时间竟是不知该如何回答。
　　万将军始终是武将，胆识过人，连忙小声道，
　　“陛下，这些妖魔没有急着攻城，肯定是另外图谋，此时他们势大，不管他们有什么目的，什么要求，先虚与委蛇，待到灵龙寺众高僧和罗汉尊者腾出手来，就不用怕他们了，自有罗汉尊者收拾这些妖魔……”
　　到了此时，他还认为灵龙寺的高僧罗汉，是被什么事给牵制住了。
　　傲来国国王已经被吓得没了注意，听后觉得有理，连忙大声道，
　　“诸位上仙大驾光临，鄙人有失远迎，失礼了失礼了，鄙人这就率手下臣子，大礼迎接诸位上仙大驾……还有你们，快去将城防军撤了，诸位上仙光临傲来国，乃是我等荣幸，怎可刀兵相见，这可不是君子所为……”
　　他假装怒气呵斥那些将领，让人立马去撤掉那些防守的兵将。
　　那些兵将就算守在城墙各处，也没啥用，还不如直接撤掉，以显示诚意。
　　而他说的什么刀兵相见不是君子所为，却是故意说给那领头妖王听的。
　　意思就是我都把人手撤掉了，如果你们还动手，那就不是君子了。
　　虽然对妖魔这么说，有点弱智的嫌疑，但是此时他已经没有别的办法，只能死马当活马医。
　　不过这也说明傲来国国王这老头，看上去虽然有点老年痴呆，但其实心里却什么都知道。
　　他在位已经四十多年，今年已经七十多岁，在这个世界的普通人中已经算是高寿，还能保持头脑清晰，也算是不容易。
　　却听半空之中传来声音，“率领群臣接驾就不用了，我等此次来，却是找国君商议一些事。”
　　随着话语，几道身影从天而降，来都了王宫内城城楼之上。
　　哗啦啦，众多城楼上的侍卫紧张的抬起武器，将国王围住。
　　却见那几道身影，乃是几个形貌各异的妖王。
　　有身穿甲胄的毛脸、牛头、鸟嘴、黑脸的妖王，有身穿道袍仙风道骨的道士，还有身穿白袍的俊秀青年。
　　却正是那万妖盟中的六大妖王全部降临。
　　领头的金甲毛脸妖王笑嘻嘻道，“老国君不用惊慌，我等都是讲道理之人，不过要是你这些手下不想讲道理，我等也不介意让孩儿们开开荤……”
　　老国王立马喝止那些侍卫，
　　“都不得无礼，收起兵器来，诸位上仙都乃是贵客，冲撞了贵客，看朕如何处置尔等……”
　　众侍卫连忙收起了兵器，分散开来。
　　万将军刚才也装模作样拔出了佩刀，此时暗自送了口气，将佩刀入鞘，侍立一旁。
　　他心里暗道，“你们这些妖魔，恐怕不知灵龙寺中有一尊罗汉尊者闭关坐镇，此时先给你们得意一阵，待到尊者前来救援之时，就有你们好看了……”
　　他咬牙悄悄想着，抬起头来，就见那带头妖王似笑非笑的看着他。
　　他一激灵，连忙挤出一个笑脸。
　　那妖王呵呵一笑，“先前你说，待到那灵龙寺中的罗汉尊者腾出手，就会来收拾我等？”
　　万将军大惊，想不到刚才小声和国王耳语的话，竟是被听去了。
　　他连忙就要否认。
　　就见那妖王随手一挥，却是不知从哪里拿出一具尸体来，就丢到了众人面前。
　　那妖王道，“你说的罗汉尊者，不会是这一位吧？哦，我等先前灭掉灵龙寺的时候，抓了几个和尚，听说着这金身罗汉，名叫‘明首尊者’，也不知道不对不对……”
　　噗通，万将军浑身颤抖的跌坐在地，瞪大眼睛，不可置信的看着那具不朽金身。
　　不朽金身，乃是佛门罗汉独有，就算是想要作假，也做不了。
　　而现在这具不朽金身，气息全无，一看就是某尊罗汉陨落之后留下的。
　　而听到明首尊者的名号后，万将军彻底绝望。
　　傲来国国王咽了咽口水，喃喃道，“灵，灵龙寺，被灭掉了？”
　　悟空道，“区区灵龙寺，何足道哉，我万妖盟的目标，可是灭掉灵山……”
　　噗通，这一下，连老国王都站不住了。
　　灵山的大名可是名震三界，无人不知，就算不信奉佛门，也绝对知道灵山之上，佛陀菩萨无数。
　　而这妖王却说，他们的目标是灭掉灵山。
　　这可是一个真正的举头三尺有神明的世界，乱说话，是真的会遭报应的。
　　但不管这是不是狂言妄语，能够有胆量说出这种话的，都说明了这些妖魔的不简单。
　　悟空带头朝前走去，“好了老国君，去谈谈我们的正事吧……”
　　王宫大殿之中，
　　悟空坐在原本的王位之上，一只手撑着脑袋，翘着腿，一副没正行模样。
　　左右两边一边坐着三个妖王，却正是牛魔王等人。
　　而傲来国国君、万将军等重臣，则战战兢兢站在中间。
　　这哪里是谈事情的模样，却怎么看都像是审判。
　　但此时傲来国的靠山灵龙寺已经被人家灭掉，此时人家没有直接灭了他们，已经是网开一面，他们哪里还敢多说什么。
　　悟空看了看几乎都快站不稳的傲来国国王，道，“来人，帮老国君搬一把椅子。”
　　宫殿门口几个太监连忙搬了椅子过来。
　　傲来国国王连忙道，“多谢上仙赐座……”
　　傲来国众人心有戚戚，只觉这国君之位，怕是要换了。
　　悟空道，“老国君，说起来，我与你还算是邻居，只是以往走动的不多，想来老国君是不知道有我等这一号邻居存在的吧？”
　　傲来国国王愣了一下，有些尴尬的赔笑道，“上，上仙恕罪，老朽年事高了，确，确实是有些不大记得……”
　　悟空道，“那老国君可否知道花果山？”
　　傲来国国王心中哀叹，心道果然。
　　他前面就猜测这些妖魔是来报仇的，现在果然就证实了。
　　灵龙寺那些高僧去降妖除魔，最经常去的就是那花果山山脉之中。
　　这一点他哪里会不知道。
　　傲来国国王呐呐无言。
　　悟空冷冷道，“看来你们都知道花果山啊，那也应该知道，那些秃驴，这么多年来，对我花果山山脉中的众多儿郎，干了些什么好事吧？我作为那花果山之主，外出学艺多年，回来后却看到孩儿们这副惨状，你们说我该如何做？”
　　傲来国众人大气都不敢喘。
　　悟空一拍座椅，“当然是要让他们付出十倍百倍的代价，所以我就带人将那灵龙寺给灭掉了，鸡犬不留，吞食殆尽。”
　　傲来国众人被吓得一激灵，开始瑟瑟发抖。
　　悟空看着众人，幽幽道，“我听说，那灵龙寺，乃是傲来国帮一众贼秃建立，而傲来国还将佛教设为国教，恐怕你们之中，也有许多佛门信徒吧？所以，那你们说，我要怎么处置你们呢？”
　　噗通噗通的声音响起，却是一众人，包括坐着的傲来国国王都直接跪了下去。
　　“上仙明鉴啊，我等都是被逼的啊……”
　　于是乎一场控诉加诉苦大会开始上演。
　　什么傲来国众人都是被逼才信佛的，或者是被蛊惑才信佛的。
　　前面还以被灵龙寺主持收为外门弟子而自豪的万将军，更是掷地有声的开始揭露灵龙寺众僧的罪行。
　　傲来国国王也连连道，是受到了逼迫，才将佛教立为国教。
　　一时间，乱七八糟的罪名都开始往以前他们嘴里的高僧们头上按。
　　而他们当然是一点罪责都没有，
　　众妖王脸色怪异，只觉这些家伙，真是见风使舵的一把好手。
　　傲来国国王哭诉道，“还请上仙明鉴啊，我等确实是受了蛊惑，老朽早就看出那些和尚不安好心，挑拨傲来国与花果山众位上仙的关系，但我傲来国，国小势微，无法反抗啊……”
　　悟空呵呵一笑，“虽然你说是受到了蛊惑挑拨，但也确实是已经助纣为虐，那你却是要如何补偿我等？”
　　傲来国国王连忙道，“只要能够修复傲来国与花果山诸位上仙之间的关系，上仙说怎么办就怎么办……”
　　悟空一拍椅子，道，
　　“好，痛快，那我就给你说说，要怎么办你们才能将功补过。那就是从今日起，傲来国全国，开始灭佛扬道……”

第三百八十二章 双喜临门
　　东胜神洲，傲来国。
　　原本的傲来国，乃是全部信奉佛教，甚至将佛教立为了国教。
　　而此时，却展开了大规模的灭佛运动。
　　由国王亲自下命令，几个王子和大将军带队，将傲来国中还存在的寺庙全部推到。
　　庙宇之中的和尚要么还俗，不愿还俗的就驱逐出国境。
　　城镇之中的信徒，不得再拜佛，如果查到私藏佛像参拜，一律驱逐出境。
　　佛门在傲来国立足十多年，早已经有了深厚的根基。
　　灵龙寺乃是圣地，其中都是修为有成的高僧。
　　而普通的佛门弟子，都在其他大大小小的寺庙里修行。
　　傲来国的人口有几百万，其中入了佛门出家修行的就有十多万。
　　这还不算那些居家信佛拜佛的信徒。
　　所以原本的傲来国，说是佛门佛国，也是毫无问题。
　　要不是圣地灵龙寺被一举攻下，所有厉害高僧罗汉都被灭杀，
　　想要靠世俗手段摧毁佛门在傲来国建起来的错综复杂的关系网，基本不可能。
　　而现在，失去了靠山根基后，傲来国国王才敢下命令展开灭佛运动。
　　不过就算如此，还是遭遇了大大小小寺庙的激烈反抗。
　　那些出家的佛门弟子，可不都是温顺的绵羊，其中很大部分就算修不了果位，也会被传授佛门武道，成为护法武僧。
　　也幸好是失去了最后的支持，傲来国调动的军队才能够将这些寺庙镇压。
　　随着一座座寺庙被攻陷，死硬派也几乎死在了镇压之中。
　　一些和尚识时务的还俗，但还是有一些选择了被驱逐，远走他乡。
　　傲来国各地，许多和尚走出了城镇，朝着西方而去。
　　他们的命运没人知道，也许他们能够走到海边，但要想渡过大海，去到真正的佛门圣地，灵山，几乎不可能。
　　云端之中，悟空看着那些明知道前路未知，命途多舛还继续朝着西方而去的佛门弟子。
　　牛魔王满脸不屑，“这些和尚，真个不知好歹，明明给了他们活命的机会，却还要前去寻死……”
　　在他们看来，这些和尚大多都只是普通人，想要靠着脚力去西方，简直是天方夜谭。
　　鹏魔王冷笑道，“我已经让孩儿们去招呼这些秃贼了，我倒是要看看他们能走多远……”
　　九头虫微笑道，“何须如此麻烦，此去几乎要穿过大半个东胜神洲，才能到达海边，这其中深山大泽多不胜数，就算没有孩儿们去拦截，也就无数的山精异兽在等着他们，我就不信区区一群凡人，有几人能走到海边去，而且到了海边，又能如何？他们还能游到西牛贺洲去不成？”
　　其他几人觉得有理，笑着说这些和尚当真是蠢。
　　悟空却没有笑，甚至脸上没有一丝一毫的不屑和鄙视。
　　“想当初，我也是这么朝着未知的方向而去，他们是因为信仰，而老孙我则是为了仙道长生。
　　不过我比他们好一些，那时的我起码已经是活了百年的精怪，而且也不知是天意还是人为，没用多久就乘着破木筏去到了南赡部洲。
　　然后很幸运的遇到了师父，找到了自己的路，自己道，开始反抗曾经既定的被人当做棋子傀儡的命运。
　　他们也是在反抗命运，我是为了逍遥自在，他们是为了信仰，虽然因不同，但却寻找着一样的果。
　　所以我很佩服他们，能够有如此勇气。
　　如果他们当中真有人能够走出一条路，披荆斩棘去到西方灵山，也许灵山之上真的会多出一尊佛陀……”
　　其他几个妖王沉默了，有些尴尬的互相看了看。
　　他们以前可不知道这位大哥还有如此经历，并且会触景生情，同情起这些和尚来。
　　鹏魔王有些尴尬的道，“那我去将孩儿们叫回来……”
　　悟空转过身，身后披风猎猎作响，道，
　　“不，多派些人手过去，既然想要成佛，当然就要经受常人无法想象的磨难。
　　佛门为我等策划了一个西游劫难，那我就给他们先来个万妖劫难。如果真有人能够逃过这些劫难，成佛也是应该的。
　　对值得尊重的敌人给予其应得的尊重，这是师父教我的，也是老孙我自己悟到的。
　　所以，就算这些人中真有人逃过重重劫难成了佛，到时候老孙也会亲自上灵山将其打落幽冥。”
　　说着他一步踏出，消失在了空中。
　　几个妖王若有所思。
　　鹏魔王呵呵笑道，“我没有大哥那么高深的觉悟，既然大哥说多派些人去招呼那些和尚，那我这就去让小的们去等着他们。如果真有人能够逃过孩儿们的爪牙，那老子就亲自去招呼他们，我就不信，真有人能够有如此气运，从老子的大戟中逃出生天……”
　　牛魔王道，“大哥不是说了么，要是真有人从这些劫难中逃脱了，那就让他成佛去吧，到时候大哥会去亲自收拾他的……”
　　几人眼中的敬畏越来越多。
　　以前他们其实都有些怀疑这位大哥有没有能力对抗佛门，而现在，他们甚至觉得大哥说会打上灵山，也并不是狂言妄语。
　　众多不愿放弃信仰的僧人走入无边的丛林山野之中。
　　他们的拜佛之路，注定劫难重重。
　　对于敌人，悟空给予了足够的尊重，但也不妨碍其下死手。
　　这是对敌人的尊重，也是对自己负责。
　　傲来国王宫之中，老国王向几位妖王汇报着这几日来灭佛的成果。
　　不得不说，傲来国国王的效率很高。
　　悟空微笑道，“老国君真乃是明事理之人，只要老国君不和佛门有什么牵扯，咱们以后就还是好邻里。”
　　傲来国国王赔笑应着。
　　既然是灭佛扬道，那接下来就是建立道观，推广玄门道教，将玄门道教设为国教。
　　悟空为什么会这么做，倒不是他想要入玄门。
　　而是在他一系列的计划之中，对付佛门乃是第一位。
　　玄门道教虽然也参与了这次西游大计，但却更像是道祖在还当初借用西方教根基化胡为佛的因果。
　　因为在其中，玄门虽不像天庭玉帝一般，要拿出老脸来衬托佛门如来，但也并没有获得什么实际的好处。
　　甚至可以说西游大计后，玄门在西牛贺洲本就不多的根基都被逐一扫清。
　　而基本盘南赡部洲则被不断蚕食。
　　就算这样，玄门道教也没有一点动静。
　　你以为他们甘心这样？只不过是因为道祖说过，佛门大兴，乃是天意，所以只能忍气吞声，等待一下次劫数机缘的到来。
　　悟空虽然对这些不是很清楚，但看完西游记这本天书后，也大致能够推断出此时玄门道教的态度。
　　那就是只要不触及底线，就不管不问，一副事不关己的模样。
　　就连那道祖留下的化身，太上老君，虽然在西游计划中参合了几脚，但也是一副打酱油的模样。
　　看似是老君通过蟠桃金丹等生生将孙悟空的修为推高一层，用八卦炉逼出了混沌神猿的一丝血脉，让大闹天宫这出闹剧得以顺利完成。
　　但其实既然是做戏，根本不需要这些步骤也能完成。
　　这说明老君即是为了更好的完成任务，也是对被他们算计的石猴做出了一点补偿。
　　对于这种假惺惺的补偿，现在的悟空只会嗤之以鼻。
　　但他想要对付灵山佛门，就不能再往死里得罪玄门道教和老君。
　　目标要明确，要知道什么是紧要的正事，这也是师父教给他的道理。
　　被老君等人算计的仇，可以记在心里，等有能力后再慢慢算。
　　所以他现在在傲来国推行灭佛扬道，就是要给玄门道教一个信号。
　　那就是我可以和你们是一边的，但也不要把我逼急了，不然我什么事都干得出来。道祖不就是想要还因果么，老孙会想办法完成这个任务，但却不一定是你们原本计划好的那样。
　　其实这就是如来燃灯猜测的，玉帝和菩提结盟后，可能是要在不触及道祖底线的情况下，搞事情从佛门身上割肉。
　　他们的猜测基本上没有错，只不过是猜错了搞事情的人而已。
　　悟空等人没有再继续管傲来国的事情，交待了要大兴道观，将玄门道教立为国教后，就回到了花果山。
　　不过倒是有一人留了下来，那就是百眼魔君。
　　百眼魔君修炼的也算是正统的玄门丹道，虽然没有正式入得了玄门，却一直以道士自居。
　　悟空就让他先留在傲来国，指点傲来国众人建造道观等，顺便混个国师当当。
　　说到国师，到是让悟空想起了车迟国的三个国师，虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙。
　　这三个家伙就是典型的西游计划的牺牲品。
　　在没有实力和背景的情况下，居然敢在西牛贺洲这个佛门的大本营推行灭佛扬道运动。
　　要是以前，佛门可能还会有所顾忌，因为这灭佛运动，也不是三人亲自动手，而是三人蛊惑国君动的手。
　　佛门自己也最爱干这种事，所以三人自称玄门正宗，祭拜三清时，他们也不敢明目张胆拿人家怎么样。
　　但是西游大计一起，大势已成的情况下，三人下场也就可想而知了。
　　西行路上这种情况还有很多，包括老牛也是如此，以前佛门不确定三清中那一位的态度，不敢动他。
　　但西游一起，佛门也就知道其态度了，毫不犹豫就将老牛抓回了灵山。
　　悟空想到车迟国三人后，就派人去寻找，可并没有找到踪迹。
　　他想了想，觉得那三个家伙，可能是西游开始前没多久才去的车迟国。
　　因为此时距离西游开始起码还有六百多年，要是那三个家伙此时就在车迟国做了国师，六百年后早就站稳了跟脚，哪里还需搞什么灭佛运动。
　　西游记里提到的那些没有背景，不是演员的妖族，悟空列了一个名单，都派人去寻过。
　　盖因这些妖族能够被师父给的天书提及，又都参与到了西游大计中，就说明多多少少带着一点气运。
　　佛门将这些妖族集合起来一次性搞定，不就是想掠夺更多的气运机缘么。
　　而此时悟空也想将这些妖族集合起来，增强万妖盟的气运。
　　但去寻后，却只寻到了其中两个。
　　一个是自称南山大王的豹子精。
　　这豹子精虽然在天书中有戏份，但修为其实不咋地，是被猪八戒打死的不多的妖王之一。
　　这家伙有点小聪明，悟空派人去寻时，他还不想来。
　　后来被黑风打了一顿，就老老实实的跟着来了。
　　还有一个却是有点出乎悟空意外，那就是牛魔王的小妾，或者说是书里的小妾，玉面狐狸。
　　这玉面狐狸，是跟随她父亲，万岁狐王一起被找过来的。
　　原轨迹里，万岁狐王寿元耗尽后，玉面狐狸为了守住家业，想找一个厉害靠山。
　　这一找，就找到了赫赫有名的大妖王牛魔王。
　　牛魔王见玉面狐狸貌美如花，还家底丰厚，当即就将其纳为了小妾，甚至将原配铁扇公主罗刹女丢在一旁，和其住在一起整日厮混。
　　而现在，万岁狐王还没死，玉面狐狸当然也就还没有嫁给老牛。
　　花果山水帘洞中，悟空接见这些新投靠过来的妖王。
　　他瞟眼一看，就见下首坐着的老牛，目不转睛的盯着正随着父亲盈盈拜见众妖王的玉面狐狸。
　　他再看向玉面狐狸，只见其貌若王嫱，颜如楚女。如花解语，似玉生香。果真是个不可多得的美人。
　　那玉面狐狸感应到众人的灼灼目光，也见怪不怪，并不胆怯，反倒是巧笑倩兮，美目顾盼，似嗔非嗔。
　　悟空见老牛更是被迷得两眼放光，心中好笑，
　　“这些狐狸精，还真是有一手，不过老孙见过了师妹送给师父的那只九尾狐，再看其他这些狐狸精，确实是差了一些……”
　　敖云心送去给师父做宠物的苏妲己，就算是只用狐身，也能迷得人神魂颠倒。
　　因为其身上，竟是带有丝丝法则魅惑之力，光是这点就独一无二，根本不是其他狐族能够比拟。
　　只能说有些人天生就气运根据深厚，让旁人望尘莫及。
　　就像悟空的混沌神猿真身，本身就带有丝丝混沌法则，这才能够让他顺利构建了自我法则。
　　悟空见老牛一副口水都快流出来的模样，心中好笑。
　　待到新来的妖王都拜见完毕，去其他洞府休息之时，就道，
　　“二弟，我看你先前对那万岁狐王之女，玉面狐狸，很是有些意思……”
　　老牛连忙道，“哪有哪有，我，我只不过是多看了两眼而已……”
　　在众兄弟面前，他哪里好意思承认。
　　悟空哈哈一笑，“你也别忙着否认，这里都是自家兄弟，没什么不好意思的。我是看你对其有些意思，而那玉面狐狸眼波流转，对你也没什么恶感，要不就由大哥做主，给你牵个线做个媒，让其嫁给你如何？”
　　老牛脸上露出喜色，却又故意道，“这，恐怕不好吧，毕竟我和那玉面姑娘，今日才刚刚见面……”
　　这一下却是连其他几个兄弟都笑了，他们哪里看不出来，这个二哥嘴上说不好，但脸上却都快乐开花了。
　　悟空笑道，“你也别推辞了，我等妖族，哪里来那么多讲究。过几日吉时一到，就是我等立旗正式成立万妖盟之时，到时候一并将你与玉面姑娘的婚事办了，来个双喜临门岂不是好？”
　　老牛听后，也不再假惺惺的推辞，喜上眉梢的拱手道，“那就多谢大哥成全了……”

第三百八十三章 信号
　　花果山水帘洞中，
　　悟空见老牛对那玉面狐狸垂涎三尺，干脆就说帮其牵线搭桥，让那玉面狐狸嫁给老牛。
　　老牛假意推辞了一下，也就欢天喜地的答应了。
　　悟空也不管他这一弄，原本的小妾变成了原配，原本的原配也知道还能不能和老牛走到一起。
　　按时间算，此时的铁扇公主估计都还没出生。
　　既然老牛先见到了玉面狐狸，就算悟空不多管闲事的去牵线搭桥，以老牛那死皮赖脸的劲头，估计要不了多久也能勾搭上玉面狐狸。
　　至于圣婴大王红孩儿还能不能降世，那也就不是悟空能够操心的了。
　　反正自从悟空开始反抗命运，将原本的轨迹带偏后，许多人的命运也随着被改变。
　　悟空见老牛答应，也就去找到了万岁狐王。
　　万岁狐王正带着手下家眷在分配的洞府之中休息。
　　此时的花果山，开辟出了许多洞府，供这些妖王居住休息。
　　这些妖王其实大多数都没有舍弃了原本的基业洞府。
　　悟空也并没有强制要求他们必须要搬来花果山居住。
　　包括七大圣中的几位，在西牛贺洲的基业洞府也都还在。
　　只是这里作为万妖盟的大本营，既然选择了加入万妖盟，肯定是要过来表个态。
　　而花果山山脉近万里面积，开辟出一些洞府来分配给这些投靠过来的妖王，完全绰绰有余。
　　悟空找到万岁狐王后，就将来意说了。
　　万岁狐王自然是满口答应。
　　他本身的修为就不高，寿元也确实快尽了，这次来投靠万妖盟，原本就是想给独生女儿和妻妾家眷找一个靠山。
　　牛魔王乃是西牛贺洲赫赫有名的大妖王，现在又是万妖盟的二当家，可谓一人之下万人之上，他当然是乐意将女儿嫁给牛魔王。
　　至于玉面狐狸的意见其实已经不重要。
　　但是玉面狐狸原本就和牛魔王有缘，
　　而妖族大多又是以实力为尊，看重的是实力，而不是长相什么的。
　　只要实力强大，管你是牛头还是马面，都能够抱得美人归。
　　牛魔王的实力，那肯定是毋庸置疑的，此时又是万妖盟的二当家，身份地位摆在那里。
　　能够看上玉面狐狸，她怎么会不同意。
　　所以这倒也不是什么包办婚姻的苦情戏码，而是你情我愿，皆大欢喜。
　　双方一拍即合，开开心心的商议着婚期。
　　悟空给他们出的注意就是在万妖盟成立的当日，一起举行婚礼，双喜临门。
　　老牛也觉得是个好主意，也就这么定下来了。
　　三日之后，吉日到。
　　花果山中，一个巨大广场之上，万妖聚集。
　　这个广场乃是填平了一个山谷建成，足以容纳几十万妖族聚集。
　　广场朝东位置修建了一座巨大高台，上设七个宝座。
　　没个宝座背后都立着一杆插天大旗，
　　不过此时的大旗之上都并无文字。
　　而高台背后的岩壁，则被雕刻成了一座巨大门楼。
　　门楼之上镶嵌了一块玉石打造的牌匾。
　　今日乃是万妖盟正式成立的日子。
　　万妖盟中六个大王，身穿甲胄锦袍，气势如渊。
　　为首的孙大王上前一步，睥睨四顾，只见十万妖兵妖将翘首以盼。
　　悟空道，“孩儿们，今日乃是我妖族的一个重要日子，从今日起，我妖族将在这东胜神洲，有一个真正的家园，一个圣地。
　　这花果山万里山脉，将是所有妖族的庇护所，只要这里还在，我妖族就有肉吃，有酒喝……今日，万妖盟正式成立……”
　　他一挥手，那巨大门楼之上的牌匾上显现出三个光芒万丈的大字，‘万妖盟’。
　　众妖开始欢呼咆哮，巨大的声浪响彻天地之间。
　　“万妖盟！！万妖盟！！”
　　没有繁杂的仪式，冗长的演讲，悟空筹划已久的万妖盟终是成立了。
　　霎时间，天地之间就像是颤动了一下，有着莫名气息降临。
　　悟空抬头看去，眼光穿过了无尽的虚空，看向了莫名的地方，“这就是气运么……”
　　他知道，这一刻起，他已经和妖族气运相连，
　　这带给他的是更多的机缘气运，同时也是责任和凶险的劫难。
　　这就和佛门大宏愿差不多，能够完成就一步登天。完成不了，永被束缚。
　　不过除了他，其他人都一无所觉，只是觉得心中多了一股说不出来的情绪。
　　妖王们也随着众妖开始呼喊，“万妖盟！万妖盟！”
　　这一刻，他们真的觉得与众妖心气相连，一荣俱荣一损俱损。
　　待到众妖族逐渐从热血呼喊中冷静下来，
　　悟空高声道，“今日万妖盟正式成立，也是万妖盟七大圣正式立名之时……”
　　说着他一步跨出，就来到了高高设立的宝座之上，一只脚踩着座椅，一只脚踩着扶手，对着身后的插天大旗一挥。
　　只见大旗之上出现了四个金光闪烁的大字，正是‘齐天大圣’。
　　“从今以后，我即称做‘齐天大圣’！！”
　　随着的他的话语，天地间又像是震动了一下，轰隆隆的声音响起。
　　这一次，却是连众妖都听见了动静。
　　那天地之间响起的隆隆声，就像是鼓点，在为‘齐天大圣’的出现而欢呼庆祝。
　　悟空心有所悟，拿出了师父赐给的那尊雕像。
　　只见那尊踩踏天地的身影，逐渐以自己融合，
　　这一刻，他终于不负师父所望，继承了齐天大圣的名号。
　　但是他却没有露出喜色，深沉的道，“还不够，远远不够，齐天大圣的名号，从来不是喊出来的，而是打出来的。只有我如那雕像中的神韵一般，将那胆敢算计我的人统统踩在脚下，这才是真正的齐天大圣……”
　　他陷入感悟之中，其他妖族也被这突然出现的异像吓了一跳。
　　不过随即就是更加狂热的呼喊，
　　“齐天大圣！！齐天大圣！！”
　　悟空回过神来，看向老牛。
　　老牛也回过神来，激动的一下跳到属于自己的宝座之上，一指身后那杆大旗，
　　“今日起，我即称做‘平天大圣’！！”
　　大旗上显现出金光闪闪的‘平天大圣’四个大字。
　　虽然这次没有引发什么天地异象，但悟空却感应得到，有丝丝莫名气运，降到了牛魔王身上。
　　鹏魔王紧接着飞身而上，高声道，“今日起，我称作‘混天大圣’！”
　　百眼魔君接着道，“今日起，我称作‘困天大圣’！”
　　黑风道，“今日起，我称作‘裂天大圣’！”
　　九头虫最后道，“今日起，我称作‘翻天大圣’！”
　　几人名号一报，大旗上自有显现。
　　七大圣之名号，除了原有的三个和西游记中一样，其他几个都是他们自己另取的。
　　名号这种东西，当然是要适合自己的，如果悟空强制要求其他妖王使用西游记中记载的名号，反而不美。
　　但除了第一个齐天大圣名号出现之时，有天地异象出现，其他都不再有异象降临，只有丝丝莫名气运附在几个大圣身上。
　　悟空心有所感，看向空着的一个位置，暗道，
　　“七大圣乃是这个时代最合妖族的领头人之位，此时七缺一，还不圆满，所以也就并无多少气运降临……”
　　想到此处，他就高声道，
　　“孩儿们，咱们妖族合该有七大圣，今日却只有六大圣，这空缺之位，能者居之，只要谁对我妖族做出贡献，都有机会坐到这个位置……”
　　他虽然预想中是要将这个位置留给那毒敌山上的蝎子精色邪的，
　　但此时那蝎子精还未下灵山，身上变数很多，谁也不知道到时候具体情况是什么。
　　如果真有妖族受到激励，能够符合条件，倒也不是不能坐上这个位置。
　　当然，悟空设置的第一个条件估计就要刷掉百分之九十九的妖族，那就是修为起码也要是太乙金仙。
　　此时没有投靠其他势力，被控制的妖族，达到太乙金仙境界的，基本都已经被他找了过来。
　　所以要想坐上这第七大圣的位置，其实千难万难。
　　各位大圣之名号定下之后，丝丝气运降临，
　　六位大圣坐在各自宝座之上，身后大旗招展，只觉意气风发，心情激荡。
　　而此时万妖盟的成立仪式，也就算是差不多了。
　　接下来就是开设大宴，大家大块吃肉，大口喝酒。
　　悟空见状，站立高声道，“今日乃是我等妖族之大日子，借着这个大日子，我再宣布一件喜事，那就是我万妖盟二大圣‘平天大圣’，将要迎娶万岁狐王之女，玉面姑娘……”
　　随着他宣布老牛与玉面狐狸的婚事后，众妖欢呼恭喜，声浪如潮。
　　“恭喜平天大圣，贺喜平天大圣……”
　　牛魔王哈哈大笑，拱手道，“多谢大哥，多谢各位兄弟，多谢众儿郎们的祝福，今日所有人都尽情的吃，尽情的喝，一醉方休……”
　　只见新娘被两个婆子牵着手上来，
　　却是头戴凤冠，脸遮盖头，身穿绣花大红袍，颈套项圈天官锁，肩披霓霞帔，挎个子孙袋，手缠定手银，千娇又百媚，艳红艳红，喜气洋洋。
　　牛魔王也披红挂彩，好不喜庆。
　　众妖轰然叫好，哄闹着看两人在台上举行简单的仪式。
　　仪式之后，众妖开始大摆筵席，无数牲畜野兽被宰杀，海量酒水给抬上来。
　　众妖大快朵颐，大口喝酒，不亦乐乎。
　　这时的众妖，忘记了来自各方压力和烦恼，今朝有酒今朝醉。
　　和众兄弟一起将新婚夫妇送入了洞房后，悟空独自来到一座山上。
　　这座山的山顶之上有一处临海的悬崖。
　　原本这悬崖峭壁之上，有一块开天辟地之时就存在的大石，现在则空空如也。
　　悟空站在原本仙石所在的位置，山风吹得他身后披风猎猎作响。
　　他凝立抬头，看向西方和九天之上，
　　“如此动静，想来你们也有感应吧？老孙就在这里等着你们，我倒是要看看，这接下来，你们要如何下这步棋……”
　　就在先前万妖盟正式成立，和齐天大圣名号打出之时，
　　九天之上，灵霄宝殿之中，正在处理政务的玉帝忽然停下笔，微微皱眉，看向了某个方向。
　　先前那名叫孙悟空的石猴潜到灵霄宝殿之中，说是要和他合作和结盟。
　　但玉帝却只是听了他的计划，并没有给出明确的答复。
　　在他看来，虽然这石猴身后有混元大罗圣人支持，但灵山佛门身后同样有圣人。
　　只要这石猴不能表现出应有的价值，他绝对是不会出手的，甚至还可能会落井下石。
　　而现在他心有所感，就叫来千里眼和顺风耳，去观察下界某个区域。
　　千里眼和顺风耳乃是玉帝亲信，两人的神通也是观察三界的利器，这种直接观测的神通，不像推算之术那么容易被干扰，所以两人一直很得玉帝信任。
　　两人受命出了南天门外，站在观察台上。
　　千里眼看了一下玉帝让他们观察的地方，想起了什么，心有余悸道，
　　“陛下叫我等去查探的那花果山，不就是上次我被下方两道金光射瞎了眼睛的地方吗？”
　　却是上一次因为悟空突破境界，引发了大规模的异像，引起了玉帝的注意，派千里眼顺风耳去查探，却被悟空用破妄金瞳给反射而上，弄瞎了千里眼的眼睛。
　　现在再想起这事，千里眼还有些发怵。
　　顺风耳道，“管不了那么多了，陛下吩咐的事情，你敢不做么？小心一些就是了，一有不对，就立马收回神通……”
　　千里眼心想也是，就点点头，开始施展神通。
　　两人施展了神通，朝着那地仙界东胜神洲花果山山脉扫去。
　　就见那漫山遍野的妖魔正在狂欢，嘶吼咆哮，吃肉喝酒。
　　而一座高台之上，设有七个宝座，每个宝座后面都有一杆大旗。
　　其中有六杆大旗之上，都写有四个金色大字，正是‘齐天大圣’‘平天大圣’‘混天大圣’‘困天大圣’‘覆地大圣’‘翻天大圣’。
　　而正有五个气势不凡的妖王，坐在宝座之上，觥筹交错。
　　这却是齐天大圣孙悟空去了山顶，而平天大圣牛魔王已经入了洞房，只留下其他五大圣，在与众妖欢饮。
　　千里眼与顺风耳的神通是相通的，所以两人同时看见和听见了花果山上的情景。
　　两人一惊，没想到花果山中竟然聚集了人如此众多的妖魔，其中还有好几个明显就是大妖王的厉害妖魔。
　　就在两人想要进一步细细观察之时，就见临海的一座高山之上，闪过不同寻常的光芒。
　　两人被吸引了注意力，就朝那个方向仔细看去。
　　却见一道身影立于山顶之上，
　　那身影身穿黄金甲，头戴凤翅紫金冠，身后披风猎猎作响，面露桀骜，气势无双。
　　而那桀骜无双的身影，此时正盯着天上，就像是直接看到了两人的存在。
　　随着那身影目光投射而来的，乃是两道直穿九霄的金光。
　　两人大惊失色，
　　尤其是千里眼更是吓得闭上眼睛，往后跌倒，滚落观察台。
　　顺风耳也慌了，连忙去扶千里眼，紧张的道，“你怎么样了？”
　　惊魂未定的千里眼慢慢睁开眼睛，发现眼睛没有事，这才松了口气。
　　他心有余悸道，“就，就是那两道金光，先前射瞎了我的眼睛，我绝对不会看错……”

第三百八十四章 风起云涌
　　话说玉帝心有所感，吩咐千里眼顺风耳去查探消息。
　　两人运使神通查探花果山山脉，就见到了群妖聚会。
　　其后就见一道身穿金甲的身影两眼射出金光，
　　吓得两人连忙收了神通。
　　而千里眼已经认出，这就是前面射瞎他眼睛的那人。
　　顺风耳道，“刚才我收回神通慢了一点，听到那金甲妖王道，‘这是给玉帝陛下的一个信号，希望陛下不要错失良机，佛门可能已经知道你与我会面之事，还请陛下好好查查你身边的人为好’……”
　　两人对视一眼，也不知是什么意思，只能连忙起身去回报玉皇大天尊。
　　灵霄宝殿，御书房中，玉帝听了两人的回报，眉头一皱。
　　屏退两人后，他暗道，“信号？和我见面的事，已经被佛门知道了？”
　　他心念一动，御书房中出现了一道道虚幻不明的身影。
　　虚幻身影跪伏在玉帝身前。
　　玉帝道，“将前面那石猴来后，灵霄宝殿之中各处情况拿给朕看。”
　　随着他的吩咐，那一道道虚影身上开始投射出种种场景，
　　赫然是灵霄宝殿之中和周围的一幕幕场景。
　　这些虚影却是玉帝布置在天庭各处，负责用神通记录下每时每刻所发生事情的手下。
　　或者不能用手下来形容，这些虚影，都是他用大神通凝聚而成，附着了法则之力，能够记录下天庭各处所发生的事情。
　　说白了就相当于是监控一样的存在。
　　而这些，其实才是玉帝最为信得过的手下。
　　因为这些他用领域法则生成的虚影，是绝对不会背叛他的。
　　随着各种场景快速播放，玉帝并没有在石猴来见他后的灵霄宝殿之中发现什么异常。
　　甚至这些虚影都没能记录先那石猴的身影。
　　这倒是不奇怪，因为他猜测这石猴身上有圣人赐的隐藏身形的法宝。
　　但就在这时，他却发现了一个异常点。
　　就是在那石猴告辞出去的时候，在后院值守的卷帘大将沙垚，表情露出了一丝惊诧。
　　虽然随即沙垚就收起了惊诧的表情，但玉帝还是看出了，他是看到了什么东西，才会露出惊诧的表情。
　　虽然影像中还是没有石猴的身影，但玉帝已经猜到，肯定是在那一刻，沙垚看到了石猴。
　　悟空当时用法则之力裹着身躯，也就是特意显形给卷帘大将看到，别说这些虚影没有录到，就连卷帘大将身边的其他的侍卫也没能看到。
　　玉帝看出了异常，又招来了几道虚影。
　　这一次，播放的影像是卷帘大将换班回到府邸的画面。
　　府邸里倒是没有录像，玉帝虽然对自己手下这些虚影有信心，但除非是有必要，不然还是很少会派去大臣府邸里窥探其隐私。
　　不过虽然没有卷帘大将府邸里的画面，但快速播放其府邸外的画面后，就看到了鬼鬼祟祟出了府邸的卷帘大将的身影。
　　就算是他施展了隐身术，但还是被记录得清清楚楚。
　　玉帝的这些探子可是带有法则之力的，要是不能像抵消法则之力，就别想逃过窥探。
　　当然，这些探子身上的法则之力并不多，只要是大罗金仙就能屏蔽。
　　但卷帘大将只不过太乙金仙，所以怎么可能逃得脱监控。
　　于是玉帝就不断调出影像，跟随着卷帘大将的身影，来到了西天门。
　　然后就见到了值守西天门的广目天王和卷帘大将鬼鬼祟祟的接上了头。
　　在卷帘大将将什么东西交给了广目天王后，广目天王找了个借口，匆匆就出了西天门。
　　看到这里也就不用看了。
　　玉帝深吸口气，强压着心中的怒火。
　　他想起了那石猴的话，‘你这里的人，我信不过。’
　　当时他还认为，是石猴在羞辱他，
　　而现在看来，人家说的不过是实话而已。
　　玉帝的脸色阴沉至极，他觉得自己已经忍不下去了。
　　不管那猴子是有意还是无意让卷帘大将看到了什么，然后去通风报信，都说明佛门的野心究竟有多大。
　　他们不止是要在四大部洲传播信仰，更是想要在三界传播信仰。
　　说他们想要称霸三界，都一点不为过。
　　西游大计一完成，地仙界就会逐渐被佛门占据，就算是玄门的基本盘南赡部洲，也会被蚕食。
　　而幽冥地府，其实早就已经被佛门渗透控制。
　　那发下大宏愿的地藏菩萨，差不多已经成了幽冥地府之王。
　　十殿阎罗说是天庭臣子，可每次出了事都要先去请教地藏菩萨，待其发话后，才敢去天庭禀报告状。
　　西游原轨迹中，早已经成仙得道的孙悟空，却三百多岁就被勾魂，不就是佛门地藏搞出来的把戏么。
　　至于原本地府的统领者，酆都大帝，早就不知踪影。
　　也不知道是何种原因，西游世界中的许多仙神大能都随着混元大罗圣人隐世不出。
　　紫薇大帝等就是如此，基本都看不到身影，早已经不管事。
　　所以随着佛门逐渐控制地仙界和幽冥界，接下来不就轮到天界了么。
　　现在的天庭其实已经被安插了许多人手，但大势所趋之下，玉帝也就忍了。
　　但是，连灵霄宝殿之中，佛门都要安插人手，这却是已经触及玉帝的底线。
　　即使他叫百忍，也已经忍不住。
　　佛门如来还说什么下一次机缘劫数来临时，会全力支持玉帝成就混元大罗金仙。
　　这也是换取玉帝不顾脸面支持西游计划的一个重要条件。
　　但现在看来，这不过就是佛门随口开许下的空头诺言。
　　要是佛门正的称霸三界，到时候玉帝哪里还可能有成圣的机会。
　　他这猜测其实一点都没错，因为如来同样许诺过灵山二把手燃灯古佛，说下一次会全力支持其成就混元大罗金仙，以此来换取燃灯此次的全力支持。
　　所以到时候，如来是会支持燃灯还是玉帝，简直就是可想而知。
　　玉帝眼睛微微眯起，回想着石猴和他说的计划。
　　他身形微微晃动，却是悄悄出了灵霄宝殿，朝着天庭之外而去。
　　而就在万妖盟成立，齐天大圣名号出现之时，
　　三十三天之上，兜率宫中，就像是在打瞌睡的老君忽然睁开眼，似笑非笑道，“有趣有趣……”
　　边上守着金炉的道童不敢多问，却向另一边守着银炉的道童挤眉弄眼。
　　老君道，“看好火候，要是这一炉丹药炼坏了，你们两就去看门去吧……”
　　金银童子一激灵，连忙正襟危坐，认真煽风点火。
　　老君晃晃悠悠起了身，就出了兜率宫。
　　却说玉帝悄悄出了天庭，哪知才行了一段路，就停下了身形。
　　因为他只见前方出现一道身影，正坐在一朵云上，拿着鱼竿，从下方钓上一些奇形怪状的异兽。
　　玉帝脸色变了变，随即上前道，“老君为何会在此地？”
　　老君起身行礼，“陛下又为何会在此地？”
　　玉帝淡然道，“随便逛逛而已……”
　　老君垂眉落眼的道，“老道此来，其实是想和陛下说几句话……”
　　两人说了几句话，玉帝转身就回了天庭。
　　而转头回去的玉帝，虽是面无表情，却能看出心情已经没有先前那么郁闷。
　　盖因老君虽然说的隐晦，但玉帝却听得出来，
　　其隐隐透露，佛门大兴之天意，乃是道祖定下，他虽是道祖分身，但在道祖遁出这个世界后，就已经没有多少联系。
　　所以此时的玄门和老君，其实是抱着看戏的态度，不会违背道祖的意志，但也不会维护佛门的利益。
　　这样一来，却是让玉帝大大的放下了心，更加坚定了决心。
　　他先前是想去西牛贺洲，灵台山斜月三星洞看看某人的态度的。
　　因为先前那石猴和他透露的计划中，就有离间甚至拉拢菩提祖师的计划。
　　而现在，老君却隐隐透露，不管怎么说，斜月三星洞和灵山，乃是同根同源，既然想要挖灵山的根，就不要想着去拉拢斜月三星洞。
　　玉帝想想也是，就转头回了天庭。
　　而几乎在同一时间，灵山之上，大雄宝殿之中，正在商议事情的如来与燃灯，心有所感，看向了东方。
　　如来道，“古佛，东边那里，你布置的人手，靠不靠得住？”
　　燃灯道，“靠肯定是靠得住的，不过我那棋子，实力低微，就算有我暂时赐给的琉璃灯，如果是有什么大变故，恐怕照应不过来。”
　　如来道，“如今的这个情况，已经越来越复杂……”
　　他话还没说完，就听外面有人来报，说是收到了关于东胜神洲的某些消息。
　　如来道，“快报上来……”
　　他们刚好想让去打探那边的消息，就有人传了消息回来。
　　却是那傲来国中的一个佛门弟子逃出生天，经过几天的飞遁，终于来到了灵山报信。
　　这倒不是悟空说的那些，能够成佛的普通人，而是他故意放出来的某个已有果位的佛修。
　　那佛门弟子拜见了佛祖，心有余悸的将傲来国中的遭遇说了。
　　灵龙寺别灭，明首尊者陨落，傲来国中所有寺庙被推平，所有佛门信徒都被强制要求不准拜佛。
　　种种遭遇一说出，连如来和燃灯都脸色阴沉。
　　盖因如此作为，几乎已经等于是和佛门宣战。
　　信仰之争一直存在，但都是世俗之争。
　　就像西游路上车迟国的三个国师，也并不是亲自动手，而是撺掇国外将车迟国的和尚驱逐关押。
　　这其中道佛两教的修士都没有出手，损失的只不过是凡俗信徒而已。
　　所以就算是车迟国中惨死了许多和尚，佛门也无动于衷，一直等到时机合适，让西行的师徒几人将道教根基一举拔出。
　　像傲来国这样直接将对方圣地剿灭，连金身罗汉都杀灭的，非常罕见。
　　要知道金身罗汉已经算是佛门的中坚力量。
　　而那明首尊者，更是如来亲信，所以才会接了如来派下的监视花果山山脉的任务。
　　但是现在，明首尊者及其带领的一众佛修，竟是全都被灭掉了。
　　这已经不是单纯的世俗信仰之争，几乎已经上升到了道统之争。
　　道统之争，就意味着两个势力开战的信号。
　　所以如来燃灯的脸色，才会变得难看起来。
　　如来道，“将灵龙寺被攻的情况详细说来……”
　　世俗信徒被驱逐压迫他可以不在乎，但亲信金身罗汉陨落，他不得不在乎。
　　那跑回来的佛门弟子却道，
　　“禀佛祖，弟子当时并不在灵龙寺中，所以逃过了一劫，所以也并不知道其中的详细情况，但弟子后来隐藏在傲来国中，亲耳听到那妖魔说灭掉了灵龙寺，并，并拿出了明首尊者的罗汉金身遗体……”
　　如来挥退了那弟子，与燃灯对视一眼。
　　他们都想到了先前心有所感的那种感觉。
　　结合现在所收到的消息，他们一下就想到了一种可能。
　　那就是他们猜测的，想要建立新教派的某人，借助手下弟子和妖魔之手，已经开始了行动。
　　这他们倒是先前就推断猜测出了，但让他们没有想到的是，此人会如此果断和雷厉风行。
　　如来道，“看来，菩提师兄，是铁了心要走这一条路了……”
　　虽是叫着某人师兄，但他的语气，却已经很是冰冷。
　　盖因菩提祖师此时走的这条路，不仅是要抢夺佛门的气运，更是要抢夺他如来成圣的机缘。
　　断绝他让人成道之路，是比杀亲之仇还要大的仇。
　　一旦结上，那就是不死不休。
　　燃灯也很是诧异，沉声道，“按理说就算菩提祖师真想要成立新教派，也不会如此莽撞才是，此时他连一点根基都没有，就只有灵台山斜月三星洞，就算是和玉帝结盟，也不应该如此果决，这样一来，可是连转圜余地都没有了……”
　　如来沉思了一下，道，“确实是有许多不合理的地方，但肯定是有我们不知道的变故，促成了这件事……”
　　此时天机又已经混乱，涉及到玉帝和菩提祖师，他们根本无法施展推算之术，所以就只能不断猜测各种可能。
　　猜来猜去，最有可能的一种可能就是，玄门道教那边，掺和进这件事里来了。
　　如果因为不知什么的原因，让玄门道教也和菩提祖师接了盟，甚至在背后支持，那菩提祖师如此果决，也就说得通了。
　　按理说玄门道教是不可能会出来捣乱的，因为佛门大兴和西游大计，乃是道祖策划，玄门怎么敢违抗道祖的意志。
　　但此时的种种变故，已经超出了所有人的预期，朝着完全不讲道理的方向发展。
　　所以再不合理的可能，都需要被考虑到。
　　他们考虑到了许多不大可能的可能，却还是没有能够打破认知壁障，想到超出1+1=2的答案。
　　如来思忖一会，就道，“越是如此，你我越不能轻易亲自出手，我这就让观音菩萨走一趟，去看看那花果山，到底是什么情况……”
　　燃灯点头道，“如此最好……”
　　于是如来让人去召观音菩萨来见。
　　而几乎在其他几个大佬都有感应的时候，
　　灵台山斜月三星洞，重重阁楼深处，正在讲经的菩提祖师，也停下了讲解，皱了皱眉。
　　他掐指推算，却还是什么都推算不出来，但又觉这事和自己有关。
　　而这一众感应到有异的大佬中，此时最疑惑的，恐怕就要数菩提祖师了。

第三百八十五章 纷纷下场
　　灵台山，斜月三星洞。
　　菩提祖师正在讲经，只觉心中悸动。
　　他停下讲经，掐指推算，却什么都推算不出来。
　　修为高深的大佬为何会给人一种无所不知、无所不能的感觉，很大一部分原因就是因为其能掐会算。
　　而现在随着天机逐渐混乱，又有人在故意屏蔽天机，让这些大佬的推算之术都几乎失了效。
　　这就像是一下子被戳瞎了眼睛一般，让人很是难受。
　　菩提祖师此时就有这种感觉，
　　明明心有所感，甚至感觉到此事和自己有关，但就是算不到发生了什么事。
　　“气机混乱，天降气运，这是有新机缘出现的征兆，还和我有关，这却是怎么回事？”
　　算不出什么，菩提师祖思忖起来。
　　根据感应到的气机，他联想到了佛门正在策划的西游大计。
　　这个计划不就是为了谋取气运机缘么。
　　而现在他感应到有莫名气运降临，最有可能就是佛门已经开始了计划。
　　“可是，那先天石猴，不是还没找到么？难道说，佛门已经找到了石猴？”菩提祖师皱眉思忖。
　　自从他派人去找石猴无果，还损失了许多人手后，就将这事交给了佛门。
　　在他想来佛门人手众多，又是这件事最大的利益获得者，石猴失踪了，最焦急的应该是佛门而不是他。
　　所以他随后也就没有过多关注这件事，认为只要佛门找到了石猴的踪迹，自然会通知他。
　　几十年，对于他们这种活了不知多少元会的修士来说，真的不算什么，用弹指之间来形容都不为过。
　　所以他也并不着急。
　　此时忽然心有所感，却抓不住关键，菩提祖师自然也就想到了石猴身上。
　　他唤来了门下大弟子，也是斜月三星洞唯一的一个大罗金仙弟子。
　　菩提祖师在西游世界的势力并不大，也就是有斜月三星洞这个根据地。
　　他一直在摸索一条三教合一的新道路，所以并未大规模的招收弟子。
　　门下也就几十个是弟子而已。
　　前面为了寻找石猴踪迹，损失了十来个。
　　这对于斜月三星洞来说，原本可以算是损失惨重。
　　但菩提祖师却看不出愤怒和焦急。
　　说白了，他收下的这些弟子，不过是用来验证三教合一的理论。
　　就像他想要收那先天石猴一样，只不过是为了其身上的气运机缘。
　　弟子损失了，可以再收，气运机缘错过了，那就真的错过了。
　　所以他现在关心的只有那石猴找不找得到。
　　他唤来门下大弟子吴广，“你去那东胜神洲花果山看看，那边的情况如何……”
　　他虽然算不出心悸的具体原因，但是却能够大致感应到乃是东方有丝丝气运降临。
　　而他又心血来潮，想到了那失踪的先天石猴，所以也就派出门下大弟子，前往查探。
　　为了以防万一，还赐下了一件厉害灵宝的给其暂时使用。
　　大弟子吴广接了师令，就出了洞府，朝着东胜神洲而且。
　　而此时，灵山佛门中，观音菩萨接到了如来佛祖的召唤，前来拜见。
　　雷音寺内殿之中。
　　观音见如来和燃灯都在，而且面色有些凝重，就知道肯定是出了大事。
　　她行礼道，“拜见佛祖、古佛，不知唤弟子前来，有何吩咐？”
　　如来道，“唤菩萨来，却是为了那先天石猴之事……”
　　观音奇道，“哦，想来是找到那石猴了？佛祖是想要让弟子去引导那顽劣的石猴么？却是要将其引导向哪个方向，还是先让其上灵台山么？”
　　佛门大肆寻找石猴踪迹，观音当然也参与其中。
　　甚至她在整个西游大计中也扮演了重要角色。
　　原轨迹中就是她受命前去东土大唐寻找金蝉子十世转世的唐三藏，引导其开始西游取经的。
　　唐三藏的三个弟子，也是经过她的点拨，跟随唐僧一起西行取经。
　　可以说西游取经就是她亲手开启的。
　　一路上更是随时观察着西游的进度，时不时现身帮助师徒几人渡过劫难。
　　在西行路上，她既是监督者，也是引导者。
　　这个角色是早就定好的，所以她才会问，是不是需要她去对那逐渐脱出控制的石猴进行引导，让其进入正常的轨迹。
　　至于怎么引导，当然是大棒加甜枣了，这种事她最是拿手不过。
　　只不过她要问清楚，具体要将那石猴引导去哪里，去干什么。
　　原本石猴一开始的引导工作，乃是灵台山斜月三星洞负责。
　　三星洞的人会负责将出山过海的石猴一路引上灵台山。
　　而现在石猴失踪几十年才出现，这其中有些什么变故她也不知道，所以才会如此问。
　　哪知如来却道，“那石猴此时已经学会了一身本领，起码已经是金仙修为，灵台山，已经不用去了。而且，他那一身本领，大概率就是灵台山斜月三星洞里学来的。”
　　观音讶然道，“这却是怎么个说法？”
　　于是如来就将找到石猴踪迹，发现其已经学了一身本领，而这身本领，怎么看都像是灵台山斜月三星洞之中学来的。
　　然后他们又收到消息，说是石猴去见过玉帝。
　　各种信息结合起来，一推断，就得出了菩提祖师很可能已经和玉帝结盟，想要在这次劫数之中，火中取栗，新创一个教派，夺取原本属于佛门的气运机缘。
　　观音听后一脸惊讶，实在是这个消息有些出乎意料。
　　菩提祖师虽然不是佛门中人，但他们都知道其和佛门关系匪浅，有着渊源。
　　所以在西游大计中，其才能扮演教导石猴，开启整个西游大计的重要角色。
　　石猴身上的大半气运，其实是分配给了菩提祖师的。
　　就算是这样，其还不满足，这就有些贪心了。
　　虽然这个消息有些意外，但观音结合如来告诉她的各种信息，也觉得这种可能性最大。
　　如来继续道，“而且现在看来，他们已经开始行动……”
　　他将先前收到的，东胜神洲傲来国的消息和观音说了。
　　观音这下是真的震惊了，她也没想到那石猴，或者说石猴身后的人会如此果决激烈。
　　争夺世俗信仰并不算什么，但直接屠灭佛门弟子所在寺庙，连金身罗汉都没能逃出来，这可就是赤裸裸的打佛门的脸了。
　　这样一来，基本算是和佛门撕破脸，已经再无转圜余地。
　　燃灯就道，“那石猴身边虽然有我安插的一个暗子，还带着我暂时赐给的琉璃灯，但如果石猴身后的人已经决定要如此激进，再有大变故可能就会照应不过来。
　　所以我与佛祖的意思就是，让菩萨走一趟，去看看那边的情况，如果真有什么大变故，就将那石猴拿住，让其按照我等的计划行事……”
　　说着如来就拿出了三个箍儿，道，
　　“此宝唤做紧箍儿。虽是一样三个，但只是用各不同，我有金紧禁的咒语三篇。如果那石猴不听招呼，可将此箍儿与他戴在头上，自然见肉生根。”
　　石猴已经完全超出了佛门的掌控，
　　如果以前只是因为天机混乱而失踪，找到后将其慢慢的引导进入正轨就行。
　　甚至佛门如来等人想的是，找到石猴后同样将其引去给菩提祖师教导。
　　佛门始终是欠着菩提祖师，或者说欠着那位曾今建立了西方教的混元大罗圣人因果。
　　所以这个因果他们肯定是想要还掉的。
　　但现在，如果真是菩提祖师不满分配到的利益，想要联合玉帝将这次劫数之中的气运机缘全部占下，
　　那佛门以前欠下的因果，也就算是被菩提自己亲手斩断了。
　　既然如此，那还有什么好客气的。
　　那石猴被其带走教导了几十年，肯定早就被洗脑，要想用温和的手段将其引导进入他们的计划之中，基本已经不可能。
　　那就只有用强硬的手段，先将其控制起来，用佛法渡化，让其认识到自己的错误，知道放下屠刀才能立地成佛。
　　当然，在放下屠刀立地成佛之前，肯定是要先让其举起屠刀的，不然怎么放下。
　　举起屠刀屠杀的人越多，放下的罪孽越重，最后在佛法感召之下放下屠刀，才越是能显得佛法的高妙。
　　渡化罪孽深重之人，一直是佛门最爱干的事情，这不止是能显得佛法高妙，还能显得佛门大度。
　　还有就是能让佛门众高僧有着不一样的成就感。
　　原轨迹里那屠杀吞食了整个狮驼国的金翅大鹏雕不就是如此么。
　　祸害了狮驼岭万里范围内不知多少生灵几百年，最后也就是回到灵山乖乖接受供奉而已。
　　这点可不止是灵山之上这些佛陀菩萨爱干，世俗中那些高僧同样爱这么做。
　　世俗中不就经常有传闻，说某位高僧大德，为了感化某个大恶人，将其带在身边日日讲经，甚至不惜牺牲性命，最终感化了犯下无数恶行的大恶人，让其也成为了一位大德高僧。
　　这样的传闻，在世俗多有流传，甚至许多小说话本中也多有这样的情节描写，以此来歌颂佛门大德高僧那无上品德和修为。
　　而此时，他们就是先要让那石猴成为高举屠刀的大恶人。
　　至于屠刀落下的方向，当然是早已商议好的三界正统统治者天庭了。
　　不服管教，大闹天庭，打死打伤无数仙神天兵，捣毁天庭重地，还有比这更大的罪孽吗？
　　当石猴放下了这些大罪之时，再由佛门将其收服渡化，让其放下屠刀立地成佛。
　　这原本就是他们计划好的。
　　但现在却出现了变故。
　　天庭既然已经和石猴背后之人结盟，那就已经不可能再配合继续上演大闹天宫的戏码。
　　但是，佛门如来等人却不准备放弃这个计划中重要的一环。
　　既然天庭玉帝不愿配合，那就来一次真正的大闹天宫好了。
　　把石猴抓回来，控制起来，先用佛法渡化洗脑，给其灌输一些极端的思想，然后再放出去，让其去天庭之中大闹一场。
　　至于石猴可能没有本事真正的大闹天宫，这也不用担心。
　　到时候多赐其几件厉害法宝，或者用资源硬生生将其修为再拔高一节不就行了。
　　在原轨迹里，老君就是这么干的，只是他没有赐法宝，而是硬生生激活了一点石猴那几乎已经被毁掉的神猿血脉。
　　再不行的话，佛门布置在天庭的那么多人手可也不是吃干饭的。
　　光是兵马大元帅李靖这一家子，就能在天庭搞出许多骚操作，暗中帮助石猴大闹天庭。
　　要是玉帝不顾脸面想要亲自出手，佛门这边也有的是人出手去将其拖住。
　　不管是比个人实力还是综合实力，佛门都不会怕天庭加上三星洞。
　　他们现在唯一有些担心的就是，玄门道教的态度。
　　但是想到此次劫数的西游大计，乃是道祖亲自策划布置，如来等人也就放下心来。
　　玄门道教，就算对这个计划不满，但也绝对不敢违背道祖的意志。
　　所以还有什么可担心的，只要将石猴控制起来，一切又都会回到他们计划好的轨迹之中。
　　于是，了解到这一切的观音菩萨，在如来佛祖的授意之下，动身前往东胜神洲，见机行事，抓捕失控的先天石猴孙悟空。
　　观音恭敬道，“弟子知道了，此去必不负佛祖所望。”
　　她领了佛命，就起身前往东胜神洲。
　　观音也没有带多少手下，只是将经常跟随的木吒带着。
　　两人一路朝着东胜神洲而去。
　　而此时，距离万妖盟正式成立，牛魔王大婚，已经过去了两天。
　　众妖大吃大喝了一天后，已经将一片狼藉的广场收拾干净。
　　此时众妖兵妖将，正在几个妖王的带领之下，分成几队，操练阵仗之法。
　　这一次众妖操练的阵仗，乃是悟空新晋领悟的，真正的万妖大阵。
　　此阵仗只要能够练成，组成万妖大阵后，不但可以使得妖军战力大增，还能够带上丝丝法则之力。
　　如果军阵真的能够带上法则之力，对上一般的阵仗，那就是碾压。
　　悟空相信，只要众妖兵将万妖大阵操练熟，就算是对上天庭十万天兵天将的天罗地网大阵，也绝对不会输。
　　在传授了各妖王万妖大阵的操练之法后，悟空更是开始着手在花果山附近，布置护山大阵。
　　这个护山大阵，当然也是他新领悟的法则大阵。
　　只要护山大阵布成，众妖兵又能练成万妖大阵，那才是真的将一座花果山打造为铁桶金城。

第三百八十六章 偷天换日
　　话说花果山中，众妖正在操练阵型。
　　十万妖军，分成了好几个方队，由各个妖王带领操练。
　　这一下不止是分出了妖兵们的素质高低，还有几个妖王大圣的优点缺点。
　　妖兵素质最高的，当然就是悟空原本就用心操练过猴子猴孙。
　　而最会练兵的妖王，却是平天大圣牛魔王，最不擅长带兵的要数困天大圣百眼魔君。
　　百眼魔君本来修炼的就是丹道，又性子淡薄，喜欢炼丹修道。
　　原本手下连个小妖都没有，就是一些道童。
　　现在叫他来带兵操练，还真有些为难他。
　　悟空倒也知道情况，也就没让百眼魔君带队操练，而是帮自己一起布置护山大阵。
　　百眼魔君对于阵法其实也有研究，他的天赋神通金光黄雾，就是一种阵法，被他命名为金光大阵。
　　金光大阵困人乃是一绝，加上他真身喷射而出的剧毒黄雾，就算是太乙金仙也能困杀。
　　原轨迹里连孙悟空都被困住，撞得头破血流，头晕目眩。
　　要不是其机灵，变做穿山甲挖地二十里才逃出了阵法范围。
　　要是逃得慢一点，说不一定就被剧毒黄雾给迷晕在阵法里了。
　　所以百眼魔君才给自己取了个‘困天大圣’的名号。
　　原本他觉得自己对阵法的研究已经不错，哪知跟着大哥一起布置护山大阵后，才知道什么叫人外有人天外有天。
　　悟空从棋局幻境中领悟到了法则之阵，此时布置的护山大阵，自然也是能够调动天地法则的阵法。
　　不过完整的法则护山大阵，也不是说布置就能布置的，不但需要大量天材地宝，还需要耗费许多精力时间。
　　所以也不是短时间能够布置完成。
　　此时悟空带着百眼魔君首先要布置起来的，是带有法则之力的一个监测阵法。
　　但就算是这种阵法，也不是轻易能够布置而成。
　　法则之阵，首先就是要能够调用天地法则成阵，
　　如此阵法，就连天庭都不能随意布置，连南天门这种进出天庭的重要出入口都没有，只有灵霄宝殿这种重地才布置有。
　　由此就可见这种阵法的珍贵。
　　这并不是布置阵法的材料珍贵，而是必须得掌控了天地法则的修士才可以布置。
　　通常情况下只有大罗金仙才开始逐渐能够调用天地法则。
　　要想布置法则之阵，估计要大罗金仙后期才行。
　　而且法则之阵布置完成后，是需要消耗法则之力的。
　　所以想要维持阵法正常运转，按理是需要一名大罗金仙后期的修士来主持阵法才行。
　　幸好悟空得师父传法则仙道，不止是能够调用天地法则，还已经构建了自我法则。
　　不过在西游世界，悟空的天地法则是偷取而来，并不是像其他修士一样，晋升大罗金仙后，逐渐得到天道认可，获取权限。
　　所以他一直不敢太过明目张胆的大量调动天地法则。
　　而现在要想布置法则之阵，就必须大量偷取天地法则，否则就无法维持阵法。
　　不过这却让他想到一个取巧的办法，那就是教授几个结拜兄弟，其他大圣偷天换日之法，偷取天地法则。
　　这样不止能够让其他几个大圣带领众妖兵妖将操练万妖大阵，还能够维持护山的法则大阵。
　　最主要是，被悟空找来的这几个结拜兄弟，各个天赋异禀，其实本身就都带有某种法则之力。
　　就比如牛魔王，显出原形真身后，就能够调用丝丝大力法则，鹏魔王能够调用速之法则，百眼魔君的金光阵，也是有着某种法则之力，才会如此厉害。
　　这就是天赋，具有如此天赋，只要能够完全激发出来，就能够成就大罗金仙。
　　西游原轨迹中的孙悟空，之所以成佛了都没能突破大罗金仙，就是因为被强行提高修为，毁了根基，已经激发不了混沌神猿真身。
　　跟脚天赋，决定了一个修士的上限，这是无法否认的。
　　没有天赋，就算再努力，也无法突破限制。
　　悟空之所以会找这几个妖王来结拜，组成妖族七大圣，就是看中了他们的天赋。
　　只要有着气运机缘，这几个大圣都能够突破大罗金仙，成为妖族真正的领路人。
　　气运，在他们跟随悟空一起成立万妖盟，获得大圣称号后，就已经有了。
　　而机缘，悟空可以给他们。
　　此时的百眼魔君，随着悟空布置阵法，听着大哥讲解一些玄妙理论，顿时就有一种豁然开朗的感觉。
　　随着围绕花果山山脉的监测阵法布置完成，全程参与的百眼魔君竟是进入了顿悟状态。
　　待到他从顿悟状态中醒过来，修为竟是从太乙金仙后期突破到了大圆满。
　　他此时的修为，已经超过鹏魔王，和牛魔王相当。
　　百眼魔君本来就资质过人，靠着一本丹道经书，就能修到太乙金仙境界。
　　但如果没有人指点，估计这辈子也就这样了。
　　这就是有着师承的好处，不止是能够让人少走很多弯路，在关键时刻还能够帮你找到前路。
　　百眼魔君此时不止是突破到了太乙金仙大圆满，更是看到了通往大罗金仙的路。
　　其他几个大圣感应到有人突破，过来查看，都很是惊讶。
　　他们怎么也没想到，百眼魔君跟着大哥去布置阵法，竟然就突破了境界。
　　几人纷纷恭喜道贺。
　　百眼魔君却对悟空大礼跪拜，“多谢大哥成全……”
　　这已经是执弟子之礼。
　　对于没有师承的他来说，悟空的指点就是点开了他眼前的迷雾，让他找到了前路。
　　这是助人成道的大恩，行多大的礼都不为过。
　　悟空坦然受之，如果不受这一礼，百眼魔君反而会心有犹疑，不利于修行。
　　悟空道，“不用如此，这就是你的机缘，我随后会和各位兄弟分享更多的修行之道。只有我等都突破大罗金仙，才能真正的带领妖族走上正确道路……”
　　何谓大罗，大罗就是无量，
　　虽然金仙就有不朽的称号，但是要想万劫不灭，起码都要大罗金仙才行。
　　当然，大罗金仙虽是号称万劫不灭，但还是会陨落。
　　上古和远古大劫之时，就不知陨落了多少大罗金仙，甚至连准圣都陨落了许多。
　　妖族和龙族为什么会衰落成现在这个样子，不就是因为大罗金仙以上的高手全都陨落了么。
　　要想真正的不死不灭，起码都要成就混元大罗金仙才行，也即是所谓的成圣。
　　修行界流传的，圣人之下皆蝼蚁就是这个意思。
　　这句话并不是说圣人看其他人都是蝼蚁，而是说在天道运转，大道劫难之中，只有圣人才能够真正的万劫不灭，超然其中。
　　不成圣，在大劫之中，就会如同蝼蚁，转瞬即灭。
　　不过成就大罗金仙，却能让蝼蚁起码有了反抗之力，不然的话，劫难之下，可能就连反抗之力都没有。
　　此时的西游世界，就正在经历天道运转之下的劫难。
　　太乙金仙都已经被悟空打死了两个，金仙就更不用说了，已经应劫了好多个。
　　要是在平静时期，金仙陨落都是大事，此时却逐渐成为了常态。
　　这就是大劫的可怕，让原本高高在上的仙佛神圣都有了陨落的可能，不再是长生不死。
　　这也是为什么那么多大佬都想尽办法要成就混元大罗金仙。
　　不成圣，在天道规则之下，始终还是蝼蚁。
　　话说几个妖王正自庆祝百眼魔君突破境界，
　　悟空却微微皱眉，“有人摸进来了……”
　　却是他布置的监测阵法，监测到了异常。
　　从阵法反馈上来看，这鬼鬼祟祟进入花果山地界的，很可能是一名大罗金仙。
　　其他几个妖王得了悟空提醒，都神情凝重起来，但倒也不意外。
　　他们都知道灭掉傲来国那些佛门弟子后，就算和佛门彻底撕破脸了。
　　有人找过来这是肯定的事情，所以都不意外。
　　悟空道，“不必紧张，按计划行事就行，我先去看看，到底是不是佛门的人……”
　　说着他身形一晃，就消失在了原地。
　　几个妖王也分散开来，根据大哥吩咐开始行事。
　　而那个摸进了花果山地界的，却是灵台山斜月三星洞大弟子吴广。
　　他来到东胜神洲后，就隐了身形，摸进了花果山。
　　待来到花果山之时，就见到了万妖聚集的景象。
　　吴广有些惊讶，没想到这花果山中竟然聚集了这么多的妖族，而且其中还有几个从气息看起码太乙金仙的大妖王。
　　待到他看到那高台之上的一杆杆大旗，和那巨大的门楼牌匾之时，有些恍然。
　　“万妖盟？这些妖族竟然聚集起来，成立了一个联盟？”
　　看到那些大旗之上的名号后，他冷笑道，
　　“齐天大圣、平天大圣、混天大圣、困天大圣、裂天大圣、翻天大圣？真是好大的口气，区区几个太乙金仙境界的妖王，就敢取如此名号，真就不怕压不住气运，身死道消么？看这个情景，还真是有可能是那先天石猴回来了，这才搞出的这些动静……”
　　他是接了师命来寻找那石猴的，此时扫眼感应，却没发现石猴踪迹。
　　但看着花果山如此动静，猜测肯定是那石猴回来了。
　　不然，那几万猴精，怎么可能会听从其他妖王的命令，老老实实的操练阵仗。
　　他看了一会，觉得这些妖族，操练阵仗有模有样。
　　不过也只是觉得不错而已，倒是并没有引起他多大的警惕。
　　盖因到了他如今的境界，想要靠人数来困住他，基本不可能。
　　这些妖王中又没有大罗金仙，他也就更不担心了。
　　大罗金仙，不止是号称万劫不灭，还能逐渐获取天道赋予的，调动法则的权限。
　　到了这个境界，可以说除了同为大罗金仙的对手，已经可以无视其他境界的对手。
　　当然，如果对方有非常厉害的法宝那又另说。
　　不过他是不信这些妖族，包括那可能已经回来的石猴手里会有什么厉害法宝的。
　　所以他开始肆无忌惮的到处闲逛，找寻那石猴的下落。
　　他却不知，在离他不远的地方，正有一道身影跟着他。
　　这却是利用混沌法则隐去了身形的悟空。
　　悟空的隐身之术，施加了混沌法则后，就像是从这个世界中遁去了一般。
　　在天庭之时差点连玉帝都瞒过去。
　　那吴广不过是大罗金仙初期的修为，怎么可能发现得了他的踪迹。
　　反倒是吴广因为轻视之心，并未调用法则之力，却是连悟空刚刚布置的侦测阵法都没能躲过。
　　不过这到也不怪他，他只是大罗金仙初期，刚刚获取一点天道权限，能够调用的发法则之力有限，一般都是当做底牌来用。
　　让他一上来就浪费精力去调用法则之力，确实有点不现实。
　　但这样一来，就成了敌暗我明的状态，这个亏估计是吃定了。
　　话说悟空一路跟着那潜入进来的大罗金仙，却见其并不是佛门弟子，而是灵台山斜月三星洞的人。
　　他是怎么认出来的，
　　倒不是他感应出了这人的底细，
　　而因为那家伙穿着打扮，就是三星洞的标准打扮。
　　死在他手里的三星洞弟子可不少，这一点倒是不会认错。
　　悟空暗道，“原来是三星洞的人，这却是要好好操作一下……”
　　这么想着，他就给正在装模作样带兵操练的鹏魔王传了音。
　　鹏魔王接到传音，装模作样嘟囔道，“那石猴，却不知道跑哪里去了？师父让我看紧他，可别又让他跑了……”
　　说着他就飞身朝着花果山外围而去。
　　这话却刚好让隐身四处转悠的吴广给听见了。
　　他心中一动，也随着鹏魔王而去。
　　一面跟着，他一面用神念悄悄扫描那鸟嘴妖王。
　　这一扫，却是让他微微皱眉，“佛门的人？那石猴，看来真的是被佛门的人找到了，他们竟是真的没有通知师父……”
　　却是他隐隐在那妖王身上感应到了佛门功法的痕迹，还有那妖王手中的一串佛珠，更是说明了问题。
　　两道身影一路飞到了花果山外围，
　　而隐身在某个地方的悟空，刚刚想要变成佛门弟子的模样，和鹏魔王联手坑那三星洞的大罗金仙一把。
　　就觉远处又有人来了，
　　而这一次来的，却是两个人，一个气息晦涩高深，通过监测阵法也感应不出其深浅。
　　另外一个，却只是太乙金仙。
　　察觉又有外人朝着花果山而来，悟空也就停下了动作，赶过去查看。
　　这一看，却是让他神色凝重起来，
　　“观音？佛门竟是将她派来了……”
　　对于观音，他可不会轻视。
　　因为他知道，观音虽然不是佛陀，却是佛门四大菩萨之首，不管是地位还是修为，都是仅次于过去现在未来三位佛祖的存在。
　　他眼珠一转，却又有了主意。

第三百八十七章 乱斗
　　花果山，
　　鹏魔王一路引着那灵台山斜月三星洞的人来到了山脉外围。
　　原本悟空传音给他，是打算两人冒充佛门弟子，坑那三星洞之人一把的。
　　但悟空却察觉又有人进入了监测阵法范围，朝着花果山而来。
　　他飞身前去查看，就看到了那前来的两人，却是观音菩萨和惠岸行者木吒。
　　话说观音接了佛命，就朝东胜神洲而来。
　　来到东胜神洲后，她带着木吒先去查看了傲来国的情况。
　　看到成了一片废墟的灵龙寺，观音还没怎么样，倒是把木吒气得不轻。
　　再看到傲来国中正在进行的灭佛扬道运动，木吒直接就怒了，说要给那傲来国国王一个报应。
　　观音却道，“此时还不是时候，先完成佛祖吩咐的正事要紧，这些世俗国度，只要谁势力大，也就倒向谁了……”
　　其实她没有说的原因还有一个，那就是傲来国正在大肆传播玄门道教，建立道观。
　　而此时风起云涌，佛门最担心的变数就是玄门。
　　在没必要的情况下，不去招惹玄门是最明智的决定。
　　就算傲来国这些新建的道观不是玄门的意思，但现在这种时刻，多一事不如少一事。
　　所以观音带着木吒，就朝花果山而去。
　　两人来到花果山外围之时，观音止住身形，微微颦眉，
　　“阵法？这里竟然布置了如此隐蔽的阵法？”
　　却是她发现了有阵法扫描而过。
　　而更让她意外的是，这个预警阵法，竟然蕴含有丝丝法则之力。
　　这可就不一般了。
　　要知道就算是灵山之上，能够带有天地法则之力的阵法也不多。
　　而现在，一个妖魔聚集的山脉里，竟然就布置了法则之阵。
　　观音心思转动，“看来确实是那石猴背后的人出手了，不然，光凭那些妖魔，怎么可能布置下如此精妙的阵法。”
　　木吒还不知道出了什么事，问道，“师父，怎么了？”
　　观音道，“咱们的踪迹已经被发现，估计一会就有人过来了……”
　　木吒诧异道，“难道此地还布置有预警的阵法？弟子怎么完全没有感觉到？”
　　观音道，“此阵法很是高妙，你想要察觉，起码也要突破大罗金仙才行……”
　　木吒这次是真的惊到了，起码要大罗金仙才能察觉的阵法，就说明这阵法已经不是普通阵法，而是带有法则之力的法则之阵。
　　对于天地法则之力，他们这些师承跟脚深厚的修士都不会陌生。
　　就算到不了那个境界，但也知道个大概。
　　不像没有传承的那些妖王，根本不知道什么是天地法则之力，更加不知道要如何利用原形真身带着的丝丝法则之力，突破境界。
　　就连老牛这种跟随过圣人的妖王，当初也并未被传授过什么像样的修行之法。
　　说到底他以前也不过是个坐骑而已，圣人讲道之时几乎没什么机会听。
　　鹏魔王当初也不过是住在外岛的外门弟子，同样没有得传什么高深法门。
　　那位老爷创建的截教，虽然号称有教无类，可其实还是将手下弟子分成了三六九等。
　　他只是不限制入门条件，但入门后想要成为内门甚至亲传弟子，却就没那么容易了。
　　要不然你以为他手下的亲传弟子为何各个都是大罗金仙，而有些外门弟子却连仙道都成不了。
　　也是牛魔王和鹏魔王天赋不错，经过不知多少年的修炼，生生熬到了现在的境界。
　　而木吒却不同，乃是一开始就跟随观音，或者说转世入佛门前的慈航道人。
　　虽只是三代弟子，却从小接受正统教育，对修行的一些法门很是清楚。
　　不过木吒的资质其实也就那样，所以那么多年也还是没能突破大罗金仙，甚至连太乙金仙大圆满都还没到。
　　李靖一家子，资质最好的，肯定是灵珠子转世的哪吒。
　　可惜，哪吒因为大劫被毁了真身，想要突破大罗金仙估计也是无望。
　　李靖一家是有着气运的，不然也不会肉身成神，坐上天庭兵马大元帅的位置。
　　不过这也让他们都坐在了一个尴尬的位置上。
　　李靖乃是佛门二把手燃灯的弟子，一面却又是天庭大臣。
　　所以有时候就会两边不讨好。
　　尤其是他对于佛门下达的一些命令唯命是从，早已引起了玉帝的不满，
　　所以可以说他这个元帅位置其实是跟佛门命运相连的。
　　佛门如果一直兴盛，他就能坐稳。
　　要是佛门哪一天不行了，玉帝绝对第一个处理他。
　　所以如来和燃灯才会说，抓到那石猴将其洗脑后，让其去真的大闹天宫，李靖绝对会出手帮忙。
　　因为要是这次西游计划完不成，佛门衰落，李靖一家子第一个就要跟着倒霉。
　　话说观音察觉暴露行踪后，干脆也不隐藏身形，就道，
　　“待会进了花果山，如有厉害人物出手，为师会将其拖住，你直接找到那石猴孙悟空，将其困住抓走，不用和其他人多啰嗦……”
　　她手一番，就拿出了一个花篮，递给木吒。
　　这花篮乃是一件极品后天灵宝，最擅抓人困人，也算是观音手中一件厉害法宝了。
　　原轨迹的西行路上，她用着花篮轻轻松松就将那躲在水中的灵感大王抓住带了回去。
　　原本过来花果山时，她还想着要先看看情况，能不能通过三寸不烂之舌忽悠石猴，跟着她走。
　　但现在看来，这花果山中，不止是有那石猴孙悟空召集来的众多妖魔，更是有其身后之人派来的高手相助。
　　不然的话，光凭那些妖魔，怎么可能布置得出如此精妙的法则阵法。
　　既然如此，那也就没有必要遮遮掩掩了，直接出手将那石猴抓走，带上紧箍就是。
　　理由嘛，当然是其带领妖魔屠杀佛门弟子，所以要将其抓回去，好好用佛法渡化教导。
　　木吒接过花篮，应着是。
　　观音正带着木吒想要继续往里走，就见花果山方向飞出了一道身影。
　　观音微微一笑，“果然是来了，却原来是他……”
　　那人飞身而出后，也见到了观音和木吒，脸上的惊诧一闪而过。
　　却是那三星洞的大弟子吴广正在追踪鹏魔王，却见那妖王咻的一下飞走，没了踪影。
　　他虽然是大罗金仙，但鹏魔王的遁速，可是连筋斗云都追不上的。
　　他一时没察觉，就失去了对方的踪迹。
　　这时他只觉前方突然出现一道身影，
　　那身影身穿金甲，头戴凤翅紫金冠，尖嘴缩腮，满脸是毛，
　　不是那先天石猴又是谁。
　　他虽然没有见过石猴，但石猴的面貌早已经印在脑海里，根本就不会认错。
　　吴广这次来不就是找石猴的么，也就舍了那鹏魔王，追了上去。
　　可那石猴的身影只是出现了一下，一晃就又失去了踪迹。
　　吴广这下是真的有些意外了，先前那明显是大鹏鸟成精的妖王跑了就算了，这石猴怎么也一晃就不见了。
　　他也顾不得隐藏身形了，连忙飞身追踪而去。
　　灵台山斜月三星洞的秘传功法中，就有着一种厉害遁法，名叫腾云术。
　　原轨迹中菩提祖师教授孙悟空的筋斗云，就是从这种遁法之中演变而来。
　　孙悟空天赋异禀，将筋斗云发扬光大，名震三界。
　　而此时的吴广，虽不会筋斗云，但却精通腾云术，速度极快的就追了上去。
　　就在他追踪石猴之时，却见远处出现了两道身影。
　　待到看清了那两人之时，他心中凛然，止住身形，与两人遥遥对望，心道，
　　“原来是她来了，难怪时候一下没了踪迹，肯定是她出手将其护住了……”
　　那两人显然也看到了他的身影，
　　观音微笑道，“原来是三星洞的吴广道友，却不知道友为何会在此地？”
　　吴广脸色变了一下，淡然道，“原来是观音菩萨，菩萨此来，又是又为了何事？”
　　两人心中其实都知道对方为何而来，不过就是猜错了对方的目的。
　　观音以为吴广是来协助或者说保护那石猴孙悟空的。
　　而吴广，同样也以为观音是在帮那石猴孙悟空逃避他的追踪。
　　他从三星洞中出来的时候，师父就交待过，可能佛门已经找到石猴，却瞒着他们想要私自策划些什么。
　　此时看来，果然如此。
　　而观音在感应到这花果山周围布置了高妙的法则阵法，又看到吴广后，觉得如来和燃灯的猜测果然是对的。
　　那石猴身后，正是灵台山斜月三星洞的菩提祖师。
　　这么看来菩提祖师确实是和玉帝联手，准备从佛门身上割肉了。
　　在佛门众人看来，这次劫数中出现的气运和机缘，原本已经商议好如何分配。
　　现在菩提祖师等人背信弃义，不就是从佛门身上割肉么。
　　观音面带微笑，这吴广虽是三星洞大弟子，却只有大罗金仙初期的修为，而她却是大罗金仙后期，比其高了两个小境界。
　　要想将其击杀有困难，但要想击败或者将其困住，她觉得还是有点把握的。
　　只要困住了这吴广，那石猴也就手到擒来了。
　　不过她还是想先从这吴广嘴里套套话，然后再动手。
　　而吴广，看到是观音后，本身就有些忌惮，同样也不想轻易动手，想先质问一下，为何佛门要背信弃义，撇开他们三星洞。
　　但就在这时，只听破空声传来，
　　却是一道身影急速飞来，大声道，“菩萨，我乃古佛弟子，前来助菩萨一臂之力，将三星洞这些家伙拿下……”
　　随着声音而来的，是一把当空砸下的大戟。
　　这一下却是让双方都愣了一下。
　　吴广没想到佛门这些人竟然说动手就动手，连开口的机会都不给他。
　　他怒道，“好胆，真当我怕了你们不成……”
　　说着他一剑反砍而出。
　　叮的一声，飞身而下的鹏魔王被重重的扫了出去。
　　鹏魔王只是太乙金仙后期，在大罗金仙面前，如果不动用法宝，根本就不是对手。
　　观音也有点意外，她是知道燃灯安插了一个棋子在花果山的，可没想到这家伙如此鲁莽。
　　不过既然已经动手，那就没什么好说的了。
　　她微笑道，“吴广道友，何须动怒，有话好好说……”
　　她嘴上说着有话好好说，却毫不客气的一掌打出。
　　这一掌，直接带上了天地法则之力，如同天地倾覆一般朝着吴广拍去。
　　吴广脸色一变，只觉整个视野都被一只巨大手掌占据。
　　他冷哼一声，知道自己和观音的差距，也不硬接，反手就拿出了一根翠绿色的竹杖，朝着那巨大手掌点去。
　　啵的一声轻响，手掌被点中掌心，一下消散。
　　而观音在看到吴广手里的竹杖时，脸上也没有了微笑，“六根清净竹？”
　　却是她认出了这竹杖，正是菩提祖师手中的一件厉害先天灵宝。
　　这件名为六根清净竹的先天灵宝，是当年西方二圣之一的那位用一根先天灵根炼制而成。
　　不止是能够当做武器使用，还能够封人六识。
　　就算是大罗金仙，如果被封了六识，也要任人宰割。
　　观音见状，也不敢托大，手托清净琉璃瓶，拿着杨柳枝，就朝对面扫去。
　　随着她手中杨柳枝扫出，哗啦啦的水声响起，点点水滴密密麻麻的朝着吴广射去。
　　这些射出去水滴，每一滴都有万斤之重，乃是无数玄阴真水凝聚而成，不止是有克制真火的效果，更是杀敌的利器。
　　而且观音见到吴广有先天灵宝后，也不再留手，每一滴水滴之中，都被赋予了法则之力。
　　这一下打出，就算是那火焰山，也会一下被扑灭，甚至将其变成湖泊大海。
　　吴广见状，不敢怠慢，飞身避让的同时，手中竹杖放出绿色光芒，将他包裹其中。
　　霎时间，在观音的感知里，竟是一下就失去了吴广踪迹。
　　“恩？这六根清净竹，不止是能够封掉敌人六识，竟还能屏蔽六识感知……”
　　六识，乃是眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识。
　　而修士通常情况使用的神念感知，就是意识。
　　所以只要破不掉六根清净竹的六识屏蔽封锁，就会找不到手持六根清净竹之人的踪迹。
　　这不像悟空的使用混沌法则的隐身术，是直接进入混沌状态，就像是遁出了这个世界。
　　六根清净竹的六识屏蔽，是让人感应不到。
　　观音见对手难缠，就传音道，“徒儿，你去那花果山中寻石猴下落，此处交给为师就行……”
　　木吒领了师命，就想绕过两人拼斗之处，进入花果山中。
　　这时却见那先前被一剑扫走的鹏魔王又飞了过来。
　　观音见状就道，“鹏魔王，快快用你师父赐你的琉璃灯，放出幽冥火光，来照出他的身影……”
　　琉璃灯同样乃是先天灵宝，而幽冥火光不止是能够定人，还能照见过往种种。
　　只要幽冥火光大范围照射，就算是手持六根清净竹也绝对无法遁形。
　　鹏魔王应着，就拿出了琉璃灯，大喝一声，“看我琉璃灯，幽冥火光……”
　　随着他的喝声，一道凝聚的幽冥火光飚射而出。
　　而这道火光，却不是大范围照射，竟是朝着观音而去。
　　几乎同一时间，一道身影从虚空中蹦出，朝着那想要开溜的木吒兜头就是一棒。
　　这一下，却是让其他人都大吃一惊，惊诧万分。

第三百八十八章 拉下水
　　话说那三星洞大弟子吴广正和观音拿出法宝拼斗。
　　鹏魔王适时出现，嘴上说着是来帮观音对付三星洞之人的，
　　哪知拿出了琉璃灯后，却对着观音姐姐就是一发凝聚的幽冥火光。
　　而几乎同一时间，本想悄悄开溜，去找石猴的木吒头顶，突然出现一道身影，对着其就是一棒子狠狠打下。
　　这一变故，却是让吴广都大吃一惊，就更不要说被暗算的两人了。
　　却见木吒大惊失色，连忙就想架起吴越双钩抵挡。
　　哪知那棍棒砸下之时，犹如天柱倾倒，还未砸至，就让他有一种无法躲闪抵挡的感觉。
　　这一刻，他心里只剩一个念头，“这一棒，挡不住……”
　　这一棒，他确实挡不住，
　　别说是他，就连太乙金仙大圆满的金翅王都挡不住，一棒之下，灰飞烟灭。
　　而现在，木吒绝望的看着自己举起来的吴越双钩寸寸断裂。
　　然后，他的肉身也开始碎裂。
　　那棍棒上带着的恐怖法则之力，不止是让他动弹不得，更是神魂都开始混乱虚无。
　　这样一来，肉身被打碎的同时，神魂也根本就无法逃遁。
　　这一刻，他感受到了彻底陨落的恐惧。
　　唯一还没有被搅乱的一点意识，让他不断在心中呐喊，
　　“我不想死，不想死，我修行多年，好不容易修到如此境界，此时佛门大兴在即，更是有了突破大罗金仙的希望，我怎么能死……”
　　如果这个时候，他乃是天地主角，可能就会出现种种意外，让他逃出生天。
　　可惜，他并不是集天地气机于一身的主角，
　　所以，啪的一声脆响，
　　托塔李天王二太子，观音菩萨大弟子，惠岸行者木吒，
　　在那惊天一棒之下，变成了碎末，
　　原地只留下了一个花篮，在空中浮浮沉沉。
　　悟空的这一棒，并未留手，甚至比砸金翅王那一棒还要狠。
　　金翅王一棒砸不死，他可以继续砸。
　　而现在如果一棒砸不死木吒，就有可能让其被观音菩萨救走。
　　所以在下定决心后，他就没打算留手。
　　自从他决定从暗处走出来，灭掉了傲来国众多佛门弟子后，就和佛门再无转圜余地。
　　而且随着他修为渐高，构建了自我法则，知道自己想要摆脱命运桎梏，甚至成就大道，就注定和佛门无法共存。
　　或者说，和这个世界的佛门如来，无法共存。
　　如来想要成就混元大罗金仙之道，需要牺牲他和其后许多人，来聚集气运机缘。
　　而他想要摆脱命运桎梏，成就大道，就必须从佛门如来身上抢夺气运机缘。
　　这是不可调和的矛盾，毫无转圜余地。
　　而李靖一家子，可是佛门忠实的走狗，所以他根本想不到要对木吒留手的理由。
　　最重要的是，他此时想要拉某人下水，当然就要将事直接做绝。
　　悟空将木吒一棒子打死后，随手一挥，将那紫竹花篮收了起来。
　　而观音菩萨目见大弟子被人一棒打死，目眦欲裂，再也保持不住雍容淡定的神情，
　　“你怎么敢……”
　　可她此时却被一道幽幽火光射在身上，只觉神魂冻结，无法动弹，根本就无法救援。
　　木吒乃是她的大弟子，从上古之时就跟随她修行，说一句情同母子都不为过。
　　但此时她却只能眼睁睁的看着徒弟被一棒子打得灰飞烟灭。
　　她怎么也没想到，那燃灯安插在此地的弟子，竟然会在关键时刻朝她出手。
　　要说这鹏魔王乃是冒充，但其手上的琉璃灯却绝对假不了。
　　不然怎么可能会一下就定住她的神魂，让她无法动弹。
　　这时悟空已经闪身来到了观音头顶，抡起金箍棒就砸了下去。
　　只见观音头顶冒出一个莲花宝座，当啷一声就挡住了兜头砸来的棍棒。
　　悟空被反震倒退，高声道，“还等什么？快动手……”
　　这一声，却是向着有些愣神的吴广说的。
　　吴广先前利用六根清净竹屏蔽六识感应，想要给观音来一下狠的。
　　后来见那鹏魔王去而复返，还听观音说让其用琉璃灯照出他的踪迹，顿时就警惕起来。
　　先天灵宝几乎都名震三界，他们这些名门弟子，就算是没有见过，也听说过其大名，大致知道其威能如何。
　　琉璃灯能够照见目标过往种种，这是先天法则，不属于六识屏蔽范围，所以只要照射到，就能让他无所遁形。
　　想到这里吴广顿时就有些怂了。
　　要不是师父临时赐给他六根清净竹的使用权，观音一人就能打败他。
　　此时对方还多了一个手持先天灵宝的帮手，这架已经没法打了。
　　就在他想要放两句狠话就跑路的时候，
　　却见那手持琉璃灯的妖王，竟是将幽冥火光射向了观音。
　　而观音被幽冥火光射中后，也一下定住身形，动惮不得。
　　这一下，却是把吴广给高懵了，一时之间不知该如何反应。
　　他想冲上去，但又怕是观音等人的阴谋，所以也就这么愣在了原地。
　　然后他就看见虚空中蹦出来一个金甲妖王，一棒子将那跟随观音而来的惠岸行者木吒给打死了。
　　而打死木吒的，正是他前来寻找的先天石猴。
　　这一下，他是真的震惊了。
　　因为就算是他来花果山之前有想过会和佛门弟子起冲突，也没想着要下死手，将其打杀。
　　说到底灵台山斜月三星洞和灵山佛门不止都在西牛贺洲开设道场，双方更有许多渊源。
　　就算因为石猴之事闹得不愉快，首先也会想着扯皮一番，而不会一来就撕破脸下死手。
　　纵然他和观音动起手来后，其实也没想着要将对方的人打死。
　　其实观音也是这种想法，能够打败吴广或者将其困住就行，并没想着下死手。
　　当然，同为大罗金仙，没有杀手锏的情况下她也很难将其打杀。
　　更何况吴广手中还有菩提祖师赐给的六根清净竹。
　　所以就算观音比吴广高两个小境界，手持极品后天灵宝，最多也就能将其拖住。
　　而现在，随着木吒被打死，这种默契也被无情的打破。
　　观音大怒，“尔等胆敢打杀佛门行者，对菩萨尊者不敬，罪该万死……”
　　说着她身下冒出多多青莲，形成一个莲台，不断旋转，就要挣脱琉璃灯的束缚。
　　琉璃灯的幽冥火光可以无视防御，但却无法无视法则之力。
　　何况琉璃灯乃是鹏魔王发出，威能还是有限，能将观音定住一会就已经不错。
　　这时却听被观音震飞的悟空大声道，“你还不出手，更待何时？”
　　吴广终于回过神来，心思转动之间，一咬牙就朝着观音冲来，举起手中六根清净竹就打了过去。
　　却是他觉得此时就算不出手，和佛门的恩怨也已经消不了了。
　　而且观音正处于暴怒状态，如果不先将其打败，吃苦头的还是他。
　　六根清净竹带着一阵翠绿光芒，就要将观音先行罩住，封闭其六识感知。
　　只要被封住六识，就算是大罗金仙，也要任人宰割。
　　六根清净竹作为先天灵宝，威能强悍，如果被抽上去，观音也要皮开肉绽，身受重伤。
　　却见观音在最后一刻，凭借着专门护持神魂的佛门功德莲台和自身调动的法则之力挣脱了琉璃灯灯光束缚。
　　她将手中的清净琉璃瓶一丢，就迎上了六根清净竹。
　　只听叮的一声，六根清净竹被挡了下来。
　　不过也将清净琉璃瓶打得滴溜溜转着飞了回来。
　　观音的脸色更难看了。
　　因为这清净琉璃瓶不止是能够装下大量玄阴真水，更是有玄阴元磁之力，可以吸附一切兵器类法宝。
　　这个功能有些类似太上老君的金刚琢。
　　但金刚琢乃是老君化胡为佛时候的功德至宝，水火不侵，能击万物和收取各种法宝，妙用无穷。
　　这却不是清净琉璃瓶能够比拟的。
　　不过清净琉璃瓶可以克制兵器类兵器，那六根清净竹却正是属于兵器类。
　　所以观音才将清净琉璃瓶丢出，想要将六根清净竹收取掉。
　　哪知不但没有收取成功，还被一下抽得倒飞回来。
　　而且观音还感应得到，清净琉璃瓶被抽了这么一下，已经有些损坏。
　　清净琉璃瓶虽然克制兵器类法宝，但始终只是后天灵宝，就算有观音的法力加持，还是不敌六根清净竹。
　　而且清净琉璃瓶就不是以硬著称的。
　　原轨迹里天庭捉拿孙悟空时，观音就想用清净琉璃瓶去砸孙悟空，助二郎神一臂之力。
　　老君却说你这个是瓷器，别打碎了才好，还是用我的金刚琢。
　　不过此时清净琉璃瓶虽然没能对付得了六根清净竹，却倒也将吴广的攻击给挡了回去。
　　就在这时，就见一道身影几乎是瞬移一般来到了观音头顶，手中棍棒如同雨点一般落了下去。
　　观音冷哼一声，头顶悬着清净琉璃瓶，根本不管那落下来的棍棒，却是手持杨柳枝，朝着吴广刷去。
　　就算是那石猴一棒打死了木吒，她也只以为是其用了什么手段偷袭而已。
　　说句不好听的，木吒那种修为的修士，只要她出手偷袭，同样能够轻轻松松一招打死。
　　所以在她看来那石猴的威胁怎么可能会有手持先天灵宝的吴广大，她的注意力当然是更多要放在吴广这边。
　　就在她拿着杨柳枝与吴广对敌之时，
　　只听头顶传来叮叮当当的声音，
　　正是清净琉璃瓶将那石猴的棍棒都挡了下来。
　　就在观音想要冷嘲热讽一下的时候，却脸色一变，
　　因为只听咔擦一声，那清净琉璃瓶，竟然碎裂了开来。
　　她哪里知道，清净琉璃瓶虽然克制兵器类法宝。
　　但那石猴手中的棍棒，可也不是凡物，乃是一件老君炼制给禹王治水用的功德至宝。
　　功德至宝虽然不像先天灵宝一样带有先天法则灵光，但是却有功德之力。
　　功德之力乃是天道赐下，在此方世界就会有着加持。
　　观音的那个功德莲花宝座，就是佛门至宝功德金莲分化后，如来赐给门下弟子使用的。
　　有着功德之力的莲花宝座，连琉璃灯的幽冥灯光都能抵消，就足以说明功德至宝的厉害。
　　原轨迹里的孙悟空是不知道如何发挥功德之力，所以才让金箍棒看上去就像是一件厉害点的兵器而已。
　　其实金箍棒本身就是一件厉害法宝，奈何他不懂使用。
　　而现在的悟空，领悟到了仙道真谛，更是构建了自我法则。
　　在对法则之力的运用上，堪比大罗金仙大圆满的准圣。
　　金箍棒在他的手里，这才算是发挥出了应有的威能。
　　再加上他附着的混沌法则，更是让金箍棒威能大增。
　　就算清净琉璃瓶能够克制兵器类法宝，也照样被打成了碎片。
　　观音见清净琉璃瓶碎裂，恼怒之下，就想要召唤紫竹花篮，激活来困住那石猴。
　　哪知心念一动之下，却毫无反应。
　　她这才察觉，自己竟和那紫竹花篮失去了感应联系。
　　这一下，却是让她更加惊怒。
　　她却不知，悟空先前看似只是将紫竹花篮随意收取，其实是收进了识海之中的大殿内。
　　观音先前见他收取紫竹花篮，还暗自讥讽这石猴连自己的灵宝都敢随意收取，当真是不止死活。
　　她原本想着的就是待到这石猴得意之时，激活紫竹花篮，将其困如其中，给其一个报应。
　　哪知现在才发觉，小丑竟是她自己。
　　而此时，随着清净琉璃瓶碎裂，大量的玄阴真水泄露而出，哗啦一下就几乎填满了半个天空。
　　这一下却是连打碎了清净琉璃瓶的悟空都吓了一跳。
　　他连忙闪身躲出了玄阴真水包裹的范围。
　　就见一道遁光乘着玄阴真水爆，朝着西方疾驰而去，只留下一句话。
　　“今日之事，我佛门必不会善罢甘休，尔等逆天行事，却是等着应劫吧……”
　　却是观音菩萨见损失了清净琉璃瓶，又无法召回紫竹花篮后，知道事不可为，果断遁走。
　　悟空看着那道逃走的遁光，并没有追击，而是皱眉看着逐渐朝着花果山落去的大量玄阴真水。
　　此时的玄阴真水，还有清净琉璃瓶碎裂后残留的元磁束缚，
　　但过一会元磁消失，就会如同天倾一般落向花果山。
　　到时候，整座花果山山脉，恐怕都要变成汪洋大泽。
　　悟空眉头一皱，就对鹏魔王传音道，“你去召集众兄弟，带领孩儿们全力在花果山周围挖一条围绕山脉的河渠出来。”
　　鹏魔王看到那漫天的玄阴真水，也知道情况紧急，连忙飞身去召集众妖去了。
　　悟空这才看向神情复杂的灵台山斜月三星洞大弟子吴广。
　　“这位道友想必是来找我的吧，那就先不要急着走，待我处理了眼前之事，咱们再好好谈一谈……”
　　吴广远远站着，神情变化了一下，就道，“也好……”
　　他确实就是来找这石猴的，不过一开始的目的是想要将石猴带回去灵台山斜月三星洞跟随师父学艺。
　　但此时看来，这石猴哪里还需要去学什么艺。
　　就凭其打死木吒，打碎观音的清净琉璃瓶的表现来看，其已经有了那通天的神通。
　　虽然其看上去只有金仙修为，但是越发是这样，就越发显得其身上诡秘莫测。
　　而此时，他最想搞清楚的，就是这一切究竟是怎么回事。

第三百八十九章 越来越黑的锅
　　花果山空中，悬浮着如同海洋湖泊的巨量玄阴真水。
　　这些玄阴真水，乃是观音菩萨炼制多年而成。
　　平日里存在清净琉璃瓶里，通过杨柳枝刷出之后，不但能够杀敌，还可救治各种奇花异草。
　　原轨迹西行路上，连五庄观镇元大仙那颗人生果树都能救活。
　　不过有着这些神奇效果，多数还是观音手中那枝杨柳的功劳。
　　她手中那杨柳枝，虽然不是完整的先天灵物，却也是从一节先天灵根上截取而来。
　　所以杨柳枝配合上清净琉璃瓶炼制储存的玄阴真水，才会有如此神奇的效果，连人生果树都能医活。
　　不过悟空在师父赐给的书中看到这段情节时，却是有些怀疑这其中有着一些不为人知的谋算。
　　不然如此珍贵的天地灵根，怎么会轻而易举的就让孙悟空给推倒了，而后又轻而易举的就让观音给救活了。
　　要知道那万寿山五庄观观主，镇元大仙，可是号称地仙之祖。
　　从其在书中的表现来看，镇元子和如来就算还有差距，但也已经相差不远。
　　所以就是如此大能，竟是让人差点抄掉了老窝，将最珍贵的天地灵根掀了。
　　最后还和那不知天高地厚的猴子结拜为兄弟。
　　如果说镇元子策划这一切就是为了和孙悟空结拜，显然是有些高估那时的孙悟空了。
　　那时的孙悟空，几乎已经是佛门放在西行路上的一个傀儡。
　　堂堂地仙之祖，怎么可能如此大费周章，就是为了去和一个佛门的傀儡结拜。
　　所以此时悟空也想不明白其中到底有什么猫腻。
　　但地仙之祖镇元子，却早就是他想要拉拢就进来一起对付佛门的人选之一。
　　只是现在还没有契机让他去接近镇元子，实施计划。
　　而且在想不明白镇元子和观音为何会策划人生果事件的目的时，他觉得还是不要轻举妄动的好。
　　因为他根本不知道镇元子和佛门之间到底有着什么样的联系和瓜葛。
　　轻举妄动到话可能就会弄巧成拙。
　　而现在，他的首要目标是拉拢能够拉拢人，或者尽量把某些人拉下水，让水变得越来越混。
　　这要拉下水的人，当然就是灵台山斜月三星洞的那位老祖了。
　　所以悟空很是诚恳的对那还有些懵逼的吴广道，
　　“道友如果信得过我，就先去山中等候一二，带我处理了这里的事，再来和道友好好谈谈。”
　　吴广眼神闪烁了一下，淡然道，“我就在此地等你，如果需要帮忙的话，我倒是可以将一部分玄阴真水移走。”
　　他当然知道悟空所说的处理这里的事，就是指那些漫天的玄阴真水。
　　玄阴真水乃是高度凝练的真水，如果这些玄阴真水从空中掉落，其他不说，光是重量就能将花果山砸平，然后变成汪洋大泽。
　　此时他想要搞清楚这石猴到底是从哪里学的一身本领，所以也就表现出了一些善意，表示愿意出手帮忙。
　　虽然他没有能够装玄阴真水的法宝，但是却可以用法力裹着着真水，将其移到其他地方去。
　　花果山离东海并不远，只要能将大部分玄阴真水移到东海，花果山也就不用遭受灭顶之灾了。
　　悟空却道，“感谢道友好意，我自会处理，这玄阴真水乃是观音苦心炼制，就这么移走丢掉却是可惜了……”
　　吴广也不在说什么，却是有些好奇他要如何处理这些玄阴真水。
　　却只见悟空拿出一块棋盘，朝着那些玄阴真水丢去。
　　棋盘滴溜溜的转着，飞了出去，
　　然后，只见那漫天的玄阴真水，一下就消失无踪。
　　悟空一招手，棋盘就回到了手中。
　　吴广眼神闪烁，暗道，想不到这石猴，竟还有一件能够收取玄阴真水的法宝。
　　其实悟空一开始也有些不确定棋盘能不能收取这么多玄阴真水。
　　因为以前他只用棋盘收取过人。
　　不过随着他修为渐高，师父赐给的这副棋也越来越神异。
　　不止是能够让他在其中感悟各种阵法，领悟法则之道。
　　还能通过一颗颗棋子，来布置各种阵法杀敌困敌。
　　这些阵法中，就有许多五行元素的阵法。
　　阵法一发动，漫天真水真火出现，布满整个棋盘空间。
　　所以悟空就想，既然如此，那棋盘应该是能够收取那些玄阴真水的。
　　果然，他丢出棋盘好后，用神念扫向那些玄阴真水，就全部将其收入了其中。
　　他拿着棋盘后，就感应到棋盘空间里，大量玄阴真水哗哗作响。
　　而这时，鹏魔王通知了其他几个妖王，带着众妖开始挖掘河渠。
　　悟空先前让他赶紧通知人手挖掘河渠，是生怕棋盘收不了玄阴真水，想通过河渠将真水引走。
　　而现在，既然棋盘能够收取真水，倒也不用急了。
　　而且就像他说的，如果就这么将这些玄阴真水引走丢掉，确实是可惜了。
　　这些玄阴真水乃是观音菩萨炼制，算是不可多得的水属天材地宝。
　　他准备让众妖围着花果山山脉挖一条护山河，将玄阴真水放入其中，然后结合其他材料，布置成一个玄阴真水大阵。
　　这样一来，花果山的防御，就将更加牢固。
　　而且玄阴真水就算没有杨柳枝的加持，也能够滋养灵根异草。
　　花果山原本就是龙脉之洞天福地，各种奇花异草灵果山药众多。
　　有玄阴真水的滋养后，这些灵根异草品质肯定也会更好，长得也会更加茂盛。
　　到时候，花果山山脉，将成为妖族真正的圣地。
　　想到此处，悟空感慨道，“观音菩萨果真是大慈大悲，知道我等万妖盟新成立，根基浅薄，这就送来了大礼……”
　　吴广脸色古怪，只觉观音要是听到这话，会不会吐血。
　　观音菩萨这一趟花果山之行，可谓损失惨重。
　　不止是大弟子木吒身死道消，应了劫数，
　　更是损失了两件极品后天灵宝，清净琉璃瓶和紫竹花篮。
　　清净琉璃瓶还好说，起码是争斗之中损毁的，
　　紫竹花篮则根本没有发挥作用，一下就被悟空给收走了。
　　谁让她自信满满，故意想要给那石猴下个套，
　　觉得灵宝被其收走更好，关键时刻可以召回来坑其一下。
　　哪知被收走后就断了联系，根本召不回来，简直是赔了夫人又折兵。
　　悟空吩咐了众妖王，让他们带领手下妖族挖掘护山河渠，就道，
　　“吴广道友，久等了……”
　　吴广奇道，“你认识我？”
　　悟空高深莫测道，“怎么不认识呢，难道道友不认识我？”
　　他一副早就认识你的模样，其实是先前隐身一旁听到了观音与吴广的对话。
　　他的隐身术自从附加了混沌法则后，连玉帝这种准圣高手都轻易发现不了，瞒过观音和吴广更是不成问题。
　　这也成了他的一个杀手锏，用来偷袭简直无往不利。
　　金翅王和木吒就是这样被他一棒打死的，
　　不然要是正儿八经的和这两人交手，虽然也有必胜的把握，但却绝对不会如此轻松。
　　悟空的对敌原则就是，能偷袭就偷袭，能用阴招就用阴招，堂堂正正刚正面，那是有绝对优势时考虑的事。
　　这倒不是他师父教他的，而是他本性就是如此。
　　原轨迹西游路上许多时候明明能够正面取胜，却还是要搞些小名堂，什么瞌睡虫、变苍蝇之类的。
　　他师父又说无需压制本性，他当然也就继承了混沌神猿本性里的这些优良传统了。
　　吴广见他如此说，更是好奇，不过却不知道该如何回答，
　　说不认识吧，他确实知道这尖嘴猴腮的妖王乃是先天石猴得道。
　　说认识，但此时的石猴，还是原来的石猴么？
　　其一身不俗的修为手段，不止说明了其早已脱胎换骨，更是给他一种高深莫测的感觉。
　　悟空微笑道，“道友远来是客，在这里也不是说话的地方，还是随我进去再说吧……”
　　吴广也没说什么，都到这个地步了，他肯定是要将一切问清楚才行，不然回去都没法交待。
　　至于将这石猴抓回去，他此时已经没了这个想法。
　　盖因这石猴本身就手段诡异，再加上一个手持先天灵宝的妖王，他已经没有把握抓人。
　　所以还是经量搞清楚到底出了什么变故才是正事。
　　花果山水帘洞中，
　　悟空端坐主位，道，“先做个自我介绍吧，我名为孙悟空，乃是这花果山中一块仙石中蹦出的石猴，这一点想必道友是知道的。而道友此次前来花果山的目的，就是来找我的吧？”
　　吴广也不否认，“确实是……”
　　悟空笑了笑，“道友是不是有许多问题想问？”
　　吴广也不客气，就道，“你这一身本领，却是去哪里学来的？”
　　这是他最关心的问题，因为这石猴原本可是要去三星洞学艺的。
　　悟空微笑道，“其实，我去哪里学的本领，此时已经不重要，重要的是道友也应该意识到了，你们三星洞和佛门之间，已经因为我这事，起来许多龌蹉，道友是不是应该先考虑一下，接下来该怎么办？”
　　吴广脸色有点不好看，到了现在，他哪里还想不明白，自己是被眼前这石猴坑了。
　　但木吒已死，观音失了重要法宝遁走，这一下却是算是和佛门结下了恩怨。
　　悟空见他脸色变化，却毫不在意，“道友也不必生气，其实这未必不是一件好事。你们三星洞，或者说令师想要什么，我都知道。佛门那边能够给到的，我们这边也能给，甚至能够给的更多……”
　　吴广眼睛一眯，在这话中听到了许多信息，
　　“你们？你们却是什么人？难道你们不知道，我三星洞和佛门，渊源深厚，就算此时有一点误会，也不是不能解除。先前是找不到你的踪迹，此时既然找到了，就算我无法将你带回去，只要佛门更厉害的高手一到，你却是拿什么抵挡？”
　　悟空笑嘻嘻道，“观音败走，这些问题，其实最多明日就会有答案，道友要是不急的话，倒是可以留下来看看。自己亲眼看到的，总比我告诉你的可信……”
　　吴广眼神闪烁，事已至此，他确实是很想知道答案。
　　“也好……”
　　于是乎，这家伙就留在了水帘洞中，等着看那石猴所谓的答案和好戏。
　　而此时，观音也回到了灵山，直接进入大雷音寺内殿之中，拜见如来佛祖和燃灯古佛。
　　如来和燃灯见观音这么快就回来，还以为带回来了什么好消息。
　　哪知见到观音后，却发觉其一脸寒霜。
　　观音拜见之后就道，“禀佛祖，弟子办事不力，还请佛祖责罚……”
　　如来道，“菩萨不必如此，此去却是结果如何？”
　　观音开始讲述这次去花果山遇到的种种事情。
　　随着观音的讲述，原本面容淡然的如来的燃灯的脸色也连连变化。
　　尤其是当观音讲到，自己被燃灯弟子鹏魔王用琉璃灯偷袭，动惮不得，眼睁睁看着那石猴孙悟空一棒子打死了自己徒弟木吒的时候。
　　如来和燃灯都一脸诧异。
　　燃灯更是连忙问道，“菩萨所说都乃是真事？”
　　观音用带着隐隐怨念的眼神看了燃灯一眼，不咸不淡道，
　　“古佛这话却是什么意思？难道我还会故意诬陷你那弟子不成？还是说古佛认为我认错了人？就算我认错了人，但那琉璃灯却总不会认错吧？就算我看错了琉璃灯，但被定住神魂后，感应总不会错吧？”
　　燃灯连忙道，“菩萨误会了，我并不是这个意思……”
　　他倒也不是质疑观音说的话，而是观音这番话太过出乎意料，所以下意识就问出。
　　哪知观音此时正是火大之时，噼里啪啦就是一连串反问，充分的表达了对于燃灯将先天灵宝给徒弟偷袭她的怨念。
　　如来见气氛不对，也连忙安抚观音，又问燃灯，
　　“古佛，你那弟子，不是上古之时就已收服，却为何会背叛？”
　　燃灯脸色也不好看，“按理说那鹏魔王，早就被我用佛法渡化，皈依佛门，不应该背叛才对，但菩萨这么说了，肯定就是出了什么问题……”
　　两人对望一眼，都想到了最有可能的答案。
　　其实观音也想到了这个答案。
　　因为这个答案并不难猜。
　　那就是，被佛法渡化了的鹏魔王，被某个精通佛门典籍功法的人，反向渡化洗脑了。
　　而最符合这人选的，根本就不用多想。
　　除了灵台山斜月三星洞中那位，号称精通佛道儒三教，并要将三教合一，寻找一条新道路的菩提祖师，还能有谁。
　　一时间，几人的脸色更加难看了。
　　燃灯阴沉着脸，“还真是好手段，不过如此一来，贫僧倒是有理由亲自去那花果山看看了……”

第三百九十章 奉旨割据
　　花果山。
　　众妖如火如荼的围绕着山脉挖掘河渠。
　　这是一个巨大的工程，因为花果山山脉起码有万里范围。
　　但在众妖的努力下，也不过两三天就能完成。
　　谁让这个世界乃是一个神魔遍地的世界。
　　不说别的，光是几个妖王使用类似法天象地神通后，一巴掌下去就能拍出一个范围几里的大坑来。
　　所以工程进度迅猛，一天时间就完成了一半左右。
　　而这时，众妖却不知道，巨大的危机已经逼近。
　　那就是灵山佛门，终于成功的被激怒，出动了三巨头中的一个，过去佛，燃灯古佛。
　　燃灯在还没有转世投入佛门的时候，就是上古阐教的二号人物，大罗金仙后期修为的狠角色。
　　为了成就混元大罗金仙，果断放弃以前的身份修为，转世投入佛门。
　　虽然此时还未能成就混元大罗金仙，却已经是大罗金仙大圆满的准圣。
　　其实修为到了大罗金仙大圆满还不能称之为准圣。
　　只有在大罗金仙大圆满后，绕过天道法则，构建了自我法则，才能称之为准圣。
　　而混元大罗金仙，则是能够彻底脱离天道掌控，自成一界。
　　其实说到底，修士最终追求的就是一个长生和逍遥。
　　只有真正的脱离了任何人或东西的掌控，这才是真正的万劫不灭和逍遥自在。
　　但天道当然是不想这些修士脱离掌控，所以才会有劫数降下。
　　而为什么会说大劫降临之时，也有着机缘。
　　就是因为只要渡过了这些大劫，就能更进一步，甚至脱离天道掌控，成就混元大罗圣人。
　　燃灯就是因为上古大劫之时全身而退，然后果断投入佛门，获得了大机缘，这才能成为准圣。
　　准圣，不止是实力比一般的大罗金仙强大许多，更是成就混元大罗圣人的一种资格。
　　这种资格在所有人的认知里，只有大罗金仙大圆满后，再有着气运机缘，才能够获得。
　　却不知道，这个资格，此时花果山中的那先天石猴，在金仙之时就已经获得。
　　而随着修为渐高，悟空也隐隐悟到了一些东西。
　　那就是师父教给他们的，乃是真正的大道仙路，
　　而其他这些修士，修的乃是天道仙路。
　　大道和天道，看似差不多，但却天差地别。
　　天道，乃是各个世界被开辟出来后产生的万物之规则。
　　而大道，则是包含了一切的万物之道理。
　　说白了，天道也是大道之下的一种道理。
　　所以，在天道掌控之下的修士，苦苦追寻的就是脱离天道掌控，超凡入圣。
　　而悟空等人，自从进了茶肆，就已经脱离原本天道的掌控。
　　他们修的乃是大道之仙，这是许多修士只有到达了极高境界才能接触到的仙道之路。
　　而他们，在那位师父的指点之下，却已经早早开始接触。
　　隐隐领悟到这些的悟空，也有点猜到为什么西游世界的混元大罗金仙真身都已经不在这个世界。
　　不过这也只是他随意猜测，其中的缘由很大可能更加的复杂和高深。
　　因为他想到了在师妹敖云心所在的世界里，可是还有着混元大罗圣人的。
　　不止如此，师妹还说在书里看到了一个比混元大罗圣人还厉害的，疑似天道化身的人物。
　　当时他们讨论起这事的时候，就觉得西游世界里的圣人全都隐遁不出，原因肯定不止是去追寻更高道路这么简单。
　　而具体的原因估计要等他们修为到达更高境界才能知晓。
　　话说悟空在水帘洞中招待吴广，说其想知道答案，就等着随后的好戏。
　　吴广虽是留了下来，但也明确表示别想再拿他当抢使，也就是说不管什么情况，他都不会再出手。
　　悟空微笑道，“道友放心，这次不用道友出手，我自有应对之法……”
　　他才说着，就心有所感，却是布置的预警阵法侦测到了有人进入了花果山。
　　他起身笑道，“这不就来了么，看来那位大天尊终于想通，也下了决心了……”
　　吴广不知道他在说什么，有些不明所以。
　　这时就有小妖进洞来报，说是山门外来了一个自称天庭使者的白胡子老头。
　　悟空道，“吴广道友你随意，我去迎接天使去了……”
　　他起身往外走，又吩咐小妖去将其他几个妖王都叫来。
　　吴广听说是天庭使者到来，摸着下巴，若有所思，隐隐猜到了些什么。
　　却说悟空出了水帘洞，就见到了一个身穿白袍，须发皆白，拿着拂尘的老者站在洞府前广场上，许多小妖好奇的围着老头不断打量。
　　悟空笑道，“天使驾凌，有失远迎，孩儿们不得无礼……”
　　老者见了猴王，就道，“我是西方太白金星，奉玉帝圣旨下界，前来诏安花果山中各位大王。”
　　悟空道，“快请进，咱们洞府里面详细说……”
　　说着他又吩咐小妖摆设筵席，招待天庭使者。
　　太白金星李长庚原本是想要回绝的，但想到了玉帝在他下界时候吩咐的话，也就没有多说什么，跟着猴王进了水帘洞。
　　两人进了洞府后，
　　悟空见吴广已经不见了踪影，知道其是不想让太白金星见到，隐去了身形，躲在一旁。
　　他也不叫破吴广行踪，微微一笑，将太白金星引入座位。
　　这时正在外面挖河渠的各妖王陆陆续续回来了。
　　几个妖王见到太白金星后，也不意外，打了招呼后都入了座。
　　悟空要和天庭结盟的事，他们都早已知道。
　　这可是成立万妖盟后对付佛门的一个重要环节。
　　先前玉帝犹豫不决，此时见到太白金星，众妖王都知道，这一步算是走成了。
　　太白金星见众妖王到齐，就道，“我是奉了玉皇大天尊圣旨，前来诏安各位大王的……”
　　他见诸位妖王都没什么反应，等着他的下文，暗道，
　　“看来这些妖王确实是早已收到了消息，这些妖王各个修为高深，难怪陛下会想要诏安，难得的是这些妖王还都同意了……”
　　他虽然算是玉帝的亲信，但玉帝经历了卷帘大将背叛的事后，已经不信任任何人。
　　所以只是吩咐太白金星前来诏安这些妖王，却没解释为何要诏安。
　　太白金星来到花果山后，就见到了遍山的妖族，此时在看这些妖王，各个都修为高深，所以就自以为猜到了玉帝为何要诏安的原因。
　　原本他先前看到山中立着的那些写着各大圣名号的大旗时，还觉得这些妖王当真是狂妄。
　　此时见这些妖王起码都是太乙金仙，倒也就没了先前的轻视。
　　太乙金仙不管是放在哪里，得到重视都是应该的，何况这里一下出现这么多太乙金仙。
　　而且那个被其他妖王称为大哥的妖王，太白金星更是连修为都看不透。
　　难得的是，这些修为高深的妖王，以前都很是桀骜不驯，喜欢自由自在，不受管束，根本不会接受诏安，而现在却都接受了。
　　悟空见人已到齐，就道，“先做一下自我介绍吧，我乃是万妖盟齐天大圣孙悟空……”
　　其他几个妖王也做了自我介绍。
　　太白金星笑道，“见过各位大圣，那我现在就宣读玉皇大天尊的圣旨，还请各位大圣接圣旨吧……”
　　他拿出了一份圣旨，其实心中还是有些奇怪。
　　因为按照以往诏安的惯例来说，玉帝是不会这么郑重其事的下圣旨的。
　　而是会派人下界，将要诏安之人带上天庭，然后受以仙箓官职什么的。
　　现在却直接下了一份圣旨。
　　悟空等人整理了一下衣服，弯腰行礼，却并未跪拜。
　　他们虽然愿意接受天庭诏安，但却不代表愿意对玉帝卑躬屈膝，行跪拜之礼。
　　归顺天庭，不过是悟空对付佛门的计划。
　　他去找玉帝时，也是以平等的态度去谈合作结盟，而不是归顺。
　　他这一辈子，只会跪拜一人，连天地都不会跪，就更不要说玉帝了。
　　说白了，玉帝还不配他的跪拜。
　　太白金星眼神闪动了一下，到也没有说什么，
　　因为玉帝在他下界的时候就交待过，不要在意这些妖王的举动，只用宣读圣旨就行。
　　想来是玉帝已经预见了这种情况。
　　太白金星心道，“看来玉帝陛下还真是看重这些妖王。”
　　作为玉帝的亲信，玉帝此时的处境他大概也是知道一些的。
　　诺达的天庭之上，重要职位都被道佛两门的人把持着，反倒是号称三界之主的玉帝并没有多少手握实权的亲信。
　　想到这些他也就越发理解为何玉帝要诏安这些实力强大的妖王了。
　　太白金星也不多说，就开始宣读圣旨。
　　读着读着心中却是越来越惊讶。
　　盖因这圣旨的意思是，封这些妖王为领兵将军，以各自的名号为封号，
　　也就是说，孙悟空封为齐天将军，牛魔王封为平天将军，以此类推。
　　然后是将花果山立为天庭在地仙界的一个府，而其中的妖族都为府兵，由这些封了将军的妖王带领，为天庭效力。
　　读完之后，太白金星是真的惊诧了。
　　封号这事就足以让他惊讶，因为这些妖王的称号，不是齐天就是平天混天什么的。
　　说实话光是这些称号就足以让这些家伙吃一个不敬天庭的罪。
　　但玉帝不但不在乎，反而还以这些家伙的名号来封将军。
　　而更让他惊讶的是，玉帝竟将花果山设为天庭在下界的一个府，其中这些妖族为府兵。
　　天庭以前可从来没有这种，在下界设立府兵的先例。
　　天庭之上别的不说，天兵可是多得很，怎么会看得上花果山这区区十万妖族。
　　而且还让这些受封的妖王带领。
　　也就是说，这些妖王可以不用上天任职，还能拥有自由的统领兵权。
　　这完全就像是割据一方的诸侯，而不像是天庭诏安的官员。
　　以前的玉帝，可是很忌讳这种割据一方的诸侯的。
　　因为最大的诸侯就是那灵山佛门。
　　那灵山佛门虽然表面上向天庭称臣，但其实却根本不把玉帝放在眼里。
　　天庭之中，灵山佛门安插的人就有许多。
　　人尽皆知的就有大元帅李靖一家子。
　　然后就有是幽冥界，
　　原本的幽冥界，那可是天庭正统属地，其中的各种鬼帝阎王，都是天庭属臣。
　　但是自从酆都大帝不见踪影后，也几乎被佛门把持占据。
　　此时的幽冥界，只知地藏菩萨和如来佛祖，却哪里还知道玉帝的存在。
　　唯一例外的只有四海龙族。
　　这却是因为四海需要一个管理者，而龙族身份地位特殊，又比较弱，连个金仙都没有，所以玉帝才放心封他们为四海龙王。
　　而这些妖王，却各个强大，如果让他们名正言顺的割据一方，以后恐怕又是一个不受控制的诸侯势力。
　　当然，这些妖族要想达到灵山那种还是不可能的。
　　要是真的作死，天庭派出大量天兵天将，也还能将其剿灭。
　　也许这就是玉帝不怕他们割据的原因，太白金星如此想着。
　　这却是太白金星有些想当然的想法，
　　他哪里知道，这些妖王的目的，可不止是割据一方，而是想要踏平灵山佛门，重现妖族远古时期的辉煌。
　　而玉帝之所以原因接受这个条件，让他们割据一方，就是因为他也同样已经忍受不了灵山佛门长久以来骑在他头上这件事。
　　太白金星念完了圣旨，虽然很是惊讶，却还是保持了从容，笑道，
　　“恭喜各位将军，还望各位将军，以后能为天庭和玉帝陛下尽忠尽责……”
　　几个妖王齐声道，“必定不负玉帝陛下厚望，为陛下效犬马之力，鞠躬尽瘁死而后已……”
　　这一连串表忠心的话，都是悟空教他们的。
　　这种誓言，又没有什么实际效果，当然是怎么好听怎么来了。
　　反正不管是玉帝还是悟空，都知道这些不过是说说而已。
　　玉帝既然同意了悟空的计划，就是承认了双方乃是合作关系。
　　太白金星还想说些勉励的官面话语，
　　就见悟空眉头微微一皱，又露出了个古怪的笑容，道，
　　“老星，此番我等也算是接了圣旨，是否还有最后一道工序？”
　　太白金星道，“确实还有一道工序，却是要正式授予各位将军仙箓，然后才好在天庭中注册官职……”
　　悟空道，“那就请老星快点授予我等仙箓吧，这却是有急事等着我等去办哩……”
　　太白金星见他如此说，也就不耽误功夫，从圣旨上召出了几张玉帝早已准备好，附在上面的仙箓，郑重其事的准备递给几个妖王。
　　悟空见到仙箓，一把抓过，就按入了自己身体之中，又把剩余的都给了其他几个结拜兄弟。
　　太白金星见他如此鲁莽，脸色不愉。
　　悟空却笑道，“老星勿怪，却真是有着急事……”
　　这却是他感应到了，那预警阵法传来预警，又有外人进入了花果山地界。

第三百九十一章 压力
　　话说悟空一把将仙箓拿过，分给其他几个妖王。
　　几个妖王分别将仙箓收入体内。
　　这一下，他们就算是真正的天庭官员了。
　　不止是在天庭里能够录入官职，还能被其他天兵天将感应到。
　　如果去天庭，就可以凭借仙箓出入。
　　当然，这东西也有坏处，那就是受了仙箓，按道理就要受天庭节制。
　　悟空猜测这仙箓估计还有定位什么的功能，能够被玉帝感应到。
　　不过这东西是可以逼出来的。
　　原轨迹里的孙悟空上了天庭就受了仙箓，后来反下天庭就将这东西毁掉了。
　　就算不逼出来毁掉，悟空也有把握用法则之力将其隔绝，不让其他让人感应到。
　　所以此时很干脆就将仙箓融入体内。
　　太白金星见状就道，“好了各位将军，老夫的任务也算是完成了，这就回天庭复命去了……”
　　悟空却道，“还请老星多等一会，待会可能还要老星在一旁看场戏，顺便给我兄弟几个做个证明，省得有人耍起赖来，不讲道理……”
　　太白金星不明所以。
　　倒是隐身一旁的三星洞大弟子吴广，已经猜到了些什么。
　　他暗道，“原来那孙悟空背后，却是天庭玉帝在支持……不对，光是玉帝的话，应该是不敢和灵山佛门明着对抗的，这其中肯定还有其他人在推动。最明显就是那孙悟空的一身本领，大概率不是玉帝教出来的。难道，却是玄门插手了？”
　　他心思转动，就想到了其中种种可能。
　　佛门势大，连天庭玉帝都被压制，这一点作为三星洞大弟子的吴广肯定是知道的。
　　所以他不信光凭玉帝就敢跳出来破坏佛门策划已久的大事。
　　而想来想去，敢联合玉帝一起破话佛门计划的，几乎就只有玄门道教了。
　　不过他也知道这个计划乃是道祖亲自布置，按理说玄门是不会插手的。
　　他思忖道，“或者说，并不是整个玄门都参与了，而是玄门中的某位大能，在暗中联合玉帝，给佛门使绊子……”
　　这却是和玉帝当时的想法差不多，都想到了玄门中上古大劫时吃了亏的那位老爷头上。
　　大家都自认聪明人，结合一些信息一想，当然也就想到了一处。
　　不过这却又是一个给认知壁障带偏了思路的。
　　在所有人的认知里，混元大罗圣人就那么几个，猜去猜来肯定都是在那几个里面猜，不猜错才奇怪了。
　　吴广想到这些，神色也逐渐凝重，
　　“得快点回去禀报师父，我三星洞要想在此次劫数中获得气运机缘，就必须得选择一方，此时到底是继续与佛门合作，还是玉帝与玄门这边，还是得师父来拿主意……”
　　其他人都以为灵台山斜月三星洞和灵山佛门渊源深厚，肯定是毫不犹豫的会和佛门站在一起。
　　就连太上老君其实都是这么想的，所以才会劝玉帝说不用将心思花在三星洞之上。
　　但看过整本西游记，又得了师父指点的悟空却知道，三星洞和佛门其实貌合神离。
　　而且隐隐领悟到大道仙路的悟空也知道，到了菩提祖师他们这个境界，更多的是想要追寻更高的道路，至于渊源，在利益面前什么都不算。
　　想当初的大劫中，三教不就彻底闹翻，打生打死么。
　　但转过头来，三人就将三教合一，创立了玄门道教。
　　而且说起来，是佛门欠着三星洞因果，而不是三星洞欠佛门的。
　　所以主动权其实是在菩提祖师手里。
　　现在这种情况，就要看菩提祖师如何选择了。
　　悟空没有管吴广是怎么想的，反正该看的都让他看了。
　　此时他感应到又有人进入了花果山地界，而且修为高深莫测，就知道大概率是什么人来了。
　　他就对鹏魔王道，“大概率是你那便宜师父来了，你将琉璃灯给我，不然待会就让其收回去了……”
　　鹏魔王点点头，将琉璃灯给了悟空。
　　他也没什么舍不得的，反正这灯又不是他的，
　　此时他已经暴露了身份，待到燃灯来到后，感应到琉璃灯后一个念头就能收回去。
　　要是能够让燃灯收不回琉璃灯，那才是大快人心。
　　悟空接过琉璃灯后，就将其放进了识海之中的大殿里，和观音的紫竹花篮作伴。
　　要抹除这些法宝上的印记不是简单的事，此时他也没时间研究，就只能先放着，随后再说。
　　然后悟空就道，“各位兄弟，佛门有大人物驾凌，我等作为天庭新晋将军，不出去迎接的话，恐失了礼数，这就随我一起出去迎接吧……”
　　太白金星眉头一皱，暗道，“佛门大人物？这却是什么情况？”
　　他还不知道已经被当做了挡箭牌，随着众妖王就出了洞府。
　　刚刚才来到洞府门口，就见两道金光速度极快的飞了过来。
　　这两道遁光毫不掩饰自己的行踪，身上佛光灿灿，显示了其佛门大佬的身份。
　　而且从其散发出来的气势来看，完全就是来者不善。
　　这确实让太白金星惊到了，不知道为何会有佛门大佬气势汹汹前来。
　　悟空站在水帘洞前的大石上，身后披风猎猎作响，看着两道遁光哂笑道，
　　“燃灯和观音都来了，真是好大的阵仗……”
　　虽然只来了两人，但一个乃是佛门三巨头之一的过去佛燃灯古佛，一个乃是四大菩萨之首的观音菩萨。
　　光是这两人，就能代表佛门的最高端力量。
　　这种阵仗比来几十个普通的佛陀菩萨罗汉都还要有震慑力得多。
　　因为灵山佛门过去、现在、未来三位佛祖可是从来都不会轻易出动。
　　这种坐镇一方势力的大佬一出动，就意味着事态的严重性，并可能牵一发而动全身。
　　所以先前如来和燃灯就算知道石猴踪迹，也只是派人前来抓捕。
　　就是因为他们要是一出动，可能对方这个级别的大佬也会亲自下场。
　　此时混元大罗圣人隐遁，准圣就已经是最顶尖的战力。
　　要是各势力顶尖战力都下场乱斗，那可就真是一发不可收拾了。
　　通常这种情况都是在大劫最激烈的时候，各势力已经彻底撕破脸，不死不休之时。
　　而到了这种时候，也就是无数修士将会随之应劫陨落之时。
　　而现在，在不明所以的修士看来，连大劫降没降临都还另说，佛门怎么就连过去佛燃灯古佛都出动了。
　　这却是燃灯自认抓住了一个对方的把柄，有了正当的出手理由。
　　那就是鹏魔王被对方策反，不止如此，还想要私吞他赐给其暂时使用的先天灵宝琉璃灯。
　　以此为借口顺便将那石猴抓了，平了花果山，他就不信玉帝等人会亲自出手阻止。
　　而且他此番动作迅速，根本没给对方反应的时间，打的就是一个快。
　　当然，这些都是燃灯自己的想法和计划。
　　他哪里知道，此时天庭使者都已经在花果山中。
　　他的一系列反应，早就在悟空的预料之中，并做出了相应的对策。
　　悟空这边淡定的看着飞遁而来的两人。
　　其他妖王可就没有他这么从容了，都有些紧张起来。
　　尤其是鹏魔王，虽说已经脱离燃灯掌控，但这么多年来，他一直活在这个抓了他的师父的阴影之下，此时面对面和其对抗，难免就会心虚。
　　悟空淡然道，“不用紧张，我等此时可是天庭敕封的府将军，灵山佛门，不也向天庭称臣么，同为天庭属臣，他们要是敢动手，那不就是造反么？”
　　虽是如此说，其实他也并没有完全的把希望放在这上面。
　　要是燃灯态度强硬，动起手来，他也有着对策。
　　而这个对策就是，比谁的底蕴厚，看谁的法宝多。
　　两天之前，意识大殿之中。
　　悟空呼叫了敖云心等几个师妹。
　　几人到齐后，悟空就道，“劳烦各位师妹过来一趟，却是我有件事想要麻烦各位师妹……”
　　敖云心道，“大师兄说哪里话，都是自家人，说什么麻烦不麻烦……”
　　萧若怡几人也道，
　　“就是就是，大师兄不必跟我们客气，有什么事尽管说就是……”
　　悟空道，“那我就不和各位师妹客气了，却是我那边，可能要对上一个难以对付的对手，虽然我已经有了对策，但为了防止意外，想要借各位师妹手中师父赐给的宝物一用……”
　　几人笑道，
　　“这却是小事，我们将法宝放在这里，师兄要用的话尽管拿去用就是……”
　　悟空郑重道谢，“那就多谢几位师妹了，也就是这一两天，如果我用得到，用过后会立马放回来，不会耽误各位师妹的事。”
　　几人又说师兄不用如此客气。
　　说着几人就将师父赐给的宝物都放在了大殿里，并开放了使用权限。
　　敖云心留下的是一件先天灵宝龙神甲，和一套四把小刻刀。
　　那一套小刻刀，她从来没有用来对敌过，只是用来雕刻各种神异的雕像。
　　所以也并不知道用来对敌会有什么样的威能。
　　不过只要是师父赐给他们的宝物，就算不知道具体品阶，但威能也绝对不会亚于先天灵宝。
　　甚至这些宝物还能够随着他们的修为提高而逐渐提高威能。
　　悟空手中的那副棋就是如此，修为渐高后逐渐开发出了许多厉害功能。
　　萧若怡则留下了一块磨刀石，并道，
　　“大师兄，这磨刀石我试过了，能够大幅提升兵器类灵宝威能，你送我的那把灵宝剑，师父亲自磨过后提升到了极品后天灵宝的品阶，而我每次用磨刀石打磨一下，就能让其发挥出相当于先天灵宝的威能，只不过时间不持久，也就一小会而已……”
　　聂小倩则是留下了一只画笔，有些不好意思的道，
　　“大师兄，这画笔我猜测可能是地府之中两件先天灵宝其中一件的‘判官笔’，不过我这段时间都在闭关消化师父赐给的机缘，所以并未打开幽冥地府，这笔也就没有试出什么效果来……”
　　孙瑶瑶更是抓着小脑袋道，“大师兄，师父给我的是一本食谱，对照着食谱做出来的菜可好吃了，但对于战斗好像没什么帮助，不过我也留在这里，你看看用不用得到……”
　　她和萧若怡手里最好的灵宝，就是大师兄送的。
　　所以她倒是很想帮大师兄一把，可惜她和师父学的是做菜，所以得赐的是一本食谱，对战斗并没有什么帮助。
　　悟空也不嫌弃，就道，“多谢各位师妹，待到我处理了手头上紧要之事，再来感谢各位师妹……”
　　敖云心道，“师兄，你那边如果事情棘手，需不需要我降临过去帮一把？我这段时间闭关，已经快要构建自我法则成功，突破金仙境界了。”
　　她上次试验了一下神魂降临，去见西游世界的四海龙王。
　　当时过去后，感觉到了很大的排斥力，就算是她能够偷取天地法则，还是觉得吃力。
　　但是如果构建了自我法则，用自我法则隔绝天道感应，也就能够长时间降临，并发挥出全部实力。
　　几人听说她就快构建自我法则成功，突破金仙境界，纷纷恭喜。
　　悟空笑道，“先恭喜师妹了，不过应该是用不到师妹出手。况且师妹神魂降临，如果受了什么损伤，师父怪罪起来，我可负不起这个责任……”
　　他原本是想开个玩笑，
　　却见敖云心郑重其事道，“大师兄不必如此，我等在此相聚，不就是因为师父让我等要互帮互助么？
　　尤其是师兄手中之事此时正直关键时刻，这可能就是师父正在布局之事，肯定是要保证能够万无一失才好。
　　所以既然小妹能够帮得上师兄，那师兄就再和小妹客气了。要是师父知道我明明能够帮上师兄，却没有出手，恐怕才会怪罪啊……”
　　悟空听后，心中一凛，正色道，“多谢师妹提醒，是师兄我考虑不周了……”
　　他为何会心中凛然，这却是因为他先前确实是将对付佛门等事情，只当做了自己的事情，所以下意识就不想过多麻烦各位师妹。
　　但此时经敖云心提醒，他才想到，他们这些徒弟在各自世界所做的事情，恐怕就是师父想要他们去办的事情。
　　如果事情办砸了，影响到了师父的布局或谋算，那他真是万死难辞其疚。
　　想到这些，却顿时就让原本大大咧咧的悟空感受到了压力。
　　原本是为自己办事，办砸了大不了跑路就是，
　　但现在想到是帮师父办事，悟空哪里还敢是先前那种态度。
　　而敖云心的话同样也提醒了其他人。
　　其他几人也道，“多谢师姐提点……”
　　悟空就道，“所以说各位师妹，以后如果你们遇到难事，也千万不要逞强，一定要和其他师兄妹通气，保证能够完成师父交待的事情才是第一要务。”
　　其他几人正色道，“是，大师兄……”

第三百九十二章 全力支持
　　封神世界，
　　敖云心从意识大殿中退了出来。
　　“原来大师兄要对付的人是他……”
　　在意识大殿中，悟空和她说了这次主要担心的对手，就是西游世界中，灵山佛门的过去佛燃灯古佛。
　　在了解到一些这个封神世界中没有的人物的资料后，她想到了一个人。
　　那就是阐教此时的副教主，燃灯道人。
　　虽然两个世界的发展轨迹不同，甚至在许多上古历史人物都不同，但还是有许多共通的地方。
　　按照敖云心的推断，如果封神世界也发展出佛门，那这个燃灯古佛很大概率就是燃灯道人转世。
　　她思忖道，“所以说，这燃灯古佛，手里除了被师兄坑了的琉璃灯，最少还有一件先天灵宝定海珠，还有一根乾坤尺，不过乾坤尺到好像不是先天灵宝……”
　　她此时已经看完了师父给的封神演义，当然知道燃灯道人从截教弟子赵公明手里抢了一套二十四颗定海珠。
　　那一套定海珠不用想，肯定是先天灵宝。
　　不止是其彪悍的战绩，还有就是先天灵宝只要出现在世人眼前过，就会威名远播。
　　截教二代弟子赵公明手里有一套先天灵宝定海珠这事，知道的人可不少。
　　可惜赵公明气运不行，或者说是被大劫冲昏了头脑，在和燃灯对战后，忘记了穷寇莫追的道理。
　　一路追着燃灯道人到了五夷山，遇到了法宝克星‘落宝金钱’，被落了缚龙索和定海珠，然后被燃灯道人给抢了去。
　　所以她才会猜测那转世了的燃灯古佛手里，应该也同样有定海珠。
　　至于其在书中还用过的乾坤尺，就不值一提了，最多上品或极品后天灵宝。
　　因为这尺子被燃灯用来偷袭赵公明，就只打得其差点跌下坐骑而已。
　　敖云心思忖着，“既然那燃灯道人能够依靠落宝金钱来落定海珠，那我是不是也可以考虑一下这个办法？”
　　此时封神世界的时间线，距离姜子牙下山都还有一段时间。
　　不过因为敖云心的介入，倒是提前了纣王囚禁西伯侯姬昌的进度。
　　纣王失了妲己，虽说就没有变得那么变态，恢复了一些清醒，但本身疯狂的性格可不会改变。
　　他原本就想要削弱四大诸侯的权利，这次却是借题发挥，将四大诸侯召来，处死的处死，囚禁的囚禁。
　　只有北伯侯崇侯虎见机的快，表示愿意为纣王效犬马之力，逃过了一劫。
　　所以说纣王对于四大诸侯的讨伐，其实有没有苏妲己蛊惑，都会进行。
　　只不过苏妲己让纣王变得更加残暴无道，给多方诸侯伐纣有了更正当的理由。
　　封神大劫，本来就是多方面的劫数，不止是神仙犯了杀劫，需要应劫去填补天庭空缺官职。
　　更是当代人皇想要废除祭拜仙神的祭祀活动，引起的一系列反应。
　　所以封神大劫才会如此激烈浩大，几乎覆盖了整个封神世界，连混元大罗圣人都被牵扯其中。
　　敖云心思忖着问题，就想到了那连先天灵宝定海珠都能收取的落宝金钱。
　　按照时间来看，此时距离赵公明下山助纣，被燃灯抢夺定海珠还有好几年。
　　也就是说那落宝金钱此时还在五夷山散修萧升的手里。
　　说起那五夷山的两个散修，萧升和曹宝，却也是两个不知死活的家伙，或者说也是被大劫和机缘冲昏了头脑的家伙。
　　原本俩人在五夷山逍遥自在，撞见燃灯道人被赵公明追得狼狈逃窜，就想要为燃灯道人出头。
　　可两人修为低微，就仗着手中的落宝金钱，哪知落宝金钱只能落法宝，不能落兵器。
　　那萧升就被赵公明一鞭子打死，而曹宝随后也被当做炮灰死在了截教阵法之中。
　　至于落宝金钱，则被燃灯拿去献给了元始天尊。
　　这可以说是大劫之下没人能够置身事外，就算躲在深山之中也会被牵连。
　　也可以说是那萧升和曹宝两人不自量力，也想在大劫之中谋一份气运机缘，所以就应了劫。
　　而敖云心却有着一种理解，那就是大劫降临之后，就会有某种莫名的影响，让修士都失去了平常心。
　　当然，因为大劫也伴随着大机缘，修士大多不看重钱权，却对成道的机缘相当在乎。
　　所以面对气运机缘之时会失去平常心也不是不能理解。
　　就像那萧升和曹宝，见燃灯被赵公明追杀，以为机缘来了，只要帮燃灯一把，不就能够和如日中天的阐教扯上关系了么。
　　哪知他们只看到了机缘，却下意识忽略了大劫的影响。
　　以至于成了炮灰，帮燃灯等人挡了劫，上了封神榜。
　　敖云心想到这些，心道，“原本你两注定应劫，我倒是可以给你们一个改变命运的机会，就看你们能不能把握得住了，如果不识时务，我却是不介意提前送你们应劫去……”
　　萧升这种名不见经传的散修能够拿到落宝金钱，原本也是他的气运。
　　不过在封神大劫降临后，这气运也就消耗完了。
　　就凭他最多也就普通玄仙的修为，只要身怀先天灵宝的消息一走漏，绝对不会有什么好下场。
　　怀璧其罪这个道理不管在那个世界都是通用的。
　　敖云心可从来都不是什么烂好人，尤其是逐渐觉醒祖龙记忆血脉后，更是处事果决。
　　既然那两个散修在原轨迹里一见到燃灯就巴巴喊着老师，不要命的上去助阵，就说明了两人早就想要加入阐教。
　　而她现在和阐教就算还没起冲突，但按照她制定的计划进行下去的话，起冲突也不过是迟早的事。
　　所以在提前预知了一系列事件后，她就会针对性的布置一些对策。
　　而在知道了落宝金钱这件整个封神世界最好抢夺的先天灵宝下落后，还有什么可客气的。
　　还有是她想起那书上写着，燃灯见到定海珠后，直呼吾道成矣，所以要是那燃灯古佛真是燃灯道人转世，却不知已将定海珠炼成了什么厉害法宝。
　　要是没有一件克制的法宝，恐怕大师兄就要吃亏。
　　于是，敖云心出了闭关之所，朝着五夷山而去。
　　她此时只差最后一步就能构建自我法则完成，突破金仙境界。
　　所以干脆就出门去看看那落宝金钱，是不是真的乃是一件先天灵宝。
　　要真是一件先天灵宝，就算她无法突破金仙降临西游世界，帮助大师兄，也能将落宝金钱给大师兄，用来对付可能在燃灯古佛手中的定海珠。
　　话说她一路飞遁，就来到了一座高山之前，只见山中奇花异草遍地，珍兽仙禽奔走，正是那五夷山。
　　她也不知那萧升曹宝在何处，就飞在空中，不断感应探查。
　　找了大概一刻钟，就见一个山坡上，一颗古松之下，正坐着两人，面对面对弈。
　　这两人一人身穿红袍脸白短须，一人身穿青袍，脸黑长须。
　　敖云心见得到后，微笑道，“找到了。”
　　她按落身形，就来到了两人身前。
　　正在专心对弈的两人感应到，就看了过来，却见乃是一个身穿白色纱裙的绝色少女。
　　敖云心微笑道，“两位可是萧升道友与曹宝道友？”
　　那两人停下棋局，起身道，
　　“正是，不知道友却是何人，找我两有和贵干？”
　　他两见了敖云心，倒是不敢怠慢，
　　盖因两人都看不透这白裙少女的底细，只觉其身上气息不明，神秘莫测。
　　而敖云心却看出来了，这两人只是玄仙修为，而且还只是初期，修的也不是肉身近战的功法，
　　不像阐教那些三代弟子，虽然修为不高，但修了阐教秘传的八九玄功等炼体功法后，各个皮糙肉厚。
　　她心道，难怪法宝失效后，连赵公明一鞭子都接不住，大劫降临后，确实是会让人逐渐看不清形势。
　　敖云心就道，“我这次来，却是想向萧升道友借一样东西的。”
　　萧升微微皱眉，“我与道友好像并不认识，道友却是想要借什么？”
　　敖云心道，“我听说道友手里有一件名为‘落宝金钱’的法宝，却是我最近遇到了点难事，需要用这法宝来渡过难关，所以前来向道友借用这件法宝一段时间。只要道友能够将法宝借给我，必定不会亏待了道友……”
　　萧升心中一惊，和好友曹宝对视一眼。
　　他手中有落宝金钱这事，几乎只有他们两人知道。
　　而自从得了这件法宝后，他也并未在外使用过，或者说，见他用过这件宝物的修士，都已经永远的闭嘴了。
　　他和曹宝，也正是仗着这件法宝，在五夷山立了足。
　　他们当然也知道自己修为在整个封神世界不算高，所以一直行事低调，哪知还是被人知道了手中有这么一件了不得的法宝。
　　萧升当然知道这法宝乃是一件极其稀有的先天灵宝，所以怎么可能会轻易借人，更不要说这人他还不认识。
　　他冷冷道，“我不知道道友在说什么，我这里也没有道友说的法宝，道友还是去其他地方看看吧……”
　　敖云心微微一笑，“萧升道友，我也不和你拐弯抹角了，我乃是龙族镇海公主，此次大劫降至，我需要道友手中的落宝金钱来应对一些劫难，如果道友能够将落宝金钱给我，我以龙族的名义发誓，在这次杀劫之中，一定护佑两位道友，还让两位道友加入我龙族的计划之中，分享气运机缘，你看如何？”
　　萧升和曹宝原本听到大劫，心中一惊，待听到这少女乃是龙族之人后，都脸色古怪。
　　盖因此时的龙族，在各修士眼里，就是外强中干的代表，或者连外强都没有，早已经衰落得不成样子。
　　在他们的印象里，龙族扛把子四海龙王的修为战力，也就和他们两个差不多，甚至还要弱一些。
　　实在是龙族以往的表现太过丢人，说是统领四海，却被四海之中各种修士甚至异兽欺负得够呛。
　　原本两人还担心这少女有什么大来头，现在听说只是龙族的什么公主，也就放下了心来。
　　也是两人隐居山中，消息闭塞，不然要是知道最近这段时间龙族各种大动作不断，估计也就不会如此轻视了。
　　萧升就嗤笑道，“区区龙族，安敢如此大言不惭，大劫之下，人人自危，尔等恐怕连自保都做不到，还妄言什么护佑我等……”
　　曹宝更是大笑道，“你哄骗哄骗无知之人也就算了，此时的龙族是个什么样我等岂会不知？听你意思，龙族还想在这劫数之中谋取气运机缘？真是不知天高地厚，难道不知这大劫之中的天地气运机缘，就算是大罗金仙，也不一定能够谋取，只有到达了混元大罗圣人之境，才有资格……”
　　萧升道，“曹兄何必和她多说，龙族不过井底之蛙而已，你走吧，我等也懒得计较你的无礼之举，如若还要纠缠，就别怪我等不客气……”
　　敖云心也不生气，“看来你两还真是知道一些杀劫内幕，想来那落宝金钱，不但是能够落宝，还能够卜算天机，不然以你两的修为，又是散修，想要知道这些，恐怕是不可能的。”
　　萧升和曹宝的脸色又变了变，显然是又被敖云心猜到了落宝金钱的秘密。
　　落宝金钱能够卜算天机这事，却是比落宝金钱能够落宝还重要的一个秘密。
　　他们两个正是靠着落宝金钱的这个功能，避过了许多次危机，获得了许多机缘，这才能够修到如今的境界。
　　而这一次杀劫降临，两人也是凭借落宝金钱卜算到了其中种种秘辛。
　　正是因为算到了这些，两人知道厉害，
　　而后又因为大劫混乱了天机，两人才会想着搏一搏，帮助燃灯，进入阐教阵营，谋求一份气运机缘。
　　哪知人算不如天算，两个家伙都被燃灯当做了炮灰，死于非命，
　　落宝金钱更是被燃灯收取后，献给元始天尊，换取了更多的机缘造化。
　　而此时，萧升与曹宝见敖云心竟然知晓了两人的秘密，对视一眼，眼中露出了狠色。
　　这却是下了决心，要让这个知道他们诸多秘密的龙族少女有来无回了。
　　敖云心叹息一声，“何苦呢，原本我也不想将事情做绝，但你等却对我起了杀意，那却就不要怪我了……”
　　两人见被她识破了心思，脸色一变就冲了上来，手中各执一把长剑，就朝那少女砍杀而来。
　　哪知两人还没有近身，就觉天旋地转，五感失衡，连法力都混乱不堪。
　　两人大惊失色，不知是怎么回事。
　　这却是敖云心调动了法则之力，对两人形成了压制，使得两人周遭天地法则颠倒混乱。
　　紧接着就见一道刀光劈了，
　　两人惊骇欲绝，只觉那刀光如同海浪一般涌来，根本就不可抵挡。
　　刀光毫无阻碍的掠过两人脖颈，两颗硕大头颅冲天而起，
　　而两人的神魂也被瞬间绞碎，只有一点真灵飞起，不知去向。
　　此时封神榜已经由三教共立，但因为敖云心的出现，打乱了原本的轨迹，所以也不知这两人还能不能像原本一样上得了封神榜。
　　上封神榜对于一些背景深厚修为高深的修士来说，乃是劫数，但对于在大劫中陨落的无数散修来说，却也是一种机缘。
　　没有相应的气运机缘，可是连封神榜都上不去的，
　　那时就是真正的身死道消。
　　敖云心来到身穿红袍的萧升尸体前，拿了其储物袋，打开后就见到了那金光灿灿的落宝金钱。
　　她知道萧升哟专门克制法宝的落宝金钱在手，先前当然就不会动用法宝，而是用从师父哪里领悟的绝世刀法，一刀将两人斩杀。
　　当初在茶肆里，师父为了指点她雕刻之道，随手在一块木头上留下了几道刀痕。
　　而她拿着这块木头，从上面领悟出了许多刀道真意，所以她将原本用的剑换成了一把中品品阶的碧水刀。
　　这碧水刀虽然只是中品后天灵宝，但配上她领悟的法则之力和绝世刀法，用来对付一般的对手却是已经足够。
　　她将两人的尸体收敛了，好生安葬在两人先前下棋的松树之下。
　　虽然是两人先对她起了杀意，可却是她先来找人家借宝的，说起来也算是她杀人夺宝。
　　但此时大劫降临，就连石矶娘娘那种修为背景高深的修士，都照样被无缘无故杀了挡杀劫。
　　两人一介散修，修为又低，身怀至宝却不识时务，本身就是取死之道。
　　而敖云心也知道，如今杀劫之下，如果做不到雷厉风行、狠辣果决，同样是取死之道。
　　何况这还涉及到帮大师兄的忙，完成师父的布局谋算。
　　别说杀人夺宝，就算是让她逆天而为，她都会毫不犹豫的去做。
　　收取了落宝金钱后，敖云心迅速将其炼化，然后放进了意识大殿之中。
　　并给悟空留了言，将这落宝金钱的威能功用和其说明。
　　然后她也不再回转龙宫，就在五夷山上找了个僻静之地开始全力突破，
　　期望能够在大师兄遇敌之前突破金仙境界，降临过去帮忙。

第三百九十三章 什么叫底蕴
　　西游世界，花果山，
　　悟空带领众妖王一起迎接佛门气势汹汹前来问罪的大人物。
　　其他妖王心中忐忑，他却淡定从容。
　　不止是他布置下了天庭这个对策，更是因为在意识大殿里，放着许多后手。
　　这些后手，随便拿一样出来，对于其他修士来说，都是可以当做底牌的东西。
　　而现在，这些东西都聚集在一起，随时等待着悟空调用。
　　这就是底蕴，是底气。
　　更何况，悟空只要一想起茶肆中那位，坚定站在自己身后的身影，别说是区区燃灯，就算是天塌下来，他也不会有丝毫害怕。
　　自从有缘进了那个茶肆，他就注定不会再害怕任何东西，能够一往无前的去追寻自己的道路。
　　所以他毫不畏惧的注视着那两道疾驰而来的遁光，高声道，
　　“燃灯古佛与观音菩萨远道而来，却是有失远迎了……”
　　两道遁光飞到了花果山水帘洞前，悬停半空，显出了宝相庄严的燃灯古佛和观音菩萨的身影。
　　两人倒也不急着发难，而是有些意外的看着在洞府前迎接他们的一道道身影。
　　其实最主要还是打量着那一身白袍的太白金星李长庚。
　　太白金星也惊了，想不到来的竟然是灵山佛门的过去佛燃灯古佛和四大菩萨之首的观音菩萨。
　　他连忙上前拜见，“拜见古佛、菩萨……”
　　燃灯和观音虽是有些意外，但还是保持着风度回了礼。
　　虽然他们已经猜到那石猴身后还有天庭玉帝支持，但没有撕破脸前，基本的礼节肯定还是要有的。
　　观音就问道，“老星这是何来？”
　　太白金星见观音问起，笑道，“却是奉了玉帝陛下旨意，前来办理一些事情……”
　　燃灯和观音见他如此说，隐隐已经猜到了些什么。
　　果然，就听那站在大石头上的石猴笑嘻嘻道，
　　“好叫两位得知，我等受天恩感召，决定入仕天庭，为天庭效力，而玉帝陛下见我等心诚，又有些本领，所以也有意诏安我等。而老星就是来宣读玉帝陛下的圣旨的，我等此时已经接了圣旨，受了仙箓，乃是天庭正封的仙官哩……”
　　燃灯和观音虽然已经隐隐猜到，但听了那石猴的话，还是眼神变了变。
　　他们也没想到，玉帝的动作会这么快。
　　悟空继续道，“如果不信，两位却是可以问问老星……”
　　太白金星还不明所以，傻傻的笑道，“确实如此，玉帝陛下的圣旨，老朽刚刚宣读完……”
　　哪知燃灯却冷哼一声，“孽障，见到为师，还不出来拜见？难道你真想欺师灭祖不成？”
　　这却是他懒得在这上面和那石猴胡扯，直接就将这次过来想好的理由给搬了出来。
　　观音也呵斥道，“鹏魔王，还有孙悟空，贫僧先前来花果山，是来查看那傲来国灵龙寺被灭一事，尔等却不管三七二十一就对贫僧出手，甚至打死了我那徒儿木吒，打碎了贫僧灵宝，却是该当何罪？”
　　他们只字不提天庭诏安众妖王之事，就只是细数几人罪状。
　　鹏魔王虽是有些害怕，却还是梗着脖子道，“燃，燃灯，我，我拜你为师，乃是被你下了禁制后逼不得已，其后更是被你用佛法洗脑，明着是徒弟，其实就是你手下的一条狗，什么脏活累活都让老子去干。
　　上古之时老子乃是堂堂截教弟子，已经是太乙金仙修为，被你抓了后，这么多年，还是这个修为。而你呢？凭借着背叛原本师门，获得大量机缘，修为大增不说，还……”
　　他原本还有些害怕，哪知越说越气愤，也就越说越起劲。
　　其他人听他抖露上古秘辛，听得都有些愣神。
　　燃灯却是听不下去了，冷喝道，
　　“孽障闭嘴，为师好心赐你琉璃灯，你却转头就叛出师门，用琉璃灯攻击观音菩萨，还想谋取为师的至宝琉璃灯，你之罪过，简直十世难赎，给我……恩？”
　　却是他心念一动，就想要召回那暂时赐给鹏魔王使用的琉璃灯，再顺便散发幽冥火光，将那些妖王全部笼罩其中，然后给他们个好看。
　　哪知心念一动，却是根本无法将琉璃灯召回。
　　他连连催动秘法，可还是没有反应，脸色就是一变。
　　前面观音已经向如来还有燃灯说过，她的紫竹花篮被那石猴收了后，竟然召不回来的事。
　　两人当时也没太当回事，只以为是观音祭炼法宝不精。
　　燃灯的琉璃灯，不止是先天灵宝，更是他得道成仙之时的伴生灵宝。
　　而且燃灯乃是准圣，修为比观音高了不知多少，
　　所以怎么也没想到，就连他都会召不回琉璃灯。
　　鹏魔王见状，哈哈大笑起来，知道是大哥成功的隔绝了燃灯的召回秘法。
　　“燃灯，你说我谋取你的先天灵宝，简直血口喷人，如果我手里真有你赐给的先天灵宝，你却为何连收都收不回去？
　　这可是先天灵宝啊，以你燃灯吝啬的为人，难道还能抹除了印记真的赐给我？
　　现在你收不回去，只能说明你根本就是在信口雌黄，血口喷人……”
　　鹏魔王此时已经豁出去了，根本不在乎燃灯那快要烧起来的目光。
　　燃灯脸色难看，因为他确实是已经无法收回琉璃灯。
　　那琉璃灯，可是他的伴生灵宝，祭炼了不知多少年，竟然却无法召回。
　　问题是他明明能够隐隐感应到琉璃灯的存在，也就是说他烙印在其上的印记并未被消除。
　　正因为这样，他来之前才会觉得琉璃灯没有问题，肯定一个念头就能收回。
　　可现在明明能够感应到，却就是无法召回来。
　　而此时悟空却看得到，意识大殿中，那盏琉璃灯，正化为一道琉璃光彩，没头苍蝇一样在到处乱飞，可就是找不到出口，回到燃灯的手中。
　　悟空微微一笑，放下了心来。
　　燃灯召不回琉璃灯，又被鹏魔王一番嘲讽，只觉无名火起，
　　“孽障，修得逞口舌之利，尔等罪孽深重，还不快快跪伏，束手就擒……”
　　众妖见他要动手，都神色凝重紧张起来，
　　悟空却不慌不忙，“别慌，按计划行事……”
　　众人发现，大哥孙悟空不知何时已经拿出了一块黑色的石头，正在一下一下的磨着手中的棒子。
　　众妖无语，心道这都什么时候了，你还在磨棒子，这特么比临时磨刀都还过分啊。
　　大哥先前吩咐他们，待会如果燃灯和观音不顾天庭面子，动起手来，而天庭方面也没人阻止的话，
　　那就分工行事，燃灯教给他，而他们几个联手直接显出原形，火力全开拖住观音。
　　待到他对付了燃灯，或者玉帝老儿看不下去下场了，那就算是他们赢了。
　　虽然几人觉得大哥说的对付了燃灯这种话有些匪夷所思，
　　但出于对大哥的信任，他们还是选择了相信大哥。
　　就在这时，只见燃灯举手一把抓来。
　　霎时间，众妖只觉天地变色，风云变幻，一只大手如同天倾一般按了下来。
　　这一下，却是将整个水帘洞都纳入了攻击范围之内。
　　太白金星也大惊失色，想不到燃灯古佛竟然说动手就动手，而且完全不顾及他的存在，将他都笼罩在了手掌之中。
　　在这一掌之下，众人只觉空间都凝固了，根本无法动弹，更不要说逃遁和反抗。
　　这就是准圣的恐怖之处，
　　此时的众人，都感受到了原轨迹里的孙悟空，被如来佛祖一掌拍下天庭，镇压于五指山时的感觉。
　　只要不能调动法则之力对抗，这就是完全的碾压。
　　而就算是能够调动法则之力的大罗金仙，在这一抓之下，最多也只能狼狈逃窜。
　　因为准圣，是已经构建了自我法则，逐渐脱离了天道掌控的存在。
　　这一掌带有的法则之力，乃是燃灯自行构建的法则。
　　就相当于只要在这一掌的笼罩范围之内，燃灯就是天地的掌控者。
　　就像那孙悟空不管怎么飞，都逃不出如来佛祖的手掌心一样，
　　此时的众妖，如果破除不了燃灯法则，连逃都逃不掉。
　　燃灯一出手，就几乎用了全力，就是想一举将众妖都拿下。
　　不管是石猴，还是琉璃灯，都是他势在必得之物，不能有失，
　　所以为了防止夜长梦多，他才要速战速决。
　　就在大手将要按落之时，
　　就见一根棍棒冲天而起，迅速变大，如同擎天巨柱一般捅向了那只滔天巨掌。
　　嘭！
　　擎天巨柱顶在了巨掌之上，顿时就让巨掌停了下来。
　　一声暴吼传来，“给我开……”
　　却见悟空不知何时，已经变得万丈高下，拿着变成了擎天巨柱的金箍棒，狠狠朝上顶去。
　　此时悟空身上，缭绕着混乱不明的气息，正是他构建的混沌法则。
　　而金箍棒上，不止是附着了混沌法则，更是散发出撑破天地的气势威能。
　　这却是悟空先前用了师父赐给萧若怡的那块黑色磨刀石的效果。
　　那块黑色磨刀石，确实像萧若怡说的那样，只要用来打磨兵器，就能让兵器威能大增。
　　她试验过能够将极品后天灵宝，暂时提升到堪比先天灵宝。
　　而悟空的如意金箍棒，原本就是道祖炼制的功德至宝，具有功德之力。
　　此时经过黑色磨刀石一打磨，更是被赋予了先天法则灵光，威能顿时大增。
　　随着悟空将如意金箍棒狠狠捣向手掌，
　　只听啵的一声，
　　手掌应声而碎，如同镜花水月，
　　而随着手掌碎裂，一切都恢复了正常，就像先前的巨大棍棒和手掌，都是幻觉一般。
　　众人身上也同时没有了那种束缚感。
　　就在众妖王心有余悸之时，却听大哥孙悟空道，
　　“不用怕他们，区区佛陀和菩萨，有何资格让我等跪伏就擒，你们要记住，我等乃是妖族大圣，是妖族的脊梁，岂能轻易折断。”
　　随即他一声爆喝，“吾乃齐天大圣，与天地并齐，只跪师父，不跪天地，除了师父，何人有资格让吾下跪……”
　　众妖王听到这个声音，再看那站在最前方，身穿金甲，手持棍棒，身后披风猎猎作响的身影，只觉热血沸腾，齐声道，
　　“我等妖族大圣，搅动天地，岂可跪伏他人……”
　　燃灯脸色更加难看了，先前一掌，他可没有留手，就算这样，竟是被那石猴孙悟空给一棒子破掉了。
　　同时他心里也惊诧不已，因为那石猴表现出来的实力远超他的想象。
　　更让他惊诧甚至震惊的是，他在那石猴身上，竟是感应到了极其特殊的法则之力。
　　这种就像是脱离天地束缚的法则之力，其他人可能并不清楚，
　　包括观音都只会以为是这石猴有至宝在身，比如那根威能巨大的金箍棒。
　　但身为准圣的燃灯却知道，这是构建了自我法则后的法则之力。
　　这种不属于此方世界的法则之力，原本只有准圣才能构建。
　　而现在他却在那明明只有金仙修为的石猴身上感应到了。
　　所以这又如何能不让他震惊。
　　观音也一脸讶然，想不到那石猴竟然一棒子破掉了燃灯的惊天一抓。
　　不过她还是以为这是因为那石猴手中的金箍棒堪比先天灵宝的原因。
　　燃灯脸色一冷，“齐天大圣？简直不知天高地厚，今日贫僧就让尔等看看，何为天，何为地……”
　　说着他身上就散发出股股莫名力场，就要将整个水帘洞范围笼罩。
　　这却是他已经不准备留手，全力释放法则之力，准备制造一个自我力场领域。
　　只要在这领域之中，他就是天地，举手投足之间就有天地之威。
　　悟空神色凝重，道，“动手……”
　　随着他一声令下，所有妖王都动了。
　　悟空一马当先，手持金箍棒就冲向了燃灯。
　　他手中被黑色磨刀石提升了威能的金箍棒，猛然挥出，就将即将成型的立场领域打破了一个窟窿。
　　其他几个妖王乘机冲了出去，冲向原本退到一旁准备观战的观音。
　　燃灯见状，哂笑道，“你这石猴，当真狂妄自大，竟想独自抵挡贫僧，也好，待贫僧抓了你，再去收拾其他那些孽障……”
　　这时却听一个声音凭空出现，“谁说我师兄是独自一人，却让我来会会你这厮……”
　　随着声音，一道身影凭空降临，却是一个身穿白色纱裙的绝色少女。
　　燃灯微微皱眉，暗道，“神魂降临？先前不见有人意识投射过来，这却是从什么地方降临过来的？”
　　神魂降临必须意识先投射过来，有一个坐标，才能降临。
　　但先前燃灯完全没有感应到有任何异常，这少女的神魂就像是凭空出现一般。
　　不过待感应到这少女也不过只是金仙之时，他就道，
　　“龙族？真是不知所谓……不过既然敢蹚这浑水，还敢进入贫僧的法则笼罩之中，也就不用回去了……”
　　说着他就一掌狠狠打出，夹裹着天地之威朝着少女拍去。
　　石猴他要活捉，对于这个新出现的龙族少女，他可不会留手，就想要将其一掌拍死。
　　却见那少女身上忽然亮起阵阵神光，就多了一件炫丽战甲。
　　战甲出现后，一声古老幽远的吼声传来，
　　吼！！
　　只见一只巨大龙头虚影出现，就咬像了燃灯拍出的巨掌。
　　嘭！！
　　一声闷响，龙头虚影和掌影双双湮灭。
　　燃灯脸色又是一变，“又是一件没见过的先天灵宝？”
　　这时却听头顶位置恶风传来，却是不知何时，那石猴已经遁到他头顶，手中棍棒如同雨点一般落了下来。

第三百九十四章 战
　　燃灯看着头顶落下的棍棒，微微皱眉。
　　他刚才竟是没有发现这石猴是何时遁到头顶来的。
　　按理说此时周围都被他的法则力场笼罩，就算是同样能够动用法则之力的对手，也逃不过他的感应才对。
　　他却不知，悟空的混沌法则，加持在隐身术上后，就像是能够遁出世界一般，连天道法则都能够瞒过，更何况他这种半吊子的法则力场。
　　悟空遁到燃灯头顶，手中棍棒就如同雨点一般落了下来。
　　却见朵朵金莲出现，挡在了棍棒前。
　　这却是燃灯发动了佛门神通，想要挡住攻击。
　　但那些金莲在威能大增的如意金箍棒之下，纷纷破碎，根本抵挡不住。
　　燃灯见状，冷哼一声，手中就多了一把青铜尺子，正是他前世所用的乾坤尺。
　　他将乾坤尺一丢，飞到空中，就抵住了落下来的棍棒。
　　这乾坤尺就像敖云心猜测，并不是先天灵宝，但在燃灯多年祭炼之下，已经是极品后天灵宝，堪比番天印。
　　在他的法则加持之下，倒是堪堪能抵挡住如意金箍棒。
　　就在他想要乘着乾坤尺抵住金箍棒，举手将那石猴抓住时，却见一道如同海浪一般的刀光刷了过来。
　　这刀光之上，同样有着股股莫名的法则之力。
　　这股法则之力，让这道刀光，竟是有一种开天辟地的感觉，就像是要将一切都劈开。
　　在这道刀光出现后，燃灯甚至都感觉到自己的法则力场领域，都要被切开了一般。
　　燃灯大吃一惊，这却是比先前感应到那石猴身带莫名法则还要震惊。
　　不止是一下出现两个身具法则之力的金仙，更是这少女的法则之力，竟是差点将他的力场领域劈开。
　　幸好少女刀光上带着的法则之力不多，这才让他维持住了力场领域。
　　他却不知，这乃是敖云心刚刚构建成功的创造法则。
　　创造法则，最终的目的就是创造一切，在原有的规则之下，开天辟地，自成一界。
　　所以法则一出，就有一种破开一切的气势。
　　燃灯闪身躲过刀光，身手一掌打出，刚好挡住突破了佛光金莲和乾坤尺的凶猛棍棒。
　　这一挡，却又让他神色一震。
　　却是他只觉那棍棒之上传来的不止是金箍棒那沉重无比的威能，
　　更是一股混乱无序的法则之力开始扰乱他本身的法则，将他拖入一种如同混沌的状态之中。
　　这却是悟空的混沌法则，起了效果。
　　悟空的混沌法则，本身就是代表着混乱无序，
　　他将法则之力凝聚在金箍棒上，这一下却就让燃灯吃了个暗亏。
　　燃灯大怒，反手就又是几掌。
　　霎时间，佛光掌影飞舞，刀光棍棒翻腾。
　　短短时间，三人就交手了几十回合。
　　这几十回合，虽然没有炫目的绝招，惊天动地的神通，却是凶险无比。
　　因为三人都动用各自掌控的法则之力，硬碰硬的对撞。
　　这一下，就显出了个人的优缺点。
　　悟空与敖云心的法则之力非常精纯，但因为修为境界不高，所以数量不多。
　　而燃灯的法则之力，在品质上没有两人的混沌和创造法则高，却因为修为高深，可以海量的朝着两人输入，甚至形成一片力场领域。
　　按理说悟空与敖云心就算构建的法则比燃灯高级，但在巨大的修为差距下，也不可能是其对手。
　　奈何两人不止是法则之力高级，还有着厉害灵宝在手。
　　此时两人分工合作，
　　悟空手持比普通先天灵宝威能还大的金箍棒负责进攻，
　　敖云心则身穿神龙甲负责防御，
　　两人却是配合得滴水不漏。
　　燃灯却是越打越是心头火起，盖因他那能够重创大罗金仙的佛门掌法打出，全都被那身穿华丽甲胄的少女接下。
　　而那石猴，身形变幻不定，神出鬼没，一击不中就又闪身隐遁，让他无可奈可。
　　他们这边打得不可开交，
　　而另一边，也同样如火如荼。
　　却说牛魔王等几个妖王，在悟空的指示下全部都冲向了观音。
　　却见几个妖王还未接近，就纷纷显出了原形，火力全开。
　　霎时间，千道金光出现，将观音笼罩其中，阵阵黄雾喷射而出，裹了过去。
　　却是百眼魔君首先发难，露出了肋下千眼，射出道道金光黄雾，形成了金光大阵，就将观音困在其中。
　　观音冷哼一声，“不自量力……”
　　说着她手中杨柳就刷了出去，
　　一片翠绿光芒之中，漫天黄雾顿时消散。
　　这杨柳枝最是擅长驱邪祛秽，那黄雾乃是百眼魔君原形本体喷射而出的剧毒雾气，遇到这杨柳枝后，顿时就被驱散。
　　翠绿光芒打在金光壁障上，让金光阵一阵摇晃。
　　百眼魔君脸色一白，“各位兄弟，快快出手……”
　　虽然他的金光阵乃是一绝，连原轨迹里号称金刚不坏的孙悟空都撞得头破血流，
　　但此时困住的却是观音，修为手段都不知比原轨迹里的孙悟空高明了多少。
　　也就是他先前从大哥教授的阵法中悟到了许多东西后，突破到了太乙金仙大圆满，并提升了金光阵的威能。
　　不然刚才的一下估计阵法就得被破掉。
　　其他几个妖王见状，也不多说，纷纷显出原形，就朝着观音扑了过去。
　　一时间，只见巨大白牛横冲直撞，大力无敌；大鹏鸟金钩利爪，瞬息无影；黑山君王，震地咆哮，九头凶鸟，九头齐出。
　　观音原本轻视的态度变得凝重起来，因为她发现这些妖王虽然只是太乙金仙，但显出原形后，竟是都带有丝丝法则之力。
　　就连那困住她的金光阵法，也正是有着丝丝法则之力，这才能够抵挡住她的攻击，将其困住。
　　观音手持杨柳枝，左支右挡，竟是觉得有些吃力。
　　她大怒，喝道，“尔等妖孽，当真是不知死活……”
　　随着她的话语，却见她身形一晃，就变得万丈高下，身后伸出密密麻麻的手臂。
　　这却是她显出了千手观音法相。
　　只见其身后共计四十二只寓意千手的手臂上，拿着各种各样的法宝法器。
　　这些法宝中原本是有几样厉害法宝的，如那清净琉璃瓶和紫竹花篮。
　　可清净琉璃瓶被悟空打碎，紫竹花篮又被悟空收了去，就只剩杨柳枝还算厉害。
　　但就算这样，还是顿时就打得那些围攻而来的妖王节节败退，险象环生。
　　众妖王也被打出了真火，全都拿出了看家本领，与千手观音死斗一处。
　　霎时间，天地变色，山河破碎，
　　不知多少高山被震碎，多少河流被蒸发。
　　还好先前动起手来时，几个妖王就有意引着观音远离了花果山，要不然光是他们战斗的余波，就能将花果山水帘洞打得稀碎。
　　这一边的动静，光从外表看，却是要比悟空和敖云心大战燃灯要凶猛太多。
　　但真正的高手却知道，燃灯那一边的争斗，才是真正的凶险无比。
　　就比如那九天之上，通过千里眼顺风耳的神通，观看着花果山一切的玉皇大天尊。
　　他派太白金星下界宣读圣旨，诏安花果山众妖的时候，就知道佛门会找上门来。
　　不过却没想到，来的竟是燃灯古佛和观音菩萨。
　　这两人已经能够代表佛门的高端战力，想不到这么轻易就会出动。
　　他先前可不知道观音已经来过花果山一次，并且还吃了大亏，连大弟子木吒都被打死。
　　所以先前听观音细数花果山众妖的罪状时，听说木吒竟然死了，他还吃了一惊。
　　不过随即心中竟是冒起了一种莫名的爽快。
　　那托塔李天王一家子，都对佛门忠心耿耿，他早就看其不爽，这时听说李靖家的二公子死于非命，当然就会觉得爽快。
　　他见来的是燃灯，就有了出手的准备。
　　不过作为三界之主的玉皇大天尊，他肯定是不会真身驾凌。
　　他先前就在太白金星带下去的圣旨上留下了一丝分神，而那圣旨此时被供在水帘洞中。
　　所以只要他想，就可以通过圣旨上的坐标，神魂降临。
　　不过在看到那自称齐天大圣的孙悟空高喊与天并齐，不跪天地，只跪师父，一身桀骜的时候，
　　他忽然就不想出手了，
　　虽然他已经决定和这石猴及其身后之人合作，但却不代表他会喜欢这些桀骜不驯，无视天地的妖王。
　　所以他决定先看看，这石猴身后那位会不会出手。
　　要是那位因为种种原因无法出手，他也决定让这石猴先吃足苦头，然后再出手干预。
　　这样不但能够杀杀那石猴的桀骜之气，还能让那石猴知道什么叫天恩。
　　想法是好的，可惜现实却是他又一次被那石猴的表现给惊到了。
　　不管是石猴那捣碎了燃灯大手的惊天一棒。
　　还是那凭空降临的，身穿华丽先天灵宝品阶的甲胄，挡下了燃灯所有攻击的的龙族少女，
　　都让他震惊不已。
　　关键是两人明明都只是金仙修为，却和燃灯打得有来有往。
　　而且战场还是在燃灯布置的法则领域之中。
　　他同样也是准圣，当然知道法则领域意味着什么。
　　这就说明只有金仙修为的石猴和龙女，竟然都已经掌握了法则之力，而且还不是简单的法则之力。
　　这一发现，让玉帝一下失去了淡然的神情，满脸震惊。
　　实在是这已经超出了他的认知。
　　“难道他们身上，都有先天至宝不成？”
　　先天至宝，是比先天灵宝还要高级的法宝。
　　如果硬要比喻的话，自带先天法则灵光的先天灵宝就像是掌握了天地法则的大罗金仙，
　　而先天至宝，则相当于脱离了天地法则的准圣甚至圣人。
　　但先天至宝，全都有名有姓，就那几样，全都掌握在几个圣人手里，如三清手里的太极图、盘古幡和诛仙剑阵。
　　怎么想那石猴和龙女都不可能是手持先天至宝。
　　可是如果没有先天至宝，就只能说明两人虽是金仙，却已经掌握了准圣才能掌握的特殊法则之力，
　　这个猜测，却是让玉帝更加的觉得不可思议。
　　所以此时的玉帝陷入了一种认知遭受冲击的状态之中。
　　他此时没有出手，以及说是想要让石猴吃苦头，还不如说是看呆了。
　　同样被震到的，还有在花果山中隐身一旁观战的三星洞大弟子吴广。
　　原本他是想在燃灯和观音来后，就悄悄溜走，回去给菩提祖师报信的。
　　哪知此时也看得目瞪口呆，忘了遁走。
　　被震到的还有那传旨的太白金星。
　　这老头可是并不知道天庭与佛门之间那些内幕的，所以根本想不到为何燃灯古佛和观音菩萨会突然和花果山众妖王打了起来。
　　他先前听燃灯和观音来到后，悉数众妖罪状，就觉得有点不对劲。
　　他首先想到的是，如果这些妖王真的得罪了燃灯古佛和观音菩萨，为何玉帝还要降下圣旨进行诏安。
　　尤其是听观音说那名叫孙悟空的妖王还打死了其大弟子木吒。
　　要知道那木吒不光是观音的大弟子，同时也是天庭大元帅托塔李天王之子。
　　要是其真的死在了这些妖王手里，那这些妖王几乎就等于同时得罪死了佛门和天庭。
　　但现在玉帝却偏偏让他来下圣旨诏安，还许给了这些妖王丰厚的条件。
　　想到这些，他心中震惊不已。
　　他此时的震惊，已经不单是因为众妖王的战力，而是想到了这其中可能涉及的种种复杂内幕。
　　太白金星虽然一副老好人模样，但可不代表他傻。
　　当然，最震惊的，其实还是和悟空、敖云心交手的燃灯。
　　燃灯此时又惊又怒，
　　惊的理由当然是和玉帝一样，
　　因为他是当事人，所以知道这两个小小金仙，是真的掌握了某种特殊的法则之力。
　　怒就是他堂堂佛门二把手，过去佛，打到现在竟然还没能拿下两个金仙小辈。
　　悟空和敖云心却越战越勇，因为他们发现，这传说中的准圣，也并不是那么的可怕。
　　当然，他们并不是觉得自己的实力已经可以匹敌准圣，
　　因为他们也知道，能够有现在这种局面，还是靠着手中的灵宝，而不是靠的他们本身的实力。
　　而燃灯此时除了一把乾坤尺，就没有用过其他法宝，完全就是靠着修为实力和两人在打。
　　这说明他们和燃灯之间其实还是有着很大的差距，如果没有先天灵宝在手，估计早就落败。
　　不过灵宝也是实力的一部分，这倒也没什么可说的。
　　燃灯见久战不下，心头无名火起，低喝一声，
　　就见他突然显出丈六金身，挥拳就向两人打去。
　　敖云心见状，仗着神龙甲在身，就迎了上去，
　　只听嘭嘭两声，
　　神龙甲上缭绕的龙头一下被打爆，敖云心应声飞了出去。
　　就算身穿先天灵宝龙神甲，敖云心还是只觉神魂震荡，一股排斥力袭来，就像是要将她打出这个世界一般。
　　这却是自从她降临之后，第一次被打得如此狼狈。
　　要知道那龙神甲和她最是契合，也只有她才能发挥出最大威能。
　　就算这样，都还被那丈六金身打得差点重伤，只能说明燃灯此时已经开始全力以赴。
　　燃灯也确实有些恼羞成怒，开始拿出了全部实力。
　　这丈六金身，可谓是他的一张底牌，轻易不会动用。
　　因为这金身虽是威能巨大，但消耗也同样巨大，并不能长时间维持。
　　不止如此，金身如果受到伤害，就会佛体受损，很难恢复。
　　所以一般情况下他是不会动用金身对敌的。
　　而现在，又惊又怒的燃灯已经顾不得那么多，只想着要给这两个不知死活的小辈一个报应。
　　悟空见师妹被两拳打飞，连忙过来救援，手中棍棒如同蛟龙出海，上下翻飞。
　　又是嘭嘭两声，悟空应声飞了出去。
　　燃灯的丈六金身露出了个慈悲祥和的微笑，
　　“阿弥陀佛，佛陀虽是慈悲，却也有怒目降魔之时，尔等还不束手就擒……”
　　他嘴上说着让人束手就擒，可手下去毫不留情，双手捏着佛印就猛然打去，势要先将那龙女轰杀于拳下。
　　九天之上观看的玉帝脸色也变了变，知道燃灯已经下杀手。
　　他只是想让石猴吃些苦头，可不想让佛门将石猴抓走。
　　就在他想要神魂降临去救场之时，
　　只见一块棋盘飞射而出，就来到了燃灯头顶，
　　嗖的一下，气势汹汹的燃灯，竟然消失了。
　　而随着燃灯消失，他布下的法则力场领域也随之消散。
　　这一下却又让观战的众人目瞪口呆，不知发生了何事。

第三百九十五章 阵
　　轰隆隆的巨响声中，山河粉碎，天地变色。
　　一只只巨大的凶兽猛禽，围着一尊千手观音疯狂进攻，
　　却被千手观音的四十二只手臂，或结印，或用宝，打得节节败退。
　　显出了千手观音法相真身的观音菩萨，一下就占了上风，将一众妖王压着打。
　　也是亏得众妖王这段时间过来，被悟空灌输了许多责任义务什么的观点，
　　成立了万妖盟后，又得大哥时不时传授一些修行心得，对万妖盟有了归属感。
　　加上他们对自家大哥的信任，这才没有逃跑，而是和千手观音不断死斗。
　　要是换做以前，恐怕早就四散而逃了。
　　观音此时却是成竹在胸，要不是损失了两件灵宝，可能已经将几个妖王困的困，杀的杀。
　　不过如今的形势已经是身胜券在握，她就将注意力分散了一点去观察另一边燃灯和石猴的争斗。
　　原本见燃灯竟然久战不下，她也很是吃惊，
　　后来见燃灯显出了丈六金身，一下就打得石猴和龙女毫无还手之力，这才放下心来。
　　哪知一转眼，却见那石猴丢出一块棋盘，唰的一下就将燃灯给收了进去。
　　这一下，却是让观音大惊失色。
　　能够装人的灵宝她见的多了，包括她紫竹花篮也是能够装人困人的灵宝。
　　但是能够将火力全开的准圣都一下收进去的灵宝，她还真是没见过。
　　包括先天灵宝，在一个准圣火力全开，全身覆盖自我法则的情况下，也很难将其一下收入其中。
　　先天灵宝之所以厉害，是因为带有先天法则灵光，
　　其实在修士突破大罗金仙后，多多少少就能抵挡先天灵宝了。
　　构建了自我法则的准圣就更不用说了，先天灵宝对其的威胁已经没有那么大。
　　连观音都能抵挡琉璃灯的幽冥火光，只是被定住一会，
　　燃灯面对先天灵宝就更不用说了。
　　先前的燃灯不就抵挡住了石猴和龙女手中的先天灵宝。
　　要想用先天灵宝将一个准圣直接收了，除非是在其毫无防备的情况下进行偷袭。
　　但燃灯先前不止是有防备，还是火力全开的状态，
　　就算这样，竟还是被一下就收入了那棋盘法宝之中。
　　观音和玉帝等其他几个正在观战的都惊了，暗道这棋盘，难道是先天至宝？
　　在他们的印象里，也只有如太极图、盘古幡这种先天至宝，恐怕才能一下将此时的燃灯收入其中。
　　观音因为心中惊诧，手上的动作就慢了下来，
　　几个妖王终于有了喘息之机，
　　就听一声震天牛哞，原本全身白色的巨大白牛，变得星光灿灿，如同星光组成一般。
　　这却是牛魔王终于显出了奎牛形态。
　　而这时，只见他身上气息猛然一涨，就有莫名气息降临，更是伴随着天地回响之声。
　　这一刻，就像是他终于得到了某个存在的承认。
　　观音脸色一变，当然知道这是什么情况，
　　这却是那牛魔王，竟然临阵突破到了大罗金仙境界。
　　大罗金仙，才是真正能够得到天道承认的存在，而降下的莫名气息，就是天道赋予的，调动天地法则的权限。
　　牛魔王被卡在太乙金仙大圆满很多年，因为找不到前路，以为这辈子也就这样了。
　　后来加入万妖盟，得到天降气运，被大哥指点前路，又有所悟。
　　现在和观音争斗，不再像以前一样，畏手畏脚，势头不对就想着跑路，
　　为了万妖盟和大哥的吩咐，他拼尽全力，心态已经和以往完全不同，
　　所以在争斗之中，就从观音身上切实的感受到了大罗金仙的种种奥妙。
　　然后也就水到渠成的突破到了大罗金仙境界。
　　观音感应到牛魔王突破境界，脸色一变，就收回了心神，千手翻飞舞动，就要将其镇压。
　　却见显出奎牛真身的牛魔王，仰头一身牛哞，
　　点点星光就如雨一般落了下来，砸向千手观音。
　　观音千手舞动，将星光悉数弹开，却也失去了镇压牛魔王的机会。
　　这时其他妖王冲了过来，悍不畏死的朝观音发起了攻击。
　　一时间，众妖王竟是渐渐搬回了颓势。
　　牛魔的突破，简直就是一针强心剂，不止是让己方实力大增，更是起到了鼓舞士气的作用，让众妖王信心大增，悍不畏死。
　　局势从燃灯被收进棋盘，再到牛魔王突破，一下反转过来，让观战之人惊叹不已。
　　不过悟空却没有露出喜色，而是神情凝重的对敖云心道，
　　“师妹，棋盘困不住燃灯那厮，强行将其困在里面，还得消耗我的法力精力，还不如待到他出来后，我用棋子布置下阵法，咱们再与其争斗……”
　　这副棋虽然没有具体的品阶，但是随着使用者的修为渐高，对阵法的理解渐深，威能也不断提升，就像是没有上限一样。
　　当初悟空得赐这副棋的时候，用来困鹏魔王都困难，被其不断逃脱。
　　而现在却可以将显出了丈六金身的燃灯轻松收入其中。
　　不止如此，以前困敌后，他只能进入棋盘空间中布置阵法杀敌。
　　而现在却可以用一颗颗黑白棋子在外界布置阵法。
　　其实不止是悟空手中的这副棋，只要是师父赐给他们的东西，都是这样。
　　看上去都平平无奇，品阶不明，但却像是没有上限一般，可以随着使用者的修为和感悟提升威能。
　　萧若怡的那块黑色磨刀石也是如此，她自己使用后，只能维持一小会的效果。
　　而悟空用来打磨金箍棒后，却能维持起码半个时辰左右。
　　不过就算此时悟空手持的棋盘威能提升，还是不能将燃灯长时间困住。
　　如果他进入棋盘空间与其战斗，不但要发动阵法，还要维持空间稳定，不被破话，这样就会耗费大量精力。
　　所以还不如在外界用棋子布下阵法，将其放出来对付。
　　敖云心点头道，“全凭师兄吩咐。不过师兄，我先前受了那厮一击，神魂震荡，恐怕一刻钟左右就会被排斥出这个世界，所以要想办法速战速决，如果，事不可为，师兄千万不可硬来，还是应以大局为重……”
　　悟空道，“我有分寸……”
　　他眼睛一眯，“如果真到了事不可为的地步，那和某人的盟也不用结了，那老儿不会以为缺了他老孙就没有其他办法了吧……”
　　对于玉帝此时都还不见出手干预，其实他已经心生不满。
　　玉帝这家伙虽是野心勃勃，却又畏首畏尾，甚至总想着两头吃。
　　所以对于这个靠着道祖才坐上三界之主位置的玉帝，悟空是越来越看不上眼。
　　这时悟空只觉棋盘剧烈震动，显然是燃灯已经快要破开棋盘空间出来了。
　　他也不犹豫，挥手一洒，将一颗颗黑白棋子丢入周围，不见了踪影。
　　就在他将棋子都抛出后，
　　一道金光从棋盘上飞出，显出了燃灯那丈六金身。
　　正在和几个妖王缠斗的观音见燃灯脱困，松了口气，暗道那石猴用的棋盘，看来只是一件比较特殊先天灵宝，要是先天至宝，燃灯被收进去后，起码是别想这么短时间内出来。
　　燃灯脱困后，还保持了丈六金身。
　　虽说丈六金身不能长时间保持，但此时从双方动手算起其实并没有过去多长时间。
　　他此时脸色冷峻，
　　显然是先前被莫名其妙收进了一个空间法宝里，让他的怒气更加大了。
　　其实刚开始时候他也被吓了一跳，因为他的想法和观音差不多，还以为是对方动用了先天至宝。
　　不过随后发现这个空间法宝并不稳固，估计也就是某件特殊的先天灵宝。
　　他几拳打破里面的空间，就遁出了法宝空间。
　　然后就见到那石猴头顶悬停着的棋盘，知道就是那东西将自己收进去的。
　　这却又是一件他没见过的先天灵宝，
　　对于这两个家伙一会拿出一件先天灵宝，他都有些麻木了。
　　“先天灵宝多有什么用，还不是照样困不住贫僧……”他有些酸溜溜的暗道，
　　“不过先天灵宝有德者居之，你们身后不管是谁，敢将这么多先天灵宝给你们，就要有收不回去的觉悟……”
　　这却是他看着这么多先天灵宝，起了贪念。
　　法宝这种东西，在修为不同的人手中能发挥的作用也不同。
　　如果这些先天灵宝在他手中，他有把握很轻松的战胜同级别的对手。
　　更是能让他以后的成道之路更加的好走。
　　所以也不怪他会产生贪念。
　　燃灯念头转动之间，就道，“尔等不要再做无谓抵抗，这些灵宝，在尔等手里，却是暴殄天物，数量多，却又有何用……”
　　嘴上说着，他手上也不慢，丈六金身双手结印，狠狠打出。
　　悟空眼神一凝，低喝一声，“阵起……”
　　随着他的喝声，道道黑白光芒从四面八方冲天而起。
　　而他头顶的棋盘瞬间消失，融入周围空间之中，让周围都泛起莫名气息，就像将四周都变成了一格格的棋盘一般。
　　燃灯根本不理不睬，冷哼道，“故弄玄虚……”
　　说着就继续朝着两人狠狠打去。
　　嘭！！
　　闷响声中，一道冲天而起的水墙挡住了燃灯的攻击。
　　却是不知何时，他周围多了一道道虚影，组成了阵法，阵眼位置，是身穿神龙甲，手持碧水刀的敖云心。
　　随着阵法出现的，是漫天玄阴真水，如同汪洋一般覆盖了半个天空。
　　这却是悟空将先前用棋盘装着的，从观音手中收来的玄阴真水放了出来，配合黑白棋子组成了玄阴真水大阵。
　　敖云心作为祖龙转世，本身就偏向水属性，刚好就是主持阵法的最佳人选。
　　玄阴真水大阵一起，就将燃灯包裹其中。
　　燃灯顿时只觉身上重力大增。
　　如果是普通修士，光这一下可能就会被玄阴真水的重量压得粉碎。
　　但对于燃灯来说却只是动作慢了一些而已。
　　不过他动作一慢，就失去了那石猴的踪迹。
　　燃灯脸色一冷，“区区阵法，给我破……”
　　他身上散发出股股法则之力，就又要布下法则领域。
　　只要法则领域布下，什么阵法都会被破除得干干净净。
　　哪知他的法则之力才散开，就感觉到了重重阻力。
　　却是那玄阴真水大阵竟也散发出股股法则之力，阻挡抵消他的法则之力。
　　燃灯一惊，“什么？这阵法竟然是法则之阵？怎么可能？”
　　法则之阵极难布置，关键就是要取得调用天地法则的权限。
　　也就是说布置阵法时，要像修士突破大罗金仙一样，获得天道认可，赋予阵法调用法则之力的权限。
　　这就需要许多珍贵的天材地宝，还要许多修为高深的修士一起用特殊的秘法手段来布置。
　　更关键的是，还要消耗一定的天道气运，才能够获取权限，最终成功。
　　所以法则大阵的珍贵，几乎已经不亚于普通的先天灵宝。
　　而现在，那石猴竟然用手中那副棋，瞬间就布成了一座法则大阵。
　　虽然这座法则大阵，可能只是那件棋盘异宝的功效，只能维持一段时间，不能长久存在。
　　但就算如此，也足以让懂行的人震诧不已。
　　玉帝当然就属于懂行的人，不止懂行，他甚至在那玄阴真水大阵上，看到了一些熟悉的东西。
　　他满脸震惊，“这不是水部擅长的天水大阵么？而且那些虚影，看上去怎么那么眼熟……”
　　因为那些虚影，虽然看不清面貌，但是隐隐能看到身上穿着的袍服甲胄，竟是有些像某些天庭神将。
　　而且从阵法上看，这个阵法和天庭水部众神擅长的天水大阵很是相似。
　　但他知道，水部众神布置下的阵法，绝对不是法则大阵。
　　法则大阵极其难以布置，他布置在灵霄宝殿中的大阵，都是消耗了许多物力精力，才布成。
　　天庭各部都有专属的阵法，但没有那一个是法则大阵。
　　在他的印象里，这种由修士临战布置而成的，类似战阵的阵法，就只有远古时期的一些大阵能够调动天地法则之力。
　　例如完整版的周天星斗大阵、都天神煞大阵等。
　　此时天庭各部星君掌握的周天星斗大阵，其实已经残缺，并不能调动天地法则。
　　而现在，他却在那石猴布置下的临时阵法中看到法则之力。
　　这他又想到了某件威震诸天的先天至宝，诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵，是由四把先天灵宝级别的仙剑和一幅诛仙阵图组成。
　　布下之后，纵使大罗金仙被困，也要灰飞烟灭。
　　传说此阵法只有四名混元大罗圣人联手才能破除，号称天下第一杀阵。
　　当然，此时那石猴用棋盘棋子布成的阵法和传说中的诛仙剑阵相差甚远。
　　不过就算如此，也足以让人震惊了。
　　而隐身一旁观战的三星洞大弟子，更是惊得说不出话来。
　　对于法则大阵，他也是有一些了解的。
　　因为三星洞中就布置有一座，
　　这座阵法在布置的时候，他还参与其中，帮师父菩提祖师打过下手。
　　所以他是知道这法则大阵是有多难布置的。
　　尤其是涉及需要消耗气运这点，因为三星洞相比起其他大势力，原有的天地气运很少，所以布置起来更加的困难。
　　但他们却不知道，悟空调动的这些法则之力，不管是他自己调动，还是阵法调动的，全都是从天道那里偷来的，根本就不需要什么权限。
　　这时只见阵眼之中的敖云心长刀一挥，一条条玄阴真水组成的水龙，带着法则之力朝燃灯猛然扑来。
　　燃灯干脆就收回了散布出去的法则之力，凝聚于金身之上，
　　“哼，法则阵法又如何，给我破……”
　　说着他金身结印，朝着凶猛扑来水龙打去。
　　嘭嘭的响声中，一条条水龙全都被击碎。
　　他破开水浪，就朝阵眼位置冲去，想要来个擒贼先擒王。
　　敖云心连忙调动四周水元之力，朝其挤压而去。
　　但却根本无法阻止那丈六金身。
　　就在这时，却听一声低喝，“阵起，转换……”
　　只见又是阵阵黑白光芒冲天而起，道道虚影凭空浮现。
　　这一次，却是烈焰熊熊，天火降临。
　　玉帝又是一惊，因为他从这个阵法中，又看到了火部众神将的影子和擅长的天火大阵。
　　但同样的，天庭火部众神将布置的天火大阵，也不是法则之阵。
　　如果说先前的玄阴真水大阵和天庭的水部众神擅长的阵法相似还可能是巧合。
　　但连续两个阵法相似，那就绝对不可能是巧合了。
　　玉帝不自觉的又是心思转动，想到了许多东西。
　　而燃灯只觉周围玄阴真水，一下变成了三昧真火。
　　这种从极寒转换成极热的感觉，让他一窒，难受至极，
　　一时间竟是让他气息不稳，
　　而此时的阵法，已经变成了以悟空为阵眼的三昧真火大阵。
　　原本主持玄阴真水大阵的敖云心，则闪到了外围，获得了喘息之机。
　　转换阵法，换着人和燃灯耗，看谁先支撑不住，这就是悟空想到的对策。
　　而此时，原本宝相庄严，慈悲祥和的燃灯丈六金身，面露愤怒之色，高声道，
　　“尔等当真是冥顽不灵，真以为区区阵法就能阻挡贫僧不成，却是让尔等好好看看，贫僧的降魔手段……”
　　只见丈六金身上佛光大盛，如同熊熊燃烧的金色光焰，将周围空间都扭曲起来。
　　而原本包裹着他的三昧真火，竟是被金色光焰吞噬吸收。
　　燃灯本就是先天灵灯得道，那琉璃灯就是他化形得道后分离出来的伴生灵宝。
　　此时他燃起本命焰火，结合佛门金光，将丈六金身的威能提升到了极致。
　　竟是让带有法则之力的三昧真火大阵都无可奈何。
　　这一下，却是让包括悟空在内的所有人都变了脸色。

第三百九十六章 齐天大圣
　　却说燃灯燃起了本命光焰，加持在丈六金身之上。
　　这一下，不止是让金身威能大增，更是将周围的三昧真火都吞噬一空。
　　这一变故，却是让所有人都脸色一变。
　　悟空没想到燃灯还有这么一手，竟是一下就破掉了他布下的三昧真火大阵。
　　他不及多想，低喝道，“转换……”
　　随着黑白光影转换，原本被挪到了外围的玄阴真水大阵又被调动了进来。
　　敖云心才刚刚得了一会喘息之机，又不得不上前维持阵法。
　　大量玄阴真水朝着燃灯挤压而去。
　　但这一次，却见那些玄阴真水都还没靠近燃灯，就被金色光焰消融。
　　丈六金身恢复了无喜无悲的状态，
　　“尔等屡屡亵渎佛陀，逆天而为，罪该万死，十世难赎，就让贫僧来超度了尔等吧……”
　　说着他身上金色光焰凝聚射出，形成一股冲天光柱。
　　所过之处，一切都被消融，不管是玄阴真水，还是那些维持阵法的虚影。
　　光柱冲刷向阵眼之处的敖云心。
　　神龙甲上飞射而出的龙头，也只是让光柱前进的轨迹慢了一点而已。
　　敖云心脸色变了，知道中了这一下，最轻都是神魂受损，被驱逐出这个世界，重则神魂溃散，恐怕有身死道消的危险。
　　却见一道身影挡在了她的身前，
　　光柱冲刷而过，
　　那道身影身上的甲胄开始破碎消融，就连裹在身上的混沌之力都在消融，
　　但他却坚定的站在了敖云心的前方。
　　敖云心动容道，“师兄……”
　　她手中的四把小刀飞射而出，瞬间就穿过了丈六金身的身体。
　　但却只是留下了几道小小的伤痕，不痛不痒。
　　这四把刻刀先前她就使用过，可并没能表现出应有的威能，出了速度快外，几乎没有什么杀伤力。
　　而现在无计可施之下，她又拿了出来，可惜，还是并没有起到什么作用。
　　光柱消失，显出了悟空那有些破破烂烂的身体。
　　法则之力在干扰着他恢复，让他只觉身体虚弱。
　　九天之上观战的玉帝终于安耐不住，
　　看到现在，其实更加的坚定了他与石猴身后之人合作的念头。
　　实在是那石猴和龙女给众人带来了太多的意外和震惊。
　　光凭这些表现就能说明他们身后之人有多不简单。
　　他甚至猜想，这石猴身后是不是不止是三清中的某一位，而是某两位。
　　他心念一动，就凭着附着在圣旨之上意思神念神魂降临到了花果山水帘洞中。
　　而此时，燃灯面无表情，“冥顽不灵……”
　　悟空呵呵一笑，根本不在乎身上的伤势，
　　“逆天而为？冥顽不灵？你们佛门也配称天？就算真是天，我也能逆给你看……阵起！！”
　　四周如同雨点一样黑白光芒冲天而起，
　　而这一次出现的，却是一个个浑身散发着混沌气息的神猿分身。
　　悟空爆喝一声，“你以为，老子刚才是干什么去了……混沌大阵，起！！”
　　随着喝声，他同时也显出了混沌神猿真身。
　　霎时间，被阵法笼罩的范围内，天地倒悬，蒙昧生成，混沌降临。
　　一切都变得混乱无序，鸿蒙未开。
　　燃灯脸色一变，只觉置身于一片未知之中。
　　没有规则，没有秩序，甚至不知命运为何物，
　　这激起了他潜藏在神魂深处的某种感觉，
　　当初鸿蒙未开之时，他也不过是连意识都没有多少的一丝先天灯火。
　　这竟是激起了他心中的丝丝恐惧。
　　但随即燃灯就惊醒过来，恼羞成怒道，
　　“混沌又如何，如今的我，早已不是朝不保夕的一点灯火，就算是混沌，也给我开……”
　　他身上佛光金焰大盛，就要将不断侵蚀着金身的混沌之力驱散。
　　先前还暴怒的悟空，此时反而却陷入了无喜无悲的状态，
　　“师妹，混沌大阵已成，但混沌之力却是还无法对付这厮，混沌之后，乃是开天，接下来就看你的了……”
　　敖云心若有所悟，身边悬浮着四把小小刻刀。
　　“混沌之后乃是开天……”
　　新晋领悟的创造法则缭绕全身，无意识的衍化着开天辟地之景象。
　　创造法则，最终的形态，不就是创世么，
　　要创世，当然就要开天辟地，劈开那一片鸿蒙混沌。
　　传说中每个世界的形成，都是在混沌被劈开的大爆炸中产生。
　　敖云心眼睛亮起，“原来如此，这就是师兄布下着混沌大阵的用意么……”
　　她抬起头，微笑道，“既然你想要破开混沌，那干脆我帮你一把吧……”
　　说着就见她身边的四把小刻刀，忽然亮起耀眼光芒。
　　四把小刀飞射而出，在空中就组成了一把古朴大刀，一刀劈下。
　　燃灯只觉心中警兆大作，逼开周身那粘稠如同泥泽的混沌之力，闪身就避。
　　明亮的刀光如同一条光线，瞬间划过整片混沌。
　　看着那条划过整片混沌的光线，燃灯暗自庆幸自己没有想着硬抗。
　　因为那把古朴大刀劈下之时，他就感觉到了危机。
　　这种危机感，却是从他和两个家伙交手以下都没有过的。
　　说明他如果不闪硬抗的话，这一刀绝对能够伤到他的丈六金身。
　　他微微一笑，看着劈出一刀后已经虚弱不堪的龙女，和维持阵法都吃力无比的石猴，以看穿一切的口吻说道，
　　“这就是你们最后的手段么？想靠着如同混沌的阵法困住我的行动，在以这孤注一掷的刀光伤我？可惜，却只不过是无用功而已，不过尔等小辈，能够做到这个地步，已经能名震三界，我佛门最是大度，尔等要是……呃，这是什么？？”
　　他原本见大局已定，想要显示一下佛门大度。
　　如果能够将两人收归佛门，用佛法渡化，
　　石猴就能继续实施西游大计，而龙女则能成为一尊护法天龙，
　　还有就是能够将两人手里的灵宝收归己有。
　　至于两人身后是谁，他已经不在乎。
　　就算是混元大罗圣人又能怎么样？佛门背后不照样有圣人么。
　　而且他还比其他人知道更多内幕，知道此时圣人是不会亲自出手干预此方世界之事的。
　　至于两人可能还有的后手，他也大致猜得到。
　　但都打到这个地步了，就算是玉帝亲来，他也绝对不会给任何面子，下定了决心要将两人带走渡化。
　　所以他才会一副吃定了两人的模样。
　　哪知他话还没说完，就觉一股极其危险的气息和感觉传来，竟是让他毛骨悚然，不寒而栗。
　　一种前所未有的危机感瞬间袭上心头。
　　燃灯大惊失色，就想要飞身逃遁。
　　却见那被刀光划开的混沌阵法，一分为二，然后爆炸开来。
　　就算不在爆炸范围内的所有人，都只觉身体一僵。
　　就连正在死斗的众妖王和观音，都停下了手，骇然看向了爆炸的方向。
　　而混沌阵法之中，随着爆炸，混沌开始湮灭，地火水风开始形成，竟是隐隐生成了一片新的空间。
　　但随即这片新天空间，或者说新的天地，开始收缩，湮灭，消失。
　　同时开始湮灭消失的，还有那没来得及逃出阵法范围的丈六金身。
　　啵的一声轻响，阵法范围内的一切都消失无踪，就像是根本不存在一般。
　　场面一时寂静，
　　所有人脸上的表情都凝固了，不知道发生了什么事情。
　　但刚才那种震撼人心的悸动，和湮灭一切的爆炸和收缩，都让他们下意识的屏住了呼吸。
　　包括刚刚降临过来的玉帝，也同样是如此表情。
　　而就在先前爆炸出现的时候，整个西游世界都震动了。
　　天地悸动，就像是有一只巨大的眼睛，看向了东胜神洲，花果山方向。
　　西游世界各地许多修为高深的修士，也都感觉到了天地的悸动，纷纷看向了某个方向。
　　就在那看不见的巨大眼睛看过来的时候，静谧被打破了。
　　玉帝心惊肉跳的抬头看去，“天道之眼？”
　　而敖云心则虚弱的道，“师兄，此方世界的天道将注意力投射过来了，我必须得走了……”
　　她话还没说完，身形就一下消失。
　　而天道之眼失去了目标后，竟是将注意力放在了悟空身上。
　　原本就因为发动了混沌大阵，又借助了大阵湮灭力量，虚弱不堪的悟空只觉天威降临，双脚一弯，竟是差点就跪伏在地。
　　悟空一咬牙，站直了身体，怒吼道，“我乃齐天大圣，与天并齐，就算是天道，又有什么资格让我跪……”
　　九天之上那只看不见的眼睛仿佛被激怒了，竟是隐隐显化出了巨大瞳眸。
　　霎时间，悟空身上的压力剧增。
　　而花果山范围内所有生灵都被牵连，修为差的直接就跪了下去。
　　十万妖兵妖将，无一例外，跪了个满山片野。
　　前面正和观音争斗的几个妖王也脸色大变，纷纷恢复了正常形态，竟是被压得单膝跪地。
　　就连那隐身一旁观战的吴广也被压得单膝跪地。
　　至于一直惊恐万状的太白金星，早就已经跪在了地上。
　　这老儿又不是什么硬骨头，平日里跪玉帝就跪的不少，感应到天道威压后，乖乖的就跪下了。
　　众人发现，只要一下跪臣服，身上的压力顿时就小了许多。
　　此时唯一还站立的，就只有神魂降临的玉帝，恢复常态的观音，和咬牙支撑的悟空。
　　玉帝和观音震骇之下，虽是没有下跪，但都选择了低头表示臣服，不敢直视那显形的天道之眼。
　　只要不能成就混元大罗金仙，彻底脱离天道掌控，就算是号称三界之主的玉帝，和佛门四大之首的观音菩萨，也只能低头臣服。
　　而此时，就只有那倔强的石猴，还在硬顶着天威压力，站直了身子，盯着九天之上的巨大瞳眸嘶吼咆哮。
　　看到这一幕，所有人都脸色变幻，为之动容。
　　就连观音这个佛门中人，都神色复杂。
　　牛魔王等人见状，纷纷喊着大哥，眼眶通红。
　　他们知道这么下去，大哥绝对会神魂溃散，粉身碎骨。
　　牛魔王等几个妖王大吼一声，想要站起来，可却根本动弹不了。
　　见站不起来，他们开始纷纷劝说，
　　“大哥，跪下吧，留得青山在不愁没柴烧啊……”
　　“大哥，跪拜天地，不丢人，你不是说，还要带领我等重现妖族辉煌吗……”
　　天道威压，并不是单纯的重力增强这么简单，而更多的是对神魂意识的压迫，
　　也就是产生震慑让人生不起反抗的念头。
　　其实高境界修士对低境界修士的威压也是如此。
　　至于为什么会产生身体上的伤害，压得全身骨骼肌肉碎裂，
　　那却是因为自我较量的结果。
　　一部分神魂意识想要臣服，而一部分神魂意识却要反抗，就会控制身体互相较劲。
　　这样一来，就算再坚硬的身躯，也会在自我较劲中粉身碎骨。
　　咔擦咔擦的声响中，悟空全身开始飚射出鲜红血液，丝丝缕缕烟雾一样的气息也开始从身上散发出去。
　　这是他的身体已经到了极限，甚至神魂都开始溢散的表现。
　　几个妖王见状，泪流满面，
　　他们知道，再劝说也没有用，这是属于大哥深刻在骨子神魂里的桀骜。
　　是哪怕粉身碎骨也不会放弃的桀骜。
　　悟空用尽力气，说道，
　　“师父说，只有不跪天地的齐天大圣，才是真正的齐天大圣。原本的孙悟空，就是因为跪的太多，才会丢掉了自我与本性，那样的孙悟空，还配称之为齐天大圣么？所以就算此时就粉身碎骨又如何？起码我能够说一声，老子配得上师父赐给的名号！！”
　　咔擦一声，什么东西碎裂了。
　　却是不知何时，他胸前出现了一尊雕像，
　　此时那尊雕像应声而碎。
　　雕像碎裂自后，一个柱天踏地的虚影融进了悟空的体内。
　　霎时间，悟空只觉一股冲天意志在神魂识海中出现。
　　恍惚间，他仿佛看到了身处不同世界的一个个虚影，开始融入到他的体内。
　　他破碎的身躯开始迅速恢复，甚至连破碎了的甲胄也迅速恢复。
　　然后，众人就见一个身穿黄金甲、头戴凤翅紫金冠、脚踏藕丝步云履、身后鲜红披风猎猎作响的身影，
　　手持如意金箍棒，指向了那九天之上的眼眸。
　　“贼老天，吾乃齐天大圣孙悟空，不跪天地的孙悟空，你能奈我何！！”
　　这一刻，他终于成为了师父承认的齐天大圣孙悟空。

第三百九十七章 惹不起
　　一块大石之上，一个柱天踏地的身影，手持棍棒指向了九天之上那代表着天道的眼眸。
　　众人见恢复了的悟空，竟还是选择了继续对抗天道之眼，全都为之动容。
　　就在众人以为悟空的这番举动，肯定会更加的让天道之眼愤怒，降下无边天威之时，
　　却见那九天之上的巨大眼眸，眨巴了一下，然后开始缓缓消失。
　　所有人都以为是看错了，再定眼一看，发现眼眸确实是在缓缓消失。
　　而且他们也感应得到，天威压力，也正在缓缓消失，
　　这才确定，天道确实是收回了眼眸。
　　众妖王站了起来，又惊又喜，
　　虽然他们不知道天道为何会没有继续降下天威惩戒挑衅的大哥，但却知道大哥确实是扛过了天道威压。
　　就连玉帝和观音等人都惊诧的看着天上逐渐消失的眼眸，想不到天道竟然就这样放过了不断挑衅的石猴。
　　西游世界虽然没有修士成仙得道降下的天劫，但天道之眼在漫长的历史上却也出现过许多次。
　　在玉帝的印象里，每次天道之眼出现，都是因为有不知天高地厚的人直接挑衅天道的存在。
　　这些人大多都是修炼走火入魔，或是看不到前路心态失衡，做出了直接挑衅天道的事情。
　　无一例外，这些家伙都死得很惨，连一点真灵都不得保存，彻彻底底的身死道消。
　　所以此时见天道之眼竟是如此轻易就放过了那挑衅的石猴，玉帝等都惊诧不已。
　　就在众人心思各异，或惊或喜之时，
　　忽然只见九天之上，又开始浮现出巨大的天道之眼。
　　这一下子，所有人都又紧张了起来。
　　牛魔王等人大惊失色，纷纷叫嚷道，“大哥快跑……”
　　观音微微一笑。
　　他们原本的目的是抓住石猴，而现在，她只有一个念头，就是让那石猴不得好死。
　　因为她发现，不管这石猴身后是谁在支持，都已经不是佛门能够控制得了的了。
　　现在连燃灯都被那石猴诡异的手段搞得消失无踪，生死不明，让她继续抓石猴，那无异于让她去送死。
　　现在好了，那石猴不知死活，和天道之眼硬顶，还不断挑衅，眼看就要死于天罚之下。
　　天罚之下，就算石猴身后的混元大罗圣人，也绝对救不了他。
　　这却是大快人心，
　　只要石猴一死，不管其身后之人是个什么谋算，也都要全部得落空。
　　佛门得不到的好处，其他人也别想得到，大不了一拍两散，重新谋划。
　　观音如此想着，就露出了一个幸灾乐祸的笑容。
　　悟空看着再次浮现的天道之眼，夷然不惧，战意高昂。
　　因为师父赐给他的雕像破碎后融入身体，他此时消耗的精力法力和身体的上伤已经全部恢复，
　　甚至连破碎的一套甲胄也全都恢复，而且品阶还有所提升。
　　原本他穿着的一套甲胄，不过是四海龙王凑出来的一套下品灵宝。
　　此时却全都提升到了上品品阶，防御力大大提升。
　　所以面对再次出现的天道之眼，悟空亦无所惧，手执金箍棒，踏地而望。
　　他身上一股气势冲天而起，
　　虽然他一句话都没说，但只要感受到他此时气势的人，都会想到一句话，
　　天若要我跪，就算是这天，我也要将其捅一个窟窿出来。
　　众人又一次动容了。
　　妖王们不再劝说大哥退避，
　　而是一步步走向那块站立着的妖族第一大圣，齐天大圣孙悟空。
　　“吾乃平天大圣牛魔王……”
　　“吾乃混天大圣鹏魔王……”
　　“吾乃困天大圣百眼魔君……”
　　“吾乃裂天大圣黑风……”
　　“吾乃翻天大圣九头虫……”
　　一个个声音响起，最后齐声道，
　　“我等乃是妖族七大圣，誓死和大哥同进退！！”
　　悟空转头看向几个兄弟，眼神变幻，随即哈哈大笑道，
　　“好好好，我等乃妖族七大圣，何惧这天地之威也！！”
　　其他人已经忽略了为什么他们明明只有六个人，却要自称七大圣，
　　心中只有一种感觉，要是这几个妖王不死，妖族，恐怕真的要崛起了。
　　可惜，想要从天道之威下活下来，无异于痴人说梦。
　　观音见这些妖王不知死活的跟了上去，就更是觉得心情舒爽。
　　这些妖王先前可是和她打生打死，当然是全都灰灰了去最好，省得给佛门找麻烦。
　　就在众人心思各异之时，
　　只见那九天之上的巨大眼眸中，射下一道白光。
　　白光瞬间就将立于大石之上的悟空淹没，
　　溢散出来光芒，更是将其他几个妖王统统笼罩其中。
　　强烈耀眼的光线刺得其他人都有些睁不开眼。
　　玉帝叹息一声，暗道，“结束了么，石猴一死，却不知其背后之人还有什么谋算……”
　　这次他虽然没有亲自出手，但从他封石猴等妖王为天庭将军之时起，其实已经和佛门闹翻。
　　要是石猴身后之人接下来没什么新的动作，他就得承受来自佛门的压力了。
　　观音则微微一笑，“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛曾说，天道轮回，报应不爽。任何事都有因果循环，逆天而为，就是如此下场……”
　　说着她还故意看了一眼玉帝所在的方向。
　　玉帝神魂降临后，她就有所感应。
　　她当然猜得到玉帝为何会神魂降临，肯定是想关键时刻在燃灯手里救下那石猴。
　　只不过先前战局变化太快，其没有来得及插手。
　　此时石猴硬顶天道，就连玉帝也不敢出手救援，只能眼睁睁看着其灰飞烟灭。
　　她此时的话，大部分就是说给玉帝听的。
　　意思就是和我佛门作对，你就等着因果报应吧。
　　玉帝听到后，脸色更难看了。
　　他冷哼一声，懒得过多理会观音，就要返回天庭。
　　这时却见那天道之眼降下的天光逐渐消退，露出了被包裹在强烈光芒下的道道身影。
　　其他人都是一愣，没想到那些被光柱波及包裹的妖王，不但没有灰飞烟灭，还都能站立在地。
　　玉帝和观音忽然脸色一变，齐齐道，
　　“不对，那些妖王的气息为何会如此古怪……”
　　却是在光芒逐渐消退后，他们也能逐渐感应到那些妖王此时的状态。
　　发现那些妖王不但没有变得虚弱，身上气息反而在不断变强。
　　一声声脆响传来，那些妖王身上竟是冲出股股旋风，搅动风云。
　　再看之时，其中几个妖王竟是直接突破了境界。
　　九头虫与黑风，从太乙金仙中期突破到了后期。
　　而莫名气息降临流转之间，鹏魔王和百眼魔君，竟是直接突破到了大罗金仙境界。
　　至于牛魔王，倒是没有突破境界，因为他先前和观音对战的时候才刚刚临阵突破过。
　　不过他此时的境界却得到了稳固，而且大幅提升，只要领悟了更多的天地法则，就能突破大罗金仙中期。
　　这一下，却是让其他人看得惊诧不已，不知是怎么回事。
　　而这时，却见那股从天而降的光柱也逐渐消退，显出了里面那道战天斗地的身影。
　　随着光柱消退，一股骇人的气息散发出来。
　　玉帝与观音脸色大变，
　　在他们的感应里，这道包裹这道身影的能量气息，是其他那些妖王的不知多少倍。
　　被灌注了不知多少能量的那道身影，修为境界也在疯狂的提升突破。
　　噼里啪啦的响声之中，金仙中期、后期、大圆满。
　　原本只有金仙初期修为的悟空，竟是一下提升到了金仙大圆满境界。
　　但就算如此，消耗掉的能量，还不到百分之一。
　　按照这种程度来计算，这些能量全部吸收后，悟空的修为最少都能够达到大罗金仙。
　　而围观的玉帝等人这才意识到，那些妖王之所以能够突破境界，却是因为吸收了那股光柱溢散出来的光芒。
　　光是吸收了溢散出来的光芒能量，就能让他们齐齐突破，甚至有两个直接突破大罗金仙。
　　由此就可见那股光柱中到底包含了何等巨大精纯的能量。
　　但就在众人都以为悟空会继续突破境界之时，
　　却见悟空低吼一声，生生止住了境界突破。
　　虽然他也不知道是怎么回事，
　　原本以为的天罚为何会变成了巨量精纯能量降临，帮他突破境界。
　　但他却知道快速突破会造成根基不稳，
　　小境界突破到还没有什么，大境界的突破如果靠的是能量生生硬冲的话，就会失去师父所传授的大道仙路的真意。
　　就比如大道之仙突破金仙需要构建自我法则，如果自我法则没有构建完成，就硬生生突破了境界，绝对得不偿失。
　　此时他确实可以一路突破太乙金仙，甚至大罗金仙。
　　但是如果就这样突破的话，那就和其他那些修天道之仙的修士没有区别了。
　　所以他硬生生的止住了继续突破太乙金仙的势头。
　　可如果他不继续吸收能量突破，剩下的大量精纯的天降能量就会逐渐消散。
　　就算是悟空，也觉得这样简直就是暴殄天物，太过可惜。
　　他眼珠一转，就有了主意。
　　随着他心念转动，只见那些包裹着他的能量，如同被鲸吞一般，从他的额头上被吸进了体内。
　　而同一时间，在他意识海中的意识大殿里，出现了一颗巨大光团，浮浮沉沉。
　　而在外人眼里，就是他一下就将巨量能量吸收殆尽，但是修为境界，却停留在了金仙大圆满。
　　但就算这样，也足以让其他人震撼不已。
　　实在是在玉帝观音等人看来，这简直就是不可思议的事情。
　　天道之眼在他们修行的无数年里不是没见过，但是绝对没见过降下修为能量，让人直接提升修为的情况。
　　包括悟空，所有人都不知道这是什么一个情况。
　　但是如果茶肆中那只毛驴在这里的话，估计就能够知道是什么情况了。
　　因为吕全那只毛驴，当时在渡天劫的时候，就是这么个情况。
　　在茶肆世界，当时也出现了天道之眼，并降下了前所未有的诛魔灭神天雷。
　　但是关键时刻，却雷消劫灭，
　　更是出现了天宫异象，降下了无数好处，直接让吕全这毛驴，不止突破了仙境，更是直接一路提升，跨过了人仙地仙境界，直接进入了法则天仙境界。
　　那时的情况，和此时何其相似。
　　而那时为什么会出现这种情况，不就是茶肆里那位老爷，随口说了句话么。
　　此时的天道，为何会突然收回了天罚，又再次出现，降下大量能量。
　　估计是看见了那忽然出现的，茶肆中那位亲手雕刻的齐天大圣雕像的原因。
　　至于为何会去而复返，还降下大量能量，估计是见得罪了那位的徒弟，所以降下好处，弥补过错。
　　所以要是如此卑微的天道，知道悟空此时的想法，竟是觉得天道是想反向操作，撑死他的话，估计会委屈得哭出来。
　　话说光芒散尽之后，露出了修为大进的悟空和其他几个妖王。
　　围观群众见状，目瞪口呆，不知道是怎么回事。
　　尤其是幸灾乐祸的观音，更是张口结舌。
　　就在这时，却见虚空之中，忽然出现一道身影。
　　那道身影出现后，让震惊不已的众人都回过神来，看了过去。
　　众人一看，那身影却是先前消失无踪的燃灯古佛。
　　此时的燃灯，面色惨白，僧衣破损，狼狈不堪。
　　他出现后，气急败坏道，“该死该死，你们都该死，我的金身，我的金身啊……”
　　却是先前他用金身替代之法，躲过了混沌湮灭之灾。
　　但他苦心修炼多年而成的丈六金身，却也因此灰飞烟灭。
　　虽然他的修为明面上并没有受损，
　　但丈六金身，乃是他成就混元大罗金仙的重要一步，这一下，却是意味着他多年苦修功亏一篑。
　　这也难怪他会如此气急败坏，连表面工夫都不做了，开始破口大骂。
　　他眼睛通红的看向了那站立在大石之上的石猴，咬牙切齿道，
　　“妖孽，我要将你挫骨扬灰，拘禁真灵，让你十世为奴……”
　　说着只见他头顶出现了一串珠子，放出豪光，刺得众人都睁不开眼。
　　就在众人都被光芒刺得睁不开眼时，那一串二十四颗的珠子，猛然朝着悟空就砸了过去。

第三百九十八章 佛心失守
　　话说燃灯用金身替死之法，逃过了一劫。
　　但凝练多年的丈六金身也因此灰飞烟灭。
　　丈六金身乃是他成就混元大罗金仙的关键，就因为生怕有所损伤，所以一般情况下不会轻易使用。
　　哪知这次不止是有所损伤，而是直接就湮灭掉了。
　　这意味着他转世入佛门的辛苦修炼，几乎都已经白费。
　　如此大的损失，换做其他任何人都要气急败坏。
　　在气急败坏之下，燃灯只想将那石猴和龙女挫骨扬灰，永世拘禁。
　　他一看之下，那龙女已经不见，只有那石猴还在。
　　当下也不多想，就将最后一张底牌拿了出来，要将那石猴彻底击杀。
　　这底牌当然就是他上古之时从截教弟子赵公明手里抢来的先天灵宝，二十四颗一套的定海珠了。
　　原本这定海珠，他也是不会轻易拿出来的。
　　因为这套二十四颗的定海珠，也是他成就混元大罗金仙的关键。
　　当初他见到这套法宝时，就直呼吾道成矣。
　　当时道祖还未化胡为佛，他也还未转世入佛门，但拿到这套法宝的时候，就心有所感，知道这东西乃是他成道的关键。
　　这一套二十四颗定海珠，重量奇重无比，能够放出豪光，让人睁不开眼，砸下之后，就连大罗金仙都很难躲过。
　　上古之时赵公明就凭借着这法宝，将阐教十二金仙打得毫无还手之力，甚至打得阐教副教主燃灯道人狼狈逃窜。
　　燃灯得了这套法宝后，更是用其偷袭打死了同为大罗金仙境界的，截教四大亲传弟子之一的金灵圣母。
　　由此就可见，这一套定海珠威能如何。
　　不过燃灯说这套定海珠，乃是他成道之机，却不是因为其威能强大，
　　而是这一套二十四颗的定海珠，其中蕴含大量先天灵气，隐隐可见其中自成空间。
　　只要苦心祭炼，就有可能孕育出一方小世界。
　　当时的燃灯对于以后的成道之路已经有了一定的想法，看到这套定海珠后，当然就大喜过望，直呼吾道成矣。
　　后来他转世入了佛门，可谓乘势而起，修为境界顺利达到准圣级别。
　　而后就开始苦心祭炼定海珠，想要将其祭炼成为佛门二十四诸天。
　　自成一界，彻底脱离天道掌控，这是成就混元大罗金仙的关键。
　　而只要二十四颗定海珠能够成功祭炼成为佛门二十四诸天，那他也就能凭借此宝成就混元大罗金仙。
　　到时候，阿弥陀佛有极乐世界，如来佛祖有灵山世界，而他燃灯古佛，也有佛门二十四诸天世界。
　　那时的佛门，才是真正的大兴。
　　所以这么重要的法宝，燃灯通常都是不会拿出来用的。
　　此时却是被那石猴气晕了头，气急败坏之下，只想将那石猴挫骨扬灰，也就直接祭出了此宝。
　　只见豪光大盛之间，就刺得所有人都几乎睁不开眼。
　　一众人脸色大变，知道是燃灯发难，
　　就连观音都变了脸色，
　　她到不是为那石猴担心，事态已经到了这个地步，石猴明显已经不是他们能够掌控，还不如直接将其灭杀，让其背后操控的势力也得不到好处。
　　问题是她刚刚才见证了那石猴不但没有死在天道之眼降下的天罚之中，反而还在天降白光之中不断突破。
　　甚至连边上那些妖王，都因为那光柱溢散出来的光芒修为大进。
　　如此诡异的情景，让她觉得事态确实已经失控。
　　而燃灯此时却还想着要将石猴灭杀，这不由得就让她担忧起来。
　　她闪身朝着燃灯而去，就想要阻止燃灯，劝说其先行撤离，再行商议对策。
　　“古佛不可冲动，那石猴实在诡异，我等还是先行撤离为好……”
　　但她的速度还是慢了一点，话还没说完就见让燃灯已经祭起了定海珠，朝着那石猴砸了过去。
　　燃灯冷冷道，“今日不灭了这妖孽，我却是念头不通达，恐佛心受损，所以待我灭杀了这妖孽再说……”
　　说着二十四颗一套的定海珠就猛然砸出。
　　定海珠被燃灯祭炼多年，孕育培养其中空间，威能也提升了许多。
　　这一下却不止是将石猴锁定，更是将他身后那些妖王也笼罩其中。
　　众妖王骇然变色，只觉呼吸困难，就像看到了二十四个氤氲缭绕的空间砸了过来一般。
　　在一颗颗蕴含法则的定海珠下，就算是突破了大罗金仙的牛魔王、鹏魔王和百眼魔君，竟也是觉得无可抵挡。
　　悟空却微微一笑，“师妹不愧是师父夸赞过的天生灵慧，心思百巧之人，确实是考虑的面面俱到……”
　　说着他的手里，就多了一枚金灿灿的钱币，
　　这钱币圆形方孔，生有两个翅膀，不断扇动，其上有莫名铭文隐隐闪现，却是先天法则灵光隐含不发。
　　这落宝金钱，确实是一件很特殊的先天灵宝，传说中能落先天至宝以下的一切法宝，
　　但却有一个最大的弱点，就是对兵器类灵宝不起作用。
　　此时悟空见燃灯果然拿出了师妹所说的定海珠，自然也就将落宝金钱从意识大殿中拿出，暗暗扣在手中。
　　他见定海珠灵光闪烁，每一颗都像是孕育了一方小世界，光是压迫过来的气势就让被笼罩锁定之人感到窒息。
　　“要是师妹没有考虑到这些，恐怕又得一番恶战，不过现在嘛……”
　　眼看着一串二十四颗定海珠就要落下，
　　却见悟空手里一点金光飞出，
　　金光速度飞快，一下就撞在了裹着千万团氤氲彩光，猛然砸下的定海珠上。
　　叮的一声轻响，金光和彩光同时消退，双双落了下来。
　　众人大吃一惊，还没反应过来，
　　就见一道身影一步跨出，就来到了掉落的两件宝物前，一把将两件宝物抢在手里。
　　却是悟空早有准备，待到定海珠快来到头顶之时，将落宝金钱祭出，一下就将定海珠给落了下来。
　　这落宝金钱除了不能落兵器外，其实还有一个弱点，
　　那就是物如其名，只能落宝，而不能收宝。
　　说白了就是只能将对手祭出的法宝连同金钱一起掉落，失去威能功效。
　　这一点却是比道祖化胡为佛时候炼制的功德至宝金刚琢要差一些。
　　那金刚琢可是直接能将各类灵宝，包括兵器都直接收了去，还能丢出砸人。
　　不过金刚琢也不是万能的，因为是后天炼制的功德至宝，虽是有功德之力加持，但对上先天灵宝还是有着劣势。
　　所以这些法宝其实都各有优劣，并没有什么完美的宝物。
　　悟空也是得师妹敖云心提醒，知道落宝金钱的优劣，所以早有准备，
　　直到定海珠快要砸到之时，才祭起落宝金钱，将定海珠落下。
　　两件宝物一落下，他就一步跨出，将两件宝物收到了手中。
　　当初上古之时，萧升和曹宝收赵公明缚龙索和定海珠的时候就是互相合作，一人落宝，一人伺机收宝，让对方反应不过来。
　　所以这落宝金钱其实就是要乘对方大意之时，出其不意才能有奇效。
　　要不然以赵公明大罗金仙的修为，萧升和曹宝这两个小小玄仙，就算能落宝，但要是对面有防备，恐怕也是抢不过人家。
　　而此时，早有准备的悟空，还没等燃灯反应过来，就一下将两件宝物收在了手中，根本不给他反应机会。
　　这一下，却是让所有人都大吃一惊，骇然变色。
　　其他人可能只是吃惊于那孙悟空，竟还有如此异宝在手，
　　而燃灯却直接就脸色大变，骇然惊惧，“落宝金钱？？怎么，怎么可能，你怎么会有此宝在手？”
　　别人可能还不知道这件宝物，但他可是再熟悉不过了。
　　他手里的定海珠，不就是依靠了这件异宝，才能到手的么。
　　而且这件宝物随着曹宝在十绝阵中应劫上榜，就落在了他的手中。
　　不过最后他将此宝献给了阐教教主元始天尊，以换取气运机缘，转世佛门。
　　所以此时见到那石猴竟拿出落宝金钱，将他的定海珠落下收走，他第一反应竟不是上前抢夺定海珠，
　　而是心中惊骇不已，想到了种种可能。
　　燃灯脸色惨白，喃喃道，“难道，连玄门也想要对付我佛门？可这一切不都是道祖安排么？这个时代，天意在我佛门，合该我佛门大兴，为何你们，却全都要逆天而为？”
　　观音并不知道落宝金钱的事，所以见燃灯如此，还以为是其失了祭炼多年的定海珠的原因。
　　她连忙道，“古佛为何发愣？那石猴不过金仙修为，就算收了你的法宝，也不可能瞬时就将其炼化，抹去你之烙印，所以古佛还不快快念动秘咒，将法宝收回啊……”
　　燃灯回过神来，苦笑道，
　　“别说那石猴有我等不知的手段，连我那琉璃灯都能够隔绝。就说他此时使用的落宝金钱，乃是一件先天异宝，专落宝物，被落的宝物会失去功效，起码半日才能恢复威能，所以此时就是我想要将其收回，也收不回来了………”
　　他忽然有种意兴阑珊的感觉，只觉成道无望，心灰意冷。
　　实在是接二连三的打击之下，就算是修炼无数年的燃灯，也只觉前路无望，佛心受损。
　　丈六金身的损失就已经让燃灯抓狂，此时再失定海珠，等于是他成道的两个最关键的东西已经没有了。
　　而且看到落宝金钱后，他就知道已经事不可为。
　　落宝金钱可是当年他亲手献给了元始天尊的，
　　而此时却出现在这石猴手中，被用来对付他，
　　这难道还不能说明问题么。
　　先前他们就有猜测，那石猴莫名失踪，出现后不但有一身本领修为，还有许多厉害灵宝在手，恐怕是不止玉帝和菩提在支持这么简单。
　　而现在，看到石猴手中的落宝金钱，燃灯觉得终于看到了这件事的真相。
　　那就是天庭、玄门、三星洞等几家势力，联合一起在坑他们灵山佛门啊。
　　他和观音没有转世入佛门之时，都是阐教中人，但是此时阐教也早已经不存在，而是上古三教合一，成立了玄门道教。
　　按理说这一切都是道祖安排，玄门也早已默认，就算不愿意配合佛门，也不该出手干预捣乱才是。
　　但偏偏从各种迹象来看，玄门不止是已经插手其中，插手的还是三清中的某两位。
　　想到这些，燃灯哪里还有继续出手的心思。
　　今日过来，原本信心满满，想要一次性解决掉石猴之事，
　　哪知却接连受挫，更是得知了一个事实，那就是佛门可能真的被其他势力联手给坑了。
　　这让燃灯竟是一时间佛心动荡，不可自拔。
　　观音感觉到燃灯身上气息不对，一惊之下，喝道，“古佛醒来……”
　　随着她的梵音喝声，
　　燃灯一个激灵，眼神清明起来，
　　他察觉先前自己佛心混乱，竟是差点走火入魔，心有余悸，“多谢菩萨当头棒喝……”
　　观音正色道，“古佛不必如此，弟子知道古佛接连失了至宝，心情激荡，但却不该佛心失守啊……”
　　燃灯叹息道，“这却不止是失宝的问题，而是前路不可见啊……随后再以菩萨细说吧……”
　　两人说了几句话，但也不再动手。
　　而悟空自然也不会去胡乱挑衅。
　　到了现在，双方可谓已经手段底牌尽出，
　　虽然悟空此时收了燃灯的定海珠，但却也已经没有手段能够有把握留住燃灯和观音。
　　接下来如果还要动手，他就只能靠着棋盘阵法和对方耗了。
　　到时候又会回到前面乱战的局面。
　　他此时的目的基本已经达到，已经没必要在继续和对方死斗。
　　他虽然桀骜不驯，连天道面前都不会屈服跪拜，但不等于他就只会没脑子的硬来。
　　相反悟空此时最是清楚什么时候一点都不能退让，而什么时候却可以处事婉转柔和一些。
　　而这时，一道身影出现在了半空之中，
　　却是一直隐身不出的三界之主，玉皇大天尊终于出现了。
　　他此时出现，其实已经没什么太大的作用，最多就是锦上添花而已。
　　不过如果他再不出来，连锦上添花的机会都没有。
　　玉帝出现后，负手立于半空，就道，“古佛、菩萨安好，不知两位为何会与朕刚刚册封的几位将军发生了冲突？”
　　燃灯和观音脸色难看，暗骂一声，你还好意思问我们。
　　燃灯恢复了古井不波的模样，“阿弥陀佛，陛下真是好手段，今日却是受教了，走……”
　　说着他与观音头也不回的化为两道金光，朝着西方而去。

第三百九十九章 妖族圣地
　　花果山中，随着燃灯和观音遁走，众妖王都松了口气。
　　虽然他们修为大增，牛魔王、鹏魔王和百眼魔君更是直接突破到了大罗金仙。
　　但在见识了燃灯那种准圣级别大佬的战斗力后，众妖王觉得还是能够不打就不打的好。
　　不过如果真要打，他们也不会怕。
　　因为相比起燃灯表现出来的惊人实力，他们大哥层出不穷的手段，更加令人意想不到和震惊。
　　还有那突然神魂降临又消失的龙女，同样实力惊人。
　　这说明在开战前大哥确实就做了万全的准备，根本不虚燃灯等人。
　　这其实也是其他人的想法。
　　燃灯和观音走后，一直隐身观战的吴广也现了身。
　　此时玉帝从天而降，来到了众妖王面前。
　　一直战战兢兢的太白金星连忙出来拜见。
　　这老儿就是玉帝的信使，经常负责给玉帝传话和宣旨，所以在各势力之间人缘都挺好，是名副其实的老好人。
　　有人说太白金星主管战争杀伐，那却是上古之时阴阳家的说法。
　　此时的阴阳家早就被历史淘汰，或融入了其他流派之中，现在整个西游世界就只剩道佛儒三家独大。
　　所以太白金星这个位置，就再也没有主管战争杀伐的说法，只不过就是天庭之中众星宿神明之一而已。
　　太白金星这次奉命前来宣旨诏安花果山众妖王，原本以为只是例行公事，
　　哪知却遇见了佛门前来找麻烦，而且来找麻烦的还是燃灯古佛和观音菩萨。
　　所以接下来，他欣赏了一场多年未见的大战。
　　可以说双方这一场大战，是上古大劫以来，难得一见的，准圣级高手全力出手的一场大战。
　　更加难得的是，众人不但见识了准圣的手段，还见识到了天道之眼。
　　而这一切，都是拜那位齐天大圣孙悟空所赐。
　　悟空见玉帝现身，心中鄙夷，觉得这老儿真是随时都只想拿好处，而不想冒一点多余的风险。
　　他原本的第一套计划就是通过玉帝来震慑佛门，让他们不敢轻易动手。
　　但哪知燃灯出手后，玉帝却不见现身，只派了一个太白金星在一旁叫，你们别打了。
　　还好他从来都不会把希望放在除了师父外的任何人身上，所以准备了一系列的后手。
　　不过也幸亏师妹敖云心考虑周到，提前去将落宝金钱抢来，还神魂降临过来帮忙。
　　不然光靠他自己，就算有师父赐给的各种宝物，估计也不是燃灯的对手，早就被打的远遁躲避。
　　他对玉帝的姗姗来迟，其实是很有些怨言的。
　　可以说这场战斗，就算没有天庭这层皮，他照样能够扛过去，
　　所以那还和天庭结盟，意义就没有那么大了。
　　玉帝其实也有点无奈，他原本是想要让石猴吃点苦头再现身的。
　　但后来战局变化太快，待到他想要现身阻止燃灯的时候，几乎大局已定。
　　这确实就显得他的出场可有可无。
　　但见识了悟空那些层出不穷的手段后，反倒是坚定了他与之合作的决心。
　　现在这种情况，明显就是玄门也开始针对佛门有着某些行动。
　　他虽然不认识落宝金钱，但能够拿出那么多先天灵宝来的势力，除了玄门，他想不到第二个势力。
　　这却又是认知壁障的原因，
　　不管是燃灯还是玉帝，都将锅自然而然的扣在了玄门三清中，除了道祖外的其他两个圣人头上。
　　尤其是燃灯，在见到落宝金钱之时，之所以会失魂落魄，就是觉得，这是曾经跟随的那位老爷，在故意阻挡他的成道之路。
　　这时吴广也走了过来，和玉帝见礼，“拜见玉帝陛下……”
　　玉帝稍稍有些意外，先前他就察觉有人在一旁隐身观战，但没想到是三星洞的人。
　　“原来是祖师高徒，却怎么会到了此地？”
　　吴广道，“恰逢其会而已。”
　　悟空微笑道，“我与吴广道友先前和观音菩萨交流道术，没想到却失手将惠岸行者木吒给打死了，陛下应该已经知道这件事了吧？”
　　玉帝淡然一笑，“听说了，你们胆子还真大，难道不知那惠岸行者，乃是我天庭大元帅李天王家的二公子？”
　　他先前确实从观音口中听说了木吒陨落之事，但却没想到三星洞的吴广也出手了。
　　这么看来，三星洞的态度，可就有些诡异了。
　　吴广道，“先前和观音菩萨有些误会，动手打杀惠岸行者的可不是我。我这次来，确实是想和孙悟空道友好好交流一下，哪知却出了这么多事。此间事了，我也要回去和师父复命了，以后有机会再和道友好好交流……”
　　说着他向玉帝等人告辞，同样朝着西方而去。
　　玉帝看着西方，感叹道，“却真是大劫将至，多事之秋啊……”
　　悟空玩味道，“这不正是陛下愿意看到的局面么，原本势大不可挡的灵山佛门，此时却深陷泥潭，不可自拔，就看他们能下多大的决心，来继续原本的计划了……”
　　玉帝不置可否，道，“那你接下来有什么计划？”
　　悟空道，“先进洞府再说吧，陛下大驾光临，我等在这荒郊野岭回话，会不会太过失礼了。”
　　玉帝淡然道，“朕不能长时间离开天庭，此次下界，不过是想看看刚刚册封的诸位爱卿的本事。先前各位爱卿的表现，果然是没让朕失望，还望诸位爱卿以后多为天庭效力，不负朕封诸位一个将军之位……”
　　悟空带着众妖王，拜谢玉帝天恩，道，必不负陛下重望。
　　玉帝最后道，会让太白金星留下，让悟空有事可和太白金星说，然后就消失在了原地，神魂回归天庭本体。
　　悟空等人恭送了玉帝大驾，就回到了花果山中。
　　此时花果山中建造起来练兵用的巨大广场上，十万妖兵妖将聚集，齐声欢呼，声响震天。
　　妖族六大圣凯旋而归，
　　来到放有七把座椅，立有七根旗杆的地方，看着山呼海啸的众妖，只觉心中豪情万丈。
　　实在是这一战，虽然打的艰难，甚至一个不好就会身死道消，
　　但是却直接打出了妖族的气势和风采。
　　以前的妖族一盘散沙，哪里能够聚集起这么多厉害妖王。
　　而且自从上古大劫后，妖族已经不知多少年没有出现过大罗金仙。
　　而现在却一下就出现了三个。
　　这到不是说在牛魔王等人突破前，真就没有大罗金仙的妖族。
　　其实天庭、玄门、佛门中就有出身自妖族的大罗金仙。
　　但是只要被这些势力收归，或者主动加入，也就不再算是妖族一员。
　　这是屁股问题，除非他们叛出各自所属势力，不然和妖族将再无什么瓜葛。
　　最典型的就是原轨迹里的孙悟空。
　　猪八戒和沙和尚就不说了，虽然西行之前也是妖魔，但起码被贬下界前却是天庭正神。
　　那时的孙悟空可没有转世，而是实实在在的石猴成精的妖族。
　　可在归顺佛门西行取经后，对同族妖魔下手从不留情，不止打死妖王，通常情况还会将成千上万的小妖一同剿灭。
　　其更是在和唐僧的对话中多次提到‘曾经在山上做妖魔’这句话。
　　这说明他自己也认为，曾经是妖，而归顺佛门后就不是了。
　　同样的还有天庭上二十八星宿各星君，各个都是妖族出身，但他们也已经不认为自己是妖。
　　杀起妖族来也同样毫不手软，
　　原轨迹里的蝎子精色邪就是死在了二十八星宿中的昴日星官手里。
　　还有那三只偷吃香油的犀牛精，就是被二十八星宿中的四木禽星角木蛟，斗木獬，井木犴，奎木狼给收拾了的。
　　这算不算妖族自相残杀，其实算，也不算。
　　算，却是说这些星君确实乃是妖族出身，那奎木狼还偷偷下界做了几年的快活妖魔，戏演完后照样回天庭去做星君去了。
　　不算，却是说这些神仙妖魔，已经对种族出身看的很淡，只是认同一种身份。
　　这就像是受到朝廷诏安后的官兵就会和山匪势不两立一样，其实也并没有什么对错。
　　错就错在，妖族衰落太久，已经逐渐没有了种族认同感。
　　所以才会一盘散沙，完全没有了凝聚力。
　　而现在悟空想要做的，就是要逐渐恢复妖族的种族认同感，将他们凝聚在一起。
　　这不止是他想要为妖族做一些事情，更是他悟到的一条成道之路。
　　捆绑在一个种族或者教派上，虽是束缚多多，但也是一条获得气运机缘，或者说成道的路。
　　不管是上古之时的三教和西方教，还是后来的玄门道教和灵山佛门，都是因为这个原因而建立。
　　悟空此时对于这些隐隐已有领悟，
　　建立教派对于他来说不现实，
　　倒是因为他乃是石猴成精，恢复混沌神猿真身之前都算是妖族。
　　所以他想要整顿妖族，带领妖族重现辉煌，不止是给予妖族一个希望，让众妖王看到更进一步的希望，更是能够对抗佛门，也是为自己谋取一条成道的路，却正是一举多得。
　　此时的花果山中，十万妖族欢呼不止，念诵着六大圣之名号，高呼万岁。
　　随着山呼海啸的声音，就有着莫名气息从众妖身上升腾而起。
　　这却不是气运，而是一股精气神，随着众妖兵妖将对各妖王大圣产生了极度的崇拜之情而出现。
　　其他人可能感应不深，牛魔王等妖王只是觉得心潮澎湃，自然产生一种责任感，对万妖盟更加的有着归属感。
　　而见多识广的太白金星则脸色变幻，
　　因为他从这些妖族身上感觉到了一种不一样的气势，
　　如此妖军，已经有着精锐雏形，多加操练绝对不会比天庭天兵天将要差。
　　悟空则不同，他可以直接感应到丝丝缕缕的精气神，和众妖王勾连在一起，
　　这就说明此时的六大圣，确实已经成为了妖族代表，或者说领头人。
　　各大圣已经和妖族气运相连，一荣俱荣一损俱损。
　　悟空若有所思，心中就对前路有了更多的想法和感悟。
　　他在吸收了天道之眼降下的能量后，就达到了金仙大圆满，
　　之所以不一鼓作气突破下去，就是想要有着更多感悟，突破真正的大道仙路。
　　大道仙路，金仙就可构建自我法则，
　　而太乙金仙，则是对自成一界的奥秘有了更加深入的了解，不止是自我法则更加完善，还代表着能够不再依靠天地法则。
　　这虽说算不得彻底脱离天道掌控，但却也能够逍遥于天地之间，不再有那么多的束缚。
　　或者说，是能够将某个地方，打造成一片属于自己的伪天地，为真正的自成一界打好基础，做好准备。
　　他其实不知道的是，当初他擅闯天庭灵霄宝殿，玉帝之所以能够如同天道降临一般将他压制，就是因为灵霄宝殿乃是玉帝打造的伪天地。
　　而灵山佛门之中，也有如来打造的伪天地，甚至整座灵山，都是如来为了自成天地而建造。
　　燃灯想要打造的伪天地，则是那二十四颗定海珠中的氤氲空间。
　　可惜他修为境界还是比如来和玉帝差一些，所以还没来得及将定海珠彻底祭炼成伪空间，就被悟空用落宝金钱给收了。
　　而现在，悟空感应到众妖族身上的精气神与自己相连，若有所悟，
　　只听嗡的一声，他就觉花果山山脉中出现了无形的响应。
　　然后，整座万里花果山山脉都震动起来。
　　正在狂热狂呼的众妖不知道是怎么回事，纷纷惊愕四顾。
　　就见悟空缓缓升空，身上莫名气息缭绕，伸手一挥，
　　“今日花果山当成妖族之圣地……”
　　随着他的话语和动作，花果山山脉四周都升腾起股股浓郁的龙脉灵气，竟是组成了一个玄妙大阵，与悟空产生了呼应。
　　这时的悟空，身上气势节节攀升，竟是一举突破到了太乙金仙境界。
　　众妖虽是惊讶，但见是齐天大圣孙悟空这个大哥在搞事情，也就逐渐冷静了下来。
　　实在是这个大哥做出过太多颠覆他们认知的事情，所以突破一个太乙金仙境界，在众妖看来也就不算什么了。
　　而这时，围绕花果山山脉的龙脉大阵逐渐成型，
　　可悟空却只觉法力已经不足以支撑将大阵彻底布置完成。
　　这却是他太贪心，想要一次性将万里花果山山脉都囊括进阵法之中，
　　或者说是想一步到位将整座花果山山脉变成自己的伪空间，
　　让花果山彻底成为妖族圣地。
　　不过察觉法力不足后，悟空也不着急，就将意识投射到了识海中的意识大殿里。
　　而意识大殿中央，正有一颗巨大光球浮浮沉沉，却是被他收进大殿之中的天道能量。
　　只见他心念一动，大量能量就被引了出来。
　　霎时间，只见他修为境界节节攀升，
　　从太乙金仙初期，到中期、后期，直至大圆满，才停了下来。
　　而凭借着小境界不断突破，覆盖整座花果山山脉的龙脉大阵，也终于布置完成。
　　随着一声隐约龙吟，天降祥瑞，花果山，终于成了名副其实的妖族圣地。

第四百章 敲诈
　　花果山山脉，被比喻为十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的洞天福地。
　　此时祖脉被唤醒，形成一个巨大阵法将花果山笼罩。
　　随着大阵完成，整座花果山山脉，与妖族气运相连，成为了名副其实的妖族圣地。
　　众妖身在其中，只觉身心舒畅，就连修行都更快了许多。
　　太白金星这个围观群众惊疑不定，虽然感觉异样，但他不是妖族，无法真切的感应出花果山的变化。
　　只是惊异于先前那覆盖整座花果山的龙脉大阵。
　　不过想到前面这齐天大圣和燃灯古佛争斗之时，用异宝瞬间布下法则大阵的本领，这覆盖花果山的阵法也就不算什么了。
　　但这却是因为他不知道这龙脉大阵的玄妙，
　　这龙脉大阵，从表面上看并没有什么特殊之处，不能起到防御等效果，就是一个类似预警阵一样的阵法。
　　但其实却也是一种法则阵法，
　　通过大阵，能将妖族的气运与龙脉相联，让此地更加的适合妖族居住修炼。
　　如此玄妙的阵法，其实比一般的法则大阵都要难以布置。
　　这可以说是镇压一个势力的气运大阵，就像玉帝布置在灵霄宝殿的阵法和如来布置在灵山的阵法。
　　既是他们自成一界的关键一步，也是天庭与灵山的根基。
　　以前的妖族，如同无根浮萍，这才会逐渐失去了种族认同感。
　　而现在，这花果山山脉，就是妖族的根。
　　众妖感应到与龙脉大阵的气运相连后，心中不由自主就生出了一种归属感。
　　一些妖族甚至泪流满面，第一次有了家的感觉。
　　众妖欢呼啸叫，
　　“妖族圣地，妖族圣地，齐天大圣，齐天大圣……”
　　妖族虽有六大圣，但他们都知道，唯有齐天大圣，才是妖族真正的领导者。
　　其他六大圣，也越来越佩服这位大哥。
　　而悟空此时，只觉心中通明，对前路又有了更多的感悟。
　　他此时修为境界已经是太乙金仙大圆满，接下来就是要突破大罗金仙。
　　而大道仙路之上的大罗金仙，不止是要能够完全熟练的掌控自我法则，还要能够悟透自成一界的奥秘，构建出一个脱离天地法则束缚，蕴含自我法则的空间。
　　所以如果悟空想要突破大罗金仙，就需要将花果山这个被大阵法覆盖的，逐渐脱离天道掌控的伪空间，构建成能够真正脱离此方天道的自我空间。
　　到时候，在这个空间里，他构建的法则将取代天地法则，而他的意志，将成为这个空间里的天道。
　　这却是已经有些像是西游世界或封神世界中那些成就了混元大罗金仙的圣人。
　　不过就算是如此，也是要能够彻底脱离天道掌控，逍遥诸天，万劫不灭，自成一界，才能称之为混元大罗圣人。
　　而悟空就算是突破大罗金仙，也不过是能够在构建的一个小空间里逍遥自在，而还不能逍遥诸天。
　　所以要想真正的不死不灭，逍遥自在，还是得成就混元大罗金仙才行。
　　当然，大道仙路所成就的混元大罗金仙，肯定是要比依靠天道成就的混元大罗金仙要高明。
　　但具体高明在什么地方，这就不是悟空此时能够知道的了。
　　话说悟空布置完阵法，修为境界又如同筋斗云一样快速突破。
　　而众妖也终于有了属于自己的圣地。
　　随后众妖大摆宴席。
　　水帘洞中，众妖王喝酒吃肉，不亦乐乎。
　　几个妖王举杯上前敬酒，感谢大哥的恩情，
　　正是有大哥的提点，他们才能看到前路。
　　尤其是牛魔王、鹏魔王和百眼魔君，做梦也没想到会这么快就突破大罗金仙境界。
　　他们原本以为这辈子估计都突破不了了，哪知道打了一架后就纷纷突破。
　　当然，他们也知道这是沾了大哥的光，不然哪有机会享受天道降下的精纯能量。
　　悟空对各妖王的表现也很满意，“自家兄弟，不用如此客气……”
　　以前这些妖王不说各个自私自利，也是各扫门前雪的性格。
　　而现在却能够在明知危险的情况下，选择和他站在一起，这就让他很是欣慰了。
　　酒过三巡，悟空就对还没走的太白金星道，
　　“老星，随后却是要劳烦你带我上一趟天庭，去面见玉帝陛下。这次上天庭恐怕要耽误些时日，所以我还得把花果山的事宜安排一下。”
　　太白金星笑道，“不劳烦，陛下让老朽留下来，就是等着大圣吩咐，大圣尽管办事就是……”
　　此时这齐天大圣，不管是修为和手段，都已经比他厉害许多，更是得玉帝陛下重视，所以他哪里敢怠慢。
　　太白金星这老儿最大的优点就是八面玲珑，会办事，所以才得玉帝信任。
　　此时与众位妖王也是有说有笑，喝酒做乐，几乎没有天庭神官的架子。
　　这一点赢得了众妖王的好感，只觉这老儿倒也豪爽。
　　悟空与众妖吃喝了一会，就回到了密室之中。
　　他的意识沉入意识大殿，开始呼叫了几位师妹。
　　不大一会，几道身影陆续出现。
　　几人见到大师兄后，都高兴的道，
　　“大师兄，你那边的事办完了么？”
　　悟空一看，却是少了敖云心，只是聂小倩、萧若怡和孙瑶瑶来了。
　　不过他也没当回事，心道可能是有事耽误了，就笑道，
　　“已经搞定了，多谢几位师妹的援手……”
　　其实这次与燃灯对战，他就用到了萧若怡的黑色磨刀石，聂小倩的笔和孙瑶瑶的山海经食谱都没有用到。
　　实在是那支笔和山海经食谱连聂小倩和孙瑶瑶都搞不明白具体威能功效，他也没有时间去验证，所以也就没有拿出来用。
　　不过虽然没有用到，但两位师妹的心意他还是要感谢的。
　　三人见大师兄说已经搞定，都很高兴，
　　因为当时大师兄说是遇到了强敌，
　　那也就是说现在强敌已经被击退。
　　悟空道，“还要多亏云心考虑周全，在她所在世界里寻了一件异宝来，又神魂降临帮手，不然还真不一定能够顺利击退来敌……”
　　三人问起为何不见师姐，
　　悟空也不知，猜测可能是有事耽误了。
　　他又道，“此次虽然凶险，但却收获多多，不但缴获了那厮手中的两件先天灵宝，还获得了一样意外的收获……”
　　说着他一指大殿中那颗光球，道，
　　“这是我所在世界中天道降下的精纯修为能量，只要吸收了，就能快速提升突破修为境界。当然，对于我等修行了师父传授的大道仙路的修士来说，快速突破小境界没有什么问题，但大境界还是需要悟透师父传授的玄妙至理再突破才行，不然就会得不偿失……”
　　他解释着这个光球的功效。
　　三人好奇看去，想不到世界天道竟然还会降下这种好东西。
　　悟空此时也有点想明白了当时为何天道之眼会降下大量精纯能量了，就笑道，
　　“当时天道降下天罚，是师父赐我的雕像浮现出来，挡住了天罚，随后破碎融入了我身体之中，所以那天道之眼估计是知道了师父的存在，才会如此反常……”
　　聂小倩和萧若怡还没觉得怎么样，
　　孙瑶瑶倒是拍手笑道，“应该就是如此了，我听吕全前辈说，当初他渡仙凡天劫之时，就出现了一只巨大眼眸，降下了恐怖的红色雷劫。
　　当时他还不知道这是什么雷劫，后来了解到乃是万年难遇的诛魔灭神天雷，自知抵挡不住，万念俱灰之时，却见劫消云散，心有所感之下，知道是师父出手。
　　然后你们猜怎么着？那天劫之眼就如大师兄所说，去而复返，这次降下的却是无上机缘，天宫异象，将吕前辈的修为一路从人仙推到地仙，直至突破到了法则天仙境界……”
　　其他几人也是第一次听说这事，都啧啧称奇。
　　孙瑶瑶是因为和吕全交情莫逆，同为吃货，来茶肆后经常一起聊天，所以才会知道这件事。
　　吕全说起这事时，都会敬畏无比的说，就算是传说中的九天雷劫，在老爷面前，也是屁都不敢放一个。
　　孙瑶瑶和吕全那时境界还低，对天道什么的没有什么认识，只是以为这天劫，是上界什么仙神在掌管。
　　所以认为茶肆中的那位老爷，乃是上古天庭时期的某位帝君级别的大佬，所以能够让掌管天劫的仙神给他面子。
　　随着他们对修为境界等的了解，甚至知道封神世界还存在混元大罗圣人后，则认为老爷肯定是一位隐居不出的圣人。
　　悟空和敖云心其实也是这么认为的。
　　但当悟空知道那天道之眼，可能紧紧是因为看见了师父赐给他的雕像，就天罚都没有降下不说，还仿佛是为了弥补过错，降下了大量精纯修为能量。
　　他就猜测，师父绝对不止是普通的混元大罗圣人这么简单。
　　当然，因为他也不知道混元大罗金仙之上，还有没有更高的修行境界，所以也猜不出师父具体是什么境界。
　　但是他却知道，就凭师父表现出来的种种神异，绝对是比西游世界和封神世界出现过的那些圣人要高深莫测得多。
　　通常情况的混元大罗圣人，只不过是摆脱了天道束缚，获得了逍遥天地的资格，可以万劫不灭。
　　但也绝对不可能完全无视天道，甚至让天道卑微的给其弟子赔礼道歉。
　　是的，他就是认为天道之眼降下大量精纯能量修为，就是在赔礼道歉。
　　最明显的就是，上古之时的混元大罗圣人，在杀劫降临之时，虽然没有应劫的危险，但也不得不妥协签订封神榜，让门下弟子去应神仙杀劫。
　　而杀劫，不就是天地人之间业力导致天道混乱，所以天道降下杀伐去斩断一切因果，使天地重归平静的劫数么。
　　如果混元大罗圣人真是能够让天道都害怕，又何必妥协签订封神榜，让门下弟子去应劫。
　　甚至后面为了更多的利益和维护门下弟子，都不惜亲自下场争斗。
　　所以想到这些的他，就得出结论，
　　他们师父绝对是比各个世界中的混元大罗圣人还要厉害得多的存在。
　　悟空道，“难道师父乃是大道圣人，所以才会比那些在天道之下成圣的天道圣人厉害？”
　　也难怪他会如此猜测，他们几个修炼的乃是大道仙路，相同境界之下，完全能够碾压修天道之仙的修士。
　　悟空现在突破太乙金仙后，甚至都已经可以和准圣放对了。
　　原本他只是金仙时，虽然构建了自我法则，可却无法像燃灯等准圣一样，布置自我法则领域。
　　而现在，他同样也可以将自我法则扩散出去，布置临时领域。
　　大道之仙，就是要比天道之仙厉害得多。
　　所以他才会猜测，师父会不会是大道圣人。
　　几人猜测了一番，心中感叹。
　　他们原本以为，随着修为境界渐高，就可以看清师父的真实身份。
　　但却发现，修为越高，越是绝对师父高深莫测，不可测度。
　　悟空道，“三位师妹，我等也不要胡乱猜测了，不管师父乃是什么修为境界，总之我等只要做好自己的事，不负师父赐予我等的机缘恩情就是了……”
　　三人恭敬应是。
　　悟空道，“我召三位师妹来，一个是为了感谢三位师妹的支持，一个就是让你们来吸收这天道降下的精纯能量……”
　　三人却推辞说，这是大师兄的机缘，她们怎么能要。
　　悟空正色道，“三位师妹难道忘了云心师妹说的话，我等互帮互助，做好手中的事，就是为师父分忧。而尽快提高修为，也就能更快的做好各自的事，更多的帮师父分忧。
　　而且我已经吸收了许多能量，此时修为卡在了太乙金仙大圆满，在悟通自成一界的奥秘前，是用不到这些能量了，所以你们不必推辞……”
　　三人见状，也就应了下来，开始吸收那些精纯能量。
　　随着三人开始吸收能量，修为境界也在不断攀升。
　　萧若怡和孙瑶瑶这次去茶肆，大吃大喝之后，到了人仙境界，又听了师父一曲蕴含开天大道至理的玄妙琴曲，消耗了一段时间后，已经可以的调动天地法则。
　　所以吸收能量后，顺利突破到了法则天仙境界。
　　为了巩固法则，她们没有选择继续突破大境界，到了天仙大圆满就停了下来。
　　聂小倩在茶肆里时，就在琴曲中隐隐领悟到了秩序法则，突破到了天仙境界，
　　此时同样一路提升突破，竟是直接突破到了玄仙境界。
　　三人停下吸收，对大师兄行礼拜谢。
　　而那光团，经过三人吸收，竟是还剩下一大半。
　　没办法，当时降下的能量太多，
　　就连溢散出来的能量都让几个妖王突破了境界，就更不要说主体光柱蕴含的能量了。
　　孙瑶瑶感叹道，“这能量真是好东西啊，师姐，你们说，我们能不能回去各自世界，也从各自世界的天道那里，敲诈一些这种能量来？”
　　几人一愣，
　　孙瑶瑶笑嘻嘻道，“咱们各自世界的天道，并不知道我们三个乃是师父的弟子，是不是可以找个机会，让天道降下天罚，再亮出身份，敲上天道一笔……”
　　悟空哈哈一笑，对孙瑶瑶比了个大拇指，“小师妹你还真是奇思妙想，但我觉得这个主意不错……”
　　萧若怡和聂小倩有些无语，心道这个小师妹还真是古灵精怪，这种主意也能想得出来，亏大师兄还夸她呢。

第四百零一章 翻脸
　　第四百零一章翻脸
　　意识大殿中，
　　三人吸收了能量之后，修为大增。
　　孙瑶瑶还想出了一个办法，说是要去敲诈所在世界的天道一把。
　　悟空哈哈大笑，觉得这主意不错。
　　几人说了一会话，
　　悟空道，“这些能量就留给云心师妹吧，应该是足以让她突破太乙金仙境界了，不过她刚刚突破金仙，估计还得巩固一段时间，领悟自成空间的奥妙才能突破太乙金仙……”
　　说起敖云心，几人觉得，这么长时间其都没有回应呼唤，是不是有点不正常。
　　悟空微微皱眉，“师妹一般情况下，就算忙，也应该会回应，这却是有点不正常，我想办法降临过去看看，你们就先回去忙自己的事情吧……”
　　三人知道修为不到金仙，无法长时间神魂降临其他世界，所以也帮不上什么忙，也就道，如果有什么情况需要用到她们，一定要通知她们。
　　悟空说一定会，
　　三人也就各自回去了。
　　悟空在大殿之中，想要感应敖云心那边的位置，可如果她不回应，激活坐标，感应起来就会很困难。
　　但他还是耐性的去细细感应，
　　因为敖云心一直不回应，确实是有些反常，
　　要知道她降临到西游世界帮手的时候，神魂消耗过渡，是被排斥出的西游世界。
　　悟空生怕她回去后，出了什么意外。
　　要是敖云心真的因为来帮他出了意外，那他绝对会愧疚不安，无颜面对师父。
　　………………
　　封神世界，
　　话说敖云心神魂被排斥出西游世界后，就回到了本体之中。
　　她只觉气息虚弱，盖因神魂消耗损伤，恢复比较慢。
　　不像肉身，只要修为达到金仙境界就能快速恢复。
　　所以一般情况下修士如果能够肉身降临，就不会神魂降临。
　　因为神魂一旦消散，就是真正的身死道消。
　　而如果只是肉身破碎，神魂能够遁出，就还有复活的机会。
　　当然，神魂降临只要有坐标，就能瞬间降临，甚至跨世界降临，这却是肉身遁法无法比拟的。
　　敖云心此时神魂受损，却面带微笑，
　　“开天创世，这四把小刀，却原来是要如此使用，才能发挥出威能……”
　　却是她终于领悟到了创造法则更进一步的奥妙，开天创世之道，而且还发现了师父赐予的四把小刻刀的真正威能。
　　那四把小刻刀，原本只能用来雕刻雕像，赋予雕像蕴含神韵的神异功效。
　　用来攻击敌人的时候，就像是普通的小刀一般。
　　而这次她配合大师兄布阵对付燃灯，激活了小刀的威能。
　　四把小刀自动布成刀阵，最后四刀合一，一刀劈开了师兄布阵的混沌阵法，引发了剧烈爆炸和坍缩。
　　看上去四把小刀需要有混沌阵法配合才能发挥威能，
　　但她却从四把小刀布成的刀阵之中，却领悟到了许多东西，能够在无需混沌阵法配合的情况下也能发挥出小刀的威能。
　　那就是，利用创造法则，来布置刀阵。
　　然后利用自己的创造法则和原本天地法则之间的冲突，来制造类似于开天辟地的效果。
　　只要能实现这种效果，绝对是不亚于劈开混沌所产生的威能。
　　敖云心想到了书中截教教主大败亏输后，气急败坏想要干的一件事，重塑地火水风。
　　重塑地火水风，就是将原有的一切砸烂后，重新来塑造一个世界。
　　说白了，就是通天教主想要重塑这个世界的法则。
　　当然，他这种掀桌子的行为被那位代表了此方天道的老师给阻止了。
　　最后那位名为鸿钧的天道代表，为了防止三位圣人彻底翻脸，将此方世界彻底毁灭，赐下了陨圣丹，让三人不得不放下恩怨。
　　而敖云心此时领悟到的东西，就能够利用自己构建的自我法则，和四把小刻刀布成的阵法重塑地火水风。
　　当然，如此一来，恐怕不但会像在西游世界中一般，引来天道注视，更是会引来天道代表鸿钧。
　　想到这里，她却是有些为大师兄担心起来。
　　因为她知道，自己被驱逐后，西游世界天道的注意力肯定会集中在大师兄身上。
　　所以她回来后，就将龙神甲留在了意识大殿中，以便给大师兄取用。
　　四把小刻刀倒是没有留下，因为这四把小刀只有她的创造法则才能发挥出威能，留下也没用。
　　“也不知大师兄躲没躲过天道的注意，不过大师兄的混沌法则，最是擅长隐蔽逃遁，施展出来后就像是遁出了世界一般，想来是没有问题的……”
　　她却不知，在她被西游世界的天道驱逐，大师兄孙悟空被天道之眼注意到后，根本就没有逃遁和臣服，而是选择了和天道硬顶。
　　其实当时倒不是悟空不想逃遁，而是天道之眼已经出现，并锁定了他的位置，
　　就算他用出混沌法则遁走，也绝对逃不过天道之眼的监察追踪。
　　在还不能完全脱离天道掌控的情况下，只要被天道之眼锁定，就算是如来玉帝这种顶尖准圣，躲在构建的伪空间里，也别想避过监察。
　　天道之眼的出现就代表着天道大部分注意力都集中了过来，如此情况下，除非是混元大罗圣人，不然都不要想着能够躲过去。
　　这就是为什么当时连神魂降临的玉帝都要低头表示臣服的原因。
　　所以当时悟空只有两个选择，要么跪地臣服，要么就是战天斗地。
　　也辛亏悟空为了成为师父期望的齐天大圣，不顾生死选择了和天道硬顶，
　　从而得到了师父承认，
　　齐天大圣雕像融入身体，激发感悟到了种种玄妙，甚至隐隐见到了许多虚影归于一身。
　　那种就像是不同世界的虚影归于一身的玄奥感觉，此时对于他来说并没有什么实质性的提升，
　　但是绝对是为他以后更高的道路打好了坚实的的基础。
　　只要他修为境界一到，自然也就能领悟个中玄妙。
　　而且如果不硬顶的话，哪里知道天道那么怂，
　　在知道了他的身份后，不但立马停手，还送了一份大礼。
　　更过分的是，悟空他们几个一合计，竟然想出了一个敲诈各自世界天道的计划。
　　不过敖云心就算知道这个计划，估计也不敢实行。
　　因为封神世界和其他世界不同，不止是天道强势，而且还有一个高深莫测的天道代言人存在。
　　如果将天道看做是一种程序，看到某种被设定为惹不起之人的信息时，就不会去招惹。
　　而天道代言人，却是有着自己的意志，会考虑自身利益等很多东西，所以是不确定因素，
　　说不一定敖云心暴露以后，就会被无情镇压。
　　说起这个名叫鸿钧的天道代言人，敖云心作为祖龙转世，竟是隐隐有些忌惮和仇恨。
　　随着她记忆逐渐觉醒，自然也知道远古龙凤大劫，乃是有人背后操控，谋取机缘气运。
　　而最大的可能，就是鸿钧这个最后成了天道代言人的世界第一圣人。
　　当然，随着敖云心修为境界渐高，她也像悟空一样，领悟到了许多混元大罗圣人的奥秘。
　　知道混元大罗金仙，是为了彻底脱离天道掌控，逍遥诸天，万劫不灭。
　　可封神世界里的这些圣人却都很奇怪，虽说确实大劫之下不会应劫，也算是万劫不灭，
　　但是却根本没有脱离天道掌控，或者说没有脱离鸿钧这个天道代理人的掌控。
　　大劫一出，一群圣人乖乖带着门人应劫，
　　最后三教教主更是直接被鸿钧喂了殒圣丹，让他们不要搞事情。
　　这一看，哪里会有圣人逍遥诸天的模样。
　　而作为第一圣人的鸿钧，更是一副和天道绑定了的样子。
　　再结合大师兄孙悟空所在世界的发展轨迹来看，就更是诡异了。
　　在西游世界的传说中，可是根本没有鸿钧这么一个人物存在的。
　　在封神世界里，鸿钧被称为道祖，
　　而西游世界里的道祖，却是三清之一的太青道德天尊，也就是太上老君的真身。
　　传说中的开天辟地，化胡为佛等都是道祖太青道德天尊所为。
　　甚至连西游计划，也是道祖太青道德天尊布置，所以玄门才会默认配合这个计划。
　　而且在西游世界，所有圣人真身都已不在，只留下了几个分身。
　　对外说是圣人游历诸天去了，但其中缘由，肯定不会这么简单。
　　敖云心越想越觉得这其中水深无比，蒙着层层迷雾，让人看不透。
　　“如果说两个世界从开天辟地开始，就发展轨迹不同，所以才会有差异，但差异却又不像其他师妹所在世界那么大，总之这其中，肯定是有着不为人知的秘密……”
　　随着她知道更多的事情，修为渐高，视野和想法也逐渐不同。
　　原本她的计划是扶持李靖一家，和阐截等教派周旋，谋取气运机缘。
　　但现在却又有了新的想法，
　　“圣人如果真是追求逍遥诸天，那肯定就不会甘心于现在这种情况，这倒是能够做些文章……”
　　这个新的想法，其实比她以前的计划还要危险。
　　以前的计划最多不过会和阐教等翻脸，
　　而现在她却是准备去对付被称之为道祖的鸿钧道人。
　　计划虽是危险重重，但谁让她逐渐觉醒了祖龙血脉记忆，这其中就有对鸿钧的隐隐恨意呢。
　　再加上她看完了师父赐给的书，从中看出了这个世界中的圣人多多少少有些不正常。
　　所以也就将注意打到鸿钧头上。
　　她正在一面思忖问题，一面修养神魂伤势之时，
　　就有人来报，说是陈塘关殷夫人求见。
　　敖云心就出了密室，在会客厅见到了殷夫人。
　　殷夫人一见到敖云心就冲了上来，拉着衣袖，焦急的道，“姐姐，快救救吒儿吧……”
　　敖云心道，“妹妹别急，吒儿怎么了？”
　　殷夫人焦急的讲了起来，
　　敖云心听过后神情一凛，原来却是哪吒被他师父太乙真人给抓走了。
　　这事却是要从敖云心从茶肆回来后说起，
　　当时她从茶肆回来，特意和师父要了一朵彼岸花，
　　这彼岸花，就是她准备给哪吒用来唤醒前世记忆用的。
　　哪吒乃是先天灵珠子转世，而且只转了一世，所以根基深厚，
　　不像敖云心这个祖龙转世，已经不知道转了多少世，血脉记忆几乎都已经消失。
　　要不是因为龙族没有灭绝，而她又遇到了茶肆中的那位师父，估计是永远都不可能觉醒祖龙血脉记忆的了。
　　转世只要超过十世，基本就和过往再无任何关系，已经可以算是一个全新的人。
　　就像西游世界那金蝉子一样，如来为何会安排其十世转世，不就是想要一个全新的，听话的徒弟么。
　　此时的哪吒不存在激活先天灵珠子血脉的说法，因为他才转了一世，几乎完全继承了先天灵珠子的跟脚。
　　而作为先天灵珠子时，虽然没能化形，但也是能够有着隐隐的记忆。
　　所以他需要的是激活被某些人刻意封印了的记忆。
　　敖云心以前就和小哪吒说过这些，告诉过他，不管是他师父，还是他师父背后的阐教，之所以送他转世，都不过是为了让他帮忙挡杀劫而已。
　　小哪吒虽然已经对敖云心很信任，但对这番说辞还是半信半疑。
　　因为说实话他师父太乙真人对他也不错。
　　所以敖云心从茶肆回来后，就将彼岸花给了他，让他服用激活被封印了的记忆。
　　小哪吒当然不会怀疑这位对他很好的姨母，就将彼岸花服了下去。
　　不过彼岸花服用后无法立刻生效，需要炼化后才能渐渐觉醒前世记忆。
　　敖云心就吩咐小哪吒，闭关好好将药力炼化，她需要去办些其他的事，不能一直看着他。
　　如果这期间他觉醒了记忆，也不要轻举妄动，一定要等着她回来后从长计议。
　　她就是怕小哪吒觉醒了记忆后，性格太冲动，做出些什么事情来，才这么吩咐的。
　　哪知还真被她猜到了，
　　小哪吒觉醒了先天灵珠子记忆后，暴跳如雷。
　　因为从那些开天之前就存在的零零碎碎的记忆中，他不止看到了自己真正的跟脚，
　　更是看到了即将化形的自己，被某人无情的收如了囊中，养在灵池之中，变成了完完全全的一件法宝和工具。
　　然后，他不顾父母阻拦，忍不住的就朝着干元山金光洞而去。
　　这一去，当然就是有去无回，只飞回来了一张救急用的符箓，上书几个字，
　　‘让姨母快来救我’。

第四百零二章 谋算落空
　　敖云心听了殷夫人讲的事情，皱眉道，
　　“吒儿怎么那么冲动，当时我就告诉他不要轻举妄动，怎么还是去了乾元山……”
　　殷夫人垂泪道，“事已至此，还请姐姐救救吒儿。”
　　敖云心道，“妹妹不必着急，我会去看看的……”
　　殷夫人道，“我家相公说，用不用去五龙山云霄洞和九宫山白鹤洞找两位仙人去乾元山说情……”
　　五龙山云霄洞和九宫山白鹤洞分别是文殊广法天尊和普贤真人的道场。
　　李靖大儿子金吒拜在了文殊广法天尊门下，而二儿子木吒拜在了普贤真人门下。
　　这一点又和西游世界不同，
　　在西游世界里，木吒是拜在了慈航道人门下，也就是后来转世的观音菩萨。
　　西游世界的木吒，已经被悟空一棒子打死。
　　可以说悟空已经和李靖一家子闹翻。
　　但在封神世界里敖云心却想要扶持李靖一家，来和商纣西岐抗衡，争夺气运机缘。
　　盖因她看过封神演义后，知道这李靖一家子不止是因为哪吒乃灵珠子转世，所以气运过人。
　　其实包括李靖在内的父子几人全都是有气运在身。
　　尤其是李靖，更是有大气运之人。
　　李靖可以说身上气运并不比姜子牙差多少。
　　两人都是仙道未成而下山，投身人族王朝之中谋取富贵。
　　姜子牙乃是天选应劫之人，封神榜都归他管理，气运自然是不必说。
　　李靖则是一家子都肉身成神，更是做到了天庭兵马大元帅的位置。
　　正是有如此气运在身，阐教才会将注意打到他的头上，将灵珠子投送到他家，转世为哪吒。
　　而燃灯道人更是直接将其收为徒弟，赐下法宝玲珑宝塔。
　　正是因为了解到这些内幕，敖云心才会选择李靖作为扶持对象。
　　至于李靖只是一个小小总兵，手下也就几千人这种问题，根本就不是问题。
　　封神世界的普通人士兵，在这种神魔乱舞的大劫之中，就是做做样子而已。
　　决定胜负的，还是各势力的修行高手。
　　西岐伐纣之所以能成功，并不是什么武王得了民心，而是有阐教、人教和西方教，甚至古神女娲等人的支持。
　　纣王之所以失败，也不是因为残暴，而是支持他的高手不够多。
　　而敖云心之所以有信心能够扶持一位新的人皇出来，不止是因为她乃祖龙转世，更是因为她是茶肆中那位的徒弟。
　　而拉拢李靖一家子，就是她的第一步计划。
　　但现在因为小哪吒太过冲动，却是让她不得不做好了提前和阐教冲突的准备。
　　敖云心道，“妹妹你让李总兵不必去五龙山云霄洞和九宫山白鹤洞，这事本来就是阐教策划，我也和你们说过，阐教此时已经将主意打到你们一家的头上，待到小吒儿之事了了之后，你们可以悄悄将两位公子叫回来，好好商量一下该如何办……”
　　要想扶持李靖，金吒、木吒这里肯定是绕不过去的。
　　但两人被收入阐教已经好多年，恐怕已经对阐教死心塌地，这却是一个问题。
　　不过随着敖云心修为渐高，又有了些新想法后，倒是不一定硬是要和阐教起冲突。
　　可小哪吒的事她又不得不管。
　　原本她接触殷夫人和小哪吒，确实是别有目的，可现在却已经将他们当做亲人一样来看待。
　　敖云心就道，“妹妹你先回去，我这就去乾元山将吒儿救出来……”
　　殷夫人走了后，她准备了一下，就出了龙宫，朝着乾元山方向而去。
　　乾元山，金光洞。
　　太乙真人看着被缚妖索捆着的小哪吒。
　　小哪吒不断挣扎，双眼冒火的盯着太乙真人，“你们骗我，全都骗我，就为了给你们挡劫，断我成道之路，我与你们不共戴天……”
　　太乙真人脸色难看，对于这个徒弟，他其实还是很疼爱的，
　　当然，前提是这个徒弟要听话，而不是胆敢和他这个师父龇牙。
　　送灵珠子投胎转世到李靖家，确实是为了让其帮他挡杀劫。
　　不止如此，他其实还有着更深的谋划。
　　那就是将灵珠子的气运都剥离出来，乘着大劫，让他成就更高位业。
　　太乙真人此时只是太乙金仙境界，而在西游世界里，太乙救苦天尊却已经是大罗金仙后期的修为。
　　可以说阐教十二金仙，不管是转世投入佛门的几人，还是留在玄门的几人，除了黄龙真人比较水以外，都成了一方大佬。
　　而在封神大劫中的种种谋划，正是他们能够一飞冲天的关键。
　　原轨迹里小哪吒落得割肉还母剔骨还父下场，
　　彻底失去了先天灵珠子之身，就是太乙真人一手造成的。
　　虽说事情的起因是他性格顽劣，打死了东海龙王三太子。
　　但其后一系列骚操作，可是太乙真人教的。
　　哪吒打死了龙王三太子后，来向他讨主意，他先是说什么
　　‘虽然哪吒无知，误伤敖丙，这是天数。今敖光虽是龙中之王，只是步雨兴云，然上天垂象，岂得推为不知！以此一小事干渎天庭，真是不谙事体！’
　　意思就是打死你东海龙王儿子是天数，就是一件小事，你区区龙王竟然还敢去告状，怎么那么不懂事。
　　然后他就给了哪吒一张符箓，让哪吒直接去天庭外堵上天告状的东海龙王敖光。
　　哪吒仗着阐教符箓在身，在天庭南天门外就将敖光一顿暴揍。
　　请注意了，这里可是天庭南天门，哪吒就这么公然殴打身穿朝服的天庭大臣，却没有人管。
　　这种情况说明天庭那些守门的，在知道他乃是阐教十二金仙的弟子后，根本就不敢管。
　　在加上后面哪吒手痒射死石矶娘娘童子，不但不知错，反而动手偷袭石矶，
　　打不过后就去叫师父，
　　太乙真人来后，又是那套说辞，杀你徒弟乃是天数，你不知好歹，就连你也一起灭了，也是天数。
　　这是何其的嚣张跋扈，肆无忌惮。
　　从中也能看出太乙真人是如何的护短，也正是其如此护短，才造就了哪吒乖戾的性格。
　　但太乙真人却说这是因为哪吒出生的时辰不好，犯了三千杀劫的原因。
　　可哪吒什么时候出生，还不就是他操控的么。
　　而且如此护短，如此强势的太乙真人，在得知四海龙王告了状后，去陈塘关抓李靖一家子的时候，是怎么做的。
　　他将消息告诉哪吒后，将哪吒吓得哇哇大哭，然后出了一个主意，让其如何如何做。
　　本还以为是什么绝妙注意，哪知哪吒回去后却自杀抵罪。
　　割肉还母剔骨还父，自杀抵罪，这就是原先强势护短的太乙真人给自己疼爱的徒弟出的‘好主意’。
　　要知道他前面可是为了维护哪知，连截教二代弟子石矶娘娘都用九龙神火罩炼死了的。
　　在四海龙王去陈塘关发难的时候，不但不出手帮忙，还出了个馊主意，就这样看戏一样的看着哪吒自杀。
　　哪知死后，他也不说去将其魂魄接到洞府帮忙复活，
　　而是哪吒自己飘飘荡荡去了乾元山。
　　接着又给哪吒出了一个馊主意，就是私建庙宇享受香火，重塑肉身。
　　要知道此时的大商正在如火如荼的搞去仙神运动，连一些古神正神的血祭都停掉了。
　　所以对这种私建的神庙直接定性就是邪神淫祠。
　　甚至于天庭都不会承认这种没有被敕封的野神，
　　这也导致了哪吒和李靖直接闹翻决裂。
　　最后太乙真人才拿出了莲花化身，让哪吒复活。
　　复活后，战力大增的哪吒当然就对师父感恩戴德，死心塌地。
　　这一系列操作，真是将哪吒甚至李靖一家子都吃得死死的。
　　太乙真人这么做，可不止是为了让哪吒死心塌地，
　　最主要就是在哪吒自愿舍去了先天灵珠子转世的肉身后，原本属于灵珠子的气运机缘，也就转到了他这个师父身上。
　　而看似得了莲花化身战力大增的哪吒，却因为神魂与莲花化身融合，彻底被束缚其中。
　　最后的成就最多也就太乙金仙，永远看不到大罗金仙之境界。
　　而太乙真人却凭借着种种谋算，不但渡过了以他们十二金仙为主的杀劫，还成为了一方大佬。
　　原本的哪吒，其实和原本的孙悟空何其相似。
　　都是出身不凡，跟脚深厚，最后都被人剥夺了气运机缘，最后连成就大罗金仙都是一种奢望，就更不要说更高的仙道之路了。
　　小哪吒来到乾元山金光洞后，就激动的不断质问太乙真人许多问题。
　　质问阐教教主为何要在他即将化形的时候将他收取封印。
　　质问太乙真人是不是故意在命犯杀劫之时送他投胎转世。
　　最后更是质问，是不是想要剥离原本属于先天灵珠子的气运机缘，让他来挡劫。
　　这一下却是彻底的惹怒了太乙真人，
　　因为小哪吒的每一句质问，都说到了点子上。
　　让自以为谋划得天衣无缝的太乙真人，竟是有一种被人看透的感觉，
　　这让他顿时就有些恼羞成怒，呵斥哪吒从哪里听来的这些谣言。
　　小哪吒虽然因为年龄小，比较幼稚冲动，但却很聪慧，从太乙真人的微妙情绪和表情中就看出了许多问题。
　　“从今以后，我与你们阐教恩断义绝……”
　　说着他就想要遁出洞府。
　　太乙真人一看，哪里会放他走，伸手一指，就放出了一条捆妖索。
　　小哪吒大惊，想要躲避，可他此时才是地仙修为，连天仙都不是，哪里躲得过。
　　情急之下，他就将混天绫放出，想要阻挡捆妖索。
　　太乙真人冷冷道，“孽徒，这些法宝都是我给你，能给你，当然也能收回……”
　　随着他心念一动，混天绫就飞回了他的手中，
　　不止如此，就连小哪吒戴在手上的乾坤圈也飞了回去。
　　小哪吒失了法宝，一下就被捆妖索捆住，倒在地上。
　　在他到底之时，一点光芒悄悄飞了出去。
　　这却是他放出了身上一张求救符箓。
　　太乙真人看着倒地还不断挣扎叫骂的徒弟，冷声道，
　　“孽徒，这些都是谁告诉你的？你竟然信这种胡说八道的话，而不信为师？为师好心送你投胎转世，对你可是有着再造之恩，而你竟还想和为师动手，此乃大逆不道之罪，你可知道？”
　　小哪吒大叫道，“你们算计我，我若是不被你们算计，早就已经化形成功，哪里还需要你假模假样送我投胎，你们断我道途，此仇不共戴天……你，等着，我姨母会来救我的……”
　　他终究是年纪小，一激动，就说出了姨母两字。
　　太乙真人皱眉道，“姨母？就是你这个姨母告诉你的这些事情？”
　　他其实早就察觉小哪吒身边有一个他不知道的修士。
　　因为每次他去陈塘关教小哪吒修行的时候，发现小家伙手里都会多一些低阶灵宝。
　　但是他当时并未在意，还以为是李靖认识的什么人给的小哪吒。
　　因为李靖不管怎么说，以前也是在西昆仑度厄真人门下修行过，认识的修士也不少。
　　但万万没想到的是，那接近小哪吒和李靖一家子的修士，竟然对他们阐教的谋算一清二楚。
　　他凝眉思忖，猜测到底是何人。
　　因为知道这些谋算的，就只有他们阐教十二金仙在内的这些高层。
　　“难道是谁走露了消息不成？那搞事情的又是什么人？截教中人吗？”
　　在他想来，他们阐教多方谋算，那截教肯定也有自己的谋算。
　　其实截教还真没有什么谋算，因为通天教主的性格和教义问题，只是让门下低调行事，以应杀劫。
　　要不是这样，也不会被多番谋划的几方势力联手打了个措手不及，
　　反应过来想要反抗的时候却已经来不及，最后落得个大败亏输的下场。
　　太乙真人逼问哪吒那姨母是何人。
　　小哪吒也知道说漏了嘴，倔强的不在开口。
　　太乙真人也是有些头大，谋算了那么久，又不可能放弃。
　　他心一横，就道，“孽徒，为师一切都是为你好，你却不知好歹，那就别怪为师了……”
　　却是他决定跳过一系列步骤，强行用阵法将小哪吒的先天灵珠子真身剥离。
　　虽然这样一来，肯定是效果大打折扣，但也总好过竹篮打水一场空。
　　不过他只是太乙金仙修为，想要主持这个大阵还是有些困难。
　　太乙真人想了想，就拿出一把小金剑，输入意念，丢了出去。
　　小金剑化为金光，朝着远方而去。
　　而此时，小哪吒悄悄放出的求救符箓也飞回到了陈塘关。
　　李靖和殷夫人接到符箓后，就立马去找敖云心。
　　而敖云心接到消息后，就朝着乾元山金光洞而来。
　　大概半日之后，敖云心就到了乾元山。
　　她悬浮半空，远远看着金光洞，
　　“那太乙真人好像是太乙金仙修为，以我此时的状态，从其手中抢回吒儿应该是没有问题，但如果还有其他十二金仙在，恐怕就有些棘手了……”

请假一天
　　过节和家人出去玩了一天，今天的字可能赶不及码了，特此请假一天，也接着请假捋一捋剧情。
　　在这里祝各位一直支持的读者亲们节日快乐，万事如意！！！！

第四百零三章 闯入
　　乾元山，
　　敖云心远远看着金光洞方向。
　　只见氤氲缭绕，气息莫名，显然是已经开启了警戒和防护阵法。
　　这种阵法通常情况下不会开启，显然是太乙真人已经知道有人会来。
　　敖云心思忖了一会，觉得如果只是太乙真人，靠着龙神甲倒是不难对付，
　　但就是怕还有其他十二金仙在。
　　如果是全盛状态，凭借着手中先天灵宝和构建的法则，对上两三个太乙金仙她还真不怕。
　　但是此时她神魂受损，还没有恢复，连带着先天灵宝的威能也会下降。
　　催动法宝威能，其实依靠的就是修士的法力和神魂。
　　所以如果能够完全神魂降临，就不会影响使用法宝的威能。
　　但是光是神魂降临，不止是受损后难以恢复，还使得近战实力大大降低，就只能远远的放放法宝。
　　金仙以后近乎不朽的肉身，不但可以使得修士难以陨落和受伤，更是修士近战最强大的手段。
　　肉身乃是修士应对劫难最大的法宝，
　　后世佛门甚至有一种说法，世间乃是苦海，肉身是船，神魂是船里的人，船载着人一直向彼岸行驶，直至苦海彼岸。
　　这就是为什么封神大劫之时，就算众多修士知道应劫后也不会真正的身死道消，而是能够一点真灵上封神榜，随后被封神榜这件异宝复活，也不愿意上榜的最大原因。
　　因为一旦上榜，就意味着彻底失去了苦修多年的肉身，修为不可能再有任何进步。
　　不止如此，还要受到封神榜节制，受到天庭束缚，再无自由可言。
　　仙修修的是什么，不就是个万劫不灭，逍遥自在么。
　　如果说那些肉身成神，在天庭为官的神仙是雇佣制的员工，那上了封神榜的天庭神仙就是被强制抓去的劳工。
　　所以不是万不得已，谁会愿意上那封神榜。
　　话说敖云心正思量着要如何下手，将哪吒救出来，
　　就见远处一道遁光飞来，
　　她连忙隐去身形，仔细看去，神色凝重起来，“这家伙怎么来了？还真是莫名其妙的缘分……”
　　却是她定眼看去，发现那道架着遁光而来的，竟然是骑着梅花鹿的燃灯道人。
　　此时的燃灯，一身道服，头上盘着发髻，
　　虽然一副道人打扮，但和西游世界中的燃灯古佛容貌一模一样。
　　所以敖云心也就一眼将其认了出来。
　　她见燃灯道人按落遁光，穿过阵法进了金光洞，神色更是凝重，
　　“这燃灯道人，就算修为没有大师兄所在世界中那么高，肯定也是大罗金仙，再加上太乙真人，却是难以对付了，大师兄那边的事情也肯定还没处理好，不然倒是可也让大师兄过来帮手，此时倒是要好好思量一下了……”
　　她在思量对策之时，
　　金光洞中，
　　太乙真人见燃灯到来，行礼道，“老师来了……”
　　燃灯道人还礼道，“道友如此匆忙传信于我，却是有甚急事？”
　　两人一人称呼另一人老师，而另一人却道友回之。
　　这却是因为燃灯在阐教之中地位特殊。
　　他称呼元始天尊为老师，其实和元始天尊乃是同辈。
　　因为他与元始天尊等人都是在鸿蒙时期就已得道，所以论辈分，燃灯应该与元始天尊等平辈。
　　不过随着时间推移，燃灯的修为境界与元始天尊等人相差越来越远。
　　特别是鸿钧一道传三友之后，差距就更是越来越大了。
　　后来燃灯为了能更上一层楼，决定拜在元始天尊门下，加入阐教。
　　面对这位与自己同辈的，曾经道友相称的友人，元始天尊将其收入门中后，与其保持了亦师亦友的关系。
　　并因为其第一个选择加入阐教，资历最老，所以封了他一个副教主之位。
　　所以因为燃灯身份特殊，元始天尊之下的二代弟子都称呼其为老师。
　　但燃灯这人非常会做人，一直以元始天尊弟子自居，称呼元始天尊为老师，而称呼阐教二代弟子为道友。
　　至于太乙真人为何会想着将燃灯叫来，
　　却是因为先天灵珠子当初其实是燃灯和元始天尊一起发现的，但却被元始天尊收了去。
　　元始天尊就觉得欠了燃灯一点因果，这次送先天灵珠子转世帮徒弟挡劫，也就同样让燃灯参与了其中谋算。
　　而这也让燃灯得了大机缘，不止是将李靖收入门下，还得了成道关键的定海珠。
　　他也更是凭借这些机缘，顺利转世入了后世佛门，成为了一方大佬。
　　当然，这是原轨迹发生的事情，现在可就不一定了。
　　多的不说，帮他收取定海珠的两个五夷山散修，萧升和曹宝，都已经死在了敖云心的手中，
　　落宝金钱更是已经被敖云心抢了去。
　　不止如此，敖云心甚至已经在另外一个世界，和转世后的燃灯古佛交了手，
　　并和大师兄孙悟空配合，用开天辟地之威能，湮灭了燃灯古佛的丈六金身。
　　当然，这一切此时的燃灯道人并不知道，他只是应太乙真人之邀而来。
　　太乙真人见燃灯问起，也不隐瞒，就将小哪吒的事情说了。
　　燃灯听后，也有些惊讶，“你说那先天灵珠子转世的哪吒，竟然恢复了先天之时的一些记忆？”
　　太乙真人道，“确实如此。”
　　燃灯道，“可那先天灵珠子，可是元始老师亲自封印了一切记忆和气运，将其养在灵池之中的，怎么可能会觉醒记忆？”
　　太乙真人道，“弟子也知道乃是师尊封印，但此时情况，确实是有些复杂，燃灯老师还是随我来看看吧……”
　　他带着燃灯来到洞府后方密室之中，就见到了被缚妖索捆着，还被阵法困住了的小哪吒。
　　小哪吒也骂累了，就是愤怒的盯着两人。
　　燃灯和颜悦色道，“你就是哪吒吧？这却是怎么惹你师父生气了？你师父平日里那么疼爱你，你给他道个歉，我再做个和事老，这事也就算过去了怎么样？”
　　小哪吒却咬牙切齿的盯着他，
　　“贼道人，别以为我不认识你，当初鸿蒙之中，我就要化形之时，就是你这贼道首先出手阻挠，这才让我被元始收了去，我与你不共戴天……”
　　燃灯脸色一僵，逐渐冷了下来，“看来，确实是出了问题，让他觉醒了先天灵珠子的一些记忆……”
　　他当时在鸿蒙之中发现先天灵珠子之时，确实其已经快要化形，
　　也正是因为如此，先天灵珠子才会带有一点意识和记忆。
　　他也没想到，经过元始天尊封印后，居然还能觉醒。
　　确认了情况，燃灯就和太乙真人出了密室。
　　太乙真人道，“我将老师找来，就是想问问老师的意见……”
　　其实他最应该的是去问他师父元始天尊的意见，
　　不过灵珠子转世可是交给他去办的，这么点小事都办不好，他却是不敢去见元始天尊的。
　　燃灯道人沉吟道，“大劫已经降临，重新封印记忆，送他转世的话，已经来不及了，此时就只能想办法最大程度的弥补损失……”
　　太乙真人道，“弟子也是如此想，不过这其中，可能就会有些影响……”
　　他其实已经有想法，但他想要强行剥离哪吒灵珠子肉身气运，就会影响到燃灯随后收李靖为徒的一系列谋划，所以才会问询燃灯意见。
　　燃灯道人听后，沉吟一下，就道，“现在就只有如此了，李靖那边，再行谋划就是……”
　　太乙真人拜谢道，“多谢老师，只要老师这次助我，随后必定全力为老师办事……”
　　燃灯道，“不必如此，这次事关重大，如果出了纰漏，恐怕会辜负了元始老师的厚望，所以千万不能出错，一切都要以大局为重。”
　　他虽然嘴上这么说着，其实心里也很不爽。
　　灵珠子认出了他，将他当做仇人，就让他接下来的谋划大大的受了影响。
　　但为了大局着想，或者说为了不被元始天尊怪罪，确实也只能先搞定哪吒这边，再行想办法。
　　太乙真人一副受教模样，“燃灯老师真大德也……”
　　燃灯道，“那就准备剥离灵珠子本体肉身和气运吧，这样虽然会让气运有所损失，也比一点都没有好。”
　　太乙真人道，“弟子也是如此想，但修为低微，阵法还需老师主持才行，而且随后弟子想将哪吒魂魄融入莲花化身中，替我挡劫，又得麻烦老师用大法力来将哪吒三魂七魄中的命魂封印一部分，让其失去属于灵珠子的记忆……”
　　这才是他叫燃灯来的根本原因，因为以他的修为无法发动剥离大阵和封印命魂。
　　燃灯也不多说，就应了下来。
　　两人来到密室，
　　太乙真人看着哪吒，叹息道，“孽徒，要不是你不知好歹，为师也不会这么做，所以你也别怪为师……”
　　小哪吒讥讽道，“别假惺惺了，我现在唯一后悔的就是没听姨母的话，跑来质问你，要杀要剐悉听尊便吧……”
　　他却不知，太乙真人原本可是要让他自己动手刮骨剔肉的，这样才能完美的剥离先天灵珠子之身。
　　现在却不得不用阵法剥离，恐怕气运就会损失大半。
　　太乙真人和燃灯也不多说，就开始布置阵法，将小哪吒放在中间。
　　随着阵法布置完全，道道玄妙符文亮起，
　　小哪吒只觉全身传来剧痛，忍不住就大叫了起来。
　　而此时，正在外面思忖对策的敖云心脸色一变，却是有了感应。
　　她先前一直没有进去救人，是因为见到燃灯后觉得没有把握。
　　此时的燃灯虽然还没到准圣修为，也没有定海珠在手，但手中可还有一件先天灵宝的，那就是他的伴生灵宝琉璃灯。
　　敖云心此时却神魂受损，就算有龙神甲在身，估计也很难抵挡。
　　而她进入意识大殿后，发现呼叫不了大师兄，想来大师兄那边的事也没有结束。
　　这却是被她猜对了，按时间算此时的悟空正在和天道之眼扯皮呢。
　　其他几个师妹又因为修为低，都帮不上什么忙，
　　所以她就没有第一时间进去救人。
　　但此时感应到金光洞中有莫名气息传出，给她一种很不好的感觉。
　　这却是燃灯和太乙真人发动了剥离阵法。
　　敖云心知道不能再等，不然小哪吒估计要出事。
　　她来不及多想，就朝着金光洞而去。
　　此时的金光洞外不止是启动了阵法，还大门紧闭。
　　敖云心也不客气，手中多了一把长刀，就是一刀砍出。
　　一道刀光飞出，一下就将阵法破开，去势不减，咔擦一声又将大门斜斜砍成了两半，轰然倒地。
　　“什么人？胆敢坏我金光洞大门？”
　　里面冲出了几个怒气冲冲的道童。
　　敖云心也不废话，“滚开……”
　　刀光闪烁之间，几个道童手中长剑纷纷碎裂，倒飞出去。
　　也是她留了手，只是将几个道童逼开，不然光这一下，就能让这些道童全都身首异处。
　　敖云心逼开了挡路的道童，就穿过前面大厅，来到后山。
　　待她来到后山一个崖壁前时，就隐隐感应到了阵法气息。
　　她仔细感应，就想要找出隐藏在崖壁后的密室。
　　而此时，因为金光洞的护山阵法被破，也已经引起了太乙真人的警惕。
　　太乙真人道，“老师，有人闯进来了。”
　　燃灯也感应到了有人入侵，却道，
　　“暂时不用管，我已经在密室外布置了隔绝阵，剥离大阵已经发动，停止的话就会前功尽弃，要想重新布置，又要费一番功夫。”
　　而就在这时，却听轰隆一声，密室顶部竟然一下粉碎，烟尘弥漫，碎石乱飞。
　　敖云心站在半空，看着露出来的密室，“找到了……”
　　却是她觉得没有时间细细寻找，干脆几刀就将崖壁全部砍碎，露出了深藏其中的密室。
　　这一下，却是让燃灯和太乙真人布置的剥离大阵，不得不停。
　　两人抬头看向半空中突然出现的绝色少女，发现并不认识，但不管人不认识，看样子就知道来者不善。
　　小哪吒在阵法停止后，虚弱的抬头看去，喜道，“姨，姨母……”
　　敖云心也看到了被捆着的小哪吒，心中怒火中烧，却轻声道，
　　“吒儿别怕，姨母来救你了。”

第四百零四章 彻底觉醒
　　却说敖云心一刀砍开了崖壁，找到了困住小哪吒的密室。
　　而密室中的几人也看到了她。
　　原本燃灯道人和太乙真人并不知道这少女是谁，
　　但听到小哪吒叫起姨母，也就知道了这绝色少女，就是那个在背后破坏他们谋算之人。
　　两人飞身而起，来到了少女对面。
　　此时敖云心周身裹着法则之力，又没有动用法力，所以就连燃灯也看不透其底细。
　　所以两人都有些惊疑，不知道这个少女是什么来路，也就没有轻举妄动。
　　太乙真人道，“你就是我徒儿提到的那什么姨母？你到底是谁？为何要给我徒儿说些莫须有的事情，故意离间我师徒关系？”
　　敖云心道，“徒儿？你也好意思叫吒儿为徒儿？看看你现在干的事，是一个师父会对自己徒儿干的么？”
　　就在这时，燃灯却发现了不对，“你要作甚？”
　　说着他一把朝着虚空抓去，就想要将什么东西抓住。
　　但那东西还是一下避开了过去。
　　这时燃灯和太乙才发现，四周竟然多了四把小刀，正在不断穿梭，就像是在布置阵法。
　　敖云心见被发现，也不多说，身上显出华丽龙神甲，朝着密室方向就冲了下去。
　　她是打算用四把小刀布成刀阵，先困住两人，然后将小哪吒救出就跑。
　　两人也看出了她的意图，飞身就想追去，
　　哪知才动身，就觉周围法则混乱，竟是有些稳不住身形。
　　太乙真人大吃一惊，“法则慌乱，大罗金仙？”
　　燃灯倒是镇定，因为他已经是大罗金仙境界，已经有了能够调动天地法则的权限。
　　他连忙调用权限，稳住了气息，就道，“别慌，那少女只是金仙而已，这应该是她使用了异宝布置了法阵……”
　　说着他手中就多了一把青色尺子，正是乾坤尺。
　　他将乾坤尺一丢，就要打破阵法，去追击那少女。
　　乾坤尺化为一道青光飞去，却滴溜溜乱转，根本飞不出阵法范围。
　　这次连燃灯都惊了，想不到自己附着了法则之力后，乾坤尺竟还是破不开阵法。
　　这却是敖云心调动了构建的创造法则，用四把小刀布置的刀阵，正在试图重塑阵法范围内的地火水风，已经扰乱了此方世界的法则。
　　像太乙真人这种连天地法则都调动不了的修士，就只能晕头转向，就像是喝醉了酒一样。
　　不过这也维持不了多久，
　　以她现在的修为，也不过是能打对方一个措手不及。
　　四把小刻刀组成的刀阵，最厉害的还是模拟开天辟地之威，而不是困人。
　　而敖云心要去救小哪吒，无法亲自主持阵法，发动攻击。
　　其实她还有一个顾忌，就是生怕发动了刀阵威能，会引来此方天道，那可就麻烦了。
　　乘着两人被困，她迅速找到被捆着的小哪吒，伸手一抓，就将其抓到了身边。
　　小哪吒欣喜道，“姨母……”
　　敖云心没好气道，“我不是告诉你不要冲动么，你这孩子……”
　　小哪吒瘪着嘴，“我，我知道错了，可，可我实在是忍不住，想来问问师父，不，问问太乙那厮，到底是不是真的……”
　　敖云心无语道，“那你现在知道答案了吧？”
　　小哪吒咬牙切齿道，“我与他们不共戴天……”
　　他的性格就算是觉醒了一些先天灵珠子的记忆，也照样是个毛毛躁躁的熊孩子。
　　因为在鸿蒙之中先天灵珠子虽然已经有了一点意识和记忆，可却没有化形成功。
　　可以说这次转世，算是他第一次做人，根本不可能像那些转世大能一样，觉醒记忆后，连性格都会随之改变。
　　就像敖云心，随着祖龙血脉记忆逐渐觉醒，也越来越有上位者的威严，办事也越加的谨慎周全，就连大师兄孙悟空和她比起来都没那么成熟。
　　两人虽是说着话，但却没停下来，而是在遁光中朝着东海方向疾驰。
　　敖云心准备逃出一段距离后，再收回四把小刻刀。
　　小刻刀乃是师父赐给她的异宝，她也不担心会被人收去，只要心念一动，自然就会返回她的手中。
　　就在两人觉得能够顺利逃走之时，
　　却见一道幽光射来，
　　敖云心一惊，连忙护住小哪吒，就想闪避，
　　可幽光瞬息而至，根本不给她闪避的时间。
　　幽光一下击中敖云心，
　　只见她身上的龙神甲闪烁起光芒，想要将幽光挡住。
　　可幽光还是有一大部分穿过了龙神甲，直接射到了敖云心身上。
　　敖云心只觉意识神魂嗡的一声，身子也一下僵住。
　　她知道，这是那燃灯道人，动用了其伴生的先天灵宝琉璃灯。
　　她先前就知道燃灯道人手中有这件法宝，
　　但想着靠刻刀阵法，和龙神甲，应该是能抵挡一二。
　　哪知道现在却一下就被定住，动弹不得。
　　她却不知，这琉璃灯的特性就是无视防御，直接作用在目标神魂之上，就算是免疫神魂攻击，也能照见目标过往种种，从而发起攻击。
　　要不是龙神甲同样乃是先天灵宝，抵挡了一部分威能，
　　这一下估计就能让原本就神魂受损的敖云心直接失去意识，任人摆布。
　　不过现在她虽然没有失去意识，但却神魂动摇，当然也就维持不住刀阵。
　　四把小刻刀嗖的一下就回到了敖云心身上。
　　太乙真人见刀阵消失，连忙祭出混天绫，就想要将远处两人捆住。
　　混天绫化为一道红光，如同巨蟒一般就缠向两人。
　　却听一声龙吟，
　　混天绫竟是被一下震飞出去。
　　这时敖云心低喝一声，发动自我法则，挣脱了幽光束缚。
　　随着她挣脱束缚，四把小刀又飞了出来，一下就将追击而来的两人围住。
　　霎时间，规则又开始混乱，让两人遁法都为之一顿。
　　燃灯惊异道，“那甲胄，竟是一件先天灵宝？而且还能抵消琉璃灯幽冥光大部分威能？”
　　琉璃灯的幽光可是有着能够无视防御，直接照射神魂的功效。
　　他见敖云心明明只有金仙修为，却能短时间挣脱幽光照射，还以为是身上那件灵宝的威能。
　　他确实猜对了，龙神甲确实乃是先天灵宝，但却只是抵消了一部分幽光威能。
　　敖云心之所以能够快速挣脱束缚，依靠的还是构建的自我法则。
　　太乙真人惊道，“先天灵宝？这女人到底是什么人？”
　　燃灯道，“看上去像是龙族之人，但是如今龙族，那里会有如此多的异宝在手，别说那么多，先抓住他们再说。”
　　敖云心挣脱束缚后，又布下了刀阵，扰乱两人，乘机带着小哪吒又开始逃窜。
　　可逃了一段距离，又是一道幽光射来，将她定住。
　　太乙真人见状，拿出九龙神火罩就祭了出去。
　　可九龙神火罩同样被龙神甲给弹了出去，根本无法罩下。
　　这一下，太乙真人是彻底没招了，
　　他手中最厉害的就是这件上品后天灵宝，如果连这件灵宝都不奏效，他就真是没办法了。
　　燃灯见状，也不收回祭到了头顶，发射幽光的琉璃灯。
　　他知道只要自己停了幽光，那龙女凭借着身上先天灵宝，就能挣脱束缚。
　　这一下，却是成了两边的消耗战。
　　但是敖云心原本就神魂受损，局面已经非常不利。
　　这种持续照射，虽然燃灯消耗也大，
　　但是燃灯毕竟是大罗金仙，对付一般的金仙，也就是一个照射就能让其魂飞魄散。
　　也就是敖云心有龙神甲和构建的自我法则，这才能抵挡这么久。
　　燃灯也不着急，微笑道，
　　“我倒要看你能坚持到什么时候，这琉璃灯的威能，想来你也已经知道，要是不想神魂俱灭，身死道消，连一点真灵都逃不脱，就乖乖的束手就擒，说出是何人派你来与我等捣乱……”
　　他原本是不想动用琉璃灯的，因为此时大劫降临，三界共签封神榜，要的是应劫修士真灵上榜应劫，来消除天道降下的杀劫。
　　琉璃灯乃是直接对神魂作用的灵宝，而且还是那种可以直接将神魂灭杀，从过往之中抹杀神魂存在，一点真灵都不留的狠毒灵宝。
　　在封神大战中，燃灯之所以没有拿出来用过。
　　就是因为他要是用这法宝将众多截教修士直接一点真灵都不留的抹杀，信不信通天教主就能不管不顾提着诛仙剑追杀他。
　　不止如此，恐怕连天道代表鸿钧都会现身，以扰乱封神为由拍死他。
　　所以在对上赵公明等高手之时，就算落败，他也没有动用琉璃灯。
　　此时却是因为事关重大，要是让那龙女跑了，可能就会让他们接下来的谋算落空。
　　而那龙女身上又各种异宝不断，如果不动用琉璃灯，根本就留不住人家。
　　直到现在，其实他也不想将这龙女直接抹杀。
　　不是因为他善良，而是生怕引起天道不快。
　　不过如果只是抹杀一两个，他倒也不怕，所以才会说如果不降，就让其魂飞魄散，身死道消。
　　而太乙真人此时彻底成了打酱油的存在，小哪吒被敖云心带在身边，被龙神甲的防护神光护着，他根本破不开。
　　此时就只能是靠燃灯的琉璃灯来对付那突然出现的龙女。
　　敖云心只觉神魂震荡，头晕目眩。
　　小哪吒焦急道，“姨母，你将我放下吧，你先走……”
　　敖云心勉强道，“说什么傻话，好好待在姨母身边，不要再任性了，听话……”
　　小哪吒憋着嘴，眼中泪水打转，
　　他知道就是因为自己任性，不听姨母的话，跑来质问太乙真人，才造成了如今的局面。
　　这时却见敖云心身上出现了各种虚影，不断跳动。
　　这却是琉璃灯已经开始照见她的过往种种，想要从过往来抹杀她。
　　燃灯道人冷冷道，“此时束手就擒还来得及，不然，就算贫道停手，你也逃不过魂飞魄散的下场了。”
　　小哪吒见状，哭道，“姨母，将我放下吧……”
　　却听敖云心沉声道，“想要将我灭杀，却看你做不做得到……创造！！”
　　随着她一声似龙吟一般的低吼，身上莫名气息传来，而那浮现的虚影，竟是一下定格在某个画面。
　　只见初开的天地之间，一条庞然大物游弋穿梭，点点光芒从其身上洒落，化为一条条五颜六色的巨龙。
　　画面就像是电影镜头一样拉近，那不知多大的庞然大物显出了其身上金灿灿的鳞片，还有那九个脚趾的巨爪，
　　之后停留在了那颗带着圣神古老气息的巨大脑袋之上。
　　苍茫的气息开始出现，
　　敖云心闭着眼睛一下睁开，露出了金色竖瞳。
　　少女的声音和古老苍茫的声音重叠在一起，
　　“吾乃龙族始祖，祖龙，燃灯道人，吾倒是要看看，你如何将吾灭杀……”
　　燃灯道人和太乙真人都是大惊失色，没想到这龙族少女竟然是祖龙转世。
　　尤其是燃灯，更是惊诧哈不已。
　　因为他同样乃是鸿蒙中得道，当然也认识祖龙，甚至多多少少还接触过。
　　当年龙族全盛时期，就连如今的三教教主都只是刚刚突破大罗金仙，就更不用说他了。
　　而祖龙，那时却是顶级准圣境界。
　　虽然只是准圣，但因为那时根本无人成就混元大罗圣人之位，所以准圣已经是最顶尖的高手。
　　对于经历过那段远古大劫的燃灯来说，当然知道祖龙到底有多恐怖。
　　整个龙族的创造者，称霸远古时代的真正霸主。
　　远古时代说是龙凤麒麟三族鼎力，其实却是龙族一家独大，逼得凤凰一族和麒麟一族结盟对抗。
　　所谓的龙凤大劫，也是龙族和凤凰麒麟两族争斗。
　　而此时，那龙族少女，却觉醒了祖龙血脉，更是引出了祖龙真身投影。
　　这就是敖云心在见到了琉璃灯后一直的谋算。
　　她知道琉璃灯能够照见目标过往种种，从而将目标神魂彻底抹杀。
　　既然连龙神甲都挡不住琉璃灯的幽光，那她干脆就让琉璃幽光引出她的最初神魂，祖龙神魂。
　　当然，如果光是这样，她的下场可能会和那被鹏魔王照射出过往然后灰飞烟灭的金仙一样。
　　因为琉璃灯照射过往，只是锁定其虚影，可不会引出目标过往前世的实力。
　　而敖云心之所以能够引出祖龙神魂，却是因为她构建的创造法则。
　　自我法则，已经是独立于此方世界规则之外，不受此方世界规则影响的法则。
　　而当初的祖龙，也是构建了创造法则的准圣。
　　所以在琉璃灯引出了祖龙虚影之时，敖云心就用构建的法则，穿过了此方世界的时空，勾连到了远古之时早已陨落的祖龙神魂。
　　要想做到这些，条件极其苛刻，既要有琉璃幽光引出过往，又要前世今生都构建了自我法则。
　　偏偏敖云心就做到了。
　　此时的敖云心，身上气势如渊，眼中金色竖瞳透出冷光，
　　头顶一只巨大神圣威严龙头虚影悬浮，一双金色巨瞳射出冷光。
　　一大一小两道眼光穿越了时空的界限，融合在一起，同时看向了燃灯道人。
　　燃灯道人只觉毛骨悚然，就像是被猛兽盯着的猎物。
　　这种感觉，他已经很多年没有体会到过了。
　　不过燃灯此时已经不是当年的夹缝中求生的小修士，
　　只见他低吼一声，就挣脱了那种让人恐惧感觉，有些恼羞成怒的道，
　　“祖龙早已陨落，休要故弄玄虚……”

第四百零五章 应劫
　　却说敖云心利用琉璃幽光和构建的创造法则，引出了祖龙神魂，使得血脉全部觉醒。
　　不但如此，更是获得了祖龙神魂部分威能。
　　燃灯见状，只觉毛骨悚然，其后又反应过来，有些恼羞成怒。
　　琉璃灯乃是他的伴生灵宝，其功效他一清二楚，根本就不可能引出目标前世修为。
　　“祖龙早已陨落，就算你是祖龙转世，也不过金仙修为，那祖龙虚影，不过是被我的琉璃灯照射而出的虚影而已，别想用这种把戏来唬贫道。况且一尊陨落不知多少年的准圣神魂，就算真的还在又如何，贫道照样能够将其灭杀……”
　　敖云心少女与古老龙音重叠的声音响起，“那你就试试看吧……”
　　说着一只巨大金色龙爪就朝着燃灯抓了过去。
　　燃灯道人目光一凝，全力发动琉璃灯，想要将那祖龙虚影灭杀，同时也灭杀那龙族少女的神魂。
　　可这一次，一向无往不利的琉璃幽光，却没了作用，根本就无法动摇那巨大龙头虚影。
　　这样一来，当然也就无法让那龙族少女神魂破碎，魂飞魄散。
　　燃灯道人大吃一惊，连忙闪避，
　　巨大龙爪猛然拍来，却没有朝着燃灯而去，而是拍向了躲到一旁的太乙真人。
　　太乙真人大惊失色，想不到自己会成为龙爪的目标。
　　他连忙祭起一块金砖，朝着龙爪砸去。
　　哪知金砖才飞起，连碰都没有碰到龙爪，就被恐怖的气劲震飞了出去。
　　然后，巨大龙爪毫不犹豫的拍了下来。
　　啪，一声轻响，
　　想要躲闪的太乙真人，连声音都没来得及出，就被凌空抽爆。
　　只见爆裂的肉身神魂中，一点真灵飞出，应该是上封神榜去了。
　　这一下，却是惊呆了所有人。
　　当然，这所有人就两个，一个是躲开了的燃灯道人，
　　一个就是躲在敖云心身后的小哪吒。
　　燃灯没想到那龙爪竟然不是拍向自己，而是拍向了太乙真人，而且还一下就将其拍死了。
　　小哪吒则是没想到，自己这个便宜师父，就这么死了。
　　就在两人愣神之际，
　　小哪吒只听敖云心对他传音道，
　　“吒儿，我来挡住燃灯道人，你先回东海，去找东海龙王敖光……”
　　小哪吒一愣，“姨母，我……”
　　“别任性，快点走……”
　　小哪吒听姨母语气严肃，毋庸置疑，也不敢再违拗，生怕惹姨母生气，
　　“那姨母你注意安全，我，我就先走了……”
　　说着他架起遁光，朝着东海方向而去。
　　燃灯道人见小哪吒遁走，却无动于衷，
　　因为此时那个觉醒了祖龙血脉，甚至召唤出了祖龙神魂的龙族少女，已经明显能够威胁到他的安全，他哪里还有心思去想谋划李靖一家子的事。
　　燃灯道人看着太乙真人一点真灵飞走，上了封神榜，脸色难看。
　　他也没想到，大劫才刚刚开始，阐教十二金仙之一的太乙真人竟然就应劫上榜。
　　如果按照原轨迹发展，此时上榜的却应该是截教弟子石矶娘娘。
　　而石矶娘娘正是因为小哪吒的原因，被太乙真人以天数为借口，用九龙神火罩炼死的。
　　现在，太乙真人也因为小哪吒，被一龙爪拍死。
　　所以他说小哪吒命中带着三千杀劫，到也没说错，
　　毕竟这个命格可是他亲手送给小哪吒的。
　　只不过原轨迹里他经过种种谋算，将身带三千杀劫的小哪吒吃得死死的，用其身上煞气杀劫来抵挡他自己的杀劫。
　　现在却被煞气反噬，落得了第一个上封神榜的下场。
　　而就在太乙真人一点真灵上了封神榜时，
　　几个正在闭目修炼的大佬就有了感应。
　　八景宫中，老子微微睁开眼睛，“大劫终于开始了么……”
　　碧游宫中，通天教主看向了某个方向，“也不知是谁人应了劫，吾之门下已经让他们紧闭洞门，如果还是应劫上榜，就只能说是命数了……”
　　这就是截教这位老爷的态度，
　　一开始就算是有门人应劫，他也没有多管。
　　直到后来发现死的全都是自己截教的人，而且已经不止是那些外门弟子应劫，连内门弟子甚至核心弟子都牵扯了进去，被杀应劫。
　　而其他两教，应劫的都是些临时收的所谓三代弟子和看不清形势投靠过来的散修。
　　这些三代弟子和散修，就差脑袋上写着炮灰两字，还不自知，还以为终于抱上了阐教大腿，
　　哪知却被送去了截教各种阵法中代替十二金仙等核心弟子挡灾应劫。
　　最典型的就是五夷山那两个散修萧升和曹宝了。
　　两人见燃灯道人被赵公明追赶，自以为机会来了，上前拦截赵公明，左一个燃灯老师，右一个燃灯老师的叫着，
　　萧升当场被赵公明打死，曹宝随后就被燃灯派进阵法之中做了炮灰，
　　最后两人的法宝还都落在了燃灯手里。
　　阐教一众人的各种谋算布置，和截教老爷这种放任不管的态度一比较，也难怪截教最后会大败亏输。
　　也辛亏截教门人众多，底蕴深厚，不然怕是连最后都支撑不到。
　　而此时，玉虚宫中，元始天尊也有了感应。
　　“有人已经上榜，却不知是哪边已经开始发动……”
　　此时大劫降临，天机混乱，基本已经无法使用推算之术。
　　根据他让门下弟子四处布置的局，此时确实应该已经开始有人上榜。
　　那封神榜此时虽然还在元始天尊手中，但这异宝乃是三教共签，他不过是代为保管，并不能查看其中细节。
　　所以他不知道的是，这第一个上榜的，却是他亲传十二名弟子中的一位。
　　其实就算是此时天机还未混乱，他也推算不出是怎么回事。
　　盖因涉及到茶肆中那位的弟子，别说是他，就算是此方天道，恐怕也算不出个所以然来。
　　而此时，一巴掌拍死了太乙真人的敖云心，却让小哪吒先行离开，去东海龙宫找敖光。
　　因为她虽然看似融合祖龙神魂，获得了无上威能，其实已经是强弩之末。
　　她的血脉确实已经完全觉醒，达到了最高的九爪程度，
　　但她的修为却并没有提升，照样还是金仙初期。
　　而且想要持续沟通远古祖龙神魂，就得消耗自我法则。
　　以她目前的修为，根本无法长时间维持这种状态。
　　所以她才会先解决掉太乙真人，让小哪吒先跑，自己来拖住燃灯道人。
　　燃灯道人也被她的那一爪吓到了，所以也不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着小哪吒架着遁光跑了。
　　两人一时间谁也没有动手，遥遥对峙。
　　敖云心见小哪吒已经跑远，就道，“燃灯道人，今日之事是因太乙那厮而起，此时太乙已经应劫上榜，我也懒得与你计较，你却是走吧……”
　　燃灯道人眼神变幻不定，说实话他确实有点怂了。
　　刚才那一爪子确实已经有了些顶级准圣的威能，不然也不可能一爪子将太乙真人拍死。
　　而最主要是他先前用琉璃灯全力攻击，却没有效果，手上剩下的就只有乾坤尺这件上品后天灵宝可用。
　　可乾坤尺说实话乃是兵器类型灵宝，更适合近战。
　　但要他去和以肉搏见长的龙族近战，除非是得了失心疯。
　　燃灯道人心道，就算你是祖龙转世，觉醒了祖龙血脉，但杀了我阐教核心弟子，随后也一定要让你好看，同样应劫上榜。
　　要知道此时可不比远古时代，不止是三清都早已成就混元大罗圣人，就连他都已经是大罗金仙后期。
　　只要将祖龙转世现身，想要从这次大劫中分一杯羹的消息带回去，自会有两位老爷来收拾她。
　　他这么想着，就想说两句场面话，然后飞身遁走。
　　但这时他却一顿，因为他发现对面那个龙族少女的情况有些不对。
　　原本的巨大龙头虚影竟是有些不稳的迹象，
　　而且少女气势如渊的气息也好像隐隐开始在消退。
　　燃灯乃是鸿蒙得道，活了不知多少年的老狐狸，哪里会看不出异常。
　　他站定了身形，微微一笑，“说起来，我与祖龙陛下，也算是老相识了，当年我……”
　　他絮絮叨叨的开始讲一些远古之时的事情，看似是在和祖龙转世的少女攀关系叙旧，其实却是在拖延时间。
　　敖云心哪里会不知道，自己的异样被对方看出来了。
　　她脸色一变，也不再虚张声势，乘着还未完全和祖龙神魂失去联系，朝着后方就遁去。
　　燃灯道人哈哈大笑，知道自己确实是猜对了，架着遁光就追了上去，
　　“道友，何必走的如此急切，贫道与祖龙陛下确实乃是旧识，却是叙叙旧再走吧……”
　　敖云心此时却是已经快要维持不住祖龙形态，而且她又不擅长遁法，哪里跑得过燃灯道人。
　　随着她的法则之力消耗殆尽，祖龙神魂虚影也一下消失。
　　她一咬牙，就想要转头用刀阵和燃灯拼个你死我活，
　　这时却是心中一动，不自觉露出了一个微笑。
　　她停住身形，转过身去，怒道，“燃灯道人，你不要欺人太甚，逼急了我，却与你同归于尽……”
　　燃灯道人也停住身形，哈哈一笑，从这少女的话语中，他更是看出了其色厉内荏，虚张声势。
　　“贫道不过是想和祖龙陛下叙叙旧而已，不过……”
　　他随即脸色一冷，“你打死了我阐教十二金仙之一的太乙真人，这事却也是要算一算的。你们龙族当真不知死活，原本这次大劫和你们龙族没多大关系，却偏偏要来蹚这趟浑水，就算你是祖龙转世，却也注定逃不过大劫之中再次陨落的命运，而且这一次，却是三教共签封神榜，你就等着上榜为天庭效力去吧……”
　　他这倒不是危言耸听，此次的大劫，乃是修士犯了杀劫所致，三教共签封神榜，填补天庭空缺。
　　就算是祖龙陨落，也要一点真灵上榜，被束缚在天庭之中，为奴为仆。
　　对于祖龙这种远古大能来说，被束缚在天庭之中，完全没有自由，看不到更进一步的希望，简直比彻底陨落还要痛苦。
　　敖云心怒道，“废话少说，看刀……”
　　说着她举刀就朝着燃灯冲了过去。
　　燃灯道人面带微笑，知道这不过是那龙女的垂死挣扎而已。
　　看着龙女冲到面前，举刀朝他砍来，
　　他好整以暇的祭起乾坤尺，就朝着龙女打去。
　　琉璃灯他暂时是不敢用了，生怕又引出些什么意外来，何况琉璃灯消耗极大，先前他长时间使用，已经有些吃不消。
　　而这乾坤尺虽只是上品后天灵宝，但对付已经没有了祖龙神魂加持，只有区区金仙修为的龙女，也是绰绰有余。
　　最主要就是这龙女先前不知发动了何种秘法，神魂虚弱，连身上的先天灵宝甲胄都几乎维持不住。
　　这才是燃灯觉得能够一举将其送上封神榜的原因。
　　就在这时，他却见那龙女露出了一个意味不明的笑容，
　　燃灯道人心中忽然警兆大作，知道不好，
　　却只见他头顶不知何时多了一道身影，举着一根棍棒就朝他猛然砸了下来。
　　燃灯道人大惊失色，就想要闪身躲避，
　　可只觉周围突然混沌一片，深陷其中不辨东西，无分上下，根本不知该往哪里躲。
　　燃灯道人惊骇欲绝，全力调动法则之力，却根本挣不脱这一片如同泥泽的混沌。
　　说时迟那时快，那几乎占据了他视野的棍棒就砸了下来，
　　噗嗤一声，
　　燃灯道人的脑袋，如同西瓜一般爆开，
　　紧接着，他的神魂就被混沌之力绞碎，只剩一点真灵飞出，上那封神榜去了。
　　那一棒打死燃灯道人的身影伸手一抓，就将其身上的东西都抓了过来，然后吐出一团三昧真火，将其尸身烧得一干二净。
　　这一套搜刮战利品，再毁尸灭迹的动作，却是熟练无比。
　　作了这些，他就道，“师妹，你没事吧？”
　　敖云心欣喜道，“大师兄，我没事……”
　　一身金甲，手持如意金箍棒的悟空哈哈笑道，
　　“师妹没事就好，要是你有什么事，我都不知道要如何面对师父……”

第四百零六章 扫尾
　　话说悟空神魂降临，一棒子打死了燃灯。
　　师兄妹两人皆是欣喜。
　　先前敖云心被追击之时，就隐隐感应到了悟空的呼唤。
　　她分出心神来，就联系上了大师兄。
　　先前悟空之所以一直联系不到她，却是因为她将心神全部用来勾连远古祖龙神魂所致。
　　而后祖龙神魂溃散，悟空又在意识大殿中不断呼叫，也就被她感应到。
　　她连忙就用神魂传音告诉了大师兄此时的情况。
　　悟空也不犹豫，就准备神魂降临过来，帮师妹一起收拾这边这个世界的燃灯道人。
　　他原本听说要对付的乃是这个世界的燃灯道人，还准备了许多手段。
　　例如那落宝金钱就被他带在了身上。
　　必要的时候他甚至都想好了要用棋盘布置混沌大阵，让敖云心用刀阵再来一次开天辟地大爆炸。
　　他虽然是神魂降临，但他原本就擅长近战肉搏，又因为练了造化会元功等原因，神魂极其坚固，和肉身也没多大区别，所以就想着先近战偷袭。
　　原本是没想着偷袭能够成功的，
　　哪知他也就开启了晋升太乙金仙后，领悟的混沌法则领域，就将燃灯道人一棒子打死了。
　　其他那些准备的手段一个都没用到。
　　其实也是时间紧迫，敖云心没有说这燃灯道人只有大罗金仙后期的修为。
　　而西游世界的燃灯古佛，可是准圣。
　　准圣相比起大罗金仙，又是一个质变。
　　大罗金仙就算到了大圆满，也不能称之为准圣，
　　只有构建了自我法则，逐渐开始脱离天道掌控，才能称之为准圣。
　　大劫之中，就算是准圣也会陨落，就更不要说一般的大罗金仙了。
　　原轨迹的封神大劫中，就陨落了许多大罗金仙。
　　例如赵公明，金灵圣母，龟灵圣母。
　　其中金灵圣母就是被燃灯用定海珠偷袭，打碎了头颅，一点真灵上了封神榜。
　　此时的燃灯，被悟空一棒子打碎了脑袋，也算是冥冥之中的一种报应了。
　　悟空熟练的毁尸灭迹后，就道，“师妹，杀了这燃灯，会不会有什么后患？”
　　他从敖云心那里已经知道了一些封神世界的事，知道这个世界可是还有混元大罗圣人存在的，不像西游世界，圣人隐世不出。
　　敖云心道，“这燃灯道人，乃是阐教副教主，将其打杀，肯定就会引起一些变故……”
　　悟空道，“那就不要将消息走漏，我等只要有师父赐给的宝物在身，就不会被任何推算之术算到，所以你想想，此时知道这事的，还有些什么人？”
　　敖云心眼中射出冷光，“知道我来此地的，除了太乙真人和燃灯道人，还有金光洞中那几个道童……”
　　两人也不多说，架着遁光就朝金光洞而去。
　　此时金光洞中，几个道童正在打扫洞府后院。
　　因为之前后院密室所在的崖壁被打碎，所以一片狼藉，到处都是碎石。
　　几个道童一面打扫，一面抱怨。
　　这几个道童都只是凡境，因为进了阐教，乃是太乙真人门下道童，虽然不是正式弟子，但也地位不凡。
　　平日里几人走出洞府，那也算是赫赫有名的修士，眼高于顶。
　　其实这才是修行界的真实状态，能够修到仙境的修士极少。
　　只要是有一定修为，在凡俗界已经身份不凡。
　　别看封神演义里神魔乱飞，连金仙都只是小角色，
　　那是因为视角都集中在了这些大佬身上。
　　几个道童一面打扫，一面聊着八卦，说的基本都是那日那日出山去，碰到了同道之类。
　　几人语气很是傲慢，甚至连截教那些修为比他们高的弟子也不放在眼里。
　　这却是受到了太乙真人等的影响，对其他教派的弟子都有些看不上眼。
　　尤其是披毛戴角、湿生卵化之辈，更是不屑一顾，哪怕人家是仙境，他们只是凡境，也同样如此。
　　几人聊着天，一点都不担心自家老爷。
　　因为在他们看来，自家老爷乃是阐教十二金仙之一，修为高深，法力高强，
　　尤其还有燃灯老爷一起，那就更是一点都不用担心了。
　　他们只要收拾好洞府，老爷回来后肯定就有嘉奖。
　　这时就见两道遁光飞来，
　　几人以为是老爷回来了，连忙就要拜见，
　　哪知抬头一看，却见头顶悬浮着的乃是两个外人。
　　一人身穿金甲，毛脸雷公嘴，显然是个妖族，
　　而另一人乃是身着白裙的绝色少女，正是先前闯入洞府之人。
　　几个道童一惊，连忙执剑在手。
　　几人虽然惊，但却不慌，更不怕。
　　其中一人更是高喝道，“好啊，先前来我金光洞捣乱，此时竟然还敢回来，等我家老爷回来了，有你好看的……”
　　他们还以为是这少女逃过了老爷的追踪，又折头回来了。
　　一向嚣张跋扈惯了的几个道童，做梦也不会想到，他们家老爷，甚至阐教副教主燃灯老爷，都已经被这两人给打死，一点真灵上封神榜去了。
　　两人有些古怪的看着下面叫嚣的几个道童。
　　敖云心道，“原本还怕你们跑散了，要找齐还有些困难，现在倒是好了，省了许多功夫。”
　　几个道童还在叫着什么胆大妄为之类的废话，
　　就见几道刀光飞出，
　　刀光掠过几人脖颈，
　　几人一下愣住，头颅滚落在地，身体跟着扑倒。
　　同时被绞碎的，还有他们的神魂。
　　敖云心已经留了手，并没有将几人的真灵一起绞碎。
　　真灵难以灭杀，是因为有天道规则束缚，而已经构建了自我法则的情况下，想要灭杀真灵，只是反掌之事。
　　不过几人真灵飞出，估计是上不了封神榜的，只能是去幽冥地府转世。
　　封神榜虽然许多修士不想上，但却也不是人人都有资格能上。
　　能上封神榜的，有一个算一个，都是有名有姓之人。
　　就算是那些没有修为的凡人，也是人族王朝之中的精英。
　　这几个道童不说修为低微，连被封神演义提及的资格都没有，又哪里有资格上封神榜。
　　敖云心杀了几个道童，又里里外外找了一遍，没有发现其他人后才放下心来。
　　悟空嘻嘻一笑，“师妹家大业大，看不上这些东西，那我就将其收回去，赏赐给孩儿们了……”
　　太乙真人作为阐教十二金仙之一，家底肯定是很丰厚的，光是赐给哪吒的灵宝就有许多件。
　　那些灵宝都被其随身携带，先前太乙被敖云心一巴掌拍碎，连储物袋都一起碎裂，
　　灵宝散落各处，已经被悟空和敖云心找了回来。
　　敖云心对这些最高只是上品的灵宝没有兴趣，就都给了悟空。
　　悟空也不客气，确实龙族家大业大，他这边成立万妖盟后，别说手下妖将，就连其他几个妖王大圣手里都没有什么像样的灵宝。
　　这些灵宝刚好可以拿回去分给几个兄弟。
　　金光洞中这些资源也同样如此，
　　花果山布置护山大阵需要许多材料，悟空当然也就不会客气。
　　敖云心笑道，“大师兄尽管拿，反正待会也要一把火烧掉的。”
　　她也知道大师兄此时的情况，倒是说过要援助其一些物资，可被大师兄拒绝了。
　　后来她也就没再提，只是吩咐西游世界的龙族，让他们隐晦的给花果山提供一些物资。
　　现在大师兄既然说要金光洞中这些东西，她当然是很乐意。
　　悟空快速搜刮一番，收获颇丰，仙石什么的就不用说了，难得的是搜刮到了许多天材地宝，例如那灵池之中蓄养的莲花。
　　敖云心也知道那些莲花是好东西，因为原轨迹中的哪吒失去肉身后，太乙真人就是用这些莲花炼制的莲花化身。
　　莲花化身虽然缺点多，但也有优点，不然也不能让哪吒一下子就战力大增。
　　当然，现在小哪吒已经用不到这些东西。
　　悟空在收取灵池之中的莲花时，只见其中一朵含苞待放的莲花绽放开来，显出了上面一个玩偶。
　　“这是什么？”
　　悟空好奇的拿起玩偶，
　　只见玩偶离开莲花后迅速变大，变成了一具一米八几的身躯。
　　身躯没有五官，面部一片空白，腰部有莲叶做的护裙，手部和腿部能看出是莲藕制作。
　　敖云心也好奇的看过来，“这就是太乙炼制的莲花化身么？不对，这应该是阐教那位老爷炼制的，以太乙的修为，还炼制不出如此神奇的东西……”
　　使用了莲花化身虽然让哪吒的上限最多只能到达太乙金仙，但却让他的修为一下就变成了金仙，而且战力起码能和太乙金仙对抗。
　　而太乙真人自己都只是太乙金仙境界，连剥离大阵都无法主持，还要让燃灯来帮忙。
　　所以这莲花化身很大概率是出自元始天尊之手。
　　这具莲花化身看样子是早就炼制好的，根本就不像原轨迹里太乙真人说的，是因为哪吒被李靖拆了庙宇后临时炼制。
　　这就说明太乙真人其实早就想好了要让小哪吒换上这具莲花化身。
　　敖云心向悟空说明了这东西的功能，
　　悟空眼睛一亮，“这倒是个好东西，我却是有些想法，能够充分的利用这东西……”
　　敖云心也想到了什么，笑道，“这莲花化身确实只有大师兄能够发挥其功效，我们其他人都用不了。”
　　她心思敏捷，悟空才一说，她就想得到了一种可能。
　　悟空本就擅长分身之术，只不过他以前的分身术，只是用身上毫毛变化而出，差不多就是幻术。
　　分身具有的战斗力非常有限，对敌之时更多是用来迷惑敌人，然后真身在众多分身之间转换偷袭。
　　对上修为境界和他差不多的对手时这招倒是无往不利。
　　但是对上修为境界更高的对手，一下就能感应出分身和真身的区别，也就没有太大的用处了。
　　偏偏悟空这段时间过来对上的对手，全都是修为境界比他高许多的人，所以也就没有再使用过分身术。
　　而现在见到这莲花化身，知道其功效后，他就有了想法。
　　那就是将这莲花化身炼制成分身，用分身之术加以控制。
　　莲花化身按照原本的威能功效，起码能够达到太乙金仙大圆满。
　　这样的话悟空不止是能够多一个有实力的分身，还能让修为境界比他高的对手也感应不出真假。
　　这莲花化身，可以说是悟空搜刮金光洞的最大收获了。
　　两人一番搜刮，将洞中有价值的东西都收了。
　　悟空对着洞府一吹，就放出了三昧真火，整个洞府瞬间淹没在了熊熊烈焰之中。
　　火焰冲天而起，映红了半边天。
　　按理说如此大的动静，早就该惊动其他人。
　　但因为这乾元山并不大，加上阐教门人一向霸道，周围根本没有其他修士的道场和洞府，所以直到金光洞变成灰烬，也没有人来查看。
　　两人施展隐身术，迅速离开，神不知鬼不觉。
　　待到远离了乾元山范围，两人按落遁光，停在一处隐蔽的山谷之中。
　　悟空道，“师妹，此间事了，我就回去了……”
　　敖云心道，“多谢大师兄……”
　　悟空摆手道，“别说这些客气话，那就太见外了，要说帮忙，也是你先去帮的我。不过我走之前还得和你说几件事……”
　　敖云心道，“师兄尽管说，我听着就是。”
　　悟空将大殿之中的落宝金钱拿出，
　　“这件异宝，你不要放在大殿之中了，随身携带着，进出大殿拿取物品需要心神沉浸，与人争斗时局势瞬息万变，根本无法进出，所以你还是将这法宝带在身上为好……”
　　敖云心原本的意思是将这落宝金钱装在大殿中，放开权限，他们师兄妹几人谁要用就进去拿。
　　她还想说什么，
　　悟空却打断道，“你听我说，目前为止，我那边已经没有什么大问题，我突破太乙金仙境界你也知道了，我如今的战力，就算不敌如来燃灯那些准圣，但他们想要抓我杀我，也已经基本不可能，而其他师妹那边，更是没有什么危机。而你这边，需要面对的可能就是混元大罗圣人，所以这异宝，一定要随身携带。”
　　敖云心听他人如此说，也就不再坚持，将落宝金钱随身携带着。
　　悟空又道，“我先前听你说，你能完全觉醒祖龙血脉，是因为琉璃灯映照出了远古祖龙虚影，而你又用法则之力勾连了祖龙神魂，所以那琉璃灯，你一定要留好，必要的时候可以重现当时景象，作为一张底牌……”
　　敖云心点头道，“我知道了大师兄。”
　　悟空笑道，“说起琉璃灯，其实大殿中还有一盏，却是我那边的燃灯留下的，原本我是想看看怎么抹除燃灯的印记，现在干脆拿给你，待到你抹除了印记，有两盏灯在手，不就更有把我勾连祖龙了么……”
　　没等敖云心说什么，他身形一闪，神魂就回到了大殿之中，然后拿起大殿中的琉璃灯，又降临到了封神世界。
　　敖云心见大师兄拿着一盏灯出来，也拿出了从燃灯道人身上缴获的琉璃灯。
　　原本她是想对比一下两盏灯有什么不同，
　　哪知两盏灯一靠近，竟然嗖的一下就飞到一起，融合变成了一盏灯。
　　悟空与敖云心好奇看去，只见那盏琉璃灯，悬浮在他们面前，散发着幽幽光芒。
　　他们一感应，竟是觉得这灯比之前还要强了许多。
　　两人对望一眼，都觉意外。
　　想不到这一模一样的法宝碰到一起，竟然还能融合提升品阶威能。

第四百零七章 何谓圣人
　　话说悟空和敖云心将从两个世界的燃灯那里搜刮来的琉璃灯拿出来，原本是想要对比一下有什么不同。
　　哪知两盏灯竟然融合在一起，看上去还提升了许多威能。
　　先天灵宝其实是不分品阶的。
　　因为先天灵宝太过稀少，很少有人能够接触，
　　而且先天灵宝威能各异，有时候却是无法用单纯的强弱来划分品阶。
　　就比如那落宝金钱，优点和缺点都极大，对上法宝无往不利，但对兵器却一点作用都没有。
　　还有这琉璃灯，可以无视大多数防御，直接照射神魂，威能强大。
　　但遇到敖云心这种情况，不但不能杀敌，还像是给目标加了增益 BUFF。
　　还有敖云心身上的龙神甲，防御极强，但却防不住琉璃灯。
　　只能说这些带着先天法则灵光的先天灵宝，威能各异，互相克制，硬是要来分出品阶高低，确实是就点难。
　　所以修行界干脆就并没有给先天灵宝分品阶。
　　只有威能明显比其他先天灵宝强的，被称之为先天至宝。
　　虽是没有分品阶，但现在敖云心拿着琉璃灯，确实感应到其增强了不少。
　　原本她的龙神甲还能抵挡一部分威能，现在估计已经很难抵挡幽光照射。
　　而她却想到一种可能，那就是琉璃灯威能增强，是不是就能更加清晰的照射出远古祖龙虚影，
　　这样的话她也就能更加容易的勾连祖龙神魂，来增强自己的战力。
　　如果可行的话，这确实就成为了她手中的一张底牌。
　　敖云心也不客气，就收了琉璃灯。
　　悟空道，“想不到这法宝，竟然还能融合。”
　　敖云心道，“应该是只有带有先天法则灵光的先天灵宝才会如此，其一样的东西我们也从各自世界带去过师父那里，可没见有什么东西会融合提升。”
　　悟空若有所思，“应该就是如此……”
　　他却是想到，如果不同世界，带有一样先天法则灵光的先天灵宝碰到会互相融合，那如果是不同世界，构建了相同法则的修士碰到一起，又是个什么情况。
　　就像他所在世界的燃灯古佛，和这个世界的燃灯道人，如果碰到一起，会不会也有什么奇妙的变化。
　　当然，现在封神世界的燃灯道人已经被他打死，上了封神榜，
　　而上榜前燃灯道人只是大罗金仙后期，还未能构建自我法则，
　　就算他后面被封神榜复活，也不可能再有机会更进一步，
　　所以这种情况应该是不可能出现了。
　　法宝的事情说完，悟空又道，“师妹，你跟我进大殿了一下……”
　　敖云心也没说什么，心神沉浸，神魂就进入了意识大殿之中。
　　悟空带着她来到那颗能量光球前，向她解释了这是什么东西。
　　敖云心一脸讶然，“大师兄你是说，当时那天道之眼，发现了师父赐给你的雕像，不但没有继续降下天罚，还降下了大量精纯能量？”
　　悟空笑嘻嘻道，“就是如此，所以说师妹你不必担心使用刀阵后会引起天道注意，只要有师父赐给的宝物在身，连天道都不敢动我们，小师妹甚至还想了个注意，说是试着去敲诈各自的世界的天道看看哩……”
　　敖云心哑然失笑，心道也只有孙瑶瑶那丫头想得出来这么古灵精怪的注意。
　　不过她却道，“我那边世界和其他世界可能有点不同，不止有天道，还有一个代表天道的人存在，这人的修为境界，已经超过了其他混元大罗圣人，甚至能够让三教教主乖乖听话，不敢反抗。最主要是，我和这人，有仇……”
　　悟空讶然道，“你和这人有仇？这却是从何说起？”
　　敖云心眼中冷光一闪，“这却就要从远古之时说起了……”
　　她勾连了远古祖龙神魂后，不但血脉彻底觉醒，更是获得了大部分的祖龙记忆。
　　结合后世发生的种种事情，她哪里还能不知道，当初的三族大战，就是某些人在背后煽风点火，暗中推动。
　　其实也是当时龙族太过强势，而祖龙可谓是明面上的第一高手，根本不把其他人放在眼里。
　　而为了争夺更多的利益气运，逐渐强大三族本就摩擦不断。
　　所以在有心人的挑拨下，最后爆发了全面的战争。
　　三族大战波及了整个世界，生灵涂炭，天地碎裂。
　　最后的结果大家都知道了，三族老祖全都陨落，三族精锐损失殆尽，族群万不存一。
　　龙族其实还算好，后面逐渐恢复了一些元气，虽然也是衰落的不像话，但起码还是逐渐又出现在了历史的舞台上。
　　凤凰一族和麒麟一族就惨多了，差不多算是退出了历史舞台，只是时不时会有族人现世，已经几乎不能称之为一个族群。
　　这其中的前因后果，有三族越来越强盛后，自我膨胀的结果，也有有心人故意谋算的结果。
　　尤其是三族老祖的陨落，更是因为某些人暗中出手的原因。
　　不然以三族老祖顶尖准圣的实力，哪里有那么容易就陨落。
　　而且还陨落的彻彻底底，连真灵都没有能够转世。
　　是的，其实祖龙根本就没有转世。
　　说敖云心乃是祖龙转世，还不如说是她机缘巧合，进入了那位的茶肆之中，然后被激活了龙族血脉中的祖龙印记。
　　也就是说，换做任何一个有着丝丝祖龙血脉的龙族进入茶肆，估计都会被激活祖龙血脉，成为祖龙转世。
　　这种血脉觉醒，以及说是转世，还不如说是那位的恩赐。
　　包括她逐渐觉醒的祖龙记忆，其实也是因为勾连了祖龙神魂而获得。
　　所以说当初的三族始祖，其实早已经彻彻底底的魂飞魄散，连转世的机会都没有。
　　而这其中，不止是因为有人暗中插手，更是因为三族逐渐膨胀，已经让此方世界天道不满。
　　那暗中布局谋算三族之人，正是合了天道意愿，也就是代表了天意，这才能够大获全胜，成为了最后的大赢家。
　　而也正是有天道授意，三族老祖才会一点转世的机会都没有，彻底灰灰了去。
　　那人也凭借着这些种种，成就了此方世界开天辟地以来的第一个混元大罗圣人，号称道祖。
　　这人当然就是三教教主之师，天道代表，鸿钧了。
　　而随着敖云心逐渐获得祖龙记忆，再结合此时种种，自然也就知道了许多当年的事情。
　　对于鸿钧这个站在三族万千尸体上崛起的道祖，敖云心当然是完全没有好感不说，还将其视为了仇人。
　　所以万不得已之下，她是不想引起鸿钧注意的。
　　悟空听后道，“原来如此，那确实是需要小心些……”
　　敖云心点头道，“我会小心的，不过这张底牌也不是不能用，真到了万不得已之时动用了，引起了那人注意，不敌之时，我就神魂跑去大殿之中，舍去了这具肉身就是，我就不信他还能追去师父给我们准备的大殿里……”
　　要不是因为没有师父召唤，他们无法主动进入茶肆的话，茶肆其实才是他们最好的庇护所。
　　现在退而求其次，没有办法的时候，就舍去肉身神魂逃入大殿之中。
　　这样虽然失去了肉身，根基受损，但也避免了魂飞魄散的下场，也算是一个保命的办法。
　　悟空道，“这是最后没有办法的办法，除非万不得已，不然千万不要用。肉身乃是渡劫之舟，舍去了，就很难找到完美契合神魂的新肉身了。”
　　敖云心当然知道这个道理，原轨迹的小哪吒就是最好的例子，被骗得亲手舍去了肉身，根基也就此被毁。
　　她笑道，“不行的话不是可以去和小倩师妹修神道么……”
　　悟空道，“小倩师妹乃是师父钦点的神道继承人，我等恐怕是不适合的，人各有路，还是要找好自己的道路才行。”
　　敖云心见大师兄说的认真，也不敢再开玩笑，应着知道了。
　　悟空道，“好了，师妹，你将这些能量都吸收了吧……”
　　敖云心摆手道，“这乃是………”
　　悟空打断道，“我已经吸收了很多，此时卡在了太乙金仙大圆满，一时半会是用不到修为能量的。其他几个师妹我也让她们吸收了，她们的修为也到了瓶颈，需要领悟更多师父传授的大道至理才能继续突破。现在也就你最需要这些能量，你这边需要面对的形势最是复杂，对手也最强，如果不尽快提升修为的话，如何帮师父办事？”
　　一听到为师父办事，敖云心也就没再多说什么。
　　这个借口一向好用，当初悟空不想过多麻烦几位师妹之时，敖云心也是如此说的，
　　悟空听后也就没有再拒绝几位师妹的好意。
　　敖云心将手伸进光团里，开始吸收这些精纯的能量。
　　随着能量被吸收，她的修为开始迅速增长。
　　金仙初期、中期、后期、大圆满。
　　然后，在能量全部吸收光后，毫无阻碍的晋升到了太乙金仙境界。
　　她原本就已经构建了自我法则，又完全觉醒了祖龙九爪血脉，
　　关键是她在勾连远古祖龙神魂之时，隐隐感受到了那种顶级准圣的威能。
　　而顶尖准圣最大的特点，就是能够用自我法则布置一片属于自己的伪天地，也就是自我法则领域。
　　只要悟透了这点，突破太乙金仙就已经没有了障碍。
　　所以在吸收了所有能量后，敖云心也就顺利的突破到了太乙金仙初期。
　　悟空见敖云心突破到了太乙金仙，一面为其高兴，一面却有些懊恼的道，
　　“能量竟然就用完了？我还以为留下的这些能量足够你突破到太乙金仙大圆满呢，哪知才到太乙金仙初期就用完了，早知如此的话我就多留些给你……”
　　他是觉得敖云心这边形势最危险，早知道能量不够的话，他当时就少吸收些，多留点给敖云心。
　　敖云心从突破境界的状态回过神来，笑道，
　　“大师兄说的什么话，能快速突破到太乙金仙，我已经很是感激，哪里还敢多要，况且……”
　　她调皮的眨了眨眼睛，“只要突破了大境界，小境界上的突破，只不过是时间问题，到时候去师父那里，多吃点师父做的好东西，还不是一会就突破了。”
　　悟空哈哈笑道，“这倒是，只要突破了瓶颈，就不是问题，小师妹不是还想着去敲诈她们那边的天道么，到时候敲诈来的好处，让她分你一些就是了……”
　　敖云心也笑了起来，
　　她想到小师妹古灵精怪，竟能想到敲诈天道这种注意，也觉好笑。
　　两人又聊了几句，约定好，不管何时，都要放一丝心神在意识大殿上。
　　这样的话，不管哪边有需要，另外一边都能及时出手支援。
　　然后两人神魂就出了大殿，回到了各自的世界。
　　敖云心神魂回到肉身之后，睁开眼睛。
　　她突破太乙金仙后，就开始涉及到了自成一界的奥秘。
　　而这些，在天道束缚之下的修士，原本是只有准圣才会开始研究。
　　随着她开始涉及自成一界，修炼的又是师父所传授的大道仙路，再结合祖龙记忆，隐隐之间竟是悟到了一些东西。
　　当年祖龙作为天地间最顶尖的准圣，一直都在寻找成就混元大罗金仙的道路。
　　在没有参照的情况下，祖龙等三族始祖也意识到，想要成就混元大罗金仙，脱离天道掌控是关键一步。
　　而已经逐渐膨胀的三族始祖意识到这个问题后，就想着强行脱离天道掌控，也就是所谓的以力证道。
　　这样一来，当然也就恶了天道。
　　天道也不是没有降下各种劫数警告他们。
　　可三族正是最强盛之时，三族始祖又是最顶尖的高手，哪里会在乎小小劫数。
　　三族当初就差高喊着我命由我不由天，来对抗天道了。
　　天道自然是不会让他们得逞，也就挑选出了所谓的天命之人，来负责清理这些叛逆的家伙。
　　而同样是已经达到了准圣级别的鸿钧就感应到了冥冥之中的召唤，然后顺势而为，配合天道完成了一场龙凤大劫。
　　鸿钧也凭借着配合天道，完成大劫的功德，成就了混元大罗圣人之位。
　　他因为乃是这个世界第一位混元大罗圣人，走的又是迎合天道成圣之路，自然也就被选做了天道代表。
　　而后鸿钧就根据自己成圣的经验，传下了功德成圣之道。
　　后来成圣的那些圣人，都是根据鸿钧传下的功德成圣之道成就的混元大罗圣人。
　　女娲娘娘是因为补天之功德成圣，三教教主是因为成立三教，教化生灵成的圣，西方二圣则是成立了西方教，并发下大宏愿成的圣。
　　敖云心若有所悟，“原来如此，这就是几位混元大罗金仙又被称为圣人的原因。以功德博取天道欢心，取得信任，换取圣位，这确实是要比三族始祖想要走的，反抗天道，以力证道容易得多了……”

第四百零八章 对策
　　敖云心境界提升，领悟到了许多东西。
　　尤其是对天道束缚之下的成圣之道，更是有了许多了解。
　　祖龙走的乃是强行挣脱束缚，以力证道。
　　而其他圣人都是走的功德成圣之道。
　　功德成圣，说白了就是讨好天道，让天道放开更多的权限，甚至能够让圣人暂时脱离束缚。
　　但是，那也只是暂时脱离束缚，而不是真正的摆脱此方天道。
　　封神演义最后三教教主被鸿钧喂下陨圣丹，就是最好的例子。
　　天道的意思就是，你们平时怎么闹都可以，甚至可以不用应劫，万劫不灭，
　　但是如果触及了底线，比如想要毁灭世界什么的，就要做好彻底陨落的准备。
　　这不止是天道给三教教主的警告，而是对所有圣人的警告。
　　敖云心眼光闪动，“如此圣人，却是和我等理解的有很大出入，不做也罢。以力证道虽然困难重重，但却能够彻底摆脱天道束缚，祖龙当初走不通的路，却是让我来再走一走吧……”
　　作为茶肆中那位的徒弟，他们修行的就是大道之仙，走的乃是大道之路，怎么可能还会想要重复这些被束缚在各自世界之中圣人之道。
　　“话说，既然我的世界里这些圣人，都还没有能够真正的脱离天道控制，那大师兄的世界里，为何圣人却都不见了，难道是那个时代的圣人，已经达到了更高的境界，找到了摆脱天道束缚的办法，所以已经脱离了原本的世界？”
　　这样猜测也不是没有道理。
　　西游世界的圣人确实已经多年不曾现世，而且就算悟空闹成那样，也没见圣人露面。
　　最关键是，几个圣人都留下了分身，
　　而分身却好像已经有了各自的想法，
　　就像三星洞中的菩提祖师，和道祖分身太上老君。
　　在西游世界的发展史里，可没有鸿钧这个人物，
　　道祖就是太上老君，也是太青道德天尊和老子，还是女娲。
　　是的，在西游世界里，连女娲都是道祖化身而成。
　　道祖开天辟地，炼石补天，整合上古三教而成玄门道教，而后又化胡为佛。
　　这一桩桩一件件大功德，全都是道祖所为。
　　这让西游世界里的太上道祖，成为了比封神世界里的鸿钧还要高深莫测得多的人物。
　　如此看来，太上道祖的修为境界，恐怕已经超过了所有圣人，到达了一个全新的境界。
　　这不止是敖云心想得到，悟空也想得到。
　　到达了一定境界后，他们又互相分享了各自世界局势，甚至互换了师父赐给的天书观看，来推测了解更多的东西。
　　而当他们对世界局势更加了解时，原本做的一些计划当然也会随之而改变。
　　就像此时的敖云心，她原本的计划是扶持有大气运在身的李靖，和其他势力打擂台，在大劫之中争夺气运。
　　但是当知道就算以气运功德成圣，也同样摆脱不了天道束缚时，这个想法就逐渐变了。
　　当然，在没有足够的实力前，她肯定不会轻举妄动，还是要按部就班的来，先增强自身和龙族的实力。
　　敖云心稳固了一下快速提升的境界，就朝着东海而去。
　　东海龙宫之中，
　　小哪吒焦急的拉着敖光，“太爷爷，快点调兵去找姨母吧……”
　　敖光其实也挺着急，盖因要是敖云心真的出了什么事，刚刚才崛起的龙族，恐怕又要跌入深渊。
　　但他详细问了小哪吒情况后，还是决定静待消息。
　　因为从小哪吒的口中得知，与敖云心起了冲突的，乃是阐教的两个大人物。
　　一个是阐教副教主燃灯道人，一个就是小哪吒的师父，阐教十二金仙之一的太乙真人。
　　小哪吒跑回来的时候，其实敖云心已经将太乙真人拍死，
　　但是小哪吒当时躲在敖云心身后，没看得太仔细，
　　加上他知道自己那个便宜师父乃是太乙金仙修为，肉身几乎不朽，
　　所以只是以为敖云心用了手段暂时将太乙真人打退了而已。
　　毕竟一个金仙一巴掌将一名成名已久的太乙金仙拍死，这种事情还是太过匪夷所思，就算亲眼看到估计也不敢相信。
　　所以他告诉敖光的就是姨母正被燃灯道人和太乙真人追杀。
　　敖光听后当然也就大惊失色。
　　虽说此时龙族在敖云心的带领下实力大增，四海龙王都突破了金仙，还有敖云心的父亲敖丙也突破了金仙。
　　但龙族的实力和阐教比起来，还是差距太大。
　　在他看来，这时就和阐教起冲突，实属不明智。
　　但既然是敖云心的决定，他也不敢质疑。
　　而且既然敖云心敢去救人，就说明其肯定是有应付的手段。
　　毕竟敖云心乃是祖龙转世，身后又有一位深不可测的师父，就算打不过，也应该跑得掉。
　　但如果他们擅自去救援，不但帮不了手，可能还会成为累赘。
　　所以他也就一直安抚小哪吒，让其不要着急。
　　可其实他心里比谁都要焦急。
　　因为就算敖云心能够逃脱，可一旦得罪了阐教，龙族以后的日子绝对不好过。
　　敖云心此时在龙族之中的地位，就是新的希望和领导者。
　　她的态度就代表了龙族的态度。
　　所以敖光知道这次和阐教关系恶化是肯定的了。
　　他心情烦躁，见小哪吒在那边叽里呱啦，就更是烦躁了，心道，
　　“云心要不是为了去救你这小东西，怎么会和阐教那些大佬起冲突……”
　　他也知道敖云心很宠小哪吒，也不好发火，将其打发去一边，思忖起对策。
　　想了想，觉得这乃是事关整个龙族命运的大事，就派人去通知其他三海龙王，还有其他几个突破了金仙的龙族精锐，速来东海龙宫商议对策。
　　因为发出的是最紧急的召唤令，大概几个时辰后，一众龙族高层就火急火燎的赶到了东海龙宫。
　　议事厅中，其他三海龙王见到了敖光，就问道，“大哥，何事如此紧急召唤我等？”
　　三人正问着话，就见又来了两个龙族，却是除了他们四个外，龙族突破了金仙了另外两人。
　　这两人一人是东海龙王三太子敖丙。
　　敖丙以前就是龙族精锐，带领东海龙族四处征战，战功赫赫。
　　敖云心觉醒祖龙血脉后，其作为敖云心的父亲，地位水涨船高，当然也获得了大量资源。
　　尤其是祖龙神韵这方面，有敖云心的帮助，甚至比四海龙王获得的更多，所以也就突破到了金仙境界。
　　而另外一个突破了金仙的龙族，却是那原本被罚去阴寒地宫之中做守将的应同。
　　这应同出生于一个龙族小氏族，并不是敖氏族人。
　　当初敖云心到龙族关押本族犯人的阴寒地宫找龙族逆鳞，炼制龙神甲，就遇到了这个应同。
　　那时候的龙族，没有一个强力的领导者，内斗不断，别说不同氏族之间，就连敖氏之间都因为分别统领四海，也有着内斗。
　　当时的应同就是因为得罪了敖氏的一个龙太子，虽是战功赫赫，却还是被罚去看守阴寒地宫。
　　所以其心有怨念，原本还想看敖云心的笑话。
　　后来却被敖云心的一番表现和言论打动，帮其收集逆鳞，对付那些不愿献出逆鳞的穷凶极恶龙族囚犯，主动背负屠戮同族的罪名。
　　敖云心自然也不会埋没了这种忠肝义胆的人才，随后就大力提拔培养。
　　果然这应同也没有辜负敖云心的提拔培养，突破了金仙境界，成为了龙族的中流砥柱。
　　他们见敖光将龙族此时突破金仙的几人都叫来，就知道肯定是出了大事了。
　　敖光也不废话，就将小哪吒带回来的消息说了。
　　其他几人大吃一惊，没想到事态这么严重。
　　敖光沉声道，“你们也知道目前情况了，云心既然敢去救人，逃脱应该是没有问题的，但现在的问题就是，接下来要如何应对阐教的报复。”
　　阐教众仙的护短和睚眦必报，那可是出了名的。
　　就算以前没有应杀劫作为借口，阐教众仙照样杀伐果断。
　　要不然怎么这次大劫降下的说法会是，十二金仙犯了神仙杀劫，必须应劫。
　　就是因为阐教众仙不止是看不起披毛戴角、湿生卵化之辈，还看不起天庭众神。
　　别的不说，四海龙王这种天庭正封的龙神，在人家眼里就是能够随便打杀的存在。
　　所以昊天上帝才会要让十二金仙应劫称臣。
　　哪知人家后台硬，师父又护短，原轨迹里谋算一番后就成功的让其他人为十二金仙挡了劫数。
　　不过大劫过后三教都表面上向天庭称臣，就连三清都是天庭臣子，也算是完成了昊天上帝的命令。
　　当然，其实这个命令乃是道祖鸿钧所下，也就是天道的意思。
　　阐教这种护短又杀伐果断的作风，其实只要能够真正的加入其中，肯定就会有很强的归属感。
　　但要想真正的加入阐教核心，谈何容易，多少散修屁颠屁颠的去抱大腿，只要气运跟脚不够，最终也不过是被当做了炮灰而已。
　　而此时敖云心偏偏得罪的就是阐教最核心的大人物，
　　作为一个真的会打了小的来老的这样一个教派，接下来的报复肯定是少不了的了。
　　几人七嘴八舌的开始商议对策，就想出了两个方案。
　　作为主战派的敖丙和应同，当然是无条件支持敖云心，说根本不用多说，等待敖云心回来做决策就可以。
　　就算是敖云心要他们立马带领龙族和阐教开战，他们也毫不犹豫的执行。
　　而四海龙王作为活了多年的老狐狸，当然是不同意这么做。
　　他们想出了一个办法，那就是拖延推诿。
　　按照他们的说法，龙族现在正是蒸蒸日上之时，最需要的就是时间。
　　因为敖云心明面上的身份只是东海龙族的一个公主，
　　所以如果阐教前来问罪，就说镇海公主不知所踪，会尽力寻找，然后拖延时间。
　　说白了就是先将敖云心得罪阐教这事归到她个人身上，说是她的个人行为，与龙族无关，然后再行想办法。
　　敖丙和应同当然不同意，说这是对转世祖龙的不敬，大不了拼死和阐教一战就是。
　　就在双方争执不休之时，只听外面传来响动。
　　却是守在外面的侍卫纷纷说着，“拜见公主殿下……”
　　接着议事大厅的大门就被推开，一身白裙的敖云心走了进来。
　　大厅中的几人欣喜的围了上来，连忙问着有没有事。
　　敖云心道，“我没事，你们怎么都在这里，却是在商议什么？”
　　几人见她说没事，都松了口气，
　　他们都想得到敖云心会有手段逃脱，没想到的是这么快就能全身而退。
　　敖光就道，“我接到了小哪吒传回来的信息，说是你被那阐教的燃灯道人和太乙真人追击，所以就将大家叫来商议对策。”
　　他到也不隐瞒，就将先前几人商议出来的对策说了。
　　不过却着重解释了让敖云心先以镇海公主之名和龙族撇清关系，带着小哪吒暂时躲藏是为了大局着想。
　　说完后四海龙王有些忐忑的看着这位祖龙转世的孙女。
　　在敖云心逐渐觉醒祖龙血脉后，威严日重，他们也生怕这位实际上的龙族领导者怪罪他们。
　　敖光还解释道，“陈塘关那边也不用担心，李靖的两个儿子多年前就拜在了阐教门下，他们找不到小哪吒，应该也不会迁怒于李靖等人……”
　　敖云心走到议事大厅主位上坐下，道，“此时与阐教全面开战肯定是不行的，我龙族刚刚恢复元气，还需更多时间来发展……”
　　四海龙王一喜，觉得既然如此，那敖云心肯定是决定采用他们想到的办法了。
　　哪知敖云心却道，“至于让我和吒儿四处躲藏，拖延时间，倒也不必……”
　　其他人听他如此说，都不明所以，又不开战，又不愿暂时躲避，那却是要怎么办？
　　敖云心见他们迷惑，淡然道，
　　“因为那燃灯道人和太乙真人，已经被我和师兄打杀，真灵上封神榜去了，知道我与两人起了冲突的人也已经被灭杀，那金光洞，也被我们一把火烧了个干净，所以此时根本没人知道我和吒儿去过金光洞，也就暂时不用担心阐教的报复了……”
　　“什么？？燃灯道人和太乙真人，都已经被打死了？？”
　　几人大惊失色，惊呼出声。

第四百零九章 选择
　　东海龙宫，议事大厅。
　　四海龙王和敖丙、应同，张口结舌的看着主位上的敖云心。
　　他们都怀疑自己听错了，不可置信的互相看了一眼。
　　敖光结结巴巴道，“云心，你，你刚才说，燃灯道人和太乙真人，已经被你打死了？”
　　倒不是他质疑敖云心的话，而是这话实在太过匪夷所思，不得不让人怀疑。
　　他们都知道敖云心手段不凡，更是有龙神甲这种先天灵宝在身，
　　但是不管怎么说，在他们看来敖云心也不过是金仙修为而已。
　　而燃灯道人和太乙真人是什么修为？一个是大罗金仙，一个是太乙金仙。
　　肉身近乎不朽不说，而且两人还是阐教大佬，手中灵宝众多，手段超凡，怎么就被打死了呢。
　　敖丙突然想到关键，“云心，你是说，是你师兄帮你将两人打杀的？”
　　敖云心微笑道，“太乙是被我打死的，燃灯道人是被我师兄打死的……”
　　敖丙松口气道，“原来如此，想来云心的这位师兄，肯定也是一位大能了……”
　　众人兴奋起来，
　　“原来是云心师门出手了，这就好，这就好………”
　　“既然有云心师门出手，那还有什么可担心的？阐教虽然厉害，但云心身后的师门，也不一定就比阐教差……”
　　他们先前担心阐教报复，是因为以前敖云心跟他们说，
　　虽然她拜在了一个高深莫测的大能门下，但是因为种种原因，师门不便出手，只能靠他们自己各自打拼。
　　前面也确实如此，不但四海龙王等人完全没有见过敖云心师门中人，
　　在师父赐给他们意识大殿之前，他们师兄妹之间只要回到各自世界，就很难互相交流，更不要说互相帮手了。
　　现在有了意识大殿，只要达到金仙修为，他们就可以互相降临各自世界。
　　就算无法降临的几个小师妹，也能获得各种物资法宝的帮助。
　　可以说这时候茶肆一门的几个徒弟，才是真的联系到了一起，能够互相扶持，来走这大道仙路。
　　敖云心淡然一笑，也不多做解释，其实自己大师兄也才太乙金仙。
　　但是，他们这一门所修的大道之仙，就算是太乙金仙，也已经能够和大罗金仙甚至准圣掰掰腕子了。
　　而且他们手中师父赐给各种异宝，随着他们修为境界渐高，也会逐渐提升威能，这却不是普通的先天灵宝能够比拟的。
　　就像悟空的棋盘和她的四把刻刀，不断被开发出各种功能，威能无限。
　　她见众人讨论着有师门做后盾，就不用再担惊受怕，干脆就再给他们一级强心剂。
　　“我已经突破到了太乙金仙境界，加上师父赐给的异宝，就算是大罗金仙，也不是不能对付……”
　　几人听她如此说，果然更加兴奋起来，
　　而敖云心又接着放出了一个重磅炸弹，
　　“并且我已经完全觉醒祖龙血脉，获得了祖龙大部分记忆传承……”
　　说着只见她身上散发出幽远苍茫之气息，头顶出现了巨大金色龙影。
　　这金色龙影并不是琉璃灯映照而出的远古祖龙虚影，而是她本身的真身显化。
　　此时敖云心的真身显化，除了修为低了些，几乎已经和祖龙没有太大的区别。
　　随着她释放出气息，显化出真身虚影。
　　几人全都大惊失色，膝盖一软，就要跪伏在地。
　　敖云心见状，也就收回了气息虚影。
　　可就算如此，几人还是沉浸在先前的震慑之中。
　　应同满脸狂热的跪伏在地，“拜见祖龙陛下……”
　　其他几人回过神来，同样跪伏在地，激动的道，“拜见祖龙陛下……”
　　这一次，敖云心没有再阻止。
　　以前她不让几人下跪，是因为就算她乃是祖龙转世，敖光和敖丙都算是她爷爷和父亲。
　　而现在，随着她完全觉醒祖龙血脉，继承了祖龙记忆传承，已经是名副其实的祖龙。
　　作为创造衍化出了整个龙族的始祖，她有资格接受所有龙族的跪拜。
　　而随着她修为渐高，局势逐渐复杂，她也不可能一直躲在背后，而是会逐渐走上世界大舞台。
　　公开了身份后，当然就要有祖龙应有的威严。
　　敖云心接受了几人的跪拜，就道，“不必多礼，我龙族，也该是重新崛起之时了……”
　　几人眼中露出狂热兴奋之色。
　　敖云心伸出手，拿出一个玉瓶，白葱一般的手指上滴出鲜红的血液。
　　一小瓶滴满之后，她的脸色竟是白了白，看样子消耗很大。
　　这血液乃是她的祖龙精血，虽只是一小瓶，却比普通的血液蕴含的祖龙传承要浓郁得多。
　　整个龙族说白了就是祖龙用自身精血创造衍化。
　　为何第一代被创造而出的龙族强大无比，而后却越来越弱，就是因为祖龙彻底陨落后，龙族身上的祖龙血脉越来越弱的原因。
　　而现在，有了祖龙精血，就能逐渐恢复龙族的元气，再现远古之时的辉煌。
　　敖云心将玉瓶拿给敖光，吩咐道，“这些精血起码能够让十名龙族觉醒为九爪真龙，你们除了各自使用外，剩余的分配给族中精锐……”
　　敖光激动的接过玉瓶，小心谨慎的收了起来。
　　能够让十名龙族血脉觉醒为九爪真龙，这就意味着只要有足够的资源和时间，龙族就能拥有十名大罗金仙。
　　敖云心没有在茶肆之中获得大机缘，觉醒祖龙血脉传承时，龙族的血脉已经稀薄到最多只能到达五爪真龙的地步。
　　这也是为何凡间会流传五爪乃是龙族最高级形态的说法。
　　其实要是没有茶肆中那位赐下的大机缘，龙族世世代代也就只能最高达到五爪。
　　后世连龙族自己都会以为，五爪真龙，就是龙族的最高形态。
　　而此时凭借着这一小瓶祖龙精血，四海龙王加上敖丙、应同，还可以再让四名龙族精锐觉醒到九爪程度。
　　而且随着敖云心修为渐高，还可以分出更多的精血来，让龙族能够拥有越来越多的高手。
　　吩咐了四海龙王等人一些事宜后，敖云心就来到了会客室，见到了小哪吒。
　　小哪吒正焦急的在房间里走来走去，就见房门被推开，敖云心走了进来。
　　小哪吒惊喜的冲了过去，一把抱住敖云心，“姨母你回来了？你没事吧？”
　　敖云心摸着小哪吒的小脑袋，笑道，“我没事，不但没事，那燃灯道人和太乙真人，已经被灭杀，真灵上封神榜去了。”
　　小哪吒一愣，随后欢呼起来，“姨母真厉害，那两个老贼活该……”
　　敖云心道，“不是姨母厉害，而是姨母的师兄厉害，是他帮姨母将燃灯道人打死的。”
　　小哪吒高兴了一下，又咬牙道，“那两个老贼，都是我的仇人，尤其是燃灯道人，我在鸿蒙之中未能化形，就是因为被这老贼发现的原因。我原本是想亲手报仇的，让他们上了封神榜，却是便宜他们了。”
　　敖云心道，“上了封神榜，就等于没有前途可言，彻底被天道束缚，对于燃灯道人这种鸿蒙之中得道，有着无限前途的修士来说，上封神榜可能比直接让其魂飞魄散还惨，所以你也不用老是惦记着报仇了。”
　　小哪吒道，“也是……不过姨母你杀了燃灯和太乙，阐教一定不会善罢甘休……”
　　敖云心道，“大劫已经开启，就算他们不来找我麻烦，我也要去找他们的麻烦，这是迟早的事，现在你只要好好修炼我传授你的大道仙路，其他都不用担心。”
　　小哪吒点头应着，经过了先前的事情，他对敖云心已经无条件的信任。
　　敖云心道，“好了，我和你一起回陈塘关，刚好我有事要找你父母谈。”
　　两人出了东海龙宫，就朝着陈塘关而去。
　　陈塘关，总兵府。
　　殷夫人双眼微红，显然是才哭过。
　　李靖在一旁安慰着，“好了，别担心了，既然公主说会去救吒儿，肯定会没事的。”
　　其实他也心里没底，如果真像敖云心说的，阐教一直在算计他一家子，抓了哪吒怎么可能会轻易放过。
　　李靖以前可是在西昆仑修行过的，也算是修行界的人，当然知道阐教势大，而且嚣张跋扈，目中无人。
　　以前他还不大相信堂堂阐教会算计他这个连仙道都成不了的凡人。
　　但结合目前种种来看，还真有这个可能。
　　他的大儿子和二儿子，拜在普贤真人和文殊广法天尊门下时，也是这两位十二金仙中大人物主动找上门来收徒的。
　　原本他以为是因为两个儿子资质超凡，现在看来确实还有些别的原因。
　　说实话李靖的大儿子和二儿子资质都一般，修行多年还不如小哪吒几年的成果。
　　但就因为身带气运，才会被普贤真人和文殊广法天尊收入门中。
　　此时李靖想到其中种种，开始有些忧心忡忡。
　　他原本是想让两个儿子去说情的，但想到敖云心说的，既然是阐教早就有的谋算，去求同为十二金仙的普贤真人和文殊广法天尊又怎么可能有用。
　　就在夫妻两人忧心忡忡的等待消息之时，
　　只见两道遁光从远处飞来，直接就飞进了总兵府。
　　还没见到人，他们就听见了小哪吒的声音。
　　“爹，娘，我回来了……”
　　两人看去，就见到了院子中的小哪吒和敖云心。
　　殷夫人冲上去一把抱住小哪吒，喜极而泣。
　　就连一向严肃的李靖都有些红了眼，“回来就好，回来就好……”
　　对这个从小聪慧，又长得粉雕玉琢的小儿子，两人是真心疼爱万分。
　　从小基本都没骂过打过，差不多算是溺爱了。
　　敖云心对小哪吒也很好，但她可是从书上知道这小家伙如果不教育，会是什么德性。
　　所以她不但带着小家伙去降妖除魔，造福沿海百姓，还经常给他将一些道理，这才让其没有成为原轨迹里一样的纨绔子弟，混世小魔王。
　　而小哪吒也是因为这样对这个姨母不止是喜欢和信任，还有些敬畏。
　　为人处世这种事情，按理说父母太过宠爱没教好，那太乙真人这个师父就该多教才是。
　　但是太乙真人收徒的目的本来就不纯，根本不教这些，只是传授了功法法术和给予了法宝。
　　这种情况和原轨迹里的悟空何其相似，学艺多年，连基本的为人处世和三界中的一些常识都没学到，就学了一身本领，自以为天下无敌。
　　李靖夫妇搂着小哪吒看了看，又谢过了敖云心的救子之恩。
　　敖云心道，“不必客气，吒儿本就是我侄儿，去救他也是应该的，好了，此地不是说话之地，进去说话吧……”
　　夫妇连连忙把敖云心请进了内院书房之中，按照其意思将所有下人都支开。
　　两人还没问，小哪吒就叽叽喳喳的将自己为何会被困在金光洞，又为何要发符求救的原因说了。
　　他说得咬牙切齿，听得李靖夫妇也跟着情绪波动。
　　殷夫人听到太乙真人竟是想要剥离自己儿子的肉身时，直接气得破口大骂。
　　李靖也同样脸沉似水，他也没想到太乙真人会如此狠毒，收自己儿子为徒竟是为了谋取其身上的先天灵珠子气运。
　　殷夫人抱怨道，“我早就说那道人来的蹊跷，不似好人，老爷还不信，这次要不是姐姐，吒儿就被他害死了。”
　　李靖呐呐无言，心道，人家可是阐教十二金仙之一，没出这事前，谁知道其会如此恶毒。
　　小哪吒道，“爹，娘，我恢复了些先天灵珠子记忆，知道当初之所以无法化形成道，就是被阐教那位老爷给强行收了去，所以我与阐教不共戴天，这恩怨，是解不开的了……”
　　虽然他恨极了元始天尊，可还是不敢随随便便提及其名号。
　　不能轻易提及圣人名号，这是共识，要是被其感应到，那可就不妙了。
　　当然，现在大劫降临，天机混乱，大概率是感应不到什么的，不过小心些总是好的。
　　李靖听后，叹了口气，“阐教势大，那位老爷更是混元大罗圣人，吒儿啊，这仇怨，能放下还是放下吧……”
　　小哪吒冷冷一笑，“父亲，和阐教的仇怨，恐怕是放不下了，不止是因为阻我化形成道之仇，此时我和阐教，更是结下了死仇，因为那想要将我先天灵珠子肉身剥离的燃灯道人和太乙真人，已经被姨母给打死了，这仇，怕是解不了了……”
　　“什么？？”李靖惊得站了起来。
　　他一时间怀疑自己听错了，看向了敖云心。
　　敖云心淡然道，“确实如此，不过出手打死燃灯的不是我，是我师兄，太乙到是我亲手送上的封神榜。”
　　李靖张口结舌，缓缓坐回椅子上。
　　他原本以为敖云心是用了什么手段悄悄将小哪吒救出来的，或者是动用了龙族甚至天庭的关系，让太乙真人妥协放了小哪吒。
　　哪知道却是直接将燃灯道人和太乙真人打死后救回的小哪吒。
　　殷夫人还不知道这个消息到底有多震撼，解气的道，“还是姐姐厉害，那些恶道士，就该好好收拾。”
　　敖云心道，“我告诉你们这些，却是想说，此时大劫降临，也该是做出选择的时候了，李总兵，我先前和你透露过的提议，你考虑的怎么样了？”
　　李靖沉默了，一时间不知道该如何回答。

第四百一十章 反了
　　陈塘关，总兵府。
　　李靖听了敖云心的话后，沉默了。
　　他这人其实意志并不坚定，甚至有点墙头草的属性。
　　原轨迹里见阐教强势，毫不犹豫就投靠过去跟着伐纣。
　　而后肉身成神，成为天庭重将，见佛门势大，又毫不犹豫的跟着便宜师父燃灯道人投靠了过去。
　　但他也是个有野心之人。
　　原轨迹肉身成神后，他也并不是一来就坐上了天庭兵马大元帅的位置，而是在燃灯和佛门的支持下才逐渐手握实权。
　　所以对于能够更进一步，获得更大的权力，他其实是有着渴望的。
　　最关键是，他并不知道原轨迹里，自己能够靠着抱阐教大腿，肉身成神，甚至多年以后做到了天庭兵马大元帅的位置。
　　要是知道这些的话，估计早就屁颠屁颠的跑去找燃灯拜师了。
　　当然，现在因为敖云心的出现和龙族的崛起，原本的命运轨迹早已改变。
　　就连燃灯道人这个贯穿整个封神大劫，甚至在下一个时代的佛门中占据了重要位置的人物，都已经应劫上榜。
　　李靖还想像原轨迹一样估计是不可能了。
　　所以敖云心的提议，其实他非常动心。
　　此时大商乱象已显，烽烟四起，反了许多诸侯。
　　尤其是纣王下定决心要剪除四大诸侯，将四大诸侯召进朝歌，杀的杀，囚的囚，更是搞得天下诸侯人心惶惶。
　　此时苏妲己等三妖在不在，其实对天下局势已经没有太大影响。
　　苏妲己等三妖不过是加速了整个过程，和在大劫中给西周更多的伐纣的理由，也就是所谓的顺应天意。
　　纣王最大的问题其实并不是荒淫无度，暴虐无常，而是他想要做史无前例的人皇。
　　一个不祭拜古神，不敬畏天地的人皇。
　　其实他有这个心思的时候，就已经渐渐违背了天道意志，也就是违了天意。
　　封神世界的天庭就是在天道的授意下建立的，这次的杀劫更是为了让三教等逐渐强势的实力臣服于天庭。
　　当然，鉴于三教和西方教都已经势大难制，所以只要是表面上的臣服也算是臣服。
　　后世强势如玄门道教和佛门表面照样是天庭臣子，俯首称臣。
　　而此时的纣王却不想承认古神和天庭高高在上的地位，想要建立一个以人皇唯尊的万世王朝。
　　虽然这个时代确实逐渐以人族为主。
　　但这种远大理想，或者说野心，却是连上古人族三圣皇都不敢想的。
　　女娲去拜访过火云洞三圣，了解到三圣态度后，就上演了女娲宫事件，派出三妖进宫祸乱朝堂。
　　所以说，纣王的失败，不止是暴虐荒淫，更是因为看不清形势，高估了自己的实力。
　　西周是人教和阐教钦定的取代者，这点是无法改变的。
　　其他人不知道，看过整本封神演义的敖云心可是知道，阐教众人在姜子牙都还没下山的时候，就和门下弟子宣传要助周伐纣。
　　小哪吒原轨迹里就被太乙真人告知，说他需得去助周伐纣当个先行官，才能抵挡出生时带来的杀劫。
　　从这里就能看出姜子牙下山后，还去朝歌求官，然后委屈巴巴的跑出朝歌，去投靠西岐，就是在做戏。
　　助周伐纣是人教和阐教早就定好的大战略，怎么可能会让掌握封神榜的天命之人去真的投靠商纣。
　　原轨迹里是因为姜子牙看破了三妖的真面目，引起的一系列事件，导致他跑出了朝歌，去投奔了西周。
　　阐教这是演给其他势力看，意思就是我们可没有强迫天命之人去西周，而是商纣气数已尽，根本留不住天命之人，不配得到其辅佐。
　　而现在三妖都已经不在纣王身边，就不知道他要怎么演这出戏了。
　　敖云心也很好奇，所以回来后已经吩咐了安插在朝歌的人，仔细留意一个叫做姜子牙的算命老头的行踪。
　　不过现在过去了一段时间，还没有姜子牙的消息。
　　话说李靖皱眉思忖着敖云心的提议。
　　敖云心见其沉默良久也没有个答案，知道这家伙虽然有野心，但也很是谨慎，如果不多给其一些信心，估计还是这么犹犹豫豫。
　　她就道，“既然话已经说到这里了，我也和李总兵多说一些吧。此时形势复杂，想必你也知道，这其中涉及的不止是人道王朝的动荡和改朝换代，还涉及到了更加复杂的天道气运之争……”
　　她开始给李靖解说一些能够说的东西。
　　李靖虽然没能成仙得道，但以前也在西昆仑修行过多年，对于修行界的一些东西还是有一定了解的。
　　随着敖云心讲出商周之争的各种内幕，李靖越来越惊讶，脸色变幻不定。
　　敖云心知道他在想什么，这家伙确实是越来越心动了。
　　只要有野心，渴望权力的人，就无法拒绝成为人皇的诱惑，而且在这个时代，成为人皇也是一条成圣的道路。
　　火云洞三圣，虽然不能算是真正的混元大罗圣人，严格算起来只能算顶尖准圣。
　　但是因为人道昌盛，在人道气运的加持下，三人在特定的领域里，也能拥有不下于圣人的威能。
　　女娲身为混元大罗圣人，却还去火云洞拜见三圣，不止是因为她和伏羲关系密切，更是因为三圣实力不凡，尤其是对人道有着很大的影响力。
　　李靖原本就是资质不行，仙道不成，才下山谋取凡间富贵。
　　而现在，一条不但能够拥有人间荣华富贵，还有可能成为人族三圣皇一样存在的路摆在眼前，谁又不向往，谁又能经得起诱惑。
　　此时的李靖，确实已经心动了。
　　但是却又有着担心，那就是据敖云心所说，西周那边，是阐教，甚至还有人教在支持。
　　而商纣这边，原本就在朝堂之中招募了许多能人异士，加上猛将如云，士兵如雨，
　　他却只是个小小的陈塘关总兵，手下也不过万人左右，这还是因为最近烽烟四起，朝廷让各镇总兵多征兵的原因。
　　要不然以前陈塘关的正规军就只有几千人。
　　这点人手不管是和大商还是西周相比，都完全不够看。
　　敖云心见李靖神色复杂，也猜得到他的想法，就道，
　　“李总兵的担忧我也知道，不过你想到的这些问题，都不是问题。首先，李总兵如果担心陈塘关兵力不够，这却是多虑了。说句不好听的话，当前大劫之中，普通兵将，只不过是走个过场而已，关键还是要看各势力中的能人异士之间的争斗……”
　　这却是一点不假，封神演义中的普通兵将，就是凑热闹的背景板，或者说是为了强调这是人族王朝的更迭而存在的龙套。
　　不然光是那些修士摆下的阵法，就能让普通兵将来多少死多少。
　　最后争斗的关键，还是得看各势力高端力量的对决。
　　原轨迹里当四圣破掉通天教主的诛仙剑阵，逼得通天教主差点掀桌子时，其实就已经局势明朗了。
　　随后姜子牙带兵进攻朝歌什么的，也就是走走过场而已。
　　李靖听后若有所思，
　　敖云心接着就道，“总兵也不用担心阐教势大，阐教身后有混元大罗圣人，我等师门之后，何尝又没有……”
　　李靖心头一震，虽然先前就有猜测，但亲耳听到还是让他觉得心中激荡。
　　不过这也让他心中逐渐定了下来。
　　相比起兵力不够，他肯定是更加担心阐教那位老爷。
　　敖云心继续给着他信心，淡然道，“我们能让燃灯道人和太乙真人上榜，就意味着我们不怕阐教身后的那位老爷，这次大劫，他们有他们的谋算，我们也有我们的谋算，就看你怎么选择了……”
　　说完了该说的，又是一段时间的沉默。
　　原本静静听着两人说话的小哪吒不耐烦起来，
　　“爹爹，这还有什么可犹豫的？反正我是肯定要跟着姨母的，我与阐教不共戴天，就算不能找那位报仇，能将阐教那些家伙送上封神榜，让那位的谋算落空，我念头也就通达了……”
　　殷夫人缓和着气氛，“你这孩子，事关重大，让你父亲多想想……”
　　她看向了敖云心，“姐姐，其实我是担心金吒而木吒的处境，他们拜在阐教门下，如果夫君和阐教作对，会不会……”
　　李靖也看向了敖云心，这其实也是他担心的一个点。
　　他要是真的公开自立，和西周争夺人族正统，两个儿子恐怕就会有危险。
　　经历了太乙真人想要将小儿子哪吒肉身剥离的事情后，他哪里还敢抱着两个儿子的师父会对他们有多好的想法。
　　这点他到是想错了，金吒和木吒拜在文殊广法天尊和普贤真人门下，虽然有两人看重李家气运的谋算，但收了徒后确实是将两人当做了亲传弟子。
　　而且两人跟随文殊广法天尊和普贤真人多年，感情自然是要比小哪吒和太乙真人深厚的。
　　不过李靖要是自立门户，争夺人族王朝正统，两人左右为难肯定是免不了的了。
　　敖云心道，“所以我才说，时机合适之时，让你将两人悄悄唤回，晓以大义，也不用逼他们和阐教决裂，只要两人不要参与其中就行。待到大局定后，自然一切都会迎刃而解。”
　　李靖想了想，觉得有理。
　　又思忖了一会后，李靖一咬牙，道，“听公主一席话，让李某茅塞顿开，商纣无道，确实已经不能代表人道正统，正是取而代之之时……”
　　他一番慷慨激扬后，却终于下了决心，要去争一争这人道正统之位。
　　接下来就是商议一些具体的事宜和细节。
　　小哪吒和殷夫人这时就不用听了，因为他们也听不懂。
　　敖云心交待了一些事宜后，就说到了陈塘关兵将不足的问题。
　　虽说关键的争斗是看各自阵营里的奇人异士，但充足的兵将还是要有的，
　　不然等背后支持的修士决出了胜负，却没有足够的人手去接收战果，这可就要闹笑话了。
　　这场大劫明面上还是以人族王朝更迭来进行的，肯定是少不了人族兵将之间的厮杀。
　　当然，这些死在战争中的无数普通兵将，肯定是没有机会上封神榜的。
　　除非生前就是人族王朝之中的名臣猛将，能够在历史舞台上留下姓名，不然上封神榜也是一种奢望。
　　敖云心告诉他，兵源问题不用担心，这几年不管是龙族，还是小哪吒，都经常救助东海沿岸众多百姓。
　　陈塘关驻守的兵将，也会在李靖的带领下经常帮百姓剿匪除魔什么的。
　　所以此时陈塘关周围的百姓都很是感恩戴德，李靖其实已经逐渐有了贤名。
　　只要振臂一呼，加上龙族出面，肯定就会有许多让人来投靠。
　　李靖恍然，这才知道这些年来敖云心为何要如此积极的获取名声。
　　敖云心道，“只要我等准备妥当，就可向四周扩张，到时候打下了一两个镇，也就不用担心这些人手不足的问题了……”
　　两人商议好了事情，已经是下午时分。
　　敖云心在总兵府吃了饭，就道，“吒儿此时的修行正是关键时刻，我想带他回去修行一段时间，你们看如何？”
　　此时的小哪吒已经是地仙修为，突破天仙之时，能不能够掌握法则之力的运用，就成了关键。
　　如果能够领悟到法则之力，就能够走上大道仙路。
　　如果不能，也就只能修此方世界的天道仙路。
　　他还算好，敖云心早早就为他着想，吩咐他不要急于突破天仙境界，也时常会来传授他一些大道至理。
　　而且小哪吒乃是先天灵珠子转世，跟脚本就深厚，所以领悟法则之力，突破大道天仙，应该是没有问题。
　　而西游世界中，被悟空收为弟子的小白龙敖烈可就没这么幸运了。
　　他被悟空收为弟子时，已经是天仙修为，所以要想走大道仙路，就得散去原本修为，重头开始。
　　此时的敖烈，就正在覆海宫中从头苦修。
　　李靖和殷夫人当然不会有什么异议，只是让小哪吒一定要听敖云心的话，不能任性乱使性子，让姨母操心。
　　敖云心微笑道，“吒儿很乖的，这点到是不用担心。”
　　夫妻两人宠溺的看了看乖巧的小哪吒，心里吐槽道，也就是在你面前他才如此，平日里上蹿下跳，都差不多快把陈塘关拆了。

第四百一十一章 拜访
　　陈塘关，下定了决心的李靖开始行动起来。
　　他这人虽是没有成仙得道的资质，但是统兵打战却很是有一手。
　　陈塘关兵将被他带着经常操练和剿匪除魔，也算是一只精锐部队。
　　统兵打战这种事情，可不是个人实力强，修为高就行的，而确实是需要天赋。
　　李靖在这方面的天赋，远远超过他修行的天赋。
　　他后世成神后，修为最多也就金仙，能够成为天庭兵马大元帅，一个原因当然是佛门支持，另一个原因就是他确实擅长带兵打仗。
　　此时的陈塘关整个动员了起来，开始四处招兵，加紧操练。
　　果然，在他派人去东海沿岸招兵买马之时，许多百姓都积极响应。
　　因为这些百姓都接到了龙神隐喻，说天下即将大乱，要想恢复天下太平，或是出人头地，就辅佐陈塘关李总兵。
　　所以短短几日，李靖就招募了三万兵将。
　　加上原本的一万多精锐老兵，他手下此时已经有四五万人。
　　封神演义中，西周出动伐纣的兵力，号称几十万，但正规军差不多也就二十万。
　　商纣这边也差不多，纣王口口声声说什么六十万大军，可每次出兵也就万把人，所以此时已经逐渐空虚的大商估计也就二十万左右的正规兵力。
　　虽然这也比李靖手下的人多得多。
　　但是此时李靖只不过是将陈塘关周边区域占了下来，招兵买马。
　　以前是因为朝廷制约，不敢随意扩张增兵，
　　但此时烽烟四起，大商朝廷的注意力都被各诸侯吸引，哪里会注意到陈塘关。
　　而李靖此时打着的名号也是平乱，并未公开反商。
　　此时连西周都还没有正式反商，他怎么可能会鲁莽行事。
　　行兵打仗这些事情，李靖可比敖云心还懂得多，
　　而且事关他一家的生死和荣华富贵，他肯定是小心谨慎，尽心尽力。
　　话说他招募了许多兵将，就又发现一个问题，那就是甲胄兵器严重短缺。
　　不过这也早在预料之中，他就派人去龙神庙祷告。
　　果然不日就有龙神显灵，用波涛送来了大量精锐甲胄兵刃和大量用储物袋装着的粮草。
　　这就是敖云心承诺过的援助，甚至只要需要，龙族还能送来大量金银珠宝，作为军费。
　　李靖收到这些物资后，清点了一下，起码足够他武装和养活一只三十万人的军队。
　　虽然已经有心理准备，但一次性收到这么多物资，李靖还是有些惊喜。
　　四海龙族确实是富可敌国，更多的是因为拥有许多宝物。
　　而能够一下子拿出大量的甲胄兵刃粮草，这是连他都没有想到的。
　　这却是因为敖云心多年前就提前做了准备的原因。
　　不然的话，就算是龙族，也不可能轻易拿出大量武器装备和粮草。
　　这些东西可不是随随便便就能变出来的，
　　能够随手变出东西，就算在封神世界，也是传说中的神话，已经属于创世级别的能力，
　　道祖鸿钧会不会不知道，其他混元大罗圣人肯定是不会的。
　　而且就算是有大量的钱财，也一下子买不到。
　　还要担心大量购买，引起商纣警惕，
　　哪像现在这样，直接神不知鬼不觉就可以拿来装备新军。
　　这就是四海龙族比其他势力有优势的地方。
　　就算是换做三教，也一下拿不出这么多的物资。
　　原轨迹里西周伐纣之时缺粮，杨戬用储物袋去找来了粮草，就立了大功。
　　甲胄兵器这些就更不用说了，阐教一共才多少人，要说能够拿出一些灵宝来到不难，要让他们拿出大量的甲胄兵器基本不可能。
　　这时候龙族的优势就显现出来了。
　　四海龙族本来就是天庭正封的镇守四海之神，不说龙族，光手下虾兵蟹将也有许多，这些阵仗用的物资当然也就备着许多。
　　更何况好几年前敖云心就有着计划，吩咐人手开始储备这些物资，今日总算是派上用场了。
　　李靖拿到了物资后，开始操练人马，准备时机合适之时，就向四周府镇扩张，进一步巩固地盘根基。
　　话分两头，却说敖云心带着小哪吒回到了四海中央的镇海公主府，开始教导小哪吒如何突破大道天仙。
　　小哪吒天资超凡，跟脚深厚，再加上有敖云心衍化法则之力，给他领悟，可谓进步神速。
　　她在府中教导了小哪吒几天，也是在等着外面的消息。
　　可是几天过去，外面还是没有什么大动静。
　　显然金光洞之事还没有发酵。
　　这其实也不奇怪，金光洞本来就在偏远深山之中，周围又没有什么人，要不是有人特意去找太乙真人，估计都不知道金光洞已经化为灰烬了。
　　这就是大劫降临后，天机混乱的一个好处。
　　要是平日，亲传弟子和教派中副教主身死，恐怕元始天尊第一时间就有感应。
　　而现在，却一点反应都没有。
　　原轨迹里的通天教主不就是如此么，外面已经杀得天翻地覆，他门下弟子都死了不知多少，他却根本没有察觉。
　　直到广成子打死了火灵圣母，三谒碧游宫，这时通天教主才知道，自己门下已经有人应劫。
　　广成子故意拿着金霞冠去碧游宫，美其名曰还宝请罪，其实却是居心不良的去挑衅。
　　因为到了那个时候，能够通过申公豹等引出来的截教门人已经基本被引出来，替十二金仙挡劫上榜。
　　其后还想继续让截教众仙出来应劫，就只有直接激怒通天教主。
　　广成子就是带着这个任务去的碧游宫。
　　而那时的通天教主却是怎么说的，
　　‘吾三教共议封神，其中有忠臣义士上榜者；有不成仙道而成神道者；各有深浅厚薄，彼此缘分，故神有尊卑，死有先后。吾教下也有许多。此是天数，非同小可，况有弥封，只至死后方知端的。广成子，你与姜尚说，他有打神鞭，如有我教下门人阻他者，任凭他打。前日我有谕帖在宫外，诸弟子各宜紧守，他若不听教训，是自取咎，与姜尚无干。广成子去罢！’
　　到了这个时候，通天教主还是想着遵守三教共仪封神的规矩。
　　要知道这个时候，截教已经上榜的，可不止是外门弟子，连赵公明，三宵这种内门弟子都已经上榜。
　　而通天教主还是一副门下弟子各有自己命数的模样，根本不想干涉。
　　这估计也出乎了广成子的预料。
　　所以他出了碧游宫，被义愤填膺的截教众人围住后，用番天印将龟灵圣母逼得显出原形。
　　这种情况下他也不逃，反而转头回了碧游宫，又去通天教主面前卖乖叫屈。
　　通天教主听后不但不怪罪他，到是将龟灵圣母一顿批，说是不听师令，要将其开革出宫，也就是剥夺亲传弟子身份。
　　广成子出去后，又被截教众人堵住，却又不慌不忙的第三次进了碧游宫。
　　通天教主听过他去而复返三次的缘由后，就告知门下众弟子，
　　‘姜尚乃是奉吾三教法旨，扶佐应运帝王。这三教中都有在‘封神榜’上的。广成子也是犯教之仙。他就打死火灵圣母，非是他来寻事做；这是你去寻他。总是天意。尔等何苦与他做对？连我的训谕不依，成何体面！’
　　这里不但能看出通天教主真的是一心闭关，不想沾染大劫，也能看出其确实是没有什么谋划。
　　他说姜尚乃是奉吾三教法旨，扶佐应运帝王，
　　而不是像阐教众人一样，大劫都还没开始，就口口声声说什么西周乃是天命所归，让门下弟子都准备去辅佐西周伐纣。
　　他这时估计还以为姜子牙真是因为商纣没了天命，才会去辅佐西周的。
　　哪里想到被他称为‘红花白藕青荷叶，三教原来总一般‘的其他两个师兄会算计他。
　　这一次通天教主放了广成子走后，却终于被激怒了。
　　因为多宝道人等弟子说，他们之所以会拦截广成子，是因为广成子骂吾教是左道傍门，‘不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处。’他视我为无物，独称他玉虚道法为‘无上至尊’，所以弟子等不服也。
　　先不说广成子说没说过这话，但他明显就是带着任务来碧游宫，就算多宝道人添油加醋，其肯定也是说过类似话的。
　　这一下，却是成功激怒了通天教主，
　　所以广成子的三谒碧游宫，不止是让截教门人继续出山应劫，更是引出了通天教主这个大BOSS，将封神大劫推向了高潮。
　　敖云心回忆着书中这些情节，思忖着问题。
　　“从这些就能看出，截教那位老爷，和阐教那位老爷，还真是两个极端……”
　　在她看来，阐教那位老爷就是典型的机关算尽，心思深沉无比之辈。
　　而截教那位老爷，则是一心只想着传教修炼，走自己的仙道之路的人。
　　再有就是对门下的态度，
　　阐教那位老爷收徒极严，必须是有气运在身、跟脚身后之辈才会收入门中。
　　而截教那位老爷却有教无类，然后从中挑选可造之材。
　　这样看来，是不是就会觉得截教那位老爷才是真圣人。
　　如果让你来选，会想要进入谁的门下？许多人可能就会选择截教。
　　但是，换一个角度来看，阐教那位老爷对门下那真的是没话说。
　　只要能够真正的进入其门下，其就会极其护短，这对于入了阐教的弟子来说可是大好事。
　　这也是阐教众人都很有归属感的原因。
　　反观截教，门下弟子几乎放养，就算是成了亲传弟子也就那样，该应劫就去应劫，老爷我才懒得管。
　　在封神大劫中通天教主之所以会出手，可不是因为门下弟子被杀，而是阐教胆敢看不起截教，看不起他的教义。
　　他让多宝道人摆下诛仙剑阵后，真正下定决心亲自出手，就是因为元始天尊当面承认了广成子在碧游宫中的话，说截教门下胡为乱做，不知顺逆，一味恃强，人言兽行。
　　元始天尊当众打了通天教主的脸后，才让其心中大怒，下决心与阐教见个高低上下。
　　说白了，通天教主之所以会出手，可不是为了门下弟子报仇，或为了不让剩下的弟子上榜。
　　而是为了他自己的脸面，和教义之争。
　　这也就不难理解，为何封神大劫中大败亏输后，通天教主根本就不管那些被抓走的门人弟子。
　　像多宝道人这种被老子抓走的还好，而那些被阐教抓去当坐骑的可就太惨了。
　　就算这样，他也根本没想着去将这些弟子救回来。
　　说一句冷漠，恐怕都不足以形容通天教主，
　　想到这些，敖云心思忖道，“所以要想将通天教主拉下水，要不然就像原轨迹一样，等着阐教去挑衅，要不然，就是给出足以让其动心的条件，不然，恐怕其只会袖手旁观……”
　　她没看完封神演义之时，不是没想过和截教结盟，来对抗阐教。
　　但看完书后这种想法就变了。
　　不止是因为她的出现，原轨迹已经改变，别说如石矶娘娘这种截教弟子大概率不会再身死上榜，
　　还因为她现在已经知道，就算这些截教弟子上榜了，截教那位老爷也不会在乎。
　　她也想过先等着事态发展，等阐教将截教彻底拉下水，再出手。
　　可如果真等到那个时候，恐怕人教阐教和西方教的大势已成，就算有她这个变数，也已经无力改变结局。
　　所以还是得在一开始就尽可能的改变原本的命运轨迹，
　　就像此时她将燃灯道人和太乙真人送上了榜，就大大的改变了原轨迹。
　　“还有就是女娲娘娘那边，也差不多可以去拜访一下了……”
　　女娲娘娘这边，她也是早就想好了要想办法将其拉过来的。
　　她先前利用云中子之手，将苏妲己逼出原形，又悄悄带走，就是为此做的准备。
　　想到此处，敖云心吩咐小哪吒自己好好修炼，就出了龙宫。
　　然后朝着女娲宫方向而去。
　　女娲作为古神，从上古之时就享受万民香火。
　　她修炼的道路，也和万民香火息息相关，
　　所以她的居所道场不像其他圣人一般，是在某个洞天福地之中，
　　而就在万民祭祀的女娲宫中。
　　或者说，是在女娲宫中建立起来的神域之中。

第四百一十二章 不在乎
　　女娲宫，坐落于大商国都朝歌郊外，离朝歌也就几十里路。
　　自从纣王开始废除对古神的祭祀后，这里就变得逐渐冷清，没有了以前的旺盛香火。
　　而女娲圣人，就居住在依女娲宫建立的神域之中。
　　这种神域，此时还很少有人使用，但在后世天庭神道完善后，只要是在凡间任职的正神，就都有自己或大或小的神域。
　　就连小小土地，都能够依靠土地庙建立一小片神域阴地。
　　而此时，因为已经失去了大部分香火，连神域里都显得冷冷清清，没有了往日的辉煌。
　　这也是女娲为何会派出三妖，迷惑纣王的原因。
　　当然，最主要的原因还是她也想在这大劫之中分一杯羹。
　　可惜，她想要分一杯羹，却有人不想她去分。
　　她派去迷惑纣王，加速大商灭亡的三妖，是以那九尾狐为领头人，主要也是靠拥有魅惑之力的九尾狐来魅惑纣王。
　　可九尾狐化为苏妲己进宫还没有多久，连其他两妖都还没来得及引荐给纣王，竟就被让人用法宝打得显出了原先，然后被纣王给抓了起来，此时估计已经凶多吉少。
　　经过这件事后，再想继续派人去迷惑纣王，已经基本不可能了。
　　当时女娲接到了九头稚鸡精和玉石琵琶精的回报后，确认了确实是阐教弟子云中子将法宝给了纣王，才导致的苏妲己显出了原形后，又惊又怒。
　　她实在是没想到，阐教会将事情做得这么绝，竟是连插手的机会都不给她。
　　她派出三妖去迷惑商纣，祸乱商朝朝纲，自认是暗合天意之事。
　　作为上古神明，她对商纣不尊神明，废除祭祀活动，确实不满。
　　但她乃是古神，和现今天庭并不是一个神系，也就是不是一个系统的。
　　其实商纣废除祭祀，不尊神道，最不满意的乃是想要完成神道体系的天庭，而不是她这种古神。
　　古神，乃是先天存在之神灵，对香火信仰其实并没有太大的依靠。
　　断绝了香火信仰，古神的修为境界也不会跌落。
　　不像后世神道之中那些完全依靠香火的神灵，如果没有人祭拜，甚至被人遗忘，不止是修为境界会跌落，更甚者还会陨落消散。
　　只不过如果没有了香火信仰，也就意味着不再有人记得她。
　　这是非常没有面子的一件事。
　　而且没了香火信仰，也就意味着不再有功德气运降下，虽是不会倒退，但也无法更进一步。
　　当然，这只是女娲想要参与进大劫之中的一个原因，
　　还有一个原因就是，她想要融入主流。
　　封神世界的古神其实早就已经退出了历史舞台，不是在以前的大劫中陨落，就是彻底隐世不出，就只剩下寥寥几位。
　　女娲这尊古神，也是机缘气运巧合，得了补天之大功德，才能在古神劫难中存活下来，还成就了混元大罗圣人之位。
　　但就算如此，她也是几位圣人之中根基和实力最弱的。
　　这就是她想要进一步融入时代和主流的原因。
　　而现在什么是主流，当然是天庭和三教了。
　　不止是这个世界和这个时代，在西游世界里，天庭和三教等教派更是成为了主导。
　　而女娲等古神，早就不知去向。
　　甚至在西游世界里，传说中女娲都是道祖的化身，补天的当然也是道祖。
　　而她名义上能够统领的妖族，早就气运衰弱，被人族所取代。
　　所以她的声望和存在感，才会越来越弱。
　　纣王在女娲诞辰之时，会问出‘女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？’
　　就足以说明此时的人族王朝，根本就不重视这个上古神明。
　　不但是人族此时的中央王朝不重视她，三教也同样不重视她。
　　尤其是阐教那些眼高于顶的家伙，更是如此。
　　她这次在得知计划被云中子破坏，思忖良久后，准备不再隐忍，而是直接去了玉虚宫中，想要问一问阐教那位老爷，到底为何要如此做。
　　到了玉虚宫后，她被客客气气的请了进去，毕竟怎么说她也是混元大罗圣人。
　　女娲见到了元始天尊后，就委婉的将这次来的目的说了。
　　元始天尊表面上很客气，但说的话却一点都不客气。
　　大意就是云中子有什么错，不过是做了一个正义的炼气士应该做的事而已。
　　作为心存正义的修行者，任谁看到朝歌妖气缭绕，君王被妖魔蛊惑，都不会袖手旁观。
　　他疑惑为何女娲会觉得云中子做的不对。
　　女娲被气得差点跳起来，心道你这是什么意思。
　　虽然当初她派出三妖的时候，没有明确告诉三教，三妖乃是得了她的命令，前去迷惑纣王的。
　　但是纣王女娲宫上香，题了淫诗这事，几乎已经是天下皆知。
　　随后她派出三妖，也隐隐透出风声，说是因为纣王无道，连她这个古神都敢亵渎，所以要给其一个报应，加快大商的灭亡。
　　她就不相信阐教这些随时盯着商纣的家伙会不知道。
　　女娲强忍怒气，干脆就直接说明，那迷惑纣王的苏妲己，乃是她派去的，就为了给纣王一个报应，并让气数将尽的大商尽快灭亡。
　　元始天尊听后，面带微笑，就道，
　　“那纣王荒淫无道，竟敢亵渎圣人，娘娘给其一个报应确是应有之事。娘娘派人前去迷惑纣王，让其断送商纣天下，原是合上天气数，岂意那狐妖却违背娘娘旨意，无端造业，残害生灵，屠毒忠烈，惨恶异常，大拂上天好生之仁。今罪恶贯盈，被云中子正法，不正是理宜之事么，不然那妖邪打着娘娘名义作恶，坏了娘娘名声可就不美了……”
　　女娲都听呆了，没想到元始天尊面上笑嘻嘻，却说出如此无耻的话。
　　元始天尊的意思就是，你派狐妖去断送纣王天下，原本正合天意，哪知狐妖却无端杀戮，简直恶贯满盈，罪该万死，这可就别怪云中子降妖除魔了。
　　苏妲己在被云中子打出原形时，确实是已经做下了许多残忍无道之事。
　　可问题是，苏妲己的所作所为，她岂能不知。
　　不但她知道，阐教和其他那些关注着商纣的教派，谁又不知？
　　一开始苏妲己残害朝歌那些大臣百姓的时候怎么没见有人说，在她的想法里，这不是大家都默许的做法么。
　　但却偏偏在大劫快开始的时候，被云中子看出了朝歌之中妖气冲天，然后出手将其打出了原形。
　　而现在元始天尊却说是她被蒙在鼓里，云中子如此做，是为了她的脸面。
　　就算女娲涵养再好，再有城府，此时也冷下了脸。
　　她哪里会看不出来，阐教如此做，就是要在大劫开始前，将她踢出局，不让她参与进来分一杯羹。
　　其实她不知道的是，在原轨迹里最后封神大劫即将结束时，她将逃跑的三妖拦住后，亲口对苏妲己说的话，和元始天尊这番话和其的相似。
　　原轨迹里她说出这番话后，可是将过河拆桥这个词演绎得淋漓尽致。
　　元始天尊见女娲变了脸色，却不以为意。
　　其实女娲还真想错了，元始天尊一开始派云中子去朝歌，还真没想过要将那狐妖铲除，踢女娲出局。
　　他其实是想在大劫就要降临之时，让云中子去演一出商纣确实气数已尽的戏码。
　　这个戏码和姜子牙下山先去朝歌投靠商纣有异曲同工之妙，甚至有着关联性。
　　云中子去朝歌献木剑，提醒纣王宫中有妖孽，却被纣王将木剑烧了，还称其是个妖道，想要害他爱妃性命。
　　其后的姜子牙也只如此，去朝歌投靠商纣，却不得重用，
　　更是因为识破了琵琶精，将其打出原形，得罪了苏妲己，而被陷害，被迫跑去西岐，成了西周丞相。
　　阐教安排这一系列的戏码，一是为了说明商纣气数已尽，
　　二就是为了给其他人看，
　　你看，我们阐教可不是没试过挽救大商王朝，甚至掌握了封神榜的天命之人都是先去投靠的商纣，只是大商和殷受没了气数，有眼无珠，活该灭亡。
　　再就是为了彰显文王武王的英明神武，西周确实是天命所归。
　　所以在安排这些戏码的时候，元始天尊确实没有让云中子将狐妖打出原形。
　　但现在不知是云中子大意了，还是什么原因，那狐妖确实是被打出了原形，让纣王给斩杀了。
　　这不但让姜子牙接下来的戏有些不好演，还让派出狐妖魅惑商纣的女娲产生了误会。
　　但是，这又如何？
　　在元始天尊看来，这根本无伤大雅，影响不了大局。
　　在影响不了大局的前提下，自己徒弟就算犯了错，也没必要承认。
　　至于可能会引起女娲的不满，他就更不在乎了。
　　说白了，此时的大劫，乃是三教共同主导，就连封神榜都是三教共签。
　　原定的上榜之人，除了人族王朝中那些名臣猛将，就是三教门下弟子。
　　后来西方二圣参与了进来，那是因为人家身后有一个西方教，
　　在老子的谋算中，以后可是需要用到西方教的。
　　至于女娲，她有什么？除了一个圣人的身份，几乎没有可以利用的地方。
　　而在人教、阐教、西方教联合在一起后，还会缺圣人么。
　　对付通天教主一个，他们这几个圣人已经绰绰有余，根本不用再拉拢女娲。
　　女娲其实就是想硬插一手，
　　没有她派三妖去魅惑纣王，阐教等人也有的是手段对付纣王。
　　元始天尊等人是见她插一手进来，也不影响大局，又分不了多少好处，所以看在同是圣人的份上，也就默认了。
　　可默认归默认，一旦出了问题，却是别想着元始天尊会为了她的面子，而丢自己的面子。
　　其实从原轨迹的封神大劫中就能看出阐教对女娲的态度。
　　封神演义中，女娲出手帮西周这边好几次，
　　尤其是借山河社稷图给杨戬，帮其擒拿袁洪之时，看上去是解了姜子牙等人的燃眉之急。
　　但是，除了杨戬表达了对她的感谢，袁洪被抓回去后，姜子牙等人却只字未提女娲娘娘的名字，就更不要说表示感谢了。
　　其他几次女娲出手帮助西周也全都是这样，
　　包括最后女娲亲自将三妖抓住让杨戬带回去给姜子牙，也没见姜子牙等人对其表达什么谢意。
　　从这些种种就能看出，女娲行动积极，却有点出力不讨好的味道。
　　为何会如此呢？就是因为人家根本就不需要她帮忙。
　　人家这边四位圣人，门下高手如云，灵宝众多，难道真的拿袁洪没办法和抓不住区区逃跑的三妖？
　　这就是她自己见机插手，谋取气运功德。
　　除了当面碰到的杨戬表面上和她客气一下，转过头去谁还会感谢她。
　　所以说原轨迹里连姜子牙这些阐教弟子都懒得理她，更何况此时的元始天尊。
　　此时元始天尊的想法就是，你想插一手可以，但前提是别影响到我们的谋划。
　　现在女娲直接到玉虚宫来，说云中子将她派去的人打了，
　　虽然客客气气，却是有问罪的意思。
　　再有一个意思就是，女娲想通过这件事，让元始天尊觉得理亏，觉得欠了她一个情，从而能够让她名正言顺的参与到大劫之中，谋取好处。
　　但元始天尊是什么人，那可是出了名的护短和好面子。
　　再加上他谋算许久，也不愿女娲真的插手进来分更多的好处，
　　所以怎么可能会承认是自己这边的失误，干脆就用最冠冕堂皇的话将女娲给堵了回去。
　　女娲脸色变幻，虽然知道元始天尊是故意如此说，但她也确实是没办法。
　　谁让她安排三妖去魅惑商纣这事，只是所谓的各教派默认，却没有真正的和其他教派达成共识和签订协议。
　　此时元始天尊不承认，她也就只能吃个哑巴亏。
　　女娲脸色恢复，道，“那却是我来的鲁莽了，叨扰了天尊，还请见谅……”
　　元始天尊道，“娘娘说哪里话，这其中的误会，确实是应该说开才好，这样吧，我唤云中子来，给娘娘赔个不是……”
　　女娲冷冷道，“不用了，我宫中还有些事，就先告辞了。”
　　她也不等元始天尊再说什么客套话，转头就出了玉虚宫。
　　元始天尊淡然一笑，也没有起身相送。
　　既然已经闹出了龃龉，也就没有必要再继续假客气了。
　　说实话他确实是不担心女娲不高兴后会怎么样。
　　在他看来当人教、阐教和西方教结成了同盟后，大局就已经定了。
　　后面就算是女娲因此站到了截教那边，他也不在乎，心道真要如此，刚好可以将古神一脉继续打压下去，送一些人上榜。
　　他却哪里知道，此时的局势，早已因为某个人的出现，开始了翻天覆地的变化。

第四百一十三章 故人
　　女娲宫中，女娲正闭关修炼。
　　可她却怎么都静不下心来。
　　虽然此时天机混乱，但那种隐隐心神不宁的感觉让她知道，大劫已经降临。
　　大劫开始了，她却只能眼巴巴的看着，先前的谋算，都被阐教破坏。
　　而且她也确实想不到还有什么办法插手进去。
　　她此时可不知道阐教将算盘打到了截教头上，要不然应该会有些别样的想法。
　　女娲正在心思百转之时，就有侍女来报，
　　“宫外有人求见娘娘，说是龙族公主……”
　　女娲微微皱眉，“龙族公主？”
　　她向来和龙族没什么交集，怎么突然会有龙族的人来求见。
　　想了想，反正现在也没什么事，她就道，“将人带进来吧……”
　　不大一会，一个身穿白裙的绝色少女随着侍女进入了女娲宫正殿之中。
　　女娲高坐神位，打量着这个自称龙族公主的少女。
　　原本并不在意的她，眼中露出了一丝意外之色。
　　因为她从这少女身上，感应到了一股不同寻常的气息。
　　这股气息，有些熟悉，又有些陌生，很是奇怪。
　　更奇怪的是，明明这少女只有太乙金仙修为，但她却有一种不能将其完全看透的感觉。
　　这个少女给她的感觉，就像是其笼罩在了迷雾之中。
　　在这层迷雾中，她能隐隐约约看到一些出乎意料的东西，但却又看不清。
　　要知道她可是混元大罗圣人，在她面前，除非是同样的圣人，或者有先天至宝护身，才能够让她看不透。
　　不管是什么原因，就算是因为身有异宝，也说明了这龙族少女不简单。
　　因为先天至宝这种东西，可是连她手中都没有的。
　　她手里的山河社稷图，也不过是极品先天灵宝而已。
　　想到这些，原本淡漠的脸色就柔和了些。
　　来拜访女娲的自然是敖云心了。
　　她进到女娲宫大殿后，也在悄悄的打量这位混元大罗圣人。
　　说实话这还是她第一次见到圣人。
　　先前在她进入女娲宫的瞬间，就有一种进入了另外一个世界的感觉。
　　这种感觉很奇妙，女娲宫像是脱离了原本的世界，但又没有完全脱离。
　　她知道，这就是大师兄所说的伪世界，也就是构建了自我法则，开始掌握自成一界奥秘的修士，构建的自我空间。
　　在这个空间里，构建空间的修士就是天地。
　　而什么要说是伪世界呢，这却是因为这个空间还是依靠原本的世界而构建，并没有真正的能够脱离出去。
　　她知道这就是圣人构建的自我空间，
　　同时她也对这个世界圣人的实力有了进一步的了解，心中暗道，
　　“据大师兄说，在他那边的世界，顶尖的准圣就能构建类似伪世界的空间。
　　而在我们的世界里，却只有混元大罗圣人才能构建自我空间，拥有自己的伪世界。
　　这是不是就意味着，每个世界的修士实力上限都会有所不同？
　　或者说，是因为不同世界的天道不同，束缚力度，权限发放等不同，造成了修士实力上限的不同……”
　　她思忖着，就领悟到了一些以前不知道的东西。
　　不同的世界她去过大师兄的世界，师父和萧若怡等所在的茶肆世界，也通过聂小倩略微了解过其所处世界的情况。
　　据她了解，除了顶级修士，其他境界修士的实力是差不多的，并没有什么区别。
　　所以她才得出结论，顶尖一批修士实力有差异，是因为天道的原因。
　　而且她还想到了几个问题，
　　第一个就是据大师兄说，西游世界的圣人都有不再现世，不知去了哪里。
　　“难道说，大师兄所在世界的圣人已经挣脱了天道束缚，所以才不敢轻易现世，如果现世，恐怕会被天道再次束缚起来？”
　　“所以对于修天道仙路的修士来说，就算是到达了混元大罗金仙境界，只要不能挣脱天道束缚，实力上限还是在天道的控制之中……”
　　“这却是越发的显得我等修炼的大道仙路何等难得，一开始就绕过了天道的监控和束缚。只要领悟到了大道至理，突破境界，就完全不用考虑天道束缚的问题，可以直指大道。而这些所谓的圣人，却还在想尽办法的脱离天道控制，找寻更高的道路……”
　　他们茶肆一脉，就像是一开始就被人带上了高速公路，可以一路顺畅的快速走下去。
　　而其他这些修士却只能在小路上摸索着前进。
　　想到这些，敖云心越发的对师父崇敬感激，
　　当初要是没有进入茶肆，没有遇到师父，她此时也就是龙族中小小的一个龙女。
　　在大劫降临之时，只能眼睁睁的看着自己父亲被打死，整个龙族被人欺凌。
　　而现在，就算面对混元大罗圣人，她也没有觉得自己矮了其一头。
　　如此自信，不止是因为她觉得自己或许能够比其走得更远，还因为她身后站着一位近乎无所不能的师父。
　　敖云心来到女娲面前，收束心情，行礼道，“拜见女娲娘娘。”
　　女娲见她不亢不卑，没有觉得其失礼，反倒和颜悦色道，
　　“不必多礼，你是何人？求见我却是有何事？”
　　她确认了自己并不认识这个少女，但见其气质不凡，就对其有了些兴趣。
　　敖云心道，“小女名为敖云心，乃是龙族镇海公主，这次前来拜访娘娘，却是有要事相商……”
　　她看了看侍奉在一旁的几个侍女。
　　女娲见状，心中一动，就将几个侍女打发了出去，并吩咐不得前来打扰。
　　要是平日里什么龙族公主前来拜访，搞得神神秘秘的，早就被她撵出去了。
　　而此时她感应到了这少女身上气息不凡，自然也就重视了起来。
　　屏退了侍女后，女娲就道，“好了，有何事就说吧，在这女娲宫中，不用担心有任何人能够窥探得到。”
　　敖云心道，“多谢娘娘，小女这次来，却是想和娘娘讨论一下，这次神仙杀劫之事。”
　　女娲眼睛微微一眯，态度冷了下来，“神仙杀劫？你却是想要说什么？”
　　她先前看重这少女，是觉得其气质不凡，
　　现在见其直言不讳的说要和自己讨论神仙杀劫之事，顿时就觉得其有些不知好歹。
　　她是什么人，那可是混元大罗圣人，你区区一个太乙金仙修为的小龙女，竟然说要和自己讨论。
　　讨论是什么意思，那是平辈之间的交流。
　　如果其说是请教什么的，她估计也不会觉得有问题，但这小龙女却自大到想要和她讨论。
　　敖云心当然也知道女娲的想法和情绪变化，微微一笑，
　　“既然此地没有外人，那我也就不和娘娘拐弯抹角了，确切的说，我其实是早已见过娘娘的，甚至还有一些交集……”
　　女娲眉头一皱，不知她这话是什么意思，因为她确实是没有见过这个少女。
　　但下一刻，她却一下睁开了眼睛，露出惊讶的表情。
　　因为此时那一身白裙的少女身上，散发出一股幽远苍茫的气息。
　　这股气息一出现，立马让那少女的气质大变，
　　就如同让一个普通人，一下变成了上位者一般。
　　不止如此，随着气息出现，那少女头顶浮现出一个庞然大物的虚影，在一片虚空中游弋。
　　那虚影赫然是一条不知多大的金色巨龙。
　　女娲讶然道，“这是，龙族始祖，祖龙陛下？？”
　　敖云心收回了气息和真身投影，微笑道，“这乃是我真身投影，而我，确实是祖龙……好久不见了，女娲娘娘。”
　　女娲见她承认自己是祖龙，更是惊讶，“你竟然没有彻底陨落，竟然成功转世并觉醒了？”
　　她同样也是鸿蒙之中得道，当然是认识祖龙的。
　　就像敖云心说的，在远古之时，她和祖龙确实有一点交集。
　　那时的她还没有成圣，甚至只是刚刚成就大罗金仙，而祖龙却是威震天下的霸主。
　　为何她脱口称呼祖龙为陛下，因为当年他们就是这么称呼祖龙的。
　　包括同样是鸿蒙得道的燃灯道人，在敖云心勾连了远古祖龙神魂后，也口称祖龙陛下。
　　这是对祖龙曾经的地位的承认，也是对曾经的霸主的敬意。
　　尤其是女娲成圣后，更是隐隐知道一些当年祖龙为何会彻底陨落，龙族为何会衰落至此的内幕。
　　他们现在的这些圣人，都是通过功德成圣，
　　可以说就是因为当年目睹了三族始祖的下场后悟出来的成圣之道。
　　尤其是当年的龙族始祖，祖龙，直接硬怼天道，想要以力证道，玩一出我命由我不由天。
　　当然，最后的下场是彻底被灰灰了去，连真灵都没能留下。
　　不过就算如此，还是让众修士见识到了祖龙是何等的霸气强横。
　　就算是女娲此时已经成就圣人之位，但提起祖龙，还是会有着一丝敬意。
　　而此时她见本该彻底陨落的祖龙，竟然成功转世觉醒，又怎么可能不惊讶。
　　敖云心微笑道，“我确实本应该彻底陨落，但机缘巧合，确实是又转世觉醒了……”
　　女娲啧啧称奇，却还是恭喜了祖龙能够转世成功。
　　然后她下了神座，道，“陛下有事要谈，还是随我去内院吧……”
　　确认了敖云心是祖龙后，她也就没有端着架子，干脆带着其去了内院会客厅中。
　　内院的会客厅，才是她平日会见一些平辈大能的地方。
　　显然她已经承认了祖龙和她乃是平辈之事。
　　而且本应该彻底陨落的祖龙成功转世，又来找她说是要讨论此时的大劫，
　　她隐隐就意识到，其可能真是有什么重要事情要谈。
　　两人在会客厅坐下后，说了一些客套话，
　　谈了一些远古之时的事情，都有些唏嘘不已。
　　女娲见其果然对远古之时的一些秘闻知之甚详，甚至说起当年两人之间不多的一些交集也能随口说来后，
　　她最后的一点疑虑也消除了，确认这少女确实就是转世后成功觉醒的祖龙。
　　大能转世只要能够彻底觉醒记忆血脉，就算是继承了过往种种，也就算还是原本那人。
　　所以女娲自然也对少女客气起来。
　　因为有着祖龙的血脉根基，就算此时其只是太乙金仙修为，但达到原本鼎盛之时的准圣修为只不过是迟早的事。
　　只要其修为境界到达了准圣，那就是几个圣人之下的第一人。
　　此时的封神世界，其实除了几个圣人外，其他修士的修为境界是远远不如西游世界的。
　　除非是经历过大破灭级别的劫难，不然随着时间推移，修为高的修士肯定是越来越多的。
　　就如阐教十二金仙，此时大罗金仙级别的就只有广成子，其他都只是太乙金仙。
　　但到了西游那个时代，除了不知所踪的黄龙真人，其他的都成就了大罗金仙。
　　所以在封神世界里，一个准圣已经是很有排面的大佬了。
　　两人聊了一会往事，唏嘘一番后，就说到了正题。
　　敖云心也不拐弯抹角，就道，“我这次来找娘娘，确实是想谈一谈关于这次神仙杀劫之事……”
　　女娲此时也没有了轻视，就道，“陛下请讲。”
　　敖云心正色道，“此次大劫降临的原因和内幕，想必娘娘已经知之甚详，就不必我多说了，我要说的是，娘娘可知此次大劫中其他几位圣人的谋算？”
　　女娲不咸不淡道，“略知一二。”
　　敖云心似笑非笑，“哦？娘娘真的知道？说句不敬的话，娘娘要是真的知道，恐怕就不会如现在这般，原本的布置被破除的干干净净，完全插不上手了……”
　　女娲眼睛一眯，“陛下这是什么意思？”
　　敖云心道，“娘娘的谋算其实只要是关注大劫进展之人，就不难察觉，只是我也没想到，娘娘的谋算会在大劫即将开始之时，被阐教给破掉。那么娘娘可知，阐教这么做却是为什么？”
　　女娲冷哼一声，“还能是为什么，不说也罢……”
　　敖云心笑了笑，“娘娘不会以为，阐教就只是不想娘娘分薄大劫之中的气运功德与机缘吧？”
　　女娲略显疑惑，“难道不是么？”
　　敖云心道，“阐教那位老爷，虽是跋扈了些，但娘娘怎么说也是混元大罗圣人，只要娘娘不是大肆抢夺气运功德，其还是会给娘娘一些面子的，但为何此时却一点面子不给娘娘？难道娘娘就没有想过？”
　　她不等女娲回答，就接着道，“因为据我所知，那位老爷正在谋划之事，可不止是大劫之中保下门人弟子，谋取气运功德这么简单，而是有着更加高深的谋算……”
　　女娲皱眉道，“更加高深的谋算？除了气运功德，他却是想要谋算什么？”
　　不知不觉间，她已经被勾起了好奇心。
　　敖云心高深莫测的一笑，就道，
　　“他在谋求，真正脱离此方天道掌控，或者说他们三友那位老师掌控的方法……”

第四百一十四章 幸运
　　女娲宫中，
　　女娲听了敖云心的话后，讶然道，
　　“什么？脱离掌控的办法？”
　　这话由不得她不惊讶，因为这确实是他们这些圣人在追寻的更高道路之中的一条。
　　他们这些圣人，此时想要更进一步，要么就是像那位道祖一样，得到天道更多的认可和信任，成为其代言人。
　　要么就是像当初的祖龙一样，以力证道，硬刚天道，挣脱束缚。
　　而显然，这两条道路中，第二条要难走得太多。
　　当初的祖龙就是榜样，直接灰飞烟灭，身死道消。
　　但是，他们也知道，如果能够彻底摆脱天道控制，走通第二条路，才是真正的海阔天空。
　　所以听敖云心说，元始天尊其实是在谋划如何摆脱天道控制，她又怎么能不惊。
　　女娲神色凝重，“祖龙陛下，你可知道此时在说些什么？”
　　敖云心见她如此反应，却是在预料之中，微微一笑，
　　“我当然知道，那女娲娘娘，你对我所说的这些，是否有兴趣？”
　　她见女娲神色，就知道其已经想到了她说这番话的意思，
　　而会表现得凝重，却是因为这个话题非常的敏感。
　　这就像是其他修士平日里讨论圣人一样，都不敢轻易提及其名号，生怕被其感应到。
　　他们此时讨论的可是如何脱离天道控制，如果被天道感应到，估计就会有劫数降下。
　　敖云心却完全不担心，因为只要是他们茶肆一脉的人，就根本没人能算到和感应到，就算天道也是如此。
　　这还是因为封神世界天道强大，还有一个代言人，而敖云心又和其有仇，她才会小心谨慎。
　　要是换做其他世界，已经知道天道感应到师父的存在后也要认怂的几个家伙，恐怕已经想着要如何引来天道，敲诈一笔了。
　　其实敖云心对此方天道如此小心，还有一个原因就是，她和其他几个师兄妹不同，
　　她的谋算，不止是要脱离天道，而是要找天道报仇。
　　一句话，当初被天道弄得身死道消，彻底陨落，让此时转世觉醒的她念头极度不通达。
　　要想念头通达，就只有继续以力证道，找此方世界的天道和当初捡了大便宜的某人报仇。
　　不然的话，她估计就算自己到达了混元大罗金仙，恐怕也会再难更进一步。
　　混元大罗金仙，对于其他修士来说，就是终极目标，
　　起码是还没有成圣的修士的终极目标。
　　但是对于他们茶肆一脉来说，在领悟了大道至理后，考虑的却是混元大罗金仙后更高的道路。
　　其他修士，包括已经成圣的修士考虑的是如何更加接近天道，甚至是摆脱天道控制，
　　而他们，自从走进了茶肆，被师父正式收为弟子时，其实任何世界的天道就已经不再对他们有约束力。
　　这也是经过了大师兄孙悟空遇到天罚之眼降下大量能量后，几人得出的结论。
　　有了意识大殿后，他们各自遇到什么情况，领悟到了一些什么，都会互相交流。
　　尤其是在对道的领悟上，有什么新的发现，都会第一时间给其他师兄妹留下信息。
　　师父已经给了他们走上大道之路的资格，接下来就要靠他们互相扶持着走下去。
　　这也是师父一直强调的。
　　所以此时他们都知道了，为何他们天仙境界就能调用法则之力，
　　就是因为他们早已脱离了各自世界的天道掌控。
　　其他修士想要调用天地法则，都需要获得天道授予的权限。
　　而他们却不用权限。
　　以前悟空还以为是因为师父传授他们的功法特殊，可以悄悄偷取法则之力。
　　所以他一直以来都小心翼翼，生怕这种偷盗行为被天道发现。
　　现在好了，他们都知道天道就算发现，也不敢把他们怎么样，以后就可以光明正大的调用天地法则了。
　　用孙瑶瑶的话来说就是，发现了更好，刚好可以敲诈天道一笔。
　　所以如果他们想的话，完全可以绕过各自世界的天道，去走更高的大道之路。
　　但是彻底觉醒了祖龙血脉记忆的敖云心却不想这么做。
　　她就是要选择再一次硬刚此方世界的天道，让那个踏着三族始祖尸体登上了圣位的家伙付出代价。
　　这不止是因为祖龙的执念，更是她选择的一条，属于自己的道路。
　　她意识到，只有如此，随后的路，才会更加的顺畅和走得远。
　　而在领悟到更多东西，意识到了这些问题后，其实她的计划已经改变。
　　以前想要扶持李靖，是为了虎口夺食，从阐教等人手中抢夺气运功德。
　　而现在，却是为了将水搅得更浑，从而实施自己的计划。
　　包括现在来拜访女娲，也是如此。
　　如果是以前，她会以低姿态来邀请女娲一起去抢夺气运功德，
　　而现在，却抛出了一个更加诱人的鱼饵。
　　果然，女娲的脸色变幻不定，因为这对于她来说，确实是一个几乎无法抵挡的诱饵。
　　圣人女娲，竟然像普通人一样，看了看四周，
　　然后小心翼翼的将此地又用自我法则包裹了一层。
　　她如此小心翼翼，当然是生怕此时的谈话，被比他们这些圣人更高的存在窥探到。
　　女娲收拾了一下心情，恢复了淡然的神色，“祖龙陛下如果说的是当年你走的那条路，那就不必说了……”
　　其他人可能不知道，但他们这些已经成就混元大罗金仙的圣人可都知道，当年祖龙走的是一条什么样的道路。
　　那条路，祖龙已经证明了走不通，所以他们才会走上了功德成圣的道路。
　　如果此时祖龙还想用这一套来忽悠她，确实是不必说了。
　　敖云心道，“女娲娘娘多虑了，如果是我以前走的老路，以元始天尊如此精明的性格，怎么还可能去走……”
　　女娲淡然道，“那到是想听陛下说说，阐教到底在谋算些什么。”
　　敖云心微微一笑，“说起这些，还要先说一个娘娘感兴趣的问题，先前娘娘不是问我，当年明明已经彻底陨落，为何还能转世觉醒。
　　这却是因为机缘巧合之下，让我遇到了一位不可说不可知的存在，而在那位存在的指点下，我找到了一种可以瞒天过海的办法，来瞒过天道，和其代言人。
　　也正是瞒过了他们，我才能再次成功转世觉醒，不然以我当年所做之事，你以为天道会让我转世觉醒？”
　　女娲一惊，“不可说不可知的存在？这却是什么人？难道此界之中，还有比天道和那位代言人更加厉害的存在不成？”
　　敖云心露出敬畏神情，“我不知道那位存在究竟有多厉害，但此方天道和鸿钧那厮，还不配和那位存在相提并论……”
　　这她到不是装模作样，
　　以前他们几个猜测师父的身份，一开始以为是某位上古帝君，后来又以为是天道圣人。
　　而随着他们修为渐高，接触的大能越来越多，自然也就知道，
　　师父比起这些天道圣人，甚至各世界的天道，都要高深莫测得多。
　　各世界的天道在知道他们乃是茶肆一脉后，干脆利落的认怂，就是最好的证明。
　　所以她如果只是想脱离此方天道束缚，根本就什么都不用做，只要亮出身份就行。
　　可她想要做的却是干死天道代言人鸿钧，报当年的大仇。
　　这性质可就不同了，
　　就算此方天道怕她师父，但如果你都想干死人家了，人家就算怕，肯定也是要拼命反抗的。
　　而茶肆中的那位提倡的又是自己的路自己走，肯定是不会亲自出手为徒弟出头的。
　　所以敖云心才会有着诸多谋划。
　　女娲见其如此，心中凛然，
　　因为看其神情，并不似作假。
　　对面这人是什么人，那可是曾经称霸这个天地的霸主祖龙。
　　虽然其最后失败了，身死道消，但是其霸道强横的作风和实力，还是在当年那些见识过其风采的修行者心中留下了不可磨灭的印象。
　　就算现在其转世后修为只有太乙金仙，但面对她这个圣人，女娲也能感觉到其身上那隐隐的傲气。
　　甚至在其提到天道和鸿钧之时，都没有一丝一毫敬畏。
　　可就是这样一个傲气无比的人，在说起其口中那位不可说不可知的存在时，竟是露出了无比敬畏的神情。
　　光是这一点，就让女娲觉得可能真的有这么一位超越了天道的存在。
　　敖云心接着道，“我告诉娘娘这些，只是想说，我是从哪里偶尔得到的机缘，来转世觉醒，而也正是我隐隐知道有这么一位的存在，所以才能猜到元始天尊等人，在谋划些什么……”
　　女娲却神色凝重的道，“等一下，祖龙陛下，这些先不提，我还是想郑重的问你一下，你真的遇到了一位超越天道的存在？”
　　敖云心道，“那位的存在是真是假，其实女娲娘娘没必要深究，我们……”
　　女娲却直接打断了她，“不，这对于我来说很重要，如果可以的话，还请你详细说一说……”
　　她此时的语气，竟是带着请求的味道，
　　作为一位站在此方世界顶点的混元大罗圣人，能够如此，说明她已经将身段放得很低了。
　　敖云心心中有些惊讶，想不到她只是为了取信女娲而抛出的信息，竟是让其如此急切的想要了解更多。
　　但她可不想暴露身后有一位师父的事情，所以就道，
　　“我其实也只不过是隐隐接触到了一些东西，所以知道有那么一位的存在，要说详细的情况，我其实也不清楚……”
　　女娲道，“我并不是想要知道那位存在的详细情况，我只想知道，是不是真的有那么一位超越了天道的存在？”
　　敖云心看了看女娲，正色道，“那一位的存在，千真万确，如果我说谎，就是对那一位的不敬，光是这点，我就不可能骗你……”
　　女娲听后，长出口气，神情竟是有些激动，又有些释然。
　　敖云心见她如此，忽然想到了一种可能。
　　“冒昧问一下，娘娘你成就混元大罗圣人后，难道从来没有觉得，这宇宙之外，还有许多世界，甚至比我们此方世界还高等的世界存在？”
　　宇宙这个词，“宇”代表上下四方，即无限的空间；“宙”代表古往今来，即无限的时间。所以“宇宙”这个词是“所有的时间和空间”的意思。
　　这个词是修行者察觉到时间空间的无限后，总结而出的词，并不是什么创新词汇。
　　女娲道，“怎么会没有想过，自从成就了混元大罗圣人后，我不知多少次意念神魂飞升宇宙之中，想要寻找新的天地。
　　可不管我如何找寻，就只有那茫茫星河，而星河中的无数星辰上，全都是荒芜之地，而且我感应得到，就算飞得再远，还是在天道的笼罩掌控之中。
　　但我确实隐隐有着感觉，我们此方天地宇宙之外，肯定还有另一番风景，可是我的感知最多也就能感应到，宇宙之外可能存在一片混沌，要想去到新的世界，就只有穿过无限的宇宙和混沌。
　　当然，这只是我的推测，并无确实的证据证明这一切。但如果你说的是真的，那就说明我的推测没有错，我在找寻的道路也没有错……”
　　敖云心听后，有些意外，心情复杂。
　　意外的是，此方世界的混元大罗圣人，竟是连有没有其他世界都还未确定。
　　心情复杂，是觉得他们这些圣人，经历千辛万苦，拼命获取气运功德，讨好天道，就是为了获得更多的自由，去探索近乎无限的宇宙，来寻找新的世界，或者说更高的道路。
　　而这在他们几个茶肆中那位的徒弟看来，却是平平常常，轻轻松松就能确认的事情，甚至已经习以为常的事情，
　　但这些事情对这些圣人来说，却是需要拼尽全力去追寻确认的事情。
　　这却是敖云心没有想到的。
　　这就像是一个穷人拼搏一辈子，追求东西就是衣食无忧的日子。
　　而这对于一个富二代来说，却是根本不用去为此拼搏，就能拥有的东西。
　　所以这让富二代根本不会觉得这些东西的珍贵。
　　就像他们师兄妹几人，每隔一段时间就会穿梭去茶肆之中，甚至还能降临去其他师兄妹所在世界。
　　这让他们觉得穿梭于不同世界，是很简单常见的事情。
　　哪知这却是一众被天道束缚着的混元大罗圣人在拼命追寻的东西。
　　敖云心想到这些，心情复杂，却也并没有看不起女娲等圣人的想法，
　　因为她知道，自己能够知道得比他们多，看得比他们远，不是因为自己有多厉害，
　　而是因为自己幸运无比，
　　幸运无比的能够进入那间茶肆，更是幸运无比的能够拜在了师父的门下。

第四百一十五章 诱饵
　　敖云心听了女娲的一番话，有些感慨。
　　她没想到此方世界的圣人，如果脱离不了天道掌控，却是连其他世界都发现不了，就更不要说去其他的世界了。
　　她心道，“如此看来，大师兄所在世界的圣人，应该是找到了摆脱天道的办法，离开了所在世界。
　　不对，那些圣人都还留下了分身，据大师兄说，他了解到的几个圣人分身，都有自己的谋算，这样看来，这些分身倒像是那些圣人留下的把柄一样……”
　　她听大师兄孙悟空说过，就如那原本是想要收起为徒的菩提祖师，就是想要走一条没人走过的道释儒合一的道路。
　　而这些圣人的分身，也像是在找寻脱困的办法。
　　联想到这些圣人的成圣之道，就是依靠气运功德，讨好天道，逐渐获得天道信任，放开权限。
　　而他们想要不受约束的探索诸天万界，寻找更高的道路，在无力正面挣脱天道控制的情况下，留下把柄，让天道觉得就算他们去了其他世界，也同样能够控制得了他们的这种办法，也是一种暂时获得自由的办法。
　　她正思忖着，
　　女娲就道，“祖龙陛下，该说的都说了，还是谈谈你这次来找我的目的吧……”
　　敖云心回过神来，道，“确实该说说正事了，我这次过来，就是想告诉娘娘，元始天尊等人正在谋划些什么。
　　他们谋划的，不止是这次大劫中的气运功德，而是躲过天道监察的办法……”
　　她也不再多说，伸出手来，只见手中凝聚起丝丝法则之力。
　　女娲虽是有些意外，但却并不惊奇，法则之力对于他们这些圣人来说，也能随意调动。
　　而且就算眼前的祖龙只有太乙金仙，但其前世可是顶尖准圣，要是再有异宝在身，调动法则之力就没什么稀奇的了。
　　敖云心见状，微微一笑，“娘娘可知我凝聚的这丝天地法则，是怎么来的？”
　　女娲有些疑惑的道，“天地法则，不就是……等等……”
　　她忽然意识到了什么，
　　敖云心点头道，“娘娘猜测的没错，我其实并没有获得天道赐予的权限，这点娘娘也不用怀疑，以我的身份，要是天道和鸿钧知道我成功转世觉醒，别说赐下权限，不降下劫数，让我再次身死道消就已经算是好的了。所以我此时的法则之力，其实是偷来的。”
　　女娲娘娘讶然道，“偷来的？”
　　她仔细感应，就发现了端倪，祖龙手中凝聚的法则之力，确实是和他们调动权限获取的有着一些不一样。
　　她忽然意识到了一个问题，“你真的有能够绕过天道的办法？”
　　敖云心见她忽然激动其他，当然知道其想法。
　　这种绕过天道的办法，只要让女娲等圣人掌握了，他们也就不用再拼死拼活去讨好天道，直接就能够去寻找更高的道路。
　　敖云心心道，我确实知道办法，但估计你们是做不到的，还是不打击你们的自信心好了。
　　她的办法就是进入茶肆，成为茶肆中那位的弟子。
　　这个办法别说她不想告诉女娲，就算告诉了，也没什么用。
　　茶肆可不是谁想去就能去的地方，要是没有师父同意，就算是天道圣人也别想进去。
　　她传授小哪吒的大道仙路，也不过是能够更早的获得天道权限，使用天地法则，
　　但却不能像他们几个茶肆一脉的徒弟一样，直接绕过了各自世界的天道。
　　敖云心微微一笑，收起了法则之力。
　　“如果娘娘是想要学习这种办法，可能就要失望了，我能够有这种能力，却是因为无意间遇到了那位存在，这是属于我的机缘，无法传授，也无法复制……”
　　女娲娘娘皱眉道，“你说遇到那位存在的机缘可遇不可求，那你却为何要告诉我？”
　　她的意思就是既然无法复制，你来跟我说这么多，是逗我玩呢。
　　敖云心道，“娘娘息怒，我说这些，是想要告诉娘娘，虽然我以前的机缘无法重现，但却可以谋求相似的机缘……”
　　女娲道，“你是说，元始天尊等人，就是在谋划从那位比天道还要高深的存在处获取机缘？”
　　敖云心道，“正是如此，那位存在虽然不可知不可说，甚至无迹可寻，但是有时却会降下无上机缘，而元始天尊等人，就是想要在这大劫降临，天机混乱之时，来找寻那位的踪迹，获得无上机缘，找到摆脱天道束缚的办法……”
　　女娲神色凝重，经过先前的谈话，和见识了这转世祖龙身上的不凡，她已经对其说的话相信了百分之九十。
　　剩下的百分之十，只不过是出于一个活了多年的修士的谨慎。
　　她有些恍然道，“难怪元始会不顾脸面，将我布置的棋子清除，不想让我参与，原来这其中，涉及到了如此敏感隐秘之谋算……那祖龙陛下来找我，却是想要我做些什么？”
　　敖云心见真真假假的一番话，或者说抛出的诱饵已经生效，也就不再拐弯抹角。
　　“我确实有些想法，就看娘娘是怎么想的了……”
　　几个时辰后，
　　敖云心出了女娲宫，女娲亲自将其送出到了门口。
　　那些女娲宫中的侍从都很好奇，这少女究竟是什么人，值得女娲娘娘亲自相送。
　　敖云心站在门口，传音道，“对了，娘娘以后叫我敖云心就行，这是我转世后的名字，祖龙这个名字，在外之时还是能不提就不提的好……”
　　虽然她不怕，但想要谋算天道和鸿钧，还是小心些的好。
　　女娲微笑道，“那以后我就叫你云心妹妹吧，你也不用那么见外，以后咱们就姐妹相称……”
　　敖云心也不推辞，微笑道，“恭敬不如从命，那妹妹我这就告辞了，时机到了，再来寻姐姐共谋大事……”
　　女娲将其送走后，回到宫中，心思百转，思忖了一会，就出了女娲宫，朝着火云洞方向而去。
　　女娲是几位混元大罗圣人中根基和实力都最弱的一位。
　　她乃是古神，而在混沌开辟后，龙凤大劫之前，其实还有一个劫数，那就是先天神魔大劫。
　　这个大劫一般被视为开天辟地之劫难，所以通常说起开天辟地之后的第一个大劫，众修士还是认为是龙凤大劫。
　　神魔大劫就是开天辟地后，天道通过各种手段收拾了那些不服管教的先天神魔，将所有生灵都笼罩在了天道管束之中。
　　那些原本的古神魔，几乎都在这个劫难中陨落。
　　而那时的女娲，只是一个小古神，侥幸躲过了劫难。
　　和她一起躲过劫难的，还有她的哥哥，伏羲。
　　伏羲和女娲乃是兄妹，这是天下修士大多都知道的。
　　但他们不知道的是，远古之时，古神凋落，两人还结成过夫妻，想要重新繁衍出更多的古神。
　　可惜他们失败了，因为天道限制之下，已经不允许新的先天古神魔再诞生。
　　后来伏羲见事不可为，又看到了刚刚冒头的人族，在大荒之中挣扎求存。
　　然后他毅然决然的转世到了一个人族部落之中。
　　这就是为何许多传说中，伏羲又是人身蛇尾的古神，又是人族华胥氏之子。
　　伏羲转世为人之后，在女娲的帮助下很快就觉醒了前世记忆传承。
　　然后他根据天地阴阳变化之理，创造了八卦，即以八种简单却寓义深刻的符号来概括天地之间的万事万物。
　　他还模仿自然界中的蜘蛛结网而制成网，用于捕鱼打猎。还创造了文字替代在绳子上打结的记事方法。
　　伏羲还制定了人类的嫁娶制度，实行男女对偶制，用鹿皮为聘礼。
　　并以所养动物为姓，或以植物、居所、官职为姓，以防止乱婚和近亲结婚，这些规矩在人族中绵延至今。
　　防止近亲结婚这个规矩，就是他从自身上吸取的血泪教训。
　　正是有着这些功德，他才会成为了人族三圣皇中最古老一位。
　　女娲也正是因为伏羲，才会和人族也有着丝丝缕缕的关系。
　　伏羲其实也提议过让女娲转世投入人族，然后他们一起谋算成圣之道。
　　但因为女娲觉得古神一脉不该断绝，也就拒绝了。
　　她随后通过补天的大功德，一举超过了自家兄长，成就了混元大罗圣人，这一点倒是连伏羲都没有想到的。
　　此时的伏羲，已经突破到顶尖准圣不知多少年，但距离混元大罗圣人，却总是差了一步。
　　火云洞三圣皇，伏羲、神农、轩辕，其实都在等一个成圣的机会。
　　原本他们是想依靠人族逐渐强大后的气运功德来成圣。
　　但是商纣却搞了一出怼天怼地的戏码，明明已经恶了天道还不自知。
　　这也是为什么女娲前先来火云洞打了声招呼，就开始对付商纣的原因。
　　商纣的灭亡，其实和残暴荒淫关系都不大，就是这家伙触动了太多人的利益还不自知的原因。
　　话说女娲来到了火云洞，就去拜见了伏羲。
　　伏羲听手下童儿来报，就迎出了洞府。
　　火云洞听上去就是一个洞窟，其实却像是一个地下世界一般。
　　进入洞窟大门，就豁然开朗，宫阙重重。
　　伏羲见了女娲，行礼道，“娘娘怎么来了。”
　　他虽然是女娲的哥哥，但此时女娲已经成圣，而且他已经转世为人族，所以对女娲一直客客气气。
　　也是他自认建立了人族礼仪，不能自己先乱了礼数的原因。
　　女娲道，“兄长不必多礼，却是有要事和兄长相商。”
　　伏羲也不多说，就带着女娲进入了伏羲宫中。
　　伏羲宫，议事厅中。
　　伏羲听着女娲所说之话，越来越惊讶，甚至震惊。
　　震惊过后，他再三确认了女娲所说之事。
　　如果是平日，如此质疑圣人，就算他是其兄长，也是不敬。
　　但是女娲说的话实在匪夷所思，由不得他不质疑。
　　伏羲震惊激动过后，逐渐恢复了冷静。
　　“妹妹，如果此事当真，那确实乃是一个机会，但是，那祖龙为何会找上你，又为何会和你说那么多秘辛，这其中，恐怕有着许多谋算啊……”
　　女娲道，“那龙女乃是祖龙转世觉醒，这点是不会有错的，祖龙你我当年多多少少也接触过，就算过了那么多年，其气息还是记得的……”
　　伏羲点了点头，对于曾经称霸天地间的祖龙，他同样印象深刻，换他也不会感应错。
　　女娲继续道，“原本应该彻底被天道抹杀陨落的祖龙能够转世觉醒，再加上其确实能够偷取天地法则，这就说明其确实是获得了某种大机缘。
　　咱们姑且不论他是怎么获得的机缘，能够赐下如此机缘的，起码是不下于此方天道的存在，所以她所说的那位，应该是真实存在的。
　　至于阐教众人是不是也在谋算这事，而她又有什么自己的谋算，是想要利用我们，还是想要怎么样，其实已经不重要……”
　　伏羲眼睛一亮，“妹妹说的对……”
　　经过女娲的一番话，伏羲也想明白了。
　　他们现在缺的是一个机会，一个能够绕过此方天道，接触到更高层次的存在或者说更高道路的机会。
　　此时有这么一个机会摆在面前，其他事都已经不重要。
　　只要把握住了这个机会，就算是被利用，或者前面有着什么坑，他们都可以不在乎。
　　利用就利用呗，只要确实能够接触到他们追求的东西就可以。
　　有坑也不怕，拼死跳过去也就是了。
　　从远古到今天，他们经历了不知多少劫难，眼睁睁看着多少比他们厉害的大能身死道消，彻底陨落。
　　他们能够在劫难之中活下来，靠的可不是苟和运气，而是抓住机会去搏一搏的勇气。
　　当年要是伏羲没有勇气转世进入弱小的人族部落，哪里会有机会成为人族三圣皇之一。
　　当年女娲要是没有拼死补天的勇气，哪里能够成就混元大罗圣人。
　　所以此时又看到了机会的他们，就算明知其中可能凶险重重，也还是愿意去搏一搏。
　　敖云心抛出诱饵之时，就算到了女娲和伏羲肯定会上钩。
　　因为和女娲接触和谈话后，她已经知道自己抛出的诱饵有多诱人。
　　但是此时看来，她还是低估了这枚诱饵的诱惑力。
