本书名称: 又见九叔
本书作者: 尸小小
本书简介: 将九叔的诸多作品用一种合理的方式，整合成一个灵幻世界。
　　非无限文。
　　无女主。
　　主角陈子文，穿越《僵尸先生》，却发现自己的师傅竟是二十年前被任家抢了墓地、又反手坑了任家的风水先生。
　　身为一个迷人的反派角色，陈子文只能将目光瞄向九叔电影中那一只只奇特的僵尸。
　　炼尸之路，另类长生；
　　本文的时间线，会很长很长。
PS加副对联:纯粹黑暗，请往他处；极度圣母，勿入斯门。横批，爱看者来。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016649218

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 《僵尸先生》
　　“雄黄酒！”
　　“蛇胆！”
　　“蝉！”
　　“莲子心！”
　　...
　　一条溪边，一老一少坐在一棵杨树下，身前放着一只瓮，此刻，老少二人正往瓮中添加各种东西。
　　随着一把不明之物添加，老者将食指放到嘴边，用力一咬！
　　然后...
　　捂着牙，去找匕首...
　　“哈哈！”
　　“终于成了！”
　　老者将血滴入瓮，探头看了看，从内取出一大一小两只蝉，小心用木盒收好，最后心情不错道：“徒儿，你这次表现不错，为师答应你，只要你备好材料费，为师便免费帮你炼这‘子母同心蛊’！”
　　“谢谢师傅！”
　　少年点头。
　　老者满意地拍了拍少年肩膀，随后起身，准备离去。
　　“这吝啬的老头。”
　　少年心中翻着白眼，捧瓮背包，紧随其后。
　　溪边不远便是官道，前方是座江南小镇，木质阁楼与红砖洋房并肩，叫卖声此起彼伏，行人衣着古朴，有长袍、短褂，还有些个少爷打扮的青年，领着狗腿子，逛街遛鸟......
　　“民国啊。”
　　少年目光感慨。
　　少年名叫陈子文，穿越者。老者乃是他原身的师傅，名为诸葛孔方，是个年近古稀的老风水先生。
　　师徒二人兼职捉妖、驱魔、算命...
　　可惜全是半桶水。
　　不久前，二人给此镇首富谭百万家除灵时，惹来了一堆脏东西，若非陈子文魂穿而来，将老头拍醒，老头已经挂了。
　　这也是陈子文骂其吝啬的原因。
　　救命恩人，外加徒弟，炼个“子母同心蛊”，还要材料费......还有王法吗？
　　“为什么我没有金手指！”
　　陈子文无奈。
　　从穿越时的惊喜，到发现道法时的豪情，再到眼下的心凉，短短三天，就让陈子文认清了现实。
　　自己于修行一途，资质不行。
　　不仅是自己，就连师傅诸葛孔方，也弱得掉渣。
　　陈子文很怀疑，这老家伙当初会收原身为徒，没准是因为原身的资质，和他一样差！
　　“或许，等到我当二爷爷的年纪，金手指才会出现？”
　　陈子文心怀希望！
　　抬起头。
　　“师傅，”
　　陈子文左右张望，“我们这是去哪儿？”
　　二人不是本镇人，此番来谭家镇，只为驱魔挣钱，从而炼蛊。如今蛊成，本该回家，可陈子文却发现，两人赶路方向有些不对。
　　诸葛孔方脚步不停：“炼成了‘子母同心蛊’，接下来，当然是去找僵尸！”
　　“僵尸？”
　　陈子文脚步一顿。
　　“师傅，这‘子母同心蛊’真的能控制僵尸吗？”陈子文目光迟疑。
　　记忆中，他这便宜师傅确实懂些道法，可因为资质太差，炼不出多少法力，所以心有不甘，去学了一大堆旁门左道巫术蛊术，最后，研究出了一种可以将僵尸炼成分身的秘术！
　　“子母同心蛊”就是其中要素之一。
　　号称控制僵尸的关键。
　　陈子文心有疑虑。
　　有没有效倒是其次，关键是危险啊！
　　以他二人实力，遇到僵尸，没准会全灭！
　　这老头可不算好人，遇到危险，别说援手，没准能拿他挡僵尸。若非初来乍到，陈子文早跑了。
　　“你在质疑师傅？”
　　诸葛孔方冷哼！
　　他瞥了眼陈子文，一边走，一边道：“为师乃是诸葛亮第十八代子孙，自幼学习道法，《化尸为身术》乃是集我毕生所学，控制一具僵尸又算得了什么！”
　　他语气颇有些自豪。
　　陈子文翻白眼。
　　我信你个头...
　　还诸葛亮第十八代子孙......除非你诸葛家代代九十来岁生小孩，否则这“第十八代”，怎么也排不到你吧？
　　两人步子很快，很快出了谭家镇。
　　眼下世道乱，虽已是民国二十年（1931年），可诡异的是北洋政府仍未完全覆灭，各地军阀混战不休，北方皇族试图复兴，再加上盗匪横行，仿佛群魔乱舞。
　　步行至邻镇得几个小时，中间少有人烟，所以得走得快些。
　　谭家镇外山外山。
　　行至大半，山路入林，过一方瀑布。
　　陈子文跑到水潭边洗把脸，却听一旁林中传来铃声，探头去望，只见林间树荫之中，一群着清朝官服、面贴黄符者，一蹦一蹦，在一个身穿道袍、戴着眼镜的中年男子带领下，往前跳去。
　　“师傅，僵尸！”
　　陈子文轻呼。
　　诸葛孔方抬头瞄了一眼，不屑道：“那是行尸。”
　　他赶路许久，一把老骨头也有些疲惫，于是到潭边洗了把脸，道：“僵尸之中，行尸最弱，为师这把年纪，用行尸分身，估计到死也炼不成跳尸。”
　　陈子文有着原身记忆，闻言也忆起僵尸的种类。
　　大体来说，僵尸共分四种：
　　行、跳、甲、飞。
　　“行尸”生于尸毒入侵或人为制造，尸气薄弱，容易对付；
　　“跳尸”尸气浓厚，力大而跃高，有嗜血本能，好在一身尸气集中在喉，可以对付；
　　“甲尸”喉间尸气散至全身，凝炼如甲，刀枪不入，力大无穷。甲尸极难对付，尸甲越凝炼，实力越强，好在惧怕阳光，白天少有出现；
　　至于“飞尸”，则已脱离了“尸”的范畴，不惧阳光、法器，可飞天、遁地，几乎是传说中的存在了。
　　如今天地灵气干涸，修士实力十不存一，别说飞尸，就是甲尸，也非寻常修士能够应付。
　　诸葛孔方创《化尸为身术》，自身资质是一方面，另一方面，又何尝不是因为这末法时代，唯有僵尸，方能永恒。
　　“那...”
　　陈子文看着赶尸者没入林中，隐约觉得那道士有些眼熟，不过想到自家师傅看不上行尸，也就意味着此行目标是“跳尸”或“甲尸”，心头发慌道：“师傅，你准备到哪找合适的僵尸啊？”
　　诸葛孔方起身赶路，边走边道：“此去不远便是任家镇，为师二十年前，曾在此定居，本想埋骨终老，却没想到被人抢了墓地....嘿！”他冷笑一声，“我诸葛孔方为自己选的地，岂是他任威勇能享用的！”
　　“你愣着干嘛！”
　　诸葛孔方往前走，发现小徒弟没跟上，顿时喝道。
　　陈子文闻言紧跟上去，目中却有几分惊疑。
　　任家镇...
　　任威勇...
　　墓地被抢...
　　二十年...
　　风水先生...
　　这怎么有点像是电影《僵尸先生》里的剧情？
　　陈子文瞥向诸葛孔方——你丫不会就是那个让任家二十年后迁墓、结果导致任家险遭全灭的风水先生吧？

002 看脸的世界
　　任家镇由几个村子共建而成，但因民国改制，省下去市、县下去镇，所以任家镇中心也称任家村。
　　半个小时后，陈子文随诸葛孔方抵达目的地，然后花了很短的时间，打听到这里的保安队长叫阿威，还有个叫九叔的，呆在附近的义庄......这就是电影《僵尸先生》的世界！
　　陈子文感觉荒唐。
　　随即开始琢磨。
　　眼下任老爷未死，镇里也没闹僵尸，电影的剧情尚未展开，如果确定了时间线，是否可以从中获利呢？
　　由于已是下午，陈子文便抱着一脑瓜的想法，同师傅找了间破土地庙歇下。
　　次日。
　　一早。
　　陈子文随师傅吃了早餐，便在后者的命令下，一人到镇上购买糯米等物。
　　小镇集市十分热闹，人潮拥挤。
　　陈子文买好东西，时间才九点出头，从买卖杂物的穷人街逛到富人街，不知觉便走到一间怡红院前。
　　看着前方喊着“来呀~”的妹纸，陈子文居然感觉十分“朴实”！
　　正想着，一个相貌精致、穿着洋气的女孩，从一旁走过，向一个大婶问了问路后，走进对面一间店。
　　“任婷婷？”
　　陈子文愣住。
　　女孩一身粉红，长裙配帽，样貌虽与《僵尸先生》里的任婷婷不尽相同，却有七八分相似。
　　如果女孩是任婷婷，那么，她就是去对面买胭脂水粉，而九叔与徒弟文才，就在不远处的咖啡厅，和任老爷商谈迁葬？
　　而九叔的另一个徒弟秋生，就在对面帮他姑妈看店？
　　然后，秋生会惹恼任婷婷？
　　陈子文记忆不错。
　　为了验证，站在原处，静观其变。
　　果然，随着一个相貌猥琐的家伙进入店内，不一会儿，先前那个女孩便一脸气呼呼地走了出来。
　　“果然是国民媳妇任婷婷！”
　　陈子文瞪大双眼。
　　前世网文中，这位可是铁打的系列。陈子文看了看，长得确实漂亮，只是想到诸天万界那些同道中人，陈子文便收起心思。
　　好吧。
　　主要是对方看不上。
　　小姐姐要是能看上自己，陈子文觉得做任家赘婿也是很有前途的。
　　“咦？那这么说，此人就是九叔？”
　　陈子文眨眼。
　　此时任婷婷气呼呼跑出，跑到喝完咖啡下楼的任老爷身边说话，任老爷身边，站着一位头发苍白、眉毛特别的男子。
　　脑中将其与电影中的形象一对比，陈子文立马肯定，这位就是《僵尸先生》世界里的大佬、穿越者新手村的共享师傅——林九！
　　“这么说，三天后任家就要迁葬！”
　　陈子文终于确定了时间线。
　　看着九叔和在其身边耍宝的文才，陈子文拜师的心都有了，对比他那便宜师傅，九叔对徒弟是真心好。
　　可惜陈子文知道，拜师是不可能的，自古法不轻传，原身跟了诸葛孔方数年，才被收为正式弟子。
　　“有机会再说吧。”
　　陈子文收回心思。
　　九叔虽强，教徒弟却一般，陈子文资质差，修不出法力，便是拜在九叔门下，也学不会道术。
　　相比之下，诸葛孔方口中的僵尸分身若能成，没准更合适。
　　老头可是声称，僵尸分身完全无需法力驱使，炼成之后，等于多出一具可用意念操控的身外化身。
　　“看来师傅所选目标，正是任老太爷的尸身。任家三天后迁葬，可别撞一块儿了。”
　　陈子文虽知晓剧情，却也无法直说。
　　只能靠旁敲侧击了。
　　...
　　然而，计划赶不上变化。
　　陈子文赶回土地庙，这才发现师傅给他留了信息，说是外出几天，去找起坟人手。参考剧情，任老太爷当年下葬，用的是“法葬”，即竖着棺材入土，凭陈子文师徒二人，取棺确实不易，请人合情合理。
　　但陈子文觉得，诸葛孔方应该还有事。
　　这老头做事太爱留一手，当初收集“子母同心蛊”的蛊材，也只让陈子文负责其中一部分而已。
　　“卧槽，钱！”
　　突然，陈子文大惊！
　　一早到镇上买东西，陈子文就带了一块大洋（电影里能买十斤糯米），其余的钱，全在诸葛孔方身上。陈子文倒不认为对方卷钱，毕竟一共也没多少，只是这老头不知几时回来，自己这些天咋办？
　　摸了摸兜里仅剩的几个铜板，陈子文将糯米等物封入瓮中，挖了个坑埋好，然后在土地庙里找到几炷香，拿着外出。
　　任家老太爷的墓地离此很远。
　　陈子文虽一早打听到，却也走了很久，方才抵达。
　　此处地偏，但风水极佳，任老太爷墓地醒目，一看便知常有人打理；周边其它小墓，有些坟前荒草凄凄。
　　陈子文走到任威勇墓前，碑文刻着其生卒年份为同治四年至民国元年，可谁又知道，这个“蜻蜓点水”墓穴下，老太爷尸身二十年未腐？
　　不过陈子文此行并不为此。
　　拿着香，陈子文装模作样给一些孤坟上了几炷，最后走到一块墓碑前。
　　清了清杂草。
　　墓碑上刻着“董氏小玉之墓”以及“咸通七至二十七年”——作为“僵尸粉”，陈子文一直对此不解，毕竟“咸通”乃是唐朝唐懿宗的年号，一共才十五年——穿越之后，陈子文才发现，此方世界清废帝溥仪之前，居然不是“光绪”，而是“咸通”！
　　抛开杂念。
　　陈子文深呼一口气，点了三根香，插到墓前，学电影里秋生那般发出感慨：“二十岁？这么年轻就死了，给你上一炷吧。”
　　没错！
　　陈子文此行是为了董小玉！
　　即电影里缠着秋生的那位！
　　如果有可能，陈子文并不想招惹她，虽然电影中，董小玉并不凶残，但电影毕竟是电影，对方也不算无求。
　　只是，陈子文太没有安全感。
　　一想到这是个僵尸横行的世界，陈子文便希望尽可能掌握一些力量，尤其是不久后将面对任老太爷，急需自保之力。
　　引来董小玉，可能是饮鸩止渴，但俗话说的好，只要胆子大，贞子放产假，小玉若能成为助力，比人有用多了。
　　至于事后对方若死死纠缠，陈子文正好以此为借口，去找九叔。
　　“谢谢~”
　　陈子文正想着，突然一道女声在耳边响起。
　　陈子文猛一个哆嗦，虽然心有准备，但还是起一身鸡皮疙瘩！
　　“谁？”陈子文有些结巴，事先准备的话一时竟全忘了，发现脑中一片空白，终于转身离开。
　　眼下是白天。
　　对方出不来。
　　陈子文走远心静下来后，不由暗骂自己没出息，好在眼下发展与电影中相似，接下来就看对方了。
　　回到土地庙，陈子文砍来一节竹筒，倒了些糯米，做起竹筒饭。
　　吃饭。
　　睡觉。
　　起夜尿尿。
　　一夜过去，平安无事。陈子文有些疑惑，电影中，迁葬当晚秋生骑自行车回家，小玉便找了过来，如今为何......
　　对了！
　　陈子文暗骂自己糊涂——
　　电影中，小玉第一次缠上秋生，结果被一处类似土地庙之所吓退，昨晚自己呆在土地庙附近，难怪对方没来！
　　我真傻...
　　去镇里找了些活挣口饭吃，傍晚回来，师傅未归，陈子文到河边洗白白，摸黑去镇上瞎逛，结果.....
　　董小玉还是没来！
　　这不科学啊？
　　第三天一早，陈子文一脸不解从梦中醒来，有些郁闷地跑到河边洗脸，然后盯着水里的倒影，恍惚间，仿佛明白了什么......

003 任家出事
　　“多么痛~的领悟！”
　　陈子文心情不好。
　　眼下已是到任家镇的第四天，也是电影中，任老太爷即将迁葬的日子。然而，诸葛孔方这个糟老头子还是未归，更让陈子文满怀怨念的是，昨晚自己在外喂了一夜蚊子，董小玉依然没来！
　　我长得很丑吗？！
　　陈子文很生气。
　　凭良心讲，今生的自己虽然谈不上帅，但也差强人意吧，开个美颜，至少鼻孔很像吴彦祖！
　　世风日下人心不古！
　　这年头，居然连......
　　陈子文怨念了一个上午，结果，诸葛孔方回来了。
　　糟老头方一回来，便催促陈子文弄些午饭，毫不关心他徒弟这几天怎么过的，也不解释什么，吃了饭休息片刻，便带着陈子文前往任老太爷埋身之处。
　　白天盗墓自然不行。
　　诸葛孔方已找好人手，只等下午踩点完毕，便领人于今夜动手。只可惜，二人刚抵达目的地，却发现一行人往这而来。
　　电影里，迁墓时间为申时，即下午三点到五点，眼下虽不到三点，可任府众人已提前到了。
　　为首者，是任老爷任发。
　　他似乎右脚受了伤，拄着根拐。
　　“林九！”
　　陈子文师徒二人躲在远处，诸葛孔方突然死死盯住一人。
　　陈子文有些好奇：“师傅，你认识那人？”
　　诸葛孔方瞪陈子文一眼，道：“前些年，咱们为何搬家你忘啦？”
　　陈子文仔细回忆，这才想起，“自己”十三岁那年，“老家”镇上来个了人，将诸葛孔方隔壁那家人的宅子买下，用了不到一个月时间，硬生生将诸葛孔方的“兼职”生意，全部抢走。
　　诸葛孔方为此还上门“踢馆”，然后......
　　然后师徒二人就搬到了隔壁村。
　　九叔居然和我曾是邻居？
　　陈子文惊讶。
　　随即又想，难怪九叔一身本领却住在义庄，敢情别处还有房产呀！
　　“这下糟了，”诸葛孔方皱眉，“没想到任家居然请他迁葬，早知如此，昨晚就该赶回来的。”
　　他二十年前在任威勇墓里动了手脚，心知如今必已起了变化，莫名有些担心被林九看出什么。
　　陈子文见他有些畏惧九叔，提醒道：“咱们又不急，今天不成，等他们将这墓迁好，咱们再去偷尸好了。”
　　诸葛孔方闻言一愣。
　　“对呀！”
　　他点头，然后丝毫不愿多呆，转身离开。
　　陈子文跟在他身后，有些迟疑要不要提醒九叔墨斗线问题，因为电影中，由于秋生与文才的疏忽，任老太爷可是明天晚上就会诈尸挣脱棺材，然后跑回任家，将任发杀死。
　　一条人命呦。
　　陈子文不知道也就算了，明知某人要死，却冷眼旁观，终究有些不舒服。
　　可怎么提醒呢？
　　诸葛孔方生性多疑，若是发现自己去找九叔，绝对会当自己“叛变”。陈子文深知这乱世不是童话，诸葛孔方这种老江湖，是绝对的心狠手辣。
　　“师傅，这任老太爷如果尸变，你能对付吗？”
　　陈子文问。
　　诸葛孔方：“尸变之前可以！”
　　陈子文：“......”
　　且看天命吧。
　　陈子文收起良心。
　　回到土地庙，诸葛孔方外出去通知今晚行动取消，陈子文则留下，找了些糯米等物，尝试做些防范僵尸之物。
　　一夜过去。
　　小玉依然没有出现。
　　陈子文彻底死心。
　　如此又过了一天，任家镇的平静，终于被一声惊叫打破——
　　“任老爷死啦~~！”
　　...
　　...
　　任府门口。
　　“师傅，为什么僵尸会先咬血亲？”
　　远观过任老爷尸身，陈子文望着被阿威当成凶手抓起来的九叔，好奇道。
　　“为什么？一家人当然得整整齐齐。”诸葛孔方随口道，然后拉着陈子文往外走，“此地不宜久留，我们得离开这个镇子。”
　　陈子文：“不抓僵尸啦？”
　　诸葛孔方：“抓什么抓！你没见任发都死了吗！那东西在我布下的养尸穴中埋了二十年，如今又吸了血，我这把老骨头可不想折在这儿！”
　　“......”
　　你不是诸葛亮第十八代子孙么...
　　陈子文无语。
　　“师傅，眼下僵尸出现，糯米肯定涨价，我们先赚一笔，然后再走。”陈子文并不想就此离开，想了想道，“况且有这林九在，没准会有转机呢。”
　　诸葛孔方有些惊讶：
　　“你小子头脑居然挺灵活！”
　　想到糯米对僵尸的作用，诸葛孔方也觉得这事有利可图，于是暂时打消去意，与陈子文一同前往小镇各大小米店。
　　二人没打算赚很多。
　　因为本钱太少，所以注定只能用空手套白狼，赚几个小钱使使。
　　对陈子文而言，够炼蛊就行。
　　时间往前走。
　　次日。
　　任老爷尸身在狱中起尸、任老太爷凌晨四点再度袭击任府的消息传开，任家镇一时间人心惶惶。
　　与此同时，糯米能防僵尸、拔尸毒的消息传开。
　　很快，镇上各大米店糯米售空！
　　对此，任家镇各米店老板心中无比郁闷，虽然算起来是赚了些，可大头却让两个外乡人拿走了。
　　不过，陈子文很满意。
　　满意不只是因为攒够了炼蛊的钱，更是因为，出于对僵尸的渴求，诸葛孔方许诺，只要陈子文助其得到任老太爷，他便将《化尸为身术》传给陈子文！
　　找到任老太爷，对其他人或许不易，但对熟知剧情的陈子文而言，并非很难。
　　电影中，明日阿威便会带人四处寻找僵尸，结果在一处深山的山洞中，碰到一头大猩猩，吓得仓皇而逃；而那猩猩旁边的一处山洞，正是任老太爷藏身之处。
　　陈子文更记得，因为之前在任府被墨斗线重伤，躲在山洞中的任老太爷，手脚几乎无法动弹！
　　这是一个好机会。
　　一个验证《化尸为身术》的机会！
　　傍晚。
　　陈子文外出收集炼制“子母同心蛊”的部分蛊材，因为有一味药镇里没有，所以特意去了一趟邻村。
　　本来是可以明天去的，可明天要跟踪阿威，今晚无事，便先准备。
　　没有脚踏车，陈子文回来时，月已高升。
　　任家镇有僵尸传言，夜里静悄悄的。
　　不过陈子文深知眼下任老太爷出不来，并不担心。
　　梆梆梆...铛！
　　打更的声音在远处传来。
　　陈子文穿过富人街，沿着这两天走了很多遍的路，往土地庙所在的郊区前进。打更声越来越近，隐隐能听清“一更了~”的喊声。
　　突然，一声惊呼响起！
　　“救命啊~救命啊~”
　　陈子文身形一顿！
　　董小玉？
　　陈子文心中一动，顿时大步跑起。电影中，董小玉为引起秋生注意，强行控制了一个更夫“非礼”于她，此情此景......
　　狂奔！
　　转弯！
　　停步！
　　陈子文赶至，只见远处一个倒霉更夫离去，而前方，一个衣着华丽的女子，正以手抚额、佯作头晕。
　　陈子文很确定，这就是董小玉！
　　可令陈子文吐血的是，这个让自己心心念念的存在，此刻竟然倚在另一个男子怀中——细看来，竟是秋生！
　　月色洒下，雾气朦胧。
　　某人目光幽幽。
　　电影中的剧情出现在自己眼前，陈子文也终于反应过来，可不知为何，总有一种被绿了感觉。
　　余光瞥见秋生丢弃在一旁的自行车，陈子文瞪向小玉——
　　想不到你这浓眉大眼的清朝老女人，竟也喜欢有车一族！

004 化身术
　　一脸悲愤的陈子文立下重誓，这一生，自己一定要收一个比董小玉好看、有趣、温柔、善良、懂事、听话的异类，作为女仆！
　　...
　　一夜时间匆匆过去。
　　次日一早。
　　陈子文准备外出，并将所买蛊材、以及六块大洋交给了诸葛孔方——这老头声称有几样炼蛊之物，只有他才能买到——陈子文几乎可以断定，这家伙在坑他钱，可惜没有证据。
　　怀揣着郁闷，陈子文赶到镇上。
　　本想着前去衙门蹲守，没想到阿威还挺早，陈子文刚到街上，便发现阿威领着一行人，往镇外郊区而去。
　　这是要去义庄。
　　电影中，任老太爷来袭当晚，文才曾被抓伤，阿威怕九叔治不好文才，导致后者变成僵尸，所以一早来检查。
　　陈子文远远跟着。
　　义庄这边偏僻人稀，陈子文不敢跟得很近，远远见阿威领人进入，不久后，又见秋生骑着自行车，一脸困意而来。
　　这小子昨晚硬生生挺了一夜，如今竟还能扛起几十斤米...陈子文都有些佩服。
　　说起来，九叔也算操碎了心。
　　一个徒弟色迷心窍，阳气损耗太多，今天会昏睡一天；另一个则快要变僵尸，还担心被人发现，而故意隐瞒。
　　“为什么一个好师傅收不到一个好徒弟，而一个好徒弟却找不到一个好师傅呢？”
　　陈子文郁闷。
　　没等多久，阿威带人出来，然后马不停蹄，往镇外山区而去。
　　天阴沉沉的。
　　陈子文跟在后头，一行人走了约一个小时，翻进一片荒山。
　　“应该就是这儿了。”
　　陈子文见阿威等人走到半山腰，钻进一个山洞，心中暗忖。
　　果然，不出片刻，山洞中传来惊呼，阿威一群人连滚带爬冲出山洞，身后还追着一头巨大的猩猩！
　　“这地方居然真有猩猩！”
　　陈子文瞪大眼睛。
　　尽管电影中亦是如此，可陈子文还是觉得奇怪，按理说中华大地上，是没有野生大猩猩的。
　　懒得多想，陈子文快步返回，用了半个小时，终于跑回土地庙。
　　“什么？你发现了任威勇？”
　　土地庙，诸葛孔方问陈子文。
　　陈子文点头：“是的，不过那里有一头像猿猴一样的大怪物！”
　　猩猩这东西陈子文也不知道对方知不知道，所以用手比划道。
　　诸葛孔方听闻有一头猛兽居然能吓跑保安队众人，非但不担心，反而脸上露出一丝喜色！
　　“准备一下，我们就去！”
　　诸葛孔方取出很多东西，其中还有一只吃剩的烧鸡，一部分交给陈子文，另一部分自身背着。
　　二人往镇外走。
　　一路上，诸葛孔方显得莫名激动。
　　“子母同心蛊需要用你的血为引，回来就帮你炼制；《化尸为身术》也是一样，此番若能找到任威勇炼化，为师许你旁观！”
　　诸葛孔方对陈子文道。
　　语气难得带有几分真诚。
　　做为年近七十、又无后人的古稀老人，若一切顺利，诸葛孔方并不介意将一身秘术传给自己唯一的传人。
　　当然，前提是这个传人要听话。
　　而陈子文最近的表现，无疑令他十分满意。
　　陈子文点头。
　　心中却将信将疑。
　　装着一贯的老实模样，陈子文带着诸葛孔方赶往荒山，二人目标明确，很快见到那处山洞。
　　“那就是怪物的藏身处？”
　　诸葛孔方小声问。
　　陈子文点头。
　　诸葛孔方见此，自包中取出烧鸡，想了想又拿了一些瓜果，接着取了瓶古怪药水，滴了数滴在上头，然后挥挥手，让陈子文将这些东西丢进山洞。
　　陈子文心中暗骂。
　　但只好小心上前。
　　好在山洞洞口不小，陈子文走近后，将这包杂食一抛，拔腿就跑！
　　洞里传出一声大吼。
　　很快，一个巨大的身躯出现在洞口，它环顾四周，发现无人，又大吼一声，然后钻回山洞。
　　“好奇怪的野兽，难道是猿猴精？...肯定比狼凶...”
　　诸葛孔方小声嘀咕。
　　陈子文退回，诸葛孔方按兵不动，二人等了许久，直到远处洞中传来一声哀鸣，诸葛孔方快速冲向山洞。
　　“师傅，任威勇在这边...”
　　陈子文开口，可诸葛孔方置若罔闻。
　　陈子文跟进，只见山洞之中，一头巨大猩猩口吐白沫地在地上抽搐，而诸葛孔方，却抓着一根筷子长的奇怪铜钉，用力刺入猩猩头颅！
　　铜钉锈迹斑斑。
　　却十分妖异。
　　几乎方一刺入，猩猩便停止动弹。
　　“师傅，这是什么？”
　　陈子文问。
　　诸葛孔方一脸喜色：“这是为师以前从一处古墓中得到的棺材钉，能克制僵尸，如果吸收了野兽精魄，效果更好。”
　　说着，诸葛孔方取回铜钉。
　　仔细闻了闻，满意收好。
　　陈子文是多心之人，心中更警惕三分，不露异色地上前，望了望死去的“猩猩”，陈子文发现，这东西貌似与前世在电视上见过的大猩猩不完全一样，相比之下，更像是一种猿猴成了精。
　　“这下只剩僵尸！”
　　诸葛孔方看向陈子文。
　　陈子文知他意思，于是先行一步，找到一旁另一个隐秘些的山洞——电影中，任老太爷所化僵尸便藏于此。
　　“你先进去。”
　　诸葛孔方道。
　　他并不清楚任府当晚详情，只是先前听陈子文说任威勇一动不动藏在山洞，所以谨慎起见，抓了把糯米，看向陈子文。
　　陈子文知他防的可能不只是僵尸。
　　所以也不多说，一手放在怀里，一手持糯米进洞。
　　好在蝴蝶效应没有产生，陈子文方一进入，便见这个阴暗潮湿的洞穴深处，一道可怕的身影，直挺挺躺在地上——
　　正是任威勇！
　　“师傅、”
　　陈子文轻唤，却发现诸葛孔方已在身侧。
　　“这是...黑僵！”
　　诸葛孔方有些激动！
　　跳尸分白僵、黑僵，后者威胁是前者数倍，若等喉中尸气下沉，更能尸气凝炼，进化为甲尸。
　　任威勇起尸不过数天，竟能一跃成为黑僵，那再过几天，吸取足够人血或月华，岂不真有半步甲尸之姿？
　　诸葛孔方面露喜色。
　　更让他高兴的是，眼前这具黑僵，被墨斗线所伤，在白天连手脚都不能动弹，简直如砧板上的鱼肉任人宰割！
　　天助我也！
　　在洞中撒上糯米，诸葛孔方放下包裹，先让陈子文呆在一旁护法，然后掏出一木盒，将其中两只生死不明的血蝉取出。
　　子母同心蛊！
　　子蛊很小，母蛊很大。
　　诸葛孔方将大的那只吞入口中，然后用匕首撬开任老太爷嘴巴，将小的知了丢了进去！
　　吼！
　　任老太爷身子一震！
　　它虽重伤，但感应到危机，竟想起身反抗，但下一秒，仿佛有个巨锤在它头上砸了下，任老太爷一头栽倒。
　　“你且记住，子母同心蛊，母蛊能控制子蛊，只要你神魂强大，压制僵尸凶性，就能控制住它！”
　　诸葛孔方大喝。
　　他一边以神魂压制任威勇的凶性，一边传授知识，显得游刃有余，但其实有些东西，他并没有说。
　　比如任威勇在他布置的养尸穴中埋了二十年，且又受了伤。
　　否则断不会如此轻松。
　　不过，任威勇属于黑僵，凶性很大；在诸葛孔方眼中，陈子文会选择行尸或跳尸中的白僵，难度小很多，所以倒也所言非虚。
　　“子母同心蛊只能助你压制僵尸意识，而无法将其彻底消灭，所以这个时候，就需要依靠外力！”
　　诸葛孔方说着取出之前那枚棺材钉，用力刺入任威勇身体——
　　“这钉本身就有压制僵尸之用，再加上野兽精魂，兽性能冲击僵尸凶性，从而彻底压制僵尸意识。”
　　“你且记住，此钉只能保存一种野兽精魂，所以野兽越厉害越好，要是野兽成了精，效果就更强！”
　　说完这句，诸葛孔方不再开口。
　　一人一尸僵持着。
　　如此过了约一分钟，诸葛孔方忽然擦了擦汗，望向身前僵尸。
　　刷！
　　僵尸一个起身！
　　诸葛孔方皱了皱眉，似乎感受到一些痛楚，缓了缓后，望着前方僵尸，渐渐面露喜色，拔出铜钉。
　　“你记住了，子母同心蛊虽然能助我们控制僵尸，但并非万无一失，一旦用尽手段，仍不能将它意识消灭，就需要第一时间将僵尸消灭，否则就可能反过来被它控制。”诸葛孔方告诫陈子文，“虽然因为子母同心，我们也会受到一些神魂伤害，但休养一年半载，还是能养好的。”
　　他说着从包裹中取出几件衣服，递给陈子文：“帮它穿上！”
　　“啊？”
　　“用衣服把它全身裹住，我们要回去了。”诸葛孔方语气颇为志得意满，“放心吧，为师已经成功将它炼化，不会伤人的。”
　　这就...成功了？
　　这么快？
　　陈子文心存警惕，拿着衣服，走到任老太爷身边，结果对方一动不动，任由子文裹成一具木乃伊。
　　居然真的成功了！
　　这就是僵尸分身吗？
　　那我这算小人之心吗？
　　陈子文心想。
　　自己可是一直防着这老头，没想到，对方还算有底线，虽然有危险让自己先上，但如今炼成僵尸分身，竟反而真将自己当成了衣钵传人。
　　陈子文深知诸葛孔方不是好人，至少，陈子文就绝不相信对方拿着草创的秘术、没做过试验就直接“化尸为身”。
　　但只要对方优先选择外人当小白鼠，一切就有的谈。
　　一念及此，陈子文握紧拳头！
　　这是陈子文第一次真切感觉到神秘力量在向自己招手，为此，哪怕与魔共舞，陈子文也心甘......

005 四目
　　二人本打算马上回去，没想到云雾散开，竟然升起了太阳。任老太爷为墨斗线重创，虽然被诸葛孔方炼成分身，身上的伤却依旧存在，太阳暴晒之下，哪怕有衣物遮挡，也有损尸气。
　　所以直到晚上，二人方才返回。
　　僵尸是自己跳回来的。
　　为此，诸葛孔方白天让陈子文下山买了些活禽来，用血为僵尸“疗伤”——那头猩猩中毒而死，血不宜食。
　　陈子文也顺便将土地庙内炼蛊之物带上了山，成功炼成了“子母同心蛊”。
　　诸葛孔方又将铜钉借出。
　　也许是多年心愿达成，又或许是嫌徒弟实力太差丢脸，诸葛孔方对待陈子文的态度，改变许多。
　　化尸三要素，僵尸、子母同心蛊、铜钉，如今陈子文已半数得到，只等让铜钉汲取兽魂，再找一具僵尸，就能进行！
　　一夜时间，陈子文都难以入眠。
　　诸葛孔方亦未睡，一直在给僵尸洗澡，并喂食兽血；
　　至于九叔，则在捉秋生的“奸”......
　　任家镇诡异又祥和。
　　次日。
　　陈子文一早醒来，立马向师傅打听僵尸事宜，可诸葛孔方大概一夜没睡，脾气差得很，丢了几个钱，便将陈子文赶到镇上去买早点。
　　陈子文无奈。
　　又不得不做。
　　一天一夜以血养尸，虽然用的是牲畜的血，但任老太爷已经痊愈，尸气也开始激增。听诸葛孔方说，任威勇可能有进阶甲尸之资质...这让陈子文很羡慕。
　　电影中，任威勇可是很厉害的。
　　后期的任老太爷，不仅目能视物、力大无比，九叔用大刀全力一斩都无法破防，若能由人控制，行事猥琐一点，堪称噩梦。
　　毫不夸张的说，有了这样一具僵尸分身，诸葛孔方一下子从一个九流江湖术士，步入了高手之列。
　　陈子文从未想过称王称霸，只求自保。
　　所以也想尽快拥有属于自己的僵尸。
　　到镇上买了些包子，回到土地庙，诸葛孔方正满眼血丝地练习一心二用、控制僵尸，见陈子文回来才停下。
　　“师傅，我的僵尸...”
　　陈子文问道。
　　诸葛孔方接过吃的，表情带有一丝不耐烦：“放心吧，等过些时日，找个该死的，为师把他变成僵尸。”
　　“那不是行尸？”
　　陈子文皱眉。
　　有了任老太爷这具黑僵，将活人变成僵尸并不困难，陈子文不介意这种方式，这世上恶人多的是，咬死一个算替天行道。只是任老太爷是跳尸，虽说属于跳尸中的黑僵，却只能将人变成行尸。
　　行尸除了身具尸毒，不怕受伤流血，战力并不高。
　　资质差些的，进阶跳尸得十年八载。
　　陈子文有些看不上。
　　诸葛孔方冷笑：“年龄不大，心气不小！你以为控制僵尸很简单？自身魂力不够，僵尸越厉害，反噬得越快！”
　　陈子文当然明白这点。
　　但魂穿而来，自身虽没什么金手指，可两个灵魂融合，魂力却远胜常人。陈子文自忖意志不弱，可能比不过一些人，却不见得比诸葛孔方差。
　　见陈子文低头不语，诸葛孔方也没了耐心：“总之为师能做的，就是这样，你若想要别的，就自己去找！”
　　他话未说完，便拂袖而去。
　　陈子文隐隐觉得诸葛孔方的心情有些不好，想了想，觉得还是外出一趟，先将兽魂之事解决。
　　眼下陈子文随身携带着铜钉。
　　这东西对僵尸有效。
　　吸收了兽魂会更厉害。
　　之前诸葛孔方外出几天，说是找起坟人手，其实也四处在寻找猛兽。
　　这老头凡事留一手，陈子文到现在也不知自己得到的《化尸为身术》是否完整，所以在能做的方面，尽量做到最好。
　　“要是能吸收一个妖魂就好了...”
　　陈子文嘀咕。
　　与师傅打了招呼，陈子文一人外出。今天是来到任家镇的第九天，也是电影《僵尸先生》中，最后大战的日子。
　　可惜大boss任老太爷已被收服，晚上只能看九叔打小玉......对了，还有文才。
　　感染尸毒，第一步变半人半尸，这时还有希望；一旦尸毒攻心，就无法挽回了。陈子文记得，今晚文才会长出尸牙，这事如果运作得好，没准能让九叔承一个人情。
　　而且，陈子文心中还有一件事需要确定！
　　电影《僵尸先生》中，九叔有个师弟——
　　四目道长！
　　这个以赶尸为业的道长，分别出现在电影的开始与结尾，陈子文也是这时才想起，自己在来任家镇路上，曾遇到过他。
　　不过这些无关紧要。
　　之所以关心这些，是因为陈子文看过的另一部僵尸片《僵尸叔叔》中，也有四目道长的身影！
　　而在这部《僵尸叔叔》中，不仅有一具比任老太爷丝毫不弱的边疆皇族僵尸，还有一头真正的狐狸精！
　　僵尸！
　　妖魂！
　　这两样，正是陈子文所需。
　　得之，便能进行化尸为身！
　　陈子文啃着包子边走边想，不知觉便走到义庄附近。
　　摸了摸兜里昨天给师傅买东西贪下的钱，陈子文转身折往镇上，然后花了大半天时间，从邻村一个猎人口中得知，这方圆百里整个县城的大型野兽，几乎都让县里的龙大帅搬上了餐桌。
　　搜寻无果，陈子文便在村中一家米店里买了些米糕，正惊叹米店老板实在太像午马，余光一瞥，竟在一旁一家饭馆中，看见了当初来任家镇途中遇到的那个赶尸道人——
　　四目！
　　眼下已是下午四点左右，从这里赶尸到镇上义庄，少说要一两个小时。电影《僵尸先生》最后大战任老太爷时，四目道长正好赶到——时间上，大致对得上！
　　“敢问前辈可是茅山高人千鹤道长？”
　　陈子文上前问道。
　　饭馆内，四目正吃着饭，闻言顿了顿，抬起头，扶了扶眼镜道：“贫道四目，千鹤乃是贫道师弟。”
　　陈子文心中一喜。
　　居然真的有千鹤！
　　而且听四目语气，千鹤应该没死。
　　于是一脸激动道：“原来是四目道长当面！晚辈陈家乐，一直向往茅山道术，恳请道长受我为徒！”
　　“家乐......”
　　四目嘴角抽了抽。
　　他已经有了个不成器的徒弟叫家乐，可不想要第二个，于是摆手道：“贫道已有一个徒弟，还正好与你同名，所以...”大约害怕陈子文纠缠，又道，“此去不远任家镇义庄，有一人道法境界更胜贫道，你可前去试试。”
　　陈子文点头：“哦！”
　　说着转身离开。
　　四目：“......”
　　这么爽快吗？
　　他却不知，此时的陈子文心中，有多么激动。
　　“《僵尸叔叔》，真的是《僵尸叔叔》！”
　　陈子文走出饭馆，一边往任家镇走，一边心中暗道。
　　除了四目道长，千鹤道长与家乐，皆是电影《僵尸叔叔》里的人物，陈子文不相信这是巧合，所以说，这个世界，很有可能是《僵尸先生》与《僵尸叔叔》、或者说更多僵尸片混合而成的世界！
　　这个发现让陈子文一下子推翻了自己原先的打算。
　　一路盘算，回到任家镇，竟已黄昏。
　　感觉即使“救了”文才，也不太可能被九叔收为弟子，所以陈子文想了又想，觉得还是先填饱肚子再说。
　　晚饭过后，天已尽黑。
　　土地庙位在郊区，与义庄大致在一块区域，一路上，陈子文都在想如何跟师傅提自己要“单飞”的事，不知不觉，竟是到了义庄附近。
　　“不行啊，我得等四目离开，再装作千鹤的弟子去见九叔。”
　　陈子文摇头。
　　转身欲回，却听前方隐约传来不小的动静，陈子文猜测，没准是前去找秋生的董小玉，和九叔动起手来。
　　陈子文没有停留，心知小玉绝非九叔对手，即使有文才拖后腿也不行。
　　果然，没走多远，一声惨叫从义庄方向响起。
　　“叫你不选我，我师傅可比九叔好对付多了！”
　　陈子文心中冷哼。
　　正大步往回走，一道身影划破夜空，又自半空中，划出一道抛物线，重重跌落在陈子文身边一棵树下！
　　“公子，救我！”
　　董小玉气息奄奄，脸上竟有几分死色。
　　陈子文一脸懵比。
　　你特么...
　　当我是备胎？

006 离开任家镇
　　发现董小玉貌似真的伤得不轻，陈子文并未过多犹豫，而是装作害怕又不失怜悯的模样，按其所说，将她背到一棵槐树下，然后到镇上买了些冥纸蜡烛，一一烧给她。
　　“多谢公子。”
　　董小玉轻声道。
　　她早已认出陈子文，但没想到这个当初给她上香的人，如今竟又救了她一命，心中不禁有些感动，只是想到另一个为她上香的人，不由又悲从心来。
　　秋生...
　　董小玉面色凄苦。
　　九叔的存在，使她与秋生的缘分已尽，一旦她再做纠缠，恐怕只能是魂飞魄散。
　　“公子，你不怕我吗？”
　　董小玉问。
　　她此时心灰意冷，陈子文的出现，算是她仅有的一点好奇。
　　陈子文心中观想着神爱世人的样子，反问道：“你会害我吗？”
　　董小玉摇头。
　　陈子文笑得很温柔：“那有什么可怕的呢？我见姑娘身上并无煞气，想必心肠是好的，虽然你可能有我无法想象的力量，但只要不用之为恶，又有什么关系呢？就像一把枪，放在好人手中，我又怎么会怕。”
　　“你真的不怕？”
　　董小玉问道。
　　陈子文听出她语气异样，隐约察觉到她想干什么，顿时在心中观想电影中董小玉脑袋飞出的模样。
　　“你真的不怕？！”
　　董小玉语气一变，不仅半边脸溃烂，更将整个脑袋飞到陈子文面前！
　　陈子文先是退了一步，然后在董小玉有些讶异的注视下，伸出手，捧住她的脸——
　　“我不怕你。”
　　“因为我相信你。”
　　陈子文目光诚恳。
　　董小玉迅速将脑袋收回。
　　陈子文笑了笑：“姑娘你已经痊愈了吗？”
　　董小玉摇头：“只好了一大半，还得静养几天。”
　　“那我明天再来这里看你。”陈子文看了看天，道，“顺便给你带些冥纸香烛，想来能让你好得快些。”
　　说完也不等对方说些什么，陈子文挥挥手，往土地庙走。
　　董小玉欲言又止，终究没有说自己已能飞回墓地。
　　也许，她也想换个生活方式。
　　在这个长相平平无奇的年轻人身边，董小玉觉得轻松，还能感到被信任与尊重，这是以前不曾遇到的。
　　当然，她肯定不会想到，某人居心不良。
　　对陈子文而言，董小玉的出现，很可能对自己谋取《僵尸叔叔》中的边疆皇族僵尸，有巨大作用！
　　若能成功将边疆皇族僵尸炼成分身，陈子文完全不介意付出一些代价。
　　往回走。
　　不多久，陈子文抵达土地庙。
　　“师傅~”
　　陈子文轻呼。
　　土地庙内漆黑一片，陈子文点上蜡烛，四处看了看，不见半个人影。不仅是诸葛孔方，就连任老太爷、以及其它一些东西，也都消失不见。
　　仔细找了找，陈子文这才在一处角落发现了师傅留的字迹——诸葛孔方竟独自回家了！
　　陈子文有些奇怪。
　　不过正好！
　　诸葛孔方不在，自己就彻底自由了！
　　想到之前做好的安排，陈子文在心中添加了董小玉这个变量，然后点了把艾草驱蚊，和衣而睡。
　　...
　　陈子文自不知道，他心中觉得已经走远的诸葛孔方，此刻仍在任家镇内。
　　同行的还有任老太爷。
　　此刻，看着因为触碰电线而浑身乱颤的僵尸分身，诸葛孔方非但不急，反而露出一丝激动之色！
　　“果然，先祖曾用雷电控尸，是真的！这任威勇凶性太强，竟连子母同心蛊与妖魂镇尸钉都无法彻底压制，幸好有孔平这套法子，否则我就前功尽弃了。”
　　诸葛孔方浑身发抖。
　　由于子母同心，所以电击分身，主体也有感觉。
　　但也正因如此，二者灵魂频率方能彻底合一，达到完美无缺...
　　...
　　一夜时间很快过去。
　　次日。
　　陈子文在梦中醒来，搓了搓身子，驱走寒意，到河边整理一番，换身衣服，到镇上吃早点。
　　陈子文打听了下，发现电影中僵尸咬人之事没有再次发生，于是提着昨日买的米糕，前往义庄。
　　义庄开着门。
　　文才在扫地。
　　泡过糯米水的他已经痊愈，但由于隐瞒之事，被九叔罚做苦力。
　　仔细观察许久，陈子文上前：“见过这位师兄，请问四目师伯可在义庄？”
　　“你找师叔？他昨晚就已经走了。”
　　文才一脸倒霉相。
　　“你是？”
　　他看着陈子文，有点好奇对方为何叫他师兄。
　　“师弟乃是——”
　　陈子文正欲回答，却见义庄里九叔走了过来，于是上前，行了个《僵尸叔叔》中家乐对千鹤道长行的礼，口中道：“师侄夏洛，乃家师千鹤座下春夏秋冬四大记名弟子之一，见过师伯！”
　　“你是千鹤师弟的弟子？”
　　九叔好奇道。
　　陈子文点头：“正是！”说着将昨日买来当作见面礼的米糕递给文才。
　　九叔表情亲切许多：“快进来坐！”
　　他让文才去备茶，一边问陈子文千鹤近况，心中倒未起疑。一来九叔自认没什么值得外人行骗，二来，他知道千鹤有“东南西北”四位徒弟，如今来个“春夏秋冬”，倒也符合对方性格。
　　“回禀师伯，师傅此次正从边疆押送一具尸身进京，让我在必经之地、也就是四目师伯家中等他。”
　　陈子文半真半假地忽悠。
　　“可我不小心弄丢了地图，本打听到四目师伯赶尸到此，没想到还是晚来一步。”陈子文说着看向九叔。
　　九叔摆摆手：“这个无妨，一会儿我画张给你，不过你四目师伯赶尸去了别处，可能一时半会儿回不来。”
　　陈子文起身谢过。
　　心道果然如此。
　　电影《僵尸叔叔》中，四目道长第一次出现，是在夜间林中赶尸，然后遇到了狐狸精；而《僵尸先生》中，四目赶尸抵达义庄、参与最后大战，结果导致自己的那些“客户”，和任老太爷一起被火烧了。
　　由此可见，《僵尸叔叔》与《僵尸先生》之间，是有一段时间过渡的，至少不是发生在四目赶这一批“客户”的时候。
　　由于蝴蝶效应，陈子文不能肯定跟着四目还能否遇到那只狐狸精，但只要时间充裕，有小玉做帮手，找到狐狸精，就有可能。
　　至于能不能对付......
　　“师伯，师侄此次前来，曾在路上听闻本县一处有狐狸精作祟，师伯可知遇到这......”
　　陈子文积极好学。
　　喊了这么多声“师伯”，不可能白喊，陈子文来之前便做好打算，少说也得讨要几张符防身...
　　一个上午都在义庄。
　　陈子文也因此结识了文才、秋生，以及还呆在义庄里的任婷婷。
　　任发死后，任家这一房仅剩任婷婷一根独苗，也难怪前世网文中，有那么多人抢着收，若非陈子文目标明确，只怕也会换个人生规划，靠吃软饭崛起。
　　下午。
　　陈子文告别众人，在九叔一脸肉疼的目光下，带走了三张镇尸符、两张摄妖符、一张镇妖符。
　　一共六张符。
　　这些都是陈子文开口“买”的......虽然做为师伯，九叔为了面子不肯收钱，但陈子文还是郑重许诺，要将“寄存”在“师傅千鹤道长”那儿的一根百年桃木好料，送给秋生与文才！
　　离开义庄。
　　陈子文拿着向文才讨来的冥纸香烛，先去镇上买了把油纸伞，然后前去寻找董小玉。
　　最迟明晚，自己将离开任家镇。
　　所以今天下午，陈子文准备一直陪着小玉，给她分别讲几个不同类型却十分经典的长篇故事......

007 一休与菁菁
　　是夜。
　　阿威带着人，在外巡逻。
　　做为保安队长，阿威这几天十分勤快，早起晚归的，旁人有些奇怪，可阿威却有苦说不出。
　　当初他能当上任家镇保安队长这一职位，全靠着他表姨父任发支持，如今任发去世，任家长房只剩下任婷婷一个女孩，任家镇暗流涌动，任家二房为掌权、欲推新镇长上台，更别说阿威这个关系户。
　　阿威心中想娶任婷婷，他觉得凭自己聪明才智，一定可以振兴任家。可表妹任婷婷看不上他，还让他拜九叔为师学点本事。
　　这让阿威很不高兴。
　　他阿威就是饿死、被人撤职从任家镇赶出去，也不会拜一个道士为师！
　　“大家辛苦了，把枪存好，我请你们去吃宵夜！”
　　带着几个手下来到衙门储枪室外，阿威吆喝道。
　　“咦，怎么门没锁？”
　　有人嘀咕。
　　阿威上前，拨了拨锁头，不很在意。这储枪室原是由杂物室改建，堆放着很多东西，但都不值钱，唯有到了晚上，保安队将枪械存放进去，才需要好好看管。
　　“咦？”
　　阿威推开门，隐隐见一道倩影一闪而逝，随即打开灯，然后在一排木架后，发现了一条裙摆。
　　“啊哈，原来是个女飞贼！”
　　阿威挥了挥手，让手下退后。
　　“你们出去，把门锁上，任何人叫门都不许开！”阿威拔出腰间别着的手枪，一脸“嘿嘿”地上前。
　　吖~
　　门被锁上。
　　木架后，陈子文与董小玉面面相觑。
　　然后......
　　“开门啊~开门啊~我是你们队长阿威啊~~”
　　...
　　拿着从阿威身上扒来的枪，陈子文第一时间带着小玉离开任家镇。
　　“阿威是个好人。”
　　陈子文心道。
　　一个下午时间，陈子文终于成功说服董小玉与他一起闯荡江湖，二人做的第一件事，便是溜进保安队偷枪。
　　有董小玉相助，普通人形同虚设。
　　可惜董小玉不愿多做盗窃之事，事实上，若非陈子文强调取枪是为了除掉一头为非作歹的狐狸精，对方是不肯的。
　　陈子文有些可惜。
　　也深知自己不是秋生。
　　一旦引起董小玉反感，她很可能会马上离开。
　　所以从阿威身上取走手枪子弹，又顺走了十几个大洋，陈子文便带着小玉，离开任家镇，寻找四目的家。
　　任家镇位于台山县，四目亦是本县人。
　　凭着九叔给的地址，陈子文一路夜行，翻山越岭，直到第二天早上，才到了台山最北边的青山镇。
　　在镇上暂作歇息，下午陈子文将小玉藏进纸伞，再度赶路。
　　途中经过一个村庄，歇了一夜，陈子文这才于次日中午，赶到目的地。
　　与《僵尸叔叔》里一样，四目的宅子建在十分偏僻的山野之间，一旁有一家木屋为邻。
　　电影中，四目道长说“这里方圆百里，就只有我们两个房子”中的“方圆百里”虽然是虚词，但距离最近的村庄，确实不下十里。
　　陈子文心中知道，这旁边的木屋，是一个法号“一休”的和尚的住宅。
　　一休大师暂时未归。
　　一旦归来，就是电影《僵尸叔叔》剧情正式开始之时。
　　正想着，一个年轻人从一家木屋中走出——
　　正是四目的徒弟，家乐！
　　“你找谁啊？”
　　家乐长得和秋生有点像，看见背着行李的陈子文，有些好奇地问道。
　　陈子文上前，看了看家乐身上穿着的破衣服，心中感叹四目简直比诸葛孔方还抠门，却一脸热情道：“你是家乐师兄吧？我叫陈子文，是你林九师伯的新入门弟子，奉师命来找四目师叔的。”
　　“你找师傅啊，他外出带货，还没回来呢。”
　　家乐摸摸脑袋。
　　他从小被四目养大，没出过几次远门，对陈子文口中的“林九师伯”，也只是好像在师傅口中听过。
　　陈子文自身后取出一件新衣服，递给家乐：“这是师弟特意在青山镇上买的，送给师兄当见面礼。”
　　家乐接过，看了看，恨不得马上换上！
　　天可怜见，他最好的一件衣服，还是四目穿了多年不要的——哪怕如此，那件衣服家乐也向四目要了八年，四目才肯给他。
　　如今“师弟”一来就送他一件新衣服，家乐顿时将陈子文当成了亲人。
　　二人进屋。
　　一人好客，一人有心，很快无话不谈。
　　陈子文也从其话语中，分析一些东西。
　　电影中，四目夜里遇到狐狸精，天亮已到家，假设狐狸精有一定的领地意识，那它基本在这附近一定范围之内。
　　而且，那里还是林子。
　　有大树，有竹子，还有癞蛤蟆。
　　但凡妖异之物，多在夜间出没，陈子文从家乐口中打听到四目常走的路只有三条，于是决定暂住于此，并于今晚，开始寻找。
　　虽不确定《僵尸叔叔》剧情何时开始，但从一休大师家中那株莲子的状态来看，应该不远。
　　是夜。
　　陈子文带着小玉外出。
　　轻装简行，速度自然不是赶尸能比，可惜一夜过去，毫无收获。
　　如此动静瞒不住家乐。
　　陈子文也没想瞒着，便说来时听闻附近有妖物作祟，想为民除害。
　　家乐身手不错，也想跟着，但被陈子文劝住。
　　上午休息，下午继续。
　　夜里复又外出。
　　如此到了第二天，陈子文已将四目赶尸常走的三条路线查清，其中一条往北的基本排除，那边是一大片高树林，密林虽有，却无斜坡，陈子文记得，电影中四目遇到狐狸精，就在斜坡处。
　　另外两条路，连着两个村子，其中一条，地形与电影里十分相似。
　　直觉告诉陈子文，这条路线靠近村落的那一段，就是四目遇妖之地！
　　有家乐在，行事不便。
　　陈子文于是告别家乐，带着小玉，搬进村庄。
　　民国时的村子，人口集中，陈子文找了间客栈住下，化身收妖道士，四处打听这附近是否出现什么诡异现象。
　　据九叔所言，狐狸精依然保持着狐狸的部分本性，喜食禽类，但有些道行高的，会将人类当成猎物。
　　《僵尸叔叔》中，王玉环饰演的狐狸精，连四目所赶的行尸都不放过，显然属于后者。
　　只是陈子文在村中打听许久，并未发现相关线索。
　　“难道这狐狸精还没来？”
　　陈子文头疼。
　　这几天赶路搜山，日子过得枯燥，董小玉已有些厌倦。
　　这清朝小娘们生前多半不是良家，发现此行不如她想象中的精彩，竟有了几分“单飞”之念！
　　陈子文能很明显感觉到。
　　却只能用长篇故事吊着。
　　一天...
　　两天...
　　三天过去。
　　三天来，陈子文带着董小玉夜夜外出，狼碰到了几回，狐狸毛都没见。
　　身上如今还剩下五个大洋，若是再找不到，陈子文觉得要着手准备备用方案了。
　　第四天傍晚，陈子文在村里茶楼打听消息，远远望见村口起了热闹，于是上前，这才发现村里一个有名的老光棍，正拉着一个年龄不到二十的小姑娘，非说对方偷了他家菜园里的黄瓜。
　　小姑娘背着一个大箩筐，样貌青涩，却不胆小，只是一时说不赢对方，急得向一旁师傅求助。
　　可她师傅竟是个大和尚。
　　这下老光棍嘴里污言秽语愈发多，难听的段子一段接一段，气得那姑娘捏着拳头、眼泪打转。
　　“这是——”
　　陈子文眼睛一亮！
　　如果说系着两根小辫子的小姑娘只是眼熟，那么，一旁那个头发很短的大和尚，就太有辨识度了。
　　午马——
　　不！
　　应该说是一休大师！
　　这个与任家镇邻村米糕店老板十分相似的老和尚，正是电影《僵尸叔叔》中四目道长的邻居，一休大师！
　　而他旁边那位小姑娘，则叫菁菁。
　　陈子文记得，《僵尸叔叔》的剧情，正是从一休大师带着菁菁到家那刻开始。眼下这师徒二人在此，若不连夜赶路，就意味着明天回家！
　　这也意味着，原剧中，四目道长明晚会赶尸遇妖！
　　来不及多想，陈子文上前，一把将正在揩油的老光棍拉开：“你个老不修，你都没种菜，哪来的黄瓜！再欺负人，小心我打你！”
　　一休大师可是个厉害人物，来日谋夺边疆皇族僵尸，没准会碰到，这时卖个人情绝非坏事。
　　“你小子哪根葱，要你管闲事！”
　　老光棍嚷嚷，但见陈子文卷起袖子，急忙骂了几句，跑出人群。
　　这就是个欺软怕硬的家伙。
　　陈子文见此也懒得理他。
　　一休见事已解决，右手拄着法杖，笑着向陈子文行了个单手礼，道：“多谢这位小哥。”
　　菁菁也上前道谢。
　　陈子文摆手，道了句“路见不平，举手之劳”，随后拱手告辞。
　　反正不久之后又会见面，此时不如给对方留下一个好印象。
　　当然。
　　最主要还是为了捉妖！
　　眼下剧情即将展开，天知道四目道长会不会今晚回来，万一狐狸精被他杀了，陈子文哭都来不及。
　　回到客栈，将一把纸伞背上，又将镇妖符藏于胸口，陈子文拿着手枪、铜钉与符，径直步向村外。
　　天色渐暗，夜雾升起。
　　也许是剧情即将拉开之故，刚刚走到大山深处，陈子文便察觉到了一丝被什么东西盯上的寒意。

008 得魂
　　“子文，有——”
　　耳边小玉声音方响，一道白色长袖飞射而来，卷向陈子文腰间！
　　但下一秒，陈子文胸口镇妖符一闪，将长袖击退开来！
　　“小玉，拦下她！”
　　陈子文一抛纸伞！
　　手中持枪，向着长袖来源连开三枪！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三枪似乎有一枪打中了，只听一声厉啸，一道白色身影扑了过来！
　　陈子文急忙又开一枪，可惜对方有所防范，闪身避开。
　　陈子文这时才看清对方模样，竟是一个白衣美妇，身上有一处挂彩，但双目凶性不减，挥着双袖，直扑而来！
　　好在纸伞飞出，一道身影闪现，一条辫子如钢鞭一卷，将狐妖拉向一旁！
　　“小玉，将她捆住！”
　　陈子文掏出铜钉，直冲过去！
　　然而狐妖一跃，将董小玉拉到天上。
　　二女在空中打斗起来。
　　一时分不出你我。
　　陈子文拿着铜钉，站在下方，见董小玉用辫子缠住狐妖，也顾不得心疼，掏出摄妖符，咬破手指，激发开来！
　　狐妖一声惊叫，身子从天而降。
　　陈子文拿着铜钉，笔直刺去！
　　可在半途，双眼一糊，竟失了魂般，转将铜钉朝向自己！
　　“子文！”
　　董小玉在天上大喝！
　　见陈子文似若未闻，董小玉双眼一眯，同样使出幻术，直接控制子文将手中铜钉刺向狐妖。
　　狐妖被摄妖符所摄，一时无法动弹，唯有催动幻术。
　　一时间，二女幻术在陈子文脑中对冲！
　　陈子文脑中一清，发现自己异样，一时惊出一身冷汗。
　　自九叔那里，陈子文了解了狐妖不少，这段时间也做了不少准备，没想到还是着了道——这狐妖不仅有变幻之法，竟还有致幻之能！
　　幸好董小玉也有这方面能力，否则这回栽了。
　　“小玉控制住她！”
　　陈子文掐着大腿，拿着铜钉迎上。
　　这狐妖道行不浅，但总体不如董小玉，此时被摄妖符所摄，无法动弹，眼见陈子文手握一阴寒之物刺向自身头部，大惊之下，身形一变，化为一只本体妖狐，避开了致命一击！
　　嗖！
　　此时摄妖符效果尽去，狐妖抽身蹿向树林！
　　“别让它跑了！”
　　陈子文大惊！
　　掏枪连开数下，一枪未中！
　　好在董小玉速度飞快，又无视障碍，再度将狐妖截住。
　　狐妖凶性大发，一时变成一头人形巨狐，挥动利爪，与小玉搏斗起来！
　　陈子文冲进林子，一边装着子弹。
　　“麻蛋！为什么电视里那些人上子弹这么快？”
　　陈子文手忙脚乱，恨不得多生出几条臂膀。
　　好不容易上好子弹，狐妖竟拼着受伤，摆脱了小玉。陈子文也顾不得摄妖符仅剩一张，直接以血激发！
　　这一次，陈子文毫不犹豫，举枪对准狐妖，子弹倾泻一空！
　　啊！！
　　狐妖凄厉的叫声响起。
　　陈子文不为所动，将枪一丢，一手将胸口镇妖符撕下贴向狐妖，另一只手，抓着铜钉，狠狠刺向狐妖头部！
　　兹！
　　铜钉应声而入！
　　狐妖身子一颤，双目失去颜色，不再动弹。
　　“呼~”
　　陈子文有些脱力，又用力将铜钉钉深一些，发现狐妖真的死去，这才退后一步，慢慢将枪拾回。
　　拔出铜钉，其色妖异。
　　听诸葛孔方说，此钉若能吸取妖魂，配合子母同心蛊，化尸为身十拿九稳。
　　“这下就剩僵尸了...”
　　陈子文将铜钉存入木盒，取出身上仅存的五枚子弹填进手枪，看着地上化为原形的狐狸精，上前将镇妖符收回。
　　九叔说妖兽的血肉对习武有大补之效，陈子文不想浪费，用旧衣包裹，提在手中。
　　“小玉，这次多亏你了，我们回去。”
　　陈子文一脸高兴，招呼一旁的董小玉。
　　董小玉闻言目光闪动，最后却摇了摇头。
　　“子文，现在这狐妖已经消灭，也到了你我分开的时候了。”董小玉看着陈子文，“谢谢你一直以来为我做的事，可人鬼殊途，我也该一人上路了。”
　　“你要走？”
　　陈子文心中大急。
　　接下来还要对付边疆皇族僵尸呢，你走了，我咋办？
　　可董小玉去意已决，道了声“有缘再见”，竟卷起一旁纸伞，似仙子般戴月而飞。
　　“小玉~”
　　陈子文呼唤，但小玉头也没回。
　　眼见董小玉消失于夜幕，陈子文心中怅然若失，却也只能作罢。
　　陈子文不是个爱纠结的人，既然留不住，就干脆放下，心中将小玉从计划中删除，背上所有东西，踏夜而归。
　　电影《僵尸叔叔》中，边疆皇族僵尸是由千鹤道长及其弟子护送北上，同行的还有其他人，时间线，应该是一休大师到家的第三天、或之后。
　　眼下还早。
　　这些天夜出昼归，陈子文身心俱疲，是该好好休息了。
　　回到村子，陈子文到河边将妖狐尸体处理一番，然后回到客栈，一睡到第二天日上三竿，方才醒来。
　　将所带之物摊到桌上。
　　一把手枪，五枚大洋，三张镇尸符、一张镇妖符，两只木盒，分别装着子母同心蛊与铜钉；一套干净衣服，一张残破狐妖皮，一小竹节狐妖血，两颗狐妖牙，以及一包狐妖肉。
　　时下方入秋。
　　天还很热，狐妖肉无法久存，子文想了想，这东西烟熏腌制估计会效果大减，索性尽早吃掉！
　　出钱让客栈厨子弄了些配料，一锅全煮了。
　　妖兽肉虽大补，却不是什么神兽仙丹，《僵尸叔叔》中四目杀了狐狸精却弃之离开，足见这东西珍贵得有限。
　　狐狸肉味类似狗肉。
　　狐妖也不例外。
　　陈子文将一锅肉当作午饭，下午绕村子跑了三圈，感觉精力好了许多。
　　昨天碰到的一休大师与菁菁已经离开，按照剧情，四目也将于明早到家，不过由于任家镇变故，是否如此难说。
　　不管不顾地休息了一天。
　　次日，陈子文整理行李。
　　花光大洋，在村子上买了很多东西，陈子文背着包裹，再度前往四目住宅。
　　这一次，自己的身份是九叔弟子，至少要待到千鹤道长运尸而来，所以万万不能出错，否则就可能错失良机。
　　脑中不断推演，前行脚步不停。
　　终于，似世外桃源的两栋木屋，再度出现。
　　一眼望去，陈子文很快在一栋木屋外，发现了一休大师与菁菁的身影，并且还看见了不知几时回来的四目道长，不过此时，后者手中正拿着根竹竿，追着一年轻小伙子边骂边打！
　　“臭小子你还敢跑！叫你守门，你玩女人——不对！你玩的不是人！色迷心窍的东西，我要是没回来，你......”
　　被打的小伙子自然是家乐。
　　不过这剧情......
　　想到什么，陈子文满头黑线！
　　还有些发绿！
　　董小姐，鼓楼的夜晚时间匆匆；
　　陌生的人，请给我一支兰州！

009 《僵尸叔叔》
　　电影《僵尸叔叔》中，绝对没有这一幕。
　　陈子文敢肯定，四目口中家乐“玩”的，就是董小玉！
　　“我去...”
　　陈子文一头黑线。
　　家乐长得和秋生有几分相似，或许正因如此，前天晚上才分开的董小玉，立马投入了家乐的怀抱。
　　这事很正常。
　　可陈子文总觉得...有点想骂人。
　　太伤自尊了！
　　平复心情，陈子文深呼一口气，背着包，大步上前：“哎呀这是怎么了？师叔你干嘛打家乐啊？”
　　“是你？”×3
　　见来了外人，四目停下。
　　他望着喊他“师叔”的陈子文，有些惊讶。一旁一休大师与菁菁则一脸惊喜，没想到会在此遇到陈子文。
　　“师弟救命啊~！”家乐见陈子文出现，如见救星，急忙窜到陈子文身后，探头见四目有些疑惑，大叫道，“师傅，这就是我跟你说的子文师弟啊，师伯新收的弟子。”
　　“可你不叫家乐吗？”
　　四目望向陈子文。
　　他可记得，当初陈子文可是自称“陈家乐”。
　　陈子文上前行礼，对一旁一休大师与菁菁也打了招呼，然后解释道：“家乐是我本名，子文是师傅刚改的，说让我向文才师兄学习。”
　　“林九收你为徒了？！”
　　四目惊讶。
　　陈子文：“正要多谢师叔推荐之恩！”说着拿出一些礼品，恭谨递给四目，并且一旁三人皆送到，又道，“师傅对我可好了，不仅收我做记名弟子，还因为有事外出无法教我，特让我来找师叔学习茅山戒律。”
　　“......”
　　四目有几分傻眼。
　　找我干嘛？
　　你徒弟不会自己教啊？
　　四目望着陈子文，觉得以师兄腹黑的性子，若知道这小子是他“引荐”的，没准真会如此！
　　林凤娇你个坑货！
　　四目暗骂。
　　他之所以未起疑心，是因为刚才陈子文拿东西时，翻出了几张符，那几张符一看就是他师兄的手笔。
　　“你、你、你...哎呀，进来再说！”
　　四目望着陈子文，又望着家乐以及一休师徒，觉得没一个顺心的，最后将手头礼物丢给家乐，转身回屋。
　　“小哥，又见面了，上次一事还要多谢你。”
　　见四目离开，一休大师笑道。
　　陈子文回礼：“大师太客气了，还没请教大师法号？”
　　“贫僧法号一休，”一休大师笑道，“这是我徒弟菁菁。”
　　菁菁是他三年前收的徒弟，今年十八岁，因为小时候在外流浪营养跟不上，看起来只有十六的样子。
　　菁菁：“见过子文大哥。”
　　“叫我子文吧。”
　　陈子文笑道。
　　对于菁菁，陈子文印象很好，电影中身手胆识都不错，人也善良，遇到僵尸又不会拖后腿。
　　《僵尸叔叔》这部电影，剧情十分简单，前半段放的是四目师徒与一休师徒之间的生活趣事，诙谐轻松；而后半段，则是千鹤等人运送的僵尸脱困，众人齐心将其消灭。
　　不过眼下出了个董小玉...
　　陈子文有些头疼。
　　但愿对计划没有影响。
　　因为董小玉之事，四目一腔怒火全在家乐身上，以至于他连一休这个老冤家都没兴趣搭理。
　　陈子文也住了下来。
　　四目虽吝啬，却不是穷人，电影中他为了买一休的房子可是掏出了一箱金条，所以陈子文住得心安理得，无视对方嫌弃之意。
　　一天过去，平安无事。
　　陈子文这才打听到，原来昨晚四目归来，正好撞上家乐和小玉，一番打斗，眼看要除魔卫道，谁知徒弟一棍子把师傅敲晕了，还跟着小玉不知去了哪儿，上午才回来。
　　听家乐说，他当时中了幻术。
　　早上醒来发现在林中便跑回来，谁知一回来就被师傅追杀...
　　陈子文听得嘴直抽。
　　次日。
　　陈子文拿着茅山戒律，陪着唯一空闲的菁菁聊天吹牛——家乐被罚练功，四目则与一休“打情骂俏”。
　　转眼到了下午。
　　几乎刚睡完午觉，一阵动静自屋外传来。
　　陈子文心中一动，与四目、家乐走出家门，只见远处羊肠小道上，一行人正立着大旗、推着许多东西，往这边走来。
　　一休师徒也闻声出现，几人一同往院外走去。
　　“师兄！”
　　还未走近，远处一身穿道袍者高呼。
　　正是千鹤道长！
　　剧情开始了！
　　陈子文莫名激动。
　　随四目一同上前，与家乐一同行礼，陈子文目光自千鹤道长身上掠过，放到其身后一口金棺之上！
　　此金棺放在一辆四轮平板车上，由四个清兵加千鹤道长的四个徒弟负责推拉，上方撑着帐篷，棺身缠着墨斗网。
　　陈子文知道，金棺之中，正是自己此行目的——边疆皇族僵尸！
　　“哎！喂喂喂，停在这里干什么呀？”
　　后方一人高呼！
　　他拿着条白手绢，站在一个被人抬在高椅上的小阿哥身边，往这边招手。
　　陈子文望去，然后不由自主心中呐喊——
　　“我靠~袁华！”
　　不。
　　是元华！
　　陈子文瞪大眼睛，前方这个陪在小阿哥身边的“乌侍郎”，长得和包租公十分相似，就是行为举止十分娘娘腔。
　　此时见千鹤道长在借糯米，乌侍郎便让大家原地休息。
　　四目道长上前，看着金棺：“铜角金棺用墨斗网缠着，难道里边是？”他一脸凝重望向千鹤。
　　千鹤点头：“不错，是僵尸！”
　　二人交谈起来。
　　一旁一休大师走来，闻言望向千鹤：“千鹤道长，你为什么不把帐篷给拆了，让它吸收点阳光，减少尸气？”
　　千鹤闻言大觉有理，立马喊来“东南西北”四个徒弟。
　　陈子文见此，目光闪烁。
　　电影《僵尸叔叔》中，边疆皇族僵尸之所以出棺，与一休拆篷之建议有很大关系。因为到了晚上，此地有一场大雨，金棺没了帐篷遮挡，墨斗将会被雨水冲花，从而导致尸气无法压制。
　　不过陈子文没有出声。
　　静静看着。
　　很快，帐篷被拆，放入了行李箱中，一行人没聊几句，便在乌侍郎催促之下，拉的拉、推的推、扛的扛，告别众人，沿着山路，往北而去。
　　“这副棺材挺漂亮的，一定很值钱！”
　　家乐道。
　　四目哼了哼：“当然，金子做的。”
　　陈子文看了看，估计这金棺少说也有两千斤，不禁有些咋舌：“满清皇族这么有钱么，一破棺材这么浪费。”
　　“近三百年的国运，哪能没点底蕴，不过到底是没落了......”
　　四目感慨。
　　陈子文顺着他的目光望去，一时也心有所悟。别看这一行人以金棺运尸、并派了十来个小兵外加三名大内高手护送，可运尸上京，却没有马匹护送，足见民国政府对满清残留势力，管制严重。
　　正想着，晴天一声雷。
　　四目皱了皱眉，望着千鹤等人远去的方向，心中莫名生出一丝不安。
　　至于陈子文...
　　虽讶异于雷声古怪，可想到一会儿要做的事，不由弯了弯嘴角。

010 炼化 上
　　回到四目家。
　　陈子文照旧拿着本茅山戒律闲读，只是一个时辰后，却悄然将自身携带的包裹背上，留了张字条，趁四目正教训家乐，紧追千鹤一行人而去。
　　“四目与一休这里，其实有许多好东西，可惜时间太紧...”
　　陈子文埋头赶路。
　　千鹤等人推着金棺，速度不快，不到半个小时，陈子文便瞧见了一行人踪影。
　　“千鹤师叔~”
　　陈子文大喊。
　　千鹤闻声回头，见是之前在四目师兄那儿见过的“师侄”，不由停了下来。
　　“师叔！”
　　陈子文一路跑来，有些喘气，好在此时差不多下午四点多的样子，太阳还高高挂在天上，所以并不很急。
　　之前在四目住处，四目向千鹤介绍过陈子文情况，眼下已不必介绍。
　　“你是...子文师侄？”千鹤见陈子文追到近前，不由好奇道，“不知你这是——？”
　　“哦，我这是临时有事也要进京。”
　　陈子文随口胡诌，然后转移话题般看了看天，无视西边刺眼的太阳，一脸严肃道，“师叔，我这次前来，另有其事！先前一休大师观测天色，发现今日夜里恐将降下大雨，四目师叔派我前来告知您一声，让您以防万一，将帐篷重新支起，以免金棺淋了雨将墨斗冲掉！”
　　没错。
　　陈子文此次前来，是来提醒的。
　　陈子文并不准备立即动手。
　　但也不希望僵尸今晚脱困！
　　边疆皇族僵尸太强，电影中，其一尸将千鹤师徒杀得全灭，四目与一休联手，却也弄得浑身是伤。到了后期，这僵尸不怕镇尸符、无视糯米水，四目提着一柄跟门板似的铜剑剑斩对方，却连皮都没伤，反将铜剑崩断...
　　陈子文并不觉得自己有十足把握。
　　对付这种比任老太爷还要厉害的存在，陈子文觉得，还是白天适合。
　　太阳虽不能立刻杀死僵尸，但在日光下，纵然是“甲尸”，也绝对会实力大减，只一心逃窜，而无伤人之念。
　　陈子文早有打算。
　　这一次，自己要混进运尸队伍，悄悄将金棺上的捆绳弄断，然后在一个正午之时，设计将金棺弄翻！
　　只要金棺倒地，棺盖分离，自己就能将子母同心蛊喂入它口中，然后......
　　正想着，忽然刮起一阵大风！
　　本是晴好的天，竟忽然间风起云涌，一时乌云密布，天色昏暗，竟以一种匪夷所思的速度，降下暴雨！
　　“怎么可能？！”
　　陈子文大惊！
　　电影中，这场雨分明是晚上才下的！
　　怎么会在此时下？
　　而且来得这么的快？
　　现实与电影，在这一刻发生了改变，一时让陈子文措手不及。
　　“哎呀，快快扎营！快快扎营！小心把七十一阿哥淋着了...”
　　前方传来乌侍郎的叫声。
　　千鹤亦是大惊。
　　心中道了声“一休大师果然神人！”，立马让“东南西北”去取帐篷。
　　可惜帐篷被放入了行李箱，一群清兵在乌侍郎的命令下取扎营之物，完全不理千鹤师徒五人。
　　大雨倾盆。
　　金棺之上的墨斗汁，以肉眼可见的速度消失。
　　陈子文盯着，脑中冒出个念头，一时毛骨悚然！
　　这僵尸，不会是成精了吧？
　　它听到了自己的话，害怕帐篷被重新支起，所以引来了这场暴雨？
　　虽然觉得荒谬，但电影中，墨斗被冲掉后，前一秒瓢泼的大雨，后一秒戛然而止——这又何尝不诡异！
　　“吱~”
　　金棺传来声响！
　　陈子文一看，只见金棺棺盖慢慢起开，崩得缠着的绳子，不断发出声音。
　　乌侍郎正在其旁督促众人扎营，见此一惊，吓得搂着七十一阿哥，跑到三名分别持刀、斧、钩的高手身后。
　　“拿绳子来！快点！”
　　千鹤大喝！
　　他一脸严肃，见陈子文脸色不好，道了声“别怕，一切有我！”说着纵身一跃，踏着车轮，蹦向金棺之上！
　　pia~
　　由于大雨在下，千鹤一个没踩稳，跌到地上。
　　陈子文差点骂了声“尼玛”！
　　只见金棺一震，棺盖“嘭！”得弹飞，一道可怕身影，无视万有引力，出现在金棺沿口之上。
　　“呀！”
　　乌侍郎吓得大叫！
　　此时大雨犹在下，场面混乱，一个小兵刚才被棺盖惊到，跑错方向，直接被僵尸一把扑倒，瞬间吸干鲜血！
　　“缠尸索！”
　　千鹤道长见此大喝，四个徒弟配合多年，顿时取下身上缠着的绳子，一边晃动一端的铃铛、混淆僵尸视听，一边将绳子丢向僵尸，然后四人持绳、紧紧将僵尸缠拉住！
　　“呀！”
　　千鹤道长大喝一声，激发手中法剑，一剑刺入僵尸腹部！
　　边疆皇族僵尸嘶吼着，腹部尸气四泄，然而其凶性不减，一把抓住千鹤双臂，指甲刺入其中！
　　陈子文这时也终于动了！
　　掏出自九叔那儿得来的镇尸符，陈子文一个跃起，将一张按在僵尸脑门上。僵尸一个停顿，千鹤趁机抽身，陈子文也在第一时间，掏出一只血蝉，塞向僵尸张大的嘴巴！
　　刷！
　　谁知僵尸被符所镇，“东南西北”四人发力，竟将僵尸扯倒。
　　陈子文力在前，跟着摔在僵尸身上，心中差点骂娘！
　　九叔的镇尸符威力比四目画的大，可天在下雨，尸在反抗，陈子文刚跌倒，就见僵尸恢复凶性，好在倒在地上，被绳子拽着，一时没伤人。
　　陈子文连滚带爬后退。
　　回头看了眼千鹤，只见对方正拿着糯米治伤，正想自个上前，却见僵尸又站了起来，双臂舞动，竟将四条缠尸索拽住，一举将“东南西北”四人拽腾空，转了一圈，扔出七八米开外！
　　“快来帮忙啊！”
　　见乌侍郎一行人在一旁围观，陈子文大吼。
　　不说这十来个小兵，光说那三个侍卫，就是一等一的高手，虽然敌不过僵尸，但在电影中，却也配合着将僵尸打倒过一次，缠尸索若在这三人手中，说不定能控制住僵尸很长时间。
　　然而，陈子文的大喊，对方理也不理。
　　除了一群小兵与乌侍郎一脸害怕，三个侍卫高手与七十一阿哥面无表情。
　　陈子文心中喊了声卧槽，立马转身后退，远离僵尸。
　　你不仁，我不义，反正僵尸优先杀血亲，谁怕谁？！大不了我不要这僵尸，跑别处去，天下僵尸又不止这一个。说不定这个世界包含《音乐僵尸》呢，找到白天也能出没的那只僵尸，我连日都不怕！

011 炼化 下
　　“东南西北”四人被边疆皇族僵尸扔飞，生死不明，千鹤道长在治伤，陈子文果断抽身......边疆皇族僵尸身边无人，一时立在原地，鼻子吸气，最后身子一转，无视陈子文、千鹤等人，转向七十一阿哥所在之处。
　　“啊~”
　　三名侍卫高手见此抽出兵器，挡在前头，见边疆皇族僵尸一个跃起蹦来，一人低身滚前，持双刀砍在僵尸腹部。
　　噹噹。
　　双刀如同砍在金石上。
　　侍卫一愣，好在其后一人飞跃而起，钩住僵尸脖子，依靠惯性拉倒僵尸，之后又一人持圆斧冲出，全力两击砍向僵尸胸口！
　　噹！！
　　这一套配合似行云流水。
　　边疆皇族僵尸头脚被困着，毫无反抗地被两斧砸中。
　　然而，持斧侍卫却一惊！
　　他自幼习武，臂力惊人，自忖一斧之下连铁石也能劈开，却没想到，两斧劈在死去的王爷身上，竟震得他虎口欲裂。
　　侍卫大感不妙，眼见僵尸毫发无伤、身子欲起，立马挥动两斧，全力砸在僵尸脸上！
　　噹！！
　　又是金鸣之声。
　　边疆皇族僵尸被两斧砸脸，皮都没破，嘶吼着一个起身，将后方钩压它头部的侍卫抛飞，两手一举，刺入侍卫身子，瞬间将其杀死！
　　前方持刀、斧的侍卫大骇！
　　边疆皇族僵尸却丝毫不停，丢开死去的侍卫，一蹦五六米，落到二侍卫身前，抓住二人脖子，张口就要吸血！
　　“啊~~”
　　一旁小兵一哄而散！
　　陈子文在后方冲出，趁着僵尸两手抓着侍卫，自它背后，伸手抱头，将一张镇尸符一压，按在僵尸额头——僵尸动作戛然而止。
　　“麻蛋，居然死了！”
　　陈子文一手持符，一手持蛊，一眼望尸，一眼观人，只见僵尸被符镇住，两个侍卫却被掐断了脖子。
　　帮手没了，陈子文没了任何助力，立马将最后一张镇尸符，也按了下去，同时右手摸在僵尸脸上，将子母同心蛊，塞进它张开的口中！
　　陈子文其实早在三侍卫将僵尸拉倒的那刻就已动身，可没想到一切变化太快，好在找准了时机，偷袭成功！
　　“子母同心！”
　　陈子文意识集中！
　　他早已吞下母蛊，刚想取出铜钉，却发现脑中无变，顿时脸色一变，抓起一旁侍卫的头巾，塞进僵尸嘴巴！
　　砰！！
　　边疆皇族僵尸头上镇尸符炸裂。
　　两侍卫被丢开，边疆皇族僵尸扯下口中头巾，凶性大涨，转身欲抓向子文，好在下一秒，它身形一顿，竟抱着头嘶吼起来。
　　“差点让它吐出来了！”
　　陈子文冒着冷汗。
　　当初诸葛孔方喂任老太爷子蛊时，十分顺利，陈子文都险些以为这子蛊入口即化，没想到轮到自己，差点翻车。
　　子母同心蛊，子蛊很小，僵尸尸气在喉，所以只要子蛊接触僵尸喉中尸气，即能发挥作用，可方才，若非陈子文将头巾塞进僵尸口中，子蛊差点被吐了出来。
　　“好在成功了！”
　　陈子文哆嗦着掏出铜钉。
　　子母同心，母蛊能镇子蛊，可真当人尸意识相连，陈子文只觉仿佛有人拿着钻子在钻自己的头。
　　无法言说的难受。
　　陈子文不知是本就如此，还是这边疆皇族僵尸凶性太盛，总之以他两世魂力，都几乎压制不住。
　　几欲昏倒。
　　但这时绝不能晕！
　　陈子文清楚，一旦自己昏倒，压制不住僵尸凶性，自己即使不死于僵尸之口，也会因为子母同心颠倒，被僵尸反制，成为行尸走肉。
　　握紧铜钉！
　　陈子文全力压制边疆皇族僵尸，感觉无法压制，立马换了一种方式，引导僵尸转向一旁未逃的七十一阿哥。
　　七十一阿哥是个小孩，见此低下头，一把抽出握着的宝剑：
　　“王叔，对不起了！”
　　小屁孩也不知是不是天生胆子大，拔出宝剑，“啊~”地大叫着、冲到边疆皇族僵尸身前，小胳膊一阵砍！
　　与此同时，陈子文纵身上前，抓着铜钉，一把刺向僵尸颈部——
　　“叮叮叮...！”
　　“叮！”
　　宝剑没砍动，铜钉...也没刺进！
　　我去！
　　陈子文傻了眼！
　　铜钉刺不动，怎么办？陈子文目光下移，第一时间想到菊花，几乎毫无半点犹豫，拿着铜钉再刺！
　　叮！
　　刺偏了！
　　“吼！”
　　边疆皇族僵尸这时一把抓住七十一阿哥，感受到威胁的它，找不到威胁来源，于是将目标选中血亲，张口欲吸血！
　　小阿哥吓坏了！
　　乌侍郎吓得哆嗦，却挥着手绢冲上前来，一把夺过小阿哥，自身却被僵尸抓住！
　　大雨倾盆。
　　陈子文晃动脑袋，感觉意识有点模糊，有被反噬的预兆，一时顾不得其它，咬牙持铜钉欲刺僵尸双眼！
　　但这时，一道身影出现，正是千鹤道长！
　　他抓了把糯米捂着僵尸双眼，边疆皇族僵尸感到疼痛，放开乌侍郎，转身抓向千鹤！
　　千鹤显然不是它对手。
　　没挡几下，竟被边疆皇族僵尸一口咬中颈部，好在陈子文凝聚意识扰乱它动作，千鹤踉跄后退。
　　“师叔，用这个钉进它身子！”
　　陈子文无法压制僵尸，也无力破防，将手中铜钉交给千鹤。
　　“妖魂镇尸钉？”
　　千鹤受伤不轻，望了眼铜钉，摇头大喊：“不行啊，这僵尸太凶，除非吸收过凶魂，否则压不住！你快走！贫道无能，让——”
　　陈子文大吼：“师叔，这钉吸收了狐妖魂！”
　　千鹤尸毒入体，四个徒弟又重伤未至，本已有几分绝望，此时闻言一振，掏出最后一把糯米，无视自身伤口，洒向袭来的僵尸！
　　“七十一阿哥，借血一用！”
　　千鹤以糯米击退僵尸，跑到小阿哥身边，在乌侍郎大叫中咬破小阿哥手指，将血滴在铜钉上。
　　随后纵身扑向边疆皇族僵尸，以伤换伤，一举将铜钉钉入对方胸口！
　　亲血为引，妖魂为冲。
　　边疆皇族僵尸动作一顿，直挺挺倒了下去。
　　砰！
　　僵尸倒地，千鹤浑身一松，也坐倒在地。
　　陈子文这时脑中压力大减，终于感觉到一丝联系沟通于自己与边疆皇族僵尸之间，并且，先前那股冲击自身脑海的力量，不断减弱，渐渐被自身意识慢慢压制。
　　“麻蛋！”
　　陈子文牙根痒痒。
　　任家迁葬那天，陈子文曾留意到任老爷任发右腿受了伤，当时没在意，如今见千鹤取小阿哥的血，这才反应到，当初任发的伤，恐怕就是诸葛孔方取血所致！
　　铜钉加亲人血，更易破防！
　　联想到当初任老太爷吞服子蛊的顺利，陈子文甚至觉得，诸葛老头在他所用的子蛊上，也滴了任发之血...
　　不及多想，有人跑来，却是千鹤的四个弟子，不过此时，“东南西北”有两人头破血流，还有两人瘸着腿。
　　现场大雨在下，清兵皆逃得不知去向，只剩下千鹤、子文、东南西北，以及乌侍郎与七十一阿哥。
　　“东南西北，扶我起来。僵尸只是暂时制住，取法剑过来。”
　　千鹤踉跄起身。
　　他不知子母同心蛊，却知道妖魂镇尸钉只能镇住一时，所以为了除去危害，哪怕冒着尸毒攻心的危险，也要强行出手。
　　陈子文闻言大惊！
　　眼下僵尸凶性渐渐压制，很快就会成为自己分身，怎么能被杀！
　　意识集中，陈子文努力控制边疆皇族僵尸起身，可是，也不知是因为时间太短、还是对方太强，边疆皇族僵尸虽然凶性被渐渐压制，身体却仍不受子文控制。
　　眼见着东南西北取来法剑，并扶千鹤走到边疆皇族僵尸身边，陈子文右手一抖，握住一把手枪。
　　陈子文没打算杀人，但要带走僵尸，翻脸在所难免。
　　正想开口，大雨渐止，黑云未散，反而翻涌起来。
　　陈子文目光望着边疆皇族僵尸，却见后者双眼中，被压制的凶性一闪即逝，最后如同拥有灵智一般，盯着持剑上前的千鹤道长，以及试图抹灭它灵魂的陈子文。
　　陈子文吃惊。
　　自己居然在一只僵尸眼中，看出了一种绝望的神色！
　　“不好！”
　　陈子文一惊！
　　想到什么，陈子文抬头看天，只见黑云翻涌，顿时大叫一声“散开！”，踢了脚千鹤，反作用力跳离！
　　哐擦！！！
　　一道闪电劈下！
　　正中边疆皇族僵尸！
　　千鹤师徒五人被震翻，乌侍郎搂着七十一阿哥吓得逃窜，边疆皇族僵尸浑身衣服炭化，身子在雷电下颤动；至于陈子文......由于子母同心，陈子文虽然也如遭电击，但不知为何，先前无法控制的边疆皇族僵尸，在这一刻，凶性全无，仿佛一时间人尸灵魂相通，如多出了一具分身。
　　甚至，比起当初诸葛孔方手中的任老太爷，陈子文觉得，自己的分身，更容易操控...
　　“师傅！师傅！”
　　一旁“东南西北”大叫。
　　他四人头发有些焦卷，但大体无事，反倒被陈子文踢到一旁的千鹤道长，撞到金棺，晕了过去。
　　刷！
　　千鹤未醒，另一道可怕身影却站了起来。
　　并一手将胸前铜钉拔出。
　　“东南西北”四人望着已然“恢复”的边疆皇族僵尸，目露绝望，但就在此时，四人发现，身前出现了一道身影——那个认识没多久的“陈师弟”，嘶吼着“你们快走！带师叔去找四目师叔！”，上前抱住了僵尸！
　　“走！！！”
　　四人眼泪和着雨水，狠心背上千鹤道长，招呼躲在远处的乌侍郎，只留下独自面对僵尸的陈子文，以及......一地的金棺等物。

012 分身
　　电影《僵尸叔叔》中，边疆皇族僵尸脱困之处，是在一片高树林，周边有高大树木无数，然当闪电劈下，却正中金棺。
　　陈子文以前看电影时，没有多想，如今想来，这闪电，恐怕与边疆皇族僵尸有关。
　　引雨，引雷...
　　边疆皇族僵尸似乎拥有着奇特的能力，不过当它被炼成分身，陈子文却怎么也使用不出来了。
　　是的。
　　边疆皇族僵尸已被陈子文炼成了僵尸分身。
　　跟诸葛孔方控制任老太爷不同，陈子文炼制的边疆皇族僵尸，非常容易控制，虽然不能分隔太远，但在一定距离内，一人一尸可以同时使用一个大脑，完全无需训练、就能做到一心二用。
　　“是被雷电劈了的原因吗？”
　　陈子文有过猜想。
　　虽然九叔的电影中不曾提及，但电影《捉鬼合家欢》中，就有用电将人与僵尸意识相通一说。
　　而在《僵尸翻生》中，旺财与死去的九姨太也因为雷电，导致二人行为同步...
　　不过这些都是浮云！
　　...
　　一处山洞。
　　陈子文望着身前一口大金棺，以及金棺内放置的诸多金银大洋钞票等物，一时露出似黄教主油腻的笑容。
　　千鹤师徒以及乌侍郎等人的离去，留给陈子文的东西太多！
　　这一行人运尸上京，除了金棺本身，还带了大量钱财，除去扎营的帐篷等物，一共有数口大箱子。
　　陈子文将这些东西统统倒进金棺，将棺盖合上，然后以尸扛棺，一人一尸躲进大山。
　　眼下雨云散去，却是到了晚上。
　　山洞中点了个火堆，布匹加柴，烧得奢侈，但陈子文完全不在乎。
　　控制僵尸分身守在洞口，陈子文将一大块油布铺在地上，然后从金棺内，往外拿东西——
　　首先是一叠银票！
　　民国眼下未通行法币，货币以大洋、铜钱居多，纸币信誉不佳，但陈子文手中这类银票，由相应商行自发，还是有用的。
　　陈子文数了数，一共五千一百五十两。
　　不过要到专门的商行去取。
　　将银票放到一边，陈子文取出一小箱金条。
　　大小黄鱼是硬通货，这里十两、五两、一两的都有，差不多有几十斤，不过和金棺一比，简直不值一提。
　　将银票放进存金条的木箱，陈子文又从金棺里翻出五十来枚大洋、以及一枚金戒指，也都放进小箱子。
　　叮叮噹噹...
　　六柄武器取出。
　　双刀、双钩、双斧——正是那三名侍卫高手所用。
　　之所以将这些带来，是因为陈子文从这三人身上，搜到三本“武林秘籍”——其实是三本使刀、钩、斧的功法。
　　这三人师承一人，三套功夫加一块，还能组个阵。
　　虽是凡俗武学，但相比几年才炼出一丝法力的道术，陈子文觉得，没准更适合自己，毕竟不久前自己吃过狐妖肉，习武有加成。
　　将刀、钩、斧丢到一旁，陈子文取出一把宝剑。
　　此剑有鞘，正是七十一阿哥所用那柄。
　　因为是小孩用的，所以拿在陈子文手中，像一把长些的匕首，不过这匕首是真锋利，别看它刺不动边疆皇族僵尸，拿来削木头，跟切豆腐似的！
　　陈子文一眼就喜欢上了！
　　将宝剑放入怀中，陈子文又取出一些衣物、药物、腰牌、印章、食物、药材、日常用品、道家用品......一一分类，放到眼前。
　　将有用的放回金棺，没用的丢弃，陈子文坐到火堆前，吃了些干粮，手中拿着一本手抄本——
　　《茅山控尸术》！
　　这是在千鹤师徒行李中翻到的。
　　茅山一道虽属正门，却很多都与僵尸打交道，四目是赶尸一脉，千鹤是控尸一脉，两者有相似之处，最大区别在于，四目是以“器”赶尸，千鹤则以“阵”控尸。
　　《茅山控尸术》中，有陈子文见过的“缠尸索”的制作方法，有三人、四人、五人、七人组成的“困尸阵”布阵方法，有利用地势布局镇压僵尸之法，还有利用多具僵尸布置的克敌之法......
　　这里头的“术”，基本都要法力施展。
　　好在陈子文翻阅许久，终于找到几个自己能用的，其中大多是鸡肋，唯独有一个，感觉有点用。
　　即一种靠地形、或含地气的山石等物，布置掩盖尸气的阵法。
　　好吧。
　　也没太大用。
　　控尸一脉最厉害的能力，是利用七具僵尸布置“七煞阵”，可惜控制七具僵尸需要很强的法力与魂力。
　　魂力陈子文胜过常人，法力却一言难尽。
　　事实上，别说陈子文这种法力值连“道士”都算不上的“道童”，就是千鹤这种“道长”，也无力驾驭七煞阵。
　　闲话少谈。
　　一夜时间匆匆过去。
　　次日。
　　夜晚。
　　青山镇一边缘小路上，一行车马行驶着，队伍中大多是驴，足有七头之多，装载着一些木箱。
　　箱子被锁着。
　　如果打开，则会发现，一块块金黄色的“碎块”，堆在其中。
　　车队为首是一少年。
　　队尾是一口棺材...
　　正是陈子文与他的僵尸分身！
　　“子弹就剩四颗了...”
　　驴车上，陈子文嘀咕。
　　他此时持枪佩剑，举着火把，目光在周边扫荡，虽然警惕，却不见过分担心。这一路行来，十几里山路，居然碰见一伙山贼，不过在动用僵尸分身之后，一切如摧枯拉朽。
　　僵尸分身太强了！
　　陈子文不确定甲尸是怎样的，但边疆皇族僵尸，实力绝对在黑僵巅峰的任老太爷之上，即使不是甲尸，也算半步甲尸！
　　至少，边疆皇族僵尸喉中尸气已下沉——《僵尸先生》中九叔对付任老太爷曾让阿威吸喉中尸气，而《僵尸叔叔》中四目与一休却放弃了这种方法——由此可以看出。
　　不过，电影中边疆皇族僵尸最后是被一大堆乱七八糟的毒药加一条喝了糯米水的蛇毒（撑？呛？）死的，这点又十分诡异。
　　毒药虽然有害，但对僵尸而言，其实有限...
　　有点想不通。
　　好在眼下僵尸由陈子文控制。
　　乱吃东西是不可能的，行动方式也由跳改为走，掐人咬人这种方式太low，陈子文给分身佩了把青龙偃月刀，那十数名山贼，就是死在此刀之下。
　　可惜白天不能出没。
　　此行前往任家镇，是为了收购任婷婷家的金铺。
　　箱中“碎块”是破碎的金棺，数量太大，用别人家的地方处理不放心，想到当初在任家镇义庄听任婷婷说她有意变卖家产，陈子文便决定前往。
　　任家还有铁匠铺，以及一些老手艺人，或许，可以花大价钱、给僵尸分身弄一套能够阻挡日照的金属全身铠甲......
　　穿越至今，半个多月，陈子文终于掌握了一分自保之力。

013 大型翻车现场
　　青山镇至任家镇也就一天路程。
　　陈子文一夜赶路，终于抵达。
　　任家镇人来人往，见到陈子文身后的车队，也没太过在意，只是在最后的棺材上，多看了两眼。
　　钞票开路，陈子文花了两条小黄鱼，买下一个小型院子。
　　花钱让人里里外外打扫干净，陈子文一改当初乞丐模样，换了套富家公子行头，将一些不要的东西典当了去，又到任家镇最大的商行，用银票购置了不少家居用品、以及一些诸如手表等物。
　　一切搞定，已到中午。
　　吃过饭，陈子文取了些东西，前往任家。
　　这些天过去，任老太爷没再出现，任婷婷于是从义庄搬回了任家，陈子文抵达时，发现阿威、秋生、文才也在。
　　“咦，夏洛？”
　　秋生第一个看见陈子文。
　　这些天任婷婷变卖了不少家产，他是自愿请命前来保护的，虽然醉翁之意不在酒，但他与文才、阿威，确确实实帮了不少忙。
　　可惜，任婷婷已决定前往省城。
　　陈子文见九叔不在，微松一口气，这里几人，他虽抢了阿威的枪，但阿威没见过他，所以并不担心。
　　“秋生、文才，原来你们也在，正好，我有东西要给你们。”
　　陈子文笑着上前。
　　此来任家，陈子文带了不少东西，其中有三根百年桃木，是上午买的，打算让任婷婷帮忙转交给九叔师徒。
　　虽然小号乱用，使得结交九叔不大可能，但如今有钱，陈子文也不介意报答当初“赠”符之情。
　　“对了，师伯呢？”
　　陈子文问。
　　秋生拿到礼物十分高兴：“师傅去寻找任老太爷的踪迹了，外出几天，还没回来。”
　　陈子文目光闪了闪。
　　又拿出些小玩意儿送给大家，几人一番闲聊，陈子文也从中得知了一些任家镇这些时日发生的事。
　　除了九叔外出，镇长换人，阿威这个保安队长，如今也下了台，取而代之的，是一个姓曹的队长。
　　而让陈子文没想到的是，阿威如今竟拜了九叔为师，改名叫“文强”。
　　“我当初如果拜师，或许九叔也会收？”
　　陈子文摸头。
　　几人一番闲谈，陈子文终于表明来意，任婷婷这些时日变卖不动产时被她堂叔压价得厉害，听闻陈子文要买金铺铁铺，爽快应下。
　　陈子文也不啰嗦，直接付了钱，买下一家金铺、一家铁匠铺。
　　双方交接完成，文才秋生惊为天人。
　　陈子文没空理会这俩逗比，约好晚上在任府吃饭，一个下午都在处理琐事，首先是衙门关系打点，再者辞了金铺员工，只留下熔金与打金设备，接着让铁匠铺老师傅打制一副厚重的铠甲，最后将七头毛驴全部卖掉。
　　金棺一事暂时不急。
　　皆被陈子文分身与其它黄金一同埋在地底深处。
　　这些“碎块”中，即使四角为铜，剩下的黄金熔成金条，也是一笔庞大的数字；这批藏金点之上，陈子文又按《茅山控尸术》，用一些山石，布置了一个遮掩尸气的小阵，让分身呆在里头。
　　做好这些，已是傍晚。
　　驱使分身最佳距离不出百米，好在简单操控的话，一公里范围内也行。陈子文新家离任府差不多一里路，所以让分身在家吸食月华，自身提了一些好酒好菜，前往任府。
　　“秋生、文才，快来帮我提下东西！”
　　一进任府，陈子文大声道。
　　但遂即，身子一僵！
　　任府佣人大多辞退，本很空旷，可眼下，却多了不少人——还都有些眼熟！
　　“哎哟哟，我那可怜的表哥，哎哟哟，我可怜的表侄女哦......”任府大堂，一个娘娘腔在哭。
　　他拉着任婷婷，秋生、文才站在一旁，最上方，坐着一个一身清朝服式的小孩，一旁还有几个道士。
　　此时听到陈子文喊话，这些人一时将目光投来，然后几个道士打扮的家伙惊呼起来：“陈师弟（侄）！”
　　没错！
　　这几个道士，正是千鹤师徒五人！
　　而大堂里的娘娘腔，正是七十一阿哥身边的乌侍郎！
　　陈子文后退：“哈哈，我忘了我家大门没关，我先去小个便。”说着转过身，见阿威不知从哪里赶来，将东西往他手中一丢，拔腿就跑！
　　“站住！”
　　千鹤大喊！
　　他不是傻子。当初被徒弟背回四目家，醒来后听说陈子文一人挡下僵尸，千鹤心中自责之极，可后来听四目与一休说起那边的情况，却是起了疑心。
　　僵尸不见了。
　　金棺不见了。
　　行李等物不见了。
　　陈子文也不见了！
　　虽然怀疑过山贼、以及先前逃跑的清兵，但千鹤听四目说他根本没让陈子文通知什么、一休大师也根本不懂天气，于是终于怀疑到了某人。
　　此时见陈子文见面就逃，哪里还猜不到...
　　“站住！”
　　千鹤大喊，见陈子文扭头就跑，顿时纵身追出任家。
　　金棺等物丢失，虽然与他有责，但千鹤更关心师门所传的《茅山控尸术》，茅山传承绝不能流失在外！
　　陈子文可不会停下，闻言反而跑得更快了。
　　如果只是千鹤等人，陈子文还能瞎掰，但秋生等人也在，这下就彻底穿帮了，于是将东西一丢，头也不回！
　　“这班人怎么会在这儿？”
　　陈子文一边操控分身接应，一边心中疑惑。
　　他却不知，乌侍郎乃是任老太爷任威勇嫡亲的外甥，此次运尸一行，尸财两空，回京又不能没有盘缠，所以在伤好之后，便带着小阿哥与千鹤师徒，赶来任家镇，向表哥任发借点钱。
　　世间因果玄之又玄。
　　陈子文改变了千鹤与乌侍郎本来的命运，却也给自己带来了麻烦。
　　一路狂奔，陈子文熟悉路线，可跑出一里路，却发现千鹤仍在后头，甩也甩不掉。
　　“师叔，你干嘛追我？”
　　“那你干嘛跑？”
　　两人一前一后，冲进一片树林，千鹤越追越近，但陈子文已不担心。
　　嗖！
　　一道黑影自一旁窜出，一把将千鹤按在地上！
　　“僵尸！！”
　　千鹤大惊：“果然是你！”
　　他一脸愤怒盯着陈子文，后者停下脚步，控制着分身将千鹤两手抓住固在背后，刚想说话，一旁却出现一道身影！
　　“夏洛！你怎么能打师傅呢？！！”
　　九叔不知从哪疙瘩窜出，一脸震惊盯着陈子文。
　　子文：“......”
　　“你找的是夏洛，和我陈子文有什么关系！”陈子文大叫着，控制分身将千鹤大力丢向九叔，然后头也不回，冲进林子深处。
　　“师兄！”
　　千鹤被九叔接住，一时喘了喘气。
　　“师弟，你没事吧？”
　　九叔扶着他。
　　千鹤摆手，复又摇了摇头：“贫道无能，让——”
　　正说着，又一行人赶到，却是秋生、阿威等一行人。
　　千鹤收住话头，然后望向陈子文远去的方向：
　　“你徒弟——”
　　“你徒弟——”
　　九叔与千鹤同时开口，又同时一顿，然后想到什么，忽然面面相觑，彼此信息互换，顿时真相大白。
　　九叔面露苦笑。
　　千鹤则摇了摇头，最后忽然望见一旁的阿威，迟疑地看向九叔：“这——”
　　九叔点点头，又叹了口气：“没错，第一茅那小子造的孽...”
　　...
　　PS：《僵尸先生》中的任老太爷，和《僵尸叔叔》中的乌侍郎，都是包租公（元华）饰演的，所以这里，小小将他俩设定为舅舅与外甥；
　　而《僵尸先生》中的阿威，与《捉鬼合家欢》中的第一茅，也是一人饰演，所以设定为父子；
　　最后，阿威改名“文强”，也是有用的，至于是哪部电影就不说了。

014 蛊老
　　呼呼。
　　逃出很远，直到天黑，陈子文才蹲在一棵树下，大口喘气。
　　“太倒霉了。”
　　陈子文擦了擦汗，望着一旁被裹成木乃伊的分身，忽然又乐了起来。
　　陈子文此时也大概猜到千鹤追他是为了《茅山控尸术》，若非九叔出现，自己没准会选择归还。
　　如今小号暴露，任家镇暂时不能回，至少，在那不知有没有用、用来遮挡阳光的全身铠甲打好之前，陈子文不打算回去。
　　眼下身上带着银票、大洋，有枪有剑，身边还有一具异常强大的僵尸分身，陈子文丝毫不着急。
　　说实话，如果方才动手，有心算无心，陈子文有八成把握将九叔干掉，可双方其实并无深仇，陈子文也不想胡乱杀人。
　　至少，在威胁到自己之前。
　　掏出火折子。
　　陈子文准备制作一个火把，可忽然双眼一眯，望见远处山中，有一个火堆闪烁。
　　“九叔？”
　　陈子文摇摇头。
　　取出手枪，控制分身，一人一尸，轻手轻脚上前。
　　“师傅？”
　　陈子文走到近前，眼睛一瞪，只见前方不远，一个老头坐在火堆旁，身形狼狈，正是诸葛孔方！
　　诸葛孔方不知为何出现在此，精神萎靡，他的身旁，任老太爷也在，不过此时浑身是伤，就连口中尸牙，也有一颗断裂。
　　心念一动，将手表等物收起，弄脏衣服，控制分身暗地不动，陈子文大步走出。
　　“师傅！”
　　陈子文大叫。
　　诸葛孔方先是一惊，如临大敌，但见出现之人竟貌似是自己那个不成器的徒弟，有些意外，却又大松一口气。
　　“你怎么在这？”
　　诸葛孔方问。
　　陈子文挠挠头：“我在任家镇偷尸，被人发现了，逃了过来。”
　　诸葛孔方冷哼一声，想骂一声“废物！”，终究因为头疼，没再训斥。
　　陈子文心中知道，这老头多半碰到了九叔，甚至是被九叔一路追杀逃到这里，一旁任老太爷虽然厉害，但在九叔有准备的情况中，肯定不是对手。
　　分身受伤，本尊也会受到一些神魂伤害。
　　眼下任老太爷尸牙都断了，也难怪诸葛孔方虚弱至此。
　　“你身上有钱吗？”
　　诸葛孔方问。
　　陈子文愣了愣，装作一脸不舍地掏出两个大洋：“有啊。”
　　诸葛孔方脸黑了黑。
　　从怀中取出一根小黄鱼，丢给子文，诸葛孔方又取出一支与陈子文身上携带的一模一样的妖魂镇尸钉，道：“替为师跑一趟荔湾，将钱和这枚铜钉交给一个叫蛊老的人，那人是你师伯，跟他换一种叫‘养魂菌’的药材，为师在家等你。”
　　“......”
　　陈子文接过铜钉，眼角抽了抽。
　　这铜钉量产的吗？
　　“师傅，你干嘛不亲自去？”
　　陈子文问。
　　不是陈子文多心，荔湾乃是二人曾经居住的小镇，后来因为林九，二人搬到了隔壁村，诸葛孔方既然准备回家中等子文送药来，何不直接去荔湾镇上找什么蛊老，反正也相隔不远？
　　“让你去你就去，废什么话！”诸葛孔方恼道，“取药回来，为师帮你准备僵尸！取不回来，你也不必回来了！”
　　陈子文闻言迅速点头。
　　心中隐约察觉到了什么。
　　反正左右无事，去一趟荔湾镇也好，“养魂菌”一物，陈子文恰巧在《茅山控尸术》中见过，是一种可以滋养魂力的罕见药材，对自身也有大用。
　　师徒二人不再多话。
　　陈子文呆了一会儿，见诸葛孔方似乎嫌他碍眼，最后摸了摸头，做了一个简单的火把，就此告辞。
　　陈子文走后，诸葛孔方捂着脑门，狠狠拍了几下。
　　他的神魂伤势，显然比陈子文想象中，更加严重...
　　...
　　任家镇家中真正值钱的全都埋在地下深处，剩下的一些，陈子文没去理会，连夜朝相反的方向，赶往荔湾镇。
　　次日，陈子文赶着一辆新的驴车，驮着一口棺材，出现在荔湾镇中心的原芳村。
　　“这是...朱记茶楼！这个是史家大宅！这个、对了，这个是洪武师老家......”
　　一路走来，陈子文记忆翻涌。
　　原身打小在荔湾长大，虽然离开数年，但仍记住了很多东西。
　　诸葛孔方的老宅在镇子边缘，当年卖给了别人，如今竟是拆了，与隔壁九叔买下的那间，合改成了一座道观。
　　道观似乎分内院外院，也不知和九叔还有没有关系，眼下有两个青年帮忙打理，其中有一位，身形略胖，相貌有些像洪金宝。
　　是哪部电影吗？
　　陈子文没有多看。
　　诸葛孔方那个坑货，只打听到蛊老身在荔湾镇，具体位置却不知，陈子文一路走来，问了数十人，竟无一人知晓。
　　“天气倒是开始转凉了。”
　　陈子文如今不差钱，在镇上商行兑了一张银票，在大街附近，买下一栋宅子，同分身住了进去。
　　一夜过去。
　　次日，陈子文在镇上转了一圈，仍没打听到，于是花钱找了几人帮忙寻找，自身回到家中。
　　取出从运尸侍卫那儿得来的一本“双刀”秘籍，陈子文试着学习。
　　半天下来，累得直喘。
　　陈子文犯了懒病，将木刀丢了，控制分身给自己捶背。
　　捶着捶着，陈子文忽然觉得，当初自己应该选个女性僵尸作为分身，最好还能漂亮些......
　　内心蠢蠢欲动，让分身呆在家中，刚想出门，有人上门！
　　“就是你找我？”
　　一道身影踏入院子。
　　陈子文一惊。
　　来不及召唤分身，陈子文一边摸枪，一边望去，只见来者穿着一套异族服饰，头发花白，但面色红润，身上佩戴着许多东西...
　　还不及多看，右手一疼——
　　枪未到手，手背竟多出一只拇指大小的黑色水蛭！
　　蛊老？
　　“拜见师伯！”
　　陈子文一惊，急忙不敢有任何动作，只在暗中操控分身。
　　没想到派出的人找不到，目标倒找上门！
　　“师伯？”来者正是蛊老，其眼中一厉：“是那贱人派你来的！”
　　子文：“啊？”
　　一身实力近乎皆在分身，限制太大，但见来者露出杀意，虽不知“贱人”指谁，但陈子文还是第一时间开口解释：“家师诸葛孔方，派弟子前来求药！”
　　“哦~原来是那个诸葛家的废物...”
　　蛊老面色稍缓，却又不屑一笑。
　　然后屈指一弹，将陈子文手背水蛭击飞，又挥了挥手，将其收回，按在自身胸口。
　　陈子文摸了摸手背，被水蛭紧贴处，有些泛红，心中压下冷意，让分身静观，然后慢慢在蛊老注视下，取出一根金条，外加一枚妖魂镇尸钉，双手奉上：“师伯，师傅此次派我前来荔湾，是为了求取养魂菌，望师伯原谅师侄冒失之罪！”
　　陈子文神色恭敬。
　　心中却终于想起这是哪一部电影——
　　荔湾、
　　洪肥（小）宝、
　　蛊老、
　　还有九叔...
　　这是电影《鬼咬鬼》！
　　想到剧情，陈子文望向蛊老的目光愈发恭谨，心中却开始盘算如何趁九叔与蛊老斗法时火中取栗，毕竟，这蛊老身上有太多太多的好东西......

015 电影《鬼咬鬼》
　　电影《鬼咬鬼》，其实剧情和电影名称没多大关系。
　　九叔的徒弟肥宝（洪小宝），与朱记茶楼老板的女儿小珠，有一纸婚约，然而镇上大户史家公子是个好色之徒，肥宝因此与史公子结怨。史公子请来了蛊老暗害肥宝，肥宝也搬出了师傅九叔......
　　电影中，蛊老此人十分厉害，几乎集南疆蛊术与南洋法术于一身，手段之多，令人眼花缭乱。
　　陈子文如今分身了得，自身却是短板，若能弄死蛊老，得其传承，哪怕接下来乱世开启，也足以自保！
　　不过，眼下时间线还不确定。
　　甚至，因为陈子文这只小蝴蝶翅膀乱扇，九叔还会不会来荔湾与蛊老碰面、并起冲突，都不一定。
　　...
　　表明来意，陈子文奉上金条、铜钉。
　　蛊老接过，将金条收进一个袋子，然后拿着铜钉望了望：
　　“妖魂镇尸钉？”
　　蛊老嗅了嗅。
　　然后放好。
　　挥挥手，道了声：“跟我来吧。”蛊老转身往院外走去。
　　陈子文想了想，埋头跟上。
　　二人离开住宅区，穿过一条河，一直往西，直到走到一块荒无人烟的山岭，这才抵达一处山洞。
　　陈子文回忆了下，发现此处与电影中蛊老的老巢十分相似，于是跟着蛊老，走了进去。
　　山洞很暗。
　　阴森森的。
　　里头空间很大，还有巨大树根盘踞其中，陈子文走了两步，便见前方地上全是一只只幼小的鹌鹑。
　　随着蛊老绕开这群鹌鹑，又绕开了一群黑色大狗，出现在陈子文眼前的，是一条深长的洞道。
　　穿过洞中洞，视线豁然开朗。
　　蛊老也不知取出什么，手挥了挥，只见四周烛火燃起，百余平方的空间内，是一处类似墓地之所。
　　洞中乱石林立。
　　阴森可怖。
　　“不要乱走动。”
　　蛊老说了一句，然后自顾自上前，走到一处竖棺旁，从一只瓦罐中，取出了一把黑乎乎的东西。
　　陈子文站在原地。
　　四下张望。
　　洞中竖棺共有十余口，有大有小，参差不齐，皆闭封着；除此之外，一旁石壁空处，还平放着一些木棺。
　　想到电影最后蛊老与九叔师徒斗法的情形，陈子文眼神炙热！
　　“给！你可以滚了！”
　　蛊老将一截竹筒扔给陈子文，然后下达逐客令。
　　陈子文接过，扒开布塞，只见竹筒中，是大约四两多“黑泥”，回忆《茅山控尸术》中的描述，陈子文知道，这正是养魂菌。
　　“师侄告辞！”
　　收好竹筒，陈子文拱手行礼，转身时努力压下心中贪念，大步离开。
　　命里有时终须有；
　　命里无时豁出命！
　　这处传承，我要定了！
　　...
　　是夜。
　　陈子文几番观察发现无人跟踪，于是连夜赶到邻村，恰巧诸葛孔方已然归来，于是将养魂菌交出。
　　诸葛孔方得药，半点不提之前许诺为陈子文寻找僵尸一事，反而连夜带着任老太爷，离家前往不知何处闭关。
　　陈子文无语。
　　回到荔湾，沉思一夜，第二天一早子文一番打听，终于确定，眼下蛊老尚未在荔湾站稳跟脚。
　　电影中，蛊老与史府往来慎密，而眼下，这二者还未狼狈为奸。
　　这即是说，如今时间线尚在电影剧情开启之前！
　　“我要在此坐等吗？”
　　陈子文沉思。
　　谋取边疆皇族僵尸之后，陈子文本打算在任家镇居住一段时间，因为陈子文已经确定，自己的分身尚未成为真正的甲尸，当然，离甲尸也仅仅只剩一步，不出五年，便能依靠吸食月华，成功进阶。
　　陈子文本打算猥琐发育，利用钞能力，取得一些社会地位，可谁想刚回任家镇，就发生变故......
　　眼下子文心思又变。
　　昨日与蛊老的碰面，令陈子文深深感到自身不足，分身再厉害，也只是分身，而且身为僵尸，白天根本出不来！
　　自己绝不能只有这一张牌！
　　而蛊老，有很多张牌...
　　那些都该是我的！！！
　　陈子文定下目标，下定决心要弄死蛊老，于是为了防止蝴蝶效应导致剧情改变，决定主动出击！
　　接下来的一天，陈子文什么都没做，仔细打听消息。
　　荔湾镇不大不小，陈子文很快弄清，镇子边缘那座道观，是九叔筹钱修建的，里头两个年轻人，肥宝与小海，皆是九叔徒弟。
　　不过与秋生文才不同，肥宝与小海，仅是记名弟子，且都是带艺入门，会一些拳脚功夫，平时也不住道观。
　　为了让九叔离开任家镇、赶来荔湾，陈子文正式开始“欺负”肥宝与小海！
　　有钱好办事。
　　花钱让人去道观闹事、让人往道观墙上乱涂乱画、让人上门求九叔驱邪、甚至让人将消息传到任家镇......
　　短短两天，平时仅供人上香的道观，弄得乌烟瘴气。
　　肥宝、小海哪见过这个阵势，慌得立马传书一封，希望师傅能从任家镇回来主持大局。
　　陈子文见此，方才罢休。
　　荔湾镇与任家镇相隔不远，相信只要有空，九叔自会前来。
　　这边完成，另一边也在进行。
　　这些天，陈子文也一直在打听史家之事，当发现史府不知为何正满天下寻找奇人异士，陈子文便悄悄使人将蛊老的信息透露给了史公子......
　　万事俱备，只欠东风。
　　谋事在人成事在天。
　　做完该做的，陈子文也停止折腾。
　　这两天大半时间在家练武，但不知是资质太差、还是年龄偏大，从三个运尸侍卫身上得来的三本功法，毫无建树。
　　心中有些烦闷，陈子文想了想，决定四处逛逛。
　　食在广东，味在西关。
　　荔湾早点文化十分浓郁。
　　一大早从大街逛到荔湾镇中心，陈子文肚子有些饿，便提步走进肥宝未来岳父家开的朱记茶楼。
　　朱记茶楼很大。
　　上下两层。
　　朱老板是个势利人，十分看不起肥宝这个穷小伙，若非当年肥宝父亲洪武师在世时、两家指腹为婚，朱老板早反悔了！
　　不过朱老板女儿朱小珠，倒是与肥宝情投意合。
　　人长得还漂亮。
　　陈子文上二楼，就近找了处空位，叫了一笼小笼包，点了盅老鸭汤，便见不远那桌，一公子哥正调戏小珠。
　　“史公子？”
　　陈子文愣了愣。
　　然后摇摇头。
　　电影与现实中的史公子，陈子文都已见过，长得非常猥琐，显然不是这个。
　　事不关己，陈子文懒得搭理，反正也就是摸摸手，小珠在茶楼端茶送水，没准就是他爹揽客的手段。
　　“小珠！”
　　正看戏，一旁传来一声大喝。
　　一个胖壮难分的身影出现——正是肥宝——只见他一个箭步冲到那桌前，将小珠拽到身边，然后一拳怼在公子哥眼上。
　　“黄公子！”
　　有人惊呼。
　　小珠死死将肥宝拉住，朱老板跑了过来，一边向黄公子道歉、一边骂肥宝，现场一片混乱。
　　陈子文坐在一旁吃茶看戏，忽然间扭过头，望向楼下——
　　自己似乎在一楼厨房旁，望见了董小玉？
　　PS:为了让《鬼咬鬼》对得起这个电影名字，我决定将董小玉搬过来，和这部电影里的“小红”，凑成一对！

016 小红
　　董小玉怎么会在这？
　　陈子文有些怀疑是自己眼花了。
　　再次看去，已没了人影。
　　“又是你这个臭小子！你竟敢打黄公子！哎呦，我真是倒了八辈子血霉，前天二师傅切菜切了手，昨天大师傅被油烫了脸，今天又碰见你这么个东西！你给我好好向黄公子道歉！黄公子你没事吧？你放心，我一定……”
　　一旁朱老板不断训斥肥宝，陈子文闻言却目光一闪。
　　如果没记错的话，电影《鬼咬鬼》剧情正式开启，就是因为朱记茶楼厨房总出事，所以朱老板把九叔请了过来。
　　当初看电影时，陈子文不曾在意，如今身在此界，却是多了一分留心。
　　莫非这茶楼厨房出事，与董小玉有关？
　　一念及此，陈子文大步下楼！
　　此番对付蛊老，陈子文并无十足把握，可若得董小玉相助，很多事就大有可为！
　　茶楼一楼人也不少，厨房在最里头避阴的位置，陈子文绕过几桌客人，走到厨房外往里看了看，并无发现什么异样，但没等多看，一道身影“刷”的一下出现在陈子文眼前，一脸惊喜:
　　“子文！”
　　来者正是董小玉！
　　陈子文没说话，左右看了看，董小玉见此知意，身形一闪化为一道青烟窜入陈子文衣袖。
　　转身出门。
　　直到回到家中，陈子文方才挥开衣袖，让小玉出来。
　　“这是你家吗？”
　　董小玉左右四顾。
　　陈子文点点头，有些好奇道:“你怎么会在这？”
　　在陈子文看来，朱记茶楼厨房出事，与董小玉脱不了关系，即使她不是故意为恶，也可能是无意间把人吓着了。
　　不过董小玉的回答却让陈子文不曾想到——
　　“我在寻找一个同类。”董小玉道。
　　“同类？”
　　陈子文一愣。
　　能被对方称之为同类，那应该也是……
　　董小玉点头:“你我分开之后，发生了很多事，我到了这边，遇到了一个人，可他竟被这镇上史家的人害死了！这个仇我一定要报，可史府人多势众，我也想找个帮手，正巧昨夜路过那边，发现有个古怪的同类在偷那间茶楼里的饭菜，可惜还不等我上前，她就不见了……”
　　董小玉说了一大堆。
　　陈子文听着，眼神发亮！
　　“原来史家到处搜寻奇人异士，是因为你？”
　　陈子文问董小玉，心思却转到了它处！
　　如果没猜错的话，陈子文已经知道董小玉口中的“同类”是谁了。
　　电影《鬼咬鬼》，主要讲道士斗蛊师，但电影里头还有一个名叫“小红”的女鬼。
　　跟董小玉相比，小红可以说是真正意义上的好鬼！
　　她孝顺而善良，为了照顾双目失明的母亲，小红隐瞒了自己已经死了的事实，之所以到茶楼偷饭菜，应该就是拿给她母亲吃的！
　　毕竟她母女二人前来荔湾投亲找不到人、孤苦无依。
　　这是个非常善良的女鬼，还是个很好控制的异类！
　　因为她有个明显的软肋！
　　陈子文其实一早就有打小红主意的念头，只是小红第一次出现，是在肥宝被岳父逼得走投无路、拿着九叔给的十个大洋盘下一个卖粥摊位之后。
　　本以为时间线还早，没想到不经意间，《鬼咬鬼》已然拉开序幕！
　　“子文，你能够帮我对付史家么？”
　　董小玉问。
　　陈子文一愣，从前结交对方，只是一心利用，如今有了僵尸分身，还有个更好、更容易“收服”的小红在等着自己，哪有空管这闲事。
　　不过目标是史家的话……
　　“好！小玉你放心，虽然我能力有限，对付整个史家力不能及，但…这样吧，史家有个公子哥，是史家唯一后人，你把他交给我来办，我一定帮你除掉他！”陈子文一副义愤填膺的样子。
　　董小玉有些感动。
　　从任家镇到青山镇，再辗转来荔湾，董小玉遭遇了很多“坏人”，唯独眼前这个男子，对她一如既往的好，若非长得平平无奇……咦，如今看起来好像也不难看啊，至少鼻孔长得很像秋生！
　　董小玉忽然变得含情脉脉起来。
　　陈子文见此，寒毛直竖，心中可一点都不敢动！
　　“小玉，”
　　陈子文打断氛围:“你要对付史家，一定要注意一个叫蛊老的异族法师，此人非常厉害！”
　　说着，陈子文将蛊老的样子描述与她。
　　董小玉听后没太在意。
　　陈子文见此也没再多说。
　　如果董小玉能将蛊老杀死，那自是最好不过；如果不敌反被杀……嗯，陈子文会为她报仇的。
　　得知“小红”的消息，陈子文已不再那么看重小玉，而是开始盘算如何收服小红了。
　　电影中，小红第一次出现，是在深夜到肥宝粥摊买粥给母亲吃，因为是好多年前看的电影，陈子文不记得粥摊位置了，但依稀记得，那摊位是一个同样卖粥的老板转让给肥宝的。
　　荔湾晚上卖粥的就那么几家，找到最近有意转让店铺的，就应该是！
　　找了些香烛送给董小玉，陈子文叮嘱一番，带了些钱出门。
　　本以为要花点时间寻找，可没想到，出门没走多远，陈子文就找到了有意转让卖粥小摊的何老板！
　　何老板名叫何里湾，粥铺居然就在陈子文家不远的大街中间。
　　陈子文表明来意，何老板居然报价十二块大洋。
　　这点钱对现在的陈子文是毛毛雨，但陈子文还是硬生生将价格杀到了九块大洋。
　　这何老板可不是好东西，电影中他将粥铺转让给肥宝，结果就在斜对面开了一家大型粥店，还在招牌上标明此店正宗以防假冒，导致肥宝摆摊到深夜，才卖出去一碗粥——还是小红这个女鬼用阴纸买的。
　　陈子文可不想当冤大头。
　　一番谈妥，两人商议今晚何老板收摊那刻，正式将店铺转让。
　　付了定金回家。
　　傍晚小玉离开。
　　是夜，陈子文到何老板的“新记”喝了碗粥，然后一直等到夜市冷清、各店收摊，方将余款交到何老板手中。
　　“小兄弟，别看我这店铺不起眼，我这发家买房可全靠了——”
　　“滚！”
　　陈子文从何老板手中接过粥铺，没有半分心思陪他瞎扯。
　　真当自己不知道他在对门开了一家吗？
　　何老板愤愤然离去，心中决定明晚就新店开张，气死这小子。
　　此时万家灯火熄灭，街上再无一人，陈子文站在“新记”粥铺前，将粥摊上没有卖完的米粥、配菜精心整理一番，然后坐下，望着夜色笼罩着的长街，静等一“人”前来……

017 错误
　　一夜过去。
　　无人出现。
　　陈子文并不气馁。
　　推着粥摊回到家，陈子文发现，董小玉居然也在，还在房间里一脸好奇，观察自己的僵尸分身。
　　边疆皇族僵尸被炼成分身，除非陈子文主动“分念”，否则就如一具死尸。
　　分身被小玉发现，其实没关系，只是一想到昨晚下半夜，自己一心等人，竟没注意董小玉回到家中，却是让陈子文有了警惕。
　　这次是董小玉，下次万一是别人呢？
　　“子文，这个是——？”
　　董小玉见陈子文回来，指着边疆皇族僵尸问道。
　　陈子文：“这个是我前些时日从一个茅山道士手中抢来的一具僵尸，通过秘术，勉强能够催动。你也知道，我实力太弱...”
　　“抢得好！”
　　董小玉拍手称赞！
　　她前后两次，分别伤于林九、四目之手，对茅山道士已是恨之入骨，此时听说陈子文也与对方起了冲突，心中甚至生出一丝同仇敌忾之情。
　　陈子文本还想用语言包装一下自己的人设，见状却是目光闪了闪。
　　也不知是否错觉，如今的董小玉，和当初有了一些不同，浑身上下，隐约散发出一丝煞气。
　　联想到史家变化，陈子文觉得，她或许已经见过了血。
　　鬼之一物，由人魂衍变而生，自然有善有恶，但无论善恶，一旦杀生，就很可能向厉鬼转变。
　　厉鬼与普通鬼物有本质区别，不仅存在于实力上，还有行事上，总的来说，厉鬼更为偏激，对好的愈好，坏的愈坏。
　　“对了，你这是去哪儿了？”
　　董小玉这时才想起陈子文一夜未归，好奇道。
　　陈子文指了指屋外的粥车：“卖粥做点小生意，挣口饭吃。”说着，有些疲惫地打来一盆清水，洗了把脸。
　　董小玉皱眉。
　　见陈子文洗罢竟似乎有意躺到床上睡一觉，董小玉眉头皱得更深了。
　　“你不去对付史家公子了？”
　　她语气变了变！
　　陈子文闻言一愣，越发觉得董小玉开始向厉鬼转变，于是起身一本正经道：“小玉，你放心，我让一个人毁灭之前，必先使其膨胀！我已经做好了万全之策，一旦出手，必将置他于死地！”
　　董小玉这才放心。
　　她身形一闪，原地消失。
　　陈子文见此，慢慢将房门关好，不去理会什么，躺倒床上，盖上薄被，闭上眼睛，将万千心思皆藏于心中。
　　一觉醒来，竟是到了下午。
　　见小玉仍在家中，陈子文不想多呆，嘱咐一声，便到街上去采购煮粥所需的各类东西。
　　傍晚，董小玉复又消失。
　　陈子文也做了一些准备，推着粥摊，往大街闹市而去。
　　...
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说陈子文抵达大街，摆好摊位的同时，董小玉的身影，再一次不急不缓往史府而去。
　　而另一边，荔湾镇外，两名身穿道袍的中年男子，正沿着官道，往荔湾而来。其中一个头发花白、眉毛特殊的男子，手中拿着一只罗盘，双眼紧盯其上，不久后，向一旁另一人点了点头。
　　...
　　这些陈子文自是不知。
　　大街此刻十分热闹，往来行人络绎不绝，更显眼的是，斜对面，一家“新记”粥店刚刚开张，小鞭炮数条、噼里啪啦响起，捧场的、热场的、好奇的、吃粥的、迎客的...一时嘈杂之极。
　　“玎玎珰珰...”
　　鞭炮声完，一群乐队出现在粥店门口，古琴声声。
　　如此动静，自然吸引客人无数。
　　陈子文坐在斜对面，本是佛性卖粥，却不想一人走了过去——竟是昨晚转让粥铺的何老板。
　　“小兄弟，生意怎么样？哎呀，没有客人吗？我就在对面开店做了点小生意，有空常来坐啊~”
　　何老板来到粥摊前，左顾右看一番，然后看着陈子文、留下几句话，一脸怪笑、扬长而去。
　　陈子文没有理会。
　　电影中，小红出现那晚，正是何老板的“新记”开张当天，不过因为自己的出现，何老板粥店开张似乎提前了。
　　“希望小红也能提前出现...”
　　陈子文心中暗道。
　　一番等待，真的一个客人都没，陈子文乐得空闲，除了偶尔给煮粥的锅子加点柴禾，其余时间，到一旁别家买了些酒菜，一人坐着，小酌起来。
　　时间缓慢行走。
　　渐渐的，送走一批客人，渐渐的，送走了一批商贩，最后大街之上，店铺也纷纷关门，只留下一家挂着灯笼的粥摊。
　　“地点是城市某个角落，时间在午夜时刻......”
　　粥摊前，一人哼着歌。
　　作为此时此刻整条街最靓的仔，陈子文有些无聊，按理说自己应该就像漆黑中的萤火虫一样啊，辣么拉风，辣么耀眼，可为嘛小红还没来呢？
　　“踏踏踏...”
　　脚步声响起！
　　陈子文心中一振！
　　终于来了！
　　按脑中练习了千百遍的顺序，整理衣服、起身、熟练拿起粥勺，陈子文露出八颗牙齿，面带微笑，往前望去——
　　噹！
　　粥勺落地。
　　这“踏踏”的脚步声，是个美丽的错误——他不是小红，是两个道士！
　　九叔and千鹤！！
　　“你果然在这儿！”
　　千鹤还未走近，怒目而视。
　　陈子文后退一步，瞥向一旁，发现九叔站位与千鹤成包抄之势，一时讪笑：“有道是展颜消宿便，一笑泯恩仇——”
　　“别东拉西扯，把《茅山控尸术》交出来！”
　　千鹤大喝，同时拔出法剑！
　　两人同时逼近！
　　“你到底是夏洛，还是陈子文？”九叔一手抓着罗盘，一只手持铜钱剑，靠近粥铺，盯着陈子文。
　　陈子文望着九叔，一时想了想：“我叫马冬梅。”
　　“什么冬梅？”
　　九叔皱眉。
　　“马冬梅啊！！”
　　哗！
　　粥锅一翻！
　　泼向千鹤！
　　同一时间，粥铺腾起，一道身影自其下现身，正是边疆皇族僵尸！其两手抓住粥摊，将整个摊铺，抓起砸向九叔！

018 崩乱的剧情
　　嘭琅琅！！！
　　混乱一触即发！
　　陈子文抽身而退，带着今晚出门就一直藏于粥摊下的僵尸分身，第一时间往千鹤那侧突破！然而陈子文实在太低估千鹤了，有备而来的千鹤，大概料到陈子文不会束手就擒，道袍一舞，竟将一锅热粥卷到一旁！
　　“疾！”
　　一把法剑斩来！
　　陈子文分身一动，挡下攻击，将千鹤震退，但只此一停，竟又让九叔与千鹤，堵在了街道正中。
　　“炼尸！”
　　九叔盯着僵尸分身。
　　千鹤则一心夺回师门秘笈：“把《茅山控尸术》交出来！”
　　陈子文没再说话。
　　如果大势在我，交还秘笈倒也无妨；但己方势微，此事休提。一来秘笈在任家镇，二来就是还给对方，又拿什么保证对方一定会放过自己这个看过秘笈的人！
　　陈子文心中莫名生出一丝杀念。
　　也不知是灵魂分念僵尸太久、还是其他之故，陈子文心态变得冷漠许多，想到当初任家镇遭遇那晚，陈子文觉得，或许那天，自己应该出手偷袭、以绝后患的！
　　有备而来的九叔与千鹤，与毫无准备的状态，简直天壤之别。
　　陈子文见九叔将罗盘收入怀中，转而掏出一张纸符，心中没有半分犹豫，掏出一把手枪，扣动扳机！
　　砰！
　　打偏了！
　　不是陈子文枪法太烂，而是九叔躲开了。
　　子弹虽然没有命中，却也打断了九叔激发符箓，陈子文没有犹豫，早在开枪时，便让分身撞进一家店铺！
　　街道两头被九叔千鹤堵着，自然只有纵向突破！
　　嘭！
　　木门撞倒，陈子文与分身冲入其中。
　　陈子文没有在意到这店铺竟是今晚刚开张的何老板的店铺，只是一个劲控制分身，抓到东西，便往后丢！
　　乒乒乓乓...
　　桌椅碗碟...
　　分身边扔边退。
　　轰！一面墙被其撞出一个大洞。
　　陈子文纵身从墙洞冲出，与分身一同，一举穿过店铺，到了大街之外。
　　“贼子休逃！”
　　千鹤大喝！
　　他与九叔二人早已冲进店铺，见陈子文与僵尸分身破墙而逃，顿时齐齐紧随其后。
　　荔湾大街是倚河而建的。
　　河道不算太宽，但也不窄，除非跳远高手，否则只能游过，或者跑到左侧五十米外、一座小石拱桥通过。
　　当然，这点宽度，对于边疆皇族僵尸而言，毫无压力。
　　千鹤与九叔冲出墙洞，便见陈子文趴在僵尸后背、身在河道那端。
　　“那里有桥！”
　　九叔大喝着横向跑起。
　　千鹤却怒吼一声，“嘭咚”一声跳入水中。
　　陈子文刚下僵尸背，见此不逃反退，对着河里的千鹤，抬手就是两枪——
　　砰砰！
　　千鹤身子一颤，不知何处被击中，大叫一声“贫道无能，让——”，便灌了一口水，沉了下去。
　　陈子文见远处九叔已上桥，也不去管千鹤死活，拔腿就跑。
　　一边跑，陈子文脑中居然莫名冒出了一句自己之前没唱完的歌词——“放我一个人生活，请你...”——于是猛地摇头，将杂念抛出。
　　“师弟！”
　　九叔冲来！
　　他没管逃跑的“贼子”，而是想下河救人，可没等他跳河，却见一道身影挣扎着从河中爬出——
　　却是千鹤！
　　只见他只是左臂受了枪伤，先前沉入河里，竟似是他假装的！
　　陈子文断然不会想到居然连浓眉大眼的千鹤道长也耍起了心机，当然，就算知道，陈子文也不会补枪。
　　因为他手中自阿威那里夺来的枪中，只剩最后一颗子弹了。
　　“正好小玉又出现，一定要再弄一些子弹来！”
　　陈子文带着分身逃跑。
　　偶尔一个回头，却见身后，竟又出现了那两道身影！
　　只听得一声“疾！”，陈子文身后传来一阵刺响，脑中一痛，竟见僵尸分身后背多出一柄铜钱剑！
　　“啪！”
　　分身背手扯出铜钱剑，一把折断！
　　半步甲尸之威，并非一把法器就能重创，尽管被九叔激发的铜钱剑刺入寸许，也只是损失一些尸气而已。
　　但陈子文心头却是一阵后怕！
　　这剑射的是分身，如果射向自己...
　　心思一分，后头却是近了。
　　调正位置，让自己身位在前，陈子文兜了一个圈，再度来到河边，由僵尸分身抱着跳了过去。
　　这下陈子文与九叔千鹤再度只隔一河。
　　举起手枪，陈子文躲在分身后，看着河对面：“你们别再追了，那什么茅台什么，真的不在我身上，再追别怪我不客气！”
　　虽只剩一颗子弹，但倚仗地形，陈子文有把握吓退对方。
　　而且陈子文也没说错，《茅山控尸术》确实不在他“身”上。
　　只是或许是千鹤之伤激怒了九叔，只见其掏出一张符，另一只手一挥，一道很长的火龙穿河而过！
　　陈子文只觉烈火扑面，虽躲在僵尸分身之后，衣服与头发，还是被烧得焦卷起来。
　　分身首当其冲，但好在一身尸气浓厚，竟将烈火压了下去。
　　陈子文终于不敢多呆。
　　也是第一次、真切感觉到道法高人之威。
　　眼见九叔符中喷火不停，陈子文拔腿就跑。
　　陈子文一跑，九叔、千鹤渡河而追。
　　好在有河拖延，陈子文又跑出一段路。
　　三人一前一后冲出大街。
　　陈子文连换几个方向，都没能摆脱二人，心头杀意渐渐滋生！
　　“真当我怕你们不成！”
　　远望见路边一棵大树，陈子文准备拔树为器、全力一搏，却见小路尽头，一道身影飞出！
　　竟是董小玉！
　　陈子文一喜！
　　董小玉与九叔有仇，若得其相助，二对三，胜算大增！
　　“小玉！”陈子文刚想呼救，心想就算打不过，也找个替死鬼，却见董小玉一脸惨白飞来、一个跟头重重跌在子文跟前！
　　“子文，救我！”
　　董小玉气息奄奄。
　　子文：“......”
　　放眼往去，只见远处前方一人出现，轮廓渐大，看那光洁的大脑门上的反光——却是蛊老！
　　感受到身后、身前脚步声响起，陈子文心念直转，一时催动分身，让分身搂起董小玉，飞快遁向一旁。
　　然后自身飞快往前方蛊老迎去——
　　“师伯，救我！！”

019 我是反派？
　　“师伯，救我！！”
　　陈子文大叫着、装作见到救兵一样，冲向蛊老。
　　蛊老追至近前，自然看见了陈子文，同时也看见了追赶陈子文的九叔与千鹤，只是，他从史家一直追杀的目标，却不见了踪影。
　　“滚开！”
　　蛊老见陈子文跑来，顿时冷喝。
　　对于这个自称“师侄”的家伙，他根本不想搭理。
　　他连诸葛孔方都瞧不起，更别说诸葛孔方的徒弟。
　　不过蛊老显然没有想到，在听到他骂“滚开”后，那个自称师侄的家伙，居然重重点头，大叫一声“多谢师伯！”，头也不回地从一旁冲过去！
　　“该死！”
　　蛊老何等阅历，见前方出现的林九与千鹤放慢脚步，一脸慎重地盯向自己，立马反应过来自己被人利用了。
　　但他生性自负，此时也不屑多说。
　　一时间，三人竟僵持原地。
　　“呼！”
　　见身后再也无人追来，陈子文使分身向自己这边赶来，一人一尸一鬼汇合，悄然往远处逃去。
　　“子文，又是你救了我！”
　　董小玉脸色惨白，虚弱道。
　　此时三“人”已辗转回到子文家，陈子文用香烛为董小玉“养伤”，然后取出一些银票，以及其它一些东西，放到身上。
　　“你要出去？”
　　见陈子文带着分身复又打开家门，董小玉问道。
　　陈子文点了点头:“没错，我担心那人会跟踪你，我去利用僵尸把他引远一些，你安心休养，我去去就回！”
　　说罢，陈子文将一脸感动的董小玉留在家中，自己带着分身，大步迈出家门。
　　呼呼。
　　陈子文一路往西。
　　此番出来，自不是为了什么引开蛊老，恰恰相反，陈子文此行，是为了寻找蛊老。
　　九叔与千鹤之前竟然能找到自己，这实在令陈子文忧心。
　　茅山道法神奇，或许能通过什么秘法追踪目标，陈子文又怎敢在一处地方久留。
　　虽然猜测被追踪的是分身，但分身已与自身密不可分，陈子文只得想方设法找到不被追踪的方法。
　　而这附近，陈子文已知可能做得到这一点的，只有蛊老一人。
　　虽然刚摆了蛊老一道，但相比被九叔千鹤等人日夜追踪，陈子文还是选择前者。
　　身上携带的那些钱，就是用来“感谢”蛊老的。
　　反正自己日后一定会弄死蛊老，钱送给他，就当交给对方保管。
　　再说，没准之前蛊老与九叔他们相遇，大打出手，两败俱伤了呢？
　　如果是这样，那自己今晚立马趁火打劫，夺了蛊老传承……
　　陈子文打定主意，不过在快到蛊老老巢时，还是让分身离开，绕着无人岭转圈。
　　“你竟然还敢来！”
　　让陈子文失望的是，之前与九叔千鹤对峙的蛊老，竟已先一步回到老巢。
　　此时，对方正一脸阴翳，盯着陈子文。
　　“师伯，师侄此番得以保全性命，全仗您庇佑，这是师侄尽心尽力弄到的一点心意，希望您能笑纳！”
　　陈子文见此立马将带来的银票奉上。
　　蛊老瞥了眼，目光变了变。
　　见他脸色好了许多，陈子文接着道:“师伯，不知那两人——”
　　见蛊老脸色一沉，陈子文急忙又道:“师伯勿怪，您可知追杀师侄的那两人中、年长者的身份吗？那人名叫林九，当初就是他把我师傅赶出荔湾！现如今，荔湾玄门皆以他为尊，城东那座道观便是他建，师伯若想在荔湾站稳跟脚，此人必须要重视。”
　　蛊老闻言皱了皱眉。
　　尽管不曾动手，但蛊老回想之前情形，却也觉得陈子文所言非虚，那个林九，给了他一种很不一般的感觉。
　　陈子文见成功打消对方贪念，立马接着表现自身价值道:“师伯，我与林九之仇不共戴天，如果您有意于荔湾，师侄愿为马前卒！”
　　“哦？说说看。”
　　蛊老略微有点兴趣。
　　陈子文露出狗腿子般谄媚的表情:“林九此人坐镇荔湾多年，为人阴险狡猾，素爱收买人心，很难对付。但他有两个徒弟，其中一个叫肥宝的，有个极其漂亮的未婚妻，我们可以将肥宝未婚妻的信息，透露给镇上大户人家那些怜香惜玉的公子！一旦林九师徒与镇上大户人家起了冲突，师伯就能……”
　　陈子文猥琐地笑起，蛊老却眼睛一亮。
　　他愿意相助史家，不正是为了让史府助他在荔湾站稳跟脚么？
　　今晚他虽击退强敌（董小玉），但毕竟未能尽其功，不如从史家公子着手，早听说史公子是个好色之徒，一旦自己……
　　蛊老觉得此乃一石二鸟之计，看陈子文也忽然顺眼起来。
　　陈子文见此立马换了一张哭丧的脸:“师伯，您可一定要为我做主啊，我前些日子捡到了一本什么茅山控尸术，结果就被林九给盯上了，也不知道他用了什么妖法，我怎么跑都能被他找着！”
　　蛊老神色一变，仔细感应，发现巢洞周边无人，一时松了口气。
　　他恶狠狠地瞪了陈子文一眼，然后也不知是生怕林九等人追踪而来还是怎么，自一旁取来一张银符，又从胸口摘下一只黑色水蛭，接着取出一只骨笛一吹、竟从一旁一口木棺中召出一个浑身散发着腥气的“人”，让黑色水蛭吸了此“人”之血，最后有些心疼地将水蛭一把火烧成灰，用笔沾灰，均匀涂抹在银符上，做完这些，将银符扔给陈子文。
　　“将此符带在身边，蛇奴之血虽然不及妖血，但也能保你一个月平安！”
　　说着，蛊老又狠狠瞪了瞪陈子文。
　　显然，对于浪费了一只“隔元黑蛭”，他有些耿耿于怀。
　　陈子文摸了摸头，却急忙将银符收好。
　　“妖血吗…”
　　陈子文谄笑着，心中却想到了自己曾经保存下来的那点狐妖血，也不知放到现在，还有没有用。
　　至于一个月什么的，陈子文并不在意，一个月时间，足够自己干很多事了。
　　“对了，那《茅山控尸术》呢？”蛊老突然问道。
　　陈子文想都没想:“被我师傅拿走了。”
　　“好了，没事的话可以滚了！”
　　蛊老可能是又有些心疼水蛭，看陈子文异常不顺眼，再度下达逐客令。
　　陈子文早想离开，闻言装作唯唯诺诺点头。
　　不过转身之际，却又被蛊老叫住。
　　“对了，我看你小子行事猥琐，与我认识的一个史公子可能会志趣相投，明天你就以师侄的身份跟在我身边，随我去见一见史公子。”
　　蛊老想了想道。
　　陈子文闻言一愣。
　　行事猥琐？
　　史公子？
　　志趣相投？
　　你特么是不是眼瞎！
　　我虽然貌似猥琐马甲不少谎话连篇为虎作伥……可谁能想到！谁能想到、我其实是一个好人！

020 大战前夕
　　“这都是谁干的？？？”
　　次日一早。
　　何老板站在荔湾大街，看着自己昨晚才开张、今早多出两个窟窿的“新记”粥店，愣是让三个老太太扶着，才没瘫在地。
　　与此同时。
　　犯下此案的罪魁祸首、陈子文同学，却与另外两人，坐在荔湾镇朱记茶楼二楼，品茶用餐。
　　朱记茶楼真正的店名叫“田居”。陈子文坐在二楼，桌对面是蛊老，一身异族打扮，肩搭布袋，腰系笼子，看起来古古怪怪；右手边，则是个相貌猥琐的富家公子，发型中分，戴着墨镜，下巴一颗痣，两手戴着一大堆戒指手镯...
　　却是史公子！
　　“史公子，想不到你竟是这田居的常客！”
　　桌前，陈子文一脸惊讶与佩服。
　　看着点餐后史公子对着小珠的背影两手乱摸，陈子文是真心佩服，大庭广众下，这般不要脸，陈子文自问自己很难做到。
　　史公子却一脸骄傲：“那当然，这镇上有哪家的漂亮小媳妇我不知道？我看你小子眼圈发黑，想必是同道中人，改天我带你去长长见识？”
　　陈子文嘴角抽了抽。
　　鬼才和你是同道中人！
　　我这是昨晚没睡好好吗？
　　口中谢过，陈子文心里却乱糟糟的——昨晚发生了太多事，因为九叔与千鹤的出现，很多事都被弄得乱七八糟，荔湾大街的一场乱战，不仅让陈子文与九叔一行人之间的关系再无缓和余地，更是让谋取“小红”一事，几乎落空。
　　粥摊砸了倒无所谓。
　　人无法再去才是关键。
　　想到这里，陈子文心中叹了口气，昨晚最大的收获，大概就是那张貌似能防人追踪的古怪银符吧，至少自己将符放在分身身上，一夜过去也没见有人追来。
　　除此之外，就是小玉了。
　　摸了摸腰间手枪，想到里头重新填满的子弹，对于救下董小玉一事，陈子文总算觉得没白费。
　　“九叔，楼上雅座给您留着呢...”
　　正想着，朱老板的声音飘来。
　　陈子文倚着二楼的栏杆往下看，只见九叔带着他那两个徒弟肥宝与小海，出现在朱记茶楼，朱老板正亲自招待。
　　千鹤则不见身影。
　　“师伯，林九！”
　　陈子文轻声道。
　　蛊老所坐位置看不见一楼，且也懒得看，闻言压了压手，让陈子文坐着。
　　陈子文见此，安心喝茶。
　　至于史公子，此刻正看着小珠端着茶自远处过来，心无旁骛。
　　“九叔，等一下过来帮我看看厨房吧，这阵子不知道中了什么邪......”
　　一行人走到楼梯口，朱老板向九叔诉苦，九叔听后径直去了厨房，只剩肥宝与小海朝二楼跑来。
　　此时恰巧小珠端茶到，史公子顿时动手动脚起来，还一脸色眯眯的假势想亲，不过被小珠躲开了。
　　肥宝见此脸色变了变。
　　陈子文见小珠转身往肥宝那边去，一时笑道：“史公子，你心上人的未婚夫来了。”
　　史公子扭头一看，一时大感晦气：“又是这个死胖子，碍手碍脚的，若不是他，我早就泡上小珠了！朱老爷巴不得我能够做他女婿！”
　　陈子文心中一动。
　　此情此景，竟是隐隐与记忆深处一丝电影画面重合起来...
　　“这是《鬼咬鬼》剧情开始场景！”
　　陈子文恍然！
　　记忆找回，陈子文看着四下，一时多出了几分兴奋。没想到自己一番插手，电影的剧情居然没变！
　　这下，只要让肥宝狠狠得罪史公子，蛊老与九叔之战，就相距不远。
　　一念及此，陈子文竟有些迫不及待！
　　正想着，肥宝走了过来。
　　他端着原该小珠送来的东西，走到这桌：“史公子，我有话跟你说。”
　　“坐。”
　　史公子没好气道，鼻子故意往肥宝身上嗅，连道几声好臭。
　　肥宝脸色变幻，压下怒火：“史公子，小珠跟我的事你也知道，小珠她早晚是我老婆...”
　　史公子：“哎，可怜~”
　　肥宝：“如果你对她有非分之想，就是调戏人家老婆！”
　　史公子闻言一愣，顿时指着肥宝鼻子骂道：“那你把她娶回家啊！别让她在这抛头露面！这里是茶楼哎，看看就调戏，摸一摸就非礼，那谁都调戏过她了！”
　　肥宝脸色难看：“我警告你啊，再这样我不客气了！”
　　“你他妈的什么东西！也不撒泡尿照照自己！警告我？凭什么警告我？”史公子一拍桌子站起，摘下墨镜，露出一对斗鸡眼，“死胖子，跟你聊两句是给你面子，不给你面子，把你们家坟地收回来！”
　　远处小珠见史公子竟与肥宝吵了起来，顿时跑过来拉住肥宝，见史公子要叫她爹过来，又急忙低声求情：“史公子，算了...”
　　史公子放下眼镜，见是小珠，“哦~”了一声，又露出猥琐笑容：“只要是你开口，我就爽了！我爽了！桀桀桀桀...”
　　他那一脸猥琐的样，别说肥宝，陈子文看着都想打他。
　　此时小海等人也走了过来，原剧中，小珠的出现，拉走了肥宝，直至后来蛊老用蚱蜢放进餐点冤枉肥宝、逼对方将蚱蜢喝下，才真正动手，但这一次，也不知是不是被一旁的围观者笑容刺痛，肥宝压不住火气，拉了一把史公子：“你有种出来单挑！”
　　“好！”
　　史公子一拍桌子，随即捂住嘴巴。
　　他应下之后才想起，自己哪是肥宝的对手？只是肥宝已与师弟小海往外走，边走还大嚷着：“不来是龟孙子！”
　　史公子哭丧着脸。
　　陈子文却坐在一旁，望见蛊老从脚边笼子中，取出一只猴子，然后掏出一枚药丸，递给史公子。
　　“吃了，就像猴子一样灵活，”蛊老指着药丸，“不吃，就变龟孙子了。”
　　他一脸笑意，见史公子将药丸服下，又取出一个小瓶，打开让史公子闻了闻。后者闻后，浑身瘙痒，一时竟真的像只猴子般，给自己挠起痒痒来。
　　陈子文在一旁当真大开眼界。
　　这蛊老所学之杂，纵观旁门术士，也少有人及。史公子经过蛊老这方手段，竟真的仿佛化作了一只猴子，一举从二楼直接跳下，踏着几张桌子，窜出茶楼，爬上了茶楼外一棵歪脖子树。
　　哗~
　　看热闹的人纷纷涌出。
　　陈子文也跟了出去，抬头望着蛊老操控着那只小猴，动作与史公子一致，只一番适应，立马动起手来！
　　肥宝确实很厉害，灵活得不像个胖子，但在猴子附体的史公子面前，竟一时占不到任何便宜。
　　陈子文笑了笑。
　　电影中，史公子先是力压肥宝，直到小海发现是蛊老捣鬼、用一只狗吓跑了猴子，肥宝这才反败为胜。但尽管如此，史公子还是见势不对，第一时间躲进了茶楼、寻求朱老板庇护，并没吃多大亏。
　　如今陈子文既然希望蛊老与九叔能有一战，自然希望此刻的肥宝，将史公子得罪的更狠一些！
　　走到肥宝师弟小海旁，陈子文有意无意抬头望向二楼，赞了句什么，就见小海恍然大悟般冲进茶楼，然后不出一会儿，史公子受惊了般，动作一乱，被肥宝一脚踢飞！
　　因为陈子文事先将几人挤到茶楼门口，史公子一时没逃脱，被肥宝逮住一顿胖揍，直揍得哇哇求饶，脑袋像猪头一样！
　　“史公子！”
　　朱老板这时听到动静，挤出茶楼，见肥宝在胖揍史公子，气得他将史公子护在身后，大骂起肥宝来。
　　史家是荔湾大户，史公子若在茶楼出事，他这茶楼也别想开了！
　　“你就知道打人！昨天打黄公子，今天打史公子，你天天......”
　　朱老板指着肥宝骂。
　　一旁九叔也跟了出来。
　　但与朱老板不同，他的目光，第一时间盯在了一旁看戏的陈子文身上。
　　想到一大早千鹤师弟带伤逃离荔湾，九叔就怒火中烧！
　　也不知道是谁报案，说昨晚荔湾大街何老板的“新记”粥店被破坏，是两个道士干的，一大早保安队就找上门来。
　　若非他林九在荔湾有几分薄面，震怒的保安队，连他也一块抓了！
　　如今看到一旁看戏的陈子文，九叔冥冥中，有种直觉，那个匿名报案者，就是眼前这小子！
　　当然，九叔怎么也没想到，陈子文不仅报了案，还在昨晚与董小玉洗劫了保安队储枪室，否则，保安队众人，断不会如此暴躁......

021 表哥
　　“我要弄死他！弄死他！”
　　史府中，史公子叫着。
　　他一双眼睛肿着，脸蛋更是像个猪头，坐在一把椅子上，由身旁一个丫鬟用冰毛巾冰敷着。
　　“大夫呢？！”
　　一旁，史老爷喝道。
　　这段时间史府事情不断，史老爷心情本就不佳，如今唯一的儿子，被人打成这样，心中愤怒可想而知。
　　“老爷，王大夫死在咱府，别的大夫都......”管家闻声跑了进来，一脸为难，但见史老爷一脸震怒，急忙又道，“不过我刚出门碰到了一位外镇来的扁医师！”
　　“那还不请进来！”
　　史老爷吼道！
　　管家急忙点头，跑了出去。
　　一旁。
　　陈子文看着，瞥了眼身边的“师伯”，见蛊老没有表示，于是也大咧咧坐着。
　　先前朱记茶楼相遇，陈子文没给九叔动手的机会、便跑回了蛊老身边，而又因史公子被打成猪头，三人回了史府。
　　到了史府，史老爷见到亲儿子这样，顿时大发雷霆。
　　不过他或许见过蛊老手段，没敢将怒火朝蛊老发。
　　陈子文狐假虎威，坐在一旁，见管家出去，过了没多久，带了一位身穿青色布衣的男子进来。
　　“慕容复！？”
　　陈子文刚拿茶喝，见到来者，一时险些呛着。
　　只见青衣男子，相貌堂堂，模样竟与97版《天龙八部》里的慕容复几乎一模一样，当然，更年轻一些，而且是短发。
　　“这又是哪部电影？”
　　陈子文心里嘀咕。
　　记忆中，《鬼咬鬼》里是没有“慕容复”的——咦，好像又有......吗？
　　陈子文记不清了。
　　只听管家唤了声“扁医师这边请”，便将“慕容复”带到史公子身边。
　　史公子伤得不重，只是看着吓人，“慕容复”看了看，取出些草药，用纱布包着，弄碎擦了擦，开了张普通药方，便告辞离开。
　　“法师，我弄死他，今晚就弄死他！”
　　见医师离开，史公子复又叫道。
　　蛊老闻言点头。
　　虽然他并不惧史府，但史公子确实是在他照看下被人打成这样的，此仇不报，他自己也没脸。
　　“史老爷，令公子之事就交与我来办吧！”
　　蛊老阴沉着语气道。
　　史老爷见儿子并无大碍，心里放心许多，闻言于是点头。
　　一旁陈子文见此，嘴角微微弯起……
　　很多事情都见不得光，自然在晚上做合适。
　　是夜。
　　蛊老带着史公子，后头跟着陈子文，一行三人出了镇中心，来到无人岭距离蛊老“老巢”不远的一处空地。
　　点上火盆，陈子文在蛊老的吩咐下，取来一堆东西，有瓶瓶罐罐、牛角禽羽，还有一些石块，以及两具从巢洞中搬出来的腐尸。
　　蛊老又拿出一些东西，将空地布置成一处施法台。
　　取过史公子从乡公所得来的肥宝的生辰八字，蛊老一番施法，将一把把蟑螂似的虫子，塞入那两具腐尸口中、胸中、腹中…直到填充了不知凡几，蛊老这才停下，拿起一物，施法舞动，只见那两具腐尸竟鼓了起来，接着直立而起，最后在蛊老秘术驱使下，离开施法台，往东而去！
　　“好了，静静等待就行！”
　　蛊老收手。
　　史公子一脸兴奋。
　　陈子文见此，却有些失望。
　　记忆中，蛊老的这一套在电影中也出现过，是用来对付肥宝的，最终靠着两具“虫尸”，将肥宝魂魄吓了出来。
　　陈子文希望见到的，是蛊老与九叔隔空斗法。
　　那样自己才能渔翁得利！
　　如今看来，还得明天。
　　耐心的在施法台等待，肥宝家离此地并不远，陈子文心中计算以腐尸前行速度多久才能抵达肥宝家，一边又暗自留心这处施法台附近地形。
　　也不知过了多久，蛊老终于有了动作。
　　陈子文知道，这是腐尸已经抵达肥宝家，甚至，很可能已和肥宝动起手来。
　　两具腐尸战力不高，电影中，是靠蛊老远程施法，才将肥宝定住。
　　这时见蛊老出手，陈子文心道大局已定。
　　正想着，忽听蛊老“咦？”了一声。
　　“法师，怎么啦？”
　　史公子好奇道。
　　陈子文也看向蛊老，只见后者先是一脸疑惑，然后闭目掐指，半晌后突然破口大骂！
　　“哪来的孤魂野鬼！”
　　蛊老脸色难看！
　　他本已制住肥宝，不想竟被一只不知哪来的鬼魂，坏了好事！
　　陈子文闻言愣了愣。
　　这与电影剧情不同啊？
　　“法师，没能弄死他吗？”
　　史公子没有陈子文这么多心思，见状问道。
　　蛊老摆了摆手:“史公子，你放心，我既已答应你今晚解决掉那个胖子，就一定会完成！这样吧，你现在就回去，把朱老爷请到你家，我施法让朱老爷亲手宰了他那个胖女婿，这样一来，朱家那个女娃，就是你的了！”
　　史公子闻言两眼发光:“这个好！”
　　说完，迫不及待往镇上跑去。
　　蛊老紧随其后。
　　陈子文知道，他二人这是去给朱老板下降头与蛊，从而操控朱老板杀害肥宝。
　　这在电影《鬼咬鬼》中，可是“明晚”的剧情！
　　“这么说来，如果一切顺利，九叔与蛊老斗法，很可能在今晚出现！”
　　陈子文精神一振！
　　放慢脚步。
　　见蛊老二人不曾注意自己，陈子文拐弯往镇子边缘而去——僵尸分身与董小玉皆在那边！
　　最危险的地方，也是最安全的地方。
　　九叔怎么也不会想到自己竟将分身藏在道观附近吧？
　　陈子文埋头赶路。
　　因为是生活了多年的地带（诸葛孔方老家），所以陈子文十分熟悉。
　　隐隐的，分身已能感应。
　　陈子文放慢脚步，分魂催动分身，分身联系董小玉，紧接着一尸一鬼，带着昨晚从保安队偷来的长枪，往这边汇合。
　　陈子文往前走，离道观大约一里路时，忽然听到前方传来打斗的声音！
　　陈子文脚步一缓。
　　小心上前。
　　只见前方树林里，一个熟悉的身影，正拿着一张符，对着一个身穿白衣的女子。
　　一旁还有两个年轻男子，似乎在劝架，尤其是身材胖些的那个，几乎整个人挡在女子身前。
　　“师傅不要啊！”
　　胖子大叫！
　　正是肥宝！
　　他身旁另一个劝架者，自是小海；
　　而被二人拦着的那位，却是九叔！
　　至于白衣女子……
　　“小红？”
　　陈子文发蒙。
　　如果没猜错的话，那个白衣女子，竟是陈子文这几天一直在寻找的小红！
　　咦？
　　想到之前蛊老施法失败，陈子文望向小红，一时明白了什么。
　　“妖孽，受死！”
　　九叔却不管这些。
　　与电影中一样，九叔见到小红，就如当初在任家镇遇到董小玉，只一碰面，立马兵符相见！
　　小红实力还不如小玉，又哪是九叔对手，若非肥宝、小海挡着，早已身受重伤。
　　“师傅不要啊！小红她救过我！她是好鬼！小红你快走啊！你母亲我会帮你照顾好！”
　　肥宝大喊，九叔却理也不理，再度激发真火符！
　　呼！！
　　火龙降临！
　　“咳咳咳！”
　　小红闪身避过，另一道身影，却从小红身后的树林中窜出，一脸狼狈——
　　正是子文！
　　“表哥？！”
　　小红一愣。
　　她不敢置信地望着陈子文，一时都忘了身处险境。
　　“表哥？”✘2
　　却是肥宝与小海。
　　“表哥？”
　　陈子文一脸懵逼。
　　今儿刚见过慕容复，你丫叫我表哥什么意思？
　　“表哥！！”
　　九叔一脸阴沉盯着出现的陈子文，又扫向一旁的小红，咬牙切齿起来。
　　“果然是一丘之貉！”九叔举起手中符，“都去死——”
　　话未说完，身子一弓，如一只虾米般捂着肚子，蹲在地上，手指肥宝。
　　肥宝捏着拳头:“为什么要逼我！！！”

022 埋伏
　　电影《鬼咬鬼》中，小红与她母亲前来荔湾镇，是来找小红她表哥投亲的。
　　因为找不到表哥，小红只能带着双目失明的母亲，住在一间废弃破屋里，直到那晚肥宝追来，小红央求肥宝冒充她表哥，方将母亲安置到肥宝家。
　　对了！
　　小红她表哥叫“阿文”！
　　陈子文能记得这个，倒不是因为自己的记忆力有多好，而是电影中，小红的母亲，曾摸着肥宝的脸，问阿文你怎么这么胖了？而肥宝骗她说自己发福了，现在大家都叫他“胖子文”。
　　因为这句“胖子文”，陈子文印象颇深。
　　但此时顾不得这些！
　　眼见九叔被他自己徒弟一拳KO，陈子文见机抽身而逃，一旁小红见此，也飞身追来，两人一前一后，消失于林中。
　　“表哥，你等等我！”
　　陈子文跑出很远，见九叔师徒不曾追来、而小红仍在身后，一时停下脚步。
　　虽不知小红如何又与肥宝相遇，但陈子文更关心的是，这女鬼为什么喊自己表哥啊？
　　阿文？
　　我难道就是那个阿文？
　　陈子文盯着小红。
　　脑中记忆翻涌，原主的一些零星碎片出现，隐约的，陈子文想起“自己”好像是有这么个表妹。
　　好像是原主阿姨的女儿。
　　但不是亲阿姨，而是表姨，因为“自己”貌似与这个“表妹”订过娃娃亲！
　　我勒个去！
　　陈子文瞪大眼睛。
　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人其实是我表妹？
　　陈子文有口槽不知如何吐起。
　　小红却不同，她其实昨晚才搬到肥宝家暂居，之前都与她母亲一起住在废弃屋。小红一人倒没什么，毕竟已是死了，但她母亲双目失明、又一身是病，住在废墟中，无法请大夫......即使住到肥宝家——可后者毕竟不富，甚至可以说穷，若非是为了母亲，小红是很难厚颜住下的。
　　况且，肥宝的师傅又......
　　如今见着表哥，小红仿佛见着了唯二的亲人，眼圈都有些泛红起来。
　　“表...”
　　陈子文看着小红，不知为何想到上午见到的“慕容复”，将话到嘴边的那个“妹”字又咽下。
　　“小红。”
　　陈子文唤了声，后者闻声扑到子文怀里“哇哇”大哭起来！
　　当然，鬼是没有眼泪的。
　　不过陈子文倒是有些措手不及。
　　自己莫不是、觉醒了什么奇怪的体质？
　　“好了好了...”
　　陈子文安慰道，心中却是第一时间想到了这下对付蛊老，更有把握了！
　　于是一边安慰小红，一边感应分身。
　　灵魂分念，只见僵尸分身与董小玉，正往这边赶来，路过道观周边，还正好碰见了揉着肚子的九叔。
　　陈子文早知九叔在此，自然懂得隐蔽。
　　分身穿林而过，不见肥宝，只听九叔正与小海说话：“以后千万别做人家师傅！”
　　小海：“为什么啊，师傅？”
　　九叔：“没看见吗？辛辛苦苦教会徒弟反而来扁师傅！”
　　小海：“这倒是，师兄太过分了，怎么可以打师傅呢？我常常跟他说，不管师傅怎么样自私自利、蛮横无理、铁石心肠、心狠手辣...总是你师傅啊！圣人也有错，何况是师傅？我们做徒弟的呢，要提醒他、忠告他，如果他不听的话呢——”
　　九叔：“不听呢？”
　　小海：“那只有心存尊敬，然后咬牙切齿，上中下用力的给他一拳！”
　　“你是说师傅我错了？”
　　九叔一把将小海拎过来！
　　小海缩着脑袋：“错了！”
　　九叔举起手，又放下，然后看了看天，想起今天是晴好的天，于是大声道：“天啊，如果我真的错了，就打个雷吧！”
　　不远处，陈子文（分身）被九叔的无耻惊呆了！
　　“最好来个雷...”
　　陈子文心中嘀咕，话音刚落——
　　“轰隆隆！！”
　　夜空一声雷！
　　“不会是碰巧吧？”
　　九叔吓了一跳，抬头望了望天。
　　一旁陈子文也有些发懵，电影中，貌似也有这一幕——但那天正好下雨啊，按电影时间线来说，也不是今天。
　　想到什么，陈子文眼睛一亮，分身望向九叔——
　　“哐擦！！”
　　一道天雷劈下，劈在九叔脚旁。
　　九叔吓得后退数步，一时看天：“真的我错了？！”
　　另一边，陈子文心中却是无法平静！
　　“难道这雷是我引来的？”
　　想到边疆皇族僵尸曾经引雷经历，陈子文双眼发光，控制分身再度望向九叔——
　　“...”
　　毫无反应！
　　陈子文眨眨眼，再瞪、继续瞪、反复瞪......直到一旁董小玉催促，这才终于放弃。
　　“看来只是巧合...”
　　陈子文失望，但很快将这点心思放下，控制分身，与董小玉一同，赶到今夜搭建的施法台附近会合。
　　相比一些虚无缥缈的幻想，陈子文更相信自己亲手争取！
　　“子文，这是？”
　　双方会合，董小玉望见小红。
　　“这是我表妹小红。”陈子文向她介绍，同时将小玉介绍给小红认识。
　　小红有些发懵。
　　自己印象中的表哥，好像很老实啊？怎么跟一个鬼和僵尸凑在一块儿？难道说男大十八变？还是说我加入了什么奇怪的组织？
　　“现在大家听我说...”
　　不等小红缓过，陈子文将一杆步枪交到小玉手中，然后嘱咐了一些事宜，接着在施法台附近隐蔽处，挖了一个坑，把僵尸分身埋在其中，并用《茅山控尸术》里的法子，在周边布置了遮掩尸气的阵法。
　　给分身配上一把枪，陈子文望向小红：
　　“小红，你既然认识肥宝，应该知道他今晚遭遇吧？没错！此地有一魔头，施法害人，而我忍辱负重，卧底在他身边，今晚就要替天行道！”
　　说着，将一些毒药石灰之类的东西，交到她手中，并安排她悄然躲在必经之路，来了人负责通知。
　　自己则暂留施法台。
　　仔细将一些痕迹抹去。
　　陈子文行事猥琐，哪怕有分身与小玉为助，也不愿直接与蛊老冲突。但今晚天赐良机，又添小红相助，陈子文已打定主意，无论蛊老是否与九叔斗法，只要他敢回此地，自己就一定不让他离开！
　　蛊老身上的诸多传承，自己可是眼馋已久...

023 斗法
　　君子不立于危墙之下。
　　陈子文的打算，是与小玉、分身，三者一同埋伏在施法台周围，趁蛊老与九叔斗法之际，用枪瞄准，一波带走！
　　带不走，再强攻！
　　小红只能算哨兵与后手。
　　只是陈子文万万没想到，蛊老与史公子二人回来得比他想象中早得多，几乎还没等他处理完一些痕迹，便见小红通知有人过来。
　　陈子文自不知，史公子刚回镇上，就碰见了朱老板，蛊老一看四下无人，于是强行给朱老板下了蛊与降头。
　　降头是需施法控制的。
　　所以二人又匆匆赶了回来。
　　这种情况，陈子文也没料到。
　　不过事情经历的多了，陈子文也并不惊慌失措，仔细想了想，让小红从空中躲开，自身却留了下来，将最后一点细节之处整理妥当，然后不慌不忙趴在一处火盆旁，假装睡觉。
　　“哼！”
　　蛊老回来，正好看见陈子文呼呼大睡，一时踢了块石头，砸在陈子文身上。
　　“滚一旁睡去！”
　　蛊老冷哼，然后看也不看陈子文一眼，来到施法台前，取出一些骷髅白骨，手持一羊角法器，面朝东方，默念咒语。
　　史公子跟在身边，一脸好奇。
　　陈子文揉了揉被石头砸中的部位，心中一片冰冷，面上却带着讪笑，摸摸头，躲到一旁。
　　灵魂分念！
　　从分身的角度来看，蛊老所站位置也就二十来米，虽然枪法一般，但仔细瞄准，这么大一个目标，还是有一定把握击中的。
　　不过陈子文没轻举妄动。
　　一来未必能百分百击中，二来未必能百分百击中要害，三来，陈子文并不确定子弹对蛊老百分百有用。
　　小心无大错。
　　等到蛊老与九叔斗法、无法分心那刻，才是最好时机！
　　陈子文很有耐心，眼下蛊老正以降头术控制朱老板袭击肥宝，时间还早，所以在背后打了个手势，通知董小玉稍安勿躁。
　　时间一分一秒过去。
　　也不知过了多久。
　　一道火光自东边升起！
　　蛊老神色一紧。
　　陈子文却双眼一亮——九叔啊，你果然没让我失望！
　　斗法开始了！
　　只见蛊老站在施法台前，望见空中异况，顿时拿起一瓶古怪液体，半数倒在一只白色头骨上！
　　“滋滋”的声音伴随着浓郁的白烟升起！
　　蛊老正想做甚，却见满天火星朝自己扑来，一时拉开衣袍，将自身挡住。
　　史公子见此吓得躲在蛊老身后，陈子文本在一旁，此时大喊一声“师伯你没事吧？”，目光却在蛊老外头那件古怪长袍上停留了数秒。
　　“雕虫小技！”
　　蛊老冷哼了声！
　　来而不往非礼也！
　　只见他大吼一声，举起一只羊角法器，灌注自身法力，然后用力一丢，将其砸入一口火池！
　　轰！
　　爆破似的动静，自火池传向看不见的地方。
　　也不知取得了什么效果，陈子文竟见夜空忽然闪烁起来。
　　蛊老见此亦有些意外，但下一秒便明白这是有人要与自己隔空相斗，顿时也不甘示弱，运起法力，凝聚神魂，开始感应对方所在！
　　见他一动不动站着，陈子文有些蠢蠢欲动。
　　但想了想，最终压下冲动。
　　施法台前头，一片空旷，陈子文什么也没瞧见，但蛊老睁开眼后，却仿佛看见了对手，一边出招、一边防守，竟与虚空过起招来。
　　史公子满眼迷茫，陈子文却心知，这是在与九叔相斗。
　　正想着，只见蛊老取出一只小型如头骨之物、放入掌心，两手一合，然后用力一撒，掌力随着骨粉一同遁入虚空！
　　电影中，蛊老有一种诡异的掌法。
　　这种掌法，加上一种骨粉，威力巨大！
　　《鬼咬鬼》中，小红被其一掌打中，完全失去了行动能力，几乎魂飞魄散，足见其威力不可小觑。
　　不过林九不愧是林九，见招拆招，立马附以还击。
　　二人再度隔空对打起来！
　　史公子蹲在一旁，吓得瑟瑟发抖；陈子文也压下身子，右手却悄然放到了一把手枪之上！
　　忽然，蛊老后跳一步！
　　他两手下挥，骨粉掌力再现，竟一时将地面炸出一个大坑，土石四溅！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　蛊老长笑！
　　他方才一击，似乎取得了效果，心觉自己竟能一举击败林九这等高手，实在令人畅快、当浮一大白！
　　正笑着，蛊老脸色一惊！
　　虚空中，再度出现林九身影，蛊老来不及挥动法袍阻挡，就被林九隔空两道法指点中，一个跟头栽倒在地，面色黑紫，吐出血来！
　　陈子文一脸担心，跑了过来：“师伯你没事吧？”
　　“怎么办啊法师？”
　　史公子也跑了过来，他见蛊老脸色，害怕得用手去摸蛊老额头，“连你也打输了，我不想玩了！”
　　蛊老一把拽住史公子，刚想说话，忽然耳边一声巨响，脑袋一偏，双目失神，一个跟头栽倒在地。
　　“法、法师？”
　　史公子瞪着眼睛，抬头望向握着手枪、纵身暴退的陈子文，一时说不出话。
　　“死了？”
　　陈子文眨了眨眼。
　　不远处一土坑破开，从中跳出一道拿着长枪的身影，一个跳步，就来到了陈子文身边——正是僵尸分身。
　　分身上前。
　　踢了一脚。
　　又拿长枪抵在蛊老头上，连开了数枪，发现目标真的死透了，这才停下。
　　“还以为你真的有铁头功呢...没意思。”
　　陈子文这才上前，召唤小玉，同时催动分身，将蛊老外面那件似乎有防御之能的异族法袍脱下。
　　至此陈子文仍未靠近。
　　想了想，拔出自小阿哥那儿得来的宝剑，交给分身，让其将蛊老四肢卸下，这才终于安心。
　　一旁史公子看着。
　　仅仅不到一分钟，刚刚还大展神威的神秘法师，一下子被人扒去了衣服、甚至斩下了四肢，令他有些反应不过来。
　　史公子浑身发抖。
　　“你、你这是干什么呢？”
　　他抬头望向陈子文——
　　这个他之前未曾在意过的人。
　　夜风吹过。
　　“干什么？史公子觉得呢？”
　　火光下，陈子文笑容闪烁。
　　说话之间，背后一道身影闪现，黑发披肩，鬼气纵横，一双眼睛，充满怨念地盯向史公子......

024 蛊老传承
　　将史公子丢给董小玉，陈子文也算完成了自己的承诺，想到电影中，九叔师徒三人会为了解朱老板身上的蛊毒前来寻找蛊老，陈子文于是控制着分身，将蛊老身上的一些东西，一一取下。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　蛊老身上东西是真多！
　　除去早先扒下的异族衣袍，以及其他衣物，僵尸分身竟从其身上搜下十三只装有“植物蛊（植物种子）”的布袋、一只嵌有红宝石的铜戒、一把小刀、一只骨笛、十数只很小的白骨骷髅头、一袋虫子、两个小铜瓶、三张符、一只装有金条银元贵重之物的布袋、一条插满银针的腰带、一条异族手链、一条异族项链、还有一本叫做《幽冥万法》的手札。
　　除此之外，陈子文还在施法台找到了一个青铜权杖、一个装有古怪液体的铜瓶、一大袋乱七八糟的骨头、以及一缸蟑螂似的虫子。
　　当然，陈子文还从蛊老胸前，摘下了十余只黑色水蛭。
　　说来奇怪，这十几只黑色水蛭都长得鼓鼓的，而刚死没多久的蛊老，身子却有些干瘪。
　　将这些东西，统统打包，回头望小玉，只见她手中的史公子，早已断气。
　　陈子文于是招呼小红，准备带着两女，前往距离并不是很远的蛊老巢洞。
　　不过离开之前，陈子文想了想，拿史公子的手指，沾了些血，在地上写下“杀我者林九”五个大字。
　　“表哥，你这是？”
　　小红刚来，被蛊老的惨状吓到了。
　　陈子文没有多说，让她帮忙提些东西，径直往蛊老巢洞赶去。
　　“九叔啊九叔，希望你不要追来，否则……”
　　陈子文握着手枪，很快到了巢洞，先让小红待在洞口，有事提醒，然后与分身、小玉，一同进洞！
　　蛊老巢洞依旧没变。
　　一群小鹌鹑身上挂着铃铛，以做来敌警告之用。
　　陈子文绕过它们，却被一群黑狗挡下。
　　上次来这，有蛊老在，这群黑狗并未多事，眼下蛊老不在，这群黑狗竟是一个个呲着牙直冲过来！
　　砰砰砰…
　　陈子文、分身、小玉一同开枪，几头黑犬倒在血泊中，剩下两头想逃，也被分身追上，一脚一只给踢死。
　　继续前进。
　　终于抵达目的地。
　　诡异的竖棺、阴森的石壁、大大小小的瓶罐……陈子文点燃正前方的几盆烛火，看着这片百余平方大小的空间、以及空间内摆放着的无数东西，一时竟有些想要放肆地大笑！
　　蛊老一身奇术。
　　更有无数秘藏！
　　他随身携带之物虽多，但与此地相比，却仅仅是个零头！
　　至少，陈子文就知道，前方竖棺之中，有七只形似木乃伊的“乌乃伊”。
　　这种“乌乃伊”可由人控制，力大无比，刀枪不入。
　　电影《鬼咬鬼》中，若非被九叔找到气门，仅是这七只乌乃伊，就足以吊打九叔师徒三人。
　　除此之外，还有两名蛇奴——
　　正想着，突然一旁石壁下两口横棺一动。
　　两名陈子文曾见过（制作银符那次）的蛇奴，从中坐起。
　　“嘶～”
　　蛇奴嘶牙，双眼冒着凶光，望着潜入者。
　　陈子文皱了皱眉。
　　取出自蛊老身上得来的骨笛吹了吹，发现毫无作用，反而引得蛇奴朝自己冲来，于是再次举起手枪。
　　两名蛇奴还是很诡异的，中了十数枪才死。
　　“有点可惜。”
　　陈子文让分身将他们尸体放回木棺，然后一一打开其它棺材。
　　只见最前方竖棺中，果然藏有七只乌乃伊；
　　有些竖棺空着，但有的里头，放置着一些金银细软、以及古怪法器。
　　陈子文曾替诸葛孔方交给蛊老的妖魂镇尸钉也在其中。
　　竖棺旁，是些瓶瓶罐罐。
　　还有几口大缸。
　　陈子文没敢一一打开。
　　只有一罐，子文知道，里头装着能滋养魂力的养魂菌。
　　陈子文来之前，本是打算将蛊老这处山洞搬空的，可来了之后，才发现，东西实在太多了。
　　哪怕身边有一尸两鬼，这洞中之物，也非一时半会儿能够运走。
　　想了想，陈子文走出山洞。
　　然后让小红进去，和小玉以及分身一同，将自己能够认出之物，搬走一部分。
　　两鬼一僵尸。
　　小红手能伸长。
　　分身将很多东西都存进木棺，然后让小红将这些木棺一卷，直接背着小红，走出山洞！
　　小玉并不是很乐意干这些粗活，但每当望见陈子文那双眸子，她总觉得，今晚的陈子文，变得有些不同，有些陌生，甚至有些令她害怕。
　　于是最后还是听了陈子文的话。
　　一人一尸两鬼，满载走出山洞，僵尸分身搬来几块巨石，将洞口堵住，然后背着一晚上都在发懵的小红，往荔湾大街陈子文住处而去。
　　回到家，陈子文不去理会九叔是否找到了蛊老葬身之处，第一时间，陪着小红，将小红母亲、也就是自己的表姨，从肥宝家，接到家中。
　　说实话，陈子文完全不记得“自己”这个表姨了。
　　但为了小红能成为自己真正的助力，陈子文不介意扮演得热情一些。
　　小红母亲也未起疑心，她甚至连自己女儿已经死了都不知道，被陈子文接回家中，还一个劲埋怨小红居然将一个胖子认错成表哥。
　　琐碎暂且不表。
　　却说一夜过去，陈子文揉着眼睛，将视线从自蛊老身上得来的《幽冥万法》手札上移开，对于昨晚得到的许多东西，已近半有了一些了解。
　　这本《幽冥万法》，本是得自一个叫“幽冥”的术士门派，手札中记载着该门派数位长老留下的功法，由蛊老扩充后，更是包含了蛊术、降头术、幽冥掌法、符道、御兽术、炼药术……等等等等。
　　一个通宵，陈子文竟只看了五分之一左右！
　　但仅这五分之一，陈子文已获益匪浅！
　　比如，知道了蛊老那件法袍乃是曾经“幽冥派”一位长老从苗家偷来的“青银宝衣”；
　　比如，蛊老胸口那十几只黑色水蛭名为“隔元黑蛭”，有保护主人元神不受入侵、吸取他人精血为己用的作用；
　　还比如，知晓了一大堆修行方法不一的古怪功法秘术！
　　尤其是后者！
　　看到手札中数以几十计的功法秘术，饶是陈子文自知修行天赋掉渣，也觉得或许能找着一种适合自己的……

025 化血凝甲与幽冥掌
　　半个月后。
　　一个身穿青色长袍的少年，坐在一个幽暗山洞中，手中握着一只青铜权杖，食指带着一枚红宝石铜戒，身旁左侧坐着一具肤色泛着金属光泽的僵尸，前方则是七只貌似木乃伊的“乌乃伊”。
　　“终于炼化了啊。”
　　少年发出一声感慨。
　　只见他举起权杖，轻轻敲击一只骨制木鱼，下一秒，七只乌乃伊竟同时动了起来，虽然一开始动作歪歪扭扭，但渐渐的恢复正常。
　　“嘶~”
　　少年揉了揉太阳穴。
　　站起身子。
　　此处为蛊老巢洞。
　　少年正是陈子文。
　　陈子文身上衣服，正是自蛊老那得来的“青银宝衣”，此衣分外袍内衫，陈子文身上这件是外袍，水火不侵；内衫亦在子文手中，只是胸口有一块圆盘似的银牌，非常沉，又不透气，陈子文丢给分身穿了。
　　手中权杖，样式古怪——与其说权杖，倒不如说像一只棒槌——名为“骨铜权杖”，分量很沉。
　　这玩意可以说是蛊老的本命法器。
　　配合食指那只铜戒，有助于操控蛊虫！
　　乌乃伊是一种人为炼制的邪恶东西，虽是人形，却非尸体，而是用一种特制的布、缠绕活人，然后灌入数种特殊蛊虫，将尸布中的活人，生生吞噬一空，而形成的一种类似“皮囊”的东西！
　　此物陈子文只找到七只。
　　驱使不用法力，而是以权杖配合一个骨质木鱼操控，极耗魂力。
　　若非陈子文魂力胜过常人、这些日子又接连服用养魂菌，是很难炼化七具之多的，更无法以魂力沟通“黑骨木鱼”中的七道残魄、从而操控乌乃伊。
　　炼化乌乃伊的这套法子，记载于《幽冥万法》中。
　　手札中还有炼制手法、乌乃伊特性等等。
　　其中记载的乌乃伊特性，与陈子文前世在电影里看到的，几乎一样，力大无比、刀枪不入，可惜身上有一处“命门”。
　　乌乃伊的命门，也称气门。
　　气门位置不一，但陈子文手中这七只，全在肚脐。
　　这是乌乃伊最大的弱点，否则哪怕用烈火焚烧，一时也很难消灭。电影中，若非九叔发现这点，蛊老也不会砸毁“黑骨木鱼”，从而让乌乃伊自爆伤敌。
　　是的。
　　乌乃伊可以自爆。
　　——砸毁“黑骨木鱼”即可。
　　虽然陈子文没有试过，但从电影中、或者《幽冥万法》记载中，不难看出，这玩意自爆起来，威力不小。
　　可惜，操控乌乃伊太耗魂力。
　　陈子文魂力几乎两倍于常人，操控七只乌乃伊后，竟一时连僵尸分身都“分念”不了！
　　这让陈子文有点蛋疼。
　　《幽冥万法》中记载的功法有七种、秘术有三十七种，但半个月下来，陈子文发现，几乎都用不了。
　　只要是涉及法力的，基本免谈。
　　陈子文倒不是完全修炼不出法力，只是效率低到修练一个月抵不上人家一天，《幽冥万法》虽是旁门左道，却也大多需要法力才能运用，除非陈子文能活上千年，否则怎么也成不了蛊老这样的高手。
　　陈子文能用之术，只有二点五个——
　　其一是这操控七只乌乃伊之术，另一个，则是蛊术。
　　蛊术在这个世界，远没有想象中那么厉害。
　　就如九叔在《鬼咬鬼》中说的那样，“蛊”分植物蛊与动物蛊，前者是植物种子，后者是动物的卵。
　　蛊术是暗害之术。
　　跟下毒差不多。
　　不存在“春秋蝉”、“定仙游”之类...
　　陈子文所见过的“子母同心蛊”、“隔元黑蛭”，基本属于蛊虫中最为神奇的一类。
　　除此之外，大多数下蛊之法，就是丢你茶杯里、或者丢你家水井...
　　但也因此，《幽冥万法》记载的蛊术中，除去那些需要法力配合使用的手段（比如用蟑螂虫驱动腐尸），有一大半，陈子文能用。
　　蛊老一身传承，一半是蛊术，一半降头术。
　　陈子文只能习得蛊术中的一部分。
　　虽有点一言难尽，却也因此在自己身体里，找到了一些东西，总算是了却了陈子文一件心事。况且蛊术用得好也很厉害，更何况蛊虫都是现成的，蛊老这里就有不下五十种。
　　其中，养魂菌便是一种蛊虫的代谢产物。
　　嗯，味道有点甜。
　　至于二点五个术中剩下的那半个...
　　叫《化血凝甲》！
　　此术与前言提到的“隔元黑蛭”有关，是一种能够通过消耗自身精血、凝结出血气甲的诡异之术。
　　此术对血气消耗很大，但通过“隔元黑蛭”，却又能将他人精血转化为自身精元，从而“补”回来。
　　血气甲刀枪不入，唯有以抹了血的武器才能破防，虽然有缺陷，但对陈子文而言，已是难得。
　　可惜，之所以叫半个，是因为蛊老这里《化血凝甲》只有半篇，即，用“隔元黑蛭”吸取他人精血、滋养自身之法，而上半篇将自身精血转化为血气甲的方法，这里却没。
　　这很坑爹。
　　如果可以，陈子文宁愿用这下半篇化血术，换取上半篇凝甲术。
　　因为虫子中，陈子文最恶心三种东西，蜈蚣、蜘蛛、蚂蟥，一想到自己将十余只黑色水蛭放到身上、成为“蛭哥”，陈子文鸡皮疙瘩一地。
　　“咚咚...”
　　敲响“黑骨木鱼”，让乌乃伊回到竖棺，陈子文将木鱼收好，揉了揉脑门，望向一旁僵尸分身。
　　此时的边疆皇族僵尸，肤色愈发类似青铜了，离“铜甲尸”只剩一步之隔，可惜，这一步怎么也跨不过。
　　陈子文对此也没有办法。
　　僵尸并不需要每天吸血，事实上，只要不是频繁战斗，晚上吸食月华就足以维持。
　　陈子文给分身穿了“青银宝衣”的内衫，又将蛊老身上一些东西转移到了它身上。
　　如今的分身，带着一个青铜面具，披了件黑色袍子，左手一条异族手链，脖子上挂着一条异族项链，内衫胸前一块银盘，里头一张防人追踪的银符，身后还背着一只布袋，里头有许多东西。
　　吞下一克养魂菌，陈子文再度分念。
　　分身双眼一睁。
　　左手手持手链，右手伸出，一时间，一丝诡异的波动，自山洞中荡开，四下阴寒之力，正源源不断地往分身右手涌去！
　　青铜色的右手，微微发亮，通体幽绿。
　　状态......有些像蛊老激发掌力时的样子！
　　没错！
　　分身此刻施展的，正是蛊老使用的掌法——幽冥掌！
　　这是《幽冥万法》中最厉害的一套功法，需要的不是法力，而是炼化天地间至阴至寒的幽冥之气、使其盘踞掌力——可惜陈子文也没学会——但陈子文突发奇想，自己不能掌握，何不让分身试试？
　　死气、尸气，皆属于幽冥之气。
　　蛊老便是以“尸骨”修炼，所以练出的是“幽冥化骨掌”。
　　《幽冥化骨掌》属于秘术范畴，以死气浓郁的“特制头骨”激发，一击几乎可以杀死小红；但之所以《幽冥掌》被归于功法，是因为创下这套掌法的人，一开始是吸收鬼力来修炼的！
　　鬼力亦属幽冥，且更为神奇。
　　炼化一只鬼，几乎胜过苦修一个月！
　　可惜人属阳，鬼属阴，且鬼力太过复杂，创下《幽冥掌》之人中期自行散功，就是体内承受不住太多鬼力，最终散功重修。
　　但是，到了陈子文这里，恰好相反！
　　因为陈子文的分身是一具僵尸！
　　一具半步甲尸的分身，哪怕吸收再多的鬼物，身躯也承受的住！
　　所以，眼下僵尸分身右手施展的，不是蛊老的“幽冥化骨掌”，而是最原始的“幽冥化鬼掌”！
　　半个月时间，或许因为僵尸之躯，分身进度有些慢，但如今终于迈过了最初阶段，接下来只要抓一些鬼来吸收炼化，就能使掌力一日千里！
　　“鬼吗？”
　　陈子文收起掌力运转，低头沉思。
　　小红很听话，又好控制，陈子文是不舍的；至于董小玉......
　　抚了抚衣摆，陈子文往洞外走去。
　　两天一夜没回家了，也不知道家里的佣人是否照顾好了小红的母亲，这个原身的“表姨”，病情总治不断根，自己“闭关”前，听说镇里来了名医，曾让佣人去请，也不知道治好了没有......
　　带着分身，陈子文径直赶路。
　　很快，到了一家比原荔湾大街那座宅子更大的宅子门口。
　　“少爷，您回来了！”
　　有丫鬟见到陈子文，叫道。
　　陈子文点了点头，带着分身，径直往“表姨”隔壁一间屋子走去。
　　这间屋子是小红的。
　　因为阴气会影响小红母亲身体，陈子文让她俩分开住。
　　“表哥，你回来啦。”
　　小红欣喜。
　　虽然对这个记忆中的表哥越发感到陌生，但对方对她真的挺好，不怕她是鬼，还尽心找人为她母亲看病，小红心中十分感激陈子文。
　　陈子文笑了笑：“表姨还好吗？那位大夫请来了吗？”
　　小红闻言笑容更灿烂了些，急忙点点头：“扁医师来看了，开了药母亲吃了后，今天好多了！”
　　陈子文闻言点头。
　　“对了，小玉呢？”
　　陈子文问。
　　自从见着小红，董小玉大概感觉找到了同类，将史府的仇报了以后，时常缠着小红聊天。
　　平时一到夜里，就会跑来小红这边，却不知今天怎么不见了。
　　“小玉姐啊，她昨晚离开了。”
　　小红有些失落。
　　“离开？”陈子文一愣，“她到哪儿去？”
　　小红摇摇头：“我不知道，她只说可能不回来了。”
　　“不回来了？”陈子文面露疑惑，有些不解，忽然眼睛一睁，“对了！你刚说请来的大夫叫什么？”
　　“扁医师啊，具体名字我不知道，怎么了？”
　　“没怎么...”
　　陈子文摇摇头，想到“慕容复”那张俊俏的脸，一时想到什么，顿时额头黑了黑。
　　但想了想，却又低声道了声：“这样也好。”

026 茅山明
　　董小玉的离开，并没有带给陈子文太多的烦恼，因为对于分身修炼“幽冥化鬼掌”所需的鬼，陈子文早有目标。
　　刚刚穿越此方世界，陈子文就遇到过一群鬼——
　　那是当初原主与诸葛孔方二人在谭家镇首富、谭百万家遇到的。
　　陈子文不记得有几只，总之是一大家子。
　　如果能全部拿下，足够分身将幽冥化鬼掌，提升一个大境界。
　　当然，前提是那群鬼没有被人收走。
　　这段日子发生了很多事。
　　首先是史公子的死，震惊了整个荔湾。
　　史老爷震怒下，派人彻查。
　　有传言称史公子是死于林九之手，不过在传言传开的那个晚上，史家忽然一夜死绝。
　　这件事当时闹得很大。
　　九叔因此被迫离开了荔湾。
　　第二件事，朱记茶楼老板死了。
　　因为是和史公子一天死的，所以此事也引起了不少人关注。
　　朱老板只有一个女儿，肥宝以朱老板女儿未婚夫的身份帮忙完成了葬礼。
　　陈子文会关注这事，是因为在朱老板葬礼当天，肥宝的哥哥洪大宝，也回来了荔湾。
　　洪大宝是个买办，比肥宝大几岁，长得和肥宝非常相似。
　　此人常来往于港澳之间，见自家弟弟这些年于九叔那儿学到了不少东西，便有意将肥宝引荐给一些港澳的富商，还给肥宝改了名，改洪小宝为洪金宝。
　　除此之外，便是一群马贼闯进了衙门，抢走了一具被人分尸了的尸体。
　　此事最令陈子文关注。
　　只是之后却再无那群马贼消息。
　　这半个月来，陈子文将蛊老传承消化了一半，如今已有些静极思动。
　　“隔元符还有十来天失效，我也该去一趟谭家镇了。”
　　陈子文如今已不是很怕千鹤等人上门寻仇，但想到茅山那一大班子道士，还是觉得有必要提升一下实力。
　　于是又过了三天。
　　陈子文将一些事情安排妥当，便在表姨的允许下，带着依依不舍的小红，离开荔湾。
　　这天，夜幕降临。
　　谭家镇来了两个奇怪的人，其中一个，是个身穿青色长袍的少年，手中握着一只古怪权杖；另一个身材高大，戴着面具，身体包裹在一件黑袍之中，身后还背着一些东西，以及一把黑伞。
　　“谭家镇…”
　　来者自是陈子文与他的僵尸分身，小红则待在分身背后的黑伞里。
　　旧地重游，恍如隔世。
　　上次来这里，自己还只是个内心迷茫的道童，如今摇身一变，成了半个术士。
　　“呵，看来谭家还是没变。”
　　一路走到镇上首富谭百万家，只见谭府内外点着很多灯笼，正院翠雅居外，聚着很多人，有老有少。
　　陈子文知道，这是有人来应邀驱鬼。
　　因为上次诸葛孔方来，也有这么多人围观。
　　“这一年来，我们一家老小早上醒来，都在地上，每天晚上都被鬼搬下了床……”
　　陈子文走近后，只听谭老爷的声音，从里头传来。
　　这时又一人声音响起:“搬人上桌者，恶人所为；搬人下床者，恶鬼所为。恶人你要怕，恶鬼有我在，你怕都不用怕！”
　　此人声音陌生，应该是谭家请来的捉鬼道士。
　　陈子文站在门外，往里看了看。
　　只见说话者，四十左右，穿着一身古怪衣服，斜挎着个包，站在谭百万身边，侃侃而谈。
　　陈子文隐约觉得他有点眼熟，但一时想不起来。
　　“你已经是第十个跟我说这话的道士了……”
　　谭百万嘀咕，命下人摆好法坛，然后掏出一叠银票，从中找了找，取出一个很小很小的红包，递给对方。
　　那前来驱鬼者的表情由激动转为失望，接过打开一看，发现红包里只有一块银元，顿时更失望了。
　　但见谭老爷不会再给，只好将红包纸一丢，将银元收起，接着走到摆好的法坛前，将外套一脱，然后一抖，竟将外套内外翻转了个面，变成了一件黄色道袍！
　　道士将道袍穿上，然后从包中取出一顶道帽，给自己戴上，取符纸引燃——
　　“先礼后兵，你仔细的听！”
　　那人大叫！
　　站在法坛前，挥动引燃符纸，用法器一下扣在桌上！
　　“在下茅山明，受台山谭百万之托，清理门户啦！！”
　　他目视翠雅居，气势汹汹。
　　陈子文站在后方，本无心地看着，闻言却脑中电光一闪！
　　茅山明？
　　驱鬼？
　　谭百万？
　　这是《灵幻先生》！
　　陈子文瞪大眼睛！
　　电影《灵幻先生》的开场，正是眼前这幕！
　　我勒个去！
　　陈子文有些难以置信。
　　真没想到，当初自己刚刚穿越而来的地方，竟是九叔系列电影《灵幻先生》的场景、找人驱鬼的谭百万的家！
　　这个世界难道包含了九叔所有电影吗？
　　陈子文有些心惊。
　　同时脑中一些以前不曾注意或者不曾在意的东西忽然之间串连成一条线！
　　任家二房、
　　阿威改名、
　　县城的龙大帅…
　　陈子文越想越心惊，同时又越发兴奋起来！
　　如果真如自己所想，那将来自己可以谋取的好处，将超乎自己的想象啊！

027 《灵幻先生》
　　茅山明是电影《灵幻先生》中的一个配角。
　　其法术不精，却养了两个鬼，一大一小，分别叫大宝与小宝，以此坑蒙拐骗，骗吃骗喝。他到谭百万家，说是来驱鬼，实际是让大宝小宝装神弄鬼，以此来骗谭老爷的钱。
　　可谁想谭家真的有鬼。
　　而且是一窝！
　　因为整个谭家，就建在一个鬼府之上，如今谭家人还能活蹦乱跳，只能说他们房子下的那群鬼，不算恶鬼。
　　茅山明虽懂些道术，却哪是真鬼的对手，电影中若非大宝帮忙，几乎死在谭家。
　　子文如今所见的这幕，便是《灵幻先生》的开篇。
　　因为这是子文看的第一部九叔的电影，所以印象很深。
　　电影的剧情，依旧讲的是道士斗术士。
　　不过与《鬼咬鬼》不同，《灵幻先生》中的术士，不是一个，而是一群。这群术士化身马贼，在一个女术士的带领下，杀烧抢劫，无恶不作。
　　茅山明从谭家逃离后，逃出谭家镇、来到一个村子，可恰巧这个村子被那群马贼盯上，茅山明也因此被村民误会是马贼同伙。
　　好在九叔赶到，从保安队长、即他的徒弟阿强手中，救下茅山明，并且与村民一起伏杀马贼，并生擒了两人。
　　只有领头的女术士逃出。
　　女术士逃离后，试图解救同伴，可惜被九叔等人设下陷阱，不仅害死了同伙，自身也被九叔法剑重创。
　　但这女术士不是常人。
　　她见逃生无望，竟以法剑自杀、然后跳入一口深井，结果转变成了厉鬼，前来报复九叔等人......
　　这部电影给陈子文印象最深之处有两点，一是女术士十分厉害，手段奇多；二是电影中有个油炸鬼。
　　油炸鬼，顾名思义，就是将鬼丢进油锅里炸，从而杀死。
　　电影中，因为油温不够，所以女术士一个同伙转变的鬼，被茅山明炸成了半成熟，那个可怕的样子，几乎是陈子文童年阴影。
　　不过如今想来，却是另一番滋味。
　　...
　　意识到自己“触发”了《灵幻先生》的剧情，陈子文脑中很多回忆一一串联，顿时反应到，电影中的保安队长阿强，应该就是拜了九叔为师、并改名为“文强”的阿威！
　　虽不清楚阿威是怎么从任家镇跑到村里，但陈子文更关心的是，电影中的那群术士马贼。
　　陈子文记得很清楚，荔湾镇蛊老的尸体，就是被一群马贼抢走的。
　　“会是一伙人吗？”
　　陈子文站在谭府外，歪头想着。
　　因为知道是《灵幻先生》，陈子文对谭家那一大家子鬼，已不是很在意。
　　电影《灵幻先生》中，虽然没有出现僵尸，却有很多关于鬼的细节，比如公鸡血可驱邪、热油可炸鬼、柚子叶擦眼可见鬼、锅灰涂满全身可令鬼看不见...
　　尤其是锅灰之用——
　　陈子文从怀里掏出几张符。
　　此符依然为银符，但不是当初蛊老给子文炼制的、能防人追踪的“隔元符”，而是“百煞符”。
　　此符在电影《鬼咬鬼》中出现过。
　　蛊老曾送给史公子一张，后者拿它贴在小红身上，使得小红一身鬼力尽失，险些被史公子为所欲为。
　　陈子文手中一共只有五张“百煞符”。
　　其余皆是一些没有任何功效的银符，不过这种基础符，可用秘法制成其他符，包括用隔元黑蛭制成隔元符。
　　当然，因为隔元黑蛭一共只剩十三只，产卵还需很久，陈子文没舍得乱用。
　　“呀~~”
　　陈子文这边想着到何处弄些锅灰来，翠雅居那边，茅山明已经将大宝小宝送入屋子、并假装动起手来。
　　摇摇头，陈子文从分身背后行囊中取出一件披风，然后转身离开。
　　不久后，陈子文回来。
　　见谭府正院“打斗”正激烈，陈子文忍着恶心，从分身包中取下一个铜瓶，从中倒出十三条隔元黑蛭。
　　“逃不过的真香定律。”
　　陈子文摇摇头，将黑色水蛭一只只按在自己胸口。
　　隔元黑蛭，除了用于《化血凝甲》，最根本的用途，是隔绝元神。
　　电影《鬼咬鬼》中，蛊老为了让小红无法进入失去魂魄的肥宝肉身，曾将隔元黑蛭布满肥宝全身。
　　鬼魂亦属元神一类，贴上隔元黑蛭，鬼物的很多能力，都将失效。
　　只要这些诡异的能力失效，如今的陈子文，已不再担心这些寻常鬼物，哪怕面对的是一大家子。
　　——这也是陈子文敢来谭家镇的底气所在！
　　毕竟，隔元黑蛭带给陈子文的，不仅仅是简单的防御，更将蛊老临死前的一身精血，半数补了子文。
　　闲话少谈。
　　却说陈子文返回，只见谭府内，茅山明已身在屋外院中，望着脸上贴着银票、身穿清朝官服的“小宝”，对一旁一个谭家小孩道：“小朋友，你过来，拿着伞，我到那边去，我数一二三，你就开伞！”
　　说着将伞递到小孩手中，自己跑向小宝。
　　陈子文见他趁大家吓得后退之际将银票取走，不由摇头失笑。
　　“我觉得不对哎。”
　　见他收起小宝、并再三确认鬼已清除，谭老爷挥手让下人进屋整理东西，又一脸疑惑走到茅山明身边。
　　“我们见过的，是个女鬼...”他望着茅山明。
　　茅山明闻言一僵，左右看了看：“鬼嘛，千变万化的嘛..”话语刚落，翠雅居传来一声凄惨大叫：
　　“鬼呀！！”
　　惨叫中，之前进屋整理东西的下人，一个个被丢了出来！
　　“还有啊！还有啊！”
　　众人惊呼，然后齐齐动手将茅山明推入屋中。
　　并将门关了起来！
　　“也该是我出手了。”
　　陈子文看到这一幕，明白此屋真正的鬼，已经出现，于是手握着棒槌似的权杖，另一只手抓着一件抹满锅灰的披风，带着分身，走进谭府。
　　“诸位不必惊慌。”
　　陈子文一身青袍，面带笑容，气质与初穿此府时天壤之别，拦下慌张的谭府中人。
　　“你是？”
　　谭老爷果然没认出陈子文。
　　陈子文笑了笑，指着翠雅居的方向，道：“在下天机派陈子文，前来驱鬼，当然，我和里头那位不同，我不是骗子。”

028 一家人当然得整整齐齐
　　“人居阳宅，鬼住阴曹...”
　　翠雅居中。
　　茅山明面色小心，望着前方一名白衣女子，见对方似乎并无动手之意，小声道：“你何必把阴阳都搞乱了呢？”
　　白衣女子本身背身而立，闻言猛地转身：
　　“我搞乱阴阳？那是因为他先搞乱经纬！”
　　她望向茅山明：“他把房子，盖在我们家族的坟地之上，你说，老是被人压着，怎么会舒服？”
　　“也能舒服的...”
　　茅山明心中嘀咕，不过这话他是万万不敢说出口的，想了想道：“那你一个不舒服，就要人家一家不舒服，过分了点吧？”
　　白衣女子摇摇头：“并非我一个不舒服，还有我爷爷，我奶奶，爸——”
　　“哎！”
　　门外应道。
　　翠雅居一静，白衣女鬼声音戛然而止！
　　一旁茅山明寒毛一瞬间竖了起来！
　　本来随着白衣女鬼报一个长辈、出现一个清朝老鬼，就已足够让他刺激，这时见屋外竟有人用话语占这女鬼便宜，顿时吓得他眼前发黑！
　　“不是我啊！”
　　见白衣女鬼被激怒，茅山明吓得直退。
　　可他这一退，碰巧踢到他先前掉在地上的法铃，“叮铃铃”的声音响起，身旁诸鬼——尤其是一个刚出现的小鬼——顿时双手捂耳，彻底被激怒！
　　“呀！！”
　　一只老鬼首先出手，一把掐住茅山明脖子，将他整个人拽起，一把抛到远处，砸烂一张桌子。
　　其余鬼见此亦纷纷扑来！
　　茅山明一把从怀中掏出一面巴掌大的八卦镜保命，却听屋门“吖”地传出声响，有人走了进来。
　　“啊~”
　　趁着一只女鬼被八卦镜击退，茅山明扭头去看，却见屋中出现了两道身影——
　　一个身穿黑袍、头带面具，站在门口，看上去十分诡异；
　　另一个更诡异，竟披着一块黑乎乎的布，靠近一个身穿清服的老鬼。
　　“这是干嘛？”
　　茅山明见机躲到一旁，目光却望着新出现的二人。
　　却见门口那位头带面具者缓缓伸出手，貌似使出六脉神剑般往一个老鬼身上一点，然后就见另一人掏出一张银符，迅速贴在那老鬼身上！
　　“啊！！”
　　老鬼惨叫一声，飞出老远。
　　这一幕诡异的情形，看傻了茅山明，却震惊了诸鬼！
　　“一起上，杀了他！”
　　诸鬼大叫，房中又出现一只鬼，闻声不约而同前冲，就连那个小小的男孩鬼，也呲牙舞爪地冲上前！
　　然而对此，门口面具男理也不理，随手又指向一鬼——“啊！！”——又一鬼被另一人贴上一张符，失去鬼力！
　　茅山明：“......”
　　虽然看不明白，但见众鬼都被来人吸引、没鬼注意到他，茅山明迅速冲向大门，连地上法铃都没捡，拔腿就跑！
　　“啊啊啊！！”
　　又是几声惨叫！
　　几只成年鬼又被贴上银符，一共五位失去鬼力、蜷缩在角落，最早出现的白衣女子，终于看出了破绽，却被头带面具的僵尸分身，一把掐住脖子，提在空中！
　　“是你在暗中捣鬼！”
　　白衣女看向陈子文！
　　陈子文手中五张符已用完，此时已脱下抹了锅灰的披风，正一棒槌（权杖）一个，将五鬼打到分身脚下。
　　“你好啊。”
　　陈子文冲她笑了笑，目光却投向一旁、唯一无碍的小男孩鬼。
　　“可恶！”
　　白衣女鬼努力在分身手中挣扎，却怎么也无法挣脱，好似对方手中有一股吸力，在不断抽取她身上的鬼力！
　　眼见无法脱身，而自己的爷爷奶奶爸爸妈妈姑姑皆一脸惨白地倒在地上，白衣女鬼渐渐目露绝望。
　　“为什么要这样对我们？”
　　白衣女鬼叫道。
　　陈子文闻言摇头：“哪有那么多为什么。你们死了不好好去投胎，跑到人间作祟，别人都像你们这样，哪有我们活人住处。”
　　说着，右手一挥，一棒槌（权杖）将试图从侧面偷袭自己的小鬼砸飞！
　　“啊！！”
　　白衣女鬼见此，凄厉大叫，一时竟控制数种尖锐之物浮到空中，砸向子文。
　　陈子文躲也没躲。
　　左手撑开一把伞，一道无形之力涌出，将诸多东西拦下。
　　同时，一道同样身穿白衣的身形，出现在陈子文身后。
　　“看来是我太啰嗦了。”
　　陈子文面露冷意。
　　分身右手一紧，幽冥化鬼掌全力催动，白衣女鬼一身鬼气以肉眼可见的速度消失，好看的脸蛋也瞬间腐烂起来！
　　见此，身后小红有些面露不忍。
　　陈子文却没让她开口。
　　尽管从严格意义上说，这一家子鬼不算恶鬼，但陈子文却丝毫没有要放了他（她）们的念头。
　　人的寿命分阳寿、阴寿。
　　人死后，阴寿还有，则可以魂体暂留世间，但陈子文绝不相信，这一家子阴寿都有这么长，分明是不愿投胎强留在世。
　　所以，对于谭家这些普通人，这群鬼物只是搬其下床、小惩一番，最多让他们受凉病死；但对前来对付他（她）们的道士，却丝毫没有手下留情。
　　当初若非陈子文魂穿，诸葛孔方或许就会死于此地。
　　也就没有之后夺走任老太爷之事了。
　　“啊~~”
　　白衣女鬼惨叫着。
　　地上五鬼亦虚弱想要爬离，可惜被分身几脚踢回原地。
　　“我诅咒你！！！”
　　突然，白衣女鬼发出一声厉呼，但下一秒，她浑身一震，魂体“嘭”的四分五裂，化为一道青烟，消失于僵尸分身手中。
　　“咯咯咯...”
　　地上五鬼见此，瑟瑟发抖。
　　一旁那个小孩见此，想都没想转身欲逃，却被分身撒出一把骨粉，横着跌落在陈子文跟前。
　　见门口那个带着面具的大个子又一把抓起自己的爷爷奶奶再度施展出什么奇怪手段，小男孩鬼吓得浑身发抖。
　　“求求你，饶了我！...”
　　他抬头望向陈子文。
　　一边哆嗦，一边后退。
　　陈子文拿着骨铜权杖，感受着分身那里幽冥之气不断累积，灵魂中传来一阵阵从未体会过的滋味，于是慢步上前，走到小男孩鬼身边，摸了摸它脑袋，对这个刚才还对自己呲牙舞爪的小鬼，温柔地笑了笑：“傻孩子，一家人当然得整整齐齐了...”

029 马贼
　　“多谢多谢！真是太感谢你了！”
　　谭府门口，谭老爷谭百万热情地拉着子文的手，一脸感激。
　　“哪里哪里，”陈子文摆摆手，“除魔卫道，义之所在。谭老爷无需这么客气。”
　　谭百万闻言更是敬佩。
　　毕竟眼前少年可是替谭府除了心腹大患，而且还分文未取！
　　相比那些真本事没有、心思全掉钱眼里的败类，眼前少年堪称德才兼备！
　　一念及此，谭老爷瞥了眼身旁刚成年的女儿，问道:“子文可曾成家？”
　　陈子文愣了愣。
　　但不知想到什么，腼腆地笑了笑:“虽然尚未成家，但一早便与一位青梅竹马的表妹有了婚约。”
　　谭老爷闻言点头:“可惜了。”
　　陈子文却看向谭百万:“谭老爷，冒昧地问一句，我观贵府并不像新建，可闹鬼却是一年前才开始，这一年前，可曾发生过什么吗？”
　　谭老爷想了想:“一年前吗？好似并没发生过什么。”
　　陈子文闻言也不再追问，毕竟相比于可能出现过的一件镇宅之物，子文更关心茅山明。
　　“谭老爷，时辰不早，我这就告辞了。”
　　陈子文拱手道。
　　谭百万有些遗憾，但他之前已经留了数回，可陈子文去意已决，如今也不再多留。
　　“好吧。下次若到谭家镇，一定要让我一尽地主之谊。”谭百万真诚道。
　　陈子文点头:“一定！后会有期！”
　　说完，领着一旁沉默不语的僵尸分身，告别众人，往离镇的方向而去。
　　此时天已尽黑。
　　月光浅薄。
　　“咦，这个方向？”
　　没走多远，陈子文停步。
　　他此行是去跟踪茅山明，目标为《灵幻先生》中的寂静村子。因为在茅山明身上下了蛊，陈子文可以轻松找对方向，但也因此，有些疑惑。
　　因为蛊虫感知的方向，竟是任家镇的方位。
　　“又是蝴蝶效应？”
　　陈子文疑惑。
　　不过并不怎么在意。
　　哪怕跟着茅山明没找对地方，子文也有把握短时间内找着。
　　况且，即使方位朝着任家镇，也不意味着地点就是任家村，任家镇可是有不少村子呢。
　　不急不缓跟着，很快出了谭家镇，沿着曾经走过一次的山路走了一段，却在半路变了个方向。
　　“这应该算是任家镇的范围了吧？”
　　一边走，陈子文一边警惕望着周围。
　　这一带贼人很多，当初诸葛孔方带着陈子文前往任家镇，就没敢走夜路。
　　不过现在的陈子文与当初不可同日而语。
　　想到什么，陈子文控制着分身将右手抬起——
　　只见分身的右手中，一团幽绿之气汇聚，正是幽冥之力！
　　刷！
　　陈子文挥掌拍向一棵大树，只听得“啪”的一声，手掌尚未触及树干，一旁大树表皮就印下一个黑色的浅手掌印。
　　“暂时只能外放半尺距离。”
　　陈子文分身收回右手。
　　心中却很满意。
　　尽管暂时不算什么，幽冥掌力还不及蛊老半成，但蛊老可是练了几十年，现如今陈子文分身只一口气炼化了七只鬼，就有了常人近一年的功力，若再找到些厉鬼炼化，超过蛊老，指日可待！
　　此去找村子，即是为此！
　　电影《灵幻先生》中，茅山明曾用大宝小宝戏耍阿强（阿威），结果被九叔发现。
　　九叔于是用一口空酒坛子将大宝小宝收了起来。
　　陈子文的目标自然不是大宝小宝，而是九叔存放收鬼酒坛的地方！
　　陈子文记得，电影中，茅山明为了救大宝小宝，偷溜进九叔收鬼之地，结果见到了许许多多不下几十只封有鬼物的酒坛！
　　这些如果交给自己…
　　陈子文想想都觉得爽！
　　收起掌力，陈子文又从身上掏出几张“百煞符”。
　　此符并非一次性用品。
　　但每用过一次之后，符中煞气就会减少一部分，一如陈子文从九叔那里得来、用以克制狐妖的“镇妖符”，可能只剩两三次次数了。
　　陈子文没有法力，无法制作此符，不得不说是一种遗憾。
　　收起银符，陈子文又掏出一枚铃铛。
　　这是茅山明落在谭府的，对鬼有效。
　　话说，茅山明身上，貌似也有点有用的东西啊……
　　陈子文这边心中算计。
　　另一头。
　　任家镇保和村外山外山，一群马贼正聚在一起。
　　“打听清楚了吗？杀了大师兄的那贼子真的在此？”
　　一个火堆旁，一男子问道。
　　其口吐方言，不是本地人，衣着打扮也十分诡异，像是哪个少数民族来的。
　　这行马贼不到十人，却是以一个女马贼为首。
　　女马贼左侧，一人闻声答道:“打听清楚了！那人叫林九，常住任家村，但那里是镇子中心，守卫很强；这一次，那林九似乎因为有个徒弟在这里才过来，所以……不过，大师兄真的是他杀的吗？”
　　他一脸疑惑。
　　他们从荔湾抢来的尸体上，除了斗法痕迹，致命伤可是枪伤啊？
　　这段时间四处打探，只听说林九是个道士，没听说会用枪啊？
　　不过想到自己打探到林九的徒弟在前方村子当保安队长，一时又恍然。
　　肯定是林九伙同那个保安队长干的！
　　否则以大师兄实力，怎么可能死在一道士之手？
　　他这边咬牙切齿地暗骂林九一定是用了卑鄙无耻的手段，却不见他们一行人的王女正坐在一旁面无表情。
　　“蛊三秋……”
　　王女握着拳头。
　　与众人不同，她根本不在意是不是林九杀了蛊三秋。
　　事实上，若非蛊三秋已死，她迟早会亲自动手！
　　因为蛊三秋不仅骗走了她的身子，还暗中害死了她的父亲，更将他父亲一身传承包括《幽冥万法》半数偷走！
　　她（他）们这一些人，如今变成这样，都是因为缺了半本功法之故。
　　因为她手中的《化血凝甲》，只有半本！
　　只能耗血凝甲却不能吸血补足，才会变得如此人不像人鬼不像鬼！
　　否则……
　　王女摸了摸自己的脸。
　　曾经的她，又哪是这般样子？她如果不好看，她那头从小培养、却在不久前逃走的妖狐，又怎会以她为原型幻化呢……
　　王女闭上眼睛。
　　心中杀意起伏！
　　不管是谁杀的蛊三秋，自己只要《幽冥万法》，谁不给就杀谁！
　　“桂英，动身吧！”
　　一人看向王女。
　　王女点点头，起身上马，手一挥，指向保和村。

030 血气甲
　　“这个村子......”
　　月色下，陈子文带着分身，抵达村庄。
　　村子很安静。
　　非常安静。
　　但这不是陈子文奇怪的理由，因为他知道，此村村民或许正在设伏马贼。陈子文之所以会在意，只因他发现，这个村子，竟是当初他遇到四目道长的那个村子——即任家村隔壁的那个村。
　　也即电影《僵尸先生》中，秋生买糯米的那个村。
　　“转了一圈，竟又到了任家镇。”
　　陈子文感慨。
　　望了眼静悄悄的街道，陈子文没有选择去投客栈，电影中，茅山明夜投此村，结果被村民当作马贼探子，险些被保安队长阿强一刀砍死。
　　如今茅山明只提前一步进村，如果蝴蝶效应没产生，只怕已被困在了哪家客栈。
　　正想着，一道身影提着一只火把，冲进一家客栈。
　　没过多久，一群人举着火把、兵刃，从那家客栈涌出，往村外跑去。
　　“看来没变！”
　　陈子文有些高兴。
　　他躲在远处，只见那群冲往村外的，基本都是年轻人，为首者，正是阿威。不过此时的阿威，气派远不如以前，就连戴着的眼镜，也换了个便宜的；而这行人中，只有一人年长，正是九叔！
　　陈子文悄悄跟上。
　　这群村民出了村子，进了林中，由阿威分配后，分散到四处埋伏。
　　陈子文不敢靠近，想了想，后退到一处隐蔽位置，自分身背上取下黑伞。
　　打开伞，一道白影飞了出来。
　　“表哥。”
　　小红看向陈子文，有点奇怪表哥为何在此唤她出来。
　　陈子文从分身背囊中取出一件衣物，笑了笑，道：“小红，重逢这么久，表哥都忘了给你买件衣服，叫你出来，是想烧件衣服给你。”
　　说着取出火柴。
　　小红闻言脸红了红，然后望向陈子文手中衣物——
　　“表哥，这个好像是夜行衣？”
　　...
　　十分钟后。
　　马蹄声响起！
　　马贼来了！
　　躲在四周的村民略微有些骚动，但因为早有安排，所以虽慌不乱，一个个躲在暗处，望着一个方向，等待指令。
　　与此同时，一个身穿黑衣服的家伙，爬到另一道黑色倩影背上，两道身影悄无声息，飞上夜空。
　　“嗒嗒嗒...”
　　马蹄声越来越近，很快，一群马贼出现在保和村外！
　　“一二三四五六七，七个！”
　　夜空中。
　　陈子文趴在小红背上，自上而下，往地面看去。
　　只见前方七个打扮奇特的马贼，正气势冲冲骑马而来，其中为首者，是个打扮野蛮的女子。
　　七人目标村庄，可惜行事不够谨慎，被人当成了目标。
　　刷！
　　眼看七人骑马抵达近前，躲在林中的林九，手一挥，顿时，一道道尖木桩自路道中间竖起！
　　马贼眼力不错，及时勒马，却见四处燃起一根根火把，一个个村民，手持兵刃，竟对他们展开了包围！
　　“撤退！”
　　马贼大喊调头，骑行数十米，却又被拒马挡回，欲从林中逃，结果此间亦有陷阱，几人被木桩击中，落下马来，唯有王女逃了出去。
　　“杀！！”
　　村民杀出！
　　陈子文在空中看得一愣一愣的。阿威这人十分矛盾，有时胆小如鼠，有时胆大包天，此时面对一伙真正的马贼，竟一马当先，提着把刀，冲在最前。
　　玎玎珰珰...
　　战斗一触即发。
　　从阵势上看，村民占了绝对优势，人数是马贼的好几倍，但陈子文却知道，这伙马贼不是常人。
　　果然。
　　双方刚一接触，一名马贼取出一物，两手一合，用如蛊老撒出骨粉的手法，将手中之物撒向村民。
　　三名村民惨叫一声，倒在地上，不停哀嚎。
　　好在九叔在，立刻扒开三人衣服治疗。
　　阿威见此，哪肯罢休，立马带人冲上，一群人一拥而上，将马贼分开，几人对一个，刀砍绳勒！
　　马贼厉害，伤了几人，却也被困住。
　　“珰！！”
　　这时一名马贼被一村民自背后抱住，阿威见机举起刀，自上往下，全力一斩，结果钢刀劈在马贼头上，竟一刀两断！
　　不过是刀断了！
　　“啊？？”
　　阿威愣住，然后两手拿刀、不停在马贼身上砍，结果全如砍在了钢铁上，一刀也未砍伤对方！
　　阿威傻了眼。
　　而空中，陈子文见此却眼神一凝——
　　“血气甲？！”
　　陈子文险些惊呼！
　　“师傅，砍不进去啊！”
　　此时阿威见九叔出现，立马大呼。
　　九叔点头：“旁门左道，砍是没用的！”说着冲上前，一脚将马贼踢倒，右手持刀擒敌，左手用牙齿咬破，以血抹于刀刃，反手一拉，将马贼割喉！
　　“果然是血气甲！”
　　陈子文见马贼被染血刀刃割破喉咙，一时大喜！
　　《化血凝甲》他只得《化血》，一直颇为遗憾，此时见《凝甲》篇竟于此地出现，心中激动，无法形容！
　　毕竟，这可是除了下蛊，陈子文唯一能学之术！
　　哪怕有一定缺陷，对陈子文而言，亦不可多得！
　　“小红，放我下去，想办法抓一个马贼过来！”
　　陈子文低呼。
　　小红闻言点头，先是飞下地面，然后趁着场面混乱，两手一伸，竟伸长十数米，将一个击退村民的马贼，一把拽了过来。
　　分身一动，掐住马贼脖子，捂住对方嘴巴，然后一人一尸一鬼，带着俘虏，毫不停留，抽身而退。
　　这一幕发生太快，附近几个村民都没反应过来。
　　待看到之前的对手不见了，几人也没犹豫，立马加入其他战场。
　　有九叔在，剩下的马贼一一被杀，眼看着两个格外厉害的马贼也被血刀割伤，之前骑马逃脱的王女又跑了回来，嘴里吐出一只蛆虫似的蛊虫，施法往伙伴伤口一抹，竟使伤口瞬间愈合！
　　“阿强，尿点童子尿！”
　　九叔疾呼！
　　阿威“啊？”了声，然后苦着脸：“师傅，在一个风雨交加的晚上，我已经失身了。”
　　九叔怒其不争：“用我的吧！”
　　这一幕陈子文自是没有看到。
　　此时的他，已与分身、小红一起，一连奔行数里，早已远离保和村，几乎快到了任家村边缘。
　　“告诉我，你的血气甲运行方式？”
　　感觉不会有人追来，陈子文停下，望向马贼。
　　马贼见捂在自己嘴巴上的大手松开，一时愤怒地瞪向陈子文：“叽叽咕咕唧唧咕咕...”
　　子文：“？”
　　“别说鸟语！！！”陈子文甩了他一耳光，“粤语不会？普通话呢？西南官话？蝇哥来稀？杭州话也行啊？！”
　　马贼：“叽叽咕咕唧唧咕咕...”
　　子文：“......”
　　卧槽！！！

031 再回任家镇
　　“叽叽咕咕唧唧咕咕…”
　　当马贼第三次开口，陈子文终于感觉到了一丝不对。
　　转身对小红说了些什么，小红上前，一手抵在马贼额头，一手放在自己头上。
　　“他在传递信号，让人来救他！”
　　小红突然出声！
　　电影《鬼咬鬼》中，小红曾展示过一种能力，就是感应别人的想法，她此时施展的，就是这种能力。
　　此时听到小红的话，马贼神色一变。
　　陈子文见此冷笑一声，心道果然如此。
　　一开始陈子文确实以为碰到个语言不通的，可接连三句，对方所说都一模一样，陈子文就感觉有些不对了。
　　陈子文是多心之人，自然让小红一试。
　　一试之下，果然发现端倪。
　　“说吧，告诉我血气甲的凝聚方法，我就放了你。”陈子文面无表情道。
　　马贼闻言呸了一声。
　　陈子文分身一动，直接一脚将其左腿踢断。
　　只可惜小红的能力只能简单感知对方想法，而不能读取记忆，否则倒也不必如此麻烦。
　　但话说回来，如果小红真有那种能力，恐怕陈子文今后睡觉也得睁一只眼了。
　　“说吧，说出来我就放了你。”
　　陈子文语气温和，可马贼依然不理，十分硬气，任由分身将他另一条腿也打断，继续念他那套传递信号的手段。
　　陈子文见此目光闪了闪，却诡异地没有阻拦。
　　时间一分一秒过去。
　　终于，一道身影自远方赶来——正是保和村之战唯一逃脱的女马贼。
　　“终于来了…”
　　陈子文笑了笑。
　　没错。
　　陈子文之所以明知道男马贼呼救却还站着不走，就是为了等王女前来。
　　电影中，王女此人还是很讲义气的。
　　她为了救同伙都肯去劫狱，想来为了同伴，也不至于不舍得半部《凝甲》之术。
　　“别动！你再上前我就拧断他的脖子！”
　　见到王女，陈子文有恃无恐。
　　为了表示自己有这种能力，分身一脚踏碎一大块青石！
　　王女见此，身子一顿，严肃地盯着僵尸分身。
　　“放了他。”
　　王女受了伤，声音有些沙哑。
　　陈子文点点头:“可以，但我要你手中凝聚血气甲的功法！”
　　“血气甲？”
　　王女一愣。
　　她显然没想到陈子文会提出这个要求。
　　却因此变得更严肃了些。
　　因为《凝甲》之术缺陷很大，一般对个人而言，算不上顶级秘术，唯有那些人多的宗派或组织，才会重视。
　　毕竟此术门槛很低，基本是个人就能用。
　　“好！”
　　王女点头。
　　陈子文:“你把它写下来给我。”
　　王女摇摇头:“不用。”说着在陈子文一脸警惕的注视下，自怀中取出一张羊皮纸。
　　“你放人。”她说。
　　陈子文摇头:“你将东西给我，我确定是真的，再放人。”
　　王女看向同伴，只见同伴仍被僵尸分身掐着，犹豫了一下，然后将羊皮纸丢出。
　　陈子文看了小红一眼，后者挥袖一卷，将羊皮纸卷到僵尸分身面前，隔空打开。
　　分身看了看，发现羊皮纸上还真记载着《凝甲》术。
　　与《幽冥万法》不同，这里并没提到《化血》相关信息。
　　羊皮纸上，基本被一张人体图占据。
　　记载着一种像是用针灸激发人体潜力一样的术。
　　当然，针灸是前期修炼时所需，到了真正学会后，血气就可以自发运转。
　　这种修炼方式很诡异，却让陈子文莫名想起自己从蛊老那里搜来的一条插满银针的腰带。
　　这腰带用途陈子文一直没发现，莫非是蛊老用来修炼《凝甲》术的？
　　毕竟这《凝甲》术看起来好像比想象中要普及，而且，电影中蛊老可是被小红母亲一铁瓮砸在头上屁事没有——这也是当初陈子文怀疑蛊老有铁头功的原因。
　　“你可以放人了。”
　　王女道。
　　陈子文让分身收起羊皮纸，然后摇摇头:“我还不能确认这是真的。”见对方似乎要发怒，陈子文想了想道，“我需要一天时间确认。明晚子时，如果这是真的，你到这里来，我放了你同伴。”
　　讲真，陈子文并非刻意刁难，只是以己度人，担心对方耍什么手段。
　　王女闻言有些不愿，但见僵尸分身掐着同伴的手一紧，终于忍下了动作。
　　陈子文见她样子，暂时不愿与她发生冲突，于是取出几张大额银票，递给王女:“这些钱你保管，明天我若放人，你再把钱还我。”
　　王女接过，想了又想，最后咬牙同意！
　　陈子文满意地一笑。
　　让分身带着马贼，自身抽身而退。
　　眼见王女不曾追来，陈子文用布封住马贼嘴巴，然后带着小红，往任家村方向去。
　　此时已经很晚。
　　有钱之后，陈子文对于生活要求也提高许多，不再习惯风餐露宿。
　　想到此地已近任家村，于是决定赶回任家村之前买下的院子。
　　那里还埋着许多东西呢。
　　“老实点啊，只要功法不出问题，明晚就放了你。”
　　陈子文边走边对马贼道。
　　至于话中是真是假，只有陈子文自己知道。
　　毕竟，不出意外的话，明晚王女会去劫狱，到时候还不知能否活到子时。
　　至于银票……
　　陈子文早就不在乎。
　　花了半个小时赶路，陈子文终于抵达任家村。
　　进入院子，打开房门，布下一系列警示手段，陈子文这才将马贼扒光衣服、用绳子加铁索捆了起来，并用蛊使其沉睡。
　　“小红，帮忙整理下房间。”
　　陈子文对小红道。
　　自身拿着烛火，前去观察当初自己不曾带走的东西。
　　“大洋没动过，家具没动过，埋金点也没被人发现……”
　　陈子文检查一番，最后找到自己当初放在家中的狐妖血。
　　这玩意儿存在竹筒中，虽用了些道家手段，却也早已凝结，不知道还能不能炼制防止人追踪的隔元符。
　　隔元符陈子文是能够炼制的。
　　因为有基础银符在，所以炼制无需法力。
　　可惜，制作隔元符要消耗一条隔元黑蛭。
　　尽管隔元黑蛭只需五条，就足够子文一人使用，但陈子文还是有些不舍。
　　只是想到什么，陈子文终究决定炼制。
　　当然，不会是今晚。
　　眼下已是后半夜，陈子文太困了，必须睡一下。
　　明天还得找个人尝试一下《凝甲》术有没有问题。
　　对了，自己曾买下任家铁匠铺、让人打造可被僵尸分身所用的全身铠甲，也不知道打造出来没有？明天也得去看看。
　　最后，明天还得去保和村。
　　那么多鬼封存在九叔那儿，终究太浪费了……

032 九叔生辰
　　“东家，这是你要的盔甲，你看还行吗？”
　　次日。
　　旧任家铁匠铺子，一名五十多岁老铁匠师傅带着一个脸色苍白的学徒，拿着一副姑且叫做盔甲的铁制品，摆在陈子文身前。
　　陈子文嘴抽了抽。
　　看来自己是想多了，居然以为普通铁匠铺能打出自己心目中能交给分身穿的铠甲...
　　别的不说，就这头盔——这简直就是一个铁瓮啊！还有这铁手套，你特瞄以为我家分身是机器猫吗？
　　我要的是五指套！
　　五指呢？
　　电影里那些反派钢铁爪不是挺多的吗？
　　怎么到了我这儿…
　　陈子文很想骂人，可看这一老一少面露紧张，最后叹了口气，也没再为难人家，而是扔了几个赏钱。
　　“这样的，体型大一号的，再给我打七套。”
　　陈子文取了张银票递给老铁匠，见对方一脸激动点头、保证尽快做好，便雇人扛着那一套铠甲，出了铁匠铺。
　　之所以又要了七套，自不是给分身穿的，而是给乌乃伊用。
　　陈子文这时才想到，若给乌乃伊穿上铠甲，气门不就遮住了么？
　　万一打出真火，自爆开来，还能当大型手（人）榴弹！
　　虽然难看了点，但乌乃伊本身就够丑...
　　走出铁匠铺，陈子文往家走。
　　任家镇变化不大，新任镇长上台，也没多大动作，就是街头偶尔出现几个学生，呼喊将日本侵略者赶出东三省。
　　陈子文蓦然发现，这一世虽然有变，但奉天事变还是发生了。
　　小张同学到底不如老张有手段，背上了他这辈子也洗不清的骂名。
　　到家，赏了运送铠甲的人几个钱，陈子文将院门锁上。
　　此时已是中午。
　　上午时间，陈子文先是打听了下新上位的任家二房老太爷的名字，然后成功用一只隔元黑蛭炼制出一张隔元符，最后找了铁匠铺老铁匠的那个学徒，试验了几次从王女手中得来的《凝甲》术。
　　试验很成功。
　　《凝甲》术是真的。
　　因为陈子文以蛊老那副银针，按照《凝甲》术，成功使铁匠学徒激发出了血气甲——后者先前脸色那般苍白，便是耗血过多所致。
　　按《凝甲》所言，修练者每隔七天，银针激发一次，持续个差不多半年时间，基本就能自行使出血气甲。
　　陈子文对此十分满意。
　　虽然此术有缺，但对资质太差的他而言，已是难得。
　　打开房门，小红在一旁伞中沉睡。
　　陈子文控制分身上前，将“铠甲”一块一块穿上，最后检查没有太多缝隙，便与分身一同，走出房间。
　　“兹...”
　　阳光之下，一丝丝尸气透过铁甲，消散于空中，不禁令陈子文感到失望。
　　虽然比不穿要好，但这铁甲对于日照并无很大作用，最多能让僵尸分身在阴天长时间停留。
　　聊胜于无吧。
　　有些灰心，但不知想到什么，陈子文又恢复过来。
　　回到房间，取出银针，陈子文褪去衣物，第一次控制分身在自己身上尝试《凝甲》之术......半个小时后，看着自己手臂在钢刀之下，完好无损，陈子文终于露出一丝笑容。
　　“终于有了一种能用的神通！”
　　陈子文握着拳。
　　自身掌握奇特的能力，与分身掌握，有太大不同。陈子文是个没有安全感的人，分身再强，也不如自身变强、教人满意。
　　“呼！”
　　一盏茶后，血气甲效果消失，陈子文坐在椅子上，面色有些泛白。
　　取出事先准备好的食物吃了些，陈子文走出房间，来到另一间关着马贼的屋中。
　　陈子文将他弄醒。
　　“告诉我，你们这群人和蛊老的关系？”
　　陈子文看着马贼，将他嘴里棉布扯出。
　　马贼醒来本十分愤怒，但听到“蛊老”一称，却忽然愣住：“你认识蛊三秋？”
　　陈子文皱了皱眉：“我问你答！”
　　马贼目光闪了闪，隐约猜到了什么，扭过头，突然瞪向陈子文手指——他终于发现，对面这个神秘的家伙手上戴着的，竟是他大师兄的家传蛊戒！
　　“大师兄是你杀的！？”
　　他突然一脸杀意！
　　陈子文随手赏了他一耳光，取出一根棒槌（权杖）：“现在我问什么，你答什么——如果你不想受罪的话。”
　　半个小时后。
　　陈子文从房中出来。
　　胸口贴着十二条隔元黑蛭。
　　“这群术士血脉力量还行啊。”
　　陈子文感受着胸口源源不断的精元涌入，不仅将之前练功耗费的精血补足、更有盈余，不禁发出感慨。
　　马贼很硬气，什么也没说，所以子文用隔元黑蛭把他精血抽干，补了自己。
　　至于王女那边——
　　陈子文本就没打算理会。
　　如果可以，陈子文甚至还在打王女的主意。
　　电影中，王女被九叔击杀，变成了一只厉鬼，如果能被自己得到，将对分身修炼《幽冥化鬼掌》大有裨益。
　　一番整理，陈子文将马贼就地掩埋，梳洗一番，却是叫来一辆马车，同分身、小红再度前往保和村。
　　...
　　今天是阴历十月初九，九叔生辰。
　　是夜。
　　保和酒楼二楼，本地几名乡绅为了感谢九叔这次援手之情，为九叔摆了一桌生辰宴，一群人，包括子文曾见过的、长得像午马的米店老板，也在其中。
　　除此之外，还有九叔徒弟阿威，阿威手下的两个保安队队员，以及临时到此地的肥宝他哥——洪买办洪大宝。
　　九叔坐在首位，听着一桌人为他唱祝寿歌，心里一边尴尬，一边骂着mmp。
　　劳资还不到四十！！！
　　九叔心中呐喊。
　　只是想到自己如今这般模样，终究没好意思开口，一来怕人骂他装嫩，二是也想为日后再次结丹保持动力。
　　“阿强，你送什么给师傅？”
　　唱完歌，有人问阿威。
　　阿威笑了笑，神秘地从兜里掏出一个小袋子。
　　“师傅，小小意思。”
　　阿威两手将小袋子送给九叔，一脸孝顺模样，心里却很紧张，见九叔拿在手中，口中直呼回去再拆！
　　“不知道阿强送的是什么？”
　　“应该是玉吧！”
　　听到一旁有人嘀咕，九叔微笑打开袋子，然后表情僵了僵——因为袋子里，只是一枚铜元。
　　阿威缩了缩脑袋。
　　这是他花了两个铜子打发手下去买的，没想到手下居然用一个铜子买了个袋子，然后放入另一枚铜子。
　　“师傅，这个是前菜，这才是正餐！”想到自己从手下那抢过一只盒子，阿威赶忙拿了出来。
　　“算你有良心！”
　　九叔哼了声。
　　他欲打开，却不见桌上另外两位保安队队员——即被阿威抢了盒子的两人——偷偷离桌。
　　因为盒子里，是他俩特意买的一个开盒即弹的整蛊拳头，用来整阿威的！
　　啪。
　　九叔打开盒子——
　　整蛊拳头竟未出现。
　　取而代之的是一本书。
　　不。
　　是半本。
　　书面写着“茅山控尸术”五个大字，一旁还有张字条，写着“明日戌时（晚上七点-九点），任家镇口，功法归还，不见不散”。
　　“这东西你哪儿来的！！”
　　九叔“腾！”地站起，望向阿威。
　　阿威吓了一跳，他也不知盒里是何物，只当自己抢东西行为已被九叔识破，立马大叫：“师傅我错了，我不该抢人......”

033 身为反派的自我修养
　　“为了十月初九那一天，我走遍了几条热闹的街......”
　　“积善之家”前，陈子文哼着歌。
　　“积善之家”是九叔在保和村的落脚点，亦是他一直以来存放鬼物的封鬼库。
　　陈子文这次前来，就是打此处主意。
　　不过陈子文没有轻举妄动。
　　电影《灵幻先生》的时间线很短，故事情节就发生在两天内。
　　昨天是一天，今天也到了晚上。
　　换而言之，按电影里的时间线，酒楼里的茅山明很快会与阿威发生冲突，并以大宝整阿威，接着被九叔发现，大宝小宝被抓。在九叔的劝说下，茅山明放弃养鬼，可大宝却被王女捉走，以此来设法劫狱，然后前来劫狱的王女会被九叔干掉，接着变成了厉鬼，再被九叔干掉一次......
　　这么多事情发生在一个晚上，陈子文总觉得下一秒九叔就会出现在“积善之家”。
　　所以陈子文只待了一会，记住地形路线，便转身离开。
　　至于王女会不会劫狱——
　　陈子文并不关心。
　　时下早已立冬，天色短了许多，保和酒楼生日宴并未持续多久，便见有人散场。
　　陈子文行走在阴暗中，只见九叔抱了只酒坛走出酒楼，一时感叹此方世界惯性之强。
　　如果没猜错，酒坛中应封着大宝与小宝，九叔此行便是回积善之家。
　　正想着，只见一人鬼鬼祟祟跟在九叔后头，却是茅山明。
　　陈子文想了想，亦跟了上去。
　　积善之家与保和村公社衙门很近，茅山明跟在九叔阿威身后，见大宝与小宝被九叔带进屋中，心中别提有多着急。
　　“师傅，干嘛用符困住他呢？我们热一锅油，来个油炸鬼，让他永不超生嘛！”
　　屋子里传来阿威的声音。
　　茅山明面色一紧。
　　好在九叔的声音响起:“何必这么绝呢？你和他有深仇大恨呐！他做孤魂野鬼已经很惨了，如果他没有害人，你用油去炸他，你会被雷劈的！”
　　茅山明闻言松了口气。
　　陈子文在远处，闻言却脸色有些古怪。
　　看来荔湾小红一事，对九叔改变很大啊。
　　不多久，九叔与阿威离开，茅山明偷偷溜进院子，又轻手轻脚溜进屋子。
　　陈子文见此笑了笑。
　　却就此转身退去。
　　九叔的地盘没这么好进，茅山明自以为小心，其实一举一动皆在九叔眼中。
　　果然，没等茅山明找到大宝小宝，九叔与阿威便出现了，只是念及茅山同道，九叔将大宝小宝还给了茅山明。
　　陈子文此时已经不在屋外。
　　心中对这些也不感兴趣。
　　此时的他，刚走到一条僻静小路上，却突然见一名女子倒在前方。
　　分身在侧，陈子文并不害怕什么。
　　尽管陈子文一眼便看出前方女子，是一个女鬼。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　陈子文与分身上前。
　　分身扶起对方。
　　那女子起身，模样还十分好看，月色下，显得楚楚动人:“相公，谢谢你扶我起来，我以后是你人了。”
　　子文:“……”
　　这不是电影中茅山明放出的那个女鬼吗？
　　陈子文立马反应过来。
　　电影中，茅山明进了九叔的封鬼库，因为不知道哪坛封着大宝小宝，于是试着开了一坛，结果出现了一个十分漂亮的女鬼。
　　陈子文清晰记得，那女鬼当初对茅山明说:“相公，谢谢你放我出来，我以后是你人了。”
　　小时候，这一幕曾多次出现在陈子文幻想中。
　　因为女鬼的侧脸很美。
　　而且知恩图报，懂得以身相许……不过现在看来，貌似？
　　叹了口气，陈子文看着女鬼，分身摸向她脸颊:“那你便和我融为一体吧！”
　　幽冥化鬼掌运转中，时间分秒过去。
　　另一头，茅山明在九叔劝说下，决心不再养鬼。
　　可他刚放了大宝小宝，阿威就抹了锅灰去整大宝，结果导致大宝被出现的王女一把掳走。
　　等陈子文分身吸收完鬼力，保和村街道这边听到王女消息的村民，已和九叔一同展开搜寻，结果在野外找到了一口扒开的棺材。
　　陈子文听到这个消息，明白王女还是与电影中一样，选择了劫狱。
　　她掳走大宝、又挖了尸体，是为了制作一具特别的鬼尸。
　　用鬼尸打头阵，缠住九叔等人，自身潜入救人，这才是王女的打算。
　　可惜这点已被九叔料到。
　　一群人回村，因为马贼再次出现，村民又开始警惕起来。
　　九叔与阿威、茅山明等人回到保和村衙门，立马关上大门，严阵以待。
　　九叔甚至将自己与被抓住的那两名马贼，关在同一处地方。
　　陈子文躲在一旁。
　　如今看来，剧情貌似一点没变，如果是这样，那等到被抓的那两名马贼死去，自己或许可以寻到机会、得到至少一个厉鬼！
　　陈子文有些动心！
　　电影中，两个马贼死去后，与之后的王女一样，都转为了厉鬼，即使被九叔收进酒坛，有一只也险些挣破酒坛——这是其他普通鬼物所不曾办到的。
　　如果能吸收一只厉鬼，恐怕比吸收十只普通鬼物都要有用！
　　一念及此，陈子文决定留下。
　　于是找了个大树爬上，陈子文静观其变。
　　时间过得很快。
　　随着一道似大宝又似僵尸的鬼尸出现，陈子文知道，王女要开始劫狱了。
　　可陈子文找了数遍，竟都未发现王女所在。
　　“鬼呀！”
　　倒是衙门前院，鬼尸跑了进去，然后一个劲追杀穿着道袍的茅山明。
　　场面一片混乱。
　　“终于来了！”
　　陈子文这时方才见到屋顶一道人影闪动——正是王女！
　　只见她割开九叔设的法网，纵身跳入屋中。
　　陈子文所在位置，看不清衙门后方情形，只听得一阵鸡飞狗跳过后，一道凄厉的喊声响起！
　　两名马贼死了！
　　听到王女哀叫声，陈子文心中脑补。
　　“接下来，就该王女死了吧…”
　　陈子文莫名有些感慨。
　　王女此人，无疑是很厉害的，能操控蝙蝠，能障眼隐身，手段奇多，但尽管如此，电影中还是死于九叔之手，只能说林九此人，当真有大气运在身。
　　“死吧，死了之后，九叔离开，我就可以现身收鬼了。”
　　陈子文心道。
　　可刚做好打算，一道本不应该出现在此地的身影出现了！
　　竟是任老太爷！
　　确切的说，是诸葛孔方的分身！
　　“诸葛孔方竟然来了！？”
　　陈子文当真完全没想到！
　　也不知这猥琐老头躲在哪儿，只见任老太爷冲进衙门，抱起一根柱子，仅一个来回，竟将衙门大院险些砸成废墟！
　　王女似乎一早便知，见此冲被落瓦拦下的九叔等人吼了一声“我一定会回来报仇的！”，转身与任老太爷一起跑出衙门。
　　陈子文躲在外头，见此目光闪了闪。
　　本不想多事，却见任老太爷与王女逃出衙门，竟未逃往村外，而是拐了一个弯，就近躲了起来。
　　陈子文吓了一跳！
　　因为这一人一尸躲藏位置，竟就在距离自己不远的一棵树上！
　　陈子文也是这时才发现，诸葛孔方也在那里猫着！
　　“猥琐的老头！”
　　陈子文心中暗骂。
　　却见诸葛孔方不知轻声与王女说了什么，后者尽管目中恨意未散，仍然自怀中取出一本什么，交给诸葛孔方。
　　诸葛孔方得到想要的东西，一秒都未停留，带着任老太爷，下了树逃向不知何处。
　　而王女见林九等人没有追来，一时想了想，决定前往昨晚与人约好之地，救回自己最后一名同伴。
　　“嗯？”
　　王女正欲观月断时，余光竟瞥见一道身影趴在不远处的一棵树上，一时手中取出一根鞭子一样的东西，一把射出！
　　“是你？！”
　　人影跳下树，一道变成两道，王女立马认出是昨夜与她约好今晚子时相见之人！
　　“别跑！”
　　见陈子文转身就跑，王女心中生出一种不祥的预感，也顾不得伤势，急忙追上！
　　“呼～”
　　直到跑出很远，不在保和范围，陈子文这才停下，喘了口气看向追来的王女。
　　“赵旭呢！！”
　　王女大声怒吼！
　　赵旭即那名马贼。
　　陈子文站在分身后，左手权杖，右手拿枪，身后一道白影浮现，正是小红。
　　“你骗我？？！”
　　王女死死盯着陈子文！
　　“是啊。”陈子文点点头，笑了笑，“你妈妈难道没有告诉过你，长得越好看的人，就越会骗人吗？”
　　“我杀了你！！！”

034 离开（二合一）
　　对于王女而言，父亲去世后，这个世上，陪着她的，只有这几个人了。
　　可谁想此次保和之行，先折了三人，不久前又死了两个，现如今，她最后的一点希望，也被人抹灭。
　　王女看着陈子文。
　　眼睛几乎要流出血泪。
　　“我要你死！！！”
　　她咬牙切齿般怒吼！
　　身形一动，泪水两边滑，王女已全然不顾自身伤势，取出九尾妖鞭，强行挥动，闪电般冲向陈子文。
　　“砰砰砰！！”
　　枪声响起。
　　王女身形暴闪，犹如出现几道残影，避开子弹，手中黑鞭击射向子文心口！
　　噌——
　　一柄长刀斩落！
　　一刀将黑鞭带人斩飞！
　　“知道我为什么往这里跑吗？”
　　陈子文笑着，一旁分身手持一柄早藏于此地的青龙偃月刀，居高临下地斩向摔到一旁的王女。
　　嘭！
　　土石四溅中，陈子文站在小红守护之下，一边开枪，一边冷笑：“你若全盛之时，我或许退避三舍，但你现在这副样子，也配杀我？你拿什么来杀！！”
　　说话间，王女脚下一空。
　　她竟踩中了陷阱。
　　“啊！”
　　王女欲腾空跃起，下方竟喷出一股毒水，王女无力闪避，左腿连裤子带肉被毒水腐蚀进去！
　　毒水得自蛊老之手。
　　正是陈子文布置在此！
　　此次前来保和村，或与九叔照面，陈子文又怎么可能不做一点准备。只是没想到，九叔没撞上，倒是用在了王女身上！
　　“化蛊水？？你和蛊三秋什么关系？！！”
　　王女靠在一棵树侧，压抑着疼痛与仇恨怒吼。
　　陈子文带着分身往前逼近：“蛊三秋？应该算是我师伯吧？家师诸葛孔方。我猜，你应该算我师叔？”
　　“诸葛孔方？”
　　王女心神一震！
　　砰！
　　王女身子一歪，背上竟爆起一个血洞，她忍痛闪躲，竟见那个卑鄙少年身边的女鬼，不知几时竟拿着枪飞到自己身后。
　　“啊~~~”
　　王女哀吼，声音尽透苍凉。
　　陈子文却一脸平静，看着小红回到身后，心中满意于对方听话、却又略带可惜。小红此鬼太过善良，刚才若是自己，王女肯定死透了，因为自己一定不会只开一枪。
　　不过倒也无妨。
　　枪里的子弹抹了血，还抹了些其它东西，王女活不了了。
　　“我做鬼也不会放过你的。”
　　王女似乎也感受到了身体的变化，靠在一棵树上，声音平静，双眼却死死盯着陈子文。
　　蓦地，她身子一颤。
　　只见一根黑色如鞭子之物，自她手中射出，却刺破了她自己的喉咙，将她整个身子，笔直钉在了一棵树干上。
　　王女死了。
　　死不瞑目。
　　陈子文叹了口气，看着树上的尸体，摇摇头，带着分身离去。
　　夜风呼啸，几缕苍凉。
　　只留下一具可怖又可怜的尸体。
　　但不一会儿，一道身影出现，披着一件黑乎乎的披风似的东西，整个人不落一丝在外，轻轻地走到挂着尸体的大树下，一动不动，就这样静静地守着尸体。
　　也不知过了多久。
　　王女的尸体起了变化，一道浓郁之极的阴身，自王女身上出现，面孔半腐蚀，几乎分不出本来样子，唯有那双眼睛中的恨意，一丝未变。
　　“师叔，这又何必呢？”
　　王女化为厉鬼，正想直抒恨意，却听一个声音，自远方响起。
　　与此同时，她脖子一紧，根本无法回头，便被一只突然出现的大手掐住，身子更是被贴上两张银符，煞气在她鬼体内横冲直撞！
　　“啊~~~”
　　王女惨叫！
　　可渐渐的声音小了下去，渐渐的，鬼体化作一缕青烟，与两张银符一同，消逝无踪。
　　“人生何其短，何必苦苦纠缠；小命不见了，向谁去喊冤...”
　　陈子文摇头。
　　分身带着手套，将王女彻底死透的尸体双眼合上，然后，开始脱她衣服。
　　“这是什么？蟑螂？”
　　“臭虫？”
　　“我去，怎么什么都有..”
　　分身除去王女衣物，开始翻找有用的东西，最后找出一大堆乱七八糟的虫子，其中一些就连陈子文也不认识。
　　除了虫子，还有几张羊皮纸。
　　羊皮纸材质与陈子文得到的《凝甲》一致，分别是几张蛊方、一张培养灵兽的术、一张《九尾妖鞭》术。
　　几张蛊方，基本蛊老那处都有包括，唯独一张“子母同心蛊”的蛊方，蛊老处没有。
　　陈子文看了看，发现炼蛊材料，很多自己都熟，看来诸葛孔方炼子母同心蛊，便是照此方来的。
　　暂时没用，陈子文将蛊方收好，又刮了一眼养兽术，发现和养猪没多大区别，便将目光投向最后一张《九尾妖鞭》。
　　此术十分诡异，讲的竟是将一种特别炼制的藤蔓，“种”入自己身体的方法。
　　陈子文这才发现，原来刺破王女脖子的“黑鞭”，竟是“长”在王女身上的，看起来就像尾巴一样。
　　王女身上一共有两条。
　　据这份羊皮纸上说，最多可以植入九条，练至大成，将如多出九条手臂，与身体彻底融合。
　　陈子文有点被恶心到了。
　　这东西打死他也不会练的。
　　除此之外，王女身上还带着昨晚陈子文给的银票，其它就剩衣服了。
　　“看样子，很多东西都消耗在九叔那边了。”
　　陈子文若有所悟。
　　王女并不弱，之所以死在自己手中，一是大意跑进自己布置的陷阱区，二是之前与林九大战，受了伤，破了功。
　　至少，电影中，王女的隐身术、控制蝙蝠的手段，陈子文都没见到。
　　否则，也不至于死得这么憋屈。
　　“谁？！”
　　突然，陈子文大喝！
　　自身躲在分身身后，顺着停在空中监视四周的小红手指的方向看去，只见一个猥琐的老头，出现在百米之外，身边还有一具僵尸分身。
　　“诸葛孔方？”
　　陈子文愣了愣，然后上前。
　　来者正是诸葛孔方，他显然没想到自己居然被发现了，更没想到，自己竟会在此遇见陈子文。
　　“小师妹？”
　　诸葛孔方见子文上前，目光一瞥，望见了钉在树上的王女，一时露出震惊之色。
　　“是你杀的？”诸葛孔方看向陈子文，目光难以置信。
　　待看见一旁的边疆皇族僵尸，诸葛孔方表情先是一愣，然后一惊，接着恍然，最后竟又露出一分喜色。
　　“徒儿，想不到你竟有大造化，居然被你得到了一具半步甲尸。”
　　诸葛孔方语气有些特别。
　　夜色下，师徒二人，僵尸两具，相距不到十米。陈子文看向诸葛孔方，这才发现一旁的任老太爷，与他当初所见也大有不同，全身黑毛内敛，肤色亦泛出一丝微弱的青铜光泽。
　　半步甲尸？
　　进化的好快啊！
　　陈子文盯着任老太爷，也有几分意外。虽然任老太爷看起来比边疆皇族僵尸差了几分，但的的确确迈进了半步甲尸的门槛。
　　“都是师傅教得好。”
　　陈子文笑道。
　　诸葛孔方摇摇头：“是你自己的造化，半步甲尸有多难得，为师能不知道吗。可惜，半步甲尸虽然厉害，可终究还是跳尸，想要炼成真正的甲尸，实在是太难。”
　　他看向陈子文，目光慢慢变了：“现在师傅找到了一种炼成甲尸的方法，徒儿，你会支持为师吧？”
　　“炼成甲尸？”
　　陈子文配合道。
　　诸葛孔方点头：“是啊，为师有一种方法，能让一具僵尸吞噬掉另一具僵尸的尸气。你说，如果两具半步甲尸合在一起，突破甲尸的可能性，就会很大了吧？”
　　“应该是吧。”
　　陈子文看向进阶半步甲尸的任老太爷，心中若有所悟，却又看向诸葛孔方：“可僵尸真的能吞噬其它僵尸的尸气吗？”
　　诸葛孔方笑了起来：“当然！你若将分身赠与为师，我立马教你这种功法。”他取出一份东西，走向前来，“我知道你资质不行，但这是给僵尸用的，很容易的。你有了它，日后再炼出一具半步甲尸，也只是时间问题。”
　　“哦？”
　　陈子文似笑非笑。
　　诸葛孔方笑容愈发灿烂：“徒儿，你觉得如何？”
　　陈子文看着他，突然道：“靠得这么近，足够激发失心蛊了吧？”
　　诸葛孔方表情一僵！
　　“你？”
　　他有些惊骇地盯向陈子文。
　　陈子文慢慢举起手枪，对准诸葛孔方：“很奇怪我为什么会知道？因为我已经将它取出来了呀！”
　　是的！
　　当初得到蛊老蛊术传承，陈子文第一时间便对自身进行了一番检查。
　　子母同心蛊是沟通灵魂的，入体会化作一种灵魂蛊虫，从物质层面很难清除，但失心蛊不是。
　　陈子文很早便怀疑诸葛孔方对自己做了手脚。
　　也许未必是想要加害自己，可能只是单纯地想防一手，但诸葛孔方的确很早以前便在陈子文身上下了失心蛊。
　　——这也是他在受伤虚弱之时，还敢有恃无恐对待陈子文的底气所在！
　　此蛊平时无害，唯有近距离感应到另一只失心蛊死亡，才会如失心一般，冲撞撕咬宿主心脏。
　　诸葛孔方显然没料到自己的后手竟会被自己亲手带大的徒弟发现，这时看见一把手枪对准自己，诸葛孔方看向陈子文，仿佛第一次认识这个徒弟。
　　“说吧，怎么才能吞噬其它僵尸？”
　　陈子文笑道。
　　虽然真正动手，任老太爷也不见得是边疆皇族僵尸的对手，但既然这老头自己送上前来，陈子文也不想错过。
　　“就是这份——”
　　诸葛孔方举起手中纸质物！
　　砰！！
　　枪声响起——
　　在对方掷出手中物之前。
　　...
　　半个小时后。
　　陈子文拿着从诸葛孔方身上搜出的另一份写着“化尸诀”的功法，分身闭着眼，复又睁开。
　　“真的不难啊！”
　　陈子文面露喜色！
　　此功法其实是将人转为半尸、炼制死士的一种术，由僵尸修炼，竟有奇效！
　　一旁诸葛孔方捂着中枪的手臂，面对着拿枪对着他的小红，面色死灰。
　　“小红，”
　　陈子文放下《化尸诀》，一边操控边疆皇族僵尸走向任老太爷，一边也不知是对小红说还是对一旁诸葛孔方说，“我现在要试试这份化尸诀是不是真的有用，一会儿，我这边、他这边、包括他那只僵尸分身有任何不对，立马开枪！”
　　诸葛孔方闻声一颤。
　　“是真的。”
　　他低头道。
　　陈子文却理也不理，控制分身走到任老太爷跟前，一把将任老太爷按在地上，露出两颗尸牙，咬向对方脖子！
　　“啊~~~”
　　诸葛孔方捂着头，低沉地痛吼起来。
　　他很想挣扎，可看着前方对准他的枪口，却一丝一毫不敢乱动，甚至控制着任老太爷，一动不动！
　　“徒——不！子文！”诸葛孔方忍住灵魂撕扯的痛苦，看向陈子文，“吞噬了我的分身，能不能放了我？！”
　　“想什么呢？”
　　陈子文一边控制分身运转《化尸诀》，一边望向诸葛孔方，“瞧你这话说的，毕竟师徒一场......”
　　...
　　...
　　次日。
　　清晨的光线总带有几分寒意，打扰到树梢间的几滴露水，露水滴下，打在正下方一块新立的青石墓碑上，溅到了墓前蹲着的少年。
　　“师徒一场，怎能不帮你收尸...”
　　诸葛孔方死了。
　　陈子文动的手。
　　尽管心中清楚，对方曾经对自己下蛊，很大可能并非抱着一种恶意，而只是一种防备手段，但陈子文还是将他杀了。
　　杀他时，陈子文心中也无恶意，也不是因为对方先前要杀自己，自己才动的手，而只是单纯地认为他死了对大家都好。
　　“我真的变了吗？”
　　陈子文摸了摸墓碑。
　　此碑由一整块青石所制，上面刻着“诸葛孔方之墓”六个字。
　　“师傅啊，到阴间，好好找个机会转世投胎，不要到了下面还想着报仇，这样徒儿会很难做的。”
　　陈子文站了起来。
　　此时朝阳初升，漫天染色，老去的枯叶落下，少年拍了拍肩，转身往林外走去。
　　少年身边，一道身披黑袍的身影跟着。偶尔晨风吹过，带起衣袍，露出一具仿佛青铜打造的身躯......
　　...
　　是夜。
　　七点出头。
　　发现了王女尸体、推断敌人自相残杀的林九，如约出现在任家镇口。
　　忽然一名附近客栈店伙计往这边跑来，手中捧着一只盒子，盒子里放着半本书。
　　与此同时。
　　另一道与林九看起来一模一样、却带有一丝鬼气的身影，出现在“积善之家”门口，在一个乔装打扮过的小厮陪同下，招呼着一群工人，进入“积善之家”，将屋里头一只只用黄符封好、大大小小的酒坛，搬到屋外停着的诸多马车之上。
　　点了点数目，一共一百零三坛。
　　“林九”身边的小厮点了点头，一行人告别前来帮忙的保安队长阿威，驾着马车，出了村庄，自一处渡口，卸货上船，由一艘不大不小的木质货船，运往不知何处......

035 半年
　　时光如白驹过隙，转眼半年过去。
　　荔湾西郊无人岭，地接谭家镇东区，此间当初蛊老所在山洞，陈子文看着自己皮肤上笼罩着的一层血色罡气，终于露出欣喜的笑容。
　　“终于不用再拿针扎自己了。”
　　陈子文吐了口气。
　　将事先准备的银针存放起来，陈子文停止运功，取来一条条饱**血的隔元黑蛭，按到自身胸口。
　　时隔得到《凝甲》已有半年，现如今此术终于大成，无需再以银针激发，便能释放可挡刀砍斧劈的血气甲。
　　《凝甲》极耗精血，好在陈子文得了《化血》篇。有了隔元黑蛭相助，此法大成，竟未丝毫伤害到自身。
　　摸了摸胸口隔元黑蛭，陈子文再也不觉得这东西有多恶心，而是越看越喜欢。
　　此虫培养至今，已从十来条，变成了二十条。
　　陈子文为此花去了大量钱财，每个月购买药材的钱，都够寻常人家生活半辈子。
　　如此得到的回报就是，通过二十条饱**血的隔元黑蛭，陈子文可以一天之内激发十余次血气甲。
　　每次可持续一盏茶时间。
　　几乎是同修此术者的三倍还多！
　　而且事后还可以通过采血补回来。
　　“现在的我，就是遇到一场战役，应该也有机会自保了。”
　　陈子文补回精血消耗，将十余只隔元黑蛭放回一只装有新鲜血液的特殊铜瓶，仅留了五条在身上。
　　伸出手，一具仿佛青铜打制的身躯，接过子文手中铜瓶，将铜瓶拿到一旁放好——
　　正是僵尸分身！
　　如今的边疆皇族僵尸，已从半步甲尸，进价成了真正的甲尸！
　　铜甲尸！
　　铜甲尸是甲尸第一阶，尽管许多人将黑僵称为铁甲尸，但两者完全不能相提并论。
　　仅从尸气的浓厚程度来说，前者便是后者十倍有余。
　　甲尸一身尸气化铠，别说凡俗兵刃，就是绝大多数的法器，也无法伤及半分。
　　甚至无法破防！
　　镇尸符这类符完全免疫，站在烈火中，除非不停倒火油一类引燃物，否则连火都会被尸气扑灭。
　　一身力量更是惊人！
　　陈子文不清楚是不是每一具铜甲尸都是如此，但他手中这具，几乎大得可怕。
　　本来边疆皇族僵尸力气就够惊人，扛起数千斤金棺尤可健步如飞，可自那夜吞噬了任老太爷、进阶成真正的甲尸后，陈子文的分身力量，又上了一个台阶。
　　而在凭借从诸葛孔方手中得来的《化尸诀》、吞噬了几具这些时日找来的僵尸、彻底稳固了铜甲尸的境界后……
　　毫不夸张的说，如果再遇到电影《僵尸叔叔》中祖师爷上身的四目，僵尸分身能一只手将他锤爆。
　　陈子文已经无法估量分身力量有多大了，只知道自己用力一握，能将金子捏成金坨，用力一拽，能将大树连根拔起。
　　除了依旧畏惧阳光，陈子文都不知道分身还怕什么。
　　如果不是有自己这个拖油瓶，陈子文都敢一具分身单挑十万荷枪实弹的大军。
　　再加上吸收了一百多只鬼物，《幽冥化鬼掌》有了十数年的功力，陈子文真觉得僵尸分身没了什么对手。
　　想到这里，陈子文将一本自己整理的《陈氏万法》取出。
　　这本书是用简体字写的。
　　上面摘录了包括《幽冥万法》、蛊方、养兽术、《九尾妖鞭》、《化尸诀》等等功法秘术。
　　就连运棺上京的三位侍卫的凡俗武功，都记录在内。
　　除此之外，还有自诸葛孔方手里得来的一本风水心得，以及一份应该是诸葛孔方从王女手中要去的《移魂术》。
　　《移魂术》是一种将自身灵魂“移入”其他身躯中的异术！
　　电影《灵幻先生》中，王女曾使出过一种操控蝙蝠之术。
　　电影中的她，当时一动不动，却控制着一群蝙蝠攻击九叔几人。
　　直到九叔一剑击杀空中一头“蝙蝠王”，才赶走蝙蝠，且从灵魂层面重伤了王女。
　　王女当时控制“蝙蝠王”的，便是这种《移魂术》。
　　这不是什么攻伐秘术，与子母同心蛊亦有些相似之处，只是限制更大，也更危险。
　　陈子文当初得到这份东西时是十分不解的。
　　直到又在诸葛孔方身上搜到一些其他东西，陈子文这才反应到诸葛孔方想干什么——
　　他想将他与他的僵尸分身合二为一！
　　诸葛孔方已经年近七十了，如今末法时代灵气枯竭，别说是他，就是天赋远胜他十倍百倍之人，也难活百年。
　　所以诸葛孔方想要另类长生，将自己的灵魂，彻彻底底，转移进僵尸分身之中！
　　这种想法简直可以说是大胆之极。
　　也困难之极。
　　至少，从一本《移魂术》上，陈子文看不到一丁点希望。
　　因为《移魂术》只是暂时移魂到别的身躯、控制对方，而诸葛孔方想要的是取而代之彻彻底底转生为对方！
　　要知道，就算是鬼物，也很难长时间占据别人的身体，诸葛孔方研究的方向，几乎就是传说中的“夺舍”！
　　哪怕夺舍的是一具与自身灵魂相通的僵尸分身，也困难到超出陈子文的想象。
　　可一旦若真能成……
　　长生甚至永生的诱惑，诞生于陈子文心头。
　　如果真能找到一条另类长生之路，陈子文觉得，自己也会毫不犹豫去做。
　　哪怕变成一具僵尸！
　　可惜啊…
　　陈子文拿着《陈氏万法》，翻到最后的“移魂设想”，无论如何都觉得这种方法成功的可能性无限接近于零。
　　“或许当初该留诸葛孔方一条命的，这种人死了有点可惜。”
　　陈子文摇摇头。
　　自己所知的灵幻界知识太少，凭自己眼下的知识积累，想要开创出一条前人不曾走过的长生之路，几乎不可能。
　　好在自己还年轻。
　　有的是时间。
　　陈子文合上《陈氏万法》，站起身子。
　　石洞依然幽暗。
　　如今越发阴森。
　　因为这处山洞，被陈子文改成了养尸地，里头放置着近三十具棺材。
　　棺材里头全是僵尸。
　　其中有一具，已经到了白僵的边缘！
　　尽管对长生之法暂无办法，但对提升自身的实力，陈子文却目标明确。
　　有了《化尸诀》，分身积累尸气就不再需要日积月累地去吸收月华或吸收地气，只要得到一些尸气浓厚的僵尸炼化，分身从铜甲尸过渡到银甲尸这一过程，就会大大缩短。
　　可惜普通僵尸已对自己没多大用了。
　　看了一眼养尸棺，陈子文终于整理一番，打算离去。
　　前不久听说广西那边要举办一个灵幻界人士交流会，如今蛊术贯通，《化血凝甲》又终于炼成，更有铜甲尸、以及七具重新改良的乌乃伊陪着，陈子文决定去看看。

036 小灵幻界交流会
　　谭家镇，陈府。
　　“表哥，我真的不必去吗？”
　　一间房内，小红有些不好意思地问道。
　　陈子文点点头。
　　心里又有些好笑。
　　这鬼丫头明明就想留下来陪她母亲，却还非得问得像是自己不让她跟着一样。
　　“你留在家吧，反正我也就外出几天，姨母身子不好，也舍不得你。”
　　陈子文道。
　　这半年来，小红母亲终于察觉到小红已死的事实，本来好些的身子，又病了一次，眼下根本舍不得小红离开。
　　人的感情多是相处中产生。
　　这么长时间生活在一起，陈子文心中也渐渐接纳小红母女，不再单纯只视为可以利用的工具。
　　所以，既然小红更希望留下，子文也不愿为难她。
　　毕竟今时今日，没有小红在身旁陪着，子文也并不担心什么。
　　“李管家，这段时间家里你仔细看着，碰见什么解决不了的人或事，就去隔壁找谭老爷。”陈子文走出房间，对一旁管家道。
　　见对方点头称是，然后又望向一旁三个半大小子的护院——
　　“大虎、二虎、小虎，你们三个好好看家，有事要听老夫人的话！知道吗？”
　　这三人是陈子文外出寻找僵尸时碰到的，三胞胎，脑子有点笨，外出投奔亲戚却被人卖了去当壮丁，被陈子文带了回来。
　　陈子文将从运棺侍卫那得来的三门功夫教了他们三个。
　　三人也不是什么武学奇才，好在听话，又能吃，几个月下来，倒是把护院这份工作干得不错。
　　嘱咐完一些琐事，陈子文便告别小红母女，带上一些东西，同分身进了一辆马车，由一小厮驾驶着，离开陈府。
　　此处住宅，是陈子文半年前置办的。
　　买在了谭家镇首富谭百万家隔壁。
　　陈子文曾有恩于谭府，再加上有意结交，故而陈谭两家关系相交甚好。
　　有谭百万照看着，陈子文也不必担心家中情况。
　　即使林九等人找到此处，在谭家掌握的保安队面前，也不敢乱来。
　　至于荔湾的住宅与任家镇那边的宅子，子文便随它去了。
　　毕竟任家镇宅子里的那些金棺碎块，如今已尽数被融成一块块的小金条，埋在了被大石封着的蛊老那处养尸洞里。些许浪费，子文已无所谓。
　　广西腾腾镇，这段时间很热闹。
　　各方三教九流人士往这边汇聚，为的是三年一度的小灵幻界交流会。
　　虽然前来多是旁门左道、云客散修，在大宗大派眼里不值一提，但对于一些没有宗门力量支持、偶然踏入灵幻界的修士而言，却是难得的机会。
　　小灵幻界交流会，交流法术心得，亦交流法器奇物。
　　每三年在不同省份召开，此次到了由一军阀头子占据的腾腾镇，简直遍地群魔乱舞。
　　陈子文便在这样的环境下，乘一辆马车，到了腾腾镇。
　　“腾腾镇……总觉得好像在哪儿听过？”
　　陈子文进了镇子，一身青袍依旧。
　　这衣服也不知什么材质，冬暖夏凉，尘埃不染，刀割不进，陈子文自从得到后，几乎一半时间都穿着。
　　分身则黑袍加身，坐在马车内，如宁采臣般背着一些东西。
　　“小子，快从马车上滚下来！让大爷坐！”
　　一路上，许多打扮特别的人士大呼小叫。
　　赶车的小厮吓得发抖，陈子文却理也不理。
　　这群人也就只会唬人，真正有能耐的，根本不会如此。
　　找了一家客栈住下，陈子文让客栈伙计取来一份地图，一个下午都关在房中。
　　小灵幻界交流会已经开始了，每天晚上在镇东荒郊进行，因为要持续一个月之久，所以子文并不着急。
　　此番前来，主要是想用手中一些东西，换取一些如鬼物、僵尸、符、功法秘术等物。
　　虽然不知道能不能找到心仪之物，但陈子文还是颇为期待的。
　　晚上。
　　夜幕降临。
　　腾腾镇居民纷纷回到家中，而一些打扮特殊之人，却陆续往东郊而去。
　　坐镇此地的军阀姓徐，为人十分强势，手下几百杆枪，在小灵幻界交流会召开的第一天，便击毙了数名犯下命案的邪修，所以这几日腾腾镇龙蛇混杂，倒也没闹出太多事情。
　　陈子文与分身出了客栈，一路往东，还在路旁看见了几个站岗的士兵。
　　“功夫再高，也怕菜刀，道法再精，子弹无情啊。”
　　陈子文有些感慨。
　　如今末法年代，纵然像九叔这样的道法高人，也不愿轻易得罪这些手中有枪的。
　　进入会场。
　　陈子文心中本有一番预想，可真的到了小灵幻界交流会点，才发现这什么交流会与自己想象中有些不同。
　　脏乱不说，这里头摊位到处都是。
　　除了一些指明以物易物的，还有许多明码标价。卖符的、卖药的、卖冥器的、卖药材的、卖一些什么《九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌》这种一看就知道是假的功法的……陈子文还在不远处看到了卖米粉的！
　　有些颠覆自己的想象！
　　陈子文心中期待值一瞬间跌倒了谷底。
　　不过人是真多。
　　其中也有一些散修异士是在真心交流的。
　　只是要靠一双慧眼分辨。
　　“老鬼，最近生意如何？”
　　会场一角，一个放着一些毒虫毒药的摊位前，一道士打扮之人走来，向摊主打招呼。
　　摊主是个肤色很黑之人，打扮颇有些奇怪，闻言摇摇头:“别提了，茅山派坐镇东南，这个咱比不了。可如今剩下的生意也都被诸葛孔平那个死胖子给抢走了！他那婆娘能掐会算，好事都到了他家去，只有那些不要的、麻烦的，才轮到我们！”
　　“谁说不是呢！”
　　这时又一人走来，一副术士打扮:“老鬼你岐黄洞至少还有一些家底，不像我孤单影只，现在沦落到跟那群土狗在地底抢食！”
　　之前那道士闻言也发出感叹:“我们北边原先还行，马家那些人虽然厉害，却都是装清高不抢生意的，可自从来了个第一茅，好多老客户都不找我们了。我说他一茅山的，怎么跑我们北方抢食？”
　　“嘿，听说跟诸葛孔平做了一场、输了被赶去的。”一人冷笑，“什么南有诸葛孔平，北有天下第一茅？我要是有他那样一个姓毛的爹，我也敢称天下第一！天上第一也敢！”
　　他怨气很重，城府倒不深，说起第一茅，满脸不屑:“可笑他那当掌教的爹还遮遮掩掩，谁不知道他俩是一对父子？为了给儿子留位置，把石坚都给逼到了外头！我看这茅山是越来越腐朽了…”
　　那道士亦一脸感慨:“那石坚我也见过，这么强势的人，竟也被……我听说还有一个姓林的，貌似结丹时被人坑了！”
　　“哈哈，那人我知道，叫林九！”岐黄洞那摊主笑道，“他师从第一茅他老娘，为人老实愚忠，本是阴华娘子给亲身儿子留的帮手，却没想到被一长老拍错马屁给害了！”
　　“老实愚忠？哼！”
　　另一人摇头:“那林九也不见得是个好惹的，事后那长老一家七口全死于非命，很可能就是他干的！”
　　“不会吧，你听谁说的？”岐黄洞摊主一脸惊讶。
　　一旁道士亦竖起耳朵，心中亦十分好奇这些秘闻。
　　之前开口那人也不隐瞒:“几年前听茅山派一个叫屠龙的人说的。”
　　“屠龙道长？那个贩毒的？”
　　“嗯。”
　　三人一边聊着灵幻界异闻，一边商讨着如何改变现况，不知不觉，一个身穿青袍的少年，带着一具黑袍的身影，出现在此摊位之前。
　　“咦，五毒水？”
　　少年眼睛一亮。
　　摊主见客人上门，停下与一旁闲聊，望着少年以及少年身后的身影，笑道:“朋友好眼力，这正是我岐黄洞五毒水，能够增强僵尸凶性，甚至能增加僵尸进阶的可能！要不要来一瓶？”

037 那啥心经？
　　买下五毒水，陈子文心中高兴。
　　这东西在《幽冥万法》中有过记载，确实能激发僵尸凶性，并且有一定几率使僵尸进阶。
　　凭着携带的钱，陈子文将这名来自岐黄洞的摊主手中五毒水全买下了——虽然也就一斤左右。
　　金条是硬通货，在灵幻界亦如此。
　　可惜陈子文手里钱虽多，这里却没有太多看得上眼的东西。
　　最后只买了一些普通的镇尸符，以及一些灵幻界各类常识、见闻的书籍。
　　尽管如此，陈子文带着分身离开会场时，身后依然出现了几条尾巴。
　　好在第二天晚上，这种情况再也没有出现。
　　因为有心人惊骇地发现，昨夜跟去的几人，都成了死尸，一身精血消失无踪。
　　几天下来，陈子文此次带来的一些东西，基本卖完，不算分身背着的一些东西，留在子文身上的，除了宝衣、权杖、铜戒、蛊虫、手枪、匕首、隔元黑蛭、妖魂镇尸钉，其余基本就是一些符了。
　　其中，许多是购买的黄符，身上银色的“百煞符”，却是只剩一张。
　　倒是基础银符还剩十余张。
　　这东西也挺珍贵。
　　用来绘制符箓，比黄纸要更厉害些。
　　基础银符要十块大洋一张，而且有价无市。
　　陈子文一直有心将它们绘制成符，可惜找不到合适的人来绘制。
　　“一场交流会，买了一些，卖了一些，我居然还有进钱……”
　　离开交流会，陈子文有些无语。
　　这种三教九流云集的交流会，档次太低了，鬼物一只不见，就连僵尸，居然也只见到一些行尸与死尸。
　　与来时的设想，相差太远。
　　但出来一趟，陈子文想了想，并没立即回去。
　　因为陈子文从一名道士口中得知，这腾腾镇里有一座山头，是有名的养尸地。
　　或许会有僵尸。
　　由于决定去那座山上碰碰运气，子文便好好休息了一晚，次日一早，带着分身，自驾马车前往那座山头。
　　人生地不熟，等子文找到目的地附近，已是中午。
　　听当地人说，那边还有间义庄建着。
　　陈子文顺着那人所指方向看去，确实是养尸地形无疑，且是自然形成，比陈子文布置的效果好太多。
　　这种地形，只要死者是枉死，放在这边不出三天必定尸变。
　　天知道这镇子将义庄建在这里是什么骚操作！
　　陈子文看得有点眼馋。
　　这种地方若给自己，经年累月，或许自己真能养出一群跳尸，然后为分身进阶添砖加瓦。
　　进山。
　　此山不小。
　　义庄附近有人运尸进去，陈子文没有靠近。
　　想来那边若有僵尸，这些运尸来的人，恐怕早死了。至今这附近未听到僵尸出没的传言，大概率是这义庄有高人坐镇。
　　看了半年诸葛孔方留下的风水心得，陈子文下了马车，带着分身往自己推测的养尸穴前进，走了几步，略感阴凉，只觉这周边阴气，竟将天上太阳照下的阳气都冲淡许多。
　　“可惜了啊。”
　　陈子文使分身站定。
　　如天下皆是这般，僵尸分身纵然在这种大晴天，也能待在外头了。
　　四处看了看，没发现什么埋尸点。
　　陈子文肚子有些饿，恰巧此山山脚有一处茶肆，于是左右看了看，让分身留在这里找找看有无埋尸痕迹，自身往山下而去。
　　此山过去有一处村庄，所以山脚往来行人不少，陈子文到了山脚，还碰见了一行送葬队伍，一个年纪轻轻的小姑娘哭哭啼啼的，一旁还有人在劝慰。
　　“姑娘别哭了，大帅就要来了，哭肿了眼大帅会不高兴的…”
　　陈子文站在一旁，听了一些，心中有些诧异。
　　这难道就是传说中的女要俏一身孝？
　　家里刚死人，却又要嫁人？而且还是嫁给大帅？
　　陈子文觉得这事挺新鲜。
　　腾腾镇能称大帅的，应该就是那个姓徐的军阀吧？
　　看来行事果真强势。
　　也不知这女孩家人之死，与那徐大帅有无关系…
　　陈子文向来不介意以最大恶意揣测他人。
　　来到茶肆，坐下，陈子文要了些吃食。
　　一边吃，一边用分身寻找可能埋尸的地点。
　　这种地方，如果能挖出一具百年老尸，恐怕能炼出一具黑僵来！
　　正找着，忽然一声惊疑呼声在一旁响起——
　　“陈大哥？”
　　陈子文扭头一看，却发现一道熟悉的身影，站在不远处，一脸惊讶地看着自己。
　　却是一休大师的女徒弟——菁菁。
　　小丫头半年多不见，长得越发水灵了，不过可能是想到什么，她脸色有些变化。
　　“菁菁？”
　　陈子文看她一眼，心里猜出她为何用这种眼神看着自己，却也只是笑笑，挥手邀她上前。
　　这一路走来，虽然骗了不少人，可面对一休师徒，子文自问不曾得罪。
　　“陈大哥，真的是你啊！”
　　菁菁见陈子文一脸风轻云淡，一时也将从四目道长那里听说的话压在心底，快步跑了过来。
　　小丫头曾叫陈子文“子文大哥”，陈子文让她改口，却还是不离“大哥”二字。
　　“你怎么在这儿？怎么不见一休大师？”陈子文给她叫了一杯茶，又叫了些甜点，同时问道。
　　菁菁也不与子文客气，捧着茶杯道:“师傅在山上拜访一位师叔，那位师叔说我阴气太重，把我赶了下来！”
　　她有些气呼呼的。
　　模样倒是挺可爱。
　　“师叔？”
　　陈子文闻言却是联想到什么，若有所思地点点头。
　　一休大师或许心境不似高僧，一身法力却丝毫不弱，他所拜访之人，既然待在此山之上，或许就是子文猜想中镇压此处邪祟的那位高人。
　　“陈大哥，听说你那个、把那个皇家的尸体给那个了？”
　　菁菁忽然结结巴巴道。
　　她想不问的，可没忍住。
　　毕竟陈子文给她的印象不错，不像是坏人，倒是与她师傅不对付的四目道长和那个喜欢玩鬼的家乐，不像好人。
　　陈子文闻言却是一头黑线。
　　什么叫把尸体那个了？
　　用一块甜点把她嘴堵上，陈子文一脸正气:“是我做的！身为汉家儿郎，我也没觉得哪里做错。现在都已民国二十一年，他满清皇族居然还想着复辟！菁菁，我不取金棺，谁取金棺？我不娶尸体，谁、额……谁夺尸体！”
　　菁菁眨了眨眼，刚想说话，一大队人马从远处而来。
　　“走开走开！”
　　一群拿着枪的士兵跑来，将路上行人赶到一旁。
　　而后一道高大身影出现，骑在一匹白马上，腰挎手枪，胸别勋章，表情严肃，面若……雷神？
　　“鳌拜？！”
　　陈子文看着骑马而来的男子，大吃一惊。
　　不过下一秒，便反应到这不可能。
　　我又碰到哪部电影了吗？
　　陈子文心中疑惑。
　　目光望着“鳌拜”，余光瞥过菁菁，陈子文脑中突然出现一部连片名都要和谐的电影——
　　“不对不对！那里头徐雷神和李蜜桃是父女！”
　　陈子文摇头，马上又想到另一部，但又立马否决。
　　因为那部背景已是现代。
　　“或许，这两人并无关。”
　　陈子文若有所思。
　　菁菁的出现，可能只是个意外，对面“徐雷神”的登场，倒可能真的将带来一部电影。

038 冲突
　　“陈大哥，你干嘛这么看着我？”
　　茶肆内，菁菁小脸红了红。
　　陈子文“啊？”了下，意识到刚才自己想事情盯着对方太久，一时摇头笑道:“我觉得你与那个人上辈子可能是父女，说不定复姓西门。”
　　菁菁闻言看了一眼“鳌拜”，立马白了子文一眼:“怎么可能，他长得这么凶，跟个豹子头似的。”
　　陈子文闻言乐了乐，立马想到了《九品芝麻官》里的雷豹。
　　话说徐雷神真的演过好多电影哎。
　　这会是哪部吗？
　　正疑惑，突然感觉脚被人踢了下。
　　“陈大哥，那人朝我们走过来了！”菁菁道。
　　女人的直觉有时候真的很准，陈子文扭头望去，只见此时尚在远处的“徐雷神”，竟真的径直往自己这桌走了过来。
　　“小姐怎么称呼？鄙人徐锦江，承蒙大家抬举称我一声徐大帅！不知道有没有这个福气，让你做我的第五房姨太太？！”徐大帅走过来，一拍桌子道。
　　陈子文皱了皱眉。
　　菁菁不是个胆小的，闻言立马摇头:“不要！我以后要陪着师傅，不能嫁人的。”
　　徐大帅闻言又是一拍桌子:“你师傅是哪个？叫他出来！我有好多聘礼，管叫他答应！”
　　说话间，一群士兵涌入茶肆，拿着枪，将其他客人全赶了出去。
　　菁菁这时才有点害怕，但还是鼓起勇气道:“我师傅不会答应的。而且我也不会答应的。你年纪太老了。”
　　徐大帅脸气得黑了黑:“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，哪有你多嘴的份！”他扭头望向一旁的陈子文，又对菁菁道，“说！是不是因为这小子你才不肯嫁给我？是的话，我就杀了他！不是的话，你就嫁给我！”
　　“你——”
　　菁菁也被气到了:“这是我的事，和陈大哥有什么关系？”
　　她刚想骂人，四周士兵竟忽然举起长枪、齐齐对向这边。
　　“陈大哥……”
　　她有些紧张。
　　陈子文眯着双眼，体内血气激荡。
　　徐大帅却是未觉，掏出一把手枪，指着陈子文的头:“今天是老子娶第四房姨太太的大喜之日，不宜见血！小子，还不赶快给我滚蛋！”
　　说着，后方竟有小兵上前，一枪托砸向陈子文。
　　却被陈子文躲过。
　　“你还敢躲？！”
　　那小兵大约是在大帅面前失了面子，为了表现，立马调转枪口，指向陈子文。
　　“陈大哥！”
　　菁菁惊呼。
　　陈子文却一脸阴沉。
　　“小子，趁大帅没发火，赶紧滚，不然的话……”
　　小兵见陈子文被自己用枪指着，一时发出冷笑。
　　陈子文站起身子。
　　却又被小兵推了一把——
　　“还不快滚！”
　　陈子文身子晃了晃。
　　“陈大哥…”
　　菁菁有些害怕。
　　陈子文这时反倒一脸平静，回头看她一眼，吐了口气:“你既然叫了我几声大哥，我自然会护你一次周全。”
　　说着，双眼厉色一闪！
　　一旁小兵未曾察觉。
　　倒是一旁的徐大帅，似乎感觉到了什么，这些年走南闯北的经验，让他突然纵身一退，竟是避过了陈子文伸手一抓！
　　“小子，你找死！”
　　徐大帅退后，却见前方陈子文竟不知何时反将那名士兵砸晕，手中还拿着一把手枪，对准自己。
　　徐大帅冷汗一下子冒了出来。
　　他此时离队伍还有一步，可这一步距离，足够对方开枪了。
　　“都别动！谁动我就开枪！”
　　陈子文杀气腾腾。
　　这事太过无语，弄得陈子文几乎想要一枪打死这个混蛋。
　　“菁菁，你先走，去你师傅那里。”
　　陈子文道。
　　菁菁有些迟疑。
　　“快去！”子文喝道。
　　菁菁吓了一跳，最后点头，往茶肆外跑去。
　　“我特么招谁惹谁了！”
　　陈子文拿枪对着徐大帅，感觉菁菁已经离开一段时间了，心中杀意一瞬间涌出！
　　“砰！”
　　陈子文直接开枪！
　　“啊～”
　　一人被击中！
　　却不是徐大帅！
　　原来徐大帅见情形不对，竟一把拽过一人挡在自己前头，自身终于躲进了人群中。
　　“给我杀了他！”
　　徐大帅大喊！
　　其手下二十余人，闻言齐齐开枪。
　　“砰砰砰…”
　　陈子文自然早早闪躲，可惜子弹太多，还是被击中数枪。但中枪后陈子文并无大碍，一身血气翻涌，竟一瞬间凝结成一张血铠，将子弹尽数挡下！
　　同时开枪还击，一连打死两人。
　　“妖怪！！”
　　士兵们见此纷纷大惊！
　　唯有徐大帅，此时躲在一根柱子后头，大吼:“哪有什么妖怪！不过是些旁门左道！打！都给我打！”说着用手中手枪不断向子文射击。
　　陈子文被打得连连后退！
　　他身上这件宝衣，也不知什么制成，就连子弹也无法破防，再加上血气甲强悍，连皮都没破，但一连二十来把长枪朝着自己开火，哪怕有衣、甲双重防御，也有些支持不住。
　　痛！
　　非常痛！
　　子弹虽暂时不能破防，但二十几发齐开，光是撞击到身上的力量，却震得陈子文几欲吐血。
　　“妈的！”
　　陈子文暗骂一声，见徐大帅躲在最后，心中放弃强行冲杀之念，随手扔出一把东西，埋头往山上跑去。
　　“给我追！！”
　　徐大帅大吼。
　　他自身却不再上前，而是下令士兵追击后，自身骑上马，回几里外的大帅府拉人。
　　陈子文那一身诡异的挡子弹的能力，让徐大帅有些忌惮。
　　反正这么多人，也不差他一把枪。
　　如果能击杀自然最好，即使失败，等他拉来大部队，一切都不是问题！
　　“竟敢坏我好事……”
　　徐大帅心中震怒。
　　他并不畏惧精通异法之士，在他眼中，枪才是王道，如果一把不够，就来十把；十把不够，就来一百把！
　　没有谁能在上百把枪下活命，这些奇人异士也不行！
　　反正在徐大帅心中，陈子文死定了！
　　或许，已经死了也说不定？
　　徐大帅心中暗忖，有二十多把枪追杀，那小子没准早没命了。
　　但尽管如此，当他回到大帅府，还是立马整军出动，一连拉了一支两百多人的部队，浩浩汤汤赶往义庄所在山头！
　　而与此同时，陈子文已然回到山上与分身汇合。
　　看着分身身上沾染的血，陈子文冷冷将死去的士兵手中枪支取走。
　　而后也不离开，而是自分身背后，取出七只诡异的布囊，接着往里灌入一些蛊虫，并以分身逆转幽冥化鬼掌、往里灌输了些什么，使其膨胀成人形。
　　等到七只重新炼制改良过的乌乃伊成型，陈子文取出权杖、手枪，在七只乌乃伊的保护下，躲进林中；分身则立在山头，满身是血，望着山下纷纷出现的士兵，面无表情。

039 铜甲尸
　　大帅府与义庄所在山头相距并不是很远。
　　陈子文用分身解决了所有追兵时，徐大帅带领的大部队，基本已经出现在距离山脚一里路外。
　　日当正午，太阳光不弱，如果驾驶马车离开，未必能逃出腾腾镇范围。而此地养尸地形阴气极重，僵尸分身即使处于光照之下，也无大碍，陈子文有恃无恐，索性待在原地，等对方带足人马前来，好用分身将他们击杀干净！
　　当然，自身安全是需要保障的。
　　子文身边这七具乌乃伊，经过了重新改良。
　　原本的乌乃伊，是不能“放气”的。
　　因为驱使乌乃伊的本质，是以木鱼中的残魂控制乌乃伊布囊中的残魂。
　　乌乃伊气门若破，里头的蛊虫与残魂就会逃出，自然也就无用了。
　　蛊虫倒还简单，只需用收蛊瓶装着就行，用时补充即可。
　　唯有残魂难办。
　　但这半年来，陈子文分身用自九叔那儿取得的上百鬼物修炼幽冥化鬼掌，终有小成，可以吸收鬼物而不炼化，这使得子文突发奇想将乌乃伊“肚”中残魂吸纳，用时再“充”入，至此，七具乌乃伊便成七具布囊，成为了陈子文居家旅行必备之物。
　　尽管如此改良后的乌乃伊比之前弱了三分，但胜在携带方便。
　　而且，因为控制乌乃伊的木鱼中的残魂，也被分身收入尸身，所以那只“黑骨木鱼”，自然也无需再用。
　　如此一来，控制残魂也变得轻松许多，是以陈子文已能同时操控分身、以及这七具乌乃伊。
　　如有必要自爆乌乃伊时，也不用一口气全炸了，可以一具一具的来。
　　总得来说，好坏参半。
　　乌乃伊弱了一些，却实用了一些。
　　陈子文躲入林中，分身居高临下，望着山下。
　　山下。
　　徐大帅骑在马上，一脸威严，其身后两百多士兵，皆背着步枪，小跑前行。
　　“大、大、大帅！”
　　有人一脸狼狈奔来，惊慌失措地冲向大部队。
　　徐大帅眉头一皱，见是自己手下，不禁喝道:“我不是让你们追击那个邪道吗？你怎么跑回来了？弟兄们呢！”
　　那来人正是个小兵，闻言眼泪都要出来:“大帅，那人在山上还有个帮手！那帮手太厉害了！兄弟们全都死光啦～”
　　“废物！！”
　　徐大帅大喝！
　　他板着脸，感受着身后两百多人、两百多支枪，瞪向那小兵:“还不在前面带路！本大帅倒要看看，他一血肉凡胎，再厉害能厉害到哪去！我要将他生擒活捉，千刀万剐，以报这么多弟兄葬身之仇！”
　　说着，徐大帅大手一挥，大军涌上山头，在那小兵带路下，往分身所在养尸穴跑去。
　　“大、大帅！就是那个！那人还在那里没走！”
　　突然，带路小兵面露惊恐、指着山头大叫。
　　徐大帅望去，只见前方山头一道身穿黑袍的身影立着，于是皱眉道:“怎么只有一个？还有一个呢？”
　　小兵摇头:“我不知道啊，但是大帅，这个黑袍人真的太厉害！他完全不怕枪的！而且——”
　　“而且什么而且！他有三头六臂吗！”
　　徐大帅一脚将小兵踢翻，拔出手枪，对身后士兵大吼:“弟兄们，给我冲！谁杀了他，赏大洋一百！”
　　大军蜂拥而上！
　　徐大帅则站住原地。
　　一脸雄威！
　　上个月盗墓得了那么多金银财宝，如今要人有人、要枪有枪，什么歪门邪道，竟也敢在腾腾镇放肆！
　　徐大帅盯着山头，不怒自威。
　　一旁小兵想说什么，却被徐大帅一句“再敢妖言惑众，我毙了你！”吓得不敢吱声。
　　只是想起先前发生的那幕，小兵心头又被一股浓浓的恐惧所覆盖。
　　隐隐的，他觉得，山上那个敌人，与他所见过的、甚至亲手枪毙过的那些邪派术士，都不一样。
　　那个人…不像人。
　　像是妖怪！
　　“砰砰砰……！”
　　山上传来枪声！
　　枪声此起彼伏！
　　密集得像夏日午后的暴雨！
　　徐大帅站在原地，双手叉腰，扫了一眼身边那个胆小的孬种，指着山上道:“胆小鬼！两百多把枪，他就是一块铜一块铁，也得变成一个筛子！没用的东西…”
　　徐大帅哼了一身，正想带着护卫士兵也上山去，却听上方山头，忽然传出一声声惊呼与惨叫！
　　“砰砰砰…”
　　枪声依旧在响着，但惊呼却也没停过，而且由惊呼声向惊恐声转变。
　　“大帅，是那个妖怪！那是个妖怪！…”
　　先前小兵又惊叫起来！
　　徐大帅却理也不理，想亲自上山去看，却见上方山头，竟有人冲了下来。
　　不应该说冲，而是逃！
　　逃下山来的是他的士兵，先是一两个，后来一大群！
　　脸上带着惊恐，有些连枪都不要了！
　　“你们在干什么！！”
　　徐大帅怒火冲天！
　　他举枪朝天开了两枪，本以为能镇住溃兵，却没想到这群逃兵吓破了胆，理也不理，大叫着往山下逃。
　　“怎么回事？！”
　　徐大帅抓过一个逃兵！
　　逃兵一脸惊恐，指着山上:“怪物！那怪物不怕枪！打不死！他杀了好多人！挡不住！快跑！他要追来了！用枪挡不住的……”
　　他说话有些颠三倒四，徐大帅见问不出什么，一把将他丢开。
　　握着手枪，徐大帅走到一块大石头上，抬头去望——
　　只见山上那座山头溃兵逃尽，枪声停歇，唯有一道浑身是血的高大身躯，出现在山头能见处。
　　那道黑影走到山头，右手上还提着一人，五指掐在那人脖子上。
　　啪！
　　黑影右手一握，手中身影自脖子身首分离。
　　这一握之下，竟将整个脖子捏断了！
　　而且是真正意义上的断了！
　　徐大帅瞪大眼睛。
　　却见山上那人，竟将目光投了过来。
　　因为背着光，面容看不清。
　　但徐大帅仿佛看见那人正对着他笑！
　　咯…
　　心中一股寒意直从后脑门窜到脚后跟！
　　徐大帅后退两步，慌乱地看了眼周围，见手下士兵个个争先恐后往山下逃、拦也拦不住，于是咽了口口水，转身也往山下跑去！
　　“旁门左道！歪门邪道！…现在镇上这种人还有很多！我得招一群这样的人！用这种人对付这种人！…”徐大帅口中自语，心中打定主意，却是跑得更快了。
　　他从小到大，从来不是个服狠之人。
　　虽然敌人比他想象中要来得厉害甚至诡异，但这也更加强了他要杀死对方的决心！
　　当然。
　　巧合的是，陈子文也是如此。
　　当分身站在山坡口，望见溃兵逃去，陈子文自身也终于与七只乌乃伊一同从林中钻出。
　　简单地拾起枪，不去理会地上的血肉残肢，陈子文带着分身，深深望了一眼徐大帅等人离去的方向，转身离开。
　　白天终究是白天。
　　尽管击溃了上百人，可真正击杀的，也只有二三十人，对方若逃出这片养尸地，自己也追击无力。
　　不过，晚上就不同了。
　　……

040 又一部可怕的电影
　　是夜。
　　出于某种原因，养尸山头发生的事并没有大肆外泄，所以热闹的腾腾镇一如既往的热闹。
　　大帅府里亦是如此。
　　甚至较往常更为嘈杂。
　　因为大帅要娶四姨太之事并未停止，所以府里上下，都在张罗喜事。
　　而且这一次，不仅本地乡绅，徐大帅还一改常态，请了许多修道中人。
　　大帅府里觥筹交错，热火朝天，仿佛白天之事未曾发生。
　　不过有心人还是可以看出，整个大帅府正处于外松内紧状态，除了各处暗哨，还有一批三教九流旁门左道之士，被徐大帅奉为了座上客。
　　“大帅，你放心！承蒙你看得起我老罗，明天我罗蒙光便助你将那贼子击杀！”
　　“是啊大帅，我听你手下之人形容，你们碰见之人应该修行的是血气甲！此术在外行眼中神奇，但对本公子而言不值一提！”
　　“远公子你此言差矣，以老朽看来，第一人或许使得是血气甲，但第二人绝对不是！那人使的，很可能是金刚不坏神功！……”
　　大帅府，会客厅中，一群人坐在大帅位下方，纷纷向大帅示好，又各抒己见。
　　徐大帅坐在主位，看着厅中能人异士会聚，一时满意地点了点头。
　　但与此同时，徐大帅府衙不远，一道身穿黑袍的身影，踏着月色而来。
　　此身影自是僵尸分身。
　　至于陈子文本人，却不见踪影，不知躲在何处。
　　“咦？竟找来了一群拥有法力的人？”
　　分身是僵尸，拥有法力之人身上的血气与常人不同，子文老远便分辨出来。
　　不过分身并未止步，依然大步向前。
　　得罪了自己，还有空娶姨太太，我不要面子的啊？
　　陈子文尚未勘破凡心，自然不想让这徐大帅活着，所以依然打定主意今夜直捣黄龙。
　　况且，陈子文自负大帅府里那群乌合之众，加在一起也不会是铜甲尸对手。
　　“最好能尽快找到那徐大帅所在，否则被他逃了，化明为暗，我就只有趁夜离开了。”子文心道。
　　平生谨慎成习惯，纵然铜甲尸在身边，陈子文亦选择小心一点。
　　于是开始观察地形。
　　大帅府占地不小，今夜客人佣人丫鬟来往不绝，内院守卫很紧，但外院却是一般。
　　分身仅是几个跃起，便落在了大帅府的外院之中。
　　“初六，菜还没好吗？”
　　有人在大喊。
　　分身看了看，原来自己竟潜到了厨房附近。
　　脑中闪过一个念头，但很快被子文放弃。
　　如果是魔道中人，恐怕下蛊下毒会是最佳选择。
　　到时候来个一锅端，通通弄死，一了百了。
　　可陈子文虽自认不是好人，心中却仍有一丝底线，即对那些威胁不到自己的良善之人，心存一分良善。
　　“我就是心太软。”
　　陈子文摇头。
　　分身盯向厨房，决定抓一个厨子和气地请教大帅在哪儿，可身子刚想走出，几个丫鬟打扮的女孩走了过来。
　　其中一个，十分面善。
　　分身待在一旁，盯了好久，终于想了起来——
　　“这不是孔慈吗？！”
　　陈子文愣住！
　　好家伙！
　　头上没插筷子差点没认出来！
　　陈子文盯着那丫鬟，脑子记忆翻出一对比，果然发现其模样与电视《风云雄霸天下》里的孔慈长得一模一样！
　　唯一不同的，可能就是头上没有插着筷子做发饰。
　　“孔慈居然也在……”
　　陈子文心中嘀咕。
　　如果说徐锦江的出现，让他怀疑自身“触发”了一部电影，那么此刻“孔慈”的出现，便几乎让陈子文肯定了自己的推断。
　　徐锦江，徐大帅…
　　娶四姨太…
　　孔慈…
　　厨房有个厨子叫初六…
　　我去！
　　《猛鬼食人胎》！
　　距离此处几百米外的某处，某位少年坐在七只乌乃伊中间，差点叫出声音！
　　《猛鬼食人胎》啊！这可是前世八零九零后心中真正的童年阴影！
　　陈子文分身一个停顿，不知想到什么，竟打消了上前擒人的打算。
　　“居然是这部电影。如今徐大帅将娶四姨太，也就是说，电影里的那尊金佛可能已经在徐府之中！”
　　陈子文眼睛一亮。
　　《猛鬼食人胎》这部电影的剧情是十分简单的。
　　说的是百年前白莲教有一分支叫“五鬼道”，信奉五只鬼婴，为祸人间。好在当时有一佛法高人，将五鬼封在五个古瓶中，并用一尊金佛镇压着。
　　百年后，徐大帅盗墓时挖出了这五个古瓶与金佛，并将其带回家中。
　　一开始并无事，因为有金佛镇着，徐大帅还娶了一位十八岁的四姨太，连续七天独宠她一人，害得其他几位夫人怨声载道，纷纷给大帅戴起绿帽子。
　　其中三姨太的奸夫是大帅府的李管家。
　　李管家不仅给徐大帅戴了绿帽，还用一尊假佛像将金佛调包出来，拿当铺卖了！
　　这下五鬼彻底失控，四只上了大帅身，让大帅一夜连御四女，致使四位夫人全部怀孕。
　　而电影的男主角初六，也被一只鬼婴上身，回家啪啪了女主孔慈——不，女主小鱼。
　　这部电影之所以被人称为童年阴影，是因为电影里鬼婴吃人的形态太过可怕。当四位夫人挺着大肚子，而肚子中间裂开一条缝、里头钻出血肉模糊的婴儿头、到处吃人的时候，恐怖气氛几乎浓郁到极致！
　　好在男主角初六认识一位待在义庄的高人，这位高人“青海”法师及时赶到，击杀了四个尚未能完全出生的鬼婴。只可惜第五个鬼婴，却被“孔慈”生下，并且杀了法师。
　　最后，初六在法师遗言下找来金佛，并在义庄看到了法师留下来的灵符图案与一首佛偈，于是用金佛烧成的金汁画出一面灵符，用灵符将自己的儿子（鬼婴）、以及被鬼上身的“孔慈”一同击杀……
　　“五鬼百年孽，佛祖万年身。欲得灵符现，烈火显乾坤。”
　　陈子文低语。
　　分身望着大帅府，忽然一个转身，就此退去。
　　既已知道这是《猛鬼食人胎》，陈子文反倒不急了。
　　如果不出意外的话，根本无需自己出手，徐大帅就会死在他几位夫人肚子里的孩子口中。
　　自己现在要做的，只是静静等待……

041 金佛
　　电影《猛鬼食人胎》中，陈子文关注的东西有三样。
　　一，金佛；二，灵符图；三，五个鬼婴。
　　鬼婴自不必说，电影里这东西在魔胎时期就很厉害，一旦出生，绝不在厉鬼之下。若能得到并加以炼化，肯定能对分身修炼幽冥化鬼掌大有帮助。
　　至于金佛与灵符……电影中，这两样东西合二为一所释放出的威力，大到让已经诞生的鬼婴毫无反抗之力！
　　这种东西，陈子文是无论如何都不会放过的。
　　眼下灵符的图案在义庄，而金佛则在大帅府中。
　　前者由菁菁那位师叔看管着，或许一休大师也在，所以陈子文打算日后去取。
　　至于金佛，因为不确定僵尸分身能不能近距离接触，所以保险起见，陈子文选择离开。
　　“先把那些枪给处理了。”
　　陈子文是果断之人，既然打算好，就不再逗留，分身与本尊一汇合，即遁往不知何处。
　　至于大帅府那些人还想找到自己，陈子文嗤之以鼻。——身上那张由狐妖血制成的隔元符，效果至少还要半年才会消失呢。
　　次日。
　　腾腾镇徐大帅下令搜索一名逃犯，不仅出动了手中士兵，还派出了一些旁门玄门之士。
　　不过这些人注定要无功而返了，因为某人已经连夜带着一批枪，出了腾腾镇。
　　枪是好东西。
　　而且很难弄。
　　因为知道今后中原大地上将会战火连天，所以陈子文一直在为此做一些准备。
　　可惜，枪之一物，即使有不少金钱，也很难买到。
　　民国的社会阶层也比陈子文想象中要顽固，一个纯粹有钱的人，在那些乡绅大户眼中，只是一块肥肉。
　　哪怕陈子文与谭家镇首富谭百万私交不错，后者也丝毫没有拉人入群的意思。
　　除非陈子文做他女婿……
　　否则的话，要么做猪，要么做狗，要么做匪。
　　陈子文要做一个将命运掌握在自己手中的人，所以暂时躲在暗处、猥琐发育。
　　不过，常年躲在暗处，陈子文自是不愿的。
　　好在这一天已相距不远。
　　因为陈子文得到明确消息，眼下任家镇的那位任家二房老太爷任天堂，已经病入膏肓……
　　闲话不谈。
　　却说陈子文藏好那批枪，回到腾腾镇，小灵幻界交流会还在进行，而徐大帅也自昨天，将第四位姨太太娶进了门。
　　这方世界，仿佛有一只操控万物的手，尽管陈子文改变了一些东西，但许多人事，依旧照着原来的路线前行着。
　　“眼下已是四月中旬，时间不早了啊。”
　　陈子文感觉时间有些紧迫。
　　《猛鬼食人胎》中的主角叫初六，对这个人陈子文漠不关心；但是，对“初六”这个时间点，陈子文却心中铭记。
　　虽然不知道记忆中的“初六”，会不会是下个月的五月初六，但陈子文必须早做准备。
　　毕竟这可关系到自己一系列的计划！
　　“再做一次推手吧！”
　　陈子文打定主意，直接使出钞能力，却是买通了几人，暗中接触大帅府的李管家。
　　李管家是个一脸横肉的家伙。
　　贪财好色。
　　但出奇的是，他颇得徐大帅的信任。
　　而李管家也没有辜负大帅对他的信任，时常在大帅分身乏术之时，去填补大帅府后宅三姨太的寂寞。
　　这天，李管家从三姨太房中离开，却未立刻回家，而是提着一个镀金的佛像，往一处房间走去。
　　“反正都是摆设，镀金的和金的又有什么区别呢？如果被人发现，就栽赃给燕家小二，小二媳妇可是很漂亮的……”
　　李管家捧着佛像进了屋子，不久又捧了一个袋子出来，见无人发现，便又悄然离开大帅府，往一处茶楼而去。
　　大约过了十分钟，李管家离开茶楼，手中袋子里的佛像，换成了一袋比佛像还重的大小黄鱼！
　　“嘿嘿，发财了！”
　　李管家心中激动。
　　而与此同时，茶楼内的两道身影，一前一后离开，不久后同时出现在一间民宅中，一人关上房门，将手中袋子打开，露出里头的金佛。
　　“看起来也挺一般啊。”
　　自语之人自是陈子文。
　　他此时望着从李管家手中买来的金佛，一脸好奇。
　　这金佛是真的，因为当金佛出现在僵尸分身面前时，分身有一种身在烈日下的感觉。
　　虽不致命，但如今能让分身忌惮之物，绝对属于凤毛麟角、不可多得。
　　也难怪它可以镇住五只鬼婴百年时间！
　　当然，这金佛的最大用途，并非镇鬼。
　　虽然陈子文没有研究，但电影中，初六用金佛化成的金水画出的灵符，威力大到不可思议。
　　只这一种作用，便足以让人心动。
　　况且陈子文一直以为，电影中初六的那种画法，实在太过豪放。
　　因为他是用金水画出了一个占据一整块门板的大符。
　　也许金水所画灵符越大、威力也越大，但陈子文还是觉得有些浪费。
　　甚至最后流到地上的那些金水，电影中也任其浪费了。
　　如今金佛到了自己手中，陈子文可不打算一次性用完，少说也得多画几张！
　　“不过话说这佛像真的是金的吗？”
　　陈子文抓着金佛，用指甲扣了扣，又用匕首划了划，深表怀疑。
　　虽然触感像黄金，但陈子文几乎可以肯定，这佛像是用一种其他材质所做。
　　电影中，金佛掉在火堆里，然后就烧成了金水，如果是真金，那熔点也未免太低了。
　　心中有些想拿火烧一烧的冲动，但陈子文最终忍住。
　　因为金佛到手，灵符却还在义庄。
　　不能画成灵符的金佛，就是个给僵尸分身进行日光浴的东西。
　　一念及此，陈子文又取出几张银符看了看，然后将银符与金佛一同收了起来。
　　打开窗，陈子文望向窗外。
　　此处民宅窗户所对的方向，正是大帅府的方向。
　　没了金佛镇压，那五个鬼婴应该已经蠢蠢欲动了吧。
　　恭喜了，大帅。
　　你要做爸爸了。
　　想到电影里魔胎食人的惨象，陈子文身上透出一股上善若水的气质。
　　我没亲自动手，就是最大的仁慈。

042 得符
　　欢乐的时光总是过得特别短暂。
　　大帅府里，徐大帅只花了十分钟，便让四位夫人怀上了孩子。
　　次日，当大夫将这一喜讯告诉大帅，徐大帅激动得都难以置信。
　　“这么多年，一个都没怀上，到了这把年纪，一下子居然四个怀上了！”徐大帅喃喃自语。
　　一旁李管家闻言有些紧张，却立即大声道:“这就证明大帅老当益壮、宝刀未老啊！”
　　徐大帅闻言大吼一声:“说得好！”
　　当即命人礼送大夫，又命府中准备补品，送与四位夫人补身子。
　　傍晚，陈子文听到这一消息，终于舒了口气。
　　“终于怀上了，再不怀上，我都想帮忙了。”
　　这一天一直在打听大帅府消息，陈子文都憋得慌，如果《猛鬼食人胎》的剧情再不开始，陈子文都准备夜闯大帅府，强行出手，然后直入义庄，夺灵符而回。
　　好在几位夫人如愿的怀了孕，按电影里的时间来看，这几个鬼婴成长的速度非常快，从怀上到临产，只需短短一天。
　　换而言之，大帅府出事，很可能就在今晚！
　　虽不知是上半夜，还是下半夜，但短短几个小时，陈子文还是等得起的。
　　于是准备一番，陈子文走出房间，前往大帅府。
　　因为四位夫人怀孕，大帅府里十分热闹。
　　趁着热闹，电影中的男主角初六，偷偷从大帅府厨房偷了些补食，准备带回家给小鱼补身子。
　　陈子文在远处看着，目光闪烁。
　　如果没记错的话，电影中，小鱼就是在这种情况下怀上魔胎、并诞下鬼婴的。
　　看着初六，陈子文心头闪过一丝犹豫，但若真如电影中那般初六已被鬼婴附体，提醒可能也已然晚了。
　　况且，自己的插手，终究改变了一些事，魔胎是否还由初六带给小鱼，已不确定。
　　想了想，陈子文抛开杂念，选择等待。
　　等待虽有些无聊，但胜在稳妥。
　　自己如果亲自动手，利益终究不能够最大化。
　　况且，义庄那头，那位“青海法师”，也不是好对付的。
　　时间分秒过去。
　　大帅府中，大夫人吃过补品，小睡了一会儿，又起了床。
　　她走到房外，见下人正在打扫卫生，一时有意挺着肚子、在现场指挥起来。
　　多年蛋都没生一个，今朝终于扬眉吐气！
　　大夫人正想多炫耀一会儿，突然肚子一阵剧痛传来。
　　“啊～”
　　大夫人忍不住捂着肚子，坐到一把椅子上，对一旁丫鬟大呼:“快去叫老爷来！”
　　她说完这句，肚子竟忽然鼓了起来！
　　腹部原先平平，竟在几秒之内，鼓成了十月怀胎！
　　不仅如此，鼓起的肚子还在继续膨胀，终于撑开衣服，在一旁丫鬟惊叫之下，分裂出一张大口，露出腹中一个可怕的婴儿！
　　“喵！”
　　一声猫叫！
　　一旁丫鬟本搂着一只猫，此时那猫竟被大夫人腹中婴儿一口咬走！
　　与此同时，大夫人脸上露出舒服的表情。
　　仿佛一只猫被婴儿吞食，带给她莫大的享受！
　　“啊！！！”
　　尖叫声终于传开。
　　大帅府也瞬间骚动起来。
　　不多久，徐大帅闻声而来，见到屋中情形，一时皱起眉头。
　　屋内，大夫人腹中婴儿正大口吞食家猫，不多久便吐出一副骨架！
　　情形十分可怕！
　　但徐大帅终究没慌，他看向左右，本想让人去请腾腾镇有名的佛法高人无嗔大师来，可下一秒，他忽然想到府中不就有许多奇人异士吗，何必舍近求远？
　　“来人，去清雅阁请诸位高人前来！”
　　徐大帅一声喝，下人立马去请。
　　不久之后，一群暂住在大帅府中的灵幻界人士，匆匆赶到。
　　“大帅，可是那两个贼人出现了？”
　　“贼人在哪儿？！”
　　“这件事交给我老罗来办！谁都不许跟我抢！”
　　“…”
　　这群人，人未至，声先到。
　　一个个拍着胸脯，一副老子天下第一。
　　“诸位！”
　　徐大帅开口，压下了众人问话，然后指向屋内道:“我夫人不知出了何事，竟成了这般情况！”
　　众人顺着大帅所指方向看去，这才发现屋内情形。
　　“哇！什么情况！！”
　　“好重的煞气！”
　　“这是中了邪呀！”
　　“远公子此言差矣，老朽以为，大夫人这是中了南洋那边的降头！……”
　　一行人你一言我一语，争相发表自己的看法。
　　徐大帅听着头疼，直截了当道:“请诸位高人让我夫人免受痛苦！”
　　大夫人的模样太过吓人，徐大帅也不去问是否有救了。
　　“大帅，这事就交给我老罗了！”
　　一虎背熊腰之人上前，提着把巨斧，吼了一声，冲进屋中！
　　“啊～～！”
　　但下一秒，惨叫声响起！
　　很快，屋中恢复平静，只传来利齿撕咬的声音。
　　屋外众人面面相觑。
　　“该死的妖孽！竟敢在贫道面前撒——”
　　一人大吼，然后喉咙一痛，话未说完便被一道像脐带一样的东西洞穿，整个人拽进屋中。
　　“羽尘子！！”
　　有人怒喝！
　　一连两人伤亡，屋外众人纷纷激怒，个个掏出符纸法器，大吼着冲进屋中！
　　到底是人多势众，只一个怪物，没什么可怕的！
　　但下一秒，这些人声音戛然而止。
　　因为里屋方向，又走出来三位夫人。
　　三位夫人腹前，同样开合着一道血盆大口…
　　“妖孽！待本公子回去取来法剑，再将尔等诛杀干净！”
　　“远公子说的对，老朽也突然想起有一法宝没拿。”
　　“啊～救命！”
　　屋内多出三位夫人，却一瞬间多出数十道似脐带之物，将整个屋内二十余名旁门左道之士，通通贯穿！
　　嘎吱嘎吱…
　　吞食撕咬的声音继续响起，并由一道变成了四道。
　　甚至，因为所吞食之躯皆来自修有法力之人，四位夫人腹中魔胎吞食得更大口起来……
　　也不知过了多久。
　　先前离开的初六跑了回来。
　　但大帅府里的人却开始亡命似的逃离，其中有一道身影，踉跄从大帅府奔出，往几里外的养尸山义庄跑去。
　　没过多久，那人抵达义庄，而后与“青海法师”一起从义庄跑出，直奔大帅府！
　　与此同时。
　　一道身影带着另一道身影，漫步踏入养尸山义庄。
　　目光在义庄内扫视，很快停在一口打开的棺材上。
　　只见那棺盖之上，赫然画着一幅金黄色的灵符图案。

043 魔婴
　　“这就是灵符吗？”
　　陈子文走进义庄，凭着分身的视野走到那口棺材前，划了根火柴，点燃蜡烛，然后盯着棺盖。
　　棺盖上，是一幅巨大的符纹，几乎将整个棺盖占据。
　　灵符！
　　这就是电影《猛鬼食人胎》中的灵符。
　　当分身站在此符之前，居然感觉到一丝不适。
　　这就很难得了！
　　陈子文好奇地摸了摸。
　　这符似以金漆所画，有用，却又有限，至少比起电影最后初六以金佛化的金水所画那副，相差甚远。
　　显然，灵符与金佛是一套组合技。
　　陈子文下意识摸了摸携带着的金佛。
　　又看向灵符。
　　此符似道似佛，笔画复杂，陈子文自负记忆不错，却也很难一下记住，真不知电影中的初六开了什么挂，居然看了一眼就能画出来！
　　“好记性不如烂笔头。”
　　陈子文取出纸笔。
　　正想临摹，一旁突然传来一丝动静，陈子文扭头一看，竟见义庄角落一口木棺打开，从中立起一具尸体。
　　也不知是不是被陈子文人气惊动，这家伙居然起尸了！
　　陈子文有些无语。
　　这种行尸级别的存在，陈子文早已看不上眼，也不想脏了分身，于是掏出一张镇尸符，上前一贴。
　　回到原位，陈子文再度临摹，终于将这副灵符记录到自己的《陈氏万法》中。
　　“对了，不知道我用黄纸朱砂画一张是否有用？”
　　陈子文想到什么，取出一张符纸，笔沾了朱砂，照灵符画了一张，然后拿分身前晃了晃，见后者毫无反应，于是走向一旁那具行尸，一符按在它脑门上——
　　毫无反应。
　　陈子文也不失望。
　　想来这灵符绘制也是需要一定条件的，这条件或是法力，或是佛性，或者两者都有，电影中初六能画出威力巨大的灵符，一来可能与他礼佛有关，二来——也即最大的可能——是与金佛有关。
　　取出金佛。
　　陈子文将其与棺盖上的灵符接触，一番尝试，并无异况。
　　“算了，灵符到手，别太贪心了。”
　　陈子文放下棺盖，余光一瞥，又望见一旁木棺里，放有一张羊皮纸。
　　拿起一看，只见纸上画着一尊佛，佛图与子文手中金佛几乎一模一样。
　　羊皮纸上还有一首佛偈。
　　正是陈子文在电影里看到的那首。
　　“欲得灵符现，烈火显乾坤。”
　　陈子文喃喃自语。
　　“要不要熔了这金佛？”
　　陈子文有些想法。
　　电影中，金佛化成金水，十分轻松，几乎是魔化的小鱼将其丢入烈火，就立马熔化。
　　眼下虽然没有太好的条件，却也可以一试。
　　毕竟此去大帅府，多一张底牌也是好的。
　　只可惜...
　　陈子文摇摇头。
　　绘制灵符，有金佛在手失败的可能性不大，可自己一无法力，二不尊佛，万一画的灵符威力大减，不就浪费了？
　　陈子文不确定金佛化成金水，凝固之后是否还能用，本着谨慎之心，觉得还是准备妥当再熔。
　　“先去大帅府，再去找初六，初六既然在电影中能画，没理由现实中不行。”
　　陈子文收起东西，又仔细检查了一遍义庄，最后找到一本手抄的《大日如来经》、以及几叠符纸，扯回之前镇尸符，一同打包带走。
　　“我这算不算偷东西？”
　　跑路中，陈子文莫名想道。
　　自责之下，狠狠踢了分身一脚。
　　一人一尸飞快赶往大帅府。
　　电影中，五鬼在魔胎时期，并算不得非常厉害，至少在“青海法师”面前，占不到任何便宜；可一旦魔胎降世，成为魔婴，实力就会飞跃式增长，“青海法师”全力之下，也仅是伤到对方，自身则被魔婴斩成两截。
　　以陈子文看来，成为魔婴之后，五鬼的级别显然已在厉鬼之上。
　　如果能得到炼化，每一只少说能为分身贡献一年苦修之幽冥之力。
　　“幽冥化鬼掌功法无极限，日后吸收足够鬼物，分身能不能八百里外一掌劈死一个鬼子？”
　　陈子文有些走神。
　　一路跑出养尸山，一人一尸走街串巷，临近大帅府时，陈子文忽然脚步一顿，听到一丝动静。
　　“刷刷刷刷...！”
　　“呔！”
　　“妖孽去死！般若波若密！”
　　“菁菁快逃！..”
　　有人在前方打斗！
　　陈子文放轻脚步，穿过一条街，只见前方一处工坊附近，两男两女激战着。一旁地上，躺着两具女性尸体，而最前方，一个女孩一身狼狈地拿着一把刀，往这边跑来。
　　“菁菁？”
　　陈子文一眼便认出朝自己这边跑来的是菁菁。
　　不过陈子文没有理会，而将目光盯在远处。
　　前方两男，一个陈子文见过，正是一休大师，另一人年龄比一休大师小一些，手中握剑，却是坐镇义庄的密宗黄教二十八代传人“青海法师”。
　　此时二人正手持法器，不停挥舞。
　　一道道残影划破夜空，与两位佛教高人手中法器不断发生碰撞，发出“砰砰”震动！
　　陈子文几乎看不清那残影是何物，只能看出二人对面所站两女，正是大帅府的大夫人与三夫人！
　　——至于二夫人与四夫人，则躺在地上，生机全无。
　　“我去，怎么这么快魔胎出生了？”
　　陈子文心惊。
　　看过电影的他自然清楚，那空中几乎看不清的残影，就是完全出生后的魔婴！
　　但也因此更为心惊。
　　电影中，青海法师从义庄赶到时，大帅府的四位夫人可全是孕妇，最后决战时，也仅是面对“孔慈”一人。
　　如今“孔慈”未现，本该打酱油的四位夫人，竟有两人诞下魔婴，变化实在太大！
　　陈子文却不知，徐大帅为了对付他，请了一群旁门左道之士，这群人虽然实力一般，却也身怀法力。
　　四位夫人吞食了这些有法力之人，孕婴时间自然大大缩短！
　　“这也太快了吧？”
　　陈子文不是感叹孕期太短，而是惊骇于魔婴的速度！
　　尽管电影中，魔婴出世后，打得青海法师几无还手之力，可如今亲眼所见，子文才发现，这魔婴的速度简直逆天。
　　刷刷刷刷的，跟飞刀一样！
　　前方青海法师身上不断出现伤口，看得陈子文都不由头皮发麻！
　　若非一休大师取出一只圆盘似的法器、时常干扰魔婴行动，也许二人已经挂了。哪怕现在，陈子文也觉得二人胜面极小，否则一休大师断然不会这么果决得对菁菁说出“快逃”二字！
　　如果是我，能对付吗？
　　陈子文心中犹豫。
　　分身应该不惧，可万一被这些魔婴发现本尊所在了呢？毕竟这种速度，僵尸分身完全不能及。
　　一念及此，陈子文退意萌生。
　　可就在这时，自远处奔来的菁菁，已跑到这边。
　　“陈、陈大哥？”
　　菁菁看见了子文。
　　陈子文见她眼圈泛红，衣衫破碎，忽然间眼前一亮——
　　“对了，我不能画符，菁菁可以啊！这丫头跟随一休数年，就算比不得佛道高人，也不比初六差吧？”
　　“有了灵符，我还怕什么？”
　　“两个魔婴，大补啊！”
　　一念及此，陈子文一脸担心地将菁菁扶住：“你这是怎么了？这么伤成这样？”
　　菁菁擦了擦眼泪，看着陈子文，梗咽道：“你们快走，这边有危险！”
　　说着想拉陈子文逃。
　　陈子文却一把将她拉住。
　　“什么危险？”陈子文一身青袍染着月色，纯净的目光凝视菁菁，“告诉大哥，我们一起面对！”

044 乐于助人陈子文
　　“陈大哥，你真的要去？”
　　一间铁匠铺前，菁菁望着正在穿衣服的陈子文，一脸担心。
　　陈子文穿好衣服，一边取出一只权杖，一边从菁菁手中接过一叠符纸。
　　“没时间犹豫了。”
　　陈子文对菁菁笑了笑，分念控制分身，让菁菁留下，自身在七只乌乃伊的保护下，大步往远处尚未停下的战场跑去！
　　“妖孽，你的死期到了！”
　　远处，青海法师发出一声大吼！
　　他手中法剑断成两截，可对面大夫人怀中魔婴，头上却冒着黑浆，显然受了伤。
　　“青海！”
　　一休大师惊呼一声。
　　他没去看受伤的魔婴，而是望向一旁的师弟，心头大恸。
　　果然，随着青海法师吼出这句话，他身子忽然一颤，倒在地上。上半身在这头，下半身在那头。
　　“青海…”
　　一休大师握着念珠，一把扯断，用力向四面激射出去，只听得一声尖叫，一道残影被击中，而一休趁此纵身向前，手握法杖，全力往魔婴砸去！
　　咔嚓！
　　魔婴被法杖砸中，惨叫着飞出十数米撞破一面墙，而一休手中法杖，竟也就此断裂。
　　“阿弥陀佛……”
　　一休丢下手中残杖，心头无比沉重。
　　甚至绝望！
　　因为，被他全力一击砸中的魔婴，再次飞了回来。
　　一休并不惧死，他只是害怕没了自己阻挡，腾腾镇将在这两只邪婴口中，成为人间地狱。
　　“昂～”
　　魔婴发出尖叫。
　　两只同时望向一休。
　　“菁菁，师傅要去往西方极乐，只能留你一人在尘世受罪了。”
　　一休握紧最后一轮法器，面露一丝绝然，却不退一步。
　　他已心怀死志。
　　正想最后一搏，忽然，一阵脚步声从背后传来！
　　不好！
　　菁菁！
　　一休心中大骇，以为是菁菁不听自己的话跑了回来，正想出手拦下魔婴，忽然发现，前来的脚步声很重，而且远不止一个。
　　“一休大师，我来助你！”
　　且听一声长喝，一道黑影从天而降，跳至一休身前，手中一股阴冷掌力喷发，竟将前方二婴击退七八米。
　　来者正是陈子文……的分身！
　　至于子文本尊，则在乌乃伊的包围下，赶到一休身边，一把将三张画有金色符文的黄符，塞到一休手中。
　　“一休大师，此符能伤魔婴，你拿着！”
　　陈子文给完纸符，即刻后退。
　　顺便让分身回来。
　　一休大师低头一看，立即双眼一瞪:“佛光普照！”
　　他手中之物正是灵符！
　　——参照灵符原纹，以金佛化水为墨，由他徒弟菁菁亲手所画！
　　一休大师有些不敢置信地捏着手中符，感受着符中佛法无边之力，心头大惊大喜！
　　“那你呢？”
　　一休没时间问陈子文如何赶来、又如何得到此符，他只担心陈子文将符给了他，自己却无力抵挡邪婴。
　　陈子文一脸无妨，捏着一叠符:“我随意就行！”
　　说话间，一旁鬼婴再度发起攻势。
　　一休得了灵符，却是再也不惧。
　　手握法器，干扰魔婴，另一手持符，正面拍去！
　　只听“兹”的一声，一只魔婴发出一声惨叫，缩回后方大夫人怀中。
　　“妖孽受死！”
　　一休大师纵扑过去。
　　一时间，竟与大夫人、大夫人的魔婴，激斗了起来。
　　至于三夫人……
　　她看着突然雄起的一休，眼中露出一丝忌惮，随即将目光投向一旁站在一堆“死物”中间的陈子文，露出一丝残忍的狞笑。
　　噔、
　　噔、
　　噔…
　　三夫人搂着魔婴，一步一步走向陈子文。
　　她似乎感受不到僵尸与乌乃伊的血气或威胁，只觉得陈子文毫无法力，弱的就像被她吃掉的大帅，所以也不着急，如猫捉老鼠般，用气势压过来。
　　陈子文站在七只乌乃伊中，见对方慢步而来，一时面露出一丝古怪。
　　让分身回到身后，陈子文盯着三夫人。
　　这个面容甚娇的女人，因为剖腹产还未缝合，显得格外妖异。
　　好在搂着婴儿，平添了一丝母性。
　　陈子文见她走近，一时退了两步，见她穿过乌乃伊，这才明白自己真的被小看了。
　　电影《猛鬼食人胎》中，魔胎食人的情形十分可怕，但那个姿势，其实有些尴尬。
　　因为魔胎在腹，所以魔胎食人时，母体就会两手捧着他人的头压往其腹部位置。
　　这个姿势…
　　尤其是大帅死时，前后两位夫人…子文初看之时只是害怕，再看只觉辣眼睛。
　　现如今，居然有人想这样对自己！
　　不！
　　不对！
　　如今魔婴诞下，是被三夫人搂在怀中的，魔婴嘴巴的位置，岂不是……
　　陈子文不敢再想！
　　见三夫人走近，陈子文叹了口气，终于不甘示弱，似江南四大才子一般，“哗”的一下，将身上青色衣袍拉开！
　　“啊～”
　　三夫人以手遮眼，惨叫一声，不断后退！
　　陈子文紧逼上去！
　　不错！
　　子文青袍里侧，让菁菁用毛刷沾金水，画了一副巨大的灵符！
　　之前他在铁匠铺前脱下外衣，正是为此！
　　这件青银宝衣，刀枪不进、水火不侵，如今内侧以佛像金水画上连僵尸分身都要避让三分的“佛光普照”符，更是成了一件极其珍贵的宝贝。
　　虽然符文没有电影中初六画的大，但除了外袍里头那面，陈子文还在胸口内衣上，贴满了十数张小一些的灵符！
　　陈子文何其怕死，没有万全准备，又怎敢如此！
　　这许多大小灵符叠加，一时照得魔婴鬼力尽失，三夫人接连后退，被陈子文逼到墙角，身子紧贴在墙上。
　　“啊，你不要过来！”
　　三夫人脸上狰狞之色早已消失，一时面露恐惧地紧靠在墙上，侧头发出哀求。
　　她怀中魔婴亦是蜷缩成一团，发出声声婴儿啼哭。
　　“三夫人不必惊慌，我不是坏人。”
　　陈子文敞开着衣袍，站在三夫人面前。
　　“你不要过来！求求你不要过来！”
　　三夫人哀叫。
　　魔婴也大声啼哭起来。
　　陈子文叹了口气，见对方如此害怕，只好以分身自一旁伸出两手，轻轻从三夫人怀中搂过魔婴，轻声细语，一脸温柔地掐着它脖子道:“宝宝不哭，叔叔抱抱。”

045 分身擒魔
　　分身擒下魔婴，七只乌乃伊上前，将三夫人死死按在地上，陈子文迅速合上衣服。
　　电影中，初六将灵符画于门板上、击杀魔婴时，灵符所在的门板，燃起了熊熊烈火，陈子文可是记忆犹新。
　　也不知是不是因为近距离感应到魔婴身上的气息，陈子文衣服上的灵符，竟微微发烫起来。
　　好在合上衣服，远离魔婴，灵符又渐渐恢复正常。
　　瞥了一眼满身大汉的三夫人，陈子文不去管她，只看向分身手中魔婴。
　　没了灵符震慑，魔婴又恢复凶性，可它一身诡异，速度占了大半，在铜甲尸手中，无论怎么都无法挣脱。
　　“昂~~”
　　魔婴厉叫着。
　　陈子文听得心烦，分身功法运转，幽冥化鬼发动。
　　“嗯？”
　　陈子文一惊！
　　一直以来，分身运转幽冥化鬼掌，所有鬼物皆将被抽取鬼力，哪怕王女所化厉鬼也是如此，只是速度慢些而已。
　　可眼下，分身运转功法，竟无法从魔婴身上抽出一丝一毫！
　　“是因为魔婴有躯？”
　　陈子文盯着魔婴。
　　与寻常鬼物不同，眼前的魔婴是投胎母体重生，所以它是有肉身的。虽然这副肉身透着邪异，但毫无疑问，它将魔婴的鬼气牢牢保护在体内。
　　啵！
　　分身用指捏了捏魔婴拇指，千斤之力下，魔婴拇指竟然像一颗扣扣糖般充满弹性，直到分身加大力气，这才如贝爷口中的虫子一样爆开。
　　“孩子，听话，你如果鬼魂出窍，我留你一具全尸。”
　　陈子文与魔婴商量。
　　后者不停尖叫，显然拇指被捏爆，令它十分发狂。
　　“不听话的熊孩子可是要挨打的！”
　　陈子文威胁它！
　　分身捏着它小手，再次用力。
　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　魔婴第一次开口说话，它目视陈子文，模样从普通小孩恢复原来样子，口中利齿乱咬，像疯狗一般。
　　“你难道不能离体？”
　　陈子文皱眉。
　　分身手掌用力，魔婴哇哇大叫，可它肉身太过诡异，在分身巨力之下，竟然坚持下来，甚至之前捏爆的手指，也恢复如初！
　　“好奇怪的魔躯......可我要你何用！”
　　陈子文对付这种东西向来不会心软，见这魔婴冥顽不灵，抽出一张普通黄符大小的灵符，一把贴在它头上！
　　“昂~~”
　　魔婴剧烈挣扎！
　　它仿佛被烙铁烫中，疼得直叫，而灵符上的符文似乎感受到它的气息，竟发出明亮的光来。
　　“你出不出来！”
　　陈子文大喝！
　　魔婴惨叫，它心中更是愤怒，它也想出来啊，可它出不来啊！
　　陈子文见它负隅顽抗，终于动了火气，再度抽出两张灵符，一前一后，贴在魔婴前胸后背。
　　我得不到你的灵魂，就毁了你的肉身。
　　陈子文死死盯着魔婴。
　　魔婴哀嚎，声音渐低，邪异的婴身如被煮熟的大虾，突然之间，脑袋一垂，毫无生息。
　　一旁原被七只乌乃伊按住的三夫人，也突然断了生机。
　　陈子文愣了愣。
　　死了？
　　分身五指用力，一掐之下，竟将魔婴捏碎！
　　“？？？”
　　陈子文有些懵。
　　这也太脆了吧？
　　三张灵符，绘制时用到的金水真的才一点点，居然杀死了一只魔婴？那电影中初六也太浪费了！
　　陈子文有些心疼。
　　不是心疼灵符，这符陈子文手中还有二十几张，更何况铁匠铺那边，金佛所化的金水并没用完，几乎还有一大半；陈子文心疼的，是没能炼化魔婴！
　　一只厉鬼，基本可以抵一年苦修，魔婴应在厉鬼之上，虽不知道算不算猛鬼，但大补是一定的！
　　如今一个被自己弄死了，另外的，貌似也未必能用来修炼，这下损失大了。
　　“可惜了。”
　　陈子文摇头。
　　分身用力，将魔婴残躯磨成泥，这才一把丢在地上。
　　“咦？”
　　忽然间，子文一愣。
　　魔婴死去，尸骨无存，可空气中，忽然出现一道阴体——不，应该是一点微弱的阴寒气息。
　　分身伸出右手，一时将空中那抹气息吸到手中。
　　“这是？”
　　陈子文分身仔细感受，竟发现这丝气息，仿佛一道纯粹的鬼气。
　　幽冥化鬼！
　　分身催动功法，鬼气入体，然而，陈子文惊讶地发现，分身竟无法将其炼化！不仅如此，等到停止运转功法，这丝被分身吸进体内的气息，竟自行吸取铜甲尸所在周边阴气，开始缓缓壮大起来！
　　这鬼气有一定灵智，只恢复一点，便立马试图逃离。
　　可惜铜甲尸体内也可凝甲，只一封锁，任由鬼气横冲直撞，也无法逃离。
　　“这鬼气莫非就是鬼婴？”
　　陈子文大胆猜测。
　　《猛鬼食人胎》中，四只魔胎死后，小鱼与魔婴也被灵符击杀，按理说五鬼已绝，可电影最后却又留有悬念般的出现了一只魔胎的头像。
　　这如果不能说明问题，那么百年前，那位佛门高人即已镇封五鬼，又有金佛在手，何不以灵符直接除魔？
　　我佛慈悲，不喜杀生，但若遇到这种恶灵，杀一而救百万时，亦有金刚怒目只杀不渡一说。
　　百年前那位高僧不杀五鬼，只以金佛镇封，这说明什么？这说明五鬼根本没这么容易杀死！
　　陈子文不惊反喜！
　　因为他发现，分身体内那丝鬼气壮大一些后，竟能被分身用幽冥化鬼掌炼化了！
　　虽然炼化的仅是那道鬼气之后恢复的那些，但这简直比将其所有鬼气全部炼化更加让人高兴。
　　因为只要将原始鬼气封在体内，让其自行恢复，僵尸分身就等于拥有了一个可以自行吸收阴气转为鬼气的东西！
　　可能转化速度没有非常快，却胜在源源不断、可持续发展啊！
　　有了这鬼气，分身就能随时随地修炼了！
　　再也不需要只有得到鬼物才能增长功力！
　　“这简直就是个太阳能充电宝啊！”
　　陈子文喜不自禁。
　　控制七只乌乃伊踢开三夫人、回到自己身边，陈子文抬头看了一眼前方空地上的两具女尸（二夫人与四夫人）。
　　也不知那两只死去的魔胎是否残念仍在人间，如果也被自己得到...
　　一念及此，陈子文突然望向大夫人那头！
　　待望见原先气势汹汹的一休大师，不知何时竟又落入了下风，陈子文大步上前，脸上浮现一抹义愤填膺且又侠肝义胆之色：
　　“一休大师，我来助你！”

046 金佛之用
　　合僵尸分身与一休大师之力，大夫人最终被击杀，至于魔婴，亦死于灵符之下。
　　“阿弥陀佛…”
　　一休大师神色有些黯然，并无除去魔婴的喜悦。
　　他看着地上的尸体，包括一旁的青海法师，闭目念了一段净土宗的往生咒，而后看了看陈子文、以及子文身边的僵尸分身，欲言又止。
　　陈子文不知道他想说什么，也不想知道。
　　此时的陈子文，心里有些郁闷。
　　魔婴死了，分身也在暗中成功得到一抹纯粹鬼气。
　　按理说陈子文应该开心，可实际上，这道鬼气入体，对分身帮助远没有第一只来的大。
　　不是因为这道鬼气不能自行吸取天地阴气，而是一共两道鬼气在体内，天地阴气不够吸了！
　　即在一定范围内，天地阴气的补充速度，比不上两道鬼气吸收速度。
　　除非在那种大阴之地，否则总有一道鬼气处于“半饱”状态。
　　陈子文想过将其中一道放置别处……可若那样，镇封鬼气却又是个麻烦。
　　正郁闷着，远处一人跑来。
　　“师傅！～陈大哥！～”
　　却是菁菁。
　　她一手提着刀，一手拿着一团冷却凝固的金色状物，望见二人无事，脸上全是喜色。
　　跑近了，望见地上的青海法师时，这才笑容收敛。
　　“陈大哥，你的东西。”
　　菁菁将“金团”递给陈子文。
　　子文尚未接过，一旁一休却是眼睛都直了！
　　“佛祖金身！”
　　一休险些叫出声音。
　　他盯着菁菁手中金团，眼睛都不眨一下。
　　陈子文咳嗽一声，快速从菁菁手中接过。
　　此物正是没用完的金佛水凝固物。
　　只是完全不复金佛样子。
　　而且，对僵尸分身，也再也没了那种如烈日般的影响。
　　陈子文原还有些担心，现在看一休模样，却是放下心来。
　　这东西显然还是宝贝！
　　“遭了，还有一个魔胎！”
　　一休大师看到“金佛”，却是突然想到另外一事。
　　金佛镇五鬼……那第五只魔胎呢？
　　一休想到这里，却是顾不得子文手中之物，转而忧心起来。
　　“对了，大帅府！”
　　一休忽然朝大帅府的方向跑去！
　　但忽然想到什么，他又停下，看向子文:“陈小哥，不知道先前那符，你可还有？”
　　一休有些脸红。
　　他自是知道陈子文有的，只是他手中三张，已用于对付魔婴，如今没了灵符，只好再问陈子文讨些。
　　陈子文也不知想到什么，此次显得十分大方，一把掏出七八张，递给一休。
　　“多谢小哥！”
　　一休也来不及多谢，得符之后，再度往大帅府方向奔去。
　　菁菁“哎？”了一声，见师傅跑远，看了一眼陈子文。
　　陈子文符都送了，自然不会放过一休，于是同样一脸忧心:“菁菁，我们跟上！”
　　菁菁点头。
　　二人加一尸七怪，亦赶往大帅府。
　　陈子文心中记得，电影中最后一只魔婴，是由小鱼所生，而小鱼此时已不在大帅府，所以一休此去，多半是要落空。
　　不过，当陈子文与菁菁赶到大帅府，居然听到了打斗的声音！
　　“这边！”
　　菁菁往前跑去。
　　陈子文目光闪了闪，一边跟上，一边调整分身与乌乃伊的位置。
　　冲进大帅府后宅，陈子文身形放慢，竟见前方不远，一休正与一道残影激斗，手中灵符不断往对方身上招呼！
　　“魔婴！”
　　陈子文大惊！
　　扭头望向一旁，居然见到一个足有六十好几的老太太，一脸狰狞地盯着一休。
　　“……”
　　这特么谁干的？
　　这也下得了手啊！
　　陈子文震惊于剧情又变，亦震惊于这高龄产妇产龄之高，更震惊于某位真的勇士！
　　虽然这老太太五官不差，年轻时应是个美人胚子，可毕竟年龄摆在这了。
　　西门大妈当年还是一朵花呢，可后来演的电视能看吗？！
　　陈子文有些发呆，可菁菁却没停着。
　　她不知何时竟已冲向那老太太，手起刀落，竟一刀将老太太砍翻在地！
　　“昂～～”
　　魔婴发出一声厉吼！
　　但它似乎有些与众不同，望见菁菁与子文、尤其是一旁的僵尸分身后，竟一个停顿，不进反退，化作一道残影，往大帅府外飞去！
　　“休走！”
　　一休发出一声怒吼，往大帅府外追去。
　　菁菁见师傅又跑了，也想追上，却被陈子文一把拉住。
　　“别追了，追不上的。”
　　陈子文摇头。
　　开玩笑。
　　这魔婴速度比摩托车还快，灵符在手，搏斗还行，它若一心想跑，拿什么追？
　　当然，陈子文之所以不追，一是魔婴对他已吸引不大，二是这大帅府死的死逃的逃，不趁机搜刮一番，实在可惜。
　　反正有菁菁在，一休肯定会回来。
　　所以一番教育之下，菁菁便被子文拉着在大帅府各个房间找那些被徐大帅搜刮来的民脂民膏。
　　二人动作很快。
　　等到一休大师空手而归时，便见到陈子文身边那七只古怪的乌乃伊的背上，背着七只巨大而鼓鼓的袋子。
　　“你们这是？”
　　一休大师发呆。
　　陈子文笑了笑:“带点土特产回去。”
　　菁菁有些脸红。
　　不过她没说话。
　　一休大师欲言又止，只是想到之前拿了人家那么多符，只好念了句阿弥陀佛。
　　陈子文丝毫不觉得不好意思。
　　这无主之物本就该是有德者居之！
　　更何况这里头还有他的钱呢——即当初为买金佛付给李管家的那些金条。
　　因为做了记号，陈子文可不会认错。
　　李管家不是好人，陈子文本就没打算送他钱，如今正好拿了回来，更在后宅徐大帅老娘的房间里，发现了李管家的尸骨，嗯，凭衣服认出来的。
　　说来奇怪，这李管家的衣服裤子，竟完好的散乱在房间床头，倒是件奇事。
　　“陈小哥，你可知你之前手中那金块是何物吗？”
　　眼下魔婴没了下落，一休大师又想起之前见到的佛祖金身。
　　此物乃佛门至宝，已少有存世，他虽视金钱如粪土，却也不愿见这等珍惜之物，在陈子文手中蒙尘。
　　“你说的是这个？”
　　陈子文跟着一休正是为此，闻言当即取出“金佛”，一脸虚心加好奇地看向一休大师:“还望大师解惑。”

047 度化
　　“佛祖金身……”
　　一间民宅，陈子文手握着一块正面刻有一段心经，背面刻着一个“卍”字的金色佛牌，愣愣出神。
　　佛牌只比一般吊坠大一些，是昨晚一休大师亲手所刻，所用材质正是“金佛”。
　　据一休大师所说，他也不真的知道所谓“佛祖金身”到底是什么，但这东西确实是一种佛门至宝。
　　因为它只对佛家之物有用。
　　换而言之，只有当它的形态与佛门之物相通时，才能产生出一种力量。
　　所以当其形态为金佛时，会令僵尸分身感到不自在；而化为金水、或者之后凝结成金块，则好似变成了凡物。
　　陈子文手中佛牌制作只花了一部分“佛祖金身”，原先看起来与银行取出的金条差不多，就一块牌子，但刻上心经与“卍”字后，却能克制阴邪之物。
　　陈子文曾拿佛牌在分身面前试过，分身能明显感到一丝不适，若持此物对付一些初生邪异，没准能重伤乃至杀死。
　　不过，一休大师之所以为陈子文亲手雕刻了这么一块佛牌，并非为了让子文拿来当武器，而是用来随身携带调和心境。
　　在一休看来，陈子文与当初所见时，气质变化太大，如今身边又多了一具炼尸这种邪物，日久恐被邪祟入侵，所以制作此物，以压制子文心中之魔。
　　当然，作为回报，他也取了那么一些边角料。
　　“佛祖金身”非常奇特。
　　一休大师法杖折断，身上仅存一件法器，所以三人从大帅府离开后，又回到之前大战双婴之地，将当初一休对抗魔婴的念珠找到几颗。
　　一休大师将这几颗珠子，镀上“佛祖金身”，用一条法绳穿着，倒成了一副手串。
　　陈子文见他仿佛如获至宝，想来镀“金”之后，法串威力应更胜从前。
　　如今“佛祖金身”还剩一些，可以用来制作灵符，也可以打造一尊小小的金佛，或者买一尊佛像或佛家之物镀之。
　　只要是附在佛家之物上，这东西就能产生威力。
　　所以最后那些“金团”，陈子文小心存着。
　　陈子文准备回家使人按金佛原型打造一尊铜佛，然后用剩下的这些“金团”将其镀金。——金佛图案子文身上有，在那张从义庄得来的羊皮纸上。
　　如此打造的金佛，威力会小一些，但依然具有一种能力。
　　这种能力，才是陈子文最为重视的！
　　即度化！
　　从一休大师口中，陈子文了解到一段历史。
　　百年前，白莲教分支“五鬼道”，曾以五只邪婴为祸天下，最终青海法师这一脉的一位师祖（电影中好像是师傅）出手，方才解了此祸。
　　可是那位高僧擒下五只邪婴后，并未将它们杀死，而是将它们镇封于五只古瓶中，试图用大日如来经，辅以金佛之力，将它们度化。
　　度化有超度、点化之意。
　　简单说，就是我告诉你如何做，你照着做，这样就会成为一个好孩子。
　　在陈子文这种人心中基本理解为洗脑。
　　佛法可以度化受苦大众，但对五只邪婴这种级别的魔物而言，就必须配合金佛之力。
　　金佛为佛门至宝，拥有不可思议之威。
　　然而，令那位高僧不曾想到的是，即使有金佛在手，哪怕用尽他半生时间，也未能成功将五婴度化，最后反被一位觊觎金佛的大官，设计害死。
　　一休大师说起此事时，念了数句阿弥陀佛。
　　他心中很不能理解，为何师祖当年不将五只邪婴杀死。
　　对此，反倒是听了故事的陈子文，心中了然。
　　那位高僧恐怕不是不想杀，而是根本杀不死。
　　五只邪婴十分诡异，哪怕被灵符镇杀，也存下了一道仿佛无法被抹灭的气息，存在于世间。
　　只要给它们足够的时间，它们就会恢复如初。
　　一如僵尸分身体内那两道妖异之气！
　　那位高僧见杀之不死，于是决定以大日如来经度化。
　　可惜，五只邪婴能够吸取阴气滋补自身，导致高僧穷尽半生，也未能成功……
　　想到这里，陈子文将佛牌贴身放好，转身取来一只不大的古朴瓷瓶。
　　此瓶是从大帅府中得来。
　　正是镇封五婴之瓶。
　　可惜陈子文找到时，其它四个都落地摔碎了，仅剩了这一个。
　　在一休大师口中，并没有对此瓶的描述。
　　不过陈子文得到后，曾试图将分身体内的一道鬼气封入其中。
　　本意是想让两道鬼气分开，一起恢复，好为分身修炼所用。
　　可谁想封气入瓶，此气恢复速度竟不增反减，慢了不少！
　　陈子文这才反应到，这瓶应该拥有隔绝外界阴气的能力。
　　可惜隔绝得不够彻底，或者邪婴太能吸气，最终让它不断恢复，抵过了高僧的度化，最后熬死了对方。
　　一念及此，陈子文心中却是生出了一个念头。
　　邪婴，顾名思义是邪恶的，或者说，不听话的；可一旦成功度化，邪婴并不会死亡，而是会转化为灵婴。
　　而且是一种很听话的灵婴！
　　这种灵婴，去除了邪婴的恶念，却保存有邪婴的能力……如果被自己得到……
　　陈子文有些心动。
　　哪怕不将它们转世成婴儿，仅是灵婴之体，也将成为自己一大助力。
　　这并非不可办到！
　　与那位高僧不同，陈子文拥有僵尸分身，能够不停不休地抽取邪婴鬼气。
　　无论它转化多少，都比不过分身抽取速度。
　　除此之外，金佛陈子文身上亦有，《大日如来经》亦从义庄顺来一本！
　　有了这些，度化邪婴，就有了一定可能！
　　至少陈子文觉得可以一试。
　　“如果能度化，我就将它们转世，做它们爸爸。”
　　“取名一个叫灵珠，一个叫魔丸。”
　　“到时候遇到打不过的，就让他们上，道一声‘他是我儿’，谁敢不怕？”
　　陈子文觉得这个没准真的可行，一时竟有些心潮澎湃。
　　就连房间角落，那七只从大帅府里背来的装满金银财宝的袋子，也懒得打开、一一清点了。
　　毕竟都是些金元宝之类的身外之物。
　　哪能与亲情相比…
　　正想着，屋外传来嘈杂的声音。
　　陈子文皱了皱眉。
　　自昨夜徐大帅身死，整个腾腾镇，就开始混乱起来。
　　一开始只是两个副官争权，直到几名客居此镇的邪道之人出手，整个腾腾镇终于大乱。
　　小灵幻界交流会鱼龙混杂，行事邪异者颇多。
　　徐大帅此人霸道蛮横，但也正因如此强势，反而能镇住镇中这些旁门左道。
　　如今大帅府成为废墟，整个腾腾镇仿佛一下子失去控制，青天白日之下，竟都有人仗着一身修为，上街闹事，甚至犯下强取豪夺、***女之事！
　　“哼！一群社会的败类！通通该死！”
　　民宅中，陈子文冷哼！
　　一想到这些人身怀法力，无论身外之物，抑或肉身内在，都对自己或分身有用，陈子文心中便浮现一种浓浓的杀机……

048 悲天悯人陈子文（二合一）
　　徐大帅的死，成全了一部分人的狂欢。
　　而这些人的快乐，往往建立在另一部分人的痛苦之上。
　　若有满天神佛，定能发现如今的腾腾镇早已大乱。
　　一眼望去，镇子仿佛变了个样。
　　大帅府自不必说，人去楼空，更有那么多人死在其中；大帅府外，原本很热闹的一条街，如今也空空荡荡。
　　大街小巷，有的房子着了火，有的倒了墙，有的破了门，有的死了人。
　　哭声，笑声，骂声，叫声……谱成一曲交响乐。
　　混杂着触目惊心的鲜艳，冲击人类的灵魂。
　　陈子文讨厌这种感觉。
　　他是不择手段，却并不以作恶为乐。
　　可能是身上佩戴着佛牌，也可能是内心尚存一分怜悯之心，陈子文叹了口气。
　　但杀心愈发坚定。
　　夜幕降临。
　　腾腾镇原居民离开很多，有的闭门不出，有的浑水摸鱼、趁火打劫......至于原客居镇东的诸多灵幻界人士，少数者一如既往，大多如闻到了鱼腥味的猫，加入到这场动乱。黑夜是肮脏最好的掩饰，邪道是阴暗的代名。
　　不过此时，许多邪道术士，却在镇东，聚在一块。
　　“听说了吗，大帅府昨晚被灭，竟然与白莲传承有关！”
　　“你也听说了？”
　　“我知道我知道！听说那徐大帅盗墓盗到百年前白莲教一分支的藏宝地，昨晚被白莲余孽找上了门！”
　　“你知道个屁！才不是什么白莲余孽，而是有人在大帅府发现了白莲宝藏，为了掩盖真相，这才杀光了大帅府数十口！”
　　“真有什么白莲宝藏？”
　　“那还有假！？”
　　“那宝藏现在在谁手里？”
　　“听说在徐大帅原副官赵天霸手里，就是他灭了徐大帅全家，王二狗此次召我们前来，应该就是邀我等一同夺取白莲宝藏！”
　　“不会是假消息吧？”
　　“哼！我亲眼见到有人从大帅府捡到一篇《蛊道真解》，据说还有人找到一些其它的秘术。白莲教当年可是敢跟朝廷作对的存在，留下的传承若到了我们手中，你说能造就多少高手？”
　　“......”
　　上百人你一言我一语显得十分激动。
　　也难怪，白天的动乱，让这些人尝到了甜头，许多人手里都沾了血，胆气也随之大了不少。
　　当今末法年代，对大宗大派修士而言，感叹的仅是灵气稀薄，而对这些灵幻界底层人士，缺乏的，还有功法秘术。
　　“大家别吵了！王二狗来了！”
　　只听有人大叫，全场逐渐安静下来。
　　一名鹤发童颜的老者，在众人关注下，走了过来。
　　正是众人口中的王二狗。
　　“大家听我说，”王二狗开口，“此次我老王邀各位前来的目的，可能有人已经知道——没错！白莲传承现世了！而且落到了一个当兵的手中！”
　　“王二狗，真是白莲传承？”有人大叫。
　　王二狗摇摇头。
　　“我也不确定，”他道，却又从身上取出一张羊皮纸，“但此物是我从那大帅府里找到的，大名鼎鼎的《血气甲》神通。大家都知道，此术最适合那些人多势众的势力，而百年前白莲教力抗清廷，是有多人修行此术的。”
　　哗~~
　　众人一片哗然。
　　别看《血气甲》神通容易破解，缺点很多人知，但真正会的，却没几个，此时见竟真有人从那大帅府里找到功法秘术，众人心头一片火热。有几人还盯着王二狗手中羊皮纸，盘算着如何将其夺来。
　　“那不知老王你的意思？”
　　有人高呼。
　　王二狗笑了笑：“无风不起浪。既然有传言称白莲传承落入了那姓赵的军官手里，咱们一探即知！”
　　“好！咱们这许多人，还怕什么？”
　　“听说那姓赵的今天跟镇西那边一个姓王的，打得两败俱伤，我们此去，正好捡他一个便宜！”
　　“对！弄死这帮人，咱们没准也能封个将军当当！”
　　“...”
　　一群人群情激奋！
　　白天那些手无寸铁的镇民，给了他们莫大的信心，如今正是气焰嚣张之时。即使他们这群人中，有的仅会一两手偷鸡摸狗的本事，但想到面对的，也只是一支百多人的地方队伍，心中便底气大增。
　　更何况，那百多人白天跟别的队伍打仗，还伤亡了许多。
　　如果运气好，偷偷摸进军营，没准能全部毒翻！
　　这群人是典型的乌合之众，一番商议，定了个自我感觉不错的计策，兴冲冲杀往镇北。可惜，这群人运气并不好，一进军营，立刻被发现了。
　　“敌袭！”
　　有人开枪鸣警。
　　军营顿时枪声四起。
　　好在腾腾镇的这群士兵，水平一样不高，于是两边菜鸟互啄起来。
　　...
　　离此不远的镇北林中，腾腾镇原徐大帅手下另一名王副官，手中拿着一只望远镜，看着远处景象，喜笑颜开。
　　“陈公子，你果然是孔明再世，那群贼人果然与赵天霸打起来了！”
　　王副官激动道。
　　他身边站着一人，正是陈子文。
　　陈子文强笑了笑，丝毫没有被人夸赞的喜悦，毕竟自己可是做了很多手准备的，没想到这群邪修，脑子一个个瓦特了，仅是听到一些传言、外加“捡到”几份功法，就一个个如打了鸡血，信以为真。
　　没错。
　　什么白莲宝藏自是陈子文杜撰的。
　　为的就是将这群人一网打尽。
　　此番前来广西参加小灵幻界交流会，陈子文从中收获并不多，于是便将主意打到了这群人身上。
　　虽说这些人水平参差不齐，但大部分炼出了一些法力。
　　更有几人挺厉害。
　　眼下青海法师逝世，义庄无主，养尸山头空着，若用这些拥有法力之人炼尸，陈子文觉得，自己没准能收获一群跳尸！
　　为了确保一网打尽，陈子文还联系了正与赵天霸争权的王副官。
　　此人一心想弄死赵天霸，听到子文计划，立马一拍即合，如今便带着手下百余人，一个个背着枪、埋伏于此，准备来个渔翁得利。
　　“没了赵天霸，再灭了这帮祸害镇子的贼人，我就是腾腾镇的英雄，就是下一任大帅！王大帅！”
　　王副官心中激动。
　　他瞥了一旁陈子文一眼，一脸豪爽道：“陈公子你放心，只要我坐上大帅之位，我答应你的事一定做到！”
　　他拍了拍陈子文肩膀，转身再次望向远处，眼眸深处满是讥讽，不过转过身子的他自然不可能看见，他所讥讽之人，眼中亦是如此。
　　“那我提前谢过王大帅了！”
　　陈子文道。
　　一边却用分身视野近距离关注着前方，一旦有人开溜，立即击杀。
　　这帮邪修有几人实力不错，但个人力量在得到自己事先通知、严阵以待的赵天霸队伍面前，显得有些出乎意料的弱小。
　　有个炼尸同道拥有一具白僵，一开始驱使着杀敌，却没想到自身被一枪嘣了。
　　那白僵失去控制，立马敌我不分，回头反杀起“同伴”来。
　　陈子文原还准备用银针施展《凝甲》术，为这王副官手下的士兵们整出一副临时的血气甲，如今看来，倒是不必了。
　　以陈子文的眼光来看，邪修这边败局已定。
　　“风紧扯呼！”
　　有人大叫。
　　尽管个人手段邪修厉害，有几人竟能抵抗子弹，可这些人只是群临时拼凑的队伍，见势不对，立马逃跑。
　　几人一带头，集体崩盘。
　　“给老子打！”
　　赵天霸大吼。
　　他带人追赶，一时邪修纷纷倒地。
　　僵尸分身躲在外头，带着七只乌乃伊，亦是见人就杀。
　　“后面有埋伏！跟他们拼啦！！”
　　有人大叫。
　　这群人见腹背受敌，倒是激起几分血性，一些藏着的手段，纷纷用了出来。
　　“啊～～”
　　有人惨叫。
　　一名毒师出手，完全不分敌我，竟一举将其身后之人全部放倒。
　　一人施展控火术，用一种黑油将身后土地都给点燃。
　　还有人竟放起迷烟！
　　一来二去，竟让追兵伤亡惨重。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　等到王副官带人赶到，两方人马已是两败俱伤。
　　尤其是邪修诸人，只剩几名逃脱，其余皆死于枪口或僵尸分身之口！
　　“兲蛋！原来是你！”
　　见到王副官领兵出现，赵天霸大骂！
　　可没等再骂，便被王副官一枪打死。
　　“赵天霸已死！缴枪不杀！”
　　王副官喝道。
　　他一言出，赵天霸手下立马投降。
　　王副官见此胸间豪气顿生，觉得此生再也没有比此时更美妙的瞬间。
　　“来人！将这些贼人的尸体收起来！明天我要召开镇民大会！”王副官志得意满，看着四周一道道敬畏的目光，觉得自身仿佛已经成了大帅。
　　事实上，赵天霸已死，他又有这许多杆枪，的确已经是腾腾镇最有权威之人。
　　“陈公子，这次行动还要多感谢你！”
　　王副官突然皮笑肉不笑地开口。
　　一旁。
　　陈子文站着。
　　闻言看向王副官，腼腆地笑了笑。
　　王副官大笑起来:“为了感谢你——”
　　他说着突然声音戛然而止，手捂心口，口吐白沫起来！
　　“王副官你怎么了？！”
　　陈子文一脸紧张冲到他面前，见他手指自己，立马握住他手，激发血气甲，将耳朵凑向他嘴旁:“什么？你要让我顶替你的位置？这……小弟何德何能！”
　　“你在胡说什么！！”
　　一旁有人大喝，却是王副官的一名副手。
　　他此时一脸惊喜！
　　王副官若出事，这里就属他军衔最高，意识到这点的他，哪听得陈子文在这胡说八道。
　　“什么？就是此人害你？！”
　　陈子文突然大叫。
　　他仍附耳于已经断气的王副官嘴边，手指却指向方才说话之人。
　　只听一声响动，一道身穿黑袍的高大身躯从天而降，落到子文身边，一把掐住那副手脖子，直接拧断。
　　咵咵咵…！
　　周围许多士兵被僵尸分身吓了一跳，纷纷用枪指向陈子文与僵尸分身。
　　陈子文视若无睹，只是慢慢转身看向这群当兵的。
　　远处，七只模样奇特的乌乃伊，徐徐往这边走来。
　　身边僵尸分身衣袍随风舞动，时而露出一丝让一些经历过前几日养尸山事件的士兵记忆犹新的青铜之色！
　　正想说话，一声厉啸传来。
　　陈子文扭头望去，只见远方一道极快的身影向自己飞来！
　　砰！！
　　那道身影笔直破开一名士兵身体，一头撞在僵尸分身身上，一副可怕的牙齿，一口咬在分身背部！
　　“魔婴！！”
　　陈子文大惊！
　　眼前出现之物，竟是那夜逃离的魔婴。只是大了不少，从婴儿模样，便成三四岁样子。
　　虽不知这东西为什么咬僵尸分身，陈子文还是第一时间掏出灵符，贴在自己头上！
　　同时分身背手抓向背上的魔婴！
　　“昂～～”
　　魔婴凶威滔天，见咬不破僵尸分身，竟飞到空中，从身体里射出十数根血管一样的东西，刺向地上的人。
　　陈子文还没来得及将外衣反穿，便见身边十数名士兵被“血管”刺入，一瞬间被抽成了一副空壳！
　　好在陈子文之前及时贴了灵符，才躲过此劫。
　　“长大了，敢对长辈动手了啊！”
　　陈子文心中惊怒。
　　说不后怕是不可能的，但不知怎么，见到这魔婴变得如此厉害，陈子文心中居然生出一丝见猎心喜之意。
　　“没想到这门阵法第一次动用，居然是对付你……”陈子文心中嘀咕。
　　心念转动，七只乌乃伊站成一个圈。
　　僵尸分身站中间。
　　只见分身身上尸气忽然涌动，一时仿佛一分为七，窜入七具乌乃伊体内；不到半秒，这七道尸气又从乌乃伊体内涌出，竟同时窜入站在一旁的陈子文体内！
　　陈子文伸出右手，手掌对准空中魔婴，五指猛一合拢！
　　刷！
　　一道无形之力涌出，分身头顶仿佛出现一道无形大手，一把将魔婴抓在手中！
　　“昂～～”
　　魔婴剧烈挣扎，居然无法挣脱！
　　七煞阵！
　　这是陈子文当初从千鹤道长那本《茅山控尸术》中学来的七煞阵！
　　七煞阵是茅山控尸一脉最厉害的手段，需一人控制七只僵尸方可施展。
　　此阵具有不可思议之威，能将七具僵尸与自身神魂相合，以自身神魂，引七道尸气入体，在体内形成一种无形煞气。
　　这种煞气威力极大！
　　原本陈子文是使用不了的，因为乌乃伊并非僵尸，没有尸气。
　　可是，当有天陈子文以分身布出此阵后，竟发现能将分身尸气转入七具乌乃伊中！
　　这几乎与正统的七煞阵是反其道而行。
　　但七具乌乃伊却又与陈子文神魂相连，尸气从乌乃伊体内传入陈子文体内，竟转化为一种几乎可千变万化的煞气！
　　或许比不过正统七煞阵，但铜甲尸所蕴含尸气之多，也绝非七具跳尸可及。
　　眼下煞气化掌，一把将魔婴从六七米高空抓下。
　　后者完全无力挣脱！
　　此术极耗魂力，所以陈子文方一抓下，即刻将灵符贴在魔婴身上，并将魔婴送入分身手中。
　　阵法解除，分身一把将魔婴脖子掐住！
　　这一系列动作其实用时很短。
　　几乎是魔婴方大展凶威，击杀十数名士兵，便被陈子文一把抓下。
　　由于魔婴由分身擒住，陈子文转了转手腕。
　　于是将目光投向周围那些幸存下来、却几乎被魔婴吓破胆的百多名士兵。
　　“从今往后，我就是你们的新一任大帅。”
　　“谁同意，谁反对？”
　　次日。
　　太阳出来。
　　腾腾镇终于恢复了往日的平静。
　　虽然有许多人的屋子沦为废墟，数百具尸体堆积在路旁无人认领……
　　但是，许多幸存下来的人，却望着一位站在街头的少年，面带希望。
　　因为少年答应要帮助他们重建家园。
　　甚至，少年已经掏出了许多钱，请了许多人手，去处理路边这些无辜枉死者的尸体。
　　对待死者都这般善良，何况乎活人？
　　“陈大哥真是个好人……”
　　街头拐角，与师傅一起仍未离开此镇的菁菁小姑娘，摸了摸头发，看着前方那道身影，心里喃喃道。

049 魔童降世的故事
　　经历了一场动乱，腾腾镇冷清许多。
　　不少人选择离开。
　　因为这几天竟有邪道人士出于报复在镇东几处水井下毒。
　　再加上徐大帅死后，武装力量剩下不到一半，还有不少伤残，很多人都在传言腾腾镇即将打仗，于是一些在外置有家产的人，选择了搬家。
　　对此，陈子文并不予理会。
　　他此时正一心安排人手将数百尸体安葬养尸山。
　　养尸山即义庄所在的那处山头。
　　如今已成了陈子文私人领地。
　　一开始，陈子文打算坐上大帅之位，后来才发现，这位子居然还有编制，虽然基本属于放养，但大帅府依旧高挂青天白日旗。
　　也正因此，腾腾镇眼下才没有被人强行攻打进来。
　　陈子文一介布衣，没有资格一步登天，虽然可以不去理会，但最终还是选择将大帅之位交给一个叫燕小二的人。
　　燕小二即当日陪徐大帅迎亲唯一幸存的那位。
　　他有军衔在身，只要积极响应南京那边，上头自然会顺水推舟。
　　当然，对于陈子文而言，选他是因为这家伙最怕自己，也最好控制。
　　对并不打算争霸天下的陈子文而言，虚名无关紧要。
　　只要手下的兵能听话，陈子文更习惯隐于幕后。
　　养尸山如今有很多人。
　　徐大帅盗墓得到的几大箱子金元宝如今全在陈子文手中，还有一些房契地契，并不差钱的陈子文，于是开始往外撒钱。
　　首先是处理尸体。
　　不是说每一具尸体都能成为僵尸。
　　用九叔电影里的话来说，僵尸是多了一口怨气，积在喉中，无法散去，所以才会变成僵尸。
　　道家炼尸便是为死尸补一口气。
　　陈子文并无茅山炼尸之法，只有从诸葛孔方手中得到的因地养尸之法。
　　换而言之，就是布置养尸地，让地中阴气滋养死尸，让死尸自己发育。
　　这种方法养成僵尸有一定几率。
　　一般来说，枉死的、身前大富大贵的、身具法力的……这些类型的死尸，更容易养成僵尸。
　　虽然可能需要“养”很多年，但胜在养出的僵尸尸气凝练，更容易进阶毛僵——即跳尸。
　　如四目道长那般以秘法起尸、黄符镇魂、引魂灯牵引的那些，只能算最低级的行尸。
　　这种行尸一身尸气之弱，就是咬到人，都未必能让人感染尸毒。
　　僵尸分身已是铜甲尸，若想进阶，行尸这种尸气细弱的，基本无用。
　　要想得到有用的僵尸，则需埋入养尸地久养。
　　腾腾镇养尸山天然形成，养尸效果胜过人为布置十倍，所以只要葬于此地的尸体“资质”不是太差，变成僵尸只是时间问题。
　　腾腾镇邪修动乱，陈子文得到的尸体，一部分身怀法力，另一部分多属枉死。
　　将这些尸体以木棺封葬，埋入养尸山，哪怕什么都不管，几年后也可能变成任老太爷刚开棺时的那种情况。
　　虽然不大可能如任老太爷那般厉害，但五年之内，尸气化毛，养成白僵，还是有希望的。
　　如今陈子文命人所做之事，正是这个。
　　当然，在许多人眼中，这位品性如玉般的少年，做的乃是万家生佛的善行。
　　一尸一口木棺，不仅厚葬了这些死者，更让镇里的活人，有了活计。
　　陈子文不吝钱财，运尸的、挖墓的、伐木的、制棺的……皆工钱公道。
　　不仅这些，那些伤残了的士兵，也被派来做一些杂事。
　　陈子文还让人去大量采购一批炼制子母同心蛊的蛊材，同时让人收购一些活的野兽。
　　毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　那些跟随自己的士兵若有一具僵尸分身——哪怕仅是行尸——腾腾镇军事实力也会大增。
　　若有人将其分身培养成跳尸、或者甲尸，陈子文一定会大大嘉奖……
　　自大帅府得到的财物砸出一部分，腾腾镇虽然人口大减，却也一时间恢复了几分繁荣。
　　“可惜养尸山就这么大，养几百僵尸已是极限。”
　　陈子文站在养尸山头，看了许久，最后带着僵尸分身，走进整理过的义庄。
　　义庄经过改造，成了陈子文住处。
　　看着空无一人的屋子，陈子文摇了摇头。
　　成为腾腾镇真正的掌权人，自己似乎也并无多大变化，因为不能随时随刻维持血气甲，依然习惯于一个人待着。
　　让僵尸分身守在门口，陈子文取出《陈氏万法》。
　　那晚诛杀上百邪道，陈子文不仅带走了他们的尸体，还取走了他们身上携带的东西。
　　许多兵器等物放在别处，至于找到的一些秘籍秘术等，则被整理进《陈氏万法》。
　　陈子文希望找到一些自己能用的功法，可惜终无所获。
　　自己的修道天赋太差了。
　　不过整理了这许多旁门左道功法秘术，陈子文忽然有了一丝明悟——
　　自己与诸葛孔方在许多方面十分相似，或许，炼尸才是自己唯一的路！
　　将一些忽然想到的东西记录下来，陈子文收好《陈氏万法》，转而取出一尊金佛。
　　这是这几天陈子文请人按金佛图案打造的，镀了一层“佛祖金身”。
　　此物可用来度化魔婴，可惜金佛虽已具备，《大日如来经》却需要拥有佛性之人方能施展。
　　陈子文心中无佛。
　　诵读《大日如来经》只会让人睡着。
　　腾腾镇虽有一位精通佛法的无嗔大师，可这位无嗔大师不愿远离寺庙，而度化魔婴又非一日之功，更需要金佛、分身在侧……
　　原本，陈子文有一人选。
　　即菁菁姑娘。
　　这丫头师承一休大师，看起来又很好骗的样子，如果将她娶到手，让她配合自己，应该可行。
　　可惜一休大师大概看出自己不怀好意，居然带着菁菁回了老家！
　　陈子文没法，最后却是想到一人。
　　也不算想到，而是那人自己出现了——
　　初六。
　　电影《猛鬼食人胎》的原主角初六，他本是大帅府的厨师，陈子文让燕小二接收大帅府后，这个家伙又回来了。
　　想到电影中初六的表现，陈子文让他试了试。
　　没想到初六貌不惊人，对于佛法却极有慧根，一本《大日如来经》在他诵读之下，竟真的达到了要求。
　　陈子文于是让他跟着自己，顺便让小鱼到养尸山负责一些东西的采购。
　　将来陈子文回去台山县，也会将这对小两口带上。
　　以陈子文的观察，只要初六配合分身与金佛每天度化八小时，坚持个一年时间，应该就能将分身体内那两道残存的邪婴转化为灵婴。
　　至于那个被自己擒下、拥有魔躯的魔婴……
　　陈子文走到一旁，召来分身，揭开一口贴满灵符的小木棺。
　　木棺里，一个三四岁大的小孩，浑身上下，被四枚画有“卍”字的妖魂镇尸钉，死死钉在木棺里。
　　“妖人！你放我出去！！”
　　小孩大吼！
　　陈子文摇摇头，将金佛放到一旁，想了想，给他讲起一个魔童降世的故事。
　　“傻孩子，我命由我不由天，是魔是仙，你自己说了才算。”陈子文耐心道。
　　眼前小孩正是魔婴。
　　陈子文将它擒来后，一直舍不得杀，希望能用一些手段将其感化收服。
　　“妖人！我要杀了你！别让我脱身！我要杀了你！！”
　　魔婴大吼！
　　陈子文叹了口气。
　　这魔婴实在戾气太重了，杀性也实在太大。不过陈子文相信，有志者事竟成，只要坚持，终有一天，熊孩子会听话的。
　　一念及此，陈子文抄起一旁的金佛，第四十九次对棺里的魔婴砸了起来……

050 任天堂死了（前）
　　五月初。
　　谭家镇。
　　陈子文从梦中惊醒。
　　一头的汗。
　　他刚才做了一个恶梦。
　　梦里头，他和僵尸分身被人抓了，可那些人用尽手段却怎么也无法杀死僵尸分身，最后九叔出现，命人将僵尸分身绑起来拉到太阳下，口中大叫：“晒！就在这晒！晒足一百八十天，晒出美味晒出......”
　　陈子文揉揉脑门，一头黑线。
　　这什么破梦！
　　拍拍手，丫鬟从外头进来，捧来一盆清水，陈子文穿上衣服，起床简单洗漱一番，走出房间。
　　还有两天即是端午。
　　端午节本是南方沿海一带上古先民拜祭龙祖的日子，但因传说战国时屈原于此日投汨罗江自尽，于是后人普遍将五月初五作为纪念屈原的节日。
　　当然了，也有纪念伍子胥、曹娥一说。
　　无论如何，端午前后，十分热闹。
　　因为陈子文此次从腾腾镇带了十个士兵回来，所以谭家镇陈府人数多了不少，小红她母亲眼下正带着几个丫鬟以及初六小鱼做粽子。
　　老太太如今心肠越来越慈悲，府里给她的月例，基本都用来行善了，这几天做的粽子，估计也一大半是送给镇上那些穷苦人家的孩子。
　　陈子文也由着她。
　　不过是些小钱。
　　毕竟从血缘关系来说，她可能是陈子文在这个世间唯一还活着的亲人了。
　　“初六，包完粽子去小黑屋！”
　　陈子文大叫。
　　他如今看初六十分不爽，这小子这几天拿着自己从义庄顺来的《大日如来经》、配合分身度化魔婴残魂，没想到朗诵了几天，残魂没咋滴，他自己竟炼出了一丝佛家法力！
　　凭一本破经书炼出了佛家法力！
　　居然炼出了法力！
　　法力！
　　要知道陈子文原身可是修行数年，才炼出了那么一丁点。子文魂穿后，虽然一心炼尸，可也并没间断过道法修行，只是成果简直一言难尽。
　　如今初六几天就修出法力，目测半个月就能超过陈子文体内法力总量，不出一年，恐怕都能施展法术了！
　　这天资太逆天了！
　　只怕九叔都未必能比。
　　陈子文这时才知道，电影中初六为何看了一遍灵符就能画出，只因他是万中无一的修行奇才。
　　不过初六自己不知道。
　　陈子文也绝不告诉他，绝不！
　　但话虽如此，陈子文心中其实有过其他想法，这个世界，拥有修行天赋的人并不多，修炼门槛虽不至于高到要什么灵根，但绝大多数者，就像诸葛孔方与陈子文这般，苦修一生，也许亦是惘然。
　　初六虽然年龄有点大了，但若肯静下心来修行，未必不能大器晚成。
　　十几二十年后，纵然比不过九叔这种，也绝对将远超茅山明这类，或许能成为陈子文一大臂助。
　　“且看你小子表现吧。”
　　陈子文心道。
　　可能是神魂与僵尸分身相通的缘故，如今嫉妒之类的低级情感，在陈子文心中占比已经越来越低。
　　这种变化不知是好是坏。
　　陈子文见初六一路小跑去了小黑屋，便不再理会，用筷子插了只白米粽子蘸了些白糖吃早饭。
　　陈府三护卫大虎二虎小虎也在，三个草包正吃着东西，见陈子文过来急忙打招呼。
　　远处李管家正往这边走来，看见陈子文后，脚步顿了顿。不知是否错觉，李管家总觉得东家这次回来，看他的眼神怪怪的。
　　事实上，也确实如此。
　　徐大帅府里的那位李管家给陈子文留下的印象太深，若非他是小红父亲那头的本家，陈子文早让他滚了。
　　话说，小红也姓李。
　　全名叫李红。
　　为嘛不叫桃红？
　　陈子文刚刚起床，思维比较发散，瞪了眼李管家后，又将目光投向站在府里各处放哨的士兵身上。
　　这十人是陈子文从腾腾镇带来的。
　　皆背着枪。
　　腾腾镇那头，陈子文离开前，帮二十来人炼化了僵尸分身。分身皆是行尸，皆是那夜试图逃跑、死在子文分身口中的邪修。
　　边疆皇族僵尸如今是铜甲尸，一口下去，无论死活，目标必定由尸毒转为半人半尸，待到灵智散去，就成了彻头彻尾的行尸。
　　陈子文以子母同心蛊，配合妖魂镇尸钉，帮助手下二十余人炼化僵尸，只有一次失败。
　　失败的是燕小二。
　　说来陈子文也是好心，希望让坐上大帅之位的燕小二炼化那夜从邪修手中得来的白僵，可惜陈子文低估了白僵、也高估了燕小二，最后在即将反噬之际，让边疆皇族僵尸运转《化尸诀》将那白僵吞噬。
　　有了二十多具行尸分身，腾腾镇那边也算有了一些自保之力。
　　不过陈子文心中也有些疑惑。
　　腾腾镇那边的僵尸分身，似乎十分死板，只能执行一些简单命令，完全不能如自己操控僵尸分身这样得心应手。
　　陈子文总觉得，自己在炼化边疆皇族僵尸时，一定无意间经历过什么......或许是挨了雷劈？
　　很多的事都无法再复制。
　　陈子文也不去计较。
　　眼下陈府这十个士兵，没有僵尸分身，陈子文此次带他们来，一是帮忙做事，二是准备在这期间，也为他们炼化一具。
　　不过暂时陈子文的心思全在另一件事上，只好让他们等着。
　　吃完早点，陈子文吩咐下人外出打听消息，自身先是修炼了一会儿，而后进入一间屋子，对已有些害怕自己的魔婴教育了一番，最后将自己关进一间蛊室，试验炼制一些具有特殊作用的蛊虫......
　　时间在忙碌中消失。
　　转眼天又黑了。
　　这样的日子，陈子文已过了几天，一直平平淡淡，不过今晚，倒是来了两位不速之客。
　　“二哥，感应到大哥了吗？”
　　夜幕中，一道婴儿魂体问道。
　　一旁另一道婴儿魂点头：“就在这里！不仅是大哥，三弟和四弟似乎也在这里！”说话间，它五官狰狞，气息竟与陈子文手中魔婴有几分相像。
　　“那还等什么？我们快去找他们！”
　　先前那婴儿魂开口。
　　后者一把拉住它：“小心点，我能感觉到这里还有同类，我们别惊动了她。”
　　两道魂体身形一闪而逝，最后忽然现身于陈子文关押魔婴的那间屋中。

051 任天堂死了（后）
　　两道魂体身形一闪而逝，忽然出现于陈子文关押魔婴的那间屋中。
　　“大哥！！”
　　两魂突然大叫！
　　只见房屋里侧，一面铜铁浇制的墙壁上，一具三四岁的小孩身躯，被数不清的刑具、如蜘蛛网般“扣”在墙上。
　　小孩嘴巴被塞得鼓鼓的，用一种完全令人窒息的方式，扣着一个金属“口罩”；手腕脚腕戴着手铐脚镣，脖子勒有铁环，腰部系有铁圈，身上缠着捆绑式的钢索......还有四枚散发着妖异气息的铜钉，钉在其四肢上！
　　“大哥！！”
　　“啊！那该死的金佛气息！”
　　两魂面带惊怒，却忽然身形暴退！
　　“怎么办？”
　　一魂惊呼。
　　它俩被灵符气息震出房间，另一魂面目狰狞：“大哥居然被......我们赶快找人附身，去救大哥！”
　　说着，二魂化为一道幽光一闪。
　　几秒后，附近两位放哨的士兵身子一颤，双目忽然变了神色，两人齐齐走向屋子。走到门前，一人停下，一道灵魂体触手从他身上钻出，与门前一接触，只见门上挂着的大锁便被打开。
　　推门——
　　“叮铃铃~~！”
　　一阵铜铃响！
　　不好！
　　二魂一惊，只见随着门开，屋中竟有数十铜铃拉响，声音刺破夜空。
　　但二魂十分果断，见动静闹大，立马抓起一些遮挡物，挡在自身与灵符之间，飞快扑向“扣”在墙上的小孩。
　　墙上小孩自是魔婴！
　　它早已发现二魂前来救它，只是一身邪异皆被灵符所镇，无法传音，嘴巴又被封住，只能看着二魂惊动别人。
　　“大哥我们来救你了！”
　　两魂冲到近前，用东西将房中灵符遮住。一人灵魂触手再现，想将魔婴身上手铐脚镣这些解开，可突然停住！
　　“快动手啊！”
　　一魂大吼！
　　外头已经传来动静，虽不知此地住着何人，但能将它们大哥在拥有魔躯的情况下抓住，想来定不简单。
　　另一魂闻言却是要疯：“这些锁都灌了铁水！”
　　它很抓狂，却没办法。
　　魂体能够开锁，但对这种焊死的金属，却毫无作用。如果拥有魔躯，它能凭牙齿咬断铜铁，但如今只是附身，根本发挥不出实力。
　　“没用的！我身上除了这些，还有四根钉子，身体里头也有一大堆东西...”墙上魔婴“口罩”被硬拉到脖子，此时吐出口中之物，已能说话，“那人要来了！你们快将我魂体从身体里撞出来！”
　　魔婴急道。
　　邪婴一旦投胎，拥有魔躯，实力虽变得强大，却如凡人般很难再灵魂出窍，唯一的办法，就是找一些灵体撞击自身，再加上自己使劲，这样才能邪魂离体。
　　电影《灵幻先生》最后，王女附身茅山明，就是被大宝与小宝撞出来，才死于九叔拂尘之下。
　　时间不等人。
　　虽然邪魂离体，魂体势必大伤，但相比被囚禁在此处遭人虐待，魔婴自是毫无半点犹豫选择逃离。
　　“快呀！”
　　魔婴大吼。
　　两魂见大哥如此，也顾不得迟疑，立马脱离士兵之身，一前一后朝着魔婴，从侧面用力撞去——
　　嘭！
　　嘭！
　　墙上魔婴身子一颤，一道虚影从身体左侧拉长，最后“啪”的一下，飞了出来！
　　“快逃！”
　　魔婴之魂方一出来，立马朝屋顶飞去。
　　二魂紧随其后！
　　三道虚影飞出房顶，只见陈府早已灯火通明，一道身影进入那间屋子，另一人则在院中，若有所觉地抬起头。
　　“大哥，我们去救三哥四哥！”
　　一魂看见地上的陈子文，对魔婴之魂喊道。
　　魔婴气急败坏地拉着它，见下方陈子文朝这边看来，脑中想起那晚情形，一时拉着二魂往远处飞遁：“能救我早救了！反正三弟四弟死不了，一年后我们再次投胎，到时候再把他俩救出来！”
　　二魂闻言有些不甘，觉得凭自己三人，就算没有魔躯，也不是一般人能够对付的。
　　“你们听着！我们一定会回来的！”
　　一魂回头大喊！
　　魔音传至陈府，三魂已然消失。
　　...
　　陈府。
　　陈子文召回分身，望向夜空远处。
　　一旁小红出现：“表哥，要不要追？”
　　陈子文摇摇头。
　　“追不上的。”
　　陈子文让小红回去，自己走进房间，望了眼墙上魔婴之躯，让两名被二魂附过身、一脸迷茫的士兵出去。
　　“没事了，大家都散了吧。”
　　陈子文让大家回去休息，自身关上房门，走到魔婴之躯前，也不知想到什么，一脸若有所思。
　　正想仔细研究一番，却突然又听到敲门声传来。
　　“什么事？”
　　陈子文问。
　　屋外传来陈府一名下人的声音：“少爷，派出去的人回来传达消息，说任天堂死了......”
　　...
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说陈子文听到任天堂之死、心情激动之时，距离谭家镇不远，与任家镇相接的一处深山山洞中，一名身穿道袍的男子，坐在一块巨大的八卦图中心，手握一柄拂尘，一身法力激荡！
　　此处山洞插满三角旗帜，四面贴着许多道符，布置十分与众不同。
　　居中男子头发花白，眉毛奇特。
　　呼！！
　　一阵空穴来风！
　　男子道袍舞动，闭目结印，只听得噼噼啪啪一阵响，男子一身法力波动暴涨得愈发厉害，灰白的头发也仿佛触碰到静电一般，纷纷竖了起来。
　　“洞源与洞明，万道由通生。”
　　“洞明宣扰光，帝心大神通。”
　　男子突然睁眼！
　　山洞空气忽然一滞，然后疯狂涌向正中！
　　“凡胎聚灵气，道心养神魂。”
　　“金来归性初，乃得称还丹！”
　　“茅山弟子林凤娇，今日结丹于此，丹成之时，定当遵三行九条，持茅山戒律，正邪对立，搏斗终生！”
　　“凝！！”
　　随着一声暴喝，男子浑身法力由外而内，引动万法齐鸣。
　　不多时，洞中声如泉涌。
　　男子一声长啸，站起身来，体内法力浓聚丹田，旋成一枚金灿灿的圆珠，金珠方结，一道磅礴之力涌现，男子目放神光，一头灰白头发竟一瞬间转为黑色，整个人至少年轻了二十岁！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　男子大笑！
　　其道袍激荡，一卷下方八卦图，纵身跃出山洞。
　　“药逢气类方成象，道合希夷即自然。一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。七年了，七年后我林九终于还是结成金丹！”
　　男子长啸。
　　多年心愿一朝成，此情难以对人言，恨不得与人大战一场，方才得以畅快。突然，男子停下长啸，扭头望向远处。
　　只见远处，三道邪异之气往这边飞来。
　　“邪婴？”
　　男子蹙眉。
　　然后又露出微笑，一把展开八卦图：“来得正好！”
　　……

052 《音乐僵尸》
　　任天堂是九叔系列电影《音乐僵尸》里的一个角色。
　　与《僵尸先生》里的任威勇一样，任天堂同样姓任，同样来自任家镇，同样是任老太爷，还同样的，变成了僵尸。
　　为什么任家人都这么容易变成僵尸呢？
　　因为任性（姓）？
　　陈子文很不解。
　　在陈子文的记忆里，如果说有哪一只僵尸最让他印象深刻，首选任天堂。
　　因为这是一只喜欢听音乐的僵尸。
　　音乐僵尸！
　　《音乐僵尸》这部电影，讲的是任家镇任老太爷任天堂死后，由茅山道士麻麻地师徒三人赶尸回任家镇，可途中，麻麻地的徒弟阿豪负责赶尸任天堂时，竟被人将任天堂这具行尸盗走。
　　原来，一个研究人类学的法国科学家，希望研究中国僵尸，所以出钱让人盗尸。
　　任天堂被盗后，被这位法国科学家注入了一些化学激素，从而变成了一具十分诡异的僵尸。
　　不仅无视各类道术、道符、法器，还可以在白天出没！
　　更夸张的是，它还渐渐展露出各种能力，比如会飞、手臂伸长、头被砍了可以装上、疑似瞬移、疑似遁地......
　　任天堂杀了那位科学家后，一路跳往任家镇，但也许生前是个孙女控，所以它很迷恋自己送给孙女的一块音乐表中的音乐。
　　一听到那首音乐，任天堂就会停下来。
　　或者说停不下来...
　　麻麻地师徒利用这个弱点，数次对付任天堂。
　　然而任天堂就是这么牛，站着让人打也打不死！
　　若非它自己傻不拉唧说自己怕打针，又恰巧碰上了千载难逢的天狗食日，恐怕九叔也拿它没辙。
　　陈子文十分眼馋。
　　不说别的，只要僵尸分身能在白天出没，真的能为他补上一大短板。
　　一具几乎没有限制的铜甲尸，可能是很多人的噩梦。
　　假如再学会飞...
　　陈子文自从感知到这方世界可能包括九叔的诸多电影时，就开始打探任天堂的消息，当发现任家镇任发死后、任家二房崛起，而二房的老太爷正叫任天堂时，陈子文心中别提有多盼着他死。
　　在陈子文心中，任天堂几乎是完美的。
　　或许其实力未必有铜甲尸这般强大，但仅会飞、不怕光这两样，就足以压倒一切。
　　如果穿越之初就知道这个世界包含《音乐僵尸》，陈子文也许会选择任天堂作为自己的僵尸分身。
　　好在现在也不晚！
　　《音乐僵尸》这部电影中，最宝贵的东西，陈子文觉得不是任天堂，而是那个使任天堂发生“变异”的化学激素！
　　任天堂对陈子文或许是无用的。
　　《化尸诀》只能吞噬尸气，但那个外国科学家手中的化学激素，却很可能让僵尸分身也拥有任天堂的能力！
　　前段时间，陈子文一直在打听这名科学家的下落，只是手中能人太少，一无所获，如今终于用最笨的法子等来了剧情开始。
　　科学家的位置，陈子文仍没找到，但是任天堂，陈子文早已锁定。
　　正在麻麻地师徒三人手中！
　　也许是因为端午节高人都选择放假，所以赶尸任天堂的任务，却是落在了这三人身上——与电影一致。
　　今天是初六。
　　陈子文昨天便已离家。
　　为了万无一失，还带上了小红。
　　电影中，麻麻地答应赶尸到任家的时间，是初六晚上，而阿豪弄丢任天堂的时间，即在今晚。
　　所以眼下，陈子文正带着分身行走在夜间的林中，由空中小红指引，跟踪着独自赶尸任天堂的阿豪。
　　阿豪是麻麻地的两个徒弟之一，实力比另一位徒弟阿强弱一些。
　　这小子长相不错，但为人轻浮，爱偷奸耍滑，电影《音乐僵尸》中，他弄丢了任天堂，居然不告知任家，而是跑回去骗麻麻地说他已将尸体送到。
　　若非任家有个聋伯脑子有些糊涂，让任老爷以为送尸时间是初七晚上，恐怕当晚就拆穿了。
　　当然，麻麻地也不是好东西，知道徒弟将“客户”弄丢，立马让俩徒弟扮尸体，骗过了任家。
　　不得不说，那个年代的港片中，有许多都是三观不正的，像阿豪这种典型的小混混，弄丢了任老太爷，居然还骗到了任家大小姐的芳心，只能说男人不坏女人不爱？还是，颜值即正义？
　　不过陈子文自身三观不正，也说不得别人。
　　“生人勿近，仙人回归~”
　　任家镇外山间小路，阿豪摇着铃铛，带着任天堂赶路。
　　本来他早该到了，可是白天偶遇任家小姐，一见倾心，忍不住拿赶尸的手段秀了一番，导致任天堂不知蹦到何处，害得他找了好久才找回。
　　“哎呀，你给我快点！”
　　阿豪踢了任天堂一脚。
　　此时的任天堂，只是一具简单处理的行尸，被踢之后毫无反应，一如既往地蹦着。
　　阿豪嘴里骂咧咧的，一边驱赶蚊子，一边赶尸。
　　这是他第一次独自赶尸，本来还有些担心，但一天下来，屁事没有，于是又变得懒懒散散。
　　所以他没有发现，自己竟已被人跟踪。
　　刷！
　　数道黑物从林中砸向阿豪！
　　恰巧阿豪正弯腰，竟将这些避过。
　　可惜来者早已做好多手准备，一击不中，再度暗袭，终于将阿豪击晕，一脚踢进了陷阱。
　　刷刷刷。
　　几道身影出现，放倒一旁的任天堂，抬着就跑。
　　“终于出现了。”
　　距离此地几百米外，陈子文得到小红通知，心头似有一块大石落地。
　　剧情没变，这是再好不过的消息！
　　“走吧！”
　　陈子文让小红在空中带路，自己与分身紧追在后。
　　偷尸的几人，只是一群小混混，并未注意到有人跟踪，眼见阿豪被放倒，立马抬着任天堂，往买尸者的住处跑去。
　　这附近位置其实位于任家镇与谭家镇之间，陈子文以前随诸葛孔方来过，还在附近一方水潭洗过脸。
　　不过随着偷尸者前行，却是进了一个不大的村庄。
　　“老板你要的东西，我们给你带来了！”
　　偷尸者头头叫“小三”，是个相貌猥琐的家伙，他与伙伴进了村子，十分熟悉路线地找到一间屋子。
　　屋主是个大胡子外国人。
　　他见到屋外情形，立马让人将任天堂抬进实验室，放到一张实验桌上。
　　拿了一袋钱交给小三，这名外国科学家看着实验桌上的任天堂，仔细检查过后，心中十分满意。
　　小三也很满意，查了字典说了几句三克油，然后好奇地看着实验室，问老外：“原来这僵尸是偷来做实验的啊？”
　　老外将“实验”听成了“吃”，立马“nonono”着摇头：“不是吃，是要解剖，我是研究人类学的，从发国来，如果让我研究成功，今年的诺贝尔和平奖，就一定属于我的啦！哈哈哈......”

053 飞尸之秘
　　陈子文尚未赶到，没有听见这位外国科学家说的话，否则可能会觉得这家伙脑子有问题。
　　不过无论脑子有没有问题，这位科学家绝对是个急性子，还不等小三等人离开，便取出两瓶化学药水，一瓶黑，一瓶黄，用打点滴的方式、注入任天堂口中。
　　“老板，你给它吃的是什么呀？”
　　小三问。
　　科学家取出一支针筒，走到近前，道:“这是一些化学激素，可以促进人体新陈代谢。你们过来帮我把它按住，我要抽取一点它的脑汁来化验，一会儿它如果动了，请不要害怕，因为那是神经的自然反应。”说着，他拿着针筒，刺入任天堂头部，抽取了一针筒的白色脑汁。
　　任天堂身体一弹，吓了小三等人一跳。
　　科学家则哈哈大笑。
　　当陈子文利用小红无声进入屋中时，正好看见这位作死的科学家一把将任天堂脑门上贴着的黄符撕下。
　　“我去！”
　　陈子文吓了一跳。
　　自己来的速度已经够快了，没想到这家伙一拿到尸体就开始做实验！
　　事关自己的计划，陈子文可不想让这科学家现在就死。
　　分身一闪，冲了过去，一把将外国科学家拉了过来。
　　“啊！”
　　科学家惊叫。
　　他回头看着僵尸分身、以及出现在房中的陈子文，一脸愤怒。刚想说话，却见桌上那具本已死去的尸体，猛地坐起，一把拉过旁边一名偷尸人，一口咬在其脖子上！
　　“鬼呀！”
　　小三等人大叫。
　　外国科学家一脸震惊，然后忽然又变得惊喜！
　　“这太不可思议了！”
　　他居然一点都不知道后怕，反而看着任天堂，激动之极，连陈子文与分身为何出现在这里，也全然不顾。
　　陈子文让小红看住他，分身上前，一把搂着任天堂，纵身跳向窗户，跳到楼下。
　　这实验室中东西太多，陈子文生怕自己的化学药水被打翻了。
　　“哦不！”
　　老外科学家惊呼一声，急忙冲到窗边，看向楼下。
　　陈子文见小三等人逃跑，也懒得理会，只是拉过科学家，一脸严肃:“朋友，这东西十分危险，一不小心就会要了你的命。我是这方面的专家，如果你——”
　　话未说完，却被这老外一把推开。
　　“走开！你们要把我的作品怎么样？”他大叫。
　　陈子文隐隐觉得这家伙脑子貌似有点问题。
　　于是换了一种沟通方式，掏出一把枪，抵在他头上:“听话！不听话一枪打死你！”
　　科学家声音戛然而止。
　　小红在一旁看着，表情有点怪怪的。
　　自己这位表哥，跟小时候真的变化好大。
　　陈子文没在意这些，让小红看住这老外，注意力却是转移到了楼下。
　　楼下。
　　僵尸分身望着身下的任天堂，愣愣出神。
　　身下任天堂在挣扎。
　　力气……嗯，好小。
　　真的好小！
　　这个电影里堪称boss的存在，力气小得可怜。虽然比常人要大许多，但也就是行尸级别，另一位任老太爷在白僵的阶段，估计都能压着它暴揍。
　　“怎么会这样？”
　　陈子文疑惑。
　　电影中，任天堂可是很厉害的，怎么一身力量如此之小，就连尸气……
　　陈子文这才发现，分身身下的任天堂，一身尸气竟如此之弱！
　　虽然比赶尸那会要强，却仍在行尸级别。
　　“难道说要吸食很多人，才会变异？”
　　陈子文正觉得任天堂是不是“变异”失败了，却忽然感到分身身下一空！
　　任天堂竟不见了！
　　分身起身四顾，竟不见任何身影。
　　遁地！？
　　瞬移！？
　　陈子文大惊！
　　但忽然间，感觉不对。
　　只见分身脚下，有一件清朝官服，散落在地上。
　　此时那官服鼓了鼓，忽然其中又出现了一道身躯——正是任天堂！
　　“隐身？”
　　“还是说……？”
　　陈子文分身再抓，可任天堂却及时后跳，躲过分身之手，而后身子仿佛脱离地心引力，像一只氢气球般，飞到空中！
　　“卧槽！飞尸！”
　　陈子文险些大叫。
　　虽然电影中任天堂确实听着音乐爽到飞起，但真当一具僵尸飞到天上，还是给陈子文带来莫大的冲击！
　　行、跳、甲、飞。
　　飞尸可是最为神秘的存在。
　　别说见过，陈子文连关于飞尸的详细资料都没找到一份。
　　只听说飞尸可以飞天遁地，不惧阳光法器……咦？这么一看，貌似传说中的飞尸和电影中的任天堂挺符合啊？
　　陈子文陷入懵比。
　　不过陈子文心里明白，任天堂不可能是飞尸。
　　至少眼下的任天堂与飞尸相比一个天一个地。
　　因为飞尸不可能这么弱。
　　要知道飞尸可是由金甲尸进阶而成！
　　一身尸气之强，起码是陈子文这具铜甲尸的十倍以上！
　　而任天堂呢？
　　勉强算个行尸后期大圆满。
　　不过……
　　陈子文看着空中的任天堂，隐隐察觉到对方是怎么回事了。
　　任天堂，应该是拥有了一种将尸身（短暂）转化为纯尸气之体、或半尸气之体的能力！
　　它先前消失于分身身下，不是遁入地下，也不是瞬移一旁，而是化成了一道尸气。
　　它眼下飞到空中，也不是真正的御气飞行，而是尸身尸气化“飘”。
　　它飘了！
　　陈子文脑中回忆《音乐僵尸》。
　　电影中，任天堂手臂曾在一根很长很长的竹筒中伸长。
　　如今看来，或许是它手臂尸气化延伸。
　　而电影后期九叔曾一刀斩掉任天堂的头，后者却丝毫无事，大概也符合这一推断。
　　毕竟抽刀断水水更流，更何况乎气态。
　　至于不惧阳光法器，或许也与这点有关吧。
　　只是其中奥秘，已非陈子文所能理解。
　　陈子文不知道外国科学家给任天堂注射的化学激素到底是什么，也不知道其会在一具僵尸身体里发生什么样的化学变化，但冥冥之中，陈子文觉得，这东西或许会成为自己开启飞尸之谜的一把钥匙。
　　任天堂如今尸气稀薄，所以这般“弱小”，甚至在电影中咬了那么多人、也没见一个发生尸变。
　　但是，如果它身上的尸气增多、多到超越金甲尸的程度呢？
　　那时候，会不会就是所谓的飞尸？
　　带着疑惑，陈子文放弃了让小红去追任天堂，转将目光投向屋子里的外国科学家。

054 实验
　　荔湾镇。
　　养尸洞。
　　陈子文连夜带着外国科学家以及实验室里的诸多器械药水，赶到了这里。
　　“哦，这么多实验品！”
　　科学家一脸激动。
　　他看着陈子文养在原蛊老石洞中的这么多僵尸，一时露出兴奋的神色。
　　陈子文也不知他是真的科学怪人、还是装的，总觉得这家伙脑子有点不正常。
　　好在手语能沟通。
　　陈子文只打了他一顿，他就听话了。
　　如今到了这里，陈子文打算让他再度尝试制造第二具“任天堂”。
　　任天堂一身能力太让人眼红了。
　　陈子文虽然炼成了铜甲尸，可对于进阶飞尸，实无一丝把握。
　　而一般僵尸，对于阳光过于畏惧。
　　陈子文不想一辈子躲在阴暗中，也不知几时、或有生之年是否有机会将分身进阶飞尸，所以这份能让任天堂不惧阳光的化学药水，就成了陈子文当前近乎最好的选择。
　　当然，冒然注射，陈子文是不敢的。
　　谨慎起见，在给分身使用前，必须先做一些实验。
　　“你把之前在那具僵尸身上做的，再做一次。”
　　陈子文让分身提着一具用镇尸符镇着的行尸，拿到隔壁石洞一块青石台上，对外国科学家道。
　　科学家点头。
　　对于做这种实验，他显得非常积极，于是拿了两瓶药水，以及一些东西，在行尸身上摆弄起来。
　　陈子文看着。
　　见他将黑黄两色的药水用针管直通行尸口中时，突然问道:“这就是你用来实验的化学激素？这东西不会就这么点吧？”
　　科学家摇头。
　　他用手指向一旁诸多盐水瓶，道:“这两种化学激素我制作了很多，那些全部都是。”
　　陈子文上前看了看，见那两种药水各堆了几瓶，于是点点头。
　　科学家早已迫不及待。
　　他见陈子文同意，立马开始注入化学药剂。
　　黑的少一些，黄的多一些，基本是一比一点五的比例。
　　注入了一部分，他忽然点头:“可以了。”
　　陈子文看了看，让他拿着东西躲到一旁，自身控制分身上前。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　一分钟后。
　　陈子文将目光从实验行尸身上转移向一旁的外国科学家。
　　后者并没注意到陈子文的神色，而是皱着眉:“这不可能啊？”
　　“难道？”他忽然想到什么，取来一支针筒，径直走到行尸面前，一针刺入行尸头部，抽取了一针筒的脑汁！
　　数秒之后…
　　嘭！
　　行尸猛地坐起！
　　化学药剂的注入，加上脑汁被抽，竟真的让行尸发生了变异！
　　“哈哈哈！”
　　科学家兴奋极了。
　　陈子文面露震惊之色，忍住内心喜悦，让七只乌乃伊封锁石室，同时分身上前，试其斤两。
　　十分钟之后，陈子文表情有些疑惑。
　　行尸变异了。
　　变得不惧镇尸符，甚至不惧陈子文怀中佛牌。
　　而且一身尸气有一定增幅，几乎快到了白僵边缘。
　　但是，它似乎与任天堂有些不同。
　　因为它并不会“尸气化”。
　　“难道是因为血？”
　　陈子文皱眉。
　　此地临近荔湾西街，但随便抓人实验，陈子文终究做不到，除非对方是恶人。
　　“你之前给那具僵尸注入的药剂也这么多吗？”
　　陈子文问。
　　科学家摇头:“当然不是，第一次用的量多的多。不过我觉得那样太浪费——”
　　“你给我再注射一些！”
　　陈子文打断道。
　　科学家“好吧”了一声，只是走到行尸前，却发现行尸在僵尸分身手下不停挣扎。
　　“直接换一具吧。”
　　陈子文无语。
　　有铜甲尸在身边，行尸是不缺的，不过这里的行尸都在养尸地养了一段时间，尸气有些内敛，较一般行尸要强许多。
　　眼下这具变异了的，体内尸气就更多了。
　　本着不浪费的心理，分身抓起行尸，一口咬下，运转化尸诀！
　　“嗯？”
　　陈子文一惊！
　　分身运转化尸诀，行尸体内尸气自然被吞噬，然而，除了行尸体内尸气，分身居然还吞噬到两种奇怪的气息。
　　一阴一阳。
　　铜甲尸体内尸气如甲，察觉到后，立马将两种气息隔绝在体内某处。
　　“是这两种化学激素？”
　　陈子文讶异。
　　这两道气息似乎对分身无碍，一开始融入的那一丝，似乎还令僵尸分身尸气活跃了一点。
　　“好古怪的化学激素……”
　　陈子文有点震撼。
　　这种能对尸气产生反应、甚至融入尸气中的化学药剂，很难想象居然是被一个连僵尸都不懂的外国佬弄出来的！
　　吸干行尸尸气，暂封那两道阴阳气息，陈子文将无用了的行尸丢弃，又取来一具新的。
　　科学家上前。
　　这一次，他加大了药剂用量，足足注入了四两，这才停下。
　　拿起针筒，再抽脑汁。
　　接着等待。
　　一分钟后…
　　“我去，又哪里出问题了？难道这玩意儿有成功率？”陈子文瞪着眼睛，看着青石台上一动不动的实验行尸。
　　忽然，陈子文留意到行尸脸上的符纸，试着一撕——
　　刷！
　　行尸蹦了起来。
　　这很正常。
　　这批行尸多数是由僵尸分身转化而成，若非镇尸符镇着，它们本就会动。
　　不过，陈子文细心的发现，行尸身上的尸气又有增长。
　　而且，它似乎灵智大有提高，并且会飞！
　　这具行尸，在感应到铜甲尸的气息后，竟第一反应选择躲避，发现逃不掉，居然“飘”到了空中！
　　它是经过变异了的。
　　只是不知为何仍怕道符。
　　山洞不大，行尸不一会儿掉了下来。
　　陈子文用刀将其分尸。
　　没想到，身体惨遭分尸，实验行尸也并没死去，而是过了一会又连了回去。
　　它的尸身尸气化了！
　　不对。
　　应该算半尸气化。
　　因为它无法随时随刻保持，就如它会从空中掉下来一样。
　　“果然是要加大药剂量吗？”
　　陈子文觉得自己找对了路。
　　然而。
　　当陈子文以镇尸符镇住第二具行尸，并取来一具新的行尸、做第三次实验时，居然发现这次又有了变化。
　　第三具行尸，只有两手能尸气化。
　　不能飞。
　　并且仍怕道符。
　　陈子文一脸懵比。
　　一连又做了二十来次实验，用掉了一大半的化学药剂，设计了各种实验组，结果都各有不同。
　　因为是晚上，陈子文不知道这些行尸是否不惧阳光，但总得来说，没有一具有电影中的任天堂那么多能力。
　　仿佛任天堂才是最完美的。
　　好在，这许多实验，没有一次失败。
　　虽然在实验唯一一具白僵时，一开始没能成功，但在加大数倍化学药剂注入之后，也成功将其变成了一具双腿能气化的僵尸。
　　眼下，养尸洞中的僵尸一大半都用于实验。
　　这些僵尸陈子文没炼化。
　　怕符的用符镇着，怕佛牌的用佛牌逼在角落，能尸气化的封印在铜棺中……陈子文决定将它们留给手下的人炼制分身。
　　至于自己…
　　陈子文望了望僵尸分身，又看了看那些实验品，最终决定尝试！
　　或许比不得任天堂那么多种能力，但只要能不再怕阳光，就绝对属于赚的！
　　一念及此，陈子文不再犹豫，令科学家取来化学药剂，走到边疆皇族僵尸身边。

055 目标任天堂
　　分身躺好。
　　黑黄两种化学药剂滴入口中。
　　陈子文细细感受，只觉分身体内一热一冷两种气息出现，热的多一些，但因为僵尸本身阴寒，所以随着两种药剂滴入，分身体内，竟渐渐呈现出一种冷热平衡的感觉，仿佛阴阳调和。
　　“好了，可以开始抽取脑汁了。”
　　科学家对陈子文道。
　　见陈子文点头，他取出一只干净的针筒，将针头对准边疆皇族僵尸的脑部，微微用力——
　　“......”
　　针头弯了！
　　“哦！”科学家大叫，他有些懵。
　　陈子文也是刚反应过来，挥手让他冷静，然后控制分身，将头部尸气调整，内外尸甲皆去除。
　　不过尽管如此，边疆皇族僵尸防御亦是极高，科学家弄断了两根针头，这才将针头刺入分身头部。
　　“嗯？”
　　分身身体一抽。
　　陈子文脑中一疼。
　　脑汁的抽离，令本体的陈子文也感到了一丝不适，但很快，陈子文发现，随着脑汁不断抽出，分身体内的那两种古怪的阴阳气息，竟随之而上，仿佛填补脑汁空缺般，纷纷补入脑中。
　　一种很难形容的感觉出现。
　　仿佛枯木逢春。
　　仿佛有物质相撞，即将产生物理或化学反应。
　　但下一秒......
　　没了动静。
　　“继续添加化学激素！”
　　陈子文道。
　　有白僵在前，陈子文知道，不同的僵尸对化学药剂的需求量许是不同的，白僵尚且需要数倍的量，何况甲尸。
　　扫了一眼旁边，黄黑两种药剂还有近乎一半，陈子文放下心来。
　　注入。
　　一瓶用完换一瓶。
　　陈子文能明显感觉到分身体内正在不断酝酿着什么，仿佛火山积蓄能量。
　　“哦，又用完了。”
　　科学家惊叹，然后又取出一瓶药剂换上。
　　一瓶接一瓶。
　　很快，两种药剂的注入量，已经超出之前白僵三倍。
　　但僵尸分身仍无动静。
　　“继续！”
　　陈子文冷喝。
　　他能感觉分身对两种药剂的需求量很大，可能将远远超出自己之前的预估。
　　瞄了瞄一旁药剂。
　　药剂还有。
　　之前二十多次实验，才用去一半多一点，总不至于分身一个，就要这么多吧？灌了这么多药剂，脑子里不都是水？
　　陈子文生出一丝紧张。
　　但随即摇头。
　　觉得自己想多了。
　　...
　　五分钟后。
　　陈子文看着一地的空瓶，有些发呆。
　　药剂全用光了，可分身，还没有动静。甚至一身尸气仿佛向陈子文传递着渴求，如欲求不满一般！
　　好在这种渴求并不是极其急切。
　　陈子文感觉只要补足药剂，分身体内的变化亦会再度展开。
　　“你再制作一些，这次制作多一些！”
　　陈子文对科学家道。
　　实验室那边的许多东西都带了过来，如果缺少什么，陈子文可以再去取、或者连夜去买，总之这两种药水，陈子文十分看重。
　　“哦，请原谅我。”一旁科学家闻言却是看向陈子文，“这是我无意中做出的化学药剂，我也不记得它们是如何形成的...”
　　陈子文：“what？”
　　！！！
　　陈子文瞪大眼睛，眼里露出吃人之色：“你他妈说什么！！？”
　　科学家缩了缩脖子。
　　陈子文一把掏出手枪：“你在跟我开玩笑？你自己做出的东西，自己不知怎么弄的？你特么不是还想靠它拿什么诺贝尔奖吗！！做不出来你拿个屁奖！”陈子文隐约记得电影中的一些情景，此时无比愤怒。
　　科学家惊慌道：“我只是想要诺贝尔和平奖！我的药水能制造魔鬼，我不用它制造魔鬼，我就是和平主义者！”
　　陈子文：“......”
　　MMP！
　　你四不四撒逼？！
　　陈子文眼前一黑，真的想一枪弄死他。
　　这话说的......我竟一时无言以对！
　　陈子文胸口起伏，瞪着这个外国科学家，然后挥手让小红上前，感知这老外说的是真是假。
　　陈子文生性多疑，绝不相信一个人可以如此脑抽！
　　但十几秒后，陈子文一脸呆滞。
　　小红的回答告诉子文，他或许真的碰到了一个神经病。
　　“我××××！”
　　陈子文放弃用手语跟这法国科学家交流，开始用脚！
　　踢了一会儿，确定这家伙忘了化学药剂的制作方式，陈子文深呼吸，平复心情，转将目光投向之前那些实验品僵尸。
　　陈子文记得，之前分身吞噬第一具实验品行尸时，《化尸诀》不仅吸取了尸气，还吸取了两种气息。
　　那两种气息一阴一阳，与分身体内由化学药剂转化而成的冷热气息一致。
　　两者是一样的！
　　一念及此，陈子文将目光投向之前的那些实验品僵尸。
　　二十三具行尸，一具白僵。
　　这些僵尸体内，皆含有化学激素成分，如果将它们吞噬，或许可以补足分身“变异”的气息！
　　“你先来吧！”
　　陈子文分身抓过一具行尸，一口咬下，运转化尸诀。
　　“吼~~”
　　行尸挣扎，片刻后，却被化尽尸气，成为一具死尸。
　　陈子文细细感受，忽然眼睛一亮！
　　真的可行！
　　只见分身体内，两道阴阳气息流入，仅是转了几圈，便冲向分身脑部，与分身原有的那些融合。
　　也不知是否错觉，陈子文甚至觉得这样的阴阳气息，更适合僵尸分身。
　　如果将这二十几具僵尸全吸了...
　　陈子文振奋起来。
　　分身一把一个，拉过行尸，功法运转，一具一具开始吞噬。
　　这化学激素究竟为何物，或许已无人知，但陈子文却能明显感觉到，随着分身不断吞噬实验品行尸，脑中那“火山喷发”的感觉，也越来越强烈。
　　“快了！”
　　陈子文心道。
　　可望向一旁时，才发现实验品僵尸，只剩下三具行尸，以及一具白僵。
　　“老天别玩我啊。”
　　陈子文嘀咕。
　　分身抓过行尸，几口吸干...还差一点！
　　再抓...
　　嗯...
　　终于，望着最后一具白僵，陈子文吐了口气。
　　“再来！”
　　陈子文抛除杂念，分身将白僵按住。
　　当初使白僵“变异”，所用药剂几乎是普通行尸数倍，如今反过来吞噬，自然也会数倍于其它。
　　呼。
　　尸气灌入分身。
　　大量神秘气息流入。
　　分身脑中气息翻涌，带动全身尸气，一种火山喷发的感觉出现在心头，只差一点，就要爆发出来。
　　只差一点！
　　陈子文望着被分身吸干的白僵，险些破口大骂。
　　好比压垮骆驼的最后一根稻草，又好比引发雪崩的最后一片雪花......这最后一点，居然就差了这最后一点！
　　“不对。”
　　陈子文突然想到什么，分身一把丢开白僵。
　　还有一个任天堂！

056 有只雀仔跌落水
　　初六的夜，格外热闹。
　　陈子文离开养尸洞，经过谭家镇，带齐人马前往任家镇的时候，任家镇任家二房一大家子，则在家门口苦苦等着老太爷回归。
　　至于他们等待的老太爷任天堂，自从离开外国科学家那边，便一路咬咬咬，杀杀杀，留下了一具具尸体。
　　这些尸体恰巧被某位刚刚结丹、正赶往任家镇之人发现，顿时展开追踪。
　　而弄丢任天堂的阿豪，则挣脱了陷阱、回到与师傅麻麻地约好之地。
　　当发现师傅与阿强已从东西村赶尸回来，阿豪便一番瞎扯，将自己弄丢“客户”一事瞒下。
　　师徒三人无事一身轻，围着火堆在野外休息一夜，准备明早前往附近最为繁华的任家镇，休整几天。
　　而与此同时，因为伪满洲国成立，末代皇帝被扶持上位，某些人内心膨胀之时，却是想起了去年边疆王爷遗体丢失一事，于是派人找到当时负责此事的乌侍郎，已让其带人南下、找回王爷遗体……
　　次日。
　　初七。
　　麻麻地师徒三人出现在任家镇。
　　麻麻地找了个客栈，点了些饭菜，坐在餐桌前。
　　至于他的两个徒弟阿豪与阿强，趁着菜还没上，一同到街上逛逛。
　　任家镇繁华如旧。
　　人来人往。
　　阿豪与阿强以前并未来过，一时看什么都觉新鲜。
　　“哇，那个女孩好漂亮。”
　　突然，阿强小声道。
　　顺着他的眼神看去，只见前方不远，一个相貌十分漂亮的女孩，正在街边看一些摊贩卖的有趣的小商品。
　　女孩十九、二十左右，衬衣配裙，扎着两根小辫子，一双大眼睛十分灵动。
　　“咦？那个女孩我认识！”
　　阿豪突然道。
　　他认了出来，前方女孩，正是那天他赶尸任天堂时，遇到的那个女孩。
　　阿强嗤笑:“别来这套。每个漂亮的女孩子你都说认识。”
　　阿豪见阿强不信，立马拉着阿强上前，准备证明给他看，没想到尚未走近，一个路过身穿类似苗服的少年，突然停在女孩身边，惊讶地叫了句:“菁菁？”
　　扑哧！
　　女孩笑了起来:“这位先生，现在还用这种搭讪的方式也太老套了吧？我可不叫菁菁，我叫任珠珠。”
　　任珠珠站在原地。
　　看着对面和自己差不多大的少年。
　　没错。
　　女孩正是任珠珠。
　　即电影《音乐僵尸》中，任家的小姐，任天堂最疼爱的亲孙女。
　　如果是一般女孩，可能会害羞，但任珠珠经常在外，还出过国，遇到被人搭讪，完全不会不好意思，还觉得很有趣。
　　不过这一次，她是误会了。
　　对面少年是真的将她错认成了别人。
　　“任珠珠…”
　　少年正是陈子文。
　　他此时看着任珠珠，心头有些惊叹。
　　只因眼前的女孩，与一休大师的徒弟菁菁，实在太像了。
　　虽然明白在电影中，菁菁与眼前的任珠珠都是由李丽珍饰演，但如今可是一个真实世界，二女五官如此相似，还是令陈子文不曾想到。
　　仔细去看，陈子文这才发现有一些不同。
　　不是长相，而是气质。
　　菁菁的气质是天真、带着一点“憨”；任珠珠则是活泼、带有一点“靓”。
　　“哎哎哎！不要随便乱搭讪啊！”
　　陈子文正想说话，突然跑过来一人，挡在陈子文面前，然后转头对任珠珠道:“小姐，还记不记得我啊？是我啊？就是那个僵尸界学徒里的泰山北斗，文武全才的潇洒太子阿豪啊！”
　　来者正是阿豪。
　　陈子文皱了皱眉。
　　不过这等小人物他也实在懒得理会，于是冲任珠珠笑了笑，道了句:“认错人了。”然后向之前与几名手下约好的客栈走去。
　　《音乐僵尸》中，任珠珠是个重要角色。
　　但这个“重要”，不是因为她这个人，而是因为她身上的一块音乐表。
　　那块音乐表是任天堂买给她的。
　　打开表，会响起一首音乐——
　　《一只小鸟掉下水》。
　　粤语版是《有只雀仔跌落水》。
　　当然，陈子文第一次听到这曲子，还是读小学时英语老师教大家的hello hello what’s your name…
　　当然，陈子文并不确定这个世界还是这个。
　　毕竟昨晚下半夜，他一路口哨，快把自己吹尿了，也没见任天堂出现。
　　电影中，任天堂之所以被称为音乐僵尸，就是因为它听到这首音乐，就会出现。
　　而且只要音乐不停，它便不停地听。
　　听的时候，甚至会陶醉到飘到空中！
　　在这期间，他人几乎可以对其为所欲为。
　　陈子文看过电影，自然知道任天堂这一特点，所以纵然暂时没有任天堂的消息，心中也不是特别担心。
　　进入客栈。
　　有几人早已在此等候。
　　“有打听到什么吗？”
　　陈子文上前问道。
　　桌前几人纷纷摇头，一脸愧色。
　　陈子文摆手。
　　这几人都是他从腾腾镇带来的士兵。
　　一早到了任家镇，陈子文便让他们去附近打听僵尸出没的消息。
　　此时没打听到什么，其实不怪他们，很有可能是任天堂尚未抵达任家镇。
　　毕竟电影中，任天堂可是在来任家镇的途中，碰到了九叔，还被九叔假扮僵尸探知到了它害怕打针这个弱点。
　　“不知道九叔还会不会出现？”
　　陈子文有些好奇。
　　按理说，自己几番插手，应该改变了很多事…
　　不过就算九叔出现，陈子文也丝毫不再担心。
　　凭今时今日的铜甲尸，陈子文觉得自己的实力已经超过对方，如果不听话，就胖揍一顿！将林九打成林玖！
　　不过还是趁早找到任天堂为妙。
　　万一剧情生变，任天堂被人提前弄死了，陈子文估计自己要疯。
　　叫几人凑近，陈子文将一些事情吩咐了一遍，然后挥挥手，叫几人离开。
　　叫来小二，要了些早点，陈子文正想开吃，却听一旁有位老伯一拍桌子！
　　“这真一提起来就一肚子气啊！”他哼哼道。
　　“哦？什么事呀？”旁边有人接话。
　　“昨天我们老爷叫我们准备了仪接，说了是要把老太爷的遗体给运回来，谁知道等到了四更天，连个鬼影都没瞧见呀！”先前老伯气呼呼的。
　　“会不会是摆乌龙，送到隔壁去啦？”
　　一旁之人道。
　　任家眼下虽是二房势大，可长房毕竟还有一根独苗活着，任府长房大院可是没卖。
　　“怎么可能？”先前那老伯闻言不乐意了，他拍了拍桌子，“咱们任家镇就只有一位老太爷！对不对！怎么会送错呢？一定是他们自己搞错了！”
　　他说着又嘀咕起来:“明明说的是初七嘛，我怎么会听错呢…”
　　“昨天是初六啊！”一旁之人摇头，“老牛，我看你真是老啰！”
　　“啊？……”
　　这两人对话很响，不仅陈子文，客栈大厅其他人也听见了。
　　其中一桌，坐着一位很不讲卫生的中年男子，还有个刚刚赶来的年轻人——正是之前在街上跟在阿豪身边的阿强。
　　此时的阿强，脸色变了变，应该听出这老伯口中说的是什么了。
　　“师傅……”
　　他低声叫了声。
　　不过被一旁邋遢男子打断。
　　陈子文扫了一眼，明白了这位一边吃饭一边抠脚的邋遢家伙，就是《音乐僵尸》中九叔的师兄，麻麻地。
　　这麻麻地实力仅算一般，陈子文没怎么放在眼里，不过想到这家伙同样师出茅山，或许知道一些飞尸之秘，陈子文略微留意起来。
　　如果没记错的话，今晚麻麻地便会派两个徒弟假扮任天堂去瞒过任家。
　　如果自己……
　　陈子文目光闪了闪。
　　不过相比这些，陈子文倒是对另一件事也有些好奇。
　　起身。
　　走到刚才说话的老伯桌前。
　　电影中，这位是任府老人，聋伯。
　　聋伯不算真聋，只是有些耳背，又因年纪大了，脑子有些糊涂。
　　陈子文坐到近前，凑近问道:“老伯，向您打听个事，贵府任老爷一共有几位千金啊？”

057 任菁菁
　　上午十点。
　　任府。
　　一位四十出头的妇人，由丫鬟陪坐在客厅一把椅子上，拿着一块手绢，一边哭一边擦拭眼泪：“我可怜的孩子啊......”
　　她的身边，一名富态中年男人拍着她的手，安慰道：“别哭了，小心哭伤了身子，孩子那边，我已派人去接她。好了，这是个高兴的事，别哭了。”
　　说着，中年男人扭头看向一旁一位少年：“陈公子，让你见笑了。我们......”他说着也有些哽咽，“十五年了，我们找了十五年了，一直......多谢你了！多亏了你，我们一家才能有机会......”
　　中年男子名为任忠。
　　正是如今任家家主。
　　他此时眼圈亦有些泛红，一边安慰着夫人，一边向陈子文道谢。
　　不错。
　　一旁少年正是陈子文。
　　上午在任家镇街头，遇见与菁菁长得一模一样的任珠珠，陈子文便有些猜测。先前在客栈，陈子文向任府老人聋伯打听，得知任老爷其实有一对双胞胎女儿，其中一位小时候被拍花子拐走，心中顿时恍然。
　　菁菁，或许就是那个小时候被人拐走的任家小姐。
　　虽不能完全肯定，但可能性极大！
　　陈子文去年冒充九叔徒弟那会儿，曾在四目家住过两天，当时与菁菁闲聊，因为好奇一个小姑娘怎么拜了一个老和尚为师，所以聊起过。菁菁对自己的身世所知不祥，但她隐约记得自己是从一间柴房逃出来的，后来一直流浪，扮成一个假小子以乞讨加偷东西为生，直到十三四岁那年，碰见了一休大师。
　　菁菁这个名字好似是她小名。
　　她隐约记得。
　　而任府这边任老爷丢失的女儿叫任晶晶！
　　晶晶与菁菁，同声不同字。
　　“爹，我真的还有一个妹妹？”
　　一旁，任珠珠一脸懵比。
　　她望着坐在椅子上哭得泪流不止的母亲，又望了望一旁早上与她“搭讪”的陈子文，最后望向任忠。
　　任忠摇头：“不是妹妹，是姐姐！”
　　“姐姐？”
　　任珠珠惊呼。
　　她其实是个没心没肺的姑娘，坏心眼倒没有，神经却很大条，电影中阿豪化妆成任老太爷被阿强送回任家时，她这个任天堂最疼的孙女，见阿强动作搞笑，居然对着爷爷的尸体（阿豪），笑出声来。
　　所以此刻得知自己还有个双胞胎姐姐，任珠珠除了感到惊讶，就只有不满自己为什么是个妹妹...
　　“陈公子，我已快马派人前往那位一休大师住处，估计晚些就能将晶晶与她师傅接来。听说你们是旧识，可否留在寒舍，等晶晶她来......”
　　任忠看着陈子文。
　　十多年未见，他害怕自己的女儿来到这个“陌生”的地方，会有些怕生，所以希望眼前这个女儿的好友（自称），能留下来，好让女儿安心。
　　当然，另一方面，他也害怕陈子文骗他，害他们空欢喜一场。
　　“好的。”
　　陈子文闻言，自无不可。
　　天地良心，他这次可没骗人。
　　任天堂不知何时出现，自己与其住客栈（任家镇住宅什么的都卖了），倒不如住在任府，这样行事方便不说，还能以任府客人身份，避免一些诸如林九之类的骚扰。
　　话说，僵尸之中，任天堂确实属于奇葩一类。
　　如果是另一位任老太爷任威勇，一夜时间，估计早跑来任家镇，找自己的亲人陪它玩；可任天堂不是，它打破了僵尸爱吸亲人血的习惯，杀的都是外人，唯有音乐才能引起它的注意。
　　陈子文不知道任天堂几时来任家镇，也不确定会不会来，但任珠珠那块音乐表，他志在必得。
　　今晚，陈子文便打算带着那块音乐表，满世界晃悠。
　　...
　　中午在任府吃了饭。
　　下午，陈子文让人将分身用马车接来任府。
　　分身如今脑子里都是水（凝气化液），可实力依旧存在，只是仿佛处于一种瓶颈期，想变（异）变不出来，跟便秘似的。
　　陈子文让分身穿着全身铠甲，对外声称是自己的护卫。
　　任忠见陈子文随身带着这种级别的护卫，还有几个明显当过兵的手下，不由高看一眼，同时对陈子文口中关于女儿的消息，也更信三分。
　　时间悠悠。
　　一个下午过去。
　　转眼，到了晚上。
　　当一休师徒二人坐着马车，出现在任家门口时，发现任府大门敞开，白灯笼高挂，门旁贴着白布黑字对联，写着今日什么什么，他朝什么什么，还有一些诸如“名留千古”、“仙人归来”之类......
　　阵势不小，却是遗接。
　　一休师徒对视一眼。
　　菁菁摸了摸脸：“师傅，我难道已经死了？”
　　一休咳嗽一声。
　　马车外，赶着马车之人回头道歉：“一休大师与小姐莫怪，今晚是府里老太爷遗体回归，所以......”
　　菁菁“哦”了声。
　　点点头。
　　与任忠想的不同，她并不害怕、怕生，但也没有即将要见到亲人那种两眼泪汪汪的感觉，心中对记忆中早已模糊的父母，有一定的憧憬、渴望与向往，却又有一丝陌生，毕竟她什么也不记得了。
　　倒是一来就是这个场面，让她觉得有点怪怪的。
　　“好日子都赶到一块了...”
　　菁菁脑中莫名冒出个念头。
　　随即猛地摇头。
　　觉得这样想太没礼貌，毕竟，如果自己真是这家人失散多年的女儿，那今晚即将“归来”的老太爷，就是自己的亲爷爷。
　　“我的儿啊~~”
　　未进任府，任家大院一名妇人由人扶着走了出来，一见到下了马车的一休师徒，妇人眼神便再也没从菁菁身上移开。
　　“晶晶！晶晶！我的孩子！真的是我的孩子！”
　　任夫人推开众人。
　　当看见菁菁那与自己另一个女儿珠珠一模一样的脸，任夫人心中再无一丝怀疑，心中无数激动、喜悦、难过、心疼、自责......一时踉跄着跑上前，一把抱住菁菁，泪如雨下，大哭起来！
　　“我的女儿，我的女儿，我找了你好多年，我找了你好多年......”
　　任夫人泣不成声。
　　被她搂着的菁菁手足无措，可听着妇人的大哭，一时也竟红了眼睛。
　　任老爷任忠这时也走了过来，眼圈亦有些红，却先向一旁一休大师行了礼，然后望着菁菁，张开嘴，又咽下，最后道了声：“回来就好！”
　　而恰在此时，府外法铃响。
　　“一魂归故乡，七魄回家门，快！快！准备聚宝盆......”

058 又见千鹤
　　“一魂归故乡，七魄回家门，快！快！准备聚宝盆～～”
　　任府外传来喊声。
　　众人看去，只见门外，出现了两道身影。
　　一道手持法铃、身穿道袍；一道面贴黄纸、着清朝官服。
　　虽然天黑，看不仔细，但借着灯火，依然可分辨出是一个道士，和一具尸身。
　　任老太爷回来了！
　　任府中，众人心道。
　　任忠见此，不好让众人拦在路中间，于是劝了几句，让夫人拉着菁菁走到一旁。
　　任珠珠也跟了过去。
　　仪接这块，任府早有安排，此时见道士将“老太爷”送到家，立马有人取来一只火盆。
　　“老太爷跳过聚宝盆，一家老少大团圆～跳！”
　　道士正是麻麻地徒弟阿强，至于“任老太爷”，则是化妆打扮、身上擦了浓浓尸油的阿豪。
　　此时听阿强一声“跳！”，阿豪立马跳过火盆。
　　“爹～～”
　　任老爷任忠大喊一声，冲阿豪跪地，身后老少亦是如此，除了初来此地的一休大师、以及一旁看戏的陈子文，就连尚未正式认亲的菁菁，也被任夫人拉着手劝说着欲跪在地上。
　　这些人还跪得很心服，毕竟阿强那句“一家老少大团圆”简直神了。
　　“别跪。”
　　陈子文离菁菁不远，于是拉住菁菁。
　　菁菁一愣。
　　见一旁任夫人一脸诧异、任老爷一脸不解，陈子文指向一身清朝官服的阿豪——
　　“任老爷，我虽未见过贵府老太爷，但我想这位应该不是。因为他是个活人。”
　　哗！！
　　此言一出，一片哗然！
　　任府众人本跪在地上，闻言纷纷抬头。
　　任忠脸色亦变了变！
　　他抬头朝他“爹”望去，却因一纸黄符，看不清相貌。
　　不过他何等眼力，一眼便看出送他“爹”来的道士，此时有些慌了神。
　　至于前方假装任老太爷的阿豪，倒是毫无破绽，因为他已经僵住！
　　任忠一个起身。
　　伸手撕向阿豪头上黄符。
　　却被阿强拦住:“任老爷撕不得啊～”
　　但话未说完，任忠便派人将他抓住，然后一把扯下阿豪脸上符纸。
　　“你是谁？！我爹呢！！”
　　任忠动了真怒！
　　今天找到了失散多年的女儿，他本是十分高兴，没想到死于异乡的亲爹，尸体却被人掉了包！
　　这年头对于葬事是十分看重的。
　　若不能找到老太爷下葬，任忠觉得自己一家可能会倒大霉。
　　“你是谁？我爹的尸体呢？你们把他弄到哪去了？”
　　任忠叫人将阿强与阿豪抓起来。
　　为了迎回亲爹尸身，他可是付了赶尸人一大笔钱，没想到这群人居然敢这么耍他！
　　阿强与阿豪慌了神。
　　可任天堂昨晚便被阿豪弄丢，如今早已不知去向，他们就是想还也还不出。
　　“咦，是你？”
　　这时任珠珠认出了阿豪。
　　“珠珠，你认识他们！”任忠道。
　　任珠珠点头，她想到上午在洋货店阿豪竟对着她脱裤子，一时气呼呼道:“这人是个小流氓！”
　　任忠更是生气。
　　他问了问，得知二人还有一个师傅，顿时派家丁出动，去抓麻麻地！
　　一旁。
　　菁菁看着眼前的闹剧，扭头与师傅一休对视一眼，二人面面相觑。
　　“陈大哥，你怎么看出那人是假的啊？”
　　菁菁小声道。
　　她早已知道她此次能找到亲生父母是陈子文的缘故，对这个本有好感的人，好感更深了。如今见自己的陈大哥居然一眼识破了一场骗局，望着子文的眼神，都变得崇拜起来。
　　陈子文倒没注意到自己莫名其妙收获了一名迷妹，闻言只是笑道:“可能是我对尸体比较有研究吧。”
　　这时任忠已回过神来，回头谢过陈子文，又让人将阿豪阿强捆了起来，然后对一休大师道了声歉，并急忙让人将大家请进屋。
　　一家人进了屋子，任忠不再提方才之事，任夫人则一脸关切地拉着菁菁，问长问短。
　　任珠珠亦是一脸好奇地看着菁菁。
　　菁菁有些不适应，但任夫人确实疼极了这个失散十多年的女儿，问了菁菁许多事后，便拉着菁菁在任府四处走，好似想帮女儿更快地融入这个家。
　　“你是我姐夫对吧？”
　　任珠珠这时偷偷跑到陈子文身边。
　　陈子文一愣，看着眼前的小姨子……
　　不对！
　　我几时成你姐夫了？
　　陈子文一头黑线。
　　话说任珠珠长得和菁菁真像啊。
　　双胞胎姐妹花…
　　陈子文忽然一愣！
　　不是因为思想邪恶，而是他突然发现，自己面对这样一对好看的双胞胎，居然没有一丝邪念！
　　这不正常！
　　是因为佛牌？
　　不对！
　　陈子文心中否定。
　　或许，是因为僵尸分身。
　　其实自从炼化了僵尸分身，陈子文就发现，自己的心变得越来越冷漠。
　　前世的他并非坏人，只是一些经历让他变了，但尽管如此，他内心深处依然有个善良小人。
　　哪像现在，陈子文自己都觉得自己不像好人了。
　　不过好人不好人的，如今的陈子文根本不在乎，男人不男人，才是关键！
　　陈子文望着任珠珠，脑中浮现这张脸在某部电影中的表现，过了一会儿，松了口气。
　　还好。
　　还有反应！
　　陈子文擦了把汗。
　　一旁任珠珠看得莫名其妙，心道这个姐夫莫不是有病？
　　陈子文白了她一眼。
　　这丫头差点吓了他一跳，自己今晚一定要了她……的音乐表！
　　虽然僵尸分身对自身造成了影响，但陈子文并无反感。
　　因为眼下世道，已不允许那么天真。
　　僵尸分身要提升，任天堂陈子文势在必得！
　　与任珠珠说了一会儿话，又与一休大师聊了几句，任夫人与菁菁终于逛遍了任府。回到这里时，菁菁居然换了一身十分好看的衣服。
　　陈子文看得出，这姑娘已经有些熟悉这里。
　　“老爷，那人已经被抓来了！”
　　这时，屋外下人来报。
　　任忠闻言当即起身，事关他亲爹的遗体，他不得不重视。
　　任忠告罪离开，任珠珠也跟了出去，一休大师与陈子文见此，也起身往外走去。
　　“呀…”
　　“啊！…”
　　突然，外头有人大叫。
　　陈子文刚走到外面，便见院中数名家丁倒在地上，前方站着两人，一个是身上五花大绑的麻麻地，另一人表情严肃、身穿道袍，居然是陈子文的熟人——千鹤道长！
　　“你们是何人，因何抓我师兄？”
　　千鹤道长一身正气，护在麻麻地身前。
　　任忠见骗子来了帮手，立马又叫来家丁，可惜这些家丁对付麻麻地足够，对付千鹤则力有不逮，几个回合，居然被放倒一地。
　　“千鹤道长。”
　　一休却是看不过去，出来调和。
　　“一休大师？”
　　千鹤望见一休，十分惊讶，听一休说起前因后果，不由望向身后麻麻地，见其一脸尴尬，顿知此事错不在他人。
　　可麻麻地毕竟是他师兄，千鹤不可能让其被人带走。
　　“任老爷，贵府老太爷遗失一事，贫道愿一力承担，还请放过我师兄，贫道愿为贵府找回老太爷尸身！”
　　千鹤道。
　　任忠如今却是信不过这群道士，只是忌惮千鹤手段，想了想道:“那让你师兄留下，你找回我父亲，我就放了他。”
　　千鹤闻言有些为难，最后摇摇头挡在麻麻地身前:“今天我一定要带走我师兄。”
　　一休见此不好多说，退到一旁。
　　任忠脸色有些难看。
　　他看了看院中，见一群家丁仿佛中了邪，倒在地上，一时脸色十分难看。
　　“不如交给我吧。”
　　这时，一道身影出走，却是陈子文。
　　茅山以炼尸闻名天下，陈子文不想麻麻地就这样被人带走了。
　　更何况，如果抓住千鹤…
　　陈子文走出，千鹤看了过来，当认出是陈子文，顿时怒发冲冠，一把抽出身后法剑:“奸贼，你居然在此！”
　　陈子文笑了笑:“千鹤道长，好久不见。”
　　说话间，一道全身铠甲的身形从二楼某处跳下，重重落在两人之间。
　　千鹤道长只觉一股强横的尸气扑面而来，一时后退一步。恰在这时，又有几人跑进任府，竟是千鹤的四个徒弟，东南西北。
　　东南西北四人出现，千鹤底气大增！
　　陈子文却视若无睹，站在僵尸分身后，一身青袍随夜风舞动，扭头对跟来的菁菁道:“帮我倒杯茶来。”
　　菁菁“哦”了声，迅速跑回屋中。
　　任夫人见此想说什么却被任忠拦下。
　　前方，千鹤一脸慎重。
　　因为在陈子文手中吃过几次亏，并且认出了前方身披铠甲正是僵尸，所以他丝毫不敢大意，此时握紧法剑，对身后春夏秋冬四人喝道:“布阵！”
　　话音落下，师徒五人竟组成一个阵型，似梅花，又似一柄寒刀。
　　“陈大哥，茶！”
　　菁菁跑来。
　　陈子文摆手:“先放着。”
　　说话间，自身……嗯，自身不动，身披铠甲的僵尸分身冲上前去！
　　乒乒乓乓！
　　十几秒后，五道身影以屁股向后平沙落雁式飞出！
　　千鹤摔在麻麻地身边，捂着掉了几颗牙齿的左脸:“贫道无能，浪僵尸——”
　　麻麻地见他惨相，急忙安慰道:“师弟别说了……”
　　陈子文这时才走到一旁，接过菁菁手中茶杯，茗了一口:“嗯，茶还没……”
　　嗯？
　　卧槽！
　　怎么给倒的是凉茶！？
　　与此同时，任天堂仍在赶来任家镇的路上……

059 最后一块拼图
　　千鹤方一倒下，任老爷立即派家丁一拥而上，将其师徒五人似麻麻地师徒一样绑了。
　　“阿弥陀佛…”
　　一休想说话，不过被陈子文拦下。
　　“一休大师放心，任老爷只是暂时将他们扣留，等找到任老太爷，自然会放了他们。”
　　陈子文笑道，一边建议任忠将这些人分开关押，一边请命协助调查。
　　于是半个小时后，陈子文用了些手段，从千鹤与麻麻地口中知道了一些飞尸之秘。
　　可惜，依然不多。
　　二人师出茅山，但对于飞尸，所知甚少。
　　飞尸太罕见，纵然灵幻界中人，也百年难逢一个。
　　尤其是近几十年，几乎已成为传说。
　　千鹤与麻麻地一开始还以为陈子文要图谋茅山传承，心中想着宁死不从，结果对方问的却是飞尸。
　　飞尸这一块，茅山数脉，可能也就炼尸一脉才了解多些。
　　要不就是石坚、林九这等学杂数脉之人才会知道。
　　对千鹤与麻麻地而言，飞尸这种东西，除了陈子文所知道的那些，基本就剩下三点。
　　一，飞尸已经脱离了僵尸的范畴，是一种诡异的存在；
　　二，飞尸与飞尸是不同的，有的飞尸拥有不可思议的能力；
　　三，传说中的旱魃，便是飞尸的一种。
　　陈子文并未得到自己想要的答案。
　　却对飞尸愈发好奇。
　　所以见无法从这些人口中得到更多东西，陈子文便告别众人，带着从任珠珠身上顺来的音乐表，离开任府，乘一驾马车，一路彻夜放歌，引任天堂。
　　值得一提的是，音乐表中的音乐，并非《一只小鸟掉下水》，而是一个有点相似又有些不同的曲调。
　　陈子文记得电影中任珠珠这块音乐表被麻麻地弄坏过，所以没有频繁使用，而是命手下人同样驾着马车，跟在身后，两人一组，轮流照着音乐吹口哨。
　　一夜时间，陈子文一行人绕着任家镇转圈。
　　可惜一无所获。
　　或许任天堂还在赶来任家镇的路上。
　　但陈子文没有停下！
　　命手下几人实行两班倒，吃住皆在马车上，当发现目标可能还没出现，立即扩大搜索范围，更换马车搜查村落。
　　任天堂对于陈子文太过重要。
　　千鹤的出现，说明有变故出现，所以陈子文不能让人捷足先登。
　　任府看押室，千鹤与麻麻地等人被关到了一起。
　　麻麻地虽然脸皮不薄，可面对被自己坑了的千鹤师徒，多少有些不好意思。
　　“师弟，这次，多谢你了。”
　　麻麻地道。
　　千鹤为人正派，就是牙齿掉了说话有些漏风:“四兄弟一藏，嗦这些干涩么（师兄弟一场，说这些干什么）。”
　　“你放心！”千鹤忽然道，“那个贼人不会有好下藏！我这次南下，就四带人扎他！现在，跟我一起来的那些人，一定已经把他扎到了！”
　　千鹤咬牙切齿。
　　麻麻地听得头有点大，心道我可不关心这个。
　　与此同时，一支人数超过三十的队伍，蹲在一片林中，累得直喘气。
　　其中一个有点娘娘腔的男子，一边用手帕擦汗，一边看着一位道士打扮的老者，娇哼道:“哎呦呦，大师啊，你这天机神算准不准啊？我怎么感觉咱们在转圈圈？”
　　如果陈子文在此，定能一眼认出，此人正是当初运送边疆皇族僵尸的乌侍郎。
　　此时随着乌侍郎开口，一旁众人纷纷开始埋怨起来——
　　“就是啊！天机子，你行不行啊？让你找王爷遗体，你却带我们到处跑！从昨晚跑到现在！还是没追上！你老小子不是在耍我们？还是说他娘的这目标知道咱们在追他？”
　　“除非千鹤那浓眉大眼的家伙通风报信，否则盗取王爷尸身的那贼子怎么可能知道我们在找他！”
　　“千鹤道长不是那种人。”
　　“我也相信千鹤！而且我更不觉得有人会在大半夜绕着这破镇子跑一夜！只有我们，跟傻子似的！”
　　“…”
　　众人你一言我一语，怨气纷纷冲一位叫天机子的老道发泄。
　　无怪他们，任谁大晚上跑了一夜，白天又接着找半天，却始终没有追上同伴口中“就在前方”之人，都会火大。
　　能忍到现在，已是他们这群人心性坚韧之故！
　　不过，这些人中那位叫天机子的道人，此时更加抓狂。
　　他也很绝望啊！
　　天知道为什么自己用天机神算推演的目标，会不停地在这个镇子上乱跑！
　　从昨晚开始，眼下都已是下午！
　　每当自己推算出目标位置，一行人用最快的速度赶过去，都会扑空！
　　“天机神算”不能时刻保持，如此频繁动用，已是极其伤神的行为，此时还被大家埋怨，他都憋屈地想要吐血。
　　“莫不是我的天机神算失灵了？”
　　天机子陷入了自我怀疑。
　　“大家别吵了！我用燃魂之法开天机真眼一次！这次一定行！”
　　天机子大吼。
　　他赌上了自己的尊严，豁出去神魂受损的危害，两眼通红地盘坐在地。
　　“万里追踪，燃魂引路，天机真眼开！”
　　天机子闭目！
　　忽然间，一丝微亮出现在他“眼”前。
　　一条山路。
　　两旁树林。
　　三辆马车，行驶在路上，速度不快。
　　马车上，坐着很多人，天机子看不真切，但隐约的，天机子能感应到，自己寻找的目标——即王爷尸身——就在其中一辆马车里。
　　“原来自己这些人追的目标在马车上！”
　　天机暗道。
　　正想“上前”看仔细，突然，马车停了下来！
　　不对。
　　是被人拦了下来。
　　天机子仔细去“看”，只觉有一道感觉很奇怪的身影，出现在三辆马车前面。
　　随着那道身影出现，为首的马车，忽然调整方向，朝一旁树林跑去！
　　天机子“跟上”。
　　只见那马车进了林子，许多身影从马车下来，然后跟着“王爷尸身”，跑向树林更密处，一直到一处背着阳光的斜坡下。
　　目标停下了！
　　先前拦住马车的那道奇怪身影，似乎也跟了上来。
　　天机子想要再看，神魂却传来一阵阵刺痛，顿时用最后天机之力确定方位，然后睁眼大喊:“找到了！就在西南方向五里外的一座石山背阴处！目标已下了马车，不止一人！大约有十来个，现在全在那里没动！”
　　天机子捂着眉心，站起身来。
　　一旁诸人见此纷纷起身！
　　作为被伪满洲国“皇家”花高价请来的奇人异士，这些人皆是无比自负的。
　　只要找到目标，只要追到目标，目标身边有多少人——嗯，最好一百以内——他们就都不放在眼里！
　　“出发！”
　　有人大喊。
　　这一行人也是有马车的，此时领头的上了马车，立刻驾马往西南追去……
　　与此同时，一处背阴的斜坡下，陈子文手拿着一块响着音乐的音乐表，望着前方一道身穿清朝官服的身影，眼神发光！

060 伪飞尸变异
　　前方着清朝官服者正是任天堂！
　　陈子文眼神发光！
　　手中音乐飘扬。
　　任天堂一脸陶醉。
　　身边十名手下，皆在陈子文命令中，分散开来。
　　分身取出一只鼻烟壶似的小瓶，将体内两道魔婴残魂注入其中、并以一道小灵符封住。
　　做完这些，陈子文又自分身背后取出一把伞，以及一具三岁左右的童躯。
　　伞里小红待着。
　　至于童躯，则是那晚魔婴逃离、留下的魔躯。
　　电影《音乐僵尸》中，任天堂在听歌的时候，心无旁骛，但此番陈子文欲让分身将其吞噬，不知道任天堂是否还会如此。
　　作为陈子文所见过的唯一能全身尸气化的变异僵尸，分身即使可以胜过，却不见得有百分百把握将其擒下。
　　小红与魔躯，只是后手，确保不被任天堂逃离。
　　“叮当叮当叮当叮……”
　　音乐不停的响着。
　　陈子文看了看四下，然后令分身上前！
　　吼～
　　任天堂突然顿了顿。
　　它看着靠近的僵尸分身，一边听着音乐，一边歪着脑袋打量了两眼。
　　这在电影中，没有出现过。
　　陈子文心中一紧，忽然想到，电影中，任天堂是有一定灵智的，它能记得曾经射中它身体的法箭样式。
　　虽然它很喜欢听音乐，却不意味着面对威胁，仍能如此！
　　否则电影最后，九叔用阵对付任天堂，何不让人在一旁吹口哨？
　　不好！
　　那晚僵尸分身揍过对方，任天堂没准记得！
　　陈子文感觉不对，立马让分身上前。
　　陈子文猜得不错，前方听着音乐的任天堂，真的认出了僵尸分身。
　　但与陈子文所想不同，任天堂认出分身，并未选择逃离，而是忽然面露凶光，无视了音乐，朝分身扑来！
　　噹！
　　任天堂手臂猛地一伸，竟如弹簧一样击中分身！
　　它手臂很长，尸气化之下，就如小红这等魂体一般、拥有十分诡异的能力。
　　分身被其击中胸口位置，身形一顿。
　　发出一声金鸣之音。
　　这任天堂力量变大了。
　　陈子文讶异。
　　虽然与铜甲尸不能比，但至少迈入了跳尸门槛。几乎位于白僵与黑僵之间。
　　是因为吸了很多血吗？
　　陈子文心道。
　　九叔系列电影中，任天堂在僵尸里头，绝对属于杀人极多的那个，或许正因如此，它一身尸气竟在短时间内，有了如此显著的进步。
　　陈子文不惊反喜。
　　要知道，僵尸虽然吸血，但血液对于僵尸而言，只能算一种能量。
　　哪怕是血亲之血，也并无能使僵尸进阶的能力。
　　任天堂如果能以此进阶，会不会是化学药剂带给它的呢？
　　陈子文越想越高兴。
　　看着任天堂的眼神也越来越炙热。
　　分身上前，一把扑倒任天堂。
　　大嘴一张，便向对方脖子“吻”去！
　　“吼！！”
　　任天堂惊吼。
　　铜甲尸的力量太不讲道理，任天堂被压在地上，没有一丝反抗的能力。
　　身体一颤，发现自身力量竟不知为何流失，任天堂惊恐起来，身形一闪，竟消失在分身嘴下！
　　分身只觉咬到了一口尸气，《化尸诀》只化到一丝，哪里甘心！
　　幽冥掌力激发，往身边连发数掌。
　　忽然，一道无形之躯，被打到地上。
　　正是任天堂。
　　再次显形的任天堂，没有衣物，身子光光的，很辣眼睛。但分身毫不在乎，再度将其扑到地上，运转化尸诀！
　　“吼！”
　　任天堂非常惊恐。
　　它又被吸走了一部分力量，身子一闪，再度尸气化。这一次它学乖了，直接往上飘去。
　　可是分身幽冥掌乱发，又将任天堂打回原形。
　　任天堂再度气化，却见分身一个跃起到了空中，掌力一吐，再度将其打到地上。
　　当第十次被压到地上，任天堂已有些认命，感觉整个身子都被掏空。
　　它一身尸气化虽然神奇，但能力比陈子文想的要弱一些。
　　或者说有一定限制。
　　陈子文自不会客气，控制分身全力运转化尸诀，将任天堂一身尸气外加神秘气息，尽数吸入体内！
　　任天堂身子乱颤，终于停止挣扎，由一具可以尸气化的僵尸，变成了一具普普通通的尸体。
　　嗯，也不算普通。
　　它没有衣服……
　　但陈子文已不关心这些，吞噬了任天堂的僵尸分身，早在之前就有了一丝变化。
　　如今任天堂一身所有，尽数归了分身，分身脑中那充盈的感觉，终于达到了顶点！
　　就像尔康说的，快要溢出来了！
　　嘭～～
　　一种火山喷发的感觉充斥分身脑海，一切感官尽数淹没，陈子文只觉僵尸分身仿佛回到当初吞噬任威勇进阶铜甲尸之时，一身尸气剧烈沸腾，仿佛要把整具尸身都洗刷、引燃！
　　神秘气息饱和。
　　最后一块拼图完整。
　　于是，变化开始了！
　　陈子文首先感觉到的是分身的头。
　　因为脑中阴阳两种气体由量变引发了质变，所以分身的脑袋第一时间被一种改造之力覆盖。坚硬的头骨、肉质的皮肤、浓郁的尸气…尽数分解又重组，被改造成一种海量却极小的特殊粒子，并由尸气加魂力控制着。
　　陈子文意识一动，分身嘴巴张开，竟拉出一个惊人的幅度！
　　仿佛动画片里的角色！
　　头部改造完成，紧接着是脖子。
　　脖子尸气化，拉长成一条蛇般弯在身体上。
　　陈子文心中惊叹难以用语言形容。
　　这种另类的感觉充斥着一种另类的美。
　　陈子文都想学大蛇丸那样伸长脖子找个女孩的脸颊舔一舔。
　　继而是胸膛！
　　铜甲尸一身青铜般的胸膛，一寸寸转为尸气化，体内原有的五脏六腑，皆消失不见，仿佛与身体彻底变为一致。
　　念头一动，隆胸无需一秒。
　　好在陈子文并无这种恶趣味，只在分身背上，凭尸气重组肉身，幻化出一对翅膀！
　　“黑暗凝聚灵魂，堕落方能自由，觉醒吧……”
　　陈子文难得中二！
　　好在左右无人，陈子文将翅膀张开又散去，还原成尸气融入分身。
　　尸气化比想象中要有趣。
　　在那些脑子僵硬的僵尸身上，完全是浪费。
　　等到僵尸分身胸腹尽数尸气化，那种神秘的感觉并未歇下，再度蔓延至边疆皇族僵尸的两条臂膀……

061 千手僵尸
　　陈子文分身不断尸气化，很快蔓延到双臂。
　　而就在这时，不远林中，忽然传出枪声！
　　“此路不通，来者——敌袭！”
　　林中有人大喝。
　　枪声忽然四起！
　　陈子文心中一惊，身子往后退了几步，靠在一方石壁上，手中出现一把手枪。
　　林中这班手下，皆是腾腾镇士兵，身上全都有枪，如今鸣枪示警后，仍选择开枪，说明来者不善，且不善者多半不止一个。
　　而让陈子文心惊的是，如此密集枪声，竟似乎没有听到有人中枪。
　　排除手下那帮人演戏，最大的可能，就是来袭者手段高超。
　　想到昨晚千鹤出现，陈子文脑中两件事连成一条线。
　　原来是冲自己来的。
　　可是隔元符自己一直随身携带啊，难道失效了？
　　陈子文疑惑。
　　不远处林中，一群人越靠越近。
　　“血老大，多亏了你的血气甲啊！”
　　有人大笑着迎着枪声向前。
　　如果陈子文在此，定能一眼认出，这伙近三十人的来敌，个个身上冒着淡淡红芒，显然是被人以银针渡穴激发了一次性的血气甲神通。
　　当然，有三人例外。
　　其中两人是分别躲在远处的乌侍郎与天机子，另一个则是一身藏袍的大喇嘛。
　　大喇嘛身上泛着古铜色，竟一副不惧子弹的架势。
　　“少爷，我们顶不住了！”
　　这时，有士兵撤回。
　　陈子文看了看，有两人挂彩，中了飞刀，一个还挺严重，胸口中了两刀。
　　这里头居然有人使飞刀。
　　当然，仅是受伤，这几个士兵断然不会如此，主要是发现子弹对敌无效，有些没辙。
　　陈子文多少猜到碰见了灵幻界中人。
　　挥挥手，让手下别慌。
　　陈子文看了眼分身，发现分身两臂尚在尸气化，进度正抵达手腕，一时抓过一把伞，道了句:“小红。”
　　话音落下，一道身影自伞中飞出。
　　正是小红。
　　她现身之后，有些不适，好在此地背阴，也无大碍。
　　“小红，要麻烦你了。”
　　陈子文轻语。
　　小红点点头，身影一晃，竟遁入了一旁小小的魔躯之中！
　　魔躯一颤，忽然一双大眼睛睁开。
　　“表哥。”
　　魔躯开口。
　　竟然变成了小红！
　　陈子文看着“他”，有些惊艳又有些可惜。
　　魔躯能够让小红使用。
　　那位魔婴逃离，留下魔躯，陈子文曾对此进行了一番研究。
　　当发现魔躯可以承载其它魂体时，陈子文十分激动，毕竟魔婴能力甚是诡异，仅凭速度，便无几人能防。
　　小红进入魔躯，能发挥出一半的能力。
　　会飞，牙利，速度奇快，因为有了实体，还可以抵抗一段时间的日照。
　　可以说，有了魔躯的小红，绝非一般人可挡。
　　可惜，魔躯毕竟不属于小红。
　　事实上，自从魔婴魂体离开，这具魔躯便日益萎缩。
　　平时不动用时，萎缩得慢一些，一旦其它魂体进入其中，并驱动魔躯，便会大伤元气，躯体由三四岁模样往婴儿退化。
　　如若频繁出手，估计要不了多久，就会变成那夜陈子文杀掉的魔婴形象。
　　再往后，没准会变成小蝌蚪？
　　陈子文尝试了许多手段，都无法逆转，只能将其放在关键时用了。
　　而现在就在关键时刻。
　　相比魔婴，陈子文更在乎僵尸分身。
　　一直以来，陈子文都在头疼自身短板，如今终于有了一丝希望！
　　尸气化！
　　僵尸分身的尸气化，比陈子文想象中还要神奇。
　　不仅尸气化的部位可以重组成诸如三头六臂的样子，更关键在于，分身在不受到一定程度的攻击下，是可以维持尸气化的！
　　也就是说，一旦分身彻底尸气化，陈子文完全可以将分身化为一道青烟留在身旁！
　　或者以气态的形式、笼罩住自身！
　　钢铁侠尸气侠？
　　尾兽外衣？
　　对敌之时可以重组成一个大号的“尸皮”将自身包住，然后……总之本尊脆弱的短板将不复存在，自己将再不是弱鸡！
　　所以，陈子文绝不允许有人破坏分身变异！
　　“原来躲在这里。”
　　有人到了。
　　一个、两个…一时近三十人，往这边逼近。
　　血气甲是有时效的，所以这些人动作不慢。
　　“小朋友，把王爷的尸身交出来吧。”一人冷喝。
　　其一身藏服，却是那个不激发血气甲便能肉身挡子弹的大喇嘛。
　　只见他只身往陈子文一行人藏身的斜坡走来。
　　砰砰砰…！
　　手下连开数枪，击中他身上，竟仅是将他衣服射破，发出叮叮当当的声音。
　　“咦，不是血气甲？”
　　陈子文愣了愣。
　　他已让手下几人将子弹沾了血，没想到对方竟使的是其他神通。
　　“表哥，我来吧。”
　　小红道。
　　她并不喜欢打打杀杀，却也不能见自己的表哥处于危险之中。
　　她心下想着，只要自己表现出足够的实力，便能让这些人知难而退。
　　“嗯，你去吧。”
　　陈子文点头。
　　虽然对面那个大喇嘛看起来有些本事，但陈子文对魔躯更有信心。
　　同时，对小红亦有信心。
　　小红的弱点在于心肠太好，杀人这种事她可能干不了，但保护人却非常卖力。
　　电影中，肥宝被蛊老暗害，她为了保护肥宝，自身近乎魂飞魄散，可见一斑。
　　只可惜王女控制蝙蝠的那种《移魂术》，陈子文尚未学会，否则也不需要小红出手了。
　　陈子文盯着前方，见小红飞向大喇嘛，正想叫其速战速决，忽然身子一僵！
　　扭头望向一旁。
　　僵尸分身，尸气化，停止了。
　　停在了上半身完全尸气化之时。
　　也就是说，只有上半身得到了尸气化，僵尸分身的下半身，一丝未变！
　　下半身不能尸气化……
　　陈子文身体僵住。
　　不能完全尸气化，怎么给自己披上尸气外衣啊？
　　难不成要让自己变成四脚兽！！！
　　陈子文咬起牙齿。
　　“哎呦，小弟弟，原来你在这啊。姐姐不想跟你动手，你老老实实跟姐姐走好吗？”
　　这时又一人上前，却是个三十左右、一身媚态的女人。
　　她扫过飞向大喇嘛的魔躯，眼中有些忌惮，可盯着陈子文及身边士兵，却显得肆无忌惮。
　　甚至，大概看陈子文年少，还以手划过胸口，食指越过山丘，撩动轻纱，露出一条沟。
　　有沟必火。
　　所以陈子文火了！
　　“想要我跟你走，要问它答不答应了！”
　　陈子文面露冷笑！
　　说话间，一旁僵尸分身上半身忽然虚化，竟自身体里蹦出数条粗长手臂，铺天盖地砸向前方女人，几乎一个照面，便将其手脚一抓，四肢平拉到身前，一口咬在她颈脖之上！

062 林九
　　“十三娘！！”
　　有人惊呼！
　　再望时，香消玉殒。
　　陈子文分身一把将手中女人丢开。
　　原本虎视眈眈的一行人，纷纷惊恐地后退。
　　“嘭！”
　　这时，一旁藏衣大喇嘛也横飞出去，倒在地上。
　　“小红，回来。”
　　陈子文道。
　　小红回过头，见陈子文身旁僵尸分身模样，脸上流露出几分惊讶，但听到呼唤，还是迅速飞回。
　　陈子文让小红护在自己身旁，大步往前走去。
　　分身一动，如庞然大物，数道臂膀生于肩头，看起来甚是可怖。
　　前方这群人虽是奇人，各有一番手段，但到底肉体凡胎，没有小说中修真者那么厉害。
　　藏衣大喇嘛是他们这些人中实力最强的，身负金刚不坏神功，却被一个童子模样的家伙击败；十三娘媚术无双，能使人致幻，可方一亮相，竟成了一具尸体。
　　这些人原带着一肚子的怒火而来，此时却只剩惊疑。
　　虽然他们并不知道，陈子文身怀隔元黑蛭，幻术无效，可僵尸分身的恐怖却是实打实的。
　　前方那个怪物，就是用王爷尸身炼成的僵尸？
　　怎么跟情报上有点不一样？
　　众人心生退意，陈子文却没想放过这些人。
　　没能完全尸气化，陈子文心中遗憾极大，已然迁怒到他们头上，更何况这群人本就是来找他麻烦。
　　分身一动，往前冲去！
　　吞噬了任天堂体内化学激素，分身终于发生变异，虽然未能如任天堂一样全身尸气化，可也不再那般惧怕太阳！
　　陈子文此时方知任天堂缘何可以在白天出没。
　　因为全身尸气化之后，可以控制尸气不流失！
　　要知道，僵尸之所以害怕阳光，就是因为烈日之下，一身尸气容易挥发。
　　而尸气化后，尸气变得可以控制，自然不必再过担心。
　　边疆皇族僵尸属于半尸气化，下半身依然惧怕光照，可在陈子文控制下，一层变异过的“尸膜”，覆盖下半身，自然加强了对尸气的锁定！
　　虽然比不上全身尸气化，可配合裤子等物，在阳光下行动，亦非不可能。
　　“任天堂吸食了一些村民，就从行尸进阶为跳尸，不知道分身有没有这种能力？”
　　陈子文杀气腾腾。
　　经过前天晚上的吞噬、以及方才的变异，僵尸分身一身尸气有很明显的提升。
　　可惜距离银甲尸还差一步。
　　眼前这些人，身具法力，血液本就对僵尸有用，如果分身再拥有吸血进阶的本事，成为银甲尸真的不成问题。
　　铜甲尸与银甲尸只是尸气浓郁程度不同，不像金甲尸进阶那么难。
　　陈子文杀心既起，自然不会犹豫。
　　分身以一迎十，浓郁的尸气重组，竟幻化成一具千手僵尸，数十条手臂，如雨点般笼罩众人！
　　“这是什么？！”
　　有人惊叫。
　　一行人被眼前诡异的僵尸分身吓到了，有的抵挡不及，被尸手一掌拍晕，另一只手一卷而走；有些则动用手段，切断抓来之手，不过断手很快又会融回，继而重新幻化！
　　这些手臂，因为量多，尸气被分摊，防御肯定大不如前，但可以融回的特性，却使得这种攻击方式愈发难缠。
　　“撤！”
　　有人高呼。
　　然后不等别人反应，率先抽身，往一旁逃跑。
　　藏衣大喇嘛先前被小红打败过一次，心头一直绷紧，此时闻言，硬抗了分身一掌，借着拍力，滚到一边，起身往外逃去。
　　近三十人，转眼少了一半，剩下十余人，被分身数十只手擒着，一一提到身前。
　　“饶命！！”
　　有人大叫。
　　下一秒，死于分身之吻，被丢到一旁。
　　陈子文取出镇尸符，贴在这些不久后就会变成半人半尸的尸体上。
　　一共十四具。
　　分身仰天长啸——
　　上半身尸气化，僵尸分身却是可以发出声音，练习说话了！
　　“可惜，没能进阶。”
　　陈子文失望。
　　任天堂真的是个特殊的存在，僵尸分身所获得的能力，可能只有对方一半。
　　饮血无法进阶，这也是陈子文没全力留下这批人的原因之一。
　　让手下士兵将这些尸体收起来，陈子文没去追逃离的藏衣大喇嘛等人，而是将目光投向躲在远方、此时正朝马车跑的乌侍郎与天机子。
　　“小红，把那两人拦下！”
　　陈子文对小红道。
　　小红面露犹豫，陈子文摇头:“放心，我只是想问他们一些问题。”
　　小红最后点点头，身子一闪，箭头一般穿过林子，将乌侍郎与天机子二人截住。
　　“救、救命啊～”
　　乌侍郎大叫。
　　陈子文带着分身，穿过林子，走到一辆马车前，将手枪对准乌侍郎:“说吧，怎么找到我的？”
　　乌侍郎咬了咬手绢，偷偷指了指身边。
　　陈子文看向天机子。
　　这老道也是个胆小鬼，见陈子文目光投来，立马将什么都说了出来。
　　“天机神算？”
　　陈子文有些讶异。
　　这个世界确实有人能掐会算，不说别人，九叔就会一点，不过像这老道一样、根据生辰八字（边疆王爷的）便能算出目标位置的，陈子文还是第一次听说。
　　“我能学吗？”
　　陈子文问。
　　天机子迅速点头:“能学！但，能不能学会，这个…”
　　见他眼里神色，陈子文基本知道答案。
　　“来，张嘴。”
　　陈子文对天机子道，取出一只蛊虫，丢进老道口中。
　　“你算计了我一次，我这人以德报怨，就让你为我工作吧。”陈子文觉得天机子是个人才，以后没准有用。
　　接着看向乌侍郎——
　　“你……”
　　看着包租公这张喜庆的脸，陈子文一时不知道说什么。
　　“你有什么用？”
　　陈子文半晌道。
　　这个死娘娘腔太弱了，弱到陈子文都懒得杀他。
　　乌侍郎:“小哥，我什么都能做的。”
　　陈子文被他恶心到了，心中盘算能否利用对方给北边那群人一点教训，之前那些手下却抬着尸体走了过来。
　　“唉，又来迟一步吗？”
　　突然，一道身影自远处奔来。
　　他望着士兵从林中抬出的尸体，神色严肃。
　　“咦？是你！”
　　突然，来人瞪着陈子文，一下摆出动手架势。
　　陈子文早已发现对方，只是看着对方那头乌黑的头发，有些不敢相信。
　　“九叔？”
　　陈子文瞪着来者:“你焗油了？！”
　　没错！
　　来者正是林九。
　　只是陈子文眼中的林九，与他从前所见，简直换了一个人。不仅面色红润有光泽，一头灰白头发，竟变成了赌神那种乌黑发亮的大背头！
　　“什么焗油了！我本来就不到四十！”
　　九叔大喝！
　　陈子文脑中记忆闪过，忽然想起，电影《音乐僵尸》中，九叔确实是黑头发。
　　不到四十……
　　卧槽！
　　你居然是个九零后！

063 九零后不是好惹的
　　“这些人是你杀的？”
　　林九瞪着陈子文。
　　陈子文摇头:“不是。”
　　林九一脸不信:“去年我在保和村家里的东西是不是你偷的？”
　　陈子文:“没有。”
　　林九:“荔湾镇史家一家几十口人，是不是死在你手里！”
　　陈子文怒了:“你别瞎说啊！你个九零后的糟老头子，要打就打，哪来那么多废话！”
　　分身在侧，陈子文有恃无恐！
　　事实上，分身进阶铜甲尸，陈子文早就想找个真正的高手测试一番。
　　可惜啊，世界虽大，高手无几。
　　就如之前那些人，其实也就千鹤、甚至麻麻地那个层次，蛊老若在，一打三绝对不成问题。
　　铜甲尸是凌驾于跳尸之上的存在。
　　对付林九，陈子文觉得就已足够。
　　如今经过“变异”，僵尸分身手段愈发诡异，面对林九，陈子文都没了什么兴致。
　　让手下众人将自己包围在中间，陈子文搂着小红（魔躯），用枪指着林九:“我突然想起来，千鹤道长曾说过，你知道飞尸之秘。现在开始，你得把你知道的告诉我，否则就别想走了！”
　　陈子文枪指林九，手下诸人亦齐齐将枪口对准林九。
　　林九怒极反笑，左手一抖，竟掏出一面小镜子在众人眼前晃过，然后右手一指，对准陈子文——
　　“……”
　　没有动静。
　　林九:“？”
　　陈子文先前一惊，待发现无事，这才想起九叔干了什么。
　　电影《音乐僵尸》中，九叔为救麻麻地三人，曾独自劫法场，当时就是用此法，控制了曹队长手下的队员。
　　不过此法对别人有用，对陈子文可完全无效。
　　那夜魔婴（魂体）被救走，两名士兵曾被残魂附身，陈子文怎么可能允许同样的错误再次发生，是以在身边这些手下身上，皆放置了隔元黑蛭。
　　隔元黑蛭有隔绝元神之用，几乎是一切幻术克星，九叔此法虽奇，却也逃不出幻术范畴。
　　“束手就擒吧！”
　　陈子文本来还想多说些什么，可总觉得这样有点像小说里的反派角色，万一对方是主角，突然爆种起身打脸岂不遭了？只是想要活捉又不能开枪。于是催动分身，再度施展暴雨梨花手，罩向林九！
　　林九一惊！
　　他身形暴退，一时掏出几面小旗，嗖嗖嗖射向分身。
　　分身对此完全无视，尸甲一凝，将小旗全数击飞，大手抓向林九。
　　“这什么东西？！！”
　　林九惊呼一声，一时掏出一张符，掐指发出一道火龙！
　　分身忽然十数条手臂遇火一缩。
　　本来以铜甲尸的尸气，这些道家真火是可以抵御的，只是手臂数量多了，反倒容易被各个击破。
　　陈子文终于发现，一些手段对付普通人极其有效，但对付真正厉害之人，却显得花哨。
　　分身恢复本来形态，迎火攻往林九。
　　林九见此，目露震惊，但虽惊不乱，丢弃火符后，两手并指，然后往分身一点，竟射出两道“激光”，将分身打得一顿！
　　隔空指力。
　　电影《鬼咬鬼》中，林九曾以此法重伤蛊老。
　　但是，施法速度绝对没有这么快！
　　陈子文隐隐觉得有些不对。
　　九叔与当初实力似乎有些不对等。
　　方才激发火符也是。
　　如果当初九叔激发火符这么快，估计荔湾那夜，自己早被抓住了。
　　“我去，九叔不是升级了吧？”
　　陈子文越看越像，毕竟一头灰白头发变黑实在太可疑了。
　　正想着，林九手中突然掏出一张符，一下扔向分身，接着掐了一个手印——
　　“轰！”
　　一道闪电劈下！
　　正中僵尸分身！
　　分身飞出数米！
　　陈子文心脏都停了一下，好在再看时，竟发现分身无碍！
　　“什么！”
　　林九愣住。
　　这可是雷电神符啊！
　　阴邪之物怎么可以抵挡？
　　难道这真是飞尸？？
　　林九冒出个念头。
　　但随即否定。
　　眼前这古怪僵尸，虽然可以在阳光下现身，可距离飞尸就相差太远了。
　　如果是飞尸，以他结丹期实力，除非处于古时灵气充裕之时，否则根本不是一合之敌。
　　而且还只能是普通飞尸。
　　若碰上拥有神通的飞尸，拿下他真的只需弹指之间。
　　林九这边震惊，却不知陈子文更是震惊。
　　这林九开挂了吧！
　　陈子文被吓了一跳。
　　方才那道雷劈，真的不逊于真的闪电，若非边疆皇族僵尸似乎对雷电有一种特殊的免疫，恐怕真的会重伤。
　　“我去，怎么感觉要翻车？”
　　陈子文心头不妙。
　　抬眼望时，竟见林九再次取出一张雷电神符，目标……竟对准了自己！
　　我靠！
　　陈子文大喊一声“跑！”，一拉魔躯，小红如箭般带着陈子文飞遁出去！
　　轰隆！
　　一道闪电正好劈在陈子文原先位置。
　　“开枪！”
　　陈子文大喊！
　　这现实果然不是电视，敌人也是有聪明的。
　　一见僵尸分身不好对付，居然第一时间想到了对付自己！
　　砰砰砰砰！！
　　枪声响起！
　　陈子文感受到了来自林九的威胁，对于活捉对方，已不怎么乐观。
　　让小红带着自己不停飞，陈子文望着下方，只见林九遭遇枪击，竟取出一面八卦图，用力一转，竟将子弹反弹出去！
　　“啊！！”
　　有士兵惨叫，被反弹回来的子弹击中。
　　陈子文一边驱使分身上前，一边心惊。
　　说好的暴揍九叔一顿呢？
　　怎么感觉九叔实力涨得比自己还快！
　　若非通过化学药剂产生变异，陈子文觉得铜甲尸都未必是九叔对手。
　　“你这邪门歪道，今天我林九就要替天行道！”
　　林九大喝。
　　他的确拿僵尸分身没有办法，但是，不代表他拿陈子文没有办法。
　　林九一边仓皇躲避僵尸分身，一边取出一柄铜钱剑，掐指一挥，竟让铜钱剑射向飞在空中的陈子文与魔躯！
　　分身追杀林九，铜钱剑追杀陈子文。
　　分身由陈子文控制，而铜钱剑，竟如跟踪导弹一样，不停攻击，紧追不放！
　　地面自腾腾镇来的手下看神仙般看着这场乱战，没受伤的，也不敢乱开枪偷袭。
　　至于乌侍郎与天机子，见到机会，竟不知何时偷偷跑了。
　　“林九，你不要逼我！”
　　陈子文有些恼火。
　　一边开枪打空中飞剑。
　　这飞剑由铜钱组成，飞速极快，若非小红控制的魔躯速度同样不慢，陈子文已被击中数回。
　　陈子文不知道铜钱剑能不能伤到自己，但电影《灵幻先生》中，九叔曾用它来对付未死时的王女，想来这铜钱剑不是只能对付阴邪之物的。
　　哪怕陈子文拥有血气甲神通，可王女，也会啊！
　　“看你的炼尸先杀了我，还是我先杀了你！”
　　地下，林九杀气腾腾！

064 分身中的第二道魂
　　听到林九的话，陈子文心中戾气渐渐升起。
　　可是，不得不说，时至今日，陈子文心中对于利弊的衡量，已经压过了人性。
　　眼见拿下林九有一定风险，陈子文却是向手下发出撤离信号，自身控制着分身不再追杀林九，反而抽身而退。
　　没想到林九居然追了上来！
　　魔躯飞速极快，这个非人力能及，但陈子文没想到，速度胜过常人许多的僵尸分身，居然甩不脱林九！
　　因为刚刚得到半尸气化变异，许多能力不能熟悉运用，陈子文试图幻化出一对翅膀，却发现一时很难掌握。
　　眼见林九穷追不舍，分身反而停下。
　　林九并不靠近分身，只是盯着空中陈子文，铜钱剑一刻不停。
　　“你就这么有把握将我留下？”
　　陈子文冷冷道。
　　凭魔躯的速度，被铜钱剑击中的概率，其实不大，于是一边避过飞剑，一边让分身自背后取下七只皮囊。
　　灌入蛊虫。
　　皮囊一鼓。
　　竟成了七具乌乃伊。
　　陈子文并不真的惧怕林九，只是不想做没把握、且收益不大之争，可如果林九真当自己是软柿子，陈子文也不介意放手一战。
　　有分身、小红在，纵然林九实力猛涨，陈子文觉得笑到最后之人，也一定会是自己！
　　林九见到乌乃伊，一时神色一紧。
　　他认识乌乃伊此物，深知此物难缠。
　　七具乌乃伊，加上一具古怪而强大的僵尸，再加上空中那道魔影，纵然是他，也无把握全身而退。
　　可他与陈子文不同。
　　他道心坚定，为了坚守正义，完全可以豁出性命。
　　于是一手持八卦图，林九单手控剑，瞪着子文:“除魔卫道，虽九死而不悔！”
　　陈子文冷笑，正想以乌乃伊共分身布下七煞阵，自己放手一搏、同时解放小红这个高端战力，忽然间，脑中一疼！
　　不。
　　确切的说，是分身脑中分魂仿佛被人用针扎了一下。
　　一种十分狂躁的意念，冲击分魂！
　　陈子文面上不露，心头一紧。
　　怎么回事？
　　疼痛感虽然不强，可分身脑中分魂却隐隐受到了影响。
　　这种感觉，有点像当初炼化边疆皇族僵尸时的感觉。
　　当时边疆皇族僵尸凶性未散，一度压制陈子文意识。
　　如今这新诞生的意念虽被陈子文魂力压制，却如跗骨之蛆，磨灭不掉。
　　“是林九？不对！”
　　陈子文心中疑惑。
　　分身脑中突然“诞生”的狂躁意念，让陈子文感觉不安。
　　虽然它暂时弱小，影响不了自己，可自己总不能时刻分念吧。
　　一旦自己沉睡，这道弱小的意念，能否操控分身呢？
　　它又是否会壮大呢？
　　陈子文脑中闪过《音乐僵尸》的剧情。
　　《音乐僵尸》中，任天堂被注入化学药剂，从一具无意识的行尸变成了诡异的存在。
　　它不仅学会了“尸语”，还陶醉于一首音乐。
　　任天堂听到任珠珠音乐表中响起的音乐，会侧耳倾听，是否说明它脑中有了一部分生前的记忆？
　　或者说，那个外国科学家弄出来的化学药剂，是不是会让僵尸大脑产生一些变化——
　　比如激活死者生前的一些记忆？
　　或者，诞生出新的意识？
　　陈子文思绪纷飞。
　　其实他一部分猜对了，又一部分猜错了。
　　僵尸分身脑中诞生新念，确实与化学药剂有关。
　　但是，此“新念”却并不是边疆皇族僵尸生前残念。
　　而是分身修炼幽冥掌化去的众多残魂的！
　　鬼物本就是灵魂属性的存在，无论残魂、怨念、执念，皆是灵魂属性。
　　分身炼化这许多残魂，诸多执念终究留下了痕迹，平时影响不到，一旦得了契机，被神秘药剂激活，顿时拧成一股，试图动摇陈子文分魂与分身的契合度。
　　很显然，它们成功了。
　　成功在陈子文心中留下了一根刺。
　　“林九，我念你有些本事，才懒得与你计较！”陈子文分身出现隐患，已是无心与林九斗法，却又让七只乌乃伊摆开阵型，脸上流露出巨大的杀性，“想杀我？你来试试！杀不了我，我定将你那些徒弟与同门师兄弟杀得干干净净！”
　　林九闻言一顿。
　　他很想回一句“我不是一直在试吗”，可终究咽了下去，并将铜钱剑停在空中。
　　说到底，他心中也无太多把握。
　　一人身死事小，如果连累他人……
　　林九心中起了忌惮之心，亦忽然想到，自己若将眼前之人杀死，那炼尸失控，又该如何？
　　眼前这具僵尸之奇，几乎是他生平仅见，他甚至想不出用什么法子对付！
　　只是林九何其爱面子，让他受人威胁而退，简直比杀了他还难受。
　　陈子文却瞧出他退意，主动递了个台阶:“你还有空与我纠缠，你那师兄麻麻地弄丢了任老太爷的尸体，都被任老爷抓了起来，你等着给他收尸吧！”
　　“什么！”
　　林九惊呼。
　　他已有半年没回任家镇，连新镇长都没见过，不过任家二房任忠成为任家家主，他是知道的，自然更知道任家在任家镇里的权势。毫不夸张的说，顶替阿威的那个姓曹的新任保安队队长，就是镇里几家大户推上台的一条狗，任家如果将麻麻地打死，曹队长绝对会给死人补上一堆罪名。
　　林九板着脸，瞪向陈子文:“今日就放你一马，他日若让我听到你为非作歹，我定不饶你！”
　　说完这句，不等陈子文反应，林九一个闪身往后跑去，还一连换了几个方向，生怕被人偷袭。
　　陈子文收起手枪，心道我是这种人吗…
　　见林九消失，陈子文这才回召过分身。
　　仔细感应，弄不清究竟。
　　陈子文沉默。
　　虽然整理了一本《陈氏万法》，学会了一些旁门左道，可自己终究只弄了个知其然，比不得林九这等知其所以然之人。
　　分身脑中诞生意识，是个严重的问题，不将其解决，陈子文睡觉都不会踏实。
　　“对了，小红，去把刚才那个天机子抓回来。”
　　陈子文将一物递与小红，便见小红冲一处方向飞去，不一会儿，提了一个道士打扮的老头回来。
　　“饶命饶命！”
　　天机子大叫。
　　陈子文看着他，直到将天机子看得发毛，这才说了句:“没有第二次。”
　　见天机子直点头，陈子文想了想，却将分身情况试着询问天机子。
　　可惜，天机子只会一手天机神算，而且只会其中根据生辰八字找人一道，对陈子文的问题，他表示可以去问问朋友。
　　陈子文没有理会。
　　找到手下一行人，看着马车上诸多尸体中的任天堂，陈子文先让手下这几人带着其它尸体离开、顺便去治疗伤势，自己则带着任天堂，往任家而去……

065 修炼移魂术的契机
　　当陈子文驾着一辆载着任老太爷尸体的马车赶到任家，竟发现任府一家人齐齐在正门口迎他！
　　“爹～”
　　任忠嚎着冲向陈子文……身后的马车。
　　当看见任天堂安详地躺在其中，任忠激动极了。
　　“九叔果然没骗我，说陈公子你会将家父送回！”
　　任忠一脸感激地拉着陈子文的手。
　　陈子文:“？？”
　　看着一脸激动的任忠，陈子文总觉得哪里不对。
　　对了。
　　这跟林九有毛关系！
　　陈子文抽回双手，望向任忠:“任老爷，那几个抓起来的人呢？”
　　任忠愣了愣:“我交给九叔了，他说找到了家父，一会儿让你送来，我就把人让他接走了。九叔的保证还是值得信任的。”
　　陈子文:“……”
　　卧槽！
　　千鹤与麻麻地居然被林九接走了！
　　好吧，这个陈子文想到过。
　　可是，什么叫他叫我把人送来？
　　任天堂分明是我抓到的！
　　跟他林九有什么关系？
　　陈子文心中顿时不美丽了，甚至有想把任天堂送回去的冲动。
　　林九这个腹黑的家伙……
　　看着任忠，陈子文有心想说什么，终究没说出口。
　　算了。
　　说多了反倒显得自己小家子气。
　　留着千鹤与麻麻地，作用并不很大，以后若要用，再抓即是。
　　陈子文咽下这个哑巴亏。
　　“陈大哥！”
　　菁菁跑了过来，拿了杯茶。
　　陈子文谢过，望了望旁边，不见一休，于是问菁菁:“菁菁，你师傅呢？”
　　菁菁道:“师傅和千鹤道长几人，去了那位林道长家。”
　　陈子文:“！！”
　　卧槽！
　　我打算请教一休大师分身出现的问题，林九你居然把人带走了，真当我提不动刀了！
　　“菁菁，我有事要麻烦你师傅，你帮我请他回来好不好？”陈子文无奈道。
　　林九那帮人对自己感官可不好，一休跟他们在一起，别被带坏了。
　　菁菁犹豫了下，点点头。
　　她跑到任忠身边说了些什么，便见任忠迅速点头，然后派了一名小厮出去。
　　陈子文见菁菁与任家相处得不错，心中倒挺为她高兴。
　　这个妹纸，算是陈子文在这方世界，难得的、十分信任自己的人，她若能在任府站稳脚跟，成为任府的任大小姐，相信日后对自己会有一些帮助。
　　或许，自己可以试着做令狐冲？
　　然后弄死她爹。
　　然后……
　　陈子文正想着，脑中一疼——分身脑中第二道新生的魂体又开始挣扎了！
　　意识强压过去，将其镇住，陈子文心中开始盘算起一些事情。
　　许多事物，都是具有两面性的。
　　有时候一件坏事，未必不能变成一件好事。
　　任府迎回老太爷，任忠等人忙着安葬事宜，便为陈子文安排了一间客房。
　　陈子文在前往客房的途中，随手将自任珠珠那儿顺来的音乐表丢在一处，便带着分身，回房歇息，尝试半尸气化的运用。
　　在陈子文眼中，半尸气化的变异，就像是自己吞了一枚能使分身半尸气化的恶魔果实。
　　这种能力，对于普通僵尸而言，可能就是对敌时手能伸长点，但对拥有人类心智的陈子文来说，这种诡异的能力，是值得大力开发的。
　　比如翅膀。
　　虽然不熟悉用翅膀飞行，但陈子文确定，分身实化出一对翅膀后，是可以飞行的！
　　虽然感觉负重飞行可能有些困难，但分身一个的话，完全可以一试，练习个一段时间，恐怕真的可以变成一个鸟人。
　　人类从古至今，都有一个飞天梦。
　　一具能飞的铜甲尸，可以做到更多的事。
　　一如再遇到与林九对峙的情况，陈子文纵然不敌，撤退也是轻而易举。
　　眼下身在房中，自然无法练习飞行。
　　陈子文心念一转，却是让分身化成千手僵尸的形态。
　　千手只是个形容。
　　分身全力重组，缩小头部、上身体积，缩短手臂长度，至多变化出五十余条手臂。
　　这些手臂变化出来，想要完美操控每一条，几乎没有可能。
　　这已不是一心二用。
　　而是一心五十用。
　　陈子文自问做不到。
　　能做到这一点的，估计该是神仙了。
　　让这许多手臂，拿着刀剑棍棒不现实，但是，如果拿枪，就厉害了！
　　使枪比其它武器简单，如手枪的话，只要瞄准，扣动扳机即可。
　　五十多把手枪，拿在一个“人”身上，完全就是个加强排！一波之下，上百人的队伍，也得打残。
　　如果再换成手雷…
　　陈子文觉得，阿三电影才敢这样拍！
　　化去手臂，陈子文将一只铜瓶丢向分身。
　　分身身体一软，竟将铜瓶一“口”吞下。
　　“看来以后一些小物件，可以放进分身身体里了。”
　　陈子文点头。
　　想了想，陈子文突然自身上前！
　　只见分身上半身大面积尸气化，竟一时在背部变化出一个类似袋鼠的那种“口袋”，将陈子文一下包裹在其中！
　　只留下一张脸在外！
　　“有点难受…”
　　陈子文此时蜷缩着身子，挤在分身“背袋”中。
　　分魂控制分身跑了跑、动了动，最后停下。
　　“可能在某些时候能派上用场。”
　　陈子文心道。
　　从分身身体里出来，陈子文还想尝试其它运用，却听任府下人来报，说一休大师回来了。
　　客厅里。
　　一休大师听完陈子文描述，用思索的神色，盯着一旁僵尸分身。
　　也不知林九对其说了什么，一休对陈子文态度冷淡了许多。
　　“师傅，你帮帮陈大哥吧！”
　　菁菁在一旁道。
　　她听说了陈子文有求于自己的师傅，心中也很想为此做些什么。
　　一休看了眼自己的徒弟，心中叹了口气。
　　“你这具炼尸十分古怪，虽然不知道你是怎么炼出来的，但它此刻体内多出了一道灵魂。”一休对陈子文道，“这道灵魂似乎有些邪异，却又与这具炼尸同根同源，不将其消灭，确实会影响炼尸的操控。”
　　陈子文点头。
　　这点他也已发现，找一休来，就是为了解决此事。
　　一休大师看着陈子文，有心劝说眼前少年将这具炼尸消灭，却也心知，对方不会答应。
　　看着一旁徒弟急切的眼神，一休心道女大不中留，然后望着陈子文:“消灭此魂的方法对你并不难，我记得你有几枚妖魂镇尸钉，只需让此钉吸取兽魂，然后不断磨灭此魂即可。”
　　一休说完，念了一句阿弥陀佛。
　　他不杀野兽，却会有数头因他此言而死，一时深感罪过。
　　陈子文闻言点点头。
　　却并未露出多大喜色。
　　也不知想到什么，陈子文抬头望向一休:“一休大师，如果我不想将此魂消灭，而是以《大日如来经》配合金佛，将其度化，你看可行吗？”

066 屠龙道长与蜈蚣精
　　PS:上一章忘了让分身变化成《美人鱼》中那种上半身鱼头（画中）的美人鱼，真的好遗憾。
　　最近没进B站，我居然忘了这个梗……
　　《移魂术》是诸葛孔方从王女身上交换来的一门秘术，最后由陈子文所得。
　　电影《灵幻先生》中，王女驭使一只蝙蝠王，就用的此术。
　　此术修炼风险极大。
　　完全胜过使用子母同心蛊炼尸。
　　使用子母同心蛊炼尸，靠得是利用蛊虫特性，自身与僵尸神魂相通，然后靠意志或外力，磨灭僵尸凶性，从而用自身灵魂，同化僵尸脑中那一抹不知如何诞生的灵智，使其变成自身分魂。
　　从本质而言，僵尸体内那抹灵智，依旧存在。
　　只是被抹去凶性，同化了而已。
　　用子母同心蛊炼尸，最大的危险在于无法磨灭僵尸凶性，从而遭到反噬。
　　但这点很好解决。
　　只要在即将反噬时毁去僵尸即可。
　　这样虽然也会受到一些神魂伤害，但休养一两年便能恢复，如果有养魂菌此类滋养灵魂之物，还能好得更快。
　　毕竟神魂只是受到牵连，真正被毁去的，是僵尸体内的灵魂。
　　可《移魂术》不同！
　　修炼《移魂术》，需要分魂。
　　即分裂灵魂。
　　排除那些精神分裂者，分裂灵魂对任何人而言，都是一件危险的事。
　　更危险的是，分魂之后，还要将一部分灵魂“移”至另一道身体之中。
　　这是相当危险的！
　　这危险不仅在于转移的过程，还有转移之后的一系列隐患。
　　移魂不是夺舍。
　　分魂之后，两魂之间仍然关系密切、是一整体。
　　分魂一旦在转移的过程中、或转移之后被毁，对本体而言，基本就等于小半个灵魂没了。
　　而且无法修复。
　　哪怕吃再多的养魂菌，增加的仅是魂力，灵魂中的“灵”却是永远补不回来。
　　就像少了一个肺一样，哪怕通过训练，增加一个肺的肺活量，另一个肺却无法通过训练再生。
　　分魂转移很难。
　　首先得选择一个目标。
　　从难易程度而言，脑容量越小、脑子越笨的生物，越容易移魂成功。
　　如果选择一只蜗牛，那么恭喜你，手术成功率在百分之九十五以上。
　　当然，蜗牛如果死了，你也可能脑残。
　　选择合适的目标，对自身有用的目标，是移魂第一步。
　　虫类相对容易，可因为寿命或实用上的限制，除非找到一只虫王，否则一般不选。
　　王女修炼《移魂术》，所选的，是一只能驭使蝙蝠的蝙蝠王。
　　选好目标，接着才是第二步。
　　移魂是一种鸠占鹊巢的行为。
　　移魂到另一具身体，不是说移就能移，你抹灭了目标身体中的灵魂，并不代表你自身灵魂就能入住。
　　想要让目标身体“接纳”新魂的入住，必须先培养自身与目标之间的契合度。
　　从某些方面而言，拥有血缘关系的亲人，才是最具契合度的目标。
　　只是人类大脑太过复杂，移魂难度过大，所以才几无人用。
　　但绝不是没人尝试！
　　事实上，《移魂术》的发明者，便是发明子母同心蛊的一位女魔头。
　　她所选的移魂目标，便是她生下来未满一个月的亲生儿子！
　　而且还成功了！
　　当然，她并不知她的儿子患有先天心脏病，所以移魂不久，便失去了一切……
　　排除此类丧心病狂之举，移魂者在移魂之前，都会做一番准备。
　　比如王女。
　　王女移魂蝙蝠王，事先用自身精血喂了蝙蝠王数年，使得蝙蝠王不再排斥她的气息，这才一举成功。
　　又如诸葛孔方，因为僵尸分身由他灵魂控制，所以才起了“夺舍”僵尸之念。
　　可惜生者灵魂与死者阴阳不容，这种“夺舍”很难做到。
　　就像阴魂上身生灵，只能暂时，不能长久。
　　这也是陈子文不看好诸葛孔方转生成僵尸的一个原因。
　　除了这些难关需要克服，移魂还有一点需要重视。
　　灵魂的分割，注定存在一些隐患。
　　就像伏地魔一样，对自己连切六七刀，终于把自己切成了脑子有坑的状态。
　　陈子文得到《移魂术》这么久，始终没有习得，不是因为资质，也不是因为此术没用，而是这份秘术，太过于凶险。
　　对于移魂目标的培养，陈子文有足够的耐心，可分裂灵魂，实在让人犹豫。
　　即使成功了，万一“分身”被人打死、老死、病死、喝水呛死了呢？
　　那时，自己的灵魂可就残缺了。
　　但现在，一个契机出现在陈子文面前！
　　僵尸分身体内诞生了一个新魂！
　　对于陈子文而言，这是一种隐患，但又何尝不是机遇！
　　僵尸分身由自己控制，一旦分身体内这道新魂被自身意志同化，将其用于修炼《移魂术》，无论成与不成、事后移魂目标生老病死，都可以说与本尊无关！
　　所以当一休大师提出可用妖魂镇尸钉除去隐患时，陈子文提出了另一种设想。
　　一种化危险为机遇的可能！
　　谭家镇。
　　陈府。
　　陈子文坐在客厅中，一旁坐着一老道，却是天机子。
　　分身不在身边，而是在一间静室，下半身插着四枚妖魂镇尸钉，听着拿着金佛的初六，朗诵《大日如来经》。
　　是的！
　　一休大师认可了陈子文的设想。
　　因为僵尸分身体内，陈子文分念可以抽回，所以静室中的分身，此刻只剩新魂，可被尽情的度化。
　　四枚妖魂镇尸钉，是用来镇住僵尸分身的。
　　一枚不行，必须得四枚。
　　这四枚铜钉甚是妖异，对僵尸颇有奇效，就连眼下的变异铜甲尸，竟也能镇住一时。
　　当然，刺入僵尸分身时，必须陈子文撤去尸甲，方能刺入，而且不能插在可以尸气化的上半身。
　　度化新魂比魔婴残魂容易太多。
　　在任家陈子文就尝试过一次，当时是一休加佛牌组合，以一休大师推测，“初六+金佛”组合度化能力不弱，一个月时间应该就成。
　　但是，这种度化只能让分身体内新魂消除戾气，想让其真正听话、与自身同化，还得下重药。
　　妖魂镇尸钉是个好东西。
　　让铜钉汲取兽魂，隔天插一次，经年累月，可以将分身体内新魂渐渐磨灭。
　　而若要收服、同化这道灵魂，则不能如此，须将妖魂镇尸钉汲取一道或数道真正的妖魂、大凶之魂，如此方能一举将新魂中的异念彻底消除！
　　故而陈子文眼下所缺的，反倒是妖魂了。
　　妖魂难得啊。
　　如今末法年代，万物成精者可遇不可求。
　　“王田鸡，你真的算不出何处有妖物？”
　　客厅里，陈子文一脸杀意盯着天机子。
　　王田鸡、也即天机子，叫苦连天:“老道真的只能算人啊，要不你把那妖物的生辰八字送来，我试……”
　　他话未说完，见对面陈子文有拔枪的趋势，顿时擦了擦汗，然后仔细想了想，突然道:“我想起来了！我曾听一个叫屠龙的道士说他在湘西那边赶尸时，遇到过一只巨大的蜈蚣精！……”

067 阶级
　　“屠龙？”
　　陈子文觉得这名有些熟悉，稍稍回忆便满脑子都是屠龙刀点击就送。
　　记不清是哪位，陈子文便不再多想。
　　相比这个，陈子文更在意王田鸡口中的“蜈蚣精”。
　　希望这个“蜈蚣精”不是葫芦娃里的那个，不然陈子文确定自己一定会世界观崩塌。
　　“那蜈蚣精在湘西何处？”
　　陈子文问。
　　王田鸡摇摇头:“当初只是随意谈起，具体位置却是没说。”
　　陈子文点头:“那那位屠龙呢？你能联系吗？”
　　王田鸡摇摇头。
　　陈子文:“……”
　　“你不是可以算吗？”陈子文瞪大眼睛。
　　“我没有生辰八字啊。”
　　王田鸡一脸无辜。
　　陈子文突然有点想打人。
　　可灵幻界中人，确实对生辰八字十分看重。就以林九而言，他年龄有多大，估计秋生文才都不知道。
　　屠龙身为赶尸道人，自然也是灵幻界中人，王田鸡不知他生辰八字很正常。
　　“湘西，屠龙，蜈蚣精……”
　　陈子文脑中没有能将三者联系在一起的电影。
　　但这确实是陈子文仅知的关于妖物的线索。
　　自从任家镇听一休说需要妖魂，陈子文便一直在打听，可纵然一休这种时常在外行走之人，也并不知哪里有妖。
　　如今想来，当初若非知晓《僵尸叔叔》的剧情，自己恐怕是无法得到妖魂的。
　　“既然屠龙曾在湘西一带赶尸，就让人打听吧。”
　　陈子文下了决定。
　　让王田鸡形容了一下屠龙道人的特征，陈子文派人传信腾腾镇，让那边帮忙寻找。
　　分身体内那道新魂还在度化，陈子文并不着急。
　　打发王田鸡下去休息，陈子文走向分身所在静室。
　　静室中，初六正手持金佛念念有词。
　　他的前方，坐着边疆皇族僵尸，一旁还放着两个瓶子，瓶中封有两道魔婴残魂。
　　陈子文看了一会儿，便退了出来。
　　初六这家伙体内法力更强了，念起《大日如来经》，已有了几分佛家中人的感觉。
　　如此看来，分身体内新魂、以及两道魔躯残魂的度化，不成问题。
　　对于初六，陈子文较为满意。
　　这家伙也算陈子文手下一位难得的人才。
　　乱世将启，陈子文有了一定自保之力，如今却是希望手下一批人也成长起来。
　　陈府眼下有几位让陈子文比较重视。
　　一是小红。
　　小红与魔躯的组合，可以说是陈府最高端的战力。
　　只是魔躯日益萎缩，不知还能存在多久。
　　二是初六。
　　眼下初六只能负责度化，但以他一身天赋，迟早能真正踏入灵幻界。
　　王田鸡算第三个。
　　天机神算很逆天，陈子文对此十分重视。
　　第四个则是陈子文前些日子带回来的外国科学家。
　　这家伙脑子有点不正常，但确确实实对人体很有研究，也精通化学。
　　陈子文给他置办了一间实验室，让他研究僵尸，以及试图制作那种他不知怎能弄出来的神秘药剂。
　　实验研究非常费钱，即使陈子文钱如大水冲来，一时也有几分肉疼。
　　希望这家伙研究能有成果。
　　不然的话……
　　陈子文想了想，又摇了摇头。
　　这家伙如果不能研究出东西，估计自己会向天真小朋友学习，把他上交给国家。
　　除了这几人，其他人也在成长。
　　比如，陈府看家护院三人组大虎二虎小虎，在练习世俗武学；腾腾镇来的手下，如今也有了僵尸分身（任家镇外死于分身之吻的那批人）……
　　一切在向好的方向发展。
　　至于陈子文本身，也定有一个小目标。
　　即学会《移魂术》。
　　移魂的目标陈子文尚未决定。以实力而言，魔躯最为厉害，如果将其变为自己的第二道分身，那自己的实力可就突飞猛涨了。可惜，魔躯萎缩情况，迟迟得不到解决，甚至连原因都查不出。
　　排除魔躯，陈子文觉得僵尸可以一试。
　　与他人不同，陈子文用以移魂的“魂”，是一道诞生于僵尸体内的魂。
　　这种魂，或许可以移魂于其它僵尸体内。
　　因为它本质是一道阴魂，虽然如果一切顺利，会被陈子文灵魂同化，但至少也该是阴阳调和。
　　没准用于僵尸，比生灵更契合。
　　只是……仅一具僵尸分身，便让陈子文心境越来越冷漠，再来一具的话，陈子文觉得自己没准会彻底丧失人性。
　　人在凝视深渊的同时，深渊也在凝视着我们。
　　如果为了获取力量而失去了获取力量的初衷，那无疑是可悲的。
　　好在时间还长。
　　如今妖魂都没着落，考虑这个为时尚早。
　　当务之急，是让腾腾镇那边的人，尽快为自己找到那个知道蜈蚣精下落的屠龙！
　　然而，就在陈子文将找人的任务，传递回腾腾镇时，腾腾镇这头，却发生了不小的变化。
　　“里头的人听着，立刻缴枪投降，否则马大帅领兵到来之际，个个都没有好下场！”
　　腾腾镇内。
　　几名乡绅打扮的人，站在大帅府外，对里头喊话。
　　他们身边，是一群手里拿着长枪的家丁，个个脸上皆是一副有恃无恐的样子。
　　如果仔细看，这群人中，居然还有一部分是当初腾腾镇的士兵，甚至有好几个，还是炼化了僵尸分身的士兵！
　　大帅府内。
　　大约五十余人，有的神色不安，有的愤愤不平，有的神色动摇。
　　“燕大帅，我们怎么办？”
　　有人问。
　　府外之人虽不多，却由镇里几家大户组成，而且，这帮人身后，还有一位从滇东进入广西的大军阀。大军阀姓马，手里不仅有枪，还有炮，完全不是腾腾镇这种小地方小势力可以抵抗。
　　“我、我怎么知道！”
　　燕小二这位被陈子文随手推上去的燕大帅哭丧着脸。
　　他的胆子是真小，遇到这种情况，完全没了主意。
　　“我看，我们不如也降了吧？”有人迟疑，他看了看府外情形，看向府内众人，“胳膊拧不过大腿，咱们躲在这里，也不是办法呀。”
　　“可、可陈少爷回来…？”
　　燕小二看着他。
　　那人话语噎住，半晌硬着脖子道:“回来就回来，我们这么多人，还怕他一人！”
　　他这话说出，一旁有人跟着点头:“是啊，你看陈四他们，早就投了那边，现在凭着有具僵尸，吃香的喝辣的，被张老爷他们当成心腹，有大把的钱花。”
　　这话一出，立马有人附和:“就是！僵尸我也有，陈四那几个狗腿子算什么东西，我们去了，一定会更受欢迎！”
　　“去个屁！张大麻子那狗东西以前逼死了我爹，让我跟他投降，门都没有！”也有人骂道。
　　“大牛，又没让你非去跟着张老爷，你可以跟李老爷、或者毕老爷嘛。”
　　“可——”
　　“大牛啊，你也是有僵尸的人，咱们这些人，难道要当一辈子的小兵？现在滇东的马大帅来了，咱们这些有本事的人肯定得到重用，到时候张老爷他们又算什么！”
　　“…”
　　一行人你一言我一语。
　　没等府外的那些人开一枪，便至少有一大半的人准备离开大帅府，投诚对面、或者说投诚即将到来的马大帅。
　　只有大约二十来人，因为一些原因，不想投降。
　　其中还有几人是残了的。
　　但这二十来人也没打算硬抗，而是准备好了一些东西，准备偷偷开溜。
　　陈子文肯定没有想到，自己花了不少钱打造的一支控尸队伍，这么快就分崩离析。
　　亦没算到，腾腾镇那些大户人家，从未想过接纳于他，甚至从未从心底看得起他！
　　徐大帅能当大帅，不仅是因为他有枪有人，更是因为徐家本就是这腾腾镇最大的大户人家。
　　平民老百姓也想掌权？
　　呸！
　　凭什么！

068 魔威滔天
　　五月十八日，阴历，原电影《音乐僵尸》中九叔利用天时地利人和与任天堂展开决战的日子，陈子文却带着十余人，赶至腾腾镇外。
　　“少爷，咱们是直接进去，还是等晚上？”
　　一人问。
　　却是燕小二。
　　可能是陈子文的形象在他心中已经妖魔化，也可能怀着其它一些小心思，所以在腾腾镇遭遇巨变、绝大多数人纷纷选择背叛大帅府的时候，燕小二却偷偷带着他老婆孩子，逃出腾腾镇，并一人找来谭家镇报信。
　　“先等一会儿。”
　　陈子文道。
　　眼前刚刚赶到，腾腾镇内什么情况都不知，陈子文不想胡乱冒险，所以已经派了人进去打探。
　　此番来腾腾镇，除了分身、小红、初六，陈子文还带了王田鸡，以及出身腾腾镇的那十个士兵手下。
　　这十人经过任家镇一战，视陈子文的僵尸分身犹如魔神，哪怕听到腾腾镇变故，也丝毫未起反叛心思。
　　当然，陈子文也并不相信这些人有什么忠诚。
　　除了自己，陈子文谁都不信。
　　收服这些人，陈子文只图一个用人方便；为他们炼尸，不过是让人帮忙自己培养供僵尸分身“食用”的“口粮”罢了。
　　所以听到燕小二报信，陈子文心中并无过分生气。
　　这群士兵当初能降了自己，自然也会降了别人。
　　至于腾腾镇内那些多多少少受过陈子文一些恩惠的镇民，陈子文更没指望过。
　　民心从来只跟着赢的那方。
　　最是无用了。
　　“少爷……”
　　先前派去打听消息之人回来，跑到近前，开始汇报。
　　听其说法，腾腾镇眼下由几家大户共同掌权。
　　那什么滇东来的马大帅，并未在镇里，那支滇军当初也只是借道广西，前往湘西，因为腾腾镇几家大户出钱邀请，才中途停留，让几家人狐假虎威了一次。
　　眼下这支队伍早已离开。
　　镇里保安队伍皆由镇上几家大户组建。
　　其中一些身具僵尸分身的，还成了小队长。
　　也有一部分，带着僵尸，逃离了腾腾镇，而且，有几个很早之前就跑了，早到陈子文当初刚离开腾腾镇时。
　　唯一可能还支持陈子文的，除了一个叫大牛的，就还剩几个身患残疾的。
　　几个身残者，没有人管，大牛则被抓了起来。
　　“那个姓马的军阀有卖给镇上一些枪炮吗？”
　　陈子文问。
　　手下摇摇头:“那个部队根本没有进镇。”
　　陈子文放下心来。
　　对铜甲尸而言，枪可以完全无视，可如果对方有炮，那就要小心了。
　　一炮之下，纵然是甲尸，也可能炸成碎块。
　　腾腾镇原守备力量就是数百支枪，这些枪一部分在陈子文手里，眼下镇上大户手中大约有三百来支，如果未曾补充，威胁不到僵尸分身。
　　“进镇吧，总得给别人一个改过自新的机会。”
　　陈子文挥手。
　　眼下白天，这些人的行尸分身不能带，于是将行尸与初六等人留在原地，自身持枪，随陈子文一同进镇。
　　“陈公子回来了！”
　　十余人持枪进镇，腾腾镇一小孩认出了陈子文。
　　他想起曾在养尸山那边吃过陈子文让人给的糖，一时想上前看看能不能讨到一颗，却被身后的父亲一把拉住，提进屋中。
　　陈子文笑了笑。
　　一如从前的温柔。
　　“小二，哪家最近？”
　　陈子文问。
　　一旁燕小二反应很快，立马指向一处:“张大麻子家就在这前方不远！”
　　陈子文示意带路。
　　一行人笔直前进，不到几百米，见一处高门大院，陈子文挥手，身旁手下开枪，将门外两名家丁击倒，然后一行人在张府人惊呼之下，纷纷冲进。
　　“砰砰砰……”
　　枪声四起。
　　张府哭声滔天，不一会儿，一个七十多岁的老者拄着拐杖出来，震怒又带着克制望向陈子文等人:“不知——”
　　砰！
　　陈子文收枪，见老者断气，这才有些不满地看向手下几人:“下次别让人靠这么近！”
　　“是！”
　　燕小二等人紧张道。
　　“对了，这人是谁？”陈子文问。
　　燕小二刚想回答，便见张府院外，冲进来一群持枪士兵，足有三四十人，为首一名脸上都是麻子的中年男子，看见正堂门口倒在地上的老人，立马怒吼了一声:“爹！！～”
　　“老爷，他们杀了公公！”
　　这时一妇人上前，跑到那张大麻子身边，一边哭，但微表情又有点像笑。
　　不过张大麻子没注意这些，而是狠狠盯着陈子文一行人:“谁干的？！！”
　　陈子文却没看他，而是看向他身后那些士兵。
　　如果没记错，这些人里，有很多是原大帅府的士兵，甚至有两个，应该是控尸队的人。
　　“小二，传话，说我回来了，现在投降，既往不咎。”陈子文对一旁燕小二道。
　　燕小二点头。
　　他对陈子文、或者说陈子文身边的僵尸分身，有一种极大的恐惧，同时也抱有巨大的信心，此时听陈子文开口，立马无视前方愤怒之极的张大麻子，对着人数数倍于己方的持枪队伍大喊:“你们这帮人听好了！陈公子回来了！那些被猪油蒙了心的，现在回来，既往不咎，执迷不悟，后果自负！”
　　这家伙胆子小，嗓门却大。
　　一嗓子喊话，人群中还真有几人目光闪烁起来。
　　只是，想到身后已往张府赶来的几百个拿枪的新腾腾镇保安队员，这些人又与前方的张老爷同仇敌忾起来。
　　张大麻子更是气得浑身发抖:“杀！杀光他们！”
　　随他一声令下，跟他一起冲进张府之人，纷纷举起枪。
　　可没等开枪，却见前方一道身影，上半身忽然扭曲，竟“长出”几十条手臂，往这边冲来！
　　“这是什么！！”
　　“妖怪！”
　　“救命！”
　　有人吓得大叫！
　　张大麻子也吓得不轻，举枪开了两枪，却见那怪物不退反进，迎着子弹，数十条手臂乱抓乱拍，竟将他们几十人砸飞到处、一个个头破血流！
　　“夫人！”
　　突然，张大麻子大叫！
　　因为前方那道怪物击溃了他们这些人后，并未停下，而是一把抓住了站在旁边、吓傻了的他的夫人。
　　“啊！～”
　　妇人尖叫！
　　陈子文已走了过来，正想向这张老爷打听点事，听分身手中那女人叫个没完，分魂一动，一把将其按进土中！
　　“不！！”
　　张大麻子大吼！
　　他想动手，却被一条很长的手臂一把抓住脖子，提在空中！
　　张大麻子两手抠着脖子，两眼却死死盯向陈子文！
　　如今他早已看出一旁怪物是眼前少年操控，一时用世间最恶毒的眼神盯着陈子文，用脖子里挤出的声音嘶吼:“你这个妖魔！你这个怪物！你一定会不得好死！你一定会下地狱！”
　　说话间，张大麻子余光一瞥，竟见张府以外，一大队人马持枪赶到，一时眼中猛地暴起希望！
　　但还没等他看第二眼，已被那大手抓得侧过身子。
　　同时，一道大手将那地上少年轻轻托起，带到他面前。
　　少年自然是陈子文。
　　陈子文刚想说话，忽然微微抬头。
　　可能肉眼看不出，但分身却能感到头顶照下的阳光开始退减。
　　渐渐的，一个小缺出现。
　　日食？
　　陈子文一愣。
　　对了！
　　今天是农历十八，正是电影《音乐僵尸》中九叔利用“天狗食日”消灭任天堂的日子！
　　“妖魔、为什么老天会生出你这样的妖魔…”张大麻子被掐得满脸涨红。
　　陈子文看向他，余光竟也瞥见了抵达张府门外的新腾腾镇保安队。
　　细看来，竟有几百人。
　　只是陈子文全然不在乎，反而一脸冷漠地盯着分身手中的张大麻子。
　　“天不生我陈子文，万古如长夜！”
　　陈子文指了指天，很认真地回答张大麻子。
　　说话间，分身一把拧断张大麻子脖子，随手丢开，陈子文则立于分身魔掌之上，居高临下，俯视向那些进入了张府并盯着自己的保安队员。
　　其时间，陈子文头顶日食过半，天色渐渐呈黑，泼墨般的景象好似邪魔降世，肆意侵染着看着千手僵尸、浑身止不住发抖的保安队众的心……

069 我叫林九，抽烟喝酒
　　这一条路，走走停停，顺着少年漂流的痕迹。
　　踏入家乡的前一刻，竟有些犹豫。
　　不禁笑这近乡情怯仍无可避免。
　　而酒泉的天，依旧那么暖，风吹起了从前……
　　我叫林正英，广东台山酒泉人，今年三十八岁。
　　我二十二岁上山学艺，师从茅山阴华娘子。
　　因为“正英”听着像“镇阴”，师傅说我名字克她，所以给我另起了个道号，叫林凤娇。
　　师傅说凤为公，凰为母。凤娇即公娇。此道号阴阳调和，再好不过。
　　将来若找一位名中带“龙”的道侣，更是……
　　我信了她的邪！
　　由于家里、以及师门皆排行老九，所以一般大家叫我林九。
　　又因几年前结丹失败，一夜白头，未老先衰，渐渐的，大家便称呼我九叔。
　　九叔这个称呼一开始很难接受。
　　直到我收了个二十多岁、看起来像五十的徒弟，心里这才好受很多。
　　不过现在好了。
　　我结丹了。
　　又年轻了。
　　嗯……我那徒弟更老了。
　　咳！
　　酒泉镇与任家镇一样，都在台山境内。
　　学成道术后，我便回来了，老家虽已变卖，但凭借一手道术，很快帮了许多人，镇里人便将祠堂交给我住。
　　住了一年，渐有威望。
　　可惜世间安得双全法……上山学道，学成归来，青梅竹马却已与他人定亲。
　　定亲对象名字中还恰好有个“龙”！
　　师傅，你是在暗示我什么吗？
　　你一直暗中撮合四目与千鹤之事别以为我不知道！
　　酒泉的我，学会了酒，也学会了逃避。
　　我去了任家镇。
　　收了两个徒弟。
　　又去了荔湾。
　　收了两个徒弟。
　　莲妹成亲期间，我回到酒泉，又收了两个徒弟。
　　只是触景伤情，纵然莲妹已经出嫁县城，我在酒泉住的时间也越来越短，这也导致两个徒弟——阿星与小月——实力很一般。
　　此次，若不是有事，可能也不会回来。
　　……
　　酒泉镇。
　　林九提着包裹，走走停停，感触颇多。
　　毕竟三十有八，再已不是少年。
　　取出一根香烟。
　　点燃吸了一口。
　　当年往事，且就随烟去吧。
　　林九夹着烟，心中觉得果然还是香烟更适合自己，烟杆什么的太显老气，已经配不上他了。
　　酒泉镇没什么变化。
　　林九穿过街道，往祠堂走，走着走着，总觉得好像有什么事没做。
　　对了！
　　忽然，林九拍拍脑门。
　　左右看了看，见这日落时分街上无人，林九便叼着烟，走到一座废弃的教堂门口，解开腰带。
　　“歪门邪道，赏一泡尿。”
　　林九对着废弃的洋人教堂撒了一泡尿，提上裤子。
　　此教堂位置乃是三煞位，林九觉得这么久没有得到自己的童子尿驱邪，这废弃教堂阴气果然重了许多。
　　整理一番，林九慢慢往祠堂走。
　　“哎，果然是九叔你啊！”这时有位大妈追上林九，见到林九很开心，“我说我家阿黄不可能尿那么高。”
　　林九客气地与她打招呼。
　　继续走。
　　是一间酒厂。
　　林九望了望，酒厂异常冷清，好像没再办了一样。
　　“狗蛋，是你啊！”
　　酒厂前站着一人，年龄三十出头。
　　他看见林九，眼睛一亮。
　　林九脸黑了黑。
　　这人姓赵，是酒厂老板，年龄不大，辈分却很高，而且坏事做尽。观其一身阴气弥漫，恐怕惹上了什么不干净的东西。
　　林九没理他。
　　绝不是因为对方没大没小地喊他儿时小名狗蛋！
　　绝对不是！
　　林九装作没听见有人叫他，径直走向祠堂。
　　祠堂很老旧。
　　“吖～”
　　推开木门。
　　门没锁。
　　林九走了进去，祠堂里空空无人，黑漆漆的，也不知阿星与小月跑哪儿去了。
　　放下包袱，到一处供台上了一炷香。
　　林九正想找些吃的，忽然听有人大叫“有小偷！”，然后一道身影冲进来，一根木棍罩头打来！
　　“阿星，是我！”
　　林九大叫着险险避过。
　　“师傅？”
　　来者正是徒弟阿星。
　　如果陈子文在这，定然惊呼一声:“常威？”
　　没错，阿星长得和电影演员邹兆龙十分相像。
　　“师傅！”
　　这时又一人跑进来，却是林九唯一的女徒弟，小月。
　　小月只有十八岁，长得很漂亮，她与阿星一同入门，两人也算是青梅竹马，可惜关系像亲兄妹，林九本有意撮合二人，见阿星只喜欢胸大的，只好放弃。
　　“师傅，你怎么回来啦？”
　　小月有些高兴。
　　林九闻言反倒有些不好意思，说起来，自己收了二人做徒弟，基本属于放养，确实没有尽到一个做师傅的责任。
　　正面带歉意，想说些什么，一旁小月倒是像发现了什么新大陆——
　　“师傅，你染头发啦？”
　　林九脸黑了黑，收起歉意，板起脸:“这么长时间没见，为师现在检查你们的功课。”
　　一夜时间对阿星与小月很漫长。
　　酒泉镇并未因为林九的出现有很大变化，至多那间废弃的教堂骚气了一些。
　　不过林九这次归来，显得有些高调，很快让酒泉镇之人又记起了他。
　　这么做，不是他爱出风头，也不是展示一头乌黑浓密的头发、好让人给他介绍媳妇，林九这次归来，是来“拉票”的！
　　拉票。
　　竞选。
　　但选的不是人间官位，而是阴间职位。
　　阴间印冥钞大班一职空缺，此位由茅山弟子填补，林九想争一争。
　　当今末法年代，仙佛不出，唯有阴间掌六道轮回尚在运转。阴间印钞大班一职虽然职位等级不算很高，但财可通神，对于凡间之士，已是争破头的位子。
　　林九此次竞争对手不少。
　　最有威胁的便是石坚。
　　石坚修为之高、实力之强，就连林九也自问不及。
　　若非现已结丹，林九未必敢争。
　　不过如今结成金丹，大家就处于同一起跑线。
　　而且林九占有一定优势。
　　任家镇、荔湾镇，林九皆有法场。自结丹成功林九便让秋生、文才加上小海坐镇荔湾。自己回到任家镇，救了麻麻地师徒，又让麻麻地帮自己坐镇任家镇。
　　保和村那头有徒弟阿强与茅山明道友。
　　青山镇那边四目师弟与自己私交甚好。
　　千鹤因《茅山控尸术》欠下自己一个大人情。
　　东头村蔗姑……
　　嗯。
　　总之不知不觉间，林九发现自己竟有了一番“布局”！
　　如今再加上酒泉镇这边的人间威望，阴间大班这一职位，反倒有了极大的希望。
　　只要近三个月不出大事……

070 《驱魔道长》
　　两个多月后。
　　中秋将近。
　　腾腾镇，养尸山。
　　陈子文望着分身将一具白僵化去尸气丢在一旁，摇了摇头。
　　铜甲尸进阶银甲尸，所需尸气太过庞大。
　　一两具白僵，远远不够。
　　况且，一两具白僵，也不容易得到，分身所化这具，并非养尸山养成，而是这两个月来，陈子文派人在一处古墓中挖得。
　　养尸山之前埋下的那些，还得数年才能养成。
　　至于两个月前张大麻子那一批，因为埋在了人为布置的养尸地，想要养成跳尸，就真的不知何年何月了。
　　好在自己等的起。
　　陈子文心境平和。
　　如今腾腾镇变化很大，自五月中旬，镇里几家大户被连根拔起，其他几家未曾牵扯进来的富庶人家，也吓得举家搬迁，到了眼下，腾腾镇地主阶级的大户，一家也没了。
　　腾腾镇从头到脚乱了套。
　　一度连米都买不到。
　　若不是这外头天灾人祸战乱不断，只怕镇民都得走光。
　　陈子文就在这样的情况下，临危受命，接过了帅位！
　　是的。
　　陈子文业已成了陈大帅。
　　看破了世间本质，陈子文做事愈发直接，也不再有所顾忌，将几家大户抄了，物资清点后，全镇施行半军管，同时大征兵。
　　征兵尽归摸金校尉营。
　　因为陈子文需要大量尸体，尤其是那些百年不腐的陈年老尸，所以下地干活这种无本生意，最为适合。
　　陈子文要尸，手下要财，行事作风有损阴德，自然使得镇里良善人口流失，可渐渐的，又有一批补进来。
　　时值乱世，饭都吃不饱，哪还顾得了太多。
　　摸金校尉营如今已有九百余人，其中一百人属于控尸队。
　　陈子文这行人并不懂真正的倒斗技能，但人多力量大，加上一百具行尸分身，些许小墓连伤亡都不会有。
　　以人养尸，以尸盗尸，再用尸扩大控尸者队伍，陈子文诸多手下走上了一条可持续发展的不归路。
　　这些僵尸，终究都会成为边疆皇族僵尸的“口粮”。
　　陈子文也不怕他们逃。
　　就像当初大帅府那些背叛或逃离的，即使陈子文不杀他们，一年后多半也会死于体内蛊虫爆发。
　　养尸山、人为布置的养尸地、到古墓中找粽子、控尸队的僵尸分身......陈子文为僵尸分身的进阶操碎了心。
　　“报告大帅，有人打听到了屠龙道人的消息！”
　　突然有人来传。
　　陈子文闻言起身。
　　终于打听到了！
　　陈子文长叹一口气。
　　近三个月了，这么长时间，分身体内那道新魂早已被度化去魔性，可就是缺乏妖魂，迟迟无法同化。
　　两个多月来，自己为寻找妖物，悬赏重金，却一无所获，希望这个叫屠龙的赶尸道人不会让自己失望......
　　...
　　...
　　酒泉镇。
　　七月流火，八月秋至。
　　这两天不知是不是北边冷空气南下，酒泉镇这边竟然来了一场诡异的大降温，变得有些冷起来。
　　林九一觉睡醒，竟冷得一缩。
　　被窝很温暖，林九有些不想起来，于是伸手将床下的夜壶拿进被窝，躲在里头嘘嘘。
　　正嘘嘘着，眼皮忽然跳了跳。
　　林九心中一惊。
　　据说地府下面已经开始正式讨论要将印冥钞一职空缺分配给谁，这个节骨眼，可千万不要出事啊。
　　想到这里，林九觉得不能放任懒惰，嘘嘘完，立马起床穿衣。
　　“阿星！帮师傅把夜壶倒了！”
　　林九穿好衣服，走出房间。
　　简单洗漱后，带着阿星、小月俩徒弟，出门吃早点。
　　一路上，林九如巡逻队一样，关注着周围的情况。酒泉镇一如既往的平静，最近也没发生太多事，就是镇长家那个假洋鬼子儿子回来了，还跟酒厂那姓赵的混在一起，不知要干什么勾当。
　　林九嫉恶如仇，表示会死死盯住他们。
　　路过二十年前荒废的那间教堂，林九压下冲动，带着俩徒弟，走入一旁常去的一间酒楼。
　　一进酒楼，林九大感晦气。
　　镇长家那个假洋鬼子与酒厂姓赵的居然也在。
　　“阿九！阿九！”
　　赵老板见到林九，突然大喊。
　　林九笔直从他身边路过。
　　“哎呀，九叔，我有一件事想要麻烦你，”赵老板见林九不理他，立马又换了称呼，跑到林九这桌，“这件事对你来说轻而易举！”
　　林九头也没抬：“对你啊，我是不举！”
　　赵老板有些下不来台。
　　他辈分确实是比林九要高的，若非自家酒厂闹了脏东西，想要买酒厂的镇长儿子因此压价，他绝对不会这么低声下气。
　　“九叔——”
　　赵老板还想再求，却见身前林九忽然起身，似乎看到了什么，飞快冲出门去！
　　“哼！”
　　赵老板脸色一阵青一阵白。
　　一旁阿星与小月见此，倒是动了心思：“赵太公，我师傅你请不动，不如请我们啊！我师傅不会的，我可都会——不对，是......”
　　说话间，酒楼外一老仆忽然大喊：“大小姐回来啦~~”
　　阿星与小月等人往外望去，只见一个穿着洋气的女人，走进酒楼，低胸装那胸前一片白花花，瞬间花了阿星的眼睛......
　　...
　　与此同时。
　　林九冲出酒楼，一连追出一条街，最后望着街上人群，皱起一字眉。
　　“难道看错了？”
　　林九眼皮又跳了跳。
　　他刚才似乎又见到了那个不知是叫夏洛还是马冬梅的家伙，心头微微有些不安。
　　回想过去，只要碰见那个人，几乎都没好事。
　　林九一点也不想见到对方。
　　尤其是这个时间段。
　　不过好在他也仔细研究过，那人行事猥琐，虽然有一具诡异的炼尸，但并非主动惹事的性子。
　　“哼，有我在，谁敢闹事！”
　　林九哼哼。
　　他却没发现，身旁不远，一个相貌陌生的“男子”，正一脸讶异地盯着他，体内尸气内敛。
　　“怎么哪儿都有九叔？”男子目光诡异，“林九？酒泉镇？屠龙......我去，这是《驱魔道长》？！”
　　...
　　与此同时的同时。
　　酒泉镇外。
　　一支拉着很多东西的队伍，停在路中。
　　前方，一个神父打扮的老者，与一个和尚模样的老者，四目相对，同时摸了摸脸。
　　无他，两人实在太像了。
　　一旁刘向导是个脸盲，并未在意，见身边自梵蒂冈来的吴神父，似乎对前方老和尚很好奇，于是解释道：“神父，这是我们这里的宗教人士，我们称之[和尚]。”
　　“和上？哦~我知道，and up！”
　　吴神父看着一休。
　　一休闻言有些不满：“什么庵里的阿婆？我是庙里的和尚！”
　　......

071 中西合璧僵尸
　　《驱魔道长》是早些年港台联合制作的一部电影，由九叔、午马主演。
　　讲的是二十年前，酒泉镇一位洋神父在万圣节之夜，离奇被教堂楼顶的巨大十字架掉落插死，教堂因此关闭。结果二十年后，教堂重开，这位洋神父变成了一具可以自由切换吸血鬼（？）与僵尸模式的“中西合璧僵尸”，最后九叔与午马饰演的吴神父，二人中西合璧，合力将“中西合璧僵尸”除去。
　　这部电影中，屠龙道长是一名假借赶尸运毒、与酒泉镇镇长父子勾结贩毒的反派小boss。
　　酒泉镇镇长父子二人之所以支持吴神父重开教堂，就是想避开九叔，将教堂变成他们运毒的中转站。
　　只是最后这些人，全被那具“中西合璧僵尸”直接或间接咬成了僵尸。
　　对于陈子文而言，这部《驱魔道长》印象最深的只有两点。
　　一是电影最后，九叔与午马中西合璧时，犹如星球大战（法器如光剑）时的场面；
　　二是，电影里一位从国外归来的酒楼老板女儿“安妮”，被一只“二代”男僵尸咬得十分销魂！
　　毫不夸张的说，那段咬戏属于父母看见铁定误会的类型。
　　话说，被僵尸咬有那么销魂吗？
　　还是这种僵尸奇特一点呢？
　　亦或那位安妮体质特殊？
　　陈子文、嗯，或者说由陈子文分魂控制的僵尸分身，站在酒泉镇街头，细细思索。
　　是的。
　　之前盯着林九的“男子”，正是僵尸分身。
　　如今的僵尸分身，半尸气化能力被陈子文开发的更彻底了些，不仅已能说话，还能变化成其他人的样子。
　　由于尸气内敛，只要不靠得非常近，就连九叔也认不出。
　　陈子文对此十分满意。
　　此次前来酒泉镇，是因为打听到王田鸡口中的那位屠龙道人赶尸终点便是此处。
　　没想到一来这里，居然遇见了林九。
　　陈子文前世是资深僵尸粉，稍一思索，立马确定了这是《驱魔道长》的剧情。
　　虽然不知道九叔是要一统台山县还是咋滴，但确定了是哪部电影，心中却是有底很多。
　　只是不知道距离剧情开始还有多久？
　　陈子文记得之前看见镇上那座教堂还废弃着，想来午马饰演的神父肯定还没来。
　　如此，是否可以提前得些好处呢？
　　陈子文心中盘算。
　　《驱魔道长》这部电影，最神奇的莫过于那具大boss“中西合璧僵尸”。
　　这个莫名其妙变成僵尸的家伙，居然能切换中、西模式——遇到道士变成洋僵尸（吸血鬼），遇到神父变成中国僵尸——简直亮瞎观众双眼。
　　不得不说，这种能力还是很厉害的。
　　其变成洋僵尸时，对道家法器完全无视，仅凭九叔一个，真的未必能拿下。
　　而且它还会飞。
　　这放在这边，妥妥的飞尸特性啊。
　　好在如今的边疆皇族僵尸也有了翅膀。
　　陈子文并不在意这种中西转换能力，更在意这只“中西合璧僵尸”的另一种能力。
　　电影中，这只僵尸拥有一种能将他人变成“尸仆”的能力！
　　无论它自己咬的，还是被它咬过的“二代”咬的，都会变得听它的话。
　　而且这些“尸仆”，还保留着生前记忆。
　　电影《驱魔道长》最后，九叔徒弟阿星被变成僵尸的安妮咬时，安妮是拥有灵智的，还知道叫阿星为星哥。
　　这就有点逆天了。
　　陈子文觉得，如果自己的分身有这种能力，自己一定弄一支僵尸大军，甚至一个僵尸国度出来。
　　可惜化尸诀只能吸收尸气。
　　电影中那具“中西合璧僵尸”虽然古怪，一身境界却并不高，没准还比不了跳尸。
　　食之无味。
　　咦？
　　我能不能把它当成施展《移魂术》的目标呢？
　　陈子文突发奇想。
　　“中西合璧僵尸”制作“尸仆”能力太厉害。
　　厉害到纵然再分魂一具僵尸存在一定风险，陈子文也不禁有些动心。
　　“要不先去教堂看看？”
　　陈子文有些意动，于是控制分身往教堂方向走。
　　酒泉镇并不大。
　　教堂邻街而建。
　　只是废弃了。
　　分身走到教堂门口，见整座教堂外墙上爬满了藤蔓。
　　大门是关着的。
　　街上人来人往，陈子文不想过于引人注意，想了想，决定晚上再来。
　　反正时间有的是。
　　电影《驱魔道长》中，屠龙道长出现，起码在剧情开始的三四天后，闲着也是闲着，正好找些事做。
　　分身往回走。
　　本体还在客栈苟着，还有一些东西也在客栈，晚上带足一些研究（解剖）工具，再去教堂。
　　时间过得很快。
　　夜幕就要降临。
　　陈子文哼着“我想我必须要离开”的时候，距离客栈不远的某处，林九看着自己俩徒弟阿星与小月搬着一大堆东西，偷偷跑到酒厂与那姓赵的碰头，心中默默叹了口气。
　　这酒厂不干净。
　　里头肯定有脏东西。
　　林九之所以不管，是因为那东西一身怨气皆缠在姓赵的身上，而姓赵的坏事做尽，林九希望他得到惩罚。
　　如今两个兔崽子不知天高地厚，学艺不精，还想帮人除灵，真是不知死字怎么写。
　　但林九并未阻拦。
　　雏鸟总要学会飞行，经历过一些事总是好的。
　　他心下想着，但也不敢大意，小心跟了上去，至少得保证俩徒弟别被弄死了……
　　另一边。
　　陈子文分身也终于出动。
　　随意变化了个古天乐的样子，分身肤色融入夜色，背着一大袋东西，径直赶往教堂。
　　走到教堂外，四下无人。
　　分身背着一大袋东西飞不动，于是老实推开大门。
　　教堂不小。
　　有好多房间。
　　内里荒废二十年，墙壁都发霉了，蜘蛛网到处都是。
　　分身可以夜视，于是四下打量。
　　陈子文也不知道那具模式可以任意切换的僵尸在哪儿，但肯定不在大厅。
　　于是一间一间屋子搜。
　　教堂有好几层。
　　分身找了半天，弄得一身的灰，却还没找到。
　　一直走到一间位于角落的房间，分身推开门，这才望见一道被一个巨大木制十字架插在背上的身影！
　　“终于找到你！”
　　陈子文有点兴奋。
　　上前望了望。
　　只见被十字架插着的，是个身材挺高大的神父，身上还穿着神父的衣服。因为它是趴着的，分身走到它前边，这才看清它相貌。
　　模样和陈子文印象中的老外基本一个样，可神奇的是它肉身一丝未腐，嘴巴微张，露出两颗细长的尖牙。
　　真不知道电影里的那个修士是有多马虎，这种一看就不正常的尸体，也敢胡乱将十字架拔出。
　　分身倒是敢，可为什么要拔呢？
　　对方一动不能动让自己为所欲为不好吗？
　　整理出一旁一张桌子，仔细用布擦干净，分身将手术对象抱到桌子上，让它趴着。
　　不去理会高高竖着的大十字架。
　　分身打开携带来的包裹，取出一些斧子、匕首、剪刀、瓶子、布……放在桌上。
　　“从哪里开始解剖呢？”
　　分身犹豫。
　　最后抓起一把铁钳，决定先弄下一颗牙齿。
　　走到长桌一端，分身戴上一双手套，将手术对象的头轻轻抬起，视线对着那双二十年未曾合上、却也没有眼屎的眸子。
　　也不知是否错觉，分身似乎从其眼神中，看见了一丝愤怒。
　　“这家伙意识还清醒着？”
　　陈子文有些惊讶。
　　分身脱下手套，大手按向对方脑袋，一丝丝尸气从其耳鼻口中往内探。
　　“咦，居然有两道灵魂？”

072 我一进门就看到......
　　体内居然有两道灵魂？
　　陈子文惊讶。
　　想到电影中，这家伙能自由切换中西僵尸模式，又觉得确实有这个可能。
　　分身尸气探入对方头颅，仔细感应，只觉这其中一道灵魂，应该是这具身体死后自我诞生。
　　说灵魂可能有些过，确切的说，应该是僵尸的凶性。
　　电影《驱魔道长》中，九叔说过，教堂位于三煞位，想来二十年来葬身于此，这洋神父已经开始转变成一具僵尸，一旦生人血气靠近，没准就会起尸。
　　以陈子文观察，尸气一般。
　　分身吞噬后大约能提升那么一点点。
　　陈子文没动，而是将注意力集中在这具僵尸体内的第二道魂上。
　　第二道灵魂非常奇怪。
　　不像是人魂。
　　好像是外界的异魂进入了这位洋神父体内，可又与这具肉身过于契合，甚至鸠占鹊巢、反客为主了。
　　陈子文想到了一个词——
　　夺舍！
　　这道灵魂好像已经与这具肉身密不可分。
　　洋神父背上这根十字架，镇住的恐怕不是这具尸身，而是这道异魂。
　　“难道真的有夺舍这回事？”
　　陈子文来了兴致。
　　这第二道异魂，让陈子文想起了诸葛孔方。
　　诸葛孔方年过古稀，为求长生，想将自身灵魂移入僵尸分身。陈子文一直觉得不太可能，如今见到眼前这具尸身，却不禁有些动摇。
　　虽然许多邪异，都可以做到“上身”或“附体”，但那些大多属于短暂行为。
　　肉身与灵魂是一整体。
　　二者契合度不够，肉身非但无法滋养灵魂，还会损耗灵魂。
　　想要长期占有别人的肉身，要么灵魂强大的过分，要么，灵魂与肉身契合度惊人。
　　《移魂术》便是第二种。
　　但此术与夺舍不同，因为分魂与主魂仍有联系，所以每隔一段时间还能收魂孕养一番，将消耗的补充。
　　世上不会有两片完全相同的叶子。
　　哪怕是双胞胎，契合度也非完美。
　　陈子文所见过灵魂与其他肉身契合度近乎完美的，一共两例，一是自己，二便是眼前这具尸身。
　　“这到底是什么魂？是特例，还是...”
　　陈子文死死盯着洋神父身体。
　　掏出一枚妖魂镇尸钉，分身猛地将其钉入眼前尸体，仔细感应了一下，只觉洋神父其中一道灵魂被镇住，另一道则忽然有些狂躁。
　　“不是妖魂...”
　　陈子文心道。
　　又取出一些符，其中还包括灵符，一番尝试，洋神父体内那道僵尸凶魂奄奄一息，另一道则屁事没有，反而愈发愤怒。
　　“《驱魔道长》一开始的剧情，就是洋神父在万圣节出事，还说那是什么群魔乱舞的日子，难道这道异魂，是什么稀有魔物？”
　　分身拿出针筒，刺入洋神父尸身，发现没有血。
　　于是抽了一管脑汁，然后，又拔了一颗牙齿......陈子文并不会化验什么的，做这些只是想看看尸体反应。
　　当发现尸体中的第二道异魂变得有些虚弱，且更加暴躁后，陈子文如同发现了什么新大陆！
　　这道异魂是有灵智的！
　　不知道能不能沟通？
　　分身将所带东西放到一旁，然后一把抽出洋神父背上的十字架——
　　“吼~~”
　　突然，洋神父浑身一颤，扭头向分身咬来！
　　嘭！
　　分身一巴掌将它拍在桌子上，同时肩部生出四条臂膀，将其四肢抓住。
　　“你是什么东西？”
　　陈子文用分身问。
　　声音很有磁性。
　　但洋神父理也不理，在分身手中不停挣扎。
　　陈子文换了一种语言，发现对方还在乱弹，想了想，拿来手术刀，把它四肢卸了下来。
　　洋神父目光变得惊恐起来。
　　但它似乎不会说话，只会叫，而且叫声很难听。
　　陈子文想了想，分身一口咬住它脖子，化尸诀运转，将其尸气尽数吸走。
　　洋神父并未死！
　　只是变得越发惊恐！
　　它发现自己少了一道魂，还不知对面之人要干什么。
　　身为一只恶魔，二十年前初入此界，刚进入一具躯壳，没来得及蛊惑、吞噬其灵魂，便被十字架钉在此处二十年，还有比这更惨的吗？
　　事实上，有的。
　　就如现在。
　　本以为十字架被人拔出，终于恢复自由，没想到一言不合就被人去了四肢。
　　恶魔欲哭无泪。
　　它虽然能换躯壳，可一旦占据，身魂便成一体，眼下身体受损，灵魂自然重创，更要命的是，如果灵魂脱壳，自身将直接陷入虚弱，再无法选择生灵躯壳，只能借无主尸体苟且偷生。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　恶魔对分身怒吼。
　　魂体脱身而出！
　　十字架被取走，它想灵魂脱壳，已非难事，只是本源受损严重，虚弱之下，不敢留在原地，方一出现，便往外逃遁。
　　“咦？”
　　陈子文一惊。
　　看见前方突然出现一只色彩鲜红、形似蝙蝠的魂体，分身挥出一记幽冥掌，可惜被其躲开。
　　“不许跑！”
　　分身一把丢开手中残躯，追出房间！
　　这道异魂甚是古怪，陈子文觉得没准懂得什么夺舍的秘密，自然不想放过，见其逃离教堂，亦同样追了出去。
　　异魂虚弱之极，一出教堂，立马往天上飞。
　　分身背后鼓动，同样生出一对大翅膀，用力一挥，同样飞上天空。
　　可惜速度慢了许多。
　　而且因为无法离本体太远，仅追了一下，分身便停在空中。
　　“咦？”
　　忽然，分身滑翔落地，径直往一处跑去。
　　原来分身这边跟丢异魂，本体陈子文那边，却看见一道鲜红虚影，飞进了离客栈不远的一间酒厂。
　　陈子文依旧苟着，分身却迅速往酒厂移动。
　　酒泉镇本就不大，分身很快到了。
　　酒厂黑漆漆的，里头似乎有些声响。
　　分身推门而入，只见前方空地挂着数面道家幡符，些许烛火中，一道眼熟的身影，一脚踢在另一道身影的胯下，将后者踢退数步！
　　“常威！”
　　陈子文瞪大眼睛。
　　分身一进来就看见常威在打......咦，在打九叔？
　　对了！
　　这是阿星。
　　九叔的徒弟。
　　陈子文反应过来。
　　扭头看向一旁，只见一个长得挺漂亮的小姑娘也在，穿着白色内衫，此时望见师傅被女鬼上身的师兄亲了一口、还踢中裆部，一时侧过身子，不看师傅，免得师傅尴尬。
　　“原来是这一幕！”
　　陈子文恍然大悟。
　　电影《驱魔道长》一开始，酒厂老板找九叔驱邪，九叔没理他，阿星与小月却私自接下了生意。
　　本想糊弄酒厂老板赚点钱花，可谁想酒厂真的有鬼，而且还是一个被酒厂老板害死的女人。
　　这女人生前遭遇挺惨，但死后性情大变，不仅恶，而且色。
　　她出手杀了酒厂赵老板，然后见阿星长得挺不错，竟然将阿星拖入棺材棺震！
　　九叔及时赶到，打破棺材，那女人却上了阿星的身，借阿星年轻强壮的身体，与九叔缠斗......也就是陈子文所见这幕。
　　“又来一个，还挺俊俏。”
　　前方“阿星”看见分身（古天乐模样），妩媚地一笑，正想解决了林九，好与两位小哥通宵摇滚，忽然面色大怒，冲向一旁。
　　陈子文望去，只见一旁原本躺在地上的一具女尸，突然起身，看见分身，神色大变，竟身子一弹，飞出酒厂。
　　附身阿星的女鬼见尸身被抢，大怒之下，魂体飞出，紧追过去！
　　陈子文慢了一拍，待心中一动，猜到那异魂上了女尸身，想要追出时，却被一道站姿别扭的身影拦住。
　　“你不要命啦！”
　　林九拉住分身。
　　“咦？不对，你是谁！”
　　林九拉住分身，忽然感觉不对，一把放开。
　　陈子文心中好笑。
　　那异魂显然追不上了，索性停下看着林九。
　　面部一花，五官改变。
　　“是你！”
　　林九盯着变化成陈子文模样的僵尸分身，如临大敌：“咦？不对。你没这么高。而且五官，总觉得......”
　　林九没见过美颜，有些词穷。

073 棺材菌
　　陈子文幽幽望着林九。
　　林九一惊！
　　“你是那具僵尸！”
　　他忽然一脸骇然，一把将小月阿星拉到身后！
　　“师傅，什么僵尸啊？”
　　小月好奇地从他身后探出脑袋。
　　林九却如临大敌。
　　甚至难以置信。
　　他一直以为，陈子文用的是茅山一脉的炼尸手段，可看眼前这具，才知自己完全猜错。
　　茅山炼尸可绝对没有这般邪性！
　　若不是方才近距离接触，他根本无法察觉。
　　这太可怕了！
　　这种僵尸，如果躲在一旁偷袭……
　　林九心神都绷紧起来。
　　他不知道陈子文是真的与僵尸神魂相通，还是用秘术暂时移魂到了僵尸体内，总之眼下这个局面，对他过于不利。
　　他一人或无事，可一旁两个拖油瓶……
　　陈子文盯着林九。
　　之前没追出酒厂，一是感觉慢了一步，另一个原因则是，眼下这个机会不错，适合请教林九一些问题。
　　或许是一休大师制作的佛牌起了作用，陈子文心中戾气淡了不少，这若放在去年十月保和村那会儿，九叔早就凉了。
　　哎。
　　本尊不在身边，分身真是太强大。
　　如果本尊与分身能够合二为一就好了。
　　陈子文看着对面林九，心中想道。
　　当然，陈子文并不想学诸葛孔方。
　　他心境还不到太上忘情。
　　或许有一天老了，陈子文会想成为僵尸，但现在还是希望能以人的身份活着。
　　“师伯——”
　　“不敢当！”
　　“阿娇！”
　　“……”林九脸涨红起来，“你！……”
　　身后阿星与小月面面相觑。
　　小月小声问阿星:“师兄，阿娇是谁？”
　　阿星表情也有些奇怪，偷偷看了自家师傅一眼，刚想说话，被一声大喝打断——“你们两个，有什么话放到台面上来说！”
　　林九脸色涨红，瞪着陈子文分身。
　　他想不通“阿娇”这个称呼是怎么被眼前少年知道的。
　　难道是四目说漏嘴？
　　林九一点都不想接这茬，瞪着陈子文:“你来这里干什么？又想干什么坏事？”
　　陈子文是有恃无恐，想到电影《驱魔道长》中屠龙说过的一句台词，立马哼了声，复述出来:“你以为你以前干的就是好事吗？”
　　林九一脸惊疑！
　　身后小月与阿星再度面面相觑。
　　“师兄，师傅以前……”
　　小月小声问阿星，却又被一声大喝打断——“你们两个，有什么话放到台面上来说！”
　　林九有些抓狂！
　　陈子文却有些惊讶。
　　本以为电影归电影，屠龙这等反派之言不足信，可见林九表情，分明真有其事！
　　林九啊林九，想不到你这种浓眉大眼之人……
　　陈子文心中忽然起了一丝八卦心思，不过想到正事，便收起玩笑，一个闪身扑向林九，见对方下意识一闪，立刻手臂一卷，将其身后小月拉过，搂在怀中。
　　“小月！”
　　林九惊呼。
　　陈子文抱着小女孩，一脸微笑:“九叔，在下有事请教。”
　　林九一脸震怒:“你这是请教的态度吗？”
　　陈子文却不在意。
　　“你放开我！”怀中小月剧烈挣扎。
　　陈子文见她乱动，脑中曾经的一个念头冒了出来，莫名想学大蛇丸一样伸长脖子绕着她身子在她脸上舔一下，可又怕把小姑娘吓坏了，最后想了想，五官变化，变了副和他同样平平无奇的白古的脸，只见怀中小女孩挣扎力度立马小了许多。
　　“九叔，我想知道如何能够进阶飞尸。”
　　陈子文诚恳道。
　　林九闻言都忘了生气:“进阶飞尸？”
　　他望着陈子文控制着的僵尸分身，心头一时了然，却略带嘲讽地摇头:“别做梦了。莫不说我也不知怎么炼成飞尸，就是知道，我也不会告诉你。”
　　他一脸坚定。
　　对林九而言，守正辟邪才是第一，为此哪怕牺牲他，或是他徒弟，也不会动摇半分。
　　飞尸一事事关重大。
　　末法年代若出一具飞尸，如果是普通飞尸或许还能找到方法应对，若是一具有属性的飞尸，别说是他，就是整个茅山，都未必能够收服！
　　到那时飞尸祸及苍生，他林九就是千古罪人！
　　陈子文有些不满。
　　目光微微变化。
　　林九见此想了想开口道:“飞尸一事不用再提。不过我看你这具炼尸已是甲尸，你若放了小月，并承诺不再为非作歹，我可以告诉你如何进阶金甲尸。”
　　“金甲尸？”
　　陈子文对此还真是一知半解，见林九态度坚定又主动退让，一时想了想，却是放开小月。
　　林九见此松了口气。
　　虽有些憋屈，但他真的没把握留下对方。
　　眼前少年做事百无禁忌，在没有万全之策前，他想先稳住对方。
　　说到底，金甲尸虽厉害，却尤在甲尸之列，比铜甲尸厉害不了多少，与飞尸完全不可相提并论。
　　而且进阶金甲尸所需尸气之多已是以千年计，林九觉得对方有生之年连进阶金甲尸的瓶颈也摸不着。
　　“甲尸分铜甲尸、银甲尸、金甲尸。”
　　林九开口，虽是讲给“敌人”听，却也讲得比较仔细——
　　“铜甲尸自不用我说，尸气凝甲即为铜甲；银甲尸在铜甲尸基础之上，一身尸气凝练至极至阴，一般而言，只要不断积累尸气即可；但金甲尸不同。”林九一脸严肃，“银甲尸尸气极阴，金甲尸却要在这极阴之中，诞生出一丝阳性！”
　　“极阴生阳，方能进阶金甲尸。”
　　林九看着陈子文:“做到这一点是很难的，据我所知，能使极阴生阳之物只有一个，棺材菌！”
　　“棺材菌…”
　　次日。
　　陈子文待在一处客栈，心中默念。
　　据林九所说，能使银甲尸体内阴极生阳的棺材菌，与棺材并无什么关系，而是僵尸王口中一道尸气。
　　僵尸王极其稀少。
　　其境界未必非常高，却因能统领僵尸，故称僵尸王。
　　僵尸王可遇不可求。
　　一般由后天衍变。
　　而若两具僵尸产子，其子必为僵尸王。
　　陈子文不记得什么僵尸王了，但对棺材菌却有些印象。
　　如果没记错，九叔的一部电影中，就有这种东西。
　　只是不知道那部电影剧情几时、或者会不会出现在这方世界？
　　好在眼下说此事尚早。
　　僵尸分身连银甲尸都不是呢。
　　陈子文待在客栈房间等待屠龙道长时，酒泉镇却来了一队西洋神父。
　　与其结伴的，还有一位老和尚。
　　这些人出现在镇上那所废弃的教堂前。
　　而与此同时，一道诡异的女性身影，出现在废弃教堂某个隐蔽的角落。
　　“你是说在这里，我们的身体里，还能再出现一道灵魂？”
　　“桀桀桀桀桀，是的！我们的身体里很快就会出现第三道灵魂……”

074 高手总是最后才出现
　　“教堂重开啦～”
　　酒泉镇街上，儿童争相叫嚷，瞬间将酒厂赵老板昨晚暴毙的头条压下。
　　国人大多是没有真正的宗教信仰的，一群神父在教堂前赠送礼品，这种好事比空话强得多，顿时吸引了很多镇民。
　　再加上镇长支持，镇长公子站台，以及衣着暴露、捐款还能亲你一下的酒楼老板女儿安妮大力捧场，二十年尘封的教会工作，一时竟显得热火朝天。
　　林九就是在这样的情况下被惊动。
　　“你们干什么？这教堂谁让开的？”
　　林九抵达教堂，发现位于三煞位的教堂居然重开了，心中恼火之极。
　　这时一位长得很像午马的神父，在镇长公子的陪同下，走了过来。
　　“是我让开的。”吴神父望着林九。
　　林九一惊:“一休大师？”
　　与一休长得近乎一模一样的吴神父笑着摇摇头:“我不是那位一休大师。”
　　他说着望向一旁镇长公子，“这位是？”
　　镇长公子:“这位是九叔。”
　　吴神父:“九叔？哦，我知道。uncle nine！”
　　林九:“什么肮口奶？我不管肮口奶不奶！总之教堂不能开！”
　　发现对方不是一休，林九嗓门又大了起来。
　　如今地府阴间大班一职已定于中秋落定，正是最后关头，可为毛这破事一件一件来？
　　无怪他这两天眼皮一直跳！
　　先是一个极不稳定因素不知为何出现在酒泉镇；接着酒厂那怨魂不知所踪；如今居然有人想重开教堂！
　　这教堂位于三煞位能随便开吗！
　　这是要死人的。
　　林九头疼。
　　他觉得是不是竞争对手故意找人给他使袢子，否则这两天咋这么多事呢？
　　正想说清在此开教堂之危害，好让这些歪门邪道搬走，却见一旁街头，一身佛门高僧打扮的一休大师，正坐在一方空地，给几位信佛的阿婆讲经。
　　林九:“……”
　　林九望了望一休，又望了望神父。
　　你们是两兄弟吗？
　　这是贫道的地盘！
　　道士、和尚、神父，三家齐聚酒泉镇，林九看一休的眼神也不善了起来。
　　然而教堂还是办了起来。
　　有镇长大力支持，就连阿星也因为安妮的缘故叛变，林九一人独木难支，只好看着教堂办得风风火火，祠堂变得冷冷清清。
　　林九是好面子之人。
　　觉得这是有人在挑战自己的权威。
　　于是对教堂一干人等没有一丝好脸色。
　　但他心中更在意的，却是教堂重开带来的隐患。
　　好在两天下来，平安无事。
　　就连那个炼尸少年，也非常低调。
　　林九索性随他去了，为人大度一些，眼不见为净，中秋将至，只要不出事，一切OK。
　　毕竟他刚刚才扮成老太太进教堂大闹过一次……
　　“希望一切顺利。”
　　林九心道。
　　可惜，这世上有一个叫做墨菲定律的东西。
　　教堂重开的第三天晚上，酒泉镇，镇长失踪了。
　　但第四天一早，镇长出现在教堂，并让人将很多东西送往教堂一间地下室。
　　这些东西千奇百怪，有猪血牛骨羊毛犬齿……
　　不知有何用途。
　　只知道这天晚上，教堂附近阴风阵阵。
　　第五天。
　　镇长忽然召集许多镇民前往教堂。
　　祠堂外，林九望着教堂方向，皱起眉头。
　　街头，一休大师也停下了讲经。
　　教堂内，吴神父手握着一个小小的银色十字架，望着某一方向，若有所思。
　　与此同时，一间客栈之中，陈子文忽然睁开双眼。
　　“原来躲在这里。”
　　教堂二楼，今天出现了很多人。
　　这些人多是老人妇女小孩。
　　因为镇长召集大家要开一什么会议，所以这些人正坐在这里，聊天等待。
　　二楼大厅欢声笑语，十分热闹。
　　可这些人并不知道，有两双眼睛，正躲在二楼一间房中，盯着他们。
　　“主人，第一批已经到齐。”
　　一道身影开口。
　　若有外人在，定能一眼认出，此人正是酒泉镇的叶镇长！
　　叶镇长对面，是一个女人。
　　女人气质非常古怪，肤色惨白，像一个死人。
　　事实上，她的确已经死了，很早之前就被酒厂老板害死，只是她冤魂不散，如今更是变成了一个诡异的存在。
　　“哼！都是些老人小孩！”
　　“桀桀，等控制了这批，自然有年轻的。”
　　两道声音在女人身体中对话。
　　“是啊，控制了这批，再让他们将家人转化，这片地方，就彻底属于我了！”
　　两道声音很快达成一致，最后，带着一旁叶镇长，走出房间。
　　呼！
　　女人吐气。
　　只见一阵烟雾似的气息弥漫，很快，教堂二楼大厅中数十人，竟齐齐昏倒过去。
　　女人走到一个昏倒的小男孩身边，轻轻将他抱起。
　　“呵呵，让姐姐疼你！”
　　女人让男孩头歪向一侧，自身忽然露出几颗尖锐的牙齿，一口向男孩脖子咬去！
　　“住手！”
　　忽然，一道身影出现。
　　却是吴神父。
　　他一脸大惊地望着二楼情形，快步往前跑来。
　　刷！
　　女人被人打搅，十分不满，手一挥，将吴神父吸到手中，却是将小男孩丢开，张口往吴神父脖子咬去！
　　“阿弥陀佛！”
　　忽然，又一道身影出现二楼，手一挥，一条手串丢出——只听“啊！”的一声大叫，那女人竟被手串击飞出去，砸在一面墙上。
　　来者正是一休！
　　他扶起与他长得几乎一样的吴神父，心中感叹洋和尚果真一点法力都没。
　　“你没事吧？”
　　一休问吴神父。
　　吴神父摇头，刚想说话，突然大惊地看向一休身后。
　　一休笑容不变:“放心，区区怨魂，佛法足以化解。”
　　说着戴着方才那手串，口念佛家六字真言，一掌迎上背后袭来的女人。
　　啪！
　　手掌贴在女人胸上。
　　一休一愣。
　　女人只被他打得一摇，竟未震飞出去！
　　“怎么可能？”
　　一休心中大惊。
　　取下手中法串，再打，女人竟露出一脸享受的表情！
　　一休愣住，女人见其不动，突然张嘴一口向一休脖子咬去！
　　“妖孽住口！”
　　这时，第三道身影出现！
　　只见其一身道袍，一柄铜钱剑脱手而出。
　　嗖！
　　铜钱剑正中女人。
　　然后……
　　散成铜钱。
　　林九:“？？”
　　“又是你。”女人看着林九，又看了一眼退后数步的一休与吴神父，口中大笑，“今天你们都得——”
　　话未说完，一道身影破窗而入，将其一脚踩在脚下。

075 真相只有一个！
　　女人话语声戛然而止，被人一脚踩在地上。
　　林九:“……”
　　一休:“……”
　　吴神父:“……”
　　三人有些懵，不知道眼前这人，究竟是怎么破窗进来的。
　　当然，进来之人也有些懵，搞不懂眼前这三人为何全聚在此。
　　没错。
　　刚到之人，自然是陈子文的分身。
　　不过此刻的分身，顶着一张金城武的脸，是以就连林九也没认出。
　　“是谁？我要杀了你！”
　　女人大叫。
　　她尸身经过改造，强度厉害许多，这时几颗尸牙外露，看起来十分凶恶。
　　“原来是恶魔！”
　　吴神父这时惊魂已定，他看着女尸，一把抓出贴身携带的银十字架，一脸无畏地想上前除魔。
　　“小心，这女尸有古怪！”
　　一休提醒道。
　　他想起方才之事，觉得这女尸不简单。
　　说话间，女尸尤在挣扎，待发现挣扎不动，忽然双眼一闭，复又睁开，竟变了一种气质。
　　“天主降魔！”
　　吴神父大吼，将手中十字架举到女尸面前！
　　这动作无比流利，像极了拿手机给人拍照。
　　“吼！”
　　女尸抬头一吼，将吴神父吓得一退。
　　十字架都掉在地上。
　　“我知道了！”
　　这时，一旁林九惊呼。
　　他并未嘲笑吴神父，而是望着前方变了气质的女尸，想起那晚酒厂之事，恍然大悟:“原来如此！一体双魂！一魂乃怨魂，一魂非邪祟，后者不怕法剑！”
　　他虽暂时仍不知方才免疫铜钱剑的“恶魔”怕什么，但能被人踩在脚下，显然是怕物理攻击的。
　　就算杀不死，也能过几招。
　　他一经想通，信心又生，觉得自己果然比一旁和尚、神父聪明，顿时滋生出一股优越感。
　　唯有前方陈子文，默默看着眼前这三个逗逼，装作不认识的样子。
　　没看哥已经踩住她了吗？
　　你们——
　　正心里活动着，一道魂体自脚下女尸中飞出，凶恶地扑向陈子文分身！
　　“原来是你！”
　　这魂体分明是酒厂女尸怨魂，却不知怎么认出了陈子文，顿时变得极度狂躁！
　　“你以为还能那样对我吗？你这个疯子！我也要把你切成好几块！让你——”
　　话未说完，便被一只手掐住了咽喉。
　　“幽冥化鬼！”
　　那只大手生出一股怪异的力量，竟使得手中魂体无法挣脱，暗淡起来。
　　“主人！”
　　一旁叶镇长仿佛如梦初醒，面带狰狞地朝这边扑来——
　　啪！
　　然后扑街。
　　被陈子文一巴掌扇飞出去，从窗户飞出教堂，砸到街上，太阳光一照，没了声息。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　分身手中女尸魂体也大叫几下，化成一道青烟，自此魂魄消失。
　　不过脚下女尸还在挣扎。
　　“是你？”
　　林九一惊。
　　“是我。”
　　分身点头。
　　见一旁一休大师一脸茫然，陈子文于是变化出本尊模样，一脚踩着女尸，一边向一休打招呼:“一休大师，好久不见。”
　　一休一脸震惊。
　　不过陈子文也心中古怪。
　　这一休与身边吴神父太像了，还有那保和村米店老板，三人简直如一个模子刻出来。
　　可陈子文肯定，三人不是三胞胎。
　　因为米店老板明显年轻一些。
　　而且三人互不相识。
　　电影中，三人都是午马饰演，可眼下不是电影，出现三个长得一模一样的人，陈子文怀疑这里头有文章。
　　如果不是因为三人实力太渣，陈子文甚至会怀疑有哪位大能斩出了三尸。
　　脚下女尸仍在挣扎。
　　陈子文自踩她那刻便发现，这女尸体内并不止两魂，还多了一道僵尸气息。
　　僵尸无所谓，可那怪异的蝙蝠状恶魔，陈子文却怕它灵魂出窍，于是将吴神父掉在地上的银十字架拿来，挂在女尸脖子上。
　　因为银十字架是项链，所以给女尸佩戴时，颇有些浪漫……
　　如果不是将对方踩在地上的话。
　　“陈小哥……”
　　一休行礼，他看着陈子文，有些不解，可不等他问，二楼大厅众人却是渐渐醒来，而且，教堂外头十分嘈杂，大约发现了从教堂二楼摔落街上的镇长尸体，有不少人冲进教堂，往二楼奔来。
　　“凶手在哪儿？”
　　一人冲到二楼，却是镇长公子。
　　他望了一眼二楼情况，立马将视线对准正前方一休、林九、陈子文这几个最可疑之人。
　　“林九，是你杀了我爹！”
　　叶公子第一个怀疑林九。
　　因为他知道林九嫉恶如仇，如果发现他们叶家打算在镇里贩毒，是绝对不会放过他们的。
　　况且，林九此人在镇中颇有威望，留着此人，早晚是个祸害，所以不管是不是林九干的，叶公子也打算给他安上一个帮凶罪名。
　　至于镇长老爹之死，叶公子并不很伤心。
　　他爹不下台，他又怎么能当上酒泉一哥呢？
　　二楼大厅许多妇女老小醒来，楼下又有大批人涌上，竟还有人将叶镇长的尸体抬了上来，也不怕这尸体没死透，再度诈尸。
　　“杀人凶手！还我爹命来！”
　　叶公子见有这么多人，立马手指林九，悲愤大吼。
　　众人见此，一片哗然！
　　“阿弥陀佛…”
　　一休上前，想解释清楚，一旁林九却果断得很，想都没想，手指一旁陈子文，就要甩锅——
　　“大家听我一言！”
　　却是陈子文先开口！
　　脚踏女尸的陈子文，这时无疑十分醒目，只见他一脸正色，以德报怨，卖力为林九辩护:“镇长不是九叔杀的！”
　　他此言一出，林九手停在半空。
　　指也不是，收也不是。
　　陈子文却没在意，而是看向众人，情真意切道:“九叔的为人大家都知道，他是这种人吗？他虽然腹黑小气、尖酸刻薄、蛮不讲理、随地小便，但要说他杀人，我第一个不相信！”
　　说着，无视一旁林九隐隐发黑的脸，陈子文指向脚下女尸——
　　“此女大家应该认识，酒厂赵老板的qing人！”
　　见有人认出女尸，在一旁窃窃私语，陈子文趁热打铁:“赵老板几天前死了，今天镇长也死了，二者看似没有联系，实则内有隐情！”
　　见一旁叶公子想开口，陈子文立马指向叶公子——
　　“大家想必记得，前些日子，镇长公子与赵老板来往甚密。赵老板什么人大家都知道，坏事做尽！这种人怎么会和镇长公子扯上关系呢？这一点不仅我们好奇，赵老板身边的女人也很好奇！——然后她就死了！”
　　“没错！”
　　陈子文正了正衣领，望着这群吃瓜镇民，伸出一根食指:“真相只有一个！”
　　“赵老板身边女人发现了赵老板与镇长家的秘密，竟被赵老板与镇长杀人灭口！女子含冤而死变成怨魂前来索命！所以赵老板离奇死亡；镇长见势不妙，躲进教堂，却依然逃不过追杀！”
　　叶公子:“你胡说！！”
　　他一脸愤怒！
　　陈子文却理也不理！
　　“大家难道不好奇这具早已死了很久的女尸为何出现于此吗？没错！她已经不是一具简单的尸体！而是一具带着愤怒、满怀怨气、一心报仇的僵尸！”
　　陈子文说着脚一松！
　　脚下女尸见此挣扎着想要爬起，吓得围在一旁的镇民大叫后退！
　　“大家不用怕！”
　　陈子文一脚将女尸重新踩住，尸气撩动衣摆，一身仙人气度，安抚众人:“有我们几人在，何惧妖魔鬼怪。”
　　此言一出，众人顿时收起担心。
　　是啊。
　　九叔在这里，还有和尚、神父，现如今更有一个看起来十分厉害的人，镇着女尸，我们怕啥？
　　镇民恢复冷静，决定继续待在这里吃瓜。
　　唯有一人气急败坏！
　　只见叶公子吃人似得瞪着陈子文，全然无视了那具会动的女尸，冲向前大吼:“你这妖人胡说八道！我爹能和姓赵的有什么勾结？还杀人灭口？我看是你杀了我爹！你想——”
　　啪！
　　他说着被陈子文一巴掌打飞！
　　“本座岂是你这小儿能辱！”
　　陈子文不去看他，而是看着众人:“据可靠消息，镇长与镇长公子欲在酒泉镇贩毒，他们原打算利用酒厂中转，没想到酒厂出了事，于是就想利用教堂！你们说这个秘密够不够让他们杀人灭口？！本座还打听到，帮他们运毒之人，巧借湘西赶尸藏毒，不久就会来到酒泉镇。是非曲直，一看即知！”
　　话声未落，叶公子一脸难以置信。
　　镇民更是彻底哗然！
　　是夜。
　　天已尽黑。
　　酒泉镇静悄悄的。
　　数道穿着阴森清朝官服之躯，在一名寸头道人的带领下，一跳一跳地进入酒泉镇。
　　“天灵灵，地灵灵，湘西赶尸，生人回避～”
　　道人大喊。
　　这一行人走在酒泉镇街上，路过一家酒楼，一名被赶的“僵尸”抬头望见二楼一扇窗户开着、里头站着一个美女，于是兴奋地跳起来挥手。
　　刷！刷！刷！刷！刷！
　　就在这时，整条街四面八方，涌出无数镇民，手中举着火把，拿着武器，对这一赶尸队伍怒目而视！
　　好色“僵尸”浑身僵住！
　　为首的赶尸道人更是心中一惊！
　　不知哪里出现错误！
　　就在这时，一位似乎威望颇高的少年自镇民中走出，拿着一根绳子，望着赶尸道人，一脸严肃——
　　“屠龙道长，你被捕了！”

076 《怒晴湘西》
　　半个月后。
　　湘西。
　　一行人在林间行走。
　　人数不少，足有数十众，为首者正是陈子文。
　　陈子文坐在一张竹轿（竹椅）上，由两个轿夫抬着，身边跟着僵尸分身；一旁还有一张竹轿，坐着一个二十左右的女子。
　　这四个轿夫是路上遇到的。
　　皆是湘西本地人。
　　因为家乡闹了瘟疫，死了很多人，这些幸存下来的便结伴出来，可不幸遇上了山贼，山贼不但抢东西，还杀人，他们这几个跑得快些，才逃了出来。
　　听说这一带有人开仓放粮、救济灾民，四人于是找来，却碰上了陈子文，后者见他们熟悉地形，于是找来当向导、兼职轿夫。
　　别说不人道。
　　在这个年代，能有人赏口饭吃，卖了苦力还得说声谢谢。
　　陈子文此番来湘，是从腾腾镇带了人手，由广西北上。
　　目的有两个。
　　一是蜈蚣精，二是盗个墓。
　　那日在酒泉镇抓住屠龙，陈子文便从其口中得知了蜈蚣精确有其事——是几年前，屠龙在湘西老熊岭一带赶尸时，偶然遇到的。
　　据他说那蜈蚣貌似会飞。
　　而且非常巨大。
　　三口一只猪不成问题。
　　陈子文有些难以想象这蜈蚣到底有多大，只晓得假如屠龙没有眼花，这蜈蚣百分百成了精。
　　之所以带着几十人来，是因为那处地方，传闻有一座元代古墓。
　　——屠龙道长这般说的。
　　陈子文不知是真是假，眼看腾腾镇周边小墓都被刨空，索性带了五十余人，外加十名控尸者，一路照屠龙所画地图，赶往老熊岭。
　　不将数百人全带来是因为不方便。
　　至此乱世，贸然带几百人进别人地盘，容易引起误会。陈子文打听过，湘西一带眼下有个姓罗的很嚣张，整合了不少小势力。此番前来，和气生财，陈子文不想跟这些军阀扯上关系。
　　翻了翻地图，老熊岭将至，陈子文有些期待。
　　“哎呦...”
　　一旁一老头唉声叹气，却是天机子王田鸡。
　　陈子文此番却是将他带来了。
　　这老头不老实，一找机会就想逃，陈子文便将他带在身边，让他逃个痛快。
　　除了王田鸡，还有初六。
　　酒泉镇分身用幽冥掌吞噬了酒厂女魂，没想到引起体内第二道魂变化，只能让初六继续度化一些时间。
　　初六本职是厨师，正好负责大家伙食。
　　初六与王田鸡跟在陈子文身后，再后头便是腾腾镇那些手下。
　　屠龙道长却是不在其中。
　　酒泉镇一行，陈子文只为屠龙而去，最后得知了蜈蚣精情况，却将其留下交由人民审判。
　　好吧。
　　其实是用其与九叔做了一笔交换。
　　陈子文身边坐在竹轿上的女子，是小红。
　　眼下晴空万里，小红能出现不躲在伞中，就是因为陈子文用屠龙从九叔手中换了一道避光咒。
　　避光咒只能对魂体用。
　　一经施展，目标将不再害怕光照，纵是白天也能现身。
　　本来陈子文是想让九叔帮忙解决魔躯萎缩的问题，不想九叔对此也毫无办法。
　　陈子文虽怀疑他是装的，无奈没有证据。
　　最后竟是便宜了小红。
　　只能说这世间诸事，往往无心插柳柳成荫。
　　就像酒泉镇那道蝙蝠形态的恶魔，陈子文本想从它身上探知夺舍之秘，却不想这是其种族天赋，别人学不会。
　　不过这只恶魔又并非无用。
　　它在酒厂女尸体内，却是让陈子文想起了早先在《幽冥万法》中见过的一种名为“阴阳同体尸”的降头术。
　　据说这是一种很邪门的降头术。
　　因为炼成的降头是一种诡异的“尸”，无需法力，所以只要炼成，陈子文可以动用。
　　当然，眼下还不知是否可以炼成，陈子文便将那女尸带回腾腾镇，镇于养尸山。
　　“老板，前头就是老熊岭。”
　　这时，一个轿夫道。
　　陈子文挥手，众人停下。
　　陈子文拿出屠龙画的地图，下了竹轿，往前走了几步，对照着望去。
　　只见这老熊岭地形，与桂林一带有些相像，山水甚美，一眼望去，云雾缭绕，山峰耸立。
　　陈子文有些眼花，弄不清这地图方位。
　　“你知道这是哪儿吗？”
　　陈子文问轿夫。
　　后者望着陈子文手中地图，仔细看了看，却是摇摇头。
　　其余三人也上前来看，却无一人知道。
　　屠龙画的地图还是太乱了。
　　事实上，他自己也记不太清楚。
　　只说那附近有座攒馆。
　　攒馆即停放尸体的地方，跟义庄类似。湘西一带盛行赶尸，所以供暂时停放尸体的攒馆必不可少。
　　陈子文见问不出东西，而今又到了老熊岭地界，于是叫人给了几个大洋，让四个千恩万谢的轿夫离开。
　　“天机子，你能看出这一带哪里有墓吗？”
　　陈子文回头问王田鸡。
　　这老头被抓至今，没帮陈子文找到过一人，倒是凭一身半桶水风水知识，为大家找到了一些墓地。
　　此时听到喊话，王田鸡立马上前，跑到陈子文身边，眺望远方。
　　老熊岭很大。
　　其中甚至有几个村庄。
　　高山一座座，雾气缭绕的，有一大片属于深山老林。
　　王田鸡看了很久很久，忽然手指一处方向，道:“这个方向，有、有人！”
　　陈子文忍住打人的冲动。
　　因为他也看到了几道身影从那边林子走出。
　　这一行人一共五人，四男一女，挑着一些东西。
　　陈子文如今也算有些眼力，一眼便看出这几人应该有些身手。
　　那五人自林中走出，自是看见了陈子文这几十人，顿时一脸警惕。
　　“咦？”
　　突然陈子文一愣。
　　这五人中，一个戴着帽子、穿着有些似富商的男子，引起了陈子文的注意。
　　“潘老师？”
　　陈子文一脸惊讶。
　　没错，那五人中一男子，竟与《白夜追凶》里的许仙长得九分相像。
　　“我又碰上了哪部电影？”
　　陈子文来了兴致。
　　可惜陈子文只看过《白蛇传》与《白夜追凶》，不曾看过《怒晴湘西》，这次无论如何也是想不出了。
　　不过即使想不出，陈子文也基本肯定自己又“触发”了某部作品。
　　因为这五人小队，实在太像影视作品标配。
　　陈子文敢用下半身的幸福保证，五人中那个憨憨的大个子，一定会在中途领便当！
　　此时见五人快步离开，陈子文按兵不动。
　　天底下哪有这么多巧合。
　　这一带有蜈蚣精出没，眼下又有这样一支队伍出现，或许，自己正身处一个国产怪兽电影？内容是勇士小队探宝斗蜈蚣精？
　　陈子文第一时间便决定跟踪对方！

077 陈玉楼
　　却说盗墓有四门功课，说学逗……嗯，是分四派，摸金、发丘、搬山、卸岭。
　　其中搬山、卸岭较为神秘。
　　而与潘老师十分相像之人，正是这一代卸岭一哥，陈玉楼。
　　搬山有术，卸岭有甲。
　　马甲众多的卸岭一脉，讲究人多力量大，一言不合找上百上千人挖空一座山。
　　故而每一代卸岭魁首手中实力极为庞大。
　　陈玉楼更是如此。
　　他手下弟兄上万，早已脱离了低级趣味，从一个盗墓贼，变成了一个盗取大墓救助小民的至善之人。
　　此番前来老熊岭，便是听湘西军阀罗老歪说这一带有元代古墓，想来盗出墓中宝物，救济无数无助灾民。
　　毕竟他已命人开仓放粮一个多月，即使再大家底，也撑不住了。
　　陈玉楼生有一双夜眼，可夜间视物，耳朵跟蝙蝠差不多，可凭声音分辨地宫墓穴地形位置。
　　他此次前来，是为探路。
　　身边除了军阀罗老歪，还有三人，分别是使得一手飞刀的红姑娘、不会说话的大个子昆仑、被他爹派来“照顾”他的花麻拐。
　　五人一路走来，并未遇到什么麻烦。途中撞见一支六七十人的奇怪队伍，也只是有惊无险，十分顺利地来到一座苗寨。
　　老熊岭很大。
　　陈玉楼希望能在苗寨打听到一些信息，以便更快地确定那座古墓位置。
　　也不知是否多心，他总隐隐觉得途中遇到的那一行人，也是冲着古墓而来。
　　毕竟那一股子土腥味，骗不了他的鼻子。
　　好在，陈玉楼很快打听到了古墓的线索。
　　“小兄弟，你说这东西你们寨里很多人都有？在哪得到的？”
　　苗寨中。
　　假装行脚商人的陈玉楼，手中拿着一块元代独有的“八思巴虎头圆符牌”，一脸惊讶地看着眼前一个官话说得很好的苗寨男孩。
　　男孩名叫“荣保咦晓”，十三岁。
　　他看着陈玉楼手中铜牌，老实道:“在瓶山捡到的。”
　　“瓶山？”
　　陈玉楼与一旁罗老歪对视一眼，然后望向男孩:“离这里远吗？”
　　男孩点头:“很远很远，非常远。那瓶山就像个倒了半截的瓶子，除了我们老熊岭，是在哪都看不到的奇景。听村里人说，那瓶山里，还有个元代大将军的墓呢！”
　　陈玉楼闻言心中终于确定，那瓶山就是他们此行目的地。
　　“听起来，那瓶山好像很有趣呢，大老远来这一趟，不去看一看，有点可惜了。”
　　陈玉楼装模作样地嘀咕。
　　男孩闻言却是大惊！
　　“去不得！去不得！”他一脸紧张道，“那瓶山远远看一眼也就罢了，我听阿妈说，那里头的湘西尸王，经常跑出来吃人！”
　　陈玉楼闻言大笑:“小兄弟，这世上哪来什么尸王啊。”
　　男孩却道:“是真的！没骗你！还说那树林里有妖怪，葬在那里的尸体全都消失了，只留下衣服器物什么的…邪门的很！”
　　陈玉楼闻言若有所思。
　　但却愈发坚定了前去盗墓的念头。
　　毕竟那瓶山越危险，那处大墓就越可能无人得手。
　　“小兄弟，这样吧，我们远远看一眼就回来，你如果带我们去，我们送你一筐盐巴……”
　　陈玉楼循循善诱。
　　一旁罗老歪更是财大气粗，出手更阔。
　　小男孩动摇了。
　　一行人出了苗寨，往瓶山而去，这次却多了个小向导荣保咦晓。
　　一路上，荣保给大家讲关于瓶山之事，说那瓶山有很多皇帝在此炼丹，山上毒虫非常多，还说那湘西尸王就是那元代大将军…
　　陈玉楼听着，不时扭头四顾。
　　自苗寨出来，他总觉得好像被人盯着。
　　可他观察数次，都没有发现。
　　一时觉得可能是自己过于多心。
　　六人一路前行，翻山越岭，走了很长的山路，终于在近黄昏时，登上一处山头，望见了荣保口中的瓶山。
　　只见那瓶山远远耸立在群山之中，形状确实似那半截瓶子，山体云雾缭绕，映霞生辉，仿佛透着珠光宝气。
　　“原来是在这里。”
　　距离陈玉楼一行人数百米外的一处山头，陈子文望着远方瓶山，与手中屠龙所画地图一对比，终于看出了几分相似之处。
　　挥手让空中小红下来，让她前去手下扎营处带人过来，陈子文则带着僵尸分身，径直往瓶山而去。
　　说来郁闷，僵尸分身那对翅膀，居然无法带人飞行，这使得陈子文只得骑在分身肩头，麻烦许多。
　　没走多久，天色忽然变了，风起云涌，竟似要下起雨来。
　　陈子文使分身飞到天上，很快找到了屠龙口中那座攒馆。
　　攒馆不小，跟四合院似的。
　　分身动作不慢，抵达攒馆时，雨尚未落下。
　　此时夜幕将至，攒馆这等存尸之地，愈发显得阴森。
　　陈子文倒是不怕。
　　他身边跟着一具僵尸，自然不会怕什么死尸。
　　走进攒馆大院。
　　院内有几间房。
　　陈子文推开一间，只见其中并未摆放棺材，有桌椅床位，倒像是给赶尸人夜宿用的。
　　陈子文扫了一眼，自房中一侧，望见了一道披着丧布的身影。
　　这竟是具站尸。
　　尸体尸气不重，应该是经过了处理。
　　陈子文走到近前，只见尸体旁放着一块牌位。
　　牌位上还贴了一张净尸符。
　　陈子文用匕首将牌位转了个面，只见上头写着许多字，却是这尸体的信息。
　　“乌氏？”
　　陈子文看了看。
　　站尸是个女人，而且姓乌，这个姓氏不禁让陈子文想到乌侍郎。
　　随意用匕首挑开盖住尸体的丧布。
　　“我去。”
　　陈子文吓了一跳。
　　这女尸相貌极丑，一对门牙长长的，跟头耗子精似的。
　　还别说，陈子文莫名觉得这女尸与乌侍郎有点像，不知二者是否真有关系。
　　正想着，攒馆外传来一丝声响。
　　陈子文一愣，立马反应到，这是陈玉楼那几人。
　　眼下外头已经尽黑，又电闪雷鸣的，几人应该也是到此攒馆借宿。
　　陈子文想了想，假设这是部国产影片，潘老师是主角的话，跟着对方，肯定能碰上蜈蚣精。
　　于是决定接触一下。
　　双方之前在老熊岭远远碰过一次面，陈子文长相普通，想来是认不出的；倒是分身需要改变一下。
　　变个谁呢？
　　老王？
　　看看能不给勾起潘老师存在于另一个位面中的记忆？
　　陈子文被自己的恶趣味逗乐了。
　　还是变成潘老师吧！
　　这大晚上气氛又好，如果在攒馆见到一个和自己长得一模一样的人，应该会很开心的……

078 这不巧了吗
　　陈子文这边开始变化，陈玉楼一行人却已进了攒馆。
　　年纪最小的荣保咦晓十分害怕。
　　因为他听寨里人说攒馆有个耗子精，专摄人心魄，食人内脏，他这一番话虽无人信，但多多少少增添了几分阴森。
　　花玛拐见多识广，进了攒馆后，借着闪电，见这是间停尸厅，立马低声说了几句借宝地暂歇一类的话。
　　陈玉楼对他老爹派人“照顾”他一事本就不满，闻言顿时冲花玛拐哼了声：“跟着我就别信这些！”
　　不过这时，停尸房忽然传出一丝声响！
　　众人一惊！
　　陈玉楼听声辨位极强，又生一双夜眼，于是慢慢向前，待发现声音竟是从一口棺材中传出，心中一紧，手中出现一把匕首，慢慢上前，推动棺盖。
　　咝。
　　棺盖移动。
　　“喵！！”
　　突然，一道黑影自棺中跃出！
　　陈玉楼根本来不及反应，便见那道黑影蹦到一旁一口棺材上，然后又蹦出去。
　　“砰！”
　　这时枪声响起，众人一看，原来罗老歪正拿着一把左轮手枪，可惜并未打中。好在这时，众人已看清自棺中跃出的，原来是一只花猫。
　　呼！！
　　几人纷纷长吁一口气。
　　“看把你们几个吓得，一只猫而已！”陈玉楼看着他们摇头失笑，转过身，默默拍了拍胸口。
　　众人惊魂稍定，唯有荣保年纪小，仍十分害怕，红姑娘于是蹲下安慰他。
　　正安慰着，一道脚步声传来。
　　“谁？”
　　陈玉楼第一个听见，立马望向门外，只见夜色下，一道熟悉的身影，自门外院中走来，身影在闪电下若隐若现。
　　众人退至陈玉楼身边，盯着门口方向。
　　只见那身影走到门口，站定，望向屋里众人。
　　此时屋里光线很弱，几人手中虽提着两盏马灯（手提式煤油灯，能防风防雨），却照不见太远距离，唯有陈玉楼一双夜眼，看清了来者相貌。
　　“这是谁？”
　　陈玉楼死死盯着门口。
　　他觉得门外那个人，面孔非常令他感到熟悉，可他一时却怎么也想不起自己在哪儿见过。
　　“阁下是——”
　　忽然！
　　陈玉楼声音戛然而止！
　　他鸡皮疙瘩一瞬间遍布全身，一身寒毛也“刷！”地竖了起来，陈玉楼终于想起自己在哪儿见过这张脸——因为这张脸，根本和他的脸一模一样！
　　陈玉楼后退一步。
　　一旁红姑娘见他异样，一把将他扶住，同时盯着门口那道黑漆漆的身影，大声道：“朋友是人是鬼？”
　　门口所站自是陈子文分身。
　　不过此时的僵尸分身，一副潘老师的模样，连身高也经过调整，闻言回答道：“自然不是鬼。”
　　分身开口。
　　声音却是与陈玉楼不同。
　　陈玉楼听出这点，心中莫名松了口气，觉得不能在众人面前出丑，于是上前：“我等路过此地，见天色生变，故进贵宝地借宿...”
　　他话未说完，便见门外那人笑道：“巧了。我也是来借宿的。”
　　此话一出，红姑娘等人虽未放松警惕，却松了一口气。
　　陈玉楼亦心头稍安，压下心中诡异，拱了拱手，自报家门：“在下姓陈——”
　　“哦？”
　　来人惊讶了下，倒是打断了陈玉楼。
　　“这不巧了吗？我也姓陈！”
　　哐擦！
　　这时一道闪电劈下，短暂的白皙，照亮了整座攒馆，自然也照亮了，站在门外的那道身影。
　　门外，分身的脸上，挂着微笑。
　　只是这温和的笑容，此时看起来，却无比诡异！
　　“啊！！”
　　屋里荣保吓得大叫！
　　他之前便惊魂未定，此时见门口出现第二个陈玉楼，吓得他以为耗子精来了，抱头在地，牙齿“咯咯咯”打架。
　　嗖！
　　一道飞刀射向门口！
　　分身一把接住。
　　红姑娘还想再射，却被陈玉楼拦住！
　　“等等等等！这世上容貌相似之人多得是！”
　　陈玉楼大叫！
　　他心中虽也发毛，却莫名想起了另外一种可能，有没有可能是他爹在外头......
　　当然，他会拦下红姑娘，也是因为对方徒手接下了飞刀，而且，外头似乎又有人来，还提着一个火把！
　　“吵什么吵！还让不让人睡觉啦！”
　　来者正是陈子文。
　　此时的陈子文，举着一个火把，脸上皆是愤怒，走到分身旁，瞪着屋内几人，目光扫过陈玉楼时，脸上明显流露出几分惊讶的神色。
　　陈玉楼见有人出现，反而松了口气。
　　“在下陈玉楼！一场误会！”
　　陈玉楼拱手行礼。
　　他见陈子文出现，似与那个和他相似之人相识，心中那股诡异感顿时消散不少。
　　人他不怕。
　　就怕不是人......
　　陈玉楼自报家门，陈子文听了却微微一愣。
　　陈玉楼？
　　谁啊？
　　如果说陈瞎子，陈子文或许会想起些什么，但陈玉楼三字，对陈子文而言，是无比陌生的。
　　“在下陈浩南。”陈子文还礼，指向一旁分身，“这是我哥哥，陈近南。”
　　腾腾镇前段时间有些高调，为了以防万一，陈子文又开了小号。
　　“幸会！”
　　陈玉楼拱手。
　　见果真是一场误会，陈玉楼立马恢复了一身气度，让众人将兵器收起，并让花玛拐将停尸厅四周蜡烛点亮。
　　蜡烛亮起。
　　停尸厅也显得不那么阴森。
　　陈玉楼身为卸岭魁首，虽然心中有许多问题，却还是强忍着，指着一旁几人，向陈子文二人介绍——
　　“这位是红姑娘，常胜山的头目，也是我的一位妹子...”
　　陈玉楼并未透露红姑娘月亮门古彩戏法传人的身份，而是着重将其常胜山头目的身份介绍出来。
　　他心中有一番计较，却见那个与他相似之人再度一脸惊讶——
　　“这不巧了吗？”分身忽然盯着陈玉楼，“我也有一个叫小红的妹子！”
　　“......”
　　陈玉楼不知怎么一身寒毛忽然又竖了起来。
　　呵呵。
　　他干笑了两下，指向一旁罗老歪——
　　“这位是罗帅，罗大帅！湘西一带军力，尽归其麾下！”
　　陈玉楼说完，忽然心底莫名有些发毛。
　　他仔细朝前方那人看去。
　　便见那个和他有太多相似之处的人脸上，又隐隐露出古怪的表情......

079 搬山卸岭一相逢
　　陈子文与僵尸分身的出现，给陈玉楼造成了很大的阴影，但同时，又让其避免了一次倒霉事。
　　是夜。
　　陈玉楼一行五人（昆仑去领大部队了）待在停尸房，罗老歪没有被耗子二姑（站尸）地咚，花猫没有叼走耗子二姑的耳朵，陈玉楼自然也没有因为追花猫而被狸子毒素毒翻。
　　这也使得搬山、卸岭两家魁首的第一次见面，没有显得那么攻受分明。
　　次日。
　　陈子文从睡梦中醒来，收起睡前在房间布置的东西，与分身一同，走出后院。
　　“陈总把头早啊！”
　　一出后院，陈子文便见到了似乎没有睡好的陈玉楼，上前打了个招呼。
　　分身依旧保持着莫名其妙的人设。
　　陈玉楼见此也打了个招呼。
　　总的来说，一夜平安无事，他心里也松了一口气。
　　如今看来，有些事确实是自己吓自己。
　　天底下哪有那么诡异的事……
　　倒是他老爹在某些方面的嫌疑很大。
　　陈玉楼决定回去好好质问一番。
　　如今大事要紧。
　　只等昆仑领来卸岭那帮弟兄以及罗老歪手下，即可前往瓶山。
　　“陈总把头是在等人？”
　　陈子文见陈玉楼似乎与他一样望着攒馆之外，好奇道。
　　陈玉楼点点头。
　　他刚想说什么，便见那个叫陈近南的，一脸惊讶，欲言又止。
　　陈玉楼脸黑了黑:“两位也在等人？”
　　陈子文尴尬地笑笑:“巧了，巧了。”
　　昨晚一番接触，双方多少有了点了解。
　　虽然彼此可能没几句真话，但一夜互不相犯，倒是一个不错的开始。
　　陈子文本来打算自己去瓶山，如今却是有点想与陈玉楼一起，毕竟这是个主角。
　　“陈总把头，不知你们此次到此，是为何事？”
　　陈子文故意问道。
　　陈玉楼看了看陈子文，又看了看分身:“我去趟茅房。”
　　陈子文:“……”
　　时间缓慢。
　　终于一支大部队出现在攒馆之外。
　　陈子文看了看，不是自己手下，而是一支工兵营士兵，以及一大帮卸岭力士。
　　“这么大手笔？”
　　陈子文有些惊讶。
　　原以为是国产探（盗）宝（墓）怪物片，没想到场面弄得这么大。
　　相比之下，自己那几十个手下，都拿不出手。
　　一群废物！
　　按理说小红昨天应该更早通知回去，没想到现在还没来。
　　这群乌合之众，一定是下雨天不想赶夜路！
　　陈子文觉得自己真的好难。
　　跟人接触久了，还是僵尸听话。
　　攒馆大院此刻热闹嘈杂，阴气被完全压下。罗老歪因为副官带了大批手下来，姿态也变得不一样，若不是因为僵尸分身顶着一张陈玉楼的脸，恐怕早将陈子文驱赶出攒馆。
　　“姐姐，不能去啊，那山上有湘西尸王，真的会吃人……”
　　这时荣保的声音传来。
　　他身边站着红姑娘，此时正安慰着他，同时让他别这么大声，万一被罗老歪听到，说不定会因为动摇军心的理由，把他拉出去枪毙。
　　陈子文心中一动。
　　湘西尸王？
　　“小兄弟，来来来，哥哥有话问你！”
　　陈子文上前，却见红姑娘警惕地将荣保拉到身后。
　　一旁卸岭弟兄见此，以为发生冲突，立马过来几人，对陈子文怒目而视。
　　这群人对僵尸分身有点尊重，对陈子文可是一点不客气。
　　陈子文如今人设可是陈浩南，哪能怂？立马瞪了过去！
　　“告辞！”
　　陈子文留下两字，带着僵尸分身扬长而去。
　　有天机子与小红在，手下肯定能找到自己。
　　陈子文如今就怕他们撞上罗老歪的手下，被大部队剿灭，那自己可就损失了许多枪与僵尸。
　　好在陈子文离开攒馆，回到昨日那山头，终于见到了几十人沿山路慢吞吞而来。
　　“表哥。”
　　小红跑过来。
　　她如今白天能够出来，性子活泼很多，能不飞就不飞，如常人一样。
　　却不知性子太软，才会被人骑在头上。
　　昨晚若是陈子文去拉人，保证半夜就能将人带到。
　　冷冷扫了一眼数十人，见这些人噤若寒蝉，陈子文下令控尸的十人与初六找一隐蔽处待命，其余人皆随自己赶往瓶山。
　　望山跑死马。
　　有小红确定方向，几乎没走歪路的情况下，陈子文一行人赶了几个小时，才抵达瓶山前。
　　瓶山很高。
　　像一只闷油瓶。
　　陈玉楼那群人准备的东西太多，暂时还没来。
　　陈子文让分身绕着瓶山仔细飞了圈，很快发现了山颠一处断崖。
　　断崖并非一侧空，而是如同深渊，夹在两崖之间。
　　这种地形在探宝电影中，陈子文用脚趾头也能猜到目标在深渊里。
　　“蜈蚣精，湘西尸王……”
　　陈子文想让分身飞下去看看，却望见一支大部队往这边来。
　　陈玉楼等人却是到了。
　　分身飞回。
　　陈子文想了想，却留在了原地。
　　“千尺看势，百尺查形…”
　　陈玉楼走近瓶山，见这山势，不禁想提醒大家，可目光一瞥，竟在远处望见了一道身影。
　　“陈总把头，你们怎么也来了？”
　　陈子文与分身上前，装作好奇道。
　　陈玉楼都不知道说啥，最后憋出一句:“这不巧了么…”
　　“小兄弟，原来你们也是同行啊！”
　　罗老歪上前，扫了一眼陈子文身后那几十人，并没怎么放在心上。
　　倒是对小红多看了两眼。
　　陈子文诚实道:“不错，我们就是传说中的摸金校尉！听说这里有座元代古墓，就想来看看，不想又碰见了罗帅！”
　　“摸金校尉！”
　　罗老歪肃然起敬。
　　他瞥向陈玉楼，却见后者翻着白眼微微摇头。
　　罗老歪看向陈子文一行人的目光顿时有些异样，不过脸上反倒热情许多。
　　罗老歪:“如此看来，大家目标一致，不如联手拿下此墓？”
　　陈子文:“好啊好啊！”
　　罗老歪:“……”
　　罗老歪忽然觉得，这群人可能真的一点本事也没有。
　　不过这样也好。
　　罗老歪打定主意，与陈玉楼商量后，三伙人汇成一股，开始登山。走了一段路，见山势险峻，陈玉楼决定让大部队缓行，自己与罗老歪先带一小部分上山看看。
　　陈子文见此也留下队伍，只带了小红与天机子，跟了上去。
　　一行人费了很大工夫，终于到了山颠。
　　陈玉楼走近那处悬崖，往下看了看，发现深不见底，望向罗老歪——
　　“罗帅，放一枪。”
　　“妥！”
　　罗老歪拔出手枪，朝那悬崖里连开了三枪！
　　陈玉楼则立于悬崖边，将耳朵对向悬崖。
　　一旁小红见此，不禁看向陈子文，小声道:“表哥，他在干嘛？”
　　陈子文想起盗墓笔记中的听雷，一脸内行道:“这是在听回声辨墓穴。”
　　“这也能听出？”小红惊讶，然后望向陈子文，“表哥你还懂这个？”
　　不懂你还问！
　　陈子文笑了笑，竖起耳朵对向悬崖，然后自信道:“两室一厅，没有茅房。”
　　想到盗墓笔记中墓室一般带两间耳室，陈子文随口乱蒙。
　　小红将信将疑。
　　天机子则一脸鄙视。
　　说话间，一旁红姑娘突然大叫一声“谁在哪儿！”纵身追出。
　　陈玉楼此时对崖下情况有所了解，见红姑娘追入林子，有些不放心，亦迅速追去。
　　陈子文见此，让小红留在原地，自己则带着分身跟了过去。
　　电影剧情一般跟着主角走，陈子文不清楚情况，却不想放过任何一个机会。
　　不过陈子文显然低估了这几人速度。
　　在不暴露分身的情况下，陈子文跟进林中跑了一会儿，就彻底迷失了方向。
　　陈子文有些无语。
　　想让分身飞上天确定方位，却听不远处传来声音。
　　陈子文闻声而去，竟见前方林中，一个穿着青色道服的小道姑坐在地上，前方站着一个高大的身影。
　　“昆仑？”
　　陈子文认出了大个子，是陈玉楼身边那个不会说话的昆仑。
　　昆仑个子虽大，心肠却很好，可惜长的有点像《夏洛特烦恼》里的陈凯哥哥，把小道姑吓到了。
　　陈子文觉得自己可以解开这个误会，于是立马上前，大喝道:“放开那个女孩！”

080 蜈蚣
　　“叱咤风云~我任意闯、万众仰望！”
　　陈子文脑中响着bgm，大拇指掏了掏耳朵，径直从林中走出！
　　小道姑花灵闻言扭头。
　　然后发现来者同样不像好人。
　　她有些慌。
　　以她身手，本来不惧什么，可方才扭了脚，却是有些危险。
　　“啊啊啊...”
　　一旁昆仑倒是有些着急，想要解释。
　　花灵见昆仑嗓子似乎有问题，意识到对方不是故意无声出现在自己身后，反观其模样，似乎不想坏人。
　　然后，在陈子文一脸懵比中，小花灵躲到了昆仑身后。
　　陈子文：“......”
　　什么情况？
　　...
　　几十分钟后。
　　陈子文带着分身，与昆仑、花灵二人，跟着缓行上山的队伍，再度来到山顶。
　　“花灵！”
　　这时两位陌生的道士跑来，将走路有些瘸的小道姑接到一旁，其中一人还奇怪地向分身望了望。
　　陈子文有些好奇，走到小红身边，问：“这谁啊？”
　　小红：“据说是什么搬山派的人，跟在陈总把头后头回来的。”
　　陈子文又看向陈玉楼，竟发现对方有些鼻青脸肿，好像被人揍了一顿。
　　“不简单啊。”
　　陈子文讶异。
　　看向那两名搬山派的道人，只见一人长得有点像顶着杀马特发型的文章，另一人则身材高大、气宇轩昂。
　　陈子文越看越惊讶。
　　因为新出现的几人，并无跪舔主角（陈玉楼）的意思，三人为首的那人，更是一身气度不凡。
　　这就有点意思了。
　　在陈子文的推断中，瓶山一行应该是“触发”了一部剧情，陈玉楼是主角，以一般国产片的尿性，配角应该纷纷凑上去才对。
　　哪能这么抢镜？
　　如果不出所料，陈玉楼很可能还被那人打了。
　　这不科学。
　　陈子文并不知道，因为他的插手，陈玉楼昨晚没离开攒馆，也没有中毒产生幻觉，于是也没有被搬山三人组所救。
　　方才红姑娘在山顶发现之人，正是搬山一脉魁首“鹧鸪哨”。
　　搬山卸岭两派，搬山讲究的是术，鹧鸪哨手下虽然无几人，身手却比陈玉楼强，没有了原时间线上的初遇，两方在林中真打了起来，好在鹧鸪哨无意伤人性命，又较为怜香惜玉，只将陈玉楼打了一顿。
　　“这或许是部双主角戏！”
　　陈子文猜测。
　　此时大部队上山，山顶一共有四方势力，罗老歪、陈玉楼、陈子文、鹧鸪哨。
　　陈玉楼被鹧鸪哨打了，没好意思开动员大会，大喝一声：“取蜈蚣挂山梯！”准备直接下崖探宝。
　　鹧鸪哨也没有要与人联手的意思。
　　他让花灵在一旁休息，自己与另一名叫“老洋人”的搬山道人，准备绳索，同样准备下悬崖。
　　搬山探墓不为财，只为寻找雮尘珠——即《鬼吹灯》中，胡八一与Shirley杨等人寻找破解诅咒之物。
　　而鹧鸪哨，其实就是Shirley杨的外公。
　　不过，因为陈子文的出现，杨参谋长还能否出生，就是个问题了......
　　这些陈子文自是不知。
　　《鬼吹灯》系列，陈子文只看过“精绝古城”与“龙岭迷窟”，网剧看过“精绝古城”与“黄皮子坟”，电影看过“寻龙诀”和那部令人无语的“九层妖塔”...陈玉楼与鹧鸪哨，陈子文没多大印象。
　　“赛活猴，地里蹦！”
　　这时陈玉楼大喝。
　　他见蜈蚣挂山梯已直入悬崖底部，便令两名手下先行下崖，若发现无事，以响箭为号，通知大家。
　　陈子文走到悬崖边，往下看了看。
　　只见顺着长长的蜈蚣挂山梯，一路往下，穿过云雾，从明到暗，视线完全望不到悬崖底部！
　　陈子文有些发晕。
　　这也太高了。
　　一旦失手落下，估计得成肉饼。
　　扫了一眼天机子与那帮手下，见这些人纷纷避开视线，陈子文哼了一声废物，然后......决定让分身跟着陈玉楼他们下去！
　　废话！
　　这么高，若由小红背着，陈子文还敢；爬这梯子，这不为难人吗？
　　一旁。
　　老洋人系着绳索。
　　他有些好奇地看着陈子文一行人，对身边鹧鸪哨道：“师兄，听人说那些人是摸金校尉？”
　　鹧鸪哨失笑：“假的。一群大头兵而已。或许那个女的，和那个跟卸岭魁首貌似之人，有点道行。”
　　老洋人点头，他觉得摸金一脉也不至于这么没用。
　　二人系好绳索，却是走到断崖边，转过身背对悬崖，看了眼花灵，脚一蹬，拉着绳索，纵身跳下悬崖！
　　嗖！
　　这时一道响箭飞上。
　　却是崖底赛活猴、地里蹦二人传来信号。
　　“甩了！！！”
　　卸岭众人高呼。
　　陈玉楼身披内甲，带着红姑娘、昆仑等二三十弟兄，顺着两条蜈蚣挂山梯往下爬；罗老歪不敢下去，便让杨副官跟着；陈子文则站在小红身边，让分身跟在卸岭力士后、顺梯子下去。
　　瓶山断崖是真高。
　　山壁湿滑，还偶有毒虫出没。
　　分身爬了一段，听下方传来惊呼，便知有人失手掉落。
　　因为与本体离开太远，动作会有些不灵活，分身不敢乱来，一心顺着梯子爬。也不知过了多久，头顶光线越来越暗，很快漆黑一片，如临深渊，下方卸岭众人已打开灯，有人已到底端，竟是一座巨大宫殿的顶部。
　　殿顶盖着瓦片，细看来，有一处大洞，也不知是不是之前掉落之人砸出。
　　分身落地。
　　陈玉楼等人正在寻找之前下来的赛活猴、地里蹦，可那二人却不见踪影。卸岭众人寻找一番，发现除了那个殿顶的破洞，并无其他进入路线，于是准备就此进入。
　　与此同时，搬山一脉的鹧鸪哨与老洋人，终于到了崖底。
　　此二人观察了一遍地形，最后将视线投于殿顶的一些痕迹。
　　分身见此留意了下，发现殿顶瓦片有一些地方存在一道道碎乱的痕迹，这些痕迹很奇怪，就像一条大蛇“游”过一样。
　　“蜈蚣精！”
　　陈子文心中一动！
　　然后有些震撼。
　　如果这些痕迹是蜈蚣爬行造成的，那这蜈蚣可真的大到惊人。
　　带着期待四处寻找无果，分身于是跟着众人下到地宫。
　　地宫很大。
　　完全不像墓室。
　　这根本就是一座建在山底的巨大宫殿，里头堆积摆放着各种东西，既多且杂。
　　陈玉楼等人并未查看，首先寻找之前失踪二人，可最终却只找见一件衣物，人却不见踪影。
　　一行人分散开来，继续寻找，突然，一声惨叫响起！
　　陈子文借分身之眼看去，只见一个卸岭力士，脸孔忽然腐烂，整个人如被强酸浸泡了一样，仅在一瞬间工夫，化成了一地尸水，只留下衣服物件！
　　“这什么东西？”
　　陈子文震惊了。
　　虽知此次下崖，多半不会太平，可这种情况出现，也太惊悚了吧？
　　陈子文庆幸自己没有跟来，否则天知道会不会也成这样！
　　“老大，这两人有鬼！”
　　这时，红姑娘瞪着鹧鸪哨二人，对陈玉楼道。
　　因为距离死者最近的，就是搬山二人。
　　陈玉楼死死盯着鹧鸪哨，却看不出此人是忠是奸，卸岭众人见此纷纷朝鹧鸪哨二人逼近——
　　“嘶嘶嘶~~”
　　这时，一种细微的摩擦声，从四面八方响起。
　　陈玉楼神色一动，往四下看去，忽然脸色大变！
　　“啊！！”
　　又有人惨叫！
　　而且不止一个！
　　只见地上竟涌来无数蜈蚣，密密麻麻，这些蜈蚣有的爬上人身，一口咬下，其毒素竟能将人化为尸水！
　　“撤！”
　　陈玉楼大喝！
　　只是蜈蚣何其多，不仅地上，就连四面墙壁、物件、屋檐...各处地方，纷涌而出，数量不知凡几，一时间，地宫一片混乱。
　　有人开枪，有人砸物，有人将马灯砸在地上，利用煤油燃起的火，驱赶蜈蚣，也有人顺着蜈蚣挂山梯，往地宫顶爬......
　　分身站在原地，抓起一只蜈蚣，用可以尸气化的手指试了试。
　　发现蜈蚣咬不动自己，这才安心。
　　不过这数以万计的蜈蚣，还是令陈子文头皮发麻。陈子文平生最讨厌三种虫子，蜘蛛、蜈蚣、蚂蟥。蚂蟥已经克服，蜈蚣却没，那种多足的样子，最让陈子文恶心。尤其是地宫顶部不时掉落一只，简直惊悚！
　　“不过这种蜈蚣真心神奇！”
　　陈子文让分身抓了几条，用瓶子装着。
　　对蛊道之人而言，毒性如此之强的虫子，难得遇见一只，如果能找到驱虫控制之法，妙用无穷。
　　陈子文莫名想到《鹿鼎记》里的那种腐尸粉，或许，自己抓一些蜈蚣，取其毒液，也能制作？
　　我去！
　　我要发财了？
　　陈子文盯着地宫四面八方爬着的蜈蚣，眼睛微微发光。

081 怒晴鸡
　　地宫涌出无数蜈蚣，卸岭众人争先恐后往地宫殿顶撤，杨副官第一个跑，甚至因为有人挡路，还开枪打死一人，不过地宫混乱，无人发现。
　　陈玉楼身为卸岭魁首，取一长棍，卷了布匹，沾了煤油，点燃后在地上乱舞，为众人断后。
　　分身抓了几只蜈蚣后，蓦然发现，地宫中站着的人寥寥无几。
　　似那搬山二人与红姑娘也都爬上殿顶。
　　正也想撤，忽然地宫上方有东西砸落。原来地宫年久失修，一阵大乱后，有许多地方坍塌，地宫上方有几条石梁也倒了下来。
　　“总把头，快撤！”
　　殿顶红姑娘大喊着。
　　突然，一条石梁折断，猛地朝陈玉楼砸去！
　　分身恰在不远，想随手救他一命，于是双腿猛地发力，顿时……摔在地上！
　　此处地宫太深，陈子文与分身距离太远，竟是大大影响了分身动作的灵活性。
　　就像网络信号不足一样，只能看文字，连图片都打不开，更别说会动的视频了。
　　“总把头！”
　　殿顶红姑娘惊呼！
　　也是陈玉楼命不该绝，他惊骇中发现，石梁并未砸在他身上，竟是被昆仑以肩膀死死扛住！
　　“总把头快走！”
　　这时两名卸岭弟兄出现，硬生生将陈玉楼拖走。
　　因为石梁虽被昆仑扛着，却依旧危险，一旦砸下，十死无生。
　　陈玉楼挣扎！
　　他走了，昆仑怎么办！
　　这时，一道身影从地上爬起。
　　却是僵尸分身。
　　“我去…”
　　陈子文有些懵，但见一旁陈玉楼消失，昆仑这个大个子在倾斜的数千斤石梁下吐血，心中叹了句主角光环，却是再度准备救人。
　　如果不妨碍自身，又力所能及，陈子文其实仍有一丝良善之心。
　　数千斤石梁对他人可怕，对分身而言，甚至不需要动用全力。
　　分身靠近昆仑。
　　刷！
　　一个踉跄！
　　陈子文猛地站稳。
　　他自已发现本尊与分身之间的联系有些不顺，却没想到，竟变得如此卡顿。
　　不说跑步，连走路也有些不稳。
　　站稳后，却见陈玉楼跑了回来，手抓一根蜈蚣梯，将梯子死死抵在石梁与地面之间。
　　“昆仑，撤！”
　　陈玉楼按着梯子大吼！
　　此时大批蜈蚣已靠近这边，有的甚至顺着梯子往上爬，一旦被咬，彻底完蛋。
　　危机关头，昆仑鼓起最后一丝力。
　　陈玉楼一把拉过昆仑，立马撒手——
　　“轰！”
　　石梁狠狠砸落！
　　陈玉楼未被砸中，扶着昆仑，见一旁“陈近南”走路不稳，也顺便搭了把手，往放着长梯的地方靠近。
　　此时身边蜈蚣不断涌现，竟似要将人包围。
　　好在头顶扔下两只马灯，鹧鸪哨开了两枪，将马灯击破，让灯中煤油四溅，一时阻止了蜈蚣靠近。
　　“走！”
　　陈玉楼扶着昆仑，走向长梯，然后费了好大力，终于爬上殿顶。
　　“鹧鸪哨兄弟，多谢了！”
　　陈玉楼脱离危险，想起方才马灯一事，立马郑重向鹧鸪哨二人致谢。
　　鹧鸪哨见陈玉楼方才为救手下不惜以身犯险，亦有些敬意，于是还礼道:“不必客气。”
　　他说着，不禁望向一旁僵尸分身。
　　鹧鸪哨眼神有些怪异。
　　他方才在殿顶，大抵目睹了下方情况。
　　分身两次救人，又两次未成，他都看在眼里。
　　“心肠倒是好，就是胆子小，原本还以为是个高手。”
　　鹧鸪哨心中嘀咕。
　　他却是将分身跌倒一事，以为是分身被吓得腿软之故。
　　毕竟，不是被吓得腿软，哪会有人接连两次站不稳……
　　但鹧鸪哨并无丝毫看不起的意思，反倒对“陈近南”印象改善很多。
　　这种人虽然弱了些，至少可以将后背托付！
　　一行人脱离危险，见地宫中满是蜈蚣，决定撤离。
　　分身自是一刻不想多待，见陈玉楼等人皆打算回到崖顶，便跟在一卸岭弟兄后头，爬上蜈蚣挂山梯。
　　一行人往上爬。
　　搬山二人的一条绳索被杨副官带走，鹧鸪哨于是与红姑娘一同，陈玉楼走在最后。
　　越往上走，陈子文与僵尸分身的联系越强。
　　终于，分身到顶。
　　陈子文让分身回到身边，望着崖口，这时见红姑娘与鹧鸪哨也爬了上来。
　　“总把头呢？”
　　红姑娘问。
　　一名卸岭弟兄指了指下边:“还在后头。”
　　可众人等了许久，依然不见陈玉楼。
　　陈子文这时皱起眉头。
　　原以为这一趟地宫之行已经结束，更多剧情要等第二次来，可如今陈玉楼不见踪影，这说明对方在上崖时，又碰到了什么。
　　陈子文并不担心陈玉楼。
　　之前那么大一条石梁都没砸死他，足以说明主角光环的厉害。
　　陈子文担心的是，陈玉楼主角光环太厉害，一人找到隐藏地图，一人刷通关啊！
　　万一被他找到蜈蚣精，并且弄死……
　　陈子文正想着，忽然，断崖刮起一阵妖风！
　　一道巨大黑影冲天而上，抛出一道身影后，飞回崖底！
　　“总把头！”
　　有人惊呼。
　　原来自那黑影中飞出，跌落到崖顶的，竟是陈玉楼！
　　众人于是一拥而上。
　　唯有陈子文，此时死死盯着断崖！
　　因为陈子文隐隐看见，方才飞上来的黑影，是一头全身黑甲，长着几对透明翅膀的巨大蜈蚣！
　　蜈蚣精！
　　陈子文一时忍不住想让分身追下悬崖！
　　但最终按捺住冲动。
　　因为断崖太深，分身在下面不适；崖底又多蜈蚣，不宜本体跟去。
　　至少，在找到对付那些蜈蚣的方法前，不适合犯险。
　　事实上，陈子文有些被方才蜈蚣精冲天而上的气势震住，甚至有些不确定分身能不能压制住对方。
　　尤其是在对方的地盘上。
　　两天后。
　　陈子文的身影，出现在苗寨一户老药农的家门口。
　　一同的有分身、鹧鸪哨、老洋人、红姑娘，还有荣保咦晓。
　　几人是来求药的。
　　因为荣保说他们寨子里有个老药农经常上瓶山采药，一次都没出过事，老药农有一种很厉害的药，寨子里的人用过的都说好。
　　鹧鸪哨觉得此药极可能便是克制地宫蜈蚣之物。
　　于是便说通了荣保，让荣保带他们过来。
　　陈子文之所以跟来，自然是不想在瓶山那边浪费时间。
　　虽然那边有陈玉楼在，但既然出现这样一条寻找辟毒之物的支线，在找到克制地宫蜈蚣的辟毒物之前，瓶山那边肯定不会有多大进展。
　　“老药农，陈浩南前来求药！”
　　陈子文一进院子，直截了当。
　　老药农是个老伯，很配合的没有理会。
　　陈子文神色一变！
　　不是因为老药农的态度，而是一进此院，自身携带的数种虫子，包括自瓶山抓到的蜈蚣，竟骚动起来。
　　不是兴奋，而是害怕！
　　陈子文突然望向院子里一处鸡舍。
　　自身蛊虫害怕之物，就在那处鸡舍中！

082 再入地宫
　　院中。
　　“老先生，我想看药。”
　　鹧鸪哨客气道。
　　老药农:“在这看？”
　　鹧鸪哨点头。
　　老药农惊讶:“最猛的药？”
　　鹧鸪哨点头。
　　老药农瞄了瞄一旁红姑娘，望着鹧鸪哨:“跟她用？”
　　鹧鸪哨:“？”
　　陈子文满头黑线，此时还听不出这老药农卖的是什么药，估计用了药也不好使了。
　　不过这年头的人反应要慢一些。
　　见鹧鸪哨还没猜到，陈子文也不去点破，而是有意无意望向院中鸡舍。
　　忽然，鸡舍那边传来鸡鸣！
　　老药农有个傻儿子，此时忽然抄起一把柴刀，走到老药农身前:“爹，这鸡杀不杀？”
　　老药农挥手:“杀杀。”
　　傻儿子闻言立马拿刀冲进鸡舍，不一会儿，一脸委屈的出来，一身鸡毛，衣服都破了，显然败给了一只鸡。
　　红姑娘见此不由笑了起来。
　　倒是鹧鸪哨，这时双眼却渐渐亮起。
　　他死死盯着鸡舍，透过竹条的缝隙，只见里头站着一只神异的大公鸡！
　　搬山一脉讲究以物克物，老药农能数次去瓶山而无恙，鹧鸪哨以为，或许并非因为什么辟毒药，而是因为眼前这只大公鸡！
　　一问老药农，果然如此。
　　“老先生，我愿出一百大洋，你将这鸡卖给我。”
　　鹧鸪哨望着老药农。
　　老药农摇头:“不卖。”
　　他虽允许他儿子杀鸡，心中其实知道他那傻儿子打不过那只宝鸡，对于杀与不杀，他心中是犹豫的，不杀怕鸡成精，杀了心中可惜。
　　对于这只宝鸡，老药农是有感情的！
　　“五百大洋。”一旁陈子文开口。
　　“成交！”
　　老药农点头。
　　鹧鸪哨等人:“……”
　　一旁傻儿子倒是欢呼起来:“五百块！五百块！”
　　陈子文身上没有这许多大洋，不过有金条。
　　分身取出金条，交给老药农，老药农收下，一边咬，一边指向鸡舍:“宝鸡就在那里，要带走自己去抓。”
　　他眼中有一丝看热闹的意味。
　　宝鸡的凶猛他深有体会。
　　鸡他是卖了，带不带得走，就看本事了。
　　分身上前。
　　鹧鸪哨一把拦住。
　　“让我来抓吧。”
　　鹧鸪哨看向分身，他已看出鸡舍中的那只鸡不是凡种，觉得这个“陈近南”去抓，可能会落得那个傻儿子一样的下场。
　　“就让我师兄出手吧。”一旁老洋人瘪瘪嘴，“放心吧，不会抢你的。”
　　与鹧鸪哨一样，他也看到那日地宫中分身“吓”得摔倒，不过他与鹧鸪哨不同，他心中只有不屑。
　　陈子文自无不可。
　　虽然感觉好像被小瞧了，但这种活有人帮忙做当然最好。
　　望向鹧鸪哨，却见其取来一竹筐，吹了吹口哨，便见鸡舍走出一只巨大公鸡，翅膀一拍，便飞进竹筐。
　　老药农:“……”
　　陈子文:“……”
　　这么简单？
　　将宝鸡收入筐，鹧鸪哨将竹筐递给陈子文。
　　陈子文接过，小心打开，仔细观察，只见这鸡眼睛非常特殊，羽毛神光艳艳。
　　可惜了，不是妖。
　　陈子文心道。
　　这只鸡虽然凶猛，但身上并无妖气，或者说，还欠了些火候。
　　想到从王女身上得到过一份有关于培养灵兽的东西，陈子文感觉可以试试。
　　灵兽与妖兽，就在于听话与不听话。
　　如果能把这只鸡培养成鸡精……肉，应该会很好吃。
　　众人告别老药农，又与荣保咦晓道别，离开苗寨。
　　“此鸡应属凤种，乃是此地独有的怒晴鸡……”
　　众人往回赶，一路上，鹧鸪哨向大家介绍。
　　看得出，他很喜欢这只怒晴鸡。
　　陈子文断然没有割爱的念头。
　　几人之前外出时，与陈玉楼等人约好，于是径直赶往攒馆。
　　走到攒馆，竟见攒馆院中伤者无数。
　　“怎么回事？”
　　红姑娘着急。
　　她拉过卸岭弟兄询问，鹧鸪哨与老洋人也开始寻找花灵，陈子文若有所思，提着竹筐，找到小红等人，发现自己手下倒是全在。
　　“表哥……”
　　小红见陈子文回来，简单说了这两天发生的事。原来陈玉楼等人不愿坐等，在山上挖出一道墓门，这群人不知那是陷阱，进入其中，损兵折将，连罗老歪也瞎了一只眼睛。
　　陈子文离开时，再三叮嘱手下不得擅动，所以他们这群人，倒是毫发无损。
　　“那位陈总把头好像意气消沉，不愿再去瓶山了。”
　　小红道。
　　陈子文摇头:“不会的，他一定会去的。”
　　果不其然。
　　因为鹧鸪哨的归来，众人劝说之下，陈玉楼从自责的阴影中走出，再度燃起斗志。
　　搬山、卸岭各行其是，陈玉楼带一队，鹧鸪哨带一队，最后竟是利用穿山甲自山脚挖开一条道，进入一间新的地宫！
　　“哈哈哈，鹧鸪哨兄弟，真有你的！”
　　进入地宫，见殿内摆放着许许多多的东西，罗老歪大喜。
　　陈子文亦是大喜。
　　从山脚进入，分身的实力便可尽数发挥了。
　　不过陈子文还是很小心地苟着。
　　这一次，除了初六与部分手下留守外头，陈子文自身也跟了过来。
　　眼下他正与分身待在众多手下包围中，这种胆小行径，令很多人侧目。
　　“呵！”
　　就连杨副官都报以冷笑。
　　他自问怕死，却不至于此。
　　众人进入大殿。
　　陈子文拉着小红，边走边看，只觉得这不像元人之墓，反倒有点像宋代的宫殿。
　　凭这些日时收集的线索，陈子文觉得这很可能是宋代皇帝炼丹求仙之地，只是被元人鸠占鹊巢，修成墓地。
　　“嘶～～～”
　　众人进入殿中，一阵熟悉的声音出现。
　　蜈蚣！
　　陈子文第一个反应过来，想都没想，几乎第一时间，将关着怒晴鸡的竹筐打开！
　　“……”
　　怒晴鸡待在竹筐中。
　　陈子文看了看怒晴鸡，望向鹧鸪哨:“这鸡怎么用？”
　　鹧鸪哨迟疑道:“怒晴鸡应该是还没看见蜈蚣。”
　　别说怒晴鸡，鹧鸪哨也才刚听到蜈蚣爬行声音。
　　他不禁望向陈子文，以及陈子文身边的分身。
　　见过胆小的，这么胆小…
　　不过胆小点也好，陈子文不问，他都一时忘了怒晴鸡。
　　这时蜈蚣爬行声越来越近，陈子文见四面八方隐约出现无数蜈蚣身影，立马将竹筐往天上一丢！
　　“果果哦～～～”
　　一道雄鸡身影出现，从竹筐中跃出后，立在一处石灯塔顶，仰天大叫！
　　四面蜈蚣涌来，怒晴鸡双目泛红，飞身跃下，冲入蜈蚣群中，且抓且啄且扇动翅膀，一时间，令人闻风丧胆的蜈蚣群，竟似遇到了天敌，如潮水般往后撤回！
　　“墓道千万条，安全第一条，下斗不规范，亲人两行泪。”
　　陈子文躲在重重手下之中，一边望着怒晴鸡大显神威，一边告诫众人。

083 终于等到你
　　雄鸡唱响，群邪辟易；怒晴鸡现，百蜈静寂！
　　别说宫殿中涌现的蜈蚣，就连陈子文身边的小红，听到怒晴鸡鸣，也略感不适。一时间，宫殿蜈蚣如潮水退去，消失得无影无踪。
　　“神鸡啊！”
　　罗老歪大叫。
　　他见蜈蚣消失，神色愈发喜悦，吩咐手下在大殿周围撒上石灰，防止蜈蚣卷土重来。
　　此地下宫殿原本之物，多被元兵洗劫一空，可几百年过去，当年元人留下的东西，却也成了宝贝。
　　一群人开始搜宝，怒晴鸡吃了太多蜈蚣，这时回到竹筐，在里头沉睡。
　　陈子文见识到怒晴鸡厉害，如今拿它当做宝贝，顿时将竹筐放到身旁一人手中，让他好好背着。
　　大殿很大，可耐不住人多，很快被人翻了个底朝天。
　　“报告总把头，发现一处墓穴门！”
　　这时有人来报。
　　陈玉楼闻言上前，鹧鸪哨几人跟上，陈子文去看了看，发现是一条阴暗甬道，立马退了回来。
　　罗老歪见此有些不满：“陈小兄弟，你们这样出工不出力，不好吧？”
　　陈子文闻言望向一旁：“小红，你带几人去看看。”
　　“？”
　　罗老歪瞪大眼睛。
　　他看了眼一旁身影略显单薄的小红，然后盯着陈子文与僵尸分身，欲言又止，最后竖起一根大拇指。
　　呸！
　　罗老歪转身吐了口痰，带人进入甬道，心中却暗自决定，这群人别想从他手上分到一点宝贝。
　　陈子文不为所动。
　　直觉告诉他，这段路不好走。
　　果然。
　　进入甬道的那群人退回，折了几人。原来甬道中有蜈蚣虫卵，这东西一旦进入人体五官，就会在体内孵化，从而致人死亡。
　　陈玉楼吩咐火攻，这才通过甬道，来到一间宫殿前。
　　宫殿名为无量殿。
　　殿前空间极大。
　　很空旷宽敞。
　　简直能建足球场。
　　“一直没见墓主的棺椁，想必应该是这儿了。”
　　陈玉楼道。
　　他方才走过殿前那座石桥，见桥下有一眼黑洞洞的空潭，心中不知怎的，隐隐有种不祥之感。
　　陈子文此时也来到无量殿前，见到石桥、假山之物，不由感叹此间奢华，真的不知浪费多少人力物力。
　　“或许，这处地方应该归我。”
　　陈子文心道。
　　与前几日那座地宫不同，眼前这座，几乎没有损坏。
　　慢步与分身、小红一同走到那座石桥旁，陈子文低头去看，只见石桥下，竟是一道深不见底的深渊。
　　“天机子，你们留意着点。”
　　陈子文提醒一旁手下。
　　如今地宫探索得差不多了，按照剧情，大boss多半就要出现。
　　正说着，前方陈玉楼等人却是到了一座锁着的宫殿前，因为不想破坏门上金锁，红姑娘拔下头发，搓了搓，竟捅入金锁，将锁打开。
　　陈子文见此，带人跟在后头，却不进入。
　　这番姿态，立马再度引起许多人鄙视。
　　陈玉楼领人进入，只见此殿似是一处丹房，空间不小。
　　“谁？”
　　这时陈玉楼大喝。
　　他望向一旁，只见那处背立着一位古装女子，鹧鸪哨上前试探，一触之下，女人竟瞬间化为飞灰。
　　原来竟是个纸人。
　　虚惊一场。
　　“奶奶的，想找的东西一样没找着，不想要的东西倒是一大堆！”
　　罗老歪一脸郁闷。
　　“别着急，外面有人正查探着呢。”陈玉楼十分冷静，“这里地方过大了，为了节省时间，鹧鸪哨兄弟，我在这查探，你带几个人，去侧面通道看看通向哪里。”
　　“好。”
　　鹧鸪哨点头。
　　他虽心中觉得那侧面通道应该是连着前几日去过的那处地宫，但确认一番，也是好的。
　　鹧鸪哨领着花灵、老洋人等人走出此殿，见陈子文一行人在外头探头探脑，一时也有些无语。
　　正想带人去侧面，忽然，殿前一座石桥方向，传出一丝声响。
　　鹧鸪哨等人停步。
　　扭头去看，却不见任何动静。
　　陈子文正站在一旁，似也听到声音。
　　望向石桥。
　　只见那边立着一些火把，有一些士兵站在附近放哨，这些人皆安静站着，没有人动。
　　陈子文与鹧鸪哨不同。
　　鹧鸪哨或以为听错，陈子文却不这么觉得，想到石桥下那片黑漆漆似深渊般的地形，陈子文挥了挥手，召来一人。
　　此番前来地宫，陈子文将十名控尸者带来一半，因为蒙着面，五具僵尸分身竟没被人发现。
　　此时，陈子文叫过一人，命其将分身靠近那处石桥。
　　行尸分身手举火把。
　　动作不是很协调地走向石桥。
　　鹧鸪哨几人正想离去，见此却是停了下来。
　　刷！
　　在控尸者的控制下，行尸分身走到石桥旁，将手中火把丢入深渊。
　　陈子文站在分身旁，目不转睛。
　　会是蜈蚣精吗？
　　然而，火把丢入石桥下，并无发生什么异况，那具行尸分身目不能视物，也看不见下方的情况。
　　陈子文上前。
　　径直走到石桥边，让分身往下看，仍无发现。
　　“猜错了？”
　　陈子文疑惑。
　　远处鹧鸪哨见此便想离开，却听石桥附近的士兵说起话——
　　“澈二人呢？”
　　“刚才还在呢！”
　　“怎么一转眼就不见了...”
　　“…”
　　这些话一出，鹧鸪哨终于确定出事。
　　方才声响，或许就是那名失踪士兵发出。
　　鹧鸪哨上前，拔出手枪。
　　陈子文此时也后退几步，让分身上前。
　　石桥下非常深，分身夜能视物，亦看不清底部。
　　“火把！”
　　这时鹧鸪哨过来，使人拿来火把，丢了下去。
　　他艺高人胆大，死死盯着桥下，眼睛凝视，忽然注意到桥下石壁上，沾有血迹！
　　“大家小心！桥下有东西！”
　　鹧鸪哨大喝。
　　他话方说完，陈玉楼几人所在那间无量殿，忽然传出惊呼！
　　一阵极其嘈杂的动静，出现在殿内。
　　有东西被撞翻、陈玉楼大喝、怪异的叫声响起……众人望去，只见几道人影从无量殿逃出，却是罗老歪等人！
　　“怪物！”
　　罗老歪吓得不轻。
　　他脸上带着黏液，冲出殿外，这时又有两人从殿内跑出，却是陈玉楼与红姑娘。
　　呼！
　　一道巨大的黑影出现在无量殿门口。
　　一身黑甲、一口错乱利齿、三对透明翅膀、无数肢节……高立的身躯、庞大的体型、狰狞的外观，一下子吓到了无数人！
　　这竟是一头无比巨大的六翅蜈蚣！
　　脑袋甚至有车头大小！
　　“砰砰砰…！”
　　有人开枪！
　　子弹打在蜈蚣头上，如击中钢铁，顿时激怒了它，身形一摆，便冲进一处人群，稍一触碰，便死伤无数！
　　罗老歪手下众人吓得四散开来。
　　陈玉楼与红姑娘刚从殿内逃出，一脸凝重。
　　红姑娘发出飞刀，亦无法破甲，唯有从一些关节部位才能伤到蜈蚣。
　　“撤！撤！”
　　罗老歪大叫。
　　他往殿外空处跑，与很多人一起，拼命远离这只身形巨大、枪都打不进的蜈蚣精。
　　陈玉楼与红姑娘等人也开始远离六翅蜈蚣…
　　而就在这时，一道身影逆流而上！
　　就在六翅蜈蚣凶态尽现之际，纵身一跃，跳到蜈蚣头上，双肩忽然生出数道臂膀，死死抓住对方上肢各个部位——
　　“终于等到你！”

084 山塌
　　来者正是僵尸分身！
　　只见其纵身跳到蜈蚣头顶，尸气凝聚几条手臂，死死抓住六翅蜈蚣。
　　“陈近南？！”
　　有人惊呼！
　　众人望去，这才发现，那头模样甚是狰狞的六翅蜈蚣头上，出现了一道身影——竟是那个外貌与陈玉楼一模一样、胆子却天差地别之人！
　　怎么可能？
　　很多人以为看错了。
　　此地光线不足，他们觉得蜈蚣头顶的或许是陈玉楼。
　　可看了看身边，一身内甲的陈玉楼，就在眼前。
　　此时恰巧鹧鸪哨几人跑了过来。
　　见宫殿前出现了一头这般巨大的蜈蚣精，老洋人脸色变了变，弯弓拔箭，大喝一声:“陈总把头，我来助你！”
　　然后便望见一旁红姑娘身边，一道熟悉的身影，目光幽幽地投来。
　　“？？”
　　老洋人一时都没反应过来。
　　“那是？”
　　老洋人看向师兄。
　　鹧鸪哨一脸严肃点头。
　　方才无量殿生乱，或许老洋人没有看清，但鹧鸪哨却注意到，那个他以为胆子有点小的“陈近南”，第一时间就冲了出去。
　　速度之快，哪怕是他也望尘莫及。
　　鹧鸪哨脑子有些乱。
　　他只觉得有些事想不通，只是此时又不是想这些的时候。
　　“昂！！”
　　六翅蜈蚣大叫，竖起身子乱晃。
　　因为分身趴在它头顶，所以它用力摇头，发现晃不掉时，竟一头撞向后方宫殿大门！
　　哐！
　　宫殿木门碎开！
　　六翅蜈蚣撞进殿内，发现那小东西还在头顶，立马又一头撞了回来！
　　殿外众人惊骇的目光中，分身动也不动。
　　“好一头蜈蚣精！”
　　分身两眼放光。
　　这等妖气，简直比青山镇那头妖狐还强。
　　虽然不懂幻化，但其凶性实属陈子文生平仅见。
　　用此妖魂抹灭自身第二魂意志，定能成功！
　　一念及此，分身上身浮动，竟忽然从口中吐出一个盒子。
　　分出两只手，打开盒子，只见其中装有四枚妖魂镇尸钉。
　　分身取出一枚。
　　抓在手中。
　　用力朝六翅蜈蚣头顶钉下！
　　叮～
　　妖魂镇尸钉竟然弯了！
　　六翅蜈蚣一身黑甲防御竟如此之强，简直比之分身尸甲都不逞多让。
　　不过蜈蚣是一节一节的，六翅蜈蚣虽大，也不例外。
　　除此之外，其黑甲多在背上，腹部没这般坚硬。
　　可惜，用妖魂镇尸钉取妖魂时，必须刺入妖魂所在位置。
　　分身换了一枚铜钉，将目标对准六翅蜈蚣的眼睛！
　　六翅蜈蚣早已成精，见此拼命挣扎。
　　它或许见背上之人不怕撞，竟身子一卷，用尾部数十只钢足朝分身刮来！
　　分身正欲刺它眼睛，忽然发现自身倾斜，与此同时，一根根铁钩似的东西，勾了过来。
　　本来以分身的力量，足以与六翅蜈蚣抗衡，可眼下为了稳在蜈蚣头上，却是分出了多条手臂。尸气分散下，力量也随之分散，六翅蜈蚣全力挣扎，竟一举将分身扯离头部！
　　啪！
　　分身摔在地上。
　　“这什么东西？！！”
　　有人惊骇！
　　之前僵尸分身趴在蜈蚣头顶，光线不足，却是无人注意到分身手臂，即使有看到，也以为乃是六翅蜈蚣身上之物。
　　可当分身自六翅蜈蚣身上摔下，僵尸分身千手形态，却被看得一清二楚。
　　这一瞬间，殿外众人简直比看到六翅蜈蚣还惊悚！
　　“昂！！”
　　六翅蜈蚣见头顶身影甩下，立马立起身子，张着一口利齿，朝分身狂啸。
　　分身丝毫不退，迎着那张凶口而进！
　　一边走，分身上半身浮动，竟变成一张更大的巨口！
　　六翅蜈蚣一颤！
　　竟被那张巨口一口吞下！
　　随即，巨口如流沙变化，变回一道身影，再次骑在六翅蜈蚣头上。
　　“妖、妖怪。”
　　远处有人腿肚子发软。
　　罗老歪举着左轮枪大吼:“怕、怕什么？神龙难躲一溜烟，咱们有这么多枪！”
　　这时，一道身影自后方走来，却是陈子文。
　　“诸位莫慌。”
　　陈子文背靠小红，脸色从容，对众人拱了拱手道:“前方我兄长使出的乃是本门绝学地煞七十二变，并非什么妖怪。实不相瞒，我等并非摸金校尉，此次前来瓶山，其实是为了这只蜈蚣精。有隐瞒之处，还望大家勿怪。”
　　说完，陈子文盯向前方。
　　也不去管一旁这些人信或不信。
　　对陈子文而言，这群人信与不信，已无关重要。
　　前方。
　　分身再度跃上蜈蚣头。
　　这一次，分身没有再让六翅蜈蚣挣扎，而是在之前一口“吞”下对方的时候，便将一枚妖魂镇尸钉从其下巴部位，自下而上，刺入其头。
　　妖魂镇尸钉整根没入。
　　不仅如此，分身此刻两条手臂，仍抵着妖魂镇尸钉，不让六翅蜈蚣体内之力将铜钉挤出。
　　“昂！！”
　　六翅蜈蚣剧烈扭动起来。
　　这头凶兽的确不简单，被妖魂镇尸钉刺入头部，竟能凭自身凶性，将铜钉夺魂之力压制。
　　陈子文还是第一次遇到这种情况。
　　好在妖魂镇尸钉并非无用。
　　只是需要一定时间生效。
　　就像读秒一样，或许倒计时一分钟，六翅蜈蚣凶性便会溃败，从而被妖魂镇尸钉摄取凶魂。
　　生物在临死前的反扑往往最激烈。
　　六翅蜈蚣生为凶兽，哪能甘心等死，可这一次，分身全力抱着它头，一点都不肯放松，六翅蜈蚣见摆脱不开，急得四处乱撞起来！
　　殿外空地一片大乱。
　　六翅蜈蚣乱扑乱撞幅度极大，不仅无量殿，就连石桥也被撞倒了一部分，吓得许多人逃离这附近，开始往回撤。
　　但陈子文明显感觉到，六翅蜈蚣变得愈发急迫。
　　不同于之前那次的愤怒，眼下的六翅蜈蚣，明显感觉到身体中的那根铜钉，正在威胁着它的生死存亡。
　　“昂！！”
　　六翅蜈蚣忽然顺着石壁往上游去！
　　“小红！”
　　陈子文反应不慢，趴到小红背上，飞了上去。
　　本尊与分身不宜分隔太远，尤其是在此瓶山崖底的地宫中。
　　一直往上！
　　非常快！
　　六翅蜈蚣那股冲天之势，让陈子文想起当初瓶山崖顶所见。
　　“难道这蜈蚣想从天而降，带着分身砸落山底，同归于尽？”
　　陈子文疑惑。
　　此时一虫一尸一人一魂，皆离开地宫，往断崖上方攀升，高度越来越高。
　　如果不能飞，分身从这种高度坠崖，恐怕也不能幸免。
　　而此时，六翅蜈蚣爬到一处地方，竟忽然尾巴一甩，砸在一处山洞位置。
　　只听一声闷响，仿佛有什么被触动，山体忽然一震，上方断崖竟摇晃起来！
　　陈子文心中一惊。
　　这山要塌？
　　六翅蜈蚣见此不再攀爬，竟往山崖下去。
　　哗！
　　一口巨石落下。
　　哗啦！
　　一大块石壁脱落。
　　这方山体真的要塌了！
　　小红带着陈子文躲闪，陈子文心中简直懵了。
　　这蜈蚣什么情况？
　　它是怎么弄塌一座山的？
　　它要干什么？
　　我特么是上还是下？
　　头顶巨石落下，断崖摇晃幅度越来越大，地宫下方，陈玉楼等人已开始亡命狂奔，陈子文身在半空，感觉分身不断下降，一时咬了咬牙，让小红往崖底飞！
　　“想吓唬我！？”
　　陈子文心中激起一丝凶性，对六翅蜈蚣紧追不放。
　　这妖物不知用何手段将山弄塌，但想来，它定有脱身之法，跟着它，总没错！
　　突然，陈子文神色大变。
　　六翅蜈蚣已回山底，但它根本没有躲藏，而是立在下方，等待高空巨石砸落！
　　不对！
　　它简直是迎着飞石去撞！
　　这种高度，落石无异于炮弹，常人挨之即死，铜甲尸虽强，恐怕也经不起几下。
　　这东西居然想用这种方式逃脱分身束缚！
　　“我会怕你！？”
　　陈子文火了！
　　这时一巨石砸下，六翅蜈蚣仰头看着，头上分身也看着……巨石越来越近，笔直落下，越来越近……
　　刷！
　　分身一下子躲开！
　　轰！
　　巨石砸中六翅蜈蚣，蜈蚣血溅，多足断落，黑甲也飞出一大块！
　　但其竟然没死！
　　一个闪身，钻入一旁宫殿中，只在原地留下一根妖魂镇尸钉。
　　“麻蛋！”
　　陈子文此时已顾不得骂人，因为头顶巨石跟下冰雹一样，整座山都要塌了！
　　往上已经无路，陈子文只得往下。
　　一路抱头鼠窜，迅速与小红、分身撤离，陈子文也不记得自己是怎么跑的，只记得山体崩塌，将一切摧毁，自己与分身、小红，却是躲在无量殿前石桥下方，上方全部掩埋。
　　也不知过去多久，地动山摇停止了下来。
　　陈子文躲在分身身下，分身背上全是石头，自己则靠着分身撑起的缝隙间的一点空气呼吸。
　　居然被活埋了。
　　陈子文视野一片漆黑，好在分身能视物，小红也陪着。
　　心悸！
　　后怕！
　　陈子文呼吸有点重，不知道是不是空气不多了。
　　“小红，看看外头情况。”
　　陈子文沙哑着嗓子。
　　小红点头，她是魂体，穿过土石层，寻找出路，却见之前的宫殿等物全都没了，头顶是厚厚的岩石，仿佛被镇在了一座山底深处。
　　“表哥，那边不远有个洞，那头蜈蚣躲在里头！”
　　小红突然回来道。
　　陈子文闻言，让分身试了试，发现扛着背上石块，分身仍能挖路，于是立马让分身往小红所指方向挖去。
　　这条道或许之前就存在，分身挖了没多久，竟带着陈子文一步步挪了过去。
　　哗！
　　一块石头搬开，一个还算宽敞的大洞出现在陈子文面前。借着分身的视野望去，只见这地底洞穴中，一头巨大的蜈蚣躲在其中。
　　呼！
　　当再次看到六翅蜈蚣的那刻，陈子文眼睛瞬间红了起来。

085 趁热？
　　再次见到六翅蜈蚣，陈子文心中十分欢喜，欢喜得恨不得将它掐死。
　　这个混蛋！
　　居然把瓶山弄塌了！
　　陈子文咬牙切齿。
　　自己长这么大，第一次被活埋，要不是分身在，现在已经凉了，没准将来连僵尸也做不成，成了那些小蜈蚣嘴下的一滩尸水。
　　话说瓶山怎么会塌呢？
　　陈子文自不知道，在原本时间线里，瓶山便注定会塌，因为此间墓主的墓室不在山下，而在山巅。六翅蜈蚣爬上断崖那甩尾一击，是打在了主墓室的机关上，所以引发了山崩。
　　至于这头妖物如何知道这种设计，就不得而知了。
　　陈子文盯着六翅蜈蚣，杀心充斥脑海，甚至都没想到此处地洞坍塌问题，分身冲进地洞，抡起拳头，对着它头就是一拳！
　　砰！
　　分身不是一拳超人，六翅蜈蚣没有化为灰烬，但这一拳确确实实打中了，而且打得六翅蜈蚣大脑袋凹进一块、一头撞在一旁石壁上。
　　“昂！”
　　六翅蜈蚣浑身乱弹，巨大的身躯在这狭小的石洞中，竟是施展不开。
　　此次山塌，六翅蜈蚣受了伤，加上之前被巨石砸的，它伤势颇重。
　　如今正需要养伤，没想到那个敌人又追了过来。
　　六翅蜈蚣见此反又激发了一丝凶性，不管不顾地身子朝那边扑去，只见牙齿咬空，头与对方拳头又撞了一下，各自撞了回来，砸在地洞中。
　　嘭！
　　一块巨石滚下。
　　地洞竟是也要塌了！
　　陈子文脑中一清，恢复理智，立马撤回分身，往身后退。
　　哗啦啦～
　　地洞真的塌了。
　　几块大石落下，竟将原本能容纳六翅蜈蚣的地洞，砸没了大半，里头的六翅蜈蚣根本无处闪躲，几乎整个身子都被压在了其中，只留下一个脑袋在外头。
　　“昂！”
　　它大叫，用力挣扎，可上方土石何止万斤，在山海面前，生灵那点力量，就如蚍蜉撼树，动也不能动。
　　但六翅蜈蚣身体确实足够强悍，尽管被压得不能动弹，也并没有被压成肉酱，仍在试图一点点慢慢脱身。
　　陈子文此时被分身护在身下，躲在离六翅蜈蚣大约数米外的石道中，不敢乱动。
　　过了一会儿，发现土石不再坍塌，陈子文大松一口气。
　　此时石道与前方地洞已再度隔开，中间又堆积了几块大石，分身朝那边望去，视线完全被挡着，看不清六翅蜈蚣的情况。
　　只能听到那边传来声响。
　　这时，六翅蜈蚣扒动石头的声音消失。
　　陈子文一惊。
　　这家伙不会死了吧？
　　“小红，去看看情况。”
　　陈子文低声道。
　　此番瓶山之行，遭罪不少，六翅蜈蚣如果死了，那自己可就白忙活了。
　　而且分身脑中那道残魂，将始终成为隐患，只有靠长年累月慢慢磨灭。
　　如今虽身在险境，可陈子文始终有些不甘心。
　　小红身影一闪，遁入乱石之中。
　　过了一会儿，小红面带新奇得回来:“表哥，那头蜈蚣被压在石头下，但没有死，嘴巴里还吐出一颗珠子，浮在空中，不知道是什么。”
　　“妖丹？”
　　陈子文惊讶！
　　如今的陈子文，已不是初入灵幻界的小白，知道这个世界上，有一些生灵可以结丹。
　　生灵一旦结丹，生命力便大大提升。
　　以人而言，若结成金丹，哪怕如今末法年代，灵气枯竭，也应有近两百年的寿元。
　　妖物没有人类修行之法，一旦结丹，更是逆天，不仅寿元大增，妖丹还可以用来吞吐天地灵气，滋养自身。
　　六翅蜈蚣伤势颇重，如今吐出妖丹，或许是为自己疗伤。
　　这可是个好机会啊！
　　陈子文眼睛一亮！
　　不是所有妖物都能结丹，如陈子文所遇狐狸精就没有，妖丹珍贵而罕见，几乎包涵了妖物身上一半血气精华。
　　如今用妖丹炼丹之法多已失传，不过就直接服用，也是大补，传闻中，甚至有人因吞服大妖内丹而修为大增。
　　“小红，把那颗珠子拿过来！”
　　陈子文是信奉拿来主义的，遇到这种机会，根本不会有半分犹豫。
　　小红点头。
　　其身形再闪，遁入那边石洞。
　　此时六翅蜈蚣全身被乱石压着，唯有一颗脑袋在外，嘴巴里吐出许多触手似的须条，卷着一颗妖丹，在其前方旋转，吸收着天地灵气，转化为自身元气。
　　突然！
　　一只手凭空出现，一把握住妖丹！
　　六翅蜈蚣愣了愣。
　　待它反应过来，却见自身妖丹竟被一股力量卷走，钻进一处石缝，不见了踪影！
　　“昂！！”
　　六翅蜈蚣大吼！
　　愤怒挣扎！
　　它几百年结成的妖丹，居然被人夺走，这简直比夺妻之仇更甚！
　　可它此时身上压满大石，身子只能一点点挪动，根本无力阻止。
　　“表哥，给。”
　　六翅蜈蚣挣扎着，这边小红却将妖丹递给了陈子文。
　　陈子文将妖丹拿在手中，只见这并非是颗金光灿灿的珠子，而是一颗颜色有些暗淡的内丹，不算过分圆润，有点像结石。
　　“昂！”
　　那头六翅蜈蚣在爬动，弄得上方土石又有些晃动，有时还会发出声响。
　　哗！
　　忽然，石道与石洞间的一块大石滚落，却是将陈子文与六翅蜈蚣之间的过道打通。
　　分身望去——
　　“昂！！”
　　只见六翅蜈蚣趴在前方大叫。
　　它长长的身子被乱石完全压着，两眼死死盯着陈子文，一颗丑到爆的脑袋乱晃，跟疯了一样。
　　陈子文见它口水溅了过来，顿时有些不满。
　　“乱叫什么！”
　　分身上前，摸了摸它脑袋，取出一枚妖魂镇尸钉，一只手自下往上，用力刺入它下颚。
　　“睡吧睡吧，睡着了就不会痛了。”
　　分身数条手臂将六翅蜈蚣的大脑袋拉到怀里不断安抚。
　　见对方还是不听话，陈子文一口吞下手中妖丹！
　　六翅蜈蚣一颤！
　　陈子文却感到一股血气暴增的感觉涌现全身！
　　天之道，损有余而补不足。
　　看着仿佛陷入绝望的六翅蜈蚣，陈子文非常感慨，这种将自身快乐建立在别人痛苦之上的感觉，真的太特殊。
　　终于，六翅蜈蚣放弃挣扎。
　　其半身精元随妖丹归于陈子文，体内凶魂则尽归一枚妖魂镇尸钉。
　　六翅蜈蚣死了。
　　与此同时，也不知是否因为吞噬了妖丹，陈子文莫名感觉自己血气与眼前这具蜈蚣尸体产生了共鸣。
　　很神奇。
　　自己居然与一具尸体产生了共鸣……
　　等等！
　　陈子文忽然一愣。
　　有了蜈蚣凶魂，解决分身脑中第二残魂不成问题。
　　同化了这道残魂，自己便可以大胆尝试《移魂术》。
　　移魂的难度，一是分魂，二是找一具与自身契合度极高的移魂对象。
　　契合度极高？
　　陈子文感受着六翅蜈蚣的精元在体内沸腾，浑身散发出一种蜈蚣精的气息，一时将目光投向趴在地上、脑袋在外、张着大嘴的蜈蚣尸身……
　　要不趁热？

086 第二分身
　　噌！
　　拔出妖魂镇尸钉。
　　陈子文闭目，分念于分身之中，只见一团仿佛初生婴儿、白纸般的灵魂，蜷缩在分身脑海。
　　第二残魂意志被抹灭。
　　“来吧，承受我所赋予你的信息。”
　　陈子文脑中信息灌输，利用子母同心之力、以僵尸分身原有灵魂为中转，将自身灵魂与分身第二残魂同化。
　　这本很难做到。
　　但巧在第二残魂是在分身体内诞生。
　　僵尸分身的主魂由陈子文主宰，靠着主魂去同化分魂，且还是一道犹如白纸般的分魂，就仿佛去唤醒对方记忆，瞬间水到渠成！
　　眨了眨眼。
　　陈子文盯着分身。
　　分身一动不动。
　　它体内残魂被六翅蜈蚣的凶性冲击得浑浑噩噩，如今两魂同化，又互不相干，就仿佛同一灵魂分裂成两半。
　　但皆受陈子文控制！
　　成了！
　　陈子文大喜。
　　《移魂术》两大难关之一的分魂，已经完成，接下来，就是移魂。
　　望着眼前这颗丑陋狰狞的大脑袋，陈子文感受着自身血气与对方体内气息趋于一致，立马让分身搂起体内还有活性的蜈蚣尸身，将一道尸气化为管道，从被妖魂镇尸钉刺出的伤口探入，然后......开始移魂！
　　是的。
　　陈子文决定将六翅蜈蚣做为自己的移魂对象。
　　六翅蜈蚣实力不弱。
　　寿元又长。
　　虽然眼下六翅蜈蚣身躯上有许多伤势，但只要再度复活，这些伤不会致命。
　　而且，如今陈子文身在山底，头顶不知多少土石，靠僵尸分身小心翼翼挖路，不知要多久才能离开。
　　若能将六翅蜈蚣变成自己的第二分身，那么，集两具分身之力，离开这大山底部，就根本不是问题！
　　自身吞服了六翅蜈蚣妖丹，第二残魂由六翅蜈蚣凶魂冲刷而成，陈子文很难想象还有什么比这更契合。
　　如果这都无法完成《移魂术》，那只能算命。
　　不过，即使无法完成，此番也值了。
　　感受着体内沸腾着的那股庞大精元，陈子文握了握双手，觉得这才是自己此次瓶山之行最大的收获。
　　...
　　是夜。
　　月明星稀。
　　老熊岭万山之中，那座神秀的瓶山，如今不复存在。
　　原瓶山位置，乱石堆积，大石、断树、杂枝......一眼望去，乱七八糟。
　　瓶山上的动物，死的死，逃的逃，就连虫子也不知何去，只听得几缕风吹，露湿几块青石。
　　一只狼跑了过来。
　　它有些饿了。
　　瓶山往日毒虫甚多，如今坍塌，毒虫消失，倒是留下了许多动物尸体。这些尸体有的在土下，有的则一部分露在外头。对于饿了的狼而言，这些足够它饱餐一顿。
　　凭借敏锐的嗅觉，饿狼终于找到了目标。
　　那是一具人类的尸体，上半身完全埋在一堆土石之中，下半身有一条腿，却露在外头。
　　饿狼上前，刨了几下，见无法刨动，便将目光投向那条腿。
　　正想撕破那条妨碍到它的裤子，这时，一丝震动从它脚下出现。
　　饿狼一惊。
　　它跳到一旁，望着那处，只见它原先所在不远，地面忽然隆起，乱石滚动，仿佛有一条巨大的竹笋在其中孕育。
　　饿狼伏身嘶吼。
　　凶牙外露。
　　这时，一道巨大的黑影，破土而出。饿狼一惊，刚想逃跑，却见那道黑影扑了过来，一口将它咬入口中！
　　滋滋...
　　一阵利齿咀嚼的声音，自这荒山一角响起。
　　借着月色，依稀可以看出，地上那道黑影，形如一具放大了无数倍的蜈蚣，不同的是，这只巨大蜈蚣背上，竟生着三对透明的翅膀。
　　啪。
　　就在这时，一道身影，从一旁乱石中钻出，紧接着又一道身影，自其中出现。
　　“呼！”
　　“终于出来了！”
　　一道身影开口。
　　却是陈子文。
　　只见其抖了抖衣服和头发，将一些灰土弹去，然后看着眼前夜景，有些放肆地扭了扭脖子。
　　竟无视了一旁正在咀嚼食物的巨大黑影！
　　“瓶山居然真的塌了。”
　　陈子文感慨。
　　看着月色下的荒山，想起瓶山曾经模样，陈子文有种沧海桑田之感，可事实上，这才过去了几个小时。
　　“不知道之前进地宫的那些人活没活下来？”
　　陈子文四下扫视。
　　这荒山方圆数里，一个人影也无。
　　无火无光。
　　想来陈玉楼那些人，若非死在山下，便是离开了此地。
　　陈子文这时想起他那帮手下，不知道还有没有人活着。话说，他那只怒晴鸡，还让手下人背着呢，别埋在了瓶山底，让那些小蜈蚣吃了。
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”
　　陈子文摇头。
　　对他个人而言，这次瓶山之行倒是收获巨大，不仅解决了分身隐患，还借机完成了《移魂术》，成功获得了第二具分身。
　　一念及此，陈子文目光投向一旁那道巨大黑影。
　　这道正在通过进食养伤的庞然大物，正是六翅蜈蚣。
　　眼下，已成了陈子文的第二分身。
　　是的。
　　利用分身体内第二道魂，陈子文一举将六翅蜈蚣复活。
　　虽然因为没了妖丹而实力略减，但六翅蜈蚣依然不可小觑，对陈子文而言，至少有了一头拉风的坐骑！
　　这种异种妖兽，看起来丑，但骑起来，真的很帅！
　　蜘蛛、蜈蚣、蚂蟥...
　　“可惜这次没遇见尸王。”
　　陈子文贪心不足。
　　听苗寨中人说，瓶山附近的湘西尸王乃是元代大将军所化，这若是真的，那少说也是一具五六百年的老粽子。
　　这种存在，若能让陈子文遇上，卡在铜甲尸阶段很久的僵尸分身，没准能一举进阶银甲尸！
　　不过眼下这瓶山坍塌...
　　“还是找人来搜一遍吧。不过在哪儿找这么多人呢？这地方可不小。”
　　陈子文不想放弃，想到陈玉楼，觉得这人拥有主角光环，没那么容易死，自己应该去找他。
　　一念及此，陈子文与僵尸分身纵身一跃，踏上六翅蜈蚣背部。
　　“小红，我们走！”
　　陈子文立在六翅蜈蚣背上，六翅蜈蚣身形一摆，身下百足舞动，迎着夜风，往群山外游去。
　　...
　　陈子文猜得没错，陈玉楼确实没死。
　　不仅陈玉楼，罗老歪、红姑娘、鹧鸪哨、老洋人、花灵......这些人都没死，全都从地宫中逃了出来。
　　不过眼下，这些人却成了俘虏。
　　一个个都被士兵用枪指着。
　　攒馆。
　　院中。
　　“马振邦，你个兲蛋！”
　　罗老歪大骂着。
　　他的对面，站着一位穿着军装的中年男子。此人名为马振邦，乃是滇系一军阀，与罗老歪素有仇怨。
　　“罗帅，口气还是这么重啊。”
　　马振邦冷笑。
　　这番拿下罗老歪，他着实出了一口恶气，也不枉他带军借道广西，跋山涉水一场！
　　“马振邦，你有种杀了老子！”
　　罗老歪大叫。
　　马振邦不屑道：“杀你还不用我出手。”他挥了挥手，一旁走出一人，竟是罗老歪身边的杨副官。
　　“杀了他。”
　　马振邦道。
　　杨副官正是此番出卖罗老歪之人，也是他将马振邦的部队引到此处。此时闻言，杨副官用枪指着罗老歪，同时看向一旁罗老歪的一众手下：“你们是跟着我，还是跟着他？愿意跟着我，还是我兄弟；愿意跟着他，就陪他下去！”
　　罗老歪一众手下见此情形，立马大叫投降！
　　“砰！”
　　杨副官一枪打死罗老歪。
　　“哈哈哈！”
　　马振邦大笑。
　　他此时志得意满，却是瞧不上这群乌合之众，见罗老歪已死，于是将视线投向陈玉楼等人。
　　“各位都是身怀绝技的人才，甚至搬山卸岭的两位魁首也在。”马振邦走到陈玉楼等人身前，“马某是爱才之人，诸位若是不嫌弃，不如来我滇军麾下。”
　　“你做梦！”
　　陈玉楼冷喝。
　　他与罗老歪拜过把子，此时见罗老歪身死，心中满腔是恨，哪会投降马振邦：“我们卸岭之人，绝不是贪生怕死之辈！”
　　马振邦摇摇头：“陈总把头，话别说那么满，小心你过一会儿折了面子。”
　　拔枪。
　　马振邦枪指着一名卸岭之人：“想好了，回答我一个字！跟我，还是跟他？”
　　“自从我加入卸岭——”
　　砰！
　　“废话这么多！”
　　马振邦摇头。
　　他此时又指向一人。
　　“休想！”
　　砰！
　　又一人倒下。
　　“住手！！”
　　陈玉楼大吼。
　　但马振邦理也不理，举起枪，又对向一人——
　　“我愿降！别开枪！我愿跟着马师长！”
　　这人拼命大叫！
　　马振邦大悦，他正想出言讽刺陈玉楼几句，却见这人穿着打扮不像卸岭之人。
　　是的。
　　这人名叫石小小，不是卸岭之人，而是来自腾腾镇。他胆子特小，这时见马振邦枪指自己，险些尿了出来。
　　马振邦隐约觉得不对，刚想问，却发现一旁院外，两男一女，走了进来。
　　“你们是谁？”
　　马振邦皱眉。
　　他见来者手中并无枪械兵刃，并无有多紧张。
　　“在下陈浩南。”
　　来者拱手行礼。
　　正是陈子文。
　　马振邦有点不爽，举起枪：“什么陈浩南、张浩南...我手下还有个叫刘浩南的！我是问你们是谁？！”
　　话音未落，一道背生六翅的巨大蜈蚣从天而降，将其最后的声音碾于身下。
　　人群噪杂。
　　蜈蚣低首。
　　陈子文跃至其上，站在六翅蜈蚣的头顶，盯着马振邦的一众手下：“这里只能有一个浩南，那就是我陈浩南！”

087 再临瓶山
　　攒馆院中妖物天降，很多人吓得魂飞魄散。
　　尤其是第一次见到六翅蜈蚣的马振邦的手下，简直吓尿，哪里还管马振邦死不死。
　　陈子文立在六翅蜈蚣头顶，身后一名女子悬在半空。
　　有小红的保护，陈子文不怕被人暗算，是以身形优雅又肆无忌惮。
　　身后小红更是停在空中，白裙舞动。
　　月色下，二人立于一条庞大蜈蚣头顶上方，一时间，仿若神灵。
　　院中这些人，哪见过这种场面。
　　一头巨大的蜈蚣，一个会飞的女人，二者看似还以前方少年为尊。
　　这位少年，该有多强？
　　这是神仙吗？
　　当然，也有人不信邪。
　　一名士兵反应过来，见马振邦死在六翅蜈蚣身下，怒吼一声，抬起枪口。
　　但不等他扣动扳机，一只大手抓了过来。
　　僵尸分身再度变成了千手模式，将此人与另外几名试图开枪的士兵擒在手中，随意捏断脖子。
　　马振邦可不是小军阀。
　　他此次来攒馆，人虽只带了数百，装备却甚是精良，连迫击炮都带了数门！
　　炮弹的威力，谁试谁知道。
　　别看六翅蜈蚣体型巨大，凶威滔天，一炮之下，照样玩完。
　　哪怕是铜甲尸，也不敢正面相对。
　　不得不说，末法年代，火器的出现，是所有灵幻界人士的灾难。哪怕强如茅山这等大宗大派，也只能尊朝廷律法。
　　陈子文面对这些，自不会托大，早让僵尸分身关注着院中众人一举一动。
　　这时僵尸分身出手，势如闪电，一下子震慑到所有人。
　　马振邦的手下纷纷不敢乱动。
　　陈玉楼、鹧鸪哨等人，虽已在瓶山地宫见过分身出手，这时依然感觉难以置信，甚至因为分身出手之狠辣，涌现出浓浓的忌惮。
　　好在如今坏也坏不到哪儿去。
　　相比落在马振邦手中，陈玉楼等人反倒希望这几个神通广大之人镇住场面。
　　毕竟大家还一起下过斗，也没闹翻不是？
　　“大帅！大帅您终于回来了！可想死我了！”
　　这时一旁被抓的腾腾镇之人终于反应过来。
　　方才那个开口降了马振邦的人，脸色变幻之下，更是冲上前，大声表露忠心！
　　“想死你了，那就去死吧。”
　　陈子文居高临下，抬起手指向那人，指上一枚铜戒光泽一闪，也不见如何动作，便听一声惨叫，那人手捂心口，倒地气绝。
　　此人一死，全场静若寒蝉，腾腾镇之人脸色变幻，却不敢丝毫乱动。
　　就连一旁天机子也脸颊抽搐了几下，脸色难看了许多。
　　“好了，马振邦已死，罗老歪也不在了，此处所有士兵尽归我独立营收编。”
　　陈子文开口。
　　见无人反对，不由满意的点点头。
　　这么多人，再叫上陈玉楼这班卸岭弟兄，足够搜查瓶山了。
　　想来那湘西尸王若真的存在，应该能找着。
　　“来人，替陈总把头松绑。”
　　陈子文开口。
　　院中马振邦的手下大概有些不知所措，闻言没动，好在一旁鹧鸪哨与红姑娘没有被绑起来，这时早挣脱开，上前为众人松绑。
　　陈玉楼等人解除束缚，一时大松一口气。
　　只是目中还有些缓不过神。
　　倒斗多年，也算见多识广，可今晚之事，真的令陈玉楼等人世界观彻底崩塌。
　　望见一旁倒在地上的罗老歪，陈玉楼心中又添几分悲凉。
　　“陈、陈兄，在下有个请求……”
　　陈玉楼望向陈子文。
　　陈子文令六翅蜈蚣分身将自己放下，闻言望向一旁一脸紧张的杨副官，无所谓地对陈玉楼点了点头。
　　一分钟后。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　杨副官倒在地上。
　　陈玉楼收回手枪，望着一旁死去的罗老歪，默默说了句什么，然后转身望着陈子文，拱手道:“大恩不言谢，陈兄等人此番救命之情，卸岭一脉铭记于心！”
　　陈子文摆摆手。
　　风轻云淡。
　　此时攒馆院中马振邦的手下全被下了武器，迫击炮等物全被陈子文派人接收。
　　这些武器搬回去，应该能换不少好东西。
　　陈子文无心天下，只求逍遥与长生。
　　这些武器，无论是卖给何方，都能卖出一个好价钱。
　　至于陈子文自己，只打算留一两门迫击炮，两三把机枪，一箱手雷。
　　就已足够。
　　事实上，最令陈子文感到满意的，其实是马振邦此次前来湘西开的车。
　　车子是个好东西啊。
　　陈子文早受够了不是马车就是走。
　　不过眼下军车不在这边。
　　而是被马振邦留在了群山之外。
　　正等着陈子文去接手。
　　好在不急。
　　陈子文将天机子叫过，问了问瓶山坍塌后的情况，发现手下之人死伤了一些，不怎么在意。
　　“对了，我的鸡呢？”
　　陈子文突然盯着一人。
　　此人正是当初背着怒晴鸡的那名手下。
　　这人一下跪在地上，吓得大哭:“大、大帅，您的鸡，不见了！”
　　次日。
　　已经坍塌的瓶山，重新迎来了上千人。
　　这群人一到瓶山，便开始围着瓶山搜寻起来。
　　观其衣着，除了卸岭一脉的力士，还有滇系队伍，以及原本罗老歪的那群手下。
　　鹧鸪哨等人也在。
　　由于陈子文的插手，老洋人与花灵倒是没死在地宫中，如今聚在鹧鸪哨身边，望向坍塌的山峰，目露忧色。
　　“师兄，瓶山已经塌了，雮尘珠还能找到吗？”
　　老洋人有些丧气道。
　　鹧鸪哨眉宇间亦有些担心，但他身为搬山魁首，身负拯救族人的使命，绝不可以轻言放弃。
　　看着老洋人与花灵，鹧鸪哨洒脱一笑:“一定能的。瓶山虽然塌了，可如今有这么多人，其中还有那几位奇人，一定能找到墓主。就是掘地三尺也一定能够找到。”
　　花灵闻言，脑中回忆起昨夜的一些画面，望向鹧鸪哨:“师兄，你说那几人这么厉害，有没有办法帮我们解除身上的诅咒啊？”
　　鹧鸪哨闻言沉默了下，最终摇摇头。
　　搬山一脉，也被称为搬山道人，亦算是灵幻界中人，又何尝没有找过高人。
　　可是，千百年来，终究只有雮尘珠这个答案。
　　花灵见此低下头。
　　只是不由的，她又扭头望向距此百米外山脚下的那条可怕的巨大蜈蚣。
　　蜈蚣背上，坐有一人。
　　是那个叫陈浩南的。
　　花灵歪着脑袋。
　　那个人在干嘛呢？
　　她有些好奇。
　　盘膝打坐…是在修行吗？

088
　　陈子文盘坐在六翅蜈蚣头顶。
　　以一种特别的方式呼吸。
　　没错。
　　这就是吐纳。
　　这方世界灵幻界人士修行方式大同小异，第一步永远是炼出法力。
　　佛门法力、道家法力、旁门巫力...这些皆为法力，仅是属性有区别。
　　受资质限制，各人修行难度不同。
　　从大范围来讲，这世间绝大多数人，修行资质都很差，陈子文与诸葛孔方，仅是这芸芸众生中的一员。
　　若将修行资质分几个等级，陈子文应为下等资质，文才为中下，秋生为中等，林九为上等。
　　以陈子文的天赋，走修行之道，终其一生，加上运气，可能也就一个茅山明，或者麻麻地。
　　但是，大衍之数五十，其用四九，总留一线变化。
　　修行资质也是如此。
　　如今的陈子文，无疑得到了一丝契机。
　　昨日瓶山地宫一行，陈子文最大的收获，并非将六翅蜈蚣炼成了第二分身，而是吞服了六翅蜈蚣的那枚妖丹！
　　六翅蜈蚣的妖丹含有其一半精元，被陈子文吞入腹中，庞大妖力冲刷之下，无形中，竟是将陈子文身体改造了一遍。
　　如今的陈子文，不仅一身血气旺盛，寿元、力量、反应、恢复能力大有提升，就连修行资质，也得到了改变。
　　虽没有一步登天，比不上林九这等，却要胜过文才，可与秋生相比。
　　一句话而言，已经可以修练！
　　对此，陈子文心满意足。
　　大多数灵幻界中人，一身神通威力，皆取决于法力深厚，境界低下，则代表实力弱小；但陈子文不同。
　　陈子文走的是炼尸路线，神通、手段已然不凡，只剩自身这块短板。
　　若能修炼出法力，很多方面就能弥补，这远比得到一具六翅蜈蚣分身对陈子文的帮助更大。
　　唯一可惜之处，就是陈子文年龄大了些。
　　所以眼下，陈子文很珍惜时间。
　　“没想到诸葛孔方教原主的吐纳方式，竟是正统的道家修行之法。以前资质差，觉得垃圾，想不到是我自己垃圾。”
　　六翅蜈蚣头上，陈子文闭着眼。
　　从下等资质变成中等资质，这种明显的提升，让陈子文对每一次呼吸，都充满期待。
　　就好像一百块在有钱人手中只一包烟钱，可对穷得要吃土的人而言，那可是好多好多鸡蛋与挂面！
　　陈子文第一次对修行着了迷。
　　甚至都要忘了此次来瓶山的目的。
　　一小时。
　　两小时。
　　三小时。
　　当陈子文感觉到肚子饿，居然几近正午，几个小时的打坐，陈子文竟然没有感到半分枯燥！
　　“我若天天这样，经年累月......会不会得静脉曲张？”
　　陈子文忽然想。
　　揉了揉腿，让初六弄了些吃的过来，陈子文还没吃完，便见山上有士兵跑来。
　　“报告大帅，我们在山腰发现了一口石棺！”
　　士兵禀报。
　　陈子文闻言一振。
　　“上来指路。”
　　陈子文指了指六翅蜈蚣，对士兵道。
　　那士兵闻言一脸受宠若惊，他有些不敢置信地望着陈子文，然后有些发抖地爬到六翅蜈蚣背上。
　　陈子文催动蜈蚣分身，在这莫名激动的士兵指路下，快速往山腰而去。
　　当陈子文抵达山腰，已有许多人围在那边。
　　带路的士兵下了六翅蜈蚣，在一旁士兵讶异的目光中，边走边挺直了背，忽然又黄渤式甩了甩头发。
　　陈子文自是没在意这些，他此时跳下蜈蚣背，与僵尸分身一同，走向众人围着的那口石棺。
　　“想不到这墓主的棺椁竟在山巅，而非山脚，若不是这瓶山坍塌，将这石棺震出，我竟丝毫没有想到。”
　　陈玉楼此时亦在石棺旁，看着石棺称奇。
　　鹧鸪哨等人也在。
　　与陈玉楼不同，鹧鸪哨十分激动，若非有人拦着，他早将石棺打开，确认雮尘珠是否在墓主身上。
　　此时见陈子文出现，鹧鸪哨目光闪动，最后决定等开棺后，看情况再说。
　　“这就是那墓主棺椁？”
　　陈子文走到近前，看了看石棺。
　　石棺很大，很气派，里头可能有许多陪葬物。
　　不过陈子文并不在意这些。
　　他让人寻找墓主，可不是为财，而是想找到传说中的湘西尸王。
　　“开棺！”
　　陈子文一声令下，几名卸岭力士在陈玉楼的指挥中，纷纷靠近石棺。
　　起！
　　卸岭力士齐力，顿时将石棺棺盖打开。
　　嘭！
　　石棺棺盖落地。
　　众人望去，只见石棺一开，周围似乎刮起一阵阴风，仿佛有缕缕黑色的气流升空。
　　陈子文来了兴致。
　　这景象，有点像当初任家镇第一届任老太爷任威勇之棺打开。
　　走近了些，只见石棺之内，躺着一具高大魁梧的尸身。
　　尸身元朝人装束，浑身上下仿佛被一层阴气笼罩，肉身竟无一丝腐烂！
　　石棺旁的众人皆有些心惊。
　　据说这墓主乃是元朝大将军，这几百年过去，尸身竟未腐烂，委实不可思议。
　　“陈大帅！”
　　一人上前，却是鹧鸪哨。
　　他看了看棺中尸体，拱手望向陈子文:“在下有个不情之请，可否让在下检查一下此墓主尸身？”
　　陈子文愣了愣。
　　“当然可以。”
　　陈子文伸手。
　　鹧鸪哨郑重道了声“多谢”，然后走近石棺，突然伸手将尸身闭合的嘴巴打开，从中取出一枚怪异的圆珠。
　　鹧鸪哨将圆珠拿到眼前细看，半晌与一旁老洋人、花灵对视一眼，摇头叹气:
　　“不是。”
　　鹧鸪哨将珠子交给陈子文，神色有些失落，但不知想到什么，他忽然再次跑到石棺前，用力将棺中尸体翻了个身，飞快将尸体裤子扒开！
　　陈子文:“……”
　　“轰隆！！！”
　　鹧鸪哨正要采菊南山下，头顶响起一道雷鸣！
　　“这是？”
　　陈子文愣住。
　　去年谋取边疆皇族僵尸时的画面浮现眼前。
　　与此同时，一旁僵尸分身忽然感受到了一种同类的气息，身体转向石棺中的元尸，竟涌生出一种“食欲”！

089 回归
　　鹧鸪哨有没有进去，陈子文不知道，但陈子文很确定，石棺中的这具元尸，并不喜欢鹧鸪哨的这种行为。
　　“轰隆隆！”
　　头顶乌云汇聚，竟在瓶山上方，汇成一圈黑色旋涡。
　　这幕景象，绝不是自然天变，而是由正下方石棺中的元尸引起。
　　石棺周围之人个个心惊，陈子文却正好相反。
　　要知道，并不是什么僵尸都能引发天变的。
　　事实上，很少有僵尸能做到这点。
　　而眼前的这具元尸，竟与边疆皇族僵尸一样，能够呼风唤雨引雷闪电！
　　陈子文盯着石棺，脑中感受着僵尸分身传递来的那种渴望。
　　吞了它！
　　吞了它！
　　这时鹧鸪哨已经确定元尸身上没有雮尘珠，察觉头顶生变，急忙想退，却见一只大手一把向他抓来！
　　鹧鸪哨头一缩，飞快避过，却见身前石棺中的那道尸体，一个翻身，正面朝上，两手一撑，竟站了起来。
　　“吼！”
　　元尸起尸了！
　　它起身朝鹧鸪哨大吼，陈子文不懂尸语，但想来意思应该是老子裤子都脱了你还想走？
　　“湘西尸王！”
　　“湘西尸王！”
　　有人惊呼！
　　原罗老歪的那群手下吓得后退。
　　陈子文亦在后退，心中却有些失望。
　　虽不知道僵尸分身为何对这元尸产生了“食欲”，但以陈子文的观察，这具元尸身上所含尸气，并没有想象中那么多。
　　与人一样。
　　有的人活了七八十年却只是在虚度光阴。
　　而有的尸埋了五六百年也不过如此。
　　眼前这具湘西尸王，一身尸气虽然胜过行尸，但绝对不及甲尸，差不多相当于白僵，当真是五六百年都死在了狗身上。
　　不过想到任老太爷任威勇在短短几天内成了黑僵，陈子文又觉得应该多给它一点时间。
　　“湘西尸王！…”
　　有人还在跑。
　　陈子文看了看，发现是有几名滇系士兵想趁乱逃跑。
　　“擅离者死！”
　　陈子文喝道。
　　正想让一旁蜈蚣分身将他们击杀，却听前方湘西尸王又是一声大吼，头顶黑云翻涌，两团气流朝一处涌去，仿佛要朝地面降下雷霆。
　　“这元尸真能引雷？”
　　陈子文震惊。
　　但突然发现，僵尸分身脑中，居然也隐隐感应到天上变化，甚至，能明显感应出，上方即将诞生的那道闪电对准了地上正远离石棺的鹧鸪哨。
　　“分身也能？”
　　陈子文试着让分身沟通雷云，没想到居然真的产生了一种可以控制雷电的感觉。
　　“这么神奇的吗？”
　　陈子文愣住。
　　不知真假，陈子文决定一试，视线一转，望向正在试图逃跑的几人——
　　哐嚓！
　　一道闪电劈下！
　　湘西尸王站在石棺中，盯着鹧鸪哨，本想一展凶威，却突然发现，它所沟通的闪电转了个方向，落向更远处的几道身影！
　　轰！
　　远处几道身影被劈得倒在地上。
　　正是那几名逃兵！
　　陈子文心头震撼无法形容，却几乎条件反射般手指那几具被天雷劈中的身影，大喝:“再敢擅离，这就是下场！”
　　很多人看到了这幕，惊得将对尸王的恐惧抛之脑后。
　　“好厉害。”
　　一旁花灵惊呆。
　　鹧鸪哨心中疑惑，难道是茅山雷电神符？
　　陈子文则站在原地，暗暗使分身沟通天雷，却发现那种奇异的能力又消失了。
　　另一边，湘西尸王原地发呆。
　　“吼！”
　　它又大吼一声。
　　这一次，它走出了石棺，亲自往前走去。
　　可没走两步，被一道身影挡住。
　　一只大手伸来。
　　一把掐着湘西尸王颈部，将它提在手中。
　　“吼吼！”
　　湘西尸王大吼，却震惊地发现无法挣脱。
　　“好了，这尸王我先带走了，你们继续找明器。”
　　陈子文跳上六翅蜈蚣，让分身提着四肢乱动的湘西尸王，也跳了上来，同时让分身化出数道手臂，抓住那几具居然没被雷劈死、只是劈晕的逃兵，蜈蚣分身百足齐动，往山下游去。
　　“给！”
　　走远一些，僵尸分身将一名逃兵递到湘西尸王嘴边。
　　湘西尸王愣住。
　　它有些迟钝。
　　难道遇到了好人？
　　湘西尸王灵智初生，隐隐感觉提着自己的身影，与自己气息很像。
　　如今又拿东西喂自己…
　　难道它是爸爸？
　　湘西尸王停止挣扎，抓过分身递来的逃兵，一口咬下！
　　半个小时后。
　　瓶山不远的一处洞穴中，陈子文终究没忍住分身脑中传来的渴望，将湘西尸王一把抓过，一只手尸气化，掌心生出一张嘴，一口咬下。
　　化尸诀！
　　一股尸气涌入分身。
　　与此同时，一道奇怪的气流，进入分身体内。
　　“这是什么？”
　　感受着分身体内传递出满足感，陈子文疑惑。
　　就是这道凉悠悠的气流，令分身产生了“食欲”，仿佛吞下这东西，对分身大有帮助。
　　“咦？”
　　陈子文细细感受，忽然发现之前那种能够沟通雷云的感觉又出现了。
　　“难道这道气息与引雷有关？”
　　陈子文想到边疆皇族僵尸也能引雷，不由猜想这二者之间关系。
　　说实话，白僵境界的湘西尸王，与陈子文一开始的期待，落差有点大。
　　可吞噬了湘西尸王，脑中出现的那种神秘感觉，却让陈子文觉得似乎赚了。
　　随手将尸气尽失的元尸丢弃，陈子文带着分身走出山洞，抬头望天。
　　呼！
　　风起云涌。
　　坍塌的瓶山上，陈玉楼等人正在寻找明器，忽然发现不远一处山头，上方黑云汇聚，一如之前湘西尸王起尸的景象。
　　“这……”
　　众人吃惊。
　　而那座山上，陈子文瞠目结舌。
　　没想到，分身居然学会了唤云引雷？
　　哐嚓！
　　一道雷劈下！
　　分身脑中那种感觉，随着闪电落下淡了许多，但依旧存在，就好像学会了大招，却需要累积怒气值爆发。
　　“我不成雷神了？”
　　陈子文难以置信。
　　这次湘西之行，真的收获不小，不仅炼成第二分身，还改变了自身，如今第一分身也有了一种莫名其妙的神通。
　　就是这威力……
　　陈子文望向不远。
　　先前引雷时，陈子文望见山头有个白白的东西，就使雷电朝那边落下，没想到竟劈中一头很大的白猿，使其从山头滚了下来。
　　与先前那几个逃兵一样，白猿没死。
　　只是受了伤。嗯，好像之前就受了伤。
　　咦？白猿？
　　陈子文想到什么，令僵尸分身上前，将那头有点凶的白猿抓了过来。
　　仔细检查腹部，发现没有九阳神功，陈子文觉得自己魔障了。
　　倚天屠龙记可发生在元末，张无忌发现的白猿也应该在昆仑山…
　　“或许我可以将一份秘笈缝入白猿腹中。”
　　陈子文来了恶趣味，随即一枚妖魂镇尸钉刺入白猿脑中。
　　将这头隐约有几分不凡的白猿尸身丢给六翅蜈蚣补身子，陈子文整理一番，再度前往瓶山。
　　几天后。
　　广西境内的一处山脚，一辆军车，一辆卡车，停着。
　　一旁还有数十人在休息。
　　这些人聊着天，偶尔看向一旁大卡车。
　　只见卡车上，一头巨大的蜈蚣盘着。
　　车内还装有许多武器弹药，以及一些值钱物。
　　“大帅，若回腾腾镇，咱们应该往南，可眼下咱们朝西，这是去哪儿？”
　　有人问道。
　　随着这人问话，许多人都将目光投向一名坐在军车上的年轻人。
　　年轻人正是陈子文。
　　此时见手下众人不解，陈子文脑中回忆着此次湘西所得，从车内探出脑袋。
　　“去哪儿？当然是去彩云之南。”陈子文笑了笑，望向西方，“那里可能会有一笔遗产等着我去接收。”
　　说话间，车内另一名男子，五官扭动，渐渐变了模样。
　　如果陈玉楼等人在此，一定会大叫一声——
　　马振邦！
　　与此同时。
　　另一处地界，一行三人正在赶路。
　　却是搬山三人组。
　　此时的搬山三人组，皆背着许多东西。
　　其中有一只竹筐，里头装着一只神异的大公鸡。
　　“师兄，咱们就这样把怒晴鸡带走不好吧？”
　　三人中，年龄最小的花灵问道。
　　她望着鹧鸪哨背上的竹筐，想起某人，觉得这样有些不好。
　　一旁老洋人闻言有些不乐意:“有什么不好？又不是我们偷的，是我们离开时这鸡自己飞来的！这叫神物择主。再说，那些人已经离开，你就是想还也找不着人。”
　　鹧鸪哨闻言摇头。
　　他心中并无昧下怒晴鸡的念头，虽然此鸡若经培养很可能成为一头神禽，但对他而言，如果能遇到失主，他是愿意归还的。
　　尽管鹧鸪哨自认与那些人不是一路人，可毕竟承受过对方相救之恩。
　　夺人所好之事，他做不出。
　　“他日若能遇见，我们便将怒晴鸡归还，也算报了那晚解救之情。”鹧鸪哨道。
　　花灵闻言小脑袋点了点。
　　她也就随口一提，此时见鹧鸪哨自有安排，便将此事抛之脑后。
　　不过望着远处陌生景色，花灵又好奇地望向鹧鸪哨，道:“师兄，我们这是去哪儿？”
　　鹧鸪哨闻言笑道:“红姑娘与我说她在瓶山地宫看到了雮尘珠的信息，我们接下来的目标就是那里。不过，我们暂时先去一位称呼和我很像的高人那里。”
　　“称呼很像的高人？”花灵好奇，“他叫什么？”
　　“她叫蔗姑。”

090 中元
　　自湘西回到腾腾镇，已有大半年，一转眼，竟已是1933年阴历七月。
　　这大半年里，发生了很多事。
　　首先滇系军阀“马振邦”叛变，私自卷走近一个师的装备武器，消失无踪。虽有人传言马振邦早已身死湘西某处大山之中，只是不等确认，湘阴便爆发大面积瘟疫，死了无数人，此事也就不再有人去确认。
　　与此同时，广西这个局势混乱之地，却是有许多小军阀购入了一批武器。
　　这批武器质量很好，就连周边省份也有人托人来问。
　　有心人一调查，发现这批武器，正是滇系马振邦所卷走的那批，一时很多人震怒。
　　只是调查下去，却发现卖家千奇百怪，各行各业都有，最后有人猜测卖家或许懂得易容。
　　这件事终于不了了之。
　　说到底，如今乱世，军阀问题依旧未能彻底解决。不过很显然，这个问题已渐渐开始被重视。
　　对于腾腾镇而言，这段时间最大的变化，就是不知不觉间，镇里坟头多了不少。
　　整个镇子如今看起来阴沉沉的。
　　有一次，竟有一具“野生”僵尸被腾腾镇独特的气质所吸引，夜间闯入镇中。
　　值得一提的是，当时镇民处惊不乱，及时上报保安队，然后便见一众保安队员一脸大喜，争先恐后将那只僵尸绑了，抬到了搬迁至养尸山的大帅府。
　　整个镇子的人都知道，大帅府有个洋人喜欢研究尸体，平日里更是会花高价购买这些。
　　想要致富，挖坟盗墓。
　　已成了腾腾镇至理名言。
　　眼下腾腾镇有许多新奇的好东西。
　　除了墓中挖来的，还有一部分是洋货。
　　洋货是东边卖过来的。
　　新一任年轻大帅不知怎么打通了腾腾镇与邻省一县城之间的贸易，从那边来的商人非常多。
　　除了腾腾镇，与腾腾镇通商的任家镇，也发生了一些事，且多与林九有关。
　　第一件事便是地府阴间印钞大班一职，被林九所得。
　　这件事普通人不曾察觉，但对有些人而言，却是相当羡慕，甚至嫉妒、嫉恨。
　　第二件事与一只鸡有关。
　　回到义庄的林九，不知为何养了一只公鸡当宠物。
　　有人说这只公鸡是隔壁镇的蔗姑送过来的，不知真假。
　　只知道这公鸡极度凶猛，在林九培养下，越长越大，林九对其十分宝贝。
　　除了任家镇，另一个与腾腾镇通商的谭家镇，也有一些事情发生。
　　与陈子文有关的，或许就是小红的母亲身子越来越差。
　　尽管陈子文已经让她与小红少一些接触，可母女情深，哪能说断就断。
　　小红这类存在，对人的影响很大，除非林九这等阴阳调和之人，寻常人与其接触过多，并无好处。
　　纵然是陈子文，曾经携带载有小红的纸伞，也尽量让僵尸分身背着。
　　小红母亲身体本就不好，如今愈发差了，以陈子文所见，其大限不远，最多也就一年光景。
　　只是此凡间诸事，尽数被陈子文抛却。
　　因为修行资质提升，自从回到腾腾镇，陈子文便几乎处于闭关状态。
　　近十个月时间，近乎枯燥的修炼，各种珍惜药物辅助，陈子文终于迈出了第一步——即，拥有了一定量的法力。
　　尽管只是勉强，但勉强之下，已经能够制作可以对付僵尸的墨斗线。
　　这已很难得了。
　　“真的羡慕初六啊。”
　　腾腾镇。
　　养尸山。
　　陈子文坐在一间静室中，摇头发出感慨。
　　这段时间，自己爆肝加氪金，却丝毫比不过初六诵读那本《大日如来经》。
　　如今的初六，体内法力值恐怕已经接近文才。
　　陈子文相信，只要传初六一门法术，不出几日，他就能使用出来。
　　“这家伙会不会是穿越者？扮猪吃虎装老实，其实正暗中学习一门秘法，只等大成，就弄死我？”陈子文心中怀疑。
　　不过至今而言，初六真的挺好。
　　想到什么，陈子文望向一旁的僵尸分身。
　　如今的僵尸分身，依旧是一具铜甲尸。
　　不过僵尸分身体内幽冥之力，却十分可观。
　　因为陈子文曾经得到的那两道魔婴残魂，已然完成了度化，戾气全消，彻底成为了两只很老实的“充电宝”。
　　陈子文有些迟疑要不要让它们投胎转世。
　　虽说度化并不能让两魂彻底听话，但陈子文有信心教会它们孝顺父母。
　　只是……
　　陈子文纠结。
　　所纠结之处，并非是找谁当它们母亲。
　　而是不知这两具已经算灵婴的小家伙，投胎转世后，还能否拥有强大的实力。
　　邪婴经过度化，成为灵婴，便不会如当初大帅府那样破肚而出，可相应的，自然也失去了那份邪性。
　　如果生出来两个普通的小婴儿……
　　“那我就跟他们抢奶吃，把他们饿死！”
　　陈子文狠狠地想！
　　当然，陈子文暂时还没有做爸爸的准备。
　　两道灵婴有时也很有用，比如帮助分身修炼幽冥掌，比如帮忙陈子文拿一些东西，还比如，可以进入魔躯！
　　是的！
　　那具魔躯至今还未消失，只不过，萎缩成了一只拳头大小的“蝌蚪”。
　　有嘴巴牙齿的那种！
　　那模样，像极了陈子文前世所看过的一部外国电影里的那玩意儿。
　　丑是真丑。
　　但还能飞。
　　而且停止了萎缩。
　　度化成功后，陈子文试图将灵婴放入其中，不知道怎么的，那只大蝌蚪状的魔躯，就稳定了下来。
　　这让陈子文很蛋疼。
　　怎么自己身边，全是这种怪模怪样的东西？
　　就不能来一条龙，或者来个萌妹纸天使吗……
　　“大帅，车已备好。”
　　这时有人来报。
　　陈子文起身。
　　如今已是七月中旬，不久之后便是中元节。
　　九叔的电影，有很多都是发生在中元节前后，比如《僵尸至尊》，比如《新僵尸先生》。
　　陈子文对《僵尸至尊》很感兴趣。
　　因为这部电影中，正有九叔所说能够帮助僵尸进阶金甲尸的棺材菌！
　　而且，还有一群由僵尸王带领的僵尸。
　　这几个月，陈子文为了分身进阶银甲尸，其实一直在试图让人寻找那群僵尸，可惜一无所获，如今中元节将至，正好去任家镇看看。
　　毕竟，有了六翅蜈蚣分身，林九之流，已然不具威胁。

091 我欲长生
　　“陈大帅远道而来，稀客啊稀客！”
　　台山大帅府前，龙大帅热情对陈子文一行人道。
　　陈子文客气还礼，命人送上一些礼物，与龙大帅一同进入大帅府。
　　宴席一开，众人入座，陈子文看了看，并不见大帅夫人。
　　仔细望向龙大帅，陈子文不能肯定这位就是自己记忆中的那位龙大帅。
　　《新僵尸先生》这部电影，陈子文是看过的，记得里头有位龙大帅，可因为年数已久，有很多地方模糊。
　　不过有一点，陈子文很肯定，《新僵尸先生》发生在龙大帅夫人怀孕期间。
　　而龙大帅的夫人，是九叔年轻时爱慕之人。
　　所以为了确认这一点，陈子文从腾腾镇出发，径直前来拜访。
　　二人之前并无深交，但因为眼下局势变化，对于主动上门的客人，龙大帅显得很好客，很快以贤弟相称。
　　尽管陈子文势力很小，只缩在腾腾镇这种弹丸之地，可对龙大帅而言，多个朋友多条路，眼下上头局势不明，他们这些拥兵自重者，天然是盟友。
　　“不知贤弟此次前来，所为何事？”
　　酒过三巡，龙大帅问道。
　　陈子文放下筷子，面露缅怀:“大哥有所不知，我自幼便是台山本地人，这几年在外闯荡，如今也算小有成就。有道是富贵不归家乡，谁知之者？故回来看看大家，也让大家看看。”
　　龙大帅闻言赞叹:“想不到贤弟也是性情中人！”
　　他觉得这话很合自己胃口，有道是少年不装哔，老大徒伤悲，人活一世，呼吸二字，争一口气，出一口气，有钱当花，有仇当报，再正确不过。
　　一时间，龙大帅对眼前这穷乡僻壤的小军阀，莫名顺眼。
　　“来人，去请夫人过来。”
　　龙大帅扭头对一旁手下低语几声。
　　很快，一位三十多岁的女子走了出来，身边还跟着一个十八岁左右的女孩子。
　　“这是你嫂子。”
　　龙大帅向陈子文介绍，“这个小丫头叫念英，是你嫂子的亲妹妹，你们年轻人多接触接触。”
　　龙夫人喊了声“大龙”，然后望向陈子文，其身后那个叫念英的小丫头也好奇地看了过来。
　　陈子文一一见礼，心中却有点懵。
　　如果自己没意会错…
　　龙大帅这是要把小姨子介绍给我？
　　陈子文摸了摸脸，自己长得这么讨人喜欢吗？还是主角光环爆发了？
　　下意识看了看那个叫念英的小丫头，长得挺好看，胆子也挺大的，一点不害羞。
　　不过下一秒，陈子文望向一旁的龙夫人。
　　果然是《新僵尸先生》啊。
　　陈子文心道。
　　眼前的龙夫人还没有大肚子，但陈子文已经确定，这位就是让九叔念念不忘的莲妹；一旁这个叫念英的，就是电影中因为大帅“生病”，被她姐姐叫去请九叔的那个女孩。
　　“看样子，《新僵尸先生》应该发生在明后几年中……如果没有蝴蝶效应的话。”
　　陈子文心道。
　　从逻辑上来说，自己这一次出现，一定会引起大帅府今后一些事物变化，但陈子文已经察觉，这方世界仿佛有只无形的大手，将一些不是严重破坏的世界线修复。
　　如此看来，明年自己得注意一点了。
　　不过，《新僵尸先生》有什么有用的东西吗？
　　陈子文寻思。
　　电影里最大的boss是个邪婴……咦？
　　邪婴！？
　　陈子文忽然想到什么，心中生出一股荒唐感。
　　如果没记错，《新僵尸先生》中，九叔的灵婴堂，除了一群灵婴，还有三个被禁锢的邪婴，大帅府中的那个，只是其中之一。
　　“我去，不会就是我想象中的那三个吧？”
　　陈子文仿佛看见三个新的充电宝在向自己招手，又仿佛看到分身幽冥掌力大增，打人时可以让对方先跑四十米。
　　对了！
　　《新僵尸先生》中还有一群僵尸，好像在哪个镇子……
　　陈子文身处大帅府，面对几位剧情人物，一时间，脑中久远的记忆渐渐清晰。
　　腾腾镇！
　　广西腾腾镇！
　　这一瞬间，陈子文脑中记忆彻底清晰。
　　难怪当初觉得腾腾镇这镇名有些怪怪的，原来竟出于这部电影中。
　　可那些僵尸是从哪儿来的？
　　电影中，腾腾镇可是一片废墟，难道因为我的出现，改变了腾腾镇原有的命运？
　　陈子文陷入深思。
　　“贤弟？贤弟？”
　　龙大帅在一旁喊。
　　念英靠着米其莲，偷偷道:“姐姐，这个人看起来傻傻的。”
　　米其莲打了打她的头:“不许胡说。”
　　陈子文反应过来，一时笑了笑，并不觉得不好意思。
　　时至今日，陈子文已经不会有不好意思这种情绪诞生，哪怕当街小便，也能若无旁人。
　　一顿饭后，陈子文得到了自己想要了解的东西，谢绝龙大帅的挽留，带着手下之人，开车前往谭家镇。
　　探望了一下生病的姨母，让她好好养身子，陈子文嘱托了小红一些事，便又带人赶往任家镇。
　　任家镇还是那般。
　　安宁与祥和。
　　陈子文将车子停在镇外，让几名手下在镇口旅馆待命，自己带着僵尸分身，进入镇中。
　　漫无目的地走着。
　　任家镇街上人来人往，比起腾腾镇，要显得有生机许多。
　　吆喝叫卖嬉戏砍价…
　　陈子文行走在尘世之中，一时放下了很多心思，忽然也想融入其中，体会一下普通人的快乐，不再将时间浪费在枯燥的修炼上，不再去想什么电影的剧情……但突然间，小红母亲那病态的样子出现在陈子文脑中，陈子文猛地一顿，将万般念想统统抛开。
　　深呼一口气，陈子文目光恢复如初。
　　温暖使人沉迷，冰冷使人清醒，满足使人不前，不甘使人进步。爱情是欲念，亲情是束缚，道德是障碍，良心是约束。哀吾生之须臾，一切只因我等在这天地面前皆如蝼蚁，若要追寻真正的意义，只有二字，长生！
　　“陈大哥？”
　　突然，街上一人跑来，一脸惊喜。
　　却是菁菁。
　　陈子文望去，见她衣裙漫飞，容颜似画，一年不见，两根小辫子解开梳成长发，红红的脸，仿佛到了待嫁的年华。
　　陈子文上前:“好久不见。”
　　心中却对女孩眼中那抹情愫视而不见。

092 《僵尸至尊》
　　菁菁如今叫任菁菁，自从与亲身父母相认，便住到了任家镇。
　　其实一开始住过来，她有些不习惯。
　　不是因为任家夫妇对她不好，而是对她太好了。
　　无论她做什么，都生怕她伤着自己。
　　久而久之，菁菁却是有些想念以前的日子。
　　这或许就叫身在福中不知福吧。
　　菁菁心想。
　　好在这么长时间住下来，渐渐的，也习惯了。
　　最近任家夫妇在为她选婿，这不禁又令菁菁很头疼。
　　她本来打算陪着师傅青灯古佛一生不嫁，可如今多了一个女儿的身份，却是多了一分需要为父母考虑。
　　但不知怎的，想到嫁人，菁菁心中并不反感。
　　她长大了。
　　心中好像隐隐喜欢一个人。
　　可能并不强烈，没有说书的讲的那么死去活来，可是，不见了也会有点想念。
　　可是见到了又能怎么呢？
　　难道嫁给他？
　　万一不要我怎么办…
　　少女的心，总是怀愁。
　　不过今天菁菁很开心，因为中午时候，师傅来任家镇了。
　　师傅身边还有一个和师傅长得很像很像的人，师傅说他是西洋那边的和尚，是过来取经的。
　　两人会在任家镇停留一段时间。
　　所以菁菁准备为师傅亲手做一桌斋菜。
　　师傅说她做的斋菜最好吃。
　　虽然菁菁知道这是师傅故意哄她，好将做饭的任务交给她，但菁菁还是当真了。
　　下午，打发掉那个拉她去玩的妹妹，菁菁独自上街买菜，不想竟在街上遇见了好久不见的那个人。
　　“好久不见。”
　　陈子文上前。
　　前方少女停下，激动的心变得矜持，又忍不住道:“陈大哥，你这段时间去哪儿了？”
　　陈子文笑着:“前段时间都在腾腾镇呢，一直没回来。”
　　“哦。”
　　菁菁忽然有些不开心。
　　她小脸有些鼓鼓的，看起来有点可爱，一根头发飘到嘴角，被微微撅着的嘴唇挂着了。
　　陈子文忍不住将她脸上头发轻轻拨开。
　　看到女孩脸有些泛红，不禁又暗骂自己手贱。
　　索性伸手将菁菁的脑袋揉了揉！
　　“陈大哥…”
　　菁菁有点害羞。
　　陈子文笑了笑:“怎么，和尚摸得，我摸不得？”
　　“呸！”
　　菁菁打了陈子文一下。
　　问了问发现陈子文暂无去处，菁菁便请陈子文去任家吃饭，见陈子文同意，又拉着陈子文一起去买菜。
　　“一休大师也在？”
　　陈子文边走边问。
　　菁菁点头，便将中午见到师傅一事说了。
　　陈子文听闻吴神父也来了，心中不禁诞生出将保和村米店老板拉来的念头。
　　想到三个长得一样的人坐在一起，陈子文就觉得有趣。
　　如果让分身也变成……
　　一旁女孩没在意到陈子文心中有多无聊，一个劲说着这段时间的趣事。
　　陈子文听着，感觉也很有趣。
　　不知道是身旁这个女孩格外单纯，还是这个年代的女子有着一种美好的纯朴，陈子文很喜欢这样的相处。
　　却暗暗后退一小步。
　　呵。
　　陈子文抬头看天。
　　莫名想起了一句诗。
　　为了避免一切的结束，你拒绝了所有的开始。
　　二人闲聊着，买了许多瓜果蔬菜，菁菁又买了些肉，让陈子文提着，回去任府。
　　任府变化不大，任老爷还是那个样子。一休与吴神父果然在任府做客，二人鸡同鸭讲地论经，见陈子文出现，亦起身打招呼。
　　上次酒泉镇匆匆一别，一休其实有许多事想问陈子文，这时见陈子文出现，立马将陈子文拉到一边。
　　“你这具炼尸的问题解决了？”
　　一休将目光盯向站在陈子文身后的僵尸分身。
　　陈子文点头:“还要多谢大师呢。”
　　一休摇头:“不必谢我。你的这种炼尸之法闻所未闻，我虽不解其中奥秘，但人尸神魂相通，终非好事，万万勿入魔道。”
　　陈子文点头。
　　一休却暗暗摇头。
　　如果有可能，他很想劝陈子文将僵尸毁去，但终究没有开口。
　　一休并非迂腐之人，想到什么，又与陈子文聊了好一会儿，直到远处菁菁有些不满了，这才二人回到客厅。
　　“对了，一休大师，还有这位吴神父，我认识一人，与你们长得非常相似哦。”
　　陈子文道。
　　菁菁闻言很吃惊，却不见一旁一休与吴神父对视一眼，脸色有点变化。
　　“果真还有吗……”
　　一休喃喃道。
　　吴神父亦如此。
　　陈子文留意到二人神色变化，心中有些惊讶。
　　只是一休与吴神父却无多提之意，也不问陈子文那人是谁，此时恰巧任珠珠从外头回来，便将此事略过。
　　“哦～”
　　从外头回来的任珠珠见到陈子文，立马冲菁菁怪笑。
　　菁菁还没说话，一旁任老爷却是瞪了瞪任珠珠:“不许没礼貌。又上哪儿玩去了？”
　　任珠珠笑着:“去帮忙搭建戏班了。”
　　任忠一愣:“什么戏班？”
　　任珠珠:“就城西那个戏班啊。听说明晚就要演出，舞台还没搭好，我就去帮忙了。”
　　“哎呦，我的祖宗哎，那个戏班可不是搭给你们用的，可不许再去了……”
　　任忠险些气着，把任珠珠叫到身边狠狠说了一通。
　　一旁陈子文听着，心中一动，看向任忠:“任伯，咱们任家镇每年中元节都请戏班吗？”
　　任忠闻言摇头:“就今年一次。九叔出的主意。也不知他是发那门子善心，居然要人唱戏给那些东西听。”
　　陈子文闻言嘴角弯起。
　　《僵尸至尊》！
　　一定是《僵尸至尊》！
　　陈子文等到了自己最想要等到的答案。
　　《僵尸至尊》这部电影陈子文可谓记忆犹新，是以清晰记得，这部电影的剧情之所以发生，全是因为中元节之夜，秋生与文才在那处不是唱给人听的戏场，用符纸镇封了几名阴差所致。
　　这部电影中，秋生与文才真心将“坑师”二字发挥得淋漓尽致！
　　不过这些与陈子文无关。
　　虽在酒泉镇，自己与林九关系有所缓和，但陈子文可没好心到去帮助对方。
　　陈子文在意的，是电影中出现的那群僵尸。
　　那群僵尸不仅数量很多，能为分身进阶银甲尸添砖加瓦，其中更有一具僵尸王，口中含有棺材菌。
　　而棺材菌，却拥有着让分身进阶金甲尸的希望！

093 三傻大闹戏院（上）
　　电影《僵尸至尊》，僵尸的出场并不多，最大的反派，反而是茅山派大师兄石坚。
　　这部电影讲的是，中元节之夜，文才到一间戏院看戏，却发现观众席空空荡荡。原来今夜的这一场戏，并不是演给活人看的。文才并不知身边皆是鬼，九叔派秋生救他，不料戏院中出现了一名叫做“小丽”的女鬼，秋生瞬间被迷住了，扭头便与文才一起，将戏院后方四名阴差当成了欺负小丽的恶霸，用符将阴差放倒。
　　一时间，戏院百鬼无阴差看管，飞得一干二净。
　　为了解决这件事，九叔请来了众多茅山师兄弟，其中石坚父子正式亮相。
　　众人一番合计，用先天八卦阵将众鬼收服。
　　九叔又贿赂了阴差，此事终于解决。
　　然而，石坚的徒弟（儿子）石少坚，心术不正。其欲用元神出窍去侵犯一名女子，不料被秋生文才发现，二人决定整治石少坚，却使得石少坚元神走丢，肉身也被一群野狗咬烂。
　　九叔知道后，为石少坚招魂，石坚为了维护自身形象，未当面责怪，只让九叔师徒去找“棺材菌”以此复活石少坚。
　　原来“棺材菌”是僵尸王口中一道气，石坚并不打算以此复活石少坚，而是想借僵尸之手杀死九叔三人。
　　在小丽的帮助下，九叔取来棺材菌，石坚却用邪法将石少坚复活成外表与人类一样的尸妖。
　　尸妖需要害人维持生命。
　　九叔师徒看破真相，用百宝汤破了石少坚尸妖之躯，终于与石坚彻底翻脸，决战一触即发……
　　这部电影，给陈子文印象最深的，除了吻戏颇多，莫过于石坚的强大。
　　刘老爷子（石坚饰演者）即使长了胡子，一样是反派的代名词。他的实力之强，就连九叔也毫无胜算，最终还是与秋生、文才、小丽联手，用一面八卦图，反弹了石坚的大招，这才将石坚杀死。
　　除此之外，陈子文印象深刻的，可能就是小丽了。
　　这个女鬼在取棺材菌时，被九叔夺去了初吻，从此便对九叔发起了猛烈的追求。
　　自确认遇见《僵尸至尊》，陈子文便开始思索此次如何谋取好处。
　　明天便是中元节，明晚城西戏院便要开演。
　　可面对明晚戏院中的百鬼，陈子文并不动心。
　　不是因为那几名阴差，而是因为那所谓百鬼，其实就是一群无主孤魂，实力很弱，全部交给分身，也炼化不出多少幽冥之力。
　　电影中，小丽出场，一个眼神就吓退了一鬼。
　　在陈子文心中，只有像小丽这样的，才算合格。
　　是的。
　　陈子文又有点想收女鬼的念头。
　　一方面是因为小丽很好撩，亲一下就撩到了（？），另一方面，小丽有个很特殊的能力——她可以随传随到。
　　电影中，她教了秋生文才一道口令，只要秋生二人一念这话，她就会立刻出现。
　　这就很实用了！
　　陈子文此次来任家镇，没有将小红带上，就是因为小红放心不下母亲。
　　小红没有随传随到的能力，如果有这种能力，在适当的时候出现，真的能出其不意，派上大用。
　　默默在心中的小本本上记上小丽的名字，陈子文便将心思投到棺材菌上。
　　棺材菌可使僵尸阴极生阳，带有还阳性，或许这便是石坚开口索要棺材菌，九叔未曾生疑的原因。
　　这东西在僵尸王口中。
　　僵尸王与一群僵尸在一片林子中。
　　可以说，无论是棺材菌，亦或僵尸，都是陈子文想要得到之物。
　　可是，陈子文实在记不起那片林子的信息。
　　派人寻找也一无所获。
　　或许，只有到时候跟踪九叔师徒，才行……
　　在任家用过晚餐，陈子文向吴神父了解了更多关于西方恶魔的底细，便向众人告辞。
　　任府今晚要烧许多纸元宝，也未多留。
　　次日。
　　陈子文派人密切关注着义庄与戏院。
　　傍晚时手下来报，林九正待在义庄印制冥钞，已经一天未出，林九的三个徒弟，却赶往城西，跑去看戏。
　　“三个徒弟？”
　　陈子文闻言疑惑。
　　记得电影中，就文才一个呀？
　　话说，秋生与文才算两个，第三个是谁？
　　陈子文觉得有点混乱，想了想，亲自开车，带着分身，赶往城西。
　　城西连着荒山，较为偏僻。
　　陈子文抵达时，天色已黑，戏院外一个人也无，里头传出阵阵唱戏的声音，显得有些阴森森。
　　坐在车上，陈子文想了想，忽然将分身变化成梁朝伟的模样，使其独自往戏院走去。
　　“当当当…”
　　戏院里的声音渐响，分身走到门口，只见里头站满了“人”。
　　陈子文心知，这是僵尸分身具备阴眼之故，若本体前来，就需要一些手段方能看见。
　　戏院很大。
　　容纳了上百无主孤魂挤在其中。
　　后方站着四个一动不动的阴差。
　　陈子文对四名阴差多看了两眼，对于阴气稀薄的孤魂，则有些不屑一顾。
　　除了这些存在，戏院中的活人一共就两拨，一是戏台上唱戏的人，二是戏台下最前方三名男子。
　　此时戏台上唱戏的一名男子，正朝台下那三人使眼色，可台下三人却完全将其无视，手拿甘蔗，直勾勾盯着身边突然出现的一名穿着暴露的“女子”。
　　“秋生、文才…阿威？”
　　分身盯着前方三人，终于认了出来。
　　敢情这第三个徒弟，居然是拜了九叔为师、改名文强的保安队长阿威！
　　这三个坑货居然凑到了一块。
　　这是想坑死林九的节奏？
　　陈子文呵呵。
　　望着三人前的那名“女子”，陈子文很肯定这就是小丽。
　　使分身上前，挤了过去，正见秋生盯着那个小丽夸赞:“哇，小姐，你好漂亮啊。我从来没有见过像你这么漂亮的女人。”
　　你特么忘了大明湖畔的董小玉了吗？
　　陈子文心中忽然闪过一个想法。
　　如果这时，分身变成董小玉……
　　“小姓刘，叫秋生。”
　　秋生继续道。
　　小丽:“刘公子。”
　　分身闻言，望了望秋生。
　　原来秋生姓刘啊。
　　陈子文这时倒有些想起来，好像电影里确实是这样。
　　扭头望向一旁，只见文才凑了过来，看着小丽道:“我姓马，叫马文才。”
　　噗！
　　戏院外车子里的陈子文差点呛着。
　　什么文才？
　　我还梁山伯呢！
　　“马公子。”
　　小丽道。
　　这时阿威也着急凑来:“我随我妈姓许，你可以叫我文强，也可以叫我本名许威！”

094 三傻大闹戏院（下）
　　听到阿威说他叫许威许文强，陈子文心中槽点就爆了。
　　脑中响起一首歌。
　　没有什么能够阻挡，我对吐槽的向往......
　　戏院中。
　　小丽看着文才与阿威，顿时觉得这几人傻傻的，忽悠一下，没准可以帮助她逃离四名阴差。
　　“许公子——”
　　“叫我威哥吧！”
　　阿威咧着嘴道。
　　一脸猪哥样。
　　这么久待在保和村，阿威已经看够了村里的小媳妇，小丽这打扮正合他胃口。
　　小丽含笑：“威哥。”
　　“小姐，你可是来看戏呀？”
　　这时见小丽对阿威说话，秋生立马插话道。
　　小丽闻言低头：“不是看戏，我是进来避难的。有个坏人逼我做他老婆，还叫一些人来抓我。”
　　“哎呀！”
　　文才一声大叫，他也不甘落后，用戏腔唱道：“可怜小丽遭祸劫！~”
　　阿威是个热闹人，张口就来：“待俺阿威来解决！~”
　　秋生立马接道：“秋生舍身护小姐！~”
　　小丽手指戏院后方的四位阴差：“四位坏人后方列。”
　　秋生：“待俺秋生去消灭！”
　　阿威：“今晚俺要开杀戒！~”
　　文才有点跟不上：“我、我要溅他一脸血！”
　　三人唱着，要往戏院后方去。
　　小丽被他们逗笑了：“小心点，他们会邪术。”
　　三人回头：“我等天生不信邪！~”
　　小丽：“他们很狡猾。”
　　三人再回头：“茅山灵符头上贴！~”
　　“......”
　　陈子文的梁朝伟分身站在一旁，一脸懵比。
　　这难道是宝莱坞？
　　咋还唱起来了？
　　我要不来句咿呀咿呀哟？
　　却见秋生三人到了后头四位阴差身前，手指门外：“出来单挑！”见四位阴差头一转，三人立马掏出灵符，“啪”的一下，贴在四位阴差头上。
　　砰！
　　四位阴差笔直倒地。
　　陈子文心中大叫一声好，却有些惊讶，这阴差有点废啊。
　　“阴差躺下了~快跑啊~”
　　有“人”大叫！
　　戏院上百孤魂头一转，见四位阴差真的倒在地上，立马戏也不听了，扭头就往戏院外逃去。
　　“果然，只要林九的几个徒弟在，该搞砸的一定会搞砸。”
　　陈子文感叹。
　　目光转向后方，见那四位阴差还直挺挺躺在地上，陈子文心中一动。
　　话说，当年龙骑士对付小龙女的时候...
　　我要不要也拿四块布把他们头遮住？
　　然后......
　　陈子文有些蠢蠢欲动。
　　阴差身上，应该有好东西吧？
　　不说别的，他们手上拿着的那根长长的棒子，就感觉是好东西。
　　可万一有标记呢？
　　陈子文犹豫间，小丽已往戏院外逃，秋生文才阿威随之跟上。戏院中，台上戏还在唱，陈子文不再犹豫，分身飞快上前，取来几块布，啪啪啪啪盖住四阴差的头，道了一声“师兄们真是的！”一把夺过阴差手中物，见阴差不动，胆子不由更大了，目光盯向四位阴差的衣服......
　　戏院外。
　　小丽与秋生几人刚刚逃出，一道身影出现在戏院外。
　　“你们三个干了什么？”
　　来者惊呼。
　　戏院远处阴暗一角，陈子文躲在车上，望着出现的林九，一时让戏院中的分身，往戏院后门撤。
　　不错。
　　来者正是林九。
　　可能是冥冥中的直觉，让林九赶来此处。
　　然后就望见整座戏院阴气外泄。
　　林九天眼一开，见无主孤魂纷纷涌出，心中顿时一个咯噔。
　　尤其是望见自己的三个徒弟也在，顿时一股不详的预感涌上心头。
　　“师傅！*3”
　　秋生三人脖子缩了缩。
　　隐隐的，三人感觉自己闯了祸。
　　“还愣着干什么！”
　　林九顾不得多说，取出一只袋子，向涌出戏院的众多孤魂罩去。
　　可是眼下绝大多数孤魂皆逃离无踪，林九速度再快，也无力回天。
　　“你们三个还不把她收了！”
　　突然，林九望着小丽，对秋生三人大喝。
　　秋生不好意思地挠挠头:“师傅，我是想收，就怕人家不愿意啊。”
　　林九气不打一处来:“她是那种东西！”
　　文才闻言吓了一跳。
　　阿威一脸不信。
　　秋生则心道，那种东西怎么了。
　　林九头疼，纵身冲向小丽。
　　小丽望着林九，愣了愣，因为四位阴差尚在身后戏院中，小丽不敢多待，也不与林九纠缠，身形一晃，原地消失。
　　“哪里逃！”
　　林九大喝一声，手一指，前方某处，小丽的身影再次出现。
　　“完了完了，原来她真是那种东西！”
　　文才一把将秋生抓住。
　　“你怕什么？”
　　秋生安慰文才。
　　小丽则妩媚一笑，也不慌张，裙子一舞，留下一句“三位公子的大恩大德，小女子来日再报。”便朝空中飞去。
　　林九来得匆忙，没有准备，只得看着小丽离去。
　　不远处，陈子文却眼睛一亮，发动车子，往小丽离开的方向追去。
　　林九的出现打断了陈子文原先打算，不过小丽离开的方向，却是城西荒山，正好分身也在那边。
　　眼下的分身，正捧着一些东西，在距离陈子文一里外的林中打转。
　　之前在戏院所得的一些东西，被分身分成了数份，沿路藏了起来。
　　陈子文担心这些东西做过标记，会被追踪，索性将其分散藏匿。
　　万一被发现了，就算了。
　　陈子文开车过来。
　　小丽已经先至。
　　分身藏好东西，想到先前这副样子在戏院出现过，于是换了一副面孔，而这时，恰好空中一道身影飞过。
　　分身追上去。
　　只见飞来的小丽竟往前方林中落下。
　　“太好了，逃掉了！”
　　荒山野外，小丽大呼。
　　她从空中飞落，距离僵尸分身并不是很远。
　　陈子文心中高兴。
　　一边控制分身上前，一边寻思该怎么做。
　　是让分身变化成黄教主给她一个刻骨铭心的霸道总裁之吻？
　　还是变化成怪物模样，让后方赶来的本尊，可以英雄救美？
　　正想着，小丽在望，分身慢慢靠近，还没想好怎么行动，只见前方小丽一脸思春，以手托腮道:“那个公子好帅哦，胡子性感死了！”
　　噗通。
　　分身摔了一跤。
　　胡子？
　　你在说林九！
　　后方陈子文差点翻车。
　　与此同时。
　　某位冲进戏院、胡子很帅的中年公子，望着前方四个脑门上贴着自己画的破邪符、浑身上下光溜溜的阴差，噗通一声，一头栽倒在地。

095 石坚
　　“你们三个对阴差都做了什么！！！”
　　戏院。
　　一声咆哮，响彻城西。
　　与此同时，荒郊野外，陈子文与分身会合，神色古怪。
　　方才，分身见到了小丽。
　　然后，被小丽无视了。
　　甚至根本没等分身说话，小丽就闪身消失。
　　难道我焦恩俊这张脸没有吸引力了吗？
　　陈子文望着分身，脸上全是迷茫。
　　胡子...
　　想到先前林中小丽之语，陈子文若有所思，萝卜青菜各有所爱，显然，小丽应该是个大叔控。
　　或许我应该变成毛利小五郎的...
　　陈子文心道。
　　好在没有小丽也没什么可惜，只要戏院那边没有变化，能让林九召集茅山众师兄弟，找来石坚父子即可。
　　咦？
　　忽然，陈子文一愣。
　　干嘛非要按剧情走呢？
　　林九能去取棺材菌，就说明他知道那些僵尸在哪儿，只要绑架秋生或文才，让林九提供信息不就行了？
　　陈子文觉得自己有点傻。
　　不过，话说回来，这种破坏规矩之事，可一不可二，做了这一次，林九为了不再受威胁，一定会想尽一切办法，与自己拼个你死我活。
　　要这样做吗？
　　陈子文犹豫。
　　陈子文不怕林九，也不在乎规矩，之所以犹豫，只是在权衡利弊。
　　最终，陈子文选择放弃。
　　如今《僵尸至尊》剧情已经展开，石坚等人不久便会到来，既然等一等就能得到想要的东西，就等一等好了。
　　有些机会，还是在更关键的时候用。
　　尤其是那些只能用一次的机会。
　　当然，最主要是因为陈子文觉得苟一点稳妥。
　　就像那些被分身分开藏起来的阴差之物，一个月之内，陈子文肯定不会去拿。
　　一个月后，也要转几道手续。
　　毕竟，那几位阴差虽然实力有些渣，却有些古怪，幽冥掌竟然无法吸收。
　　...
　　是夜。
　　林九被敲诈了一大笔用来“打通关”的费用，送走四位愤怒的阴差，立马请出鸡毛掸子，满义庄揍三个徒弟。
　　“你们是说，当时有人躲在戏院，趁你们把阴差放倒，然后......”
　　把三个徒弟揍得满头包，林九胸口恶气终于散了一些，开始追问戏院细节。
　　听完三个徒弟所说，林九若有所思。
　　虽然没有证据，但这种缺德的手法，总是让林九脑海里，无端出现一道身影。
　　“不行！这几天我得把好东西藏起来！”
　　林九心道。
　　不怕一万就怕万一，保和村积善之家被盗，让林九有了阴影，他如今都将积善之家密室中的那尊道像搬了过来。
　　“师傅，那我们现在怎么办？”
　　文才哭丧着脸道。
　　四位阴差身上的东西虽然不是他们扒的，但戏院上百孤魂逃走与他们脱不了干系，哪怕贿赂了阴差，也得把这些无主孤魂抓回来。
　　林九冷哼一声。
　　头疼之下，也懒得耍帅，手一抬，将一道八卦符打到天上，法力输入，一时令八卦图划破夜空，紧急联系台山附近茅山师兄弟前来。
　　这道法令，乃是茅山紧急召令。
　　非大事不可启。
　　“等吧。”
　　做完这些，林九长叹一口气。
　　若不是担心这些无主孤魂为祸人间，林九真的不想如此。别的师兄弟还好说，可他刚从石坚手中夺走地府银行大班一职，来日见面，一番冷嘲热讽少不了。
　　至于石坚会不会来...
　　林九没有怀疑。
　　因为石坚的法场本就在邻县，这点距离，在他雷遁全力爆发之下，瞬息即至。
　　...
　　次日。
　　陈子文在任家镇街上行走，忽然发现一行道士赶来任家镇，为首道长十分陌生。
　　“看来林九果然搬救兵了。”
　　陈子文心道。
　　于是让众多手下四处留意，到了晚上，竟一共发现三拨道士进入任家镇。
　　但这显然只是开始。
　　第三天，又有一些人出现。
　　其中居然还有陈子文比较熟悉的四目道长与千鹤道长。
　　这些人全部挤进林九那处义庄，也不知道晚上是怎么睡的，好在到了第四天，人基本到齐。
　　这天下午。
　　一大群身穿道服的道士聚在义庄，一群徒弟模样的站在院中，四目、千鹤等道长模样的，则坐在厅中。
　　整个长长的大厅像一个聚义堂，林九一身道袍，坐在最上方，身旁站着秋生、文才、阿威。
　　看着厅中没有石坚，林九心中松了口气。
　　召集令发出，只等三天，如今不到，或许不会来了。
　　最好别来...
　　林九心中期盼。
　　这几天时间，林九已与几位师兄弟商量，准备用先天八卦阵收服这上百无主孤魂。眼下来的人数已经足够布阵，石坚最好还是别来。
　　一念及此，林九坐在首位，望着众人。
　　“各位师兄弟，现在那些无主孤魂全跑出来了。不把它们抓下去，会到处闹事，那个时候可就麻烦了。”林九准备将此事落定，所以神色十分诚恳，“但是要抓这么多，决不是我一个人可以办得到的...”
　　不过，石坚的影响力绝非虚假。
　　即使四目、千鹤等人皆以林九为首，依然有人打断了林九——
　　“师兄，这件事还是等坚叔来了再决定吧。”
　　厅中一人道。
　　此人乃是石坚心腹，他知石坚一定会来，所以开口打断。
　　“这么多人等他一个，他老几啊？”
　　秋生不满。
　　这三天时间，他等得都有些不耐烦了。
　　文才与阿威也随之附和。
　　林九闻言扭头瞪了他们一眼，斥道：“没大没小！我的师兄就是你们师伯——”
　　正说着，院外传来声响。
　　“大师伯...”
　　院外众多茅山弟子纷纷行礼。
　　厅中林九看去，只见院中两道身影，正大步往这边而来，一老一少，长者着黑白玄服，面带严肃，正是石坚！
　　“大师兄。”
　　林九起身上前。
　　厅中众人亦纷纷起身。
　　石坚看了看众人，头也没点，便绕过林九，走到厅中原先林九坐的首位坐下：“这一件事是谁搞出来的？”
　　石坚沉声道。
　　他明知故问，目的自然是落林九的脸。
　　林九心中叹气，低头道：“是我三个不成材的徒弟，文强、文才、秋生。”
　　石坚扫了眼，正想出言讽刺，目光却停在了阿威脸上。
　　“嗯？”
　　他一眼便认出这张与第一茅一样的脸，顿时心中厌恶之极！
　　“有其师必有其徒！有其父必有其子！”
　　石坚冷哼！
　　林九脸色有些挂不住，但知道这件事是自己理亏，忍声道：“我们已经商量过了，准备用先天八卦阵......”
　　石坚扫了眼众人：“既然你们全都商量好了，还请我来干什么呢？”
　　林九压下窝火：“大师兄有什么高见呢？”
　　石坚闻言想了想：“先天八卦阵...就用先天八卦阵！”
　　...
　　任家镇某处。
　　陈子文拿着一副望远镜，望着义庄，见里头那许多茅山道士聚集，一时警惕之心大增。
　　“这许多茅山道士，如果他们被林九或千鹤说动，要对付我...”
　　陈子文想了想，觉得不能大意，还是让分身将一箱手雷暂且保存在体内，这样放心一些......
　　与此同时。
　　城西荒林。
　　几名阴差隐身于此，像猎犬一样观察四周。
　　“那贼人怎么不来取……”

096 遁术
　　是夜。
　　任家镇街上，三道身影挑着一担豆腐叫卖着。
　　豆腐滑嫩嫩的，鬼吃了也滑嫩嫩，如果在豆腐中掺一些别的东西，便能害鬼。
　　故而有骗鬼吃豆腐一说。
　　任家镇街上三人，自然是九叔的三名徒弟，秋生、文才、阿威。
　　三人闯出了大祸，引鬼的任务，便交到了三人身上。
　　“吃豆腐喽～”
　　三人叫卖着。
　　此时夜深人静，虫都不叫了，现在出来卖东西，怎么看都有些诡异。
　　“哇，好嫩的豆腐！”
　　这时，一道身影突然出现。
　　阿威与文才浑身一抖！
　　因为出现的身影，正是那日戏院见过的小丽。
　　当日见过小丽凭空消失，三人自然知道眼前女子是那种东西，而且，因为剧情的改变，秋生文才没有与小丽有更多的接触，所以面对一个善恶不明的鬼物，胆小的文才与阿威有些害怕。
　　秋生倒是胆子大的多。
　　小丽想吃豆腐，秋生也想吃豆腐。
　　“三位公子又见面了。”小丽看着三人笑道，“这个豆腐——”
　　她手指文才挑着的豆腐，正想说话，突然一道声音自远处响起:“姑娘，这个豆腐有问题！”
　　小丽扭头，只见一道身影自远处走来。
　　一身锦衣，两撇胡子。
　　“你胡、胡说什么？”
　　文才吓得叫道。
　　秋生也望向来者。他其实之前也想提醒一句的，因为小丽看起来很漂亮，只是还在犹豫，却被别人抢了先。
　　“公子，你为什么说豆腐有问题啊？”
　　小丽盯着来者。
　　眨了眨眼。
　　她实际上也已经察觉到豆腐有问题，所以心中对文才三人的反应有些失望，只是没想到，居然有人提醒她，这不由让她心生好奇。
　　尤其是对方的胡子很好看，让她多看了两眼。
　　“很简单。”
　　来者摸了摸胡子，“第一，时辰不对！没有哪个卖豆腐的会选择深夜出来做生意；第二，人数不对！一担豆腐，三个人卖，姑娘不觉得奇怪吗？第三，眼神不对！我看这三人眼神飘忽，恐怕对姑娘不怀好意！”
　　“你、你谁啊？”
　　阿威怕鬼不怕人，这番出师未捷被识破，立马恼羞成怒。
　　见小丽也望了过来，来者打开一把折扇——
　　“在下陆小凤，是个侦探！”
　　不错。
　　出现在此的，正是陈子文分身！
　　陈某人终究还是贼心不死，一心想要了解小丽是如何做到随传随到的，是以本体苟在一处，分身跑了出来。
　　并且为了满足小丽这个胡子控，特意选了四条眉毛陆小凤这个马甲。
　　当然，不是小志哥哥那个版本。
　　“喂，那边那个听好了，我们可不是坏人，这些豆腐是兑了料拿来骗鬼吃的。”
　　秋生见不得来人如此骚包，开口反驳道，一边说又一边望向小丽，“当然，小丽这么漂亮，我可没打算骗她。”
　　秋生对小丽笑，忽然感觉身旁阿威与文才二人在拽他衣服。
　　“干什么？别怕！我觉得小丽是好——”
　　秋生正想安慰文才二人，扭头便发现身后出现了一大群无主孤魂，立马吓得脸色都变了。
　　显然，这些无主孤魂就是他们此行目标。
　　只是现在一切都被它们听到了！
　　“吃、吃豆腐。”
　　文才苦着脸，拿着一块豆腐对向后方。
　　却见后方那上百孤魂面露愤怒，“嗷！！！”地大叫着，朝他们三人冲去！
　　“跑啊～”
　　文才三人将豆腐一丢，拔腿就跑！
　　“冤有头债有主，骗你们的是那三个！”
　　分身站在一旁，不想多事，飞快为百鬼指明方向。
　　“陆公子，你不怕吗？”
　　小丽站在一旁，轻声问道。
　　分身摇头:“不做亏心事，不怕鬼敲门。况且，人分好人坏人，鬼自然也分善鬼恶鬼。如果在下没猜错，姑娘应该是一名好鬼，而且，是一名美丽动人的好鬼。”
　　“嘻嘻。”
　　小丽捂嘴轻笑。
　　也不知她生前如此，还是死后如此，总之此女基本属于不害羞一类。
　　但电影中，小丽与九叔那一吻，小丽又说她还是黄花大闺女，不知是不是骗人。
　　“陆公子，那三人并非坏人，如今被那么多孤魂追杀，我们要不要去看看？”
　　小丽见一旁男子并不排斥她，开口问道。
　　分身闻言摇头:“姑娘万万不可。我观他们三人逃跑路线明确，前方多半有埋伏，你这一去，无异于自投罗网。”
　　小丽却笑道:“我却不怕。”
　　“哦？”
　　陈子文来了精神。
　　说起来，陈子文并无再收一个小丽的意思，只是对小丽那种随传随到的能力感到好奇。
　　要知道，无论是董小玉，还是小红，都无法做到这一点。
　　小红也许实力不及小丽，但董小玉的实力，应该不在小丽之下，所以说，这种能力，可能是小丽独有的。
　　“让我猜猜——”
　　陈子文深入话题:“姑娘是鬼，可世间亦有高人，姑娘这般自信，莫非拥有十分神奇的自保之法？”
　　小丽闻言笑道:“我会土遁，只怕阴差，不怕人。”
　　土遁？
　　啊？
　　“我能学吗？”陈子文脱口而出。
　　小丽摇头:“应该不能。不过，我可以让公子体会一次！”
　　她说着，上前抓住分身，身影一晃，竟“刷”的一下，带着分身消失原地！
　　卧槽！
　　百米外的一处房中，陈子文险些破口大骂！
　　因为这一瞬间，自己与分身之间的联系，几乎完全断开！
　　除了知晓一个大致方向，本尊与分身之间的距离，远远超出了陈子文能控制的范围！
　　分身失踪了！
　　艹艹艹艹艹！
　　陈子文简直想给自己一个耳光。
　　让你特么乱来！
　　现在女鬼没收到，分身反被女鬼收了！
　　陈子文翻找车钥匙，飞快下楼，将车子发动，正准备往冥冥中感应到的方向追去，忽然发现，自身与分身之间的联系又恢复了！
　　定睛一看，这次发现，远处街头，分身与小丽又回来了！
　　不过此时的小丽一脸慌张，用力扇分身耳光:“公子你醒醒啊！那人要追来了！”
　　她说着，身子一扭，竟似又要“土遁”。
　　陈子文吓了一跳，立马控制分身跳开！
　　“公子你没事啦！太好了！不过我们快逃，那人已经追——”
　　小丽正说话，前方一处空地电闪雷鸣，一道身影突兀出现！
　　竟是石坚！
　　石坚仿佛破空而来，一到此处，双眼死死锁定僵尸分身，大笑道:“天助我也！居然是雷灵根！我一定将你炼成僵尸，助我雷法大成！”
　　他说着冷冷撇了眼一旁小丽:“区区一只土行鬼，不想神魂俱灭，滚远一点！”
　　话虽如此，石坚仍注意着小丽。
　　土遁拥有缩地成寸之能，若非小丽一介鬼体，带着一人行动不便，他的雷遁在地面上多半是追不上的。
　　“你是我的！”
　　石坚大步朝分身走去。
　　他身上电光闪烁，步步生花，可走到一半，忽然侧面一道亮光照来。
　　石坚扭头，却只见两个刺眼车灯对着自己——
　　嘭！
　　下一秒。
　　石坚出了车祸。

097 石坚都去哪儿了
　　石坚很强。
　　电影中，石坚能徒手发出雷电击杀敌人。
　　能在家施法令夜空中遮住月亮的云彩飞走。
　　能随手召唤数百丧尸追杀秋生文才。
　　能身形未至、发出数道粗大木桩伤敌。
　　能一瞬间从自己家里抵达九叔的义庄……
　　若非《僵尸至尊》里林九的主角光环让石坚瞎了眼般将蓄势的大招往早已拼好的八卦图上打，石坚肯定不会被自己的大招反弹致死。
　　石坚很强。
　　非常强。
　　可是……
　　看着倒在地上，口中吐血，浑身抽搐，气息不多的石坚，陈子文有些懵比。
　　坚叔？
　　坚叔你怎么了？
　　你不能死啊！
　　你死了谁去找林九要棺材菌啊？
　　看到地上石坚猛地抽搐、似要坐起，陈子文手一抖，不小心开了一枪！
　　砰！
　　石坚胸前一震，嘴里血又吐了些，眼睛瞪得大大的，终于没了气息。
　　分身上前，大手试探石坚鼻息，尸气却从石坚鼻孔钻入，往其头颅探去，同时运转幽冥掌，将一道刚刚与肉身分离的魂体，吸入体内。
　　灵魂与肉身一体。
　　肉身完全时，道法高人可以做到元神出窍，可一旦离体时间过长、或肉身死去，离体之魂就会变得浑浑噩噩。
　　直到阴气将灵魂转化为阴魂，这才有机会渐渐恢复灵智。
　　但那时的阴魂，往往与生前的灵魂有了不同。
　　从某些角度而言，石坚之魂，很可能已经废了。
　　陈子文不懂搜魂之术，也没听说这世上有搜魂之法，之所以让分身收走石坚之魂，主要是不想让石坚之魂入地府。
　　天知道茅山的人会不会招魂，然后确定杀人凶手。
　　苟是一种态度。
　　麻烦这种东西能少一点也是好的。
　　陈子文一念及此，将视线投往小丽。
　　没等说话，一道巨大的八卦图，出现在远方夜空。
　　数道庞大气势冲天而起，同时无数孤魂惊叫自其中响起。
　　先天八卦阵！
　　缺了石坚，郊区那边，林九等人依旧将先天八卦阵布下。
　　这股惊人的威势，不仅令阵中无数孤魂害怕，就连三四里外的陈子文也暗暗心惊。
　　一旁小丽显然被震住。
　　她想到一旁这个石坚也是从那边而来，又觉得刚才看她一眼的陈子文不怀好意，心中不愿多待，只与“陆小凤”说了有缘再见，身子一扭，竟消失无踪。
　　“算了。”
　　陈子文摇头。
　　分身开始摸尸。
　　作为能以一己之力将林九压制的反派大boss，陈子文觉得，石坚身上一定有好东西。
　　可是，分身将石坚衣服裤子全扒了，却只得到一套黑白玄服，与一只道家法簪。
　　这些东西并非什么宝物。
　　“法器呢？”
　　“秘笈呢？”
　　“连张符都没有。”
　　陈子文感到有些不科学。
　　回忆电影中，石坚似乎真的没动用过什么法器道符。
　　又让分身摸尸。
　　这次是真正意义上的摸尸。
　　半晌后，陈子文一脸失望。
　　或许，真正的高手都是不假于物的。
　　叹了一声穷逼，陈子文望着石坚的尸体，让分身尸气沿着枪伤探入，取出一枚有些暗淡的金色圆珠。
　　这是石坚的道家金丹。
　　与妖物体内妖丹不同，人体金丹反而不能服用。
　　这是因为金丹含有修士结丹时立下的道心。
　　别人一旦吞服，立马就会反噬。
　　别说陈子文，就连一旁的僵尸分身，也不敢轻易吸收。
　　但金丹极其罕见。
　　或许另有他用。
　　也不知想到什么，陈子文让分身吐出一只玉盒。
　　打开盒子，里头是一枚散发着阴气的圆珠。
　　这枚珠子，是当初鹧鸪哨自瓶山尸王口中取出的。
　　陈子文一开始以为是定尸丹，后来发现不是。
　　这玩意儿，没准是湘西尸王体内结出的尸丹。
　　把尸丹与金丹放在一起，只见二者一阴一阳，犹如水火龙珠。
　　将尸丹与金丹皆用玉盒收起，存放进分身体内，陈子文蹲下身子，仔细观察石坚身子。
　　眼中目光闪烁，也不知想着什么。
　　另一头。
　　随着先天八卦阵布下，林九等人各显神通，一时竟将上百孤魂尽数擒下。
　　“多谢各位师兄弟！”
　　林九见此，心头仿佛一块大石落地，拱手感谢众人。
　　“师兄（弟）不必客气。”
　　千鹤等人纷纷还礼。
　　“对了，坚叔哪去了？”这时有人道。
　　之前布置先天八卦阵时，石坚尚在，可一转眼工夫，竟不见的人影。
　　若非他们此行来得人多，恐怕会导致大阵有缺。
　　“方才我见大师兄施展遁术，想必是发现了什么，赶了过去。”
　　林九道。
　　众人闻言倒也未曾指责什么，而是听到“遁术”二字，露出一丝羡慕。
　　“好了，事已解决，我那边还有客户要送，就不在此久留了。”
　　四目最关心钱，一连耽误了几天，他可没心情在此客套。
　　林九闻言留道:“师弟，何必如此着急，明日我在镇上酒楼设宴——”
　　他话未说完便被四目打断:“不吃了不吃了，你这番光是应付下边那些，估计也没剩几个钱了，我们这么多人，你请得过来吗！走了走了！”
　　说完，四目不等林九多留，只身一人往青山镇方向而去。
　　一旁众人见此，也没好意思留下，亦纷纷与林九道别，带着一班弟子离开。
　　到了最后，竟只剩下林九师徒，千鹤道长，以及正在头疼爸爸去哪儿了的石少坚。
　　“少坚，你师傅或许有事暂时离开，不如与我等先回义庄，歇息等候？”
　　林九看着石少坚。
　　一旁阿威哼道:“师傅，咱们那儿太简陋，恐怕人家看不上。”
　　石少坚闻言自然不会去义庄，拱手对林九道:“多谢师叔好意，但我还是去找找师傅吧。”说着，他向林九告辞，独自离开。
　　林九见此瞪了阿威一眼，然后带着三个徒弟，与千鹤一同回去义庄。
　　“爹啊，你跑哪儿去啦？”
　　离开林九等人，石少坚脸上傲然冷静，瞬间变成蛋疼。
　　他自是一点也不担心他爹安危，只是头疼这大半夜，是该等在原先那处，还是漫无目的去寻找。
　　走着走着。
　　也不知走了多久。
　　石少坚忽然听到一阵动静自远处林中传来，似乎有人在那边打斗！
　　这深更半夜，荒郊野外，居然有人打斗……石少坚立马想到他爹石坚。
　　纵身上前。
　　石少坚进入那边林子，只见夜色下，竟有一头房子那么高的蜈蚣，在与一人搏斗！
　　那人一身黑白玄服，束发留须，双眉倒竖，不怒自威。
　　“爹！”
　　石少坚惊呼。
　　因为他发现，前方与那蜈蚣体型相差甚远的身影，竟是他名义上的师傅、血缘上的老子——石坚！
　　更让石少坚感到惊慌的是，他那仿佛无所不能的亲爹，此时竟受了重伤，衣服上都是血迹，气息也有些混乱。
　　“别过来！”
　　“石坚”大喝，同时吐出一口血。
　　石少坚还没反应过来，便见那条巨大的蜈蚣，将身子转向自己，狰狞的大嘴朝这边咬来！
　　“噗！”
　　前方“石坚”又吐一口血，同时双拳对向蜈蚣——
　　“轰隆！”
　　一道闪电劈下。
　　打在蜈蚣身…侧。
　　“昂～”
　　蜈蚣却仿佛被击中一般，哀鸣一声，扭头嘶吼，最后百足齐动，钻入一旁林中。
　　“爹，你没事吧？”
　　见蜈蚣消失不见，石少坚这才跑上前来，见“石坚”倒在地上、吐血不止，立马将其扶起。
　　“扶我回去。”
　　“石坚”声音发抖，将手搭在石少坚身上。
　　石少坚见其虚弱至此，顿时慌了神。
　　他从未见过石坚如此，心中更怕那蜈蚣妖兽去而复返，于是连亲爹伤势如何都没问，立即扶着“石坚”，往一处方向行去……

098 石坚传承
　　石坚的法场在邻县。
　　石坚父子如何来任家镇，陈子文不知，但此夜石少坚回去，是乘马车回去的。
　　因为陈子文就在马车上。
　　确切的说，是僵尸分身在马车上。
　　没错，林中与巨大蜈蚣打斗的“石坚”正是僵尸分身伪装的。
　　陈子文本人，正脚踏那只大蜈蚣，跟在马车后头。
　　“爹，到了。”
　　马车停下，石少坚道。
　　分身装作重伤，亦不开口，让石少坚扶着下了马车。
　　一下马车，分身仔细打量，只见石坚法场乃是一座不算多大的道观。
　　二人进屋，屋里摆设略有些简陋。
　　也不知是茅山戒律约束，还是有其他原因，石坚这等实力，竟待在这种地方。
　　“爹——”
　　石少坚开口，却被分身抬手打断。
　　“记下——人参、当归、鹿茸……”
　　分身压着嗓子，用一种憋不住要吐血的声音，报了一大堆药材。
　　“去买！”
　　分身言简意赅。
　　石少坚闻言急忙点头。
　　今晚之事对他刺激很大，一时有些慌乱无措，听到父亲吩咐，立马拿钱动身，竟一点疑心也未起。
　　见石少坚出门，道观外一座山头，陈子文拿着望远镜，仔细观察石少坚。
　　至于分身，则开始满道观检查起来。
　　“这间是卧室，这间是静室，这间是……”
　　分身一改之前虚弱模样，开始在道观翻找。
　　石坚一身法术通神，陈子文觉得就这样荒废实在可惜，正好他眼下已能修炼，不如将这些传承接手，记入自己的《陈氏万法》，石坚若地下有知……嗯，石坚可能没机会知道了，好在分身可以顶着石坚的身份，替石坚将这些东西发扬光大。
　　“嗯？藏书室！”
　　忽然，分身眼睛一亮。
　　走进道观一间房，里头竟摆放着数排书架，上方排列着许多薄薄的书籍。
　　分身化出数十手臂，将书籍拿下。
　　一一看去，陈子文有些失望。
　　这些基本都是道家经文，或许有收藏价值，却不是功法秘术。
　　检查没有暗室，分身走出藏书室，走进一间卧室。
　　这是石少坚的房间。
　　陈子文本对此房间没抱希望，谁想用尸气化钥匙打开一个抽屉，竟发现了一本《木椿da法》。
　　陈子文回忆了下，这个在电影《僵尸至尊》中提到过，就是驭使几根巨大树干破入九叔义庄的那套功法。
　　“暂时放在这儿，以后再拿。”
　　陈子文转身离开，心中莫名生出许多动力。
　　有一就有二。
　　既然《木椿》有书，那石坚那套《闪电奔雷拳》，应该也有秘籍！
　　想到石坚昨晚出现时的那些话，陈子文隐隐觉得，自己的僵尸分身，或许对修炼雷法大有帮助。
　　迅速走进另一间卧室。
　　这间是属于石坚的。
　　分身分出数十条手臂到处翻找，居然没有发现。
　　“大娃二娃！”
　　分身体内分离出两道透明婴儿魂魄。
　　“帮我找一下这房间里有没有暗室或暗格。”
　　分身指挥道。
　　这两道婴儿魂，正是经过度化后的灵婴，平时待在分身体内，这时正好派上用场。
　　“哇哇哇。”
　　灵婴叫着四处穿墙。
　　不一会儿，两魂停下，皆摇摇头。
　　陈子文疑惑。
　　不可能啊？
　　石坚身为茅山大师兄，茅山一派的诸多功法秘术，绝对知道得比别人多，不可能只有一本《木椿》。
　　带着两只灵婴，分身走出卧室。
　　“帮我在整间屋子里寻找暗室！地底下也看看！”
　　分身对灵婴道。
　　两只灵婴玩性很重，得到可以飞来飞去的允许，立马在整座道观里穿梭。
　　“哇哇哇！”
　　忽然灵婴大叫！
　　分身跑过去，只见一只灵婴飞进一间看似是修炼用的静室，竟被一道太极图纹镇压在地上，无法动弹。
　　陈子文不惊反喜！
　　一定在这里！
　　小心上前，分身仔细观察这间静室，对那只被太极图纹镇着的灵婴并不担心。
　　这两只灵婴由魔婴转化而成，只能削弱，很难消灭，最多吃点苦头。
　　“二娃过来。”
　　分身招呼另一只灵婴。
　　灵婴飞过来。
　　分身让其进入静室，灵婴听话地飞了进去。
　　安然无恙。
　　“大娃，你碰了哪里？”
　　分身望向地上那只灵婴，可后者只会哇哇叫。
　　分身用二娃实验，终于找到了目标。
　　只见灵婴撞击一处墙角下方的地面时，忽然从上方浮现一道太极图，将灵婴压在地上。
　　“哇哇哇！”
　　两只灵婴大叫。
　　注意到石少坚还没回来，分身站在屋外，体内分离出一把手枪，对着静室上方开了一枪。
　　砰。
　　又开一枪。
　　一连开了七八枪，静室顶部太极图溃散，两只灵婴委屈地飞了过来。
　　“好了，改日奖赏你们一些好吃的。”
　　分身摸摸灵婴脑袋，让它们再到那处墙角去看，这次终于成功抵达。
　　“下面有东西吗？”
　　分身问。
　　灵婴点点头。
　　陈子文想了想，让分身伸出一条手臂，尸气化伸长，沿着灵婴所指位置暴力挖动，终于扒开一块画有太极图的铁板，露出下方一只巨大铁箱。
　　打开箱子，里头装着很多东西。
　　其中有许多书。
　　有的是古书，有的是笔记。
　　分身拿起一本，上方写着《闪电奔雷拳》；
　　又拿起一本，写着《雷遁》；
　　接着是《符道真解》、《炼尸真解》、《控尸真解》、《阵法大全》、《请神术》、《黄瓶梅》、《厌胜术》、《五子化阴诀》、《元神出窍》……
　　陈子文一时都看不过来。
　　心中只觉这下完了。
　　《陈氏万法》又得重新编辑了。
　　拿起那本大名鼎鼎的《闪电奔雷拳》，翻开第一页，上方写着“唯身具雷灵根方可修炼”。
　　陈子文眉头挑了挑。
　　保持怀疑地将其放下，拿起《雷遁》。
　　翻开第一页，上头又是那句“唯身具雷灵根方可修炼”。
　　陈子文顿时有些不满了。
　　不过忽然间，陈子文想起昨晚石坚那句“天助我也，居然是雷灵根”，一时心中一动。
　　分身是雷灵根？
　　陈子文脑中方生此念，立马肯定。
　　虽然不知道这雷灵根与自己理解中的灵根是否一致，但分身可以召雷，肯定与雷有缘。
　　“或许，我能让分身试试…”
　　陈子文心道。
　　对于《闪电奔雷拳》，陈子文并不稀罕，分身《幽冥掌》练到后来，威力只大不小；倒是《雷遁》，这种类似瞬移的能力，实在令人眼红。
　　但暂时不是尝试的时候。
　　分身放下《雷遁》，又拿起一本《炼尸真解》。
　　翻开。
　　第一页便是茅山炼尸之法。
　　陈子文懂得养尸之法，触类旁通，看了几眼，一时大有收获。
　　行尸、跳尸、甲尸…
　　陈子文看到金甲尸篇，发现果真如林九所说，银甲尸进阶金甲尸需阴极生阳。
　　棺材菌此物，确实有助于“极阴状态”的银甲尸进阶。
　　但除此之外，《炼尸真解》中还提到一种方法，即天雷锻尸身。
　　雷电至阳，同样有机会使极阴之尸生出阳性。
　　只是雷电克阴物，此法十分危险，很可能将银甲尸劈死。
　　而且，雷劈之法进阶几率很小，不及棺材菌……
　　然而，陈子文看到此处，却是傻了眼。
　　自己的僵尸分身可不怕雷劈，几率小，就多劈几次，总有一天能劈出阳性。
　　那我还要棺材菌干嘛？
　　陈子文蛋疼。
　　但想了想，还是找棺材菌稳妥一些。
　　往后翻。
　　金甲尸之后，则是飞尸。
　　当看到书中关于飞尸的形容，陈子文有些心惊，更有些心动。
　　望了望飞尸进阶之法，陈子文发现，这本《炼尸真解》上所写不详，只提到要想进阶飞尸，必须提供大量阴阳交融之力。
　　不能是阴，也不能是阳，必须是阴阳交融之力。
　　比如，吞噬另一具金甲尸。
　　当然，一具可能不够。
　　陈子文分身连银甲尸都不是，自然找不到第二具金甲尸。
　　不过这个阴阳交融之力，倒是让陈子文想起了自己从酒泉镇带回来的诡异女尸。
　　这具女尸中，明显还有一道男魂。
　　虽然是一只诡异的西方恶魔，但根据那篇降头术中的记载，有可能炼成“阴阳同体尸”。
　　不知道有没有用。
　　除此之外，石坚这具尸身，或许也可以派上用场……
　　忽然之间，对进阶银甲尸还在伤脑筋的陈子文，竟对进阶飞尸有了一些想法。
　　看完仅有不多记载的飞尸篇，分身翻了翻《炼尸真解》，发现还有一篇东西。
　　这是一门叫做《地气养尸法》的秘术。

099 秘法与《雷遁》术
　　《地气养尸法》是一门养尸术。
　　也是一套布阵之法。
　　当陈子文看到这门秘术，当真恨不得立即返回腾腾镇，尝试一番。
　　因为这门秘术，讲的是如何利用养尸地养尸。
　　相比陈子文那种将尸体一埋就不管的行为，这门《地气养尸法》几乎将养尸地利用到了极致。
　　其上提到两种方法。
　　第一种非常温和，不会破坏养尸地。
　　而且效果形容得很夸张。
　　言以此法养尸，甚至可以不用理会什么极阴生阳之类的进阶需求，就连进阶飞尸，也是水到渠成。
　　这种方法难点在于寻找养尸地。
　　至于养尸——只要找到养尸地，布下温和的地气养尸阵，将一具僵尸放入阵中，然后经过一点时间“养”，就能养成。
　　唯一的缺点是，需要的时间有点长。
　　秘术上形容，以此法养尸，大约三年能养成跳尸，三十年能养成甲尸，三百年能养成飞尸，三千年……嗯，这个没人试过，所以没有写。
　　但根据秘术原理，只要养尸地地气不衰，养尸阵中的僵尸就能不断积累尸气，“修为”越来越高。
　　陈子文看了之后，嗯，将其无视。
　　因为这套温和养尸法，集一处养尸地，只孕养一具僵尸。
　　按此法将分身养成飞尸，陈子文估计自己得先成仙。
　　如果自己能成仙，还养个屁的飞尸。
　　这套“温和”之法犹如鸡肋，第二种“粗暴”之法却很有用。
　　这同样是一种利用养尸地的布阵之法。
　　却可以同时养很多僵尸。
　　只是这套阵法对地气的汲取是破坏性的，三天之内，便会将一处养尸地地气尽数抽空。
　　用一处养尸地为代价，如果养尸地地气够浓，甚至可以在三天之内，养出上百跳尸！
　　腾腾镇养尸山地气如何陈子文不知，可无论多少，只要此法是真，便能在短时间内养出众多跳尸，为僵尸分身进阶银甲尸做出贡献！
　　银甲尸只是开始，金甲尸也只是外力，唯有炼成飞尸，陈子文方能再无短板，真正纵横世间。
　　“不愧是石坚。”
　　陈子文合上《炼尸真解》，只觉不枉此行。
　　又拿起几本秘笈翻看，不等一一看完，在外监视的陈子文本尊，发现了石少坚归来。
　　除了石少坚，还有一人。
　　这是个中年道长，这几天在任家镇出现过。
　　分身将手中之物放回铁箱，将静室简单布置一番。
　　百分百还原已不可能，好在眼下东西到手，即使被识破，也没什么大不了。
　　“师傅，我回来了，路上碰到七师叔，七师叔也过来探望你。”
　　石少坚到家传言道。
　　一旁那道长欲言又止，神色有些异样。
　　远处的陈子文拿着望远镜，目光闪了闪。
　　道观，分身听到石少坚声音，也不慌张，站在静室门口，望见进入道观的二人，扫了眼二人，对石少坚道:“把药拿来，三日不见客！”
　　说着，分身走进静室，理也不理那名七师叔。
　　“大师兄！”
　　七师叔开口，却被石少坚拦下。
　　“七师叔，师傅身子不适，今天不能见你了。”
　　石少坚道。
　　一旁道长皱了皱眉，想说什么又没说，最后点头:“那我改日再来。”
　　他说完，紧缩眉头，走出道观。
　　“难道大师兄真的受了重伤？可那药方……”
　　道长摇头。
　　他在街头遇见石少坚，听闻石坚与一头大妖搏斗重伤，心头大震，可无意中望见少坚抓的药，却瞬间起了疑心。
　　他素懂药理，这些药大多具有滋补功效，对常人而言，或许大补，但重伤之人服用，却有大害。
　　石坚亦懂药道，怎会开此药方？
　　所以说细节决定成败。
　　陈子文虽也算小心，可昨晚时间仓促，终究没有找一份真正的药方。
　　“不行，我还是觉得不对。”那道长依然觉得可疑，但他心想，若连石坚都着了道，又岂是他能对付？一念及此，他却是快步离开道观，准备去找附近一位师弟商议。
　　道长往回走，此间偏僻，离开道观百米，也无遇见几人。
　　这时，道长忽然觉得身上一痒，似有虫子钻入，他急忙去抓，身上一疼，竟被虫子咬了。
　　道长抓住虫子扔下，竟是一只小蜈蚣。
　　“该死！”
　　道长一脚将蜈蚣踩死。
　　可忽然间，他面色大变，不等采取动作，身子皮肤开始腐烂，竟在几个呼吸之间，化成了一滩尸水。
　　“此地不宜久留啊。”
　　道观中的分身静坐于静室中。
　　石少坚被其安排在外。
　　心中感叹了一句，分身再度将那只铁箱取出。
　　铁箱中的东西，是石坚多年收藏，有不少陈子文都不知用途，但想来应该是好东西。
　　几本功法大致看完，陈子文从中又找到一份名为《五子化阴诀》的有用之术。
　　尽管暂时用不上，使用条件也有些苛刻，陈子文却异常重视，甚至将其与《炼尸真解》、《雷遁》一起，用道观之外的本尊，亲手抄录在《陈氏万法》中。
　　“雷遁……”
　　做完这些，分身终于将心思，全部投入到《雷遁》之上。
　　遁术是极其罕见的能力。
　　这世间已不多见。
　　以至于掌握了一点遁术皮毛的东瀛忍术，也被视为奇诡之术。
　　神州大地，遁术的传承仍然存在，只是此术要求极高，能用者寥寥无几。
　　因为，要想学会遁术，必须得拥有灵根。
　　灵根是沟通世界本源元素之物，拥有者万中无一。
　　拥有灵根，方能与天地间某种元素更加契合。
　　好比一人拥有水灵根，便天生对水元素亲切，修行水遁后，在水中速度便会大增；若能习至大成，甚至能暂时将身体水元素化，在水中遁行无法无相。
　　雷遁亦是遁术的一种。
　　且更为神奇。
　　因为雷遁就如闪电，能瞬间将人从一端遁到另一端。
　　这在末法年代，是为数不多的仙家手段。
　　只是，灵根罕见。
　　即便拥有灵根，以当今世界灵气浓度，也不足以支持遁术使用。
　　除非修为颇高，如石坚般，依靠自身法力便能聚齐大量雷电之力。
　　或者拥有灵根之人死后转为魂体，以魂体之通灵，轻易沟通天地元素。
　　“如果没猜错，分身一定拥有雷灵根，且因为死后，更契合天地，故而得到了沟通雷电之能。”
　　“那个小丽能无师自通施展土遁，说明遁术并非活人专属…”
　　“那么，分身能否修炼《雷遁》呢？”
　　“或者，分身配合本尊，能否修炼……”
　　道观静室中。
　　陈子文看完了《雷遁》，一时心中怦怦跳。
　　因为无论怎么看，这《雷遁》都很适合分身。
　　甚至因为分身能凭空召雷，聚集大量雷电之力这一关反而可以轻松迈过。

100 失宠的少坚
　　傍晚时分。
　　夕阳西下。
　　石坚道观外，忽然有人敲门。
　　“谁啊？”
　　石少坚被拘在家中一天，早已从之前的担心，转为如今的恼火。
　　打开门，门外站着一个年轻人。
　　“你是谁？”
　　石少坚皱眉。
　　他并不认识门外之人，只是见来人气度不差，手中又提着礼物，是以还算客气。
　　“这位一定是少坚兄吧？”
　　来者面带微笑，看着石少坚，拱了拱手道:“在下陈子文，久仰令师徒大名，今日冒昧到此，是诚心恳请令师石道长收我为徒！”
　　不错。
　　来人正是陈子文。
　　石少坚闻言撇了陈子文一眼，语气带有几分傲然:“抱歉，家师正在闭关修炼，这几日不见客。”
　　他说着便想送客，却被陈子文伸手拦住:
　　“少坚兄何必拒人于千里之外，在下资质逆天，又尊师重道，石道长只要见到，一定会收在下为徒。”
　　石少坚闻言心中冷笑:“真是什么阿狗阿猫都想来拜师！还资质逆天？我爹要是收你为徒，我自戳双眼！”
　　他懒得理会，便想关门，却见静室那边一人往这边走来，看着这边问道:“谁啊？”
　　石少坚见亲爹出关，气息稳定许多，就是说话声音似乎略微有点虚，一时答道:“是个上门拜师的，我这就打发走。”
　　“等等。”
　　石少坚正想关门，却见他爹走了过来，两眼盯着门外之人，一脸惊叹。
　　“弟子陈子文，恳请道长收我为徒！”
　　“善！”
　　“拜见师傅！”
　　“免礼。”
　　门口，陈子文与“石坚”一唱一和，将某二代晾在一旁。
　　石少坚:“……”
　　？？？
　　发生了什么？
　　“见过师兄！”
　　石少坚正迷茫，便见一旁那个叫陈子文的家伙，拱手向自己行礼。
　　“师弟…”
　　石少坚还礼，然后晕乎乎地望着陈子文进屋。
　　为什么会这样？
　　难道真是天纵奇才？
　　望着陈子文的背影，石少坚脑子打结，想到自己先前自戳双眼的约定，暗暗用手指狠戳肚脐眼与……脚上的鸡眼。
　　“少坚，你负责教导师弟，要尽心尽力。”
　　石少坚还没回过神，便见“石坚”走回静室，将那个新师弟留给了自己。
　　“师兄，拜托你了！”
　　陈子文盯着石少坚，转手将几枚大洋塞到后者手中。
　　石少坚摸到大洋，心情好受很多。
　　甚至突然觉得这个莫名其妙出现的师弟确实有几分可取之处。
　　这大概就是心情大起大落之后的变化吧。
　　就好比闺女的肚子被某位臭小子搞大之后彩礼总是要少一点。
　　木已成舟。
　　石少坚见这新师弟还算懂事，也逼自己接受下来。
　　陈子文站在一旁，笑容不变。
　　这次拜师“石坚”，不是恶趣味爆发，而是今天修炼《雷遁》，异常不顺。
　　一天时间，一点进展也无。
　　陈子文得到过许多功法，但这一次的《雷遁》，最为深奥。有许多地方，以陈子文的知识面，甚至理解不了。
　　一天下来，反倒是石坚的声音，模仿得越来越像。
　　这个时候，陈子文便决定找一个老师。
　　想来想去，将目标选定石少坚。
　　石少坚虽然心术不正，实力却并不弱，至少要胜过秋生文才很多。
　　电影中，石少坚为了得到西餐厅钱老板女儿玛丽的身子，在野外使出元神出窍。
　　一个能用元神出窍去“神交”的人，已经属于道法高人。
　　再者，石少坚身为石坚亲生儿子，平时耳濡目染，对石坚一身所学，多多少少有一些了解。
　　向石少坚请教，或许比很多人都强。
　　道观中，陈子文见石少坚暂时接受了自己这个师弟，心中也放下动手之念。
　　陈子文是斯文人。
　　不喜欢动手。
　　但这时石少坚如果表露出哪怕一丝异样，陈子文只能选择派出分身、让他重温一次父爱。
　　“师兄，听说师傅一身雷法惊世骇俗，你能不能教我？”
　　望着石少坚，陈子文满脸好学。
　　石少坚闻言顿时瞥了陈子文一眼，心头冷笑！
　　你特么做梦！
　　刚来就想学雷法？
　　我爹让我尽心教你，那只是客气知道吗！
　　你以为你是我啊，是堂堂——
　　石少坚正心中讥笑，不远静室门开，从里头丢出两本书。
　　一本《闪电奔雷拳》，一本《雷遁》。
　　石少坚:“……”
　　他死死盯着地上两本绝学。
　　这不可能！
　　石少坚望向静室。
　　却见静室门已关。
　　爸爸，你变了！
　　石少坚忽然扭头望向一旁的陈子文，心中生出一种什么东西被抢走的感觉。
　　“师兄，这两本咱们先学哪一本？”
　　陈子文问。
　　石少坚心中莫名发堵:“先吃饭！我肚子饿了，师傅他晚饭也还没吃呢，师弟你去做饭！”
　　他瞪着陈子文，之前觉得没必要，现在觉得很有必要确立一下自己在这座道观中的威信。
　　“少坚，你去做饭。”
　　这时，静室里声音传来。
　　石少坚:“？？”
　　他一脸难以置信。
　　爸爸…
　　一旁陈子文急忙摆手:“别了别了，还是我去做饭。这种事怎么能劳烦师兄！”
　　石少坚闻言心中一松，瞥了眼陈子文，心哼一声:“算你小子识相！”
　　“少坚，快去！”
　　静室再次传出声音！
　　石少坚瞪大眼睛，扭头望向静室，那紧闭的门，仿佛他此刻的心；而他的心，如那小小的寂寞的城…这城市那么空。
　　爸爸，你不爱我了吗？
　　石少坚一束头发荡在眼前，这时迅速甩了甩，然后望向陈子文:“也对。吃的上面，是要谨慎一些。”
　　他说完这些，低着头从一旁走过，走向厨房。
　　陈子文:“师兄，多放辣，我爱吃辣！”
　　石少坚身子顿了顿。
　　“少坚～”
　　这时，静室里声音又响起:“你做好饭，我这边就不必送来，你们吃完后，碗放着你明天再洗，今晚尽心教导你师弟。知道吗？”
　　“知道。”
　　石少坚点头。
　　声音如常。
　　他走进厨房，背着身，抬起头，四十五度角望向厨房上方烟冲，一丝灰尘飞落，恰巧落入眼中。
　　一时间，石少坚竟泪眼朦胧！

101 重回任家镇
　　三日后。
　　《雷遁》未成，但在石少坚帮助下，陈子文对于雷法有了更深的了解。
　　有道是懂的越多，便能发现自身越无知。
　　如今的陈子文，终于知道，仅凭僵尸分身一躯，无力炼成《雷遁》。
　　因为分身终究是僵尸，尽管可以聚雷电之力，但《雷遁》的法力运转，无法通过分身实现，必须让分身聚雷电之力，灌入本尊体内，然后让本尊人体以此雷电之力、运转《雷遁》，如此，方能打开虚空中的那一道“门”。
　　可是人体脆弱。
　　分身召唤的雷电，虽然没有自然界真正的闪电威力大，但若仅劈一人，哪怕陈子文吞服过六翅蜈蚣妖丹，肉身强度不错，也不敢轻易承受。就算不被劈死，也会劈得半死，全身麻痹，无力运转《雷遁》。
　　这几日，陈子文尝试用分身为中转，将过一遍分身的雷电之力灌入自身，可还是发现雷电之力过于狂暴。
　　在分身与自身之间加了一些电阻，仍是如此。
　　仿佛不听话的是雷电特性，而非其电压或电流大小。
　　陈子文用民用的电试了一次，又发现此电过于温和，无法一次性补足那么大电力需求；而且，电力携带也是个问题。
　　总不能随身携带一个柴油发电机...
　　那样也太low了。
　　陈子文暂时只有两种解决思路。
　　一是加强自身修炼，肉身或法力若大幅度提升，或许能承受住雷电之力；二是加强分身对雷电的控制力度。
　　陈子文觉得，前者短时间内，恐怕没什么希望，倒是后者，可以试试。
　　分身终究是雷灵根之体。
　　眼下对雷电控制不行，也许，分身实力增强，会有一些变化。
　　问题又回到了分身实力提升上。
　　无论行与不行，分身实力提升，总是好的。
　　一念及此，陈子文有些迫不及待想回腾腾镇布置“地气养尸阵”，但在此之前，还得取得棺材菌。
　　棺材菌与一群僵尸在一起。
　　电影中，石坚想用那群僵尸害死九叔师徒，这说明那群僵尸实力不弱，若能被陈子文所得，也许直接进阶银甲尸也说不定。
　　...
　　“师弟，想不到你竟会开车？”
　　任家镇。
　　石少坚坐在车上，一脸新鲜地望着车外景象，有些意外，又有些说不清道不明的感觉。
　　陈子文亲自开车，闻言笑了笑：“生活不易，多才多艺。师傅与师兄一身道法才是真本事。”
　　石少坚却不以为然。
　　他甩了甩头发，幻想自己开着车，路上漂亮小姐朝他望来......一时间，石少坚觉得修行实在无趣。
　　尤其是这几天，过得实在太糟糕了。
　　“师傅师兄，前边就是西餐厅。”
　　这时，陈子文将车停下。
　　石少坚见到了目的地，便随坐在他身旁的“石坚”一同下了车。
　　三人此次来此，一是陈子文觉得前几日击杀那名道士可能留有隐患，所以决定离开道观、甚至离开那座县城；二是陈子文想加快“剧情”速度。
　　电影《僵尸至尊》中，石少坚便是看上了此间西餐厅老板女儿，动了邪念，才会有后续一系列故事。
　　陈子文想要棺材菌，想要跟踪林九找到那群僵尸，是以想主动引来剧情。
　　这个并不难。
　　以石少坚本性，这几日又一直被拘在道观，早就想找女人。只要引来林九师徒，让林九等人发现石少坚欲做坏事，事情就自然而然了。
　　唯一的难度，或许在于分身能否将石坚模仿得惟妙惟肖。
　　这几天下来，分身模仿石坚说话已经很像，至少音色上很像，只是在说话的细节习惯方面，肯定有一些差别。
　　好在石坚并非多话之人。
　　林九也不会主动与石坚亲近。
　　陈子文心中记起了许多《僵尸至尊》的画面，对于模仿石坚，有一定心得体会，所以愿意一试。
　　当然，关键在于，陈子文并不怕林九识破。
　　万一真的识破，无非撕破脸，强行用秋生等人的性命威胁罢了。想必林九也不可能眼睁睁看着弟子死亡。
　　“师弟，你不去吗？”
　　石少坚下车，见陈子文还在车上，不由问道。
　　陈子文摇头：“我这边还有事，就不去了。”
　　事实上，不是有事，而是陈子文不愿亲身与林九接触。
　　西餐厅这边，陈子文已经打听清楚，西餐厅钱老板因为生意不好，早就有心请人来看风水。
　　林九前段时间贿赂阴差正是缺钱，经钱老板相邀，答应了今天会来。
　　陈子文打算守在外边，观察情况。
　　“咦，好漂亮的妞！”
　　突然，石少坚低呼。
　　分身在其身旁，此时尚在西餐厅外的街上，闻言顺着石少坚目光望去，只见一个熟悉的女孩正往这边走来。
　　石少坚目光闪动，正想上前，却被一道身影挡住。
　　“菁菁！”
　　陈子文下了车，往前方那个女孩跑去，将石少坚挡在身后。
　　不错，来者正是菁菁。
　　“陈大哥！”
　　菁菁跑到陈子文面前。
　　陈子文直接将她拉到车上，转身对石少坚道：“我朋友来了，我先走了。”说着并不让菁菁与石少坚多接触，发动车子，往一旁开去。
　　“陈大哥，那是你的朋友吗？”
　　菁菁被陈子文拉上车，一脸迷茫。
　　说实话，她是来此买东西的，可怎么莫名其妙上了车呢？
　　陈子文见这傻丫头对自己毫无设防，一时心中对石少坚多出了一分杀意，摇摇头对菁菁道：“那人心术不正，你离他远些。对了，你要去哪儿？我送你。”
　　菁菁手指不远处一家店，道：“我家这边一位堂姐从省城回来了，听说她喜欢学化妆，我买些胭脂水粉送她。”
　　“堂姐？”
　　陈子文看了看菁菁所指的店，好似是秋生姑妈开的那家，一时想到什么，不由问道：“任婷婷？”
　　菁菁有些讶异，点点头：“是叫婷婷。陈大哥你也认识？”
　　陈子文点头。
　　心说何止认识，这位在我家乡那边名气老大了。
　　难怪阿威会在任家镇...
　　陈子文心中将阿威的出现，与任婷婷从省城归来联系在了一起。
　　不过，这一次，陈子文倒是想错了。
　　阿威之所以留在任家镇，却是与任婷婷无关，事实上，阿威发现自己对另一个女人一见钟情了。
　　可是那个女人年龄大他一些，又比他长一辈，还居然对他师傅有意思。
　　这段禁忌之恋，阿威已经埋藏在心中大半年，明知道不可能，可不由的，还是偶尔来任家镇义庄住一段时间，看看能不能再次遇见那人送鸡来……

102 坑儿
　　“你说九叔他们眼下在任婷婷那边？”
　　车上，陈子文问。
　　菁菁点点头。
　　陈子文心中顿时呵呵哒。
　　这个任婷婷，早不回来晚不回来，偏偏这时候回来，这让我这出独角戏怎么唱？
　　电影《僵尸至尊》里，九叔师徒与石坚父子在西餐厅何时相遇，陈子文不确定，但时间肯定不早，因为九叔师徒去取棺材菌那晚，正好是月圆之夜。
　　如今七月十五已过，少说也是八月十五。
　　天知道九叔几人会不会又拖一段时间，或者任婷婷这个小富婆救济他们一点，便不来看风水了……
　　哎，人与人之间最基本的诚信在哪里？
　　说好的今天来呢？
　　陈子文对林九很失望。
　　意识转移到另一头，分身自然也得知了这个信息。
　　只是此时，分身与石少坚，已经进入了西餐厅。
　　西餐厅钱老板认识石坚，此时与一身服务员打扮的女儿一同走了过来。
　　“坚叔！”
　　钱老板十分客气，老远便打招呼。
　　走到近前，钱老板笑指着一旁长相不错的女儿，对分身道:“这是我女儿玛丽。她不仅能干，还不要钱！”
　　陈子文闻言肃然起敬！
　　忽然很想问一句点奶茶就送吗？
　　一旁石少坚更是眼睛都看直了。
　　钱老板女儿玛丽长相或许称不上绝色，但一身打扮有别于本土女孩，石少坚之前想动菁菁被陈子文挡住，如今却是不想放过了。
　　钱老板亲自招待二人入座，石少坚跟在后头，见穿着裙子的玛丽背对自己，立马伸出手，往玛丽头上探去——
　　“啪！”
　　一个巴掌下来，把石少坚打得一歪。
　　林九不在，陈子文自然不会便宜这臭小子。
　　石少坚扭头，看着分身，眼中隐隐有几分泪花。
　　爸爸，你变了。
　　以前你不会管我的……
　　分身视而不见。
　　一番寒暄，钱老板想问看风水的事，陈子文无心理会，假装只是来吃饭，点餐坐了一会儿，便叫石少坚离开。
　　石少坚望着盘子里一口没动的牛排，抬头望着分身。
　　爸爸。
　　我才刚刚学会用刀将牛排切开……
　　“走了！”
　　分身竖着眉。
　　菁菁已经买好礼物回去，陈子文已将车子开来。
　　二人走出西餐厅，陈子文开车将人送到客栈。
　　分身一间房，少坚一间房。
　　分身进入后，立马换了衣服，变了模样，随时待命；至于石少坚，则一脸幽怨。
　　“师兄，跟我来，我带你去看一个绝色美人！”
　　陈子文乐于助人，见石少坚如此，特来相助。
　　石少坚满心怀疑。
　　因为之前菁菁出现时，陈子文防他如狗，石少坚有点不信陈子文如此好心。
　　“师弟，那些庸脂俗粉我可看不上！”
　　石少坚拒绝。
　　半个小时后，任家长房大院不远处一栋楼上，石少坚拿着望远镜，望着任府院中打扮靓丽的任婷婷，眼睛发光！
　　太美了！
　　我一定要得到她！
　　石少坚扭头望向一旁陈子文，忽然觉得，虽然他爹对这小子有些偏爱，可师弟对他其实一直很尊敬，每次做饭洗碗都抢着来，若非他爹执意让他……
　　嗯。
　　这么想来，我其实冤枉师弟了。
　　石少坚默默想。
　　就像这一次，师弟发现了一个这么好看的大户小姐，第一时间就想到他。
　　嘿嘿。
　　石少坚看着任婷婷，心思转动。
　　这种女子，别人或许只能远观，但对懂得元神出窍的他而言，找到机会，未必不能一亲芳泽。
　　只要得到对方一根头发！
　　“师弟，这个妞你不要，师兄我可不客气了？”
　　“师兄，请用！”
　　“那我去了？”
　　“师兄你大胆地往前走！”
　　见陈子文如此，石少坚满意点头，将望远镜归还，整了整衣服，提步往任府长房大院而去。
　　任府长房大院便是老任府，即任婷婷家。
　　自任发死后，任婷婷去往省城，此府下人便都辞退了，所以眼下任婷婷回来，院中没什么护院看守。
　　当然，任府中还是有人的，除了阿威文才等人，还有一些任忠那边派来的下人。
　　石少坚走近，并未掩饰，而是装作与文才等人相熟，进了任府院中。
　　“你来干什么？”
　　阿威几人望见石少坚，立马不欢迎。
　　石少坚却不介意:“我是来找师叔的。”
　　说着，又向一旁一脸好奇的任婷婷行礼，同时一只手在暗中掐了一个手诀，往任婷婷面前晃过，便拔下一根长长的头发。
　　“你在干什么？！”
　　这时一人出现。
　　却是林九。
　　他盯着石少坚，一字眉皱起，大步上前。
　　阿威几人或许察觉不到什么，但对林九而言，石少坚这种小手段根本无法瞒过他的眼睛，是以狠狠瞪着对方，大步上前，想出手夺回那一根头发。
　　石少坚惊慌。
　　他没想到林九居然在此，且发现了他的动作。
　　若是别的哪位师叔，石少坚可能还有别的心思，但遇到林九这位连他爹石坚都很重视之人，石少坚自知肯定不敌。
　　茅山戒律很严。
　　就算他爹石坚，也不敢乱来，如果他因做坏事被林九修理，以他爹的性格，不可能帮他出头。
　　“师叔。”
　　石少坚退了一步。
　　林九逼近:“拿出——”
　　哐嚓！
　　一道闪电劈下！
　　林九身形一退，扭头望向一旁，只见一身穿黑白玄服之道人，大步往这边走来。
　　“师傅！”
　　石少坚惊喜！
　　急忙退到出现的“石坚”身后。
　　林九见此，皱了皱眉，收起架势:“大师兄……”
　　“你眼里还有我这个师兄吗？！”
　　来者正是分身。
　　此刻的分身，脸上全是愤怒，以电影《僵尸至尊》最后石坚赶往义庄时的表情，盯着林九。
　　林九想解释:“大师兄，你的这位徒弟心术不正——”
　　“林凤娇！”
　　分身一声大喝！
　　“我的徒弟自有我来管教！用不着他人出手！”
　　分身说着，带着石少坚，头也不回，走出任府。
　　一边走，分身低声怒斥石少坚:“你开什么玩笑！要搞走远点！”
　　石少坚被骂了，心里却温暖极了。
　　果然…
　　爸爸还是爱我的！
　　另一边。
　　任府。
　　“师傅，原来你叫林凤娇？”
　　阿威文才秋生都跑了过来，盯着林九，捂着嘴巴。
　　“…”
　　林九脸色隐隐发黑。

103 大帅，那是您的鸡
　　是夜。
　　石少坚独自一人，带着一包东西，跑到一处荒山野岭。
　　“这里够远了吧！”
　　石少坚脱下外衣，露出一身白色道服，蹲下打开包裹，里头是几样小法器。
　　石少坚取出一张符，将白天所得头发夹入符中，然后将其放到一只小黑色香炉中，掐指施法，顿时令符点燃。
　　“美人，我来了！”
　　石少坚心道，闭目掐诀，令远在任府中的任婷婷昏迷，自身则开始施展元神出窍。
　　可是石少坚并不知，远处林中，三道身影正躲在那边，关注着他的一举一动。
　　“师兄，他在干嘛？”
　　三人正是秋生文才阿威，此时文才好奇问秋生。
　　秋生摇头:“我也不知道。”
　　相比文才阿威，秋生道法要强很多，徒手燃符也可以做到，只是类似元神出窍之术，他却尚未接触。
　　茅山一派的功法，大致分练气、养魂、结丹。
　　秋生尚在练气阶段，自然不懂神魂手段。
　　“待我开天眼一看。”
　　见石少坚一动不动，秋生想起师傅嘱托，立马将两片树叶贴在眼皮上。
　　“啊，原来他想灵魂出窍，去欺负婷婷！”
　　突然秋生怒道。
　　他们三人此次跟踪石少坚，是受了林九吩咐，因为白天在任府，林九看出了石少坚对任婷婷不怀好意。
　　“竟敢欺负我表妹！”
　　阿威闻言恨不得立马冲出去，却被秋生文才拦住。
　　秋生:“婷婷那边有师傅看着，肯定出不了问题。”
　　与《僵尸至尊》不同，眼下秋生文才未与小丽建立亲密友谊，所以无法召来小丽相助。
　　但任婷婷并非西餐厅老板女儿，其因祖父尸变一事与义庄有一段交情，所以林九发现石少坚欲行不轨，不会坐视不理。
　　“文才文强，你们现在回去通知师傅，让师傅注意。”
　　秋生道。
　　文才闻言点头，不过阿威却不干。
　　“不能就这么回去，我们趁他元神出窍，将他好好修理一顿！”阿威提议。
　　秋生文才闻言眼睛一亮。
　　不过秋生想了想，还是有些不放心:“我还是回去一趟，这里交给你们。最好把他身子搬走，让他回来找不到。”
　　文才阿威点头。
　　秋生于是望向石少坚方向，发现石少坚灵魂往任家方向而去，立马动身跟上。
　　至于文才与阿威，互相对视一眼，嘿嘿笑了起来。
　　二人见石少坚灵魂离开，大摇大摆走了过去。
　　“让你敢欺负我表妹！”
　　阿威上前就是一记左勾拳。
　　石少坚灵魂出窍，肉身就像一具尸体，毫无反抗之力。
　　阿威一拳将其打倒，然后骑在石少坚身上，两手开始疯狂扇耳光。
　　文才一开始有些怕，见阿威玩得开心，也忍不住了:“让我也试试。”
　　二人开始混合双打。
　　打了一会儿，见石少坚鼻青脸肿，二人缩了缩手，抬起石少坚身体，开始将其挪到别处，让石少坚灵魂一时找不到肉身。
　　二人抬着石少坚，走了一会儿，见有处地方不错，便准备将其丢弃。
　　远处，一道身影看着。
　　却是陈子文。
　　“电影里的那群野狗居然没出现。”
　　陈子文心道。
　　《僵尸至尊》中，文才搬离石少坚肉身，遇到了一群野狗，野狗将石少坚肉身咬烂，这才导致石坚将石少坚复活成尸妖。
　　陈子文不确定石少坚肉身损坏是否有必要，但电影如此，想来还原一点总是好的。
　　一旁僵尸分身动了，待走出藏匿点，已变成了一个下半身是人，上半身是狼的狼人。
　　“嗷～”
　　分身学哈士奇叫，提着一根大木棍，跑了出去。
　　远处文才阿威听到动静转身，见一个狼人朝这边冲来，立马吓得大叫一声，将石少坚肉身一丢，拔腿就跑！
　　“嗷～”
　　分身跑到石少坚肉身前，停下，见文才阿威尚未逃远，立马提起木棍，一棍砸在石少坚裆下。
　　“反正你喜欢神交，留着干嘛。”
　　陈子文嫉恶如仇，帮少坚去了烦恼根。
　　远处文才阿威正好看到，吓得夹紧腿，大叫着往林子外跑。
　　分身留在原地，见文才二人已逃，又低头望向石少坚。
　　此时的石少坚已成了太监。
　　陈子文目光幽幽。
　　太监这个名称不由让陈子文想起前世看网文时一个叫尸小小的死太监，顿时恶从心生，提起木棍，猛地对地上那具身体砸打起来！
　　“死太监！”
　　“臭太监！”
　　“太监都得死！”
　　“…”
　　分身一套打狗棒法使完，石少坚彻底面目全非。
　　这下就算石少坚灵魂归来，也多半认不出了。
　　做完这一切，陈子文心头舒坦很多。
　　将木棍一丢，分身回到陈子文身边，一同离开林子，也不回客栈，而是径直往邻县石坚法场而去。
　　任家镇这边陈子文已派人监视，如今石少坚肉身在文才等人手中被毁，以林九的性格，不可能真的当不知道。
　　石坚道观中的那批遗产，也是时候转移了。
　　陈子文带分身回到道观，连夜将石坚的收藏打包。
　　这批东西，价值很高，或许换不了多少钱，但于修行一途，要远大于陈子文从前所有积累。
　　难怪大派中人瞧不起旁门左道。
　　实在是底蕴相差甚远。
　　不过……
　　陈子文想到几十年后。
　　当今灵气稀薄，已被灵幻界中人称为末法年代，几十年后，灵气枯竭，可能连整个灵幻界都不复存在了吧？
　　到时候，正统道法也许会的人越来越少，反倒是一些歪门邪道，尚能存活。
　　布置妥当，陈子文带着石坚遗产，开车离开，躲到一处，暗中观察。
　　分身则重新变成石坚，坐在道观，静候林九。
　　九叔啊，你的徒弟把我儿子弄成这样，你必须要给我一个交代。
　　陈子文以为要等很久，没想到林九师徒当晚便赶了过来，同时带来的，还有一具放在担架上、用布盖着的肉身。
　　“大师兄……”
　　林九有些不知怎么说。
　　他本意并非如此，可谁想变成这样。
　　分身已接过石少坚元神，这时走到秋生三人抬来的担架旁，在秋生三人一脸担心之下，掀开盖在石少坚头上的布。
　　果然，布下方，是一只笑面佛的玩偶头。
　　秋生三人只怕未将石少坚肉身被毁，告诉林九。
　　盖上布，分身起身扫视了一眼秋生三人，然后对林九道:“我这个徒弟是罪有应得，现在躯壳找回来了，魂也招回来了，我还有什么话好说呢。”
　　林九沉默。
　　一旁秋生松了一口大气，道:“师伯真是深明大义呀！”
　　林九瞪了他一眼。
　　同为师兄弟，林九素知石坚为人，知道这次是把石坚得罪很了。
　　分身站在一旁，见林九如此，终于指着石少坚的肉身，直入正题:“现在他弄成这样也伤得不轻，师弟你要是有办法，最好帮我找一个棺材菌来帮他补一补。”
　　林九心中一叹。
　　心道果然来了。
　　棺材菌此物生于僵尸王之口，方圆百里他所知可能会有的，就是棺材山。
　　棺材山又称僵尸林，里头有数十僵尸。
　　那群僵尸不简单，已开始拜月修炼，要想从僵尸王口中得到棺材菌，必得用嘴将棺材菌从僵尸王口中吸出。
　　而棺材菌本身极寒，便是取得棺材菌，活人也难以长时间留在嘴中。
　　是以，取棺材菌不仅危险，还十分困难。
　　但林九又未生疑。
　　因为棺材菌又称还阳气，对于元神归位，确实有帮助。
　　更因为，只有这么困难，才像石坚作风。
　　好在……
　　林九想到什么，心中竟不显得十分为难。
　　而一旁秋生见石坚只提了这样一个小要求，立马应道:“找棺材菌啊，太简单了，包在我身上！”
　　陈子文闻言大喜。
　　不得不说，《僵尸至尊》中，秋生绝对是一个坑师小能手，完全不比文才弱。
　　“这么说，就拜托拜托了！”
　　分身望向林九。
　　林九点头。
　　林九师徒离开，分身亦随之外出与陈子文本尊会合。
　　“大帅，林九师徒尚未走远，正在那边。”
　　手下前来通知。
　　陈子文点头，让手下带路，自身与分身亦放弃车子，徒步跟在后边。
　　《僵尸至尊》中，林九此番回去，会准备一番，然后带着徒弟去取棺材菌。
　　自己只要跟踪他们，找到那处僵尸林，即可以六翅蜈蚣强势清场，然后得到棺材菌与一群僵尸！
　　吞噬了那群僵尸，分身没准就能进阶银甲尸。
　　如果不能，就回腾腾镇，用“地气养尸法”进阶。
　　然后，用棺材菌准备进阶金甲尸事宜……
　　正想着，忽然又有人来报。
　　“大帅，林九与他的三个徒弟分开了。”
　　陈子文一愣，让手下带路，迅速与分身跟上——
　　没走多远，只见前方一处岔路，林九的身影确实与秋生三人分开，独自往北边小路而去。
　　“剧情变了？”
　　“还是发现我们跟踪？”
　　陈子文疑惑。
　　任家镇可不在北边，难道那个僵尸林在北边？
　　但为何独自前往呢？
　　正疑惑，只见离开秋生三人，林九忽然停顿不前，也不知做了什么，身旁忽然多出一道身影。
　　“小丽！”
　　陈子文瞪大眼睛。
　　只见出现在林九身边的，竟然是那个会土遁的小丽！
　　陈子文没想到，这一世，林九与小丽还是勾搭上了！
　　是我陆小凤不香了吗？
　　陈子文心觉不妙。
　　小丽会土遁，要是拉着林九遁行…
　　看着前方，陈子文发现，这个该死的小丽是真有带林九遁行的意思。
　　好在林九躲开了，大概是因为不好意思。
　　毕竟九叔还是童子身呢。
　　“只要不土遁就好。”
　　陈子文已经能肯定林九准备今晚去取棺材菌，哪肯让林九从视野中消失。
　　只要能找到棺材菌，小丽的存在，陈子文不放在眼里。
　　正想着，只见前方拒绝小丽带他遁行的林九，忽然抬头望向夜空，吹了一记口哨！
　　呼～
　　在陈子文惊讶的目光中，一道巨大黑影从天而降。
　　那是一只鸟！
　　但样子有点眼熟！
　　而林九，竟纵身跳上那只鸟背，大鸟一声长鸣，竟展翅带着他起飞！
　　卧槽！
　　陈子文终于认出了那只鸟——竟是自己去年在瓶山丢失、如今不知为何变大了很多很多倍的怒晴鸡！
　　凤鸣怒晴鸡！
　　林凤娇！！！
　　陈子文咬牙切齿！
　　一旁手下正是当初在瓶山地宫帮陈子文背着怒晴鸡的那个，这时见到怒晴鸡，一眼就认了出来，顿时激动大叫——
　　“大帅，鸡！鸡！”
　　他弄丢怒晴鸡，心中一直牵挂着，如今见到怒晴鸡，激动万分！
　　“大帅，那是您的鸡！”
　　“您的鸡变大了！”
　　“不好！！”
　　“您的鸡飞走了！”

104 得菌
　　那是我的鸡！
　　还有我的小丽！
　　陈子文盯着远去的林九，很想追上去，可僵尸分身不能带人飞，蜈蚣分身又动静太大，一时竟没了办法。
　　“早知道把小红带来！”
　　陈子文暗恨。
　　如果说怒晴鸡的出现，让陈子文跟踪的意图落空，那么小丽的出现，就使得分身假扮石坚一事有可能暴露。
　　因为当晚，小丽亲眼见到了石坚死亡。
　　好在看情况，她并未对林九说起。
　　陈子文揉揉脑门。
　　九叔在《灵幻先生》中提过，鬼乃不祥之物，集贫贱、悲哀、衰败、灾祸、耻辱、惨毒、霉臭、伤痛、病死，十八个灾祸于一身。
　　常与鬼物接触，不是什么好事。
　　陈子文觉得，或许自己一直以来谋划总是出变故，就是因为与鬼物接触过多，而并非自己是非酋。
　　可是，这一路走来，若非小玉、小红相助，有许多事，可能也不会这么顺利。
　　一把双刃剑啊！
　　陈子文一脚踢飞身旁那个二货手下，头脑渐渐冷静。
　　怒晴鸡一事，虽不知道这东西是怎么跑到这里，但暂时就当寄存在林九手中，将来是红烧还是炖，将来再说；僵尸林那边，林九已去，有小丽与怒晴鸡相助，又无石坚暗中捣乱，取得棺材菌不是问题......
　　这么一来，自己要做的就是等。
　　等到林九取来棺材菌。
　　只要棺材菌到手，就回腾腾镇。
　　咦？
　　等等！
　　眼下林九去取棺材菌，没带秋生等人，那他取来棺材菌，岂不是要亲自用嘴送来？
　　小丽虽在，但林九肯定不会让她与石坚见面。
　　如此一来...
　　没想到有朝一日，居然要与九叔接吻？
　　陈子文心头生出一阵恶寒。
　　立马打消这个念头。
　　不仅是因为恶心，还因为分身不能与林九零距离接触。
　　“你过来！”
　　陈子文将被自己踢跑的二货手下叫来：“你去把咱们队伍里最丑的那个叫来，我有任务要交给他！”
　　...
　　因为变故出现，陈子文回道观布置一些后手，林九则与小丽一起，乘怒晴鸡，飞往棺材山。
　　棺材山以前是个山贼窝，那群山贼被人出卖被杀，皆变成了僵尸，山贼头则成了僵尸王。
　　林九抵达棺材山，见诸多棺材皆闭合着，一时也松了口气。
　　这许多僵尸，任他此时结丹修为，也有些发怵。
　　能不惊动最好。
　　“姑娘，能不能麻烦你，将那口棺材打开，然后将那具僵尸口中一道气，吸到口中。”
　　林九对小丽道。
　　鬼物与人不同，不仅不怕阴寒，还可以隔空取物，让小丽吸僵尸王口中的棺材菌，并不需要嘴对嘴就能办到。
　　本来林九也不愿麻烦别人，可他结丹修为，一靠近棺材，就可能会将僵尸惊动，所以找小丽帮忙是最好的。
　　“公子，人家还是黄花大闺女。”小丽娇滴滴地看着林九，“人家要是照做，会不会没人要啊？”
　　小丽看着林九，见林九没有表示，也不失望，反而听从林九所言，走到那具躺着僵尸王的棺材旁，缓缓将棺材打开，头低下轻轻一吸，便将僵尸王口中之气，吸到口中。
　　“公子，我要怎么把气渡给你呢？”
　　小丽轻笑。
　　林九有些脸红:“你隔空传给我。”
　　小丽点头，走近林九，将头凑近，忽然身子一歪，跌进林九怀中，嘴对嘴将口中棺材菌渡给林九。
　　“唔！”
　　林九被小丽推到一口棺材上，脑子一片空白，没忍住，又将棺材菌渡了回去。
　　“吼！！”
　　终于，这种秀恩爱之事，连僵尸也看不过去了，随着一声大吼，棺材里的僵尸一具具站起身子。
　　失去棺材菌的僵尸王更是根据感应直扑林九！
　　该发生的事，总会发生。
　　没有石坚捣乱，棺材山上的僵尸还是对上了林九。
　　好在林九已有了准备。
　　一声口哨，怒晴鸡从天而降。
　　林九用力一蹬地，高高跃起，抓住怒晴鸡一只脚，飞到空中，然后将一只乒乓球模样的小球，飞快掷入僵尸王口中。
　　“爆！”
　　林九一声喝！
　　只听“轰！”的一声，僵尸王所在发生爆炸，一时间，僵尸皆数震倒！
　　“公子，这些僵尸死了吗？”
　　小丽飞过来问。
　　林九摇摇头:“那具僵尸王实力很强，没这么容易消灭。”
　　“那你干嘛要攻击它？”
　　小丽好奇，毕竟都飞到天上，僵尸又追不上。
　　林九脸色僵了僵。
　　心道，这不是帅么…
　　怒晴鸡往南飞。
　　道观将至。
　　林九让小丽将棺材菌渡给他，独自一人，走向道观。
　　远处陈子文见林九如约出现，心中暗松一口气。
　　看来小丽没有多嘴。
　　嗯？
　　林九走进道观，见到伪装成石坚的分身，忽然脚步一顿。
　　他这才想到，要将棺材菌交给石坚，还得与对方嘴对嘴！
　　“！！”
　　林九有些头皮发麻。
　　他宁愿与僵尸，也不想与石坚……
　　“嗯！”
　　林九嘴里含着棺材菌，无法说话，最后下了狠心，向分身指了指嘴巴，往前走去。
　　前方分身一脸严肃，往一旁招了招手，叫来一个相貌极其猥琐之人。
　　林九见大师兄早有准备，一时心中一松。
　　来人虽丑，却比——
　　林九鼓着嘴，将口中棺材菌渡给来者，忽然脸色一变，只觉对面一股大蒜味直冲脑门！
　　“唔！”
　　林九捂着嘴巴，涨红了脸对分身道:“大师兄，棺材菌送到，我回去了。”
　　说着眼睛翻白逃离道观。
　　分身点头。
　　直到道观外陈子文确认林九离开，分身这才将一只手臂尸气化，对着一旁手下嘴巴一吸，将棺材菌取过。
　　“原来这就是棺材菌啊。”
　　分身用尸气将棺材菌包裹着存在体内。
　　仔细感受。
　　棺材菌给分身一种很奇特的感觉。
　　这种只有在僵尸王体内才能诞生的东西，似乎很容易融入僵尸身体，若非分身控制，恐怕棺材菌已与尸气融为一体。
　　“终于到手了！”
　　陈子文心中感慨。
　　此次重回任家镇，一为棺材菌，二为僵尸林中的那群僵尸。
　　如今棺材菌终于到手。僵尸虽未发现，好在意外得了石坚传承，也不算亏。
　　该回腾腾镇了。
　　陈子文心道。
　　不过陈子文并不知道，就在林九离开棺材山后，棺材山上那些被震倒的僵尸，一具具又站了起来。
　　僵尸王同样站了起来。
　　不过它先是丢了棺材菌，又被林九一枚道丸丢在口中引爆，尽管未死，却受重创。
　　“吼～”
　　一群僵尸嘶吼。
　　这群僵尸很愤怒。
　　唯有僵尸王，愤怒之余，又生出几分恐惧。
　　他灵智已生，遭此重创，莫名担心那个伤害他的人，再次找来。
　　“吼～”
　　半晌，僵尸王忽然大吼！
　　它尽管重伤，可余威尚存，用大吼镇住群尸后，竟开始说起僵尸语！
　　也不知它说了些什么，这群僵尸竟顺从地躬了躬身子，然后跟随着僵尸王，一蹦一蹦地，跳离棺材山，陆陆续续，往西边而去……

105 邪婴下落
　　该回腾腾镇了。
　　陈子文得到棺材菌，已不打算多留。
　　棺材菌虽好，也得进阶银甲尸后才能用。当务之急，是回腾腾镇布置地气养尸阵。
　　道观中，分身让那名手下先行离开，自身在道观最后检查一遍是否存在缺漏。
　　道观几百米外一处隐蔽位置，陈子文坐在车上，带着许多东西，等着分身。
　　忽然，两道身影去而复返。
　　竟是林九与小丽！
　　“你确定那天晚上大师兄去追你被车撞了？然后被人用枪打死？”
　　林九一脸荒唐。
　　小丽点头。
　　林九见此，脑子有些乱，但冥冥中的，他相信小丽说的，是以决定回来一探究竟。
　　陈子文躲在阴暗处，正好见到，虽听不清二者对话，但还是第一时间让分身从道观后方撤离，然后将车子交给一名手下，自身带着一些东西，召来六翅蜈蚣分身，与僵尸分身会合后，竟飞快往任家镇方向而去。
　　“林九很可能从小丽口中得知了石坚已死。”
　　“有那只变大的怒晴鸡在，这种没必要的冲突尽量避免。唉，本来想就这样回去的。”
　　“为什么要逼我？”
　　陈子文心中不停感慨。
　　意识却控制六翅蜈蚣飞快往任家镇而去。
　　林九在这边，就意味着任家镇义庄空虚。
　　石坚传承中有一门秘术名为《五子化阴诀》，又名《五子同心魔》，有很多妙用，但修炼条件颇为苛刻。
　　因为“五子”难得。
　　《五子化阴》所需要的五子，乃是五魂，却又不是一般之魂，而是那种近乎养蛊所得的魔魂。
　　五道魔魂必须强大，还必须彼此同心协力，不会互相吞噬残杀，所以十分难得。
　　此术石坚本人也没炼成。
　　可陈子文却看到了一点希望。
　　是的。
　　就是魔婴之魂。
　　眼下陈子文手上有两道，即那两只灵婴。
　　如果没记错的话，当初腾腾镇徐大帅府上的魔婴一共有五个，除了分身体内的大娃与二娃，另外三个最后一次出现，是在谭家镇陈府。
　　尽管自那夜后，陈子文再无三个魔婴消息，可是，这个世界包含《新僵尸先生》。
　　《新僵尸先生》中，有三个邪婴。
　　陈子文怀疑，那三个邪婴，就是当初从谭家镇陈府逃走的三个魔婴。
　　如果是这样，三个魔婴，眼下就在林九手中——也就是《新僵尸先生》中，被束缚在义庄灵婴堂里的那三个！
　　陈子文先前回任家镇一直想去义庄看看，只是一直没找到机会。
　　如今即将离去，本不想多事，可林九非来挑衅，就怪不得自己了。
　　陈子文驭使六翅蜈蚣，以最快速度赶往义庄。
　　任家镇与石坚道观虽居两县，位置却不远。六翅蜈蚣全力之下，没过多久，义庄在望。
　　“咦，秋生三人已经回来了？”
　　陈子文使六翅蜈蚣停在义庄之外。
　　僵尸分身上前。
　　随意变了一个陌生人的样子，也没什么顾及，直接进入义庄。
　　“你找谁？”
　　文才第一个问道。
　　“让林九出来见我！”
　　分身大叫，同时一掌将文才打晕。
　　秋生阿威正好看见，顿时大怒，然后“啪啪”两下，被打晕在地。
　　“应该没打死吧？”
　　陈子文心中嘀咕。
　　分身进入义庄之中，开始寻找灵婴堂。
　　义庄陈子文曾经来过，那时候的马甲还是千鹤道长的徒弟夏洛，如今物是人非，莫名令人唏嘘。
　　“灵婴堂在哪儿呢？”
　　分身漫步走着。
　　忽然，一道身影从一旁窜了出来。
　　“大胆贼人，竟敢闯我师兄法场！”
　　来人浓眉大眼，怒视分身，竟是千鹤！
　　陈子文愣了愣。
　　前些时日，千鹤应邀来此，没想到居然还没走。
　　“你是林九师弟？该打！”
　　分身保持人设，挥拳迎向千鹤……
　　十分钟后。
　　分身在义庄转了个遍，却根本没找到邪婴。
　　灵婴堂倒是有一间。
　　可里头灵婴不多。
　　陈子文一一检查这些阴气微弱的灵婴，最后将它们放了。
　　“难道我猜错了？”
　　“还是《新僵尸先生》没这么快到来？”
　　陈子文疑惑。
　　又在义庄找了一遍，还是一无所获。
　　“看来猜错了。”
　　陈子文点头。
　　也对。
　　魔婴怎么可能与林九扯上关系呢。
　　心里有些失望，好在并不强烈。
　　当初那三个魔婴离开陈府时放言会回来报复，陈子文在陈府中做了不少准备，想来将来总有机会抓到。
　　一念及此，陈子文退出义庄，临走前见千鹤醒来，又将他打晕过去。
　　“魔婴，你们可一定要来找我！”
　　陈子文等分身归来，一边催动六翅蜈蚣奔往腾腾镇，一边心中暗道。
　　东头村。
　　蔗姑家。
　　一个长相有点喜庆的女子正在睡觉。
　　睡梦中，她仿佛变成了一只大公鸡，睡在一人旁边，不停大叫“哥哥哦～”
　　仔细看，那人竟是林九。
　　而林九深情地望着她道:“师妹，知道我为什么把邪婴放在你这里吗？婴就是英，我是把我送给了你……”
　　“咯咯咯！林正英，你好坏～”
　　睡梦中，女子翻了个身，口中喊道。
　　女子卧室旁边，竟也是一间灵婴堂。
　　此时，一排放置着诸多灵婴的架子上，三个被红绳捆绑、红布遮眼的邪婴，正被香火熏着，禁锢不动。
　　谁来救救我们？
　　三个邪婴内心在哭……
　　县城。
　　大帅府。
　　米其莲望着龙大帅，一脸担心:“大龙，公公这些日子身子骨越来越差了。”
　　龙大帅躺在她身边，无所谓道:“人老了很正常。我爹上了年纪，最大的心愿就是抱孙子，为了满足我爹的心愿，我们……”
　　他说完扑向米其莲，做出了一系列能令林九泪流满面之事……
　　至于林九，此时已从石坚道观返回。
　　“人不见了……”
　　林九一脸严肃。
　　他此时心中一团乱麻。
　　尽管不喜石坚，可石坚若死了……
　　林九叹了口气。
　　小丽已经离去，怒晴鸡也飞去休息，林九一人走进义庄，正想叫来秋生几人算账，竟一眼望见几人躺在义庄院中。
　　“不好！”
　　林九急忙上前，这才发现三个徒弟只是被人击晕了。
　　“师、师兄……”
　　这时一道身影摇晃着从屋内走出:
　　“贫道无能，让——”
　　林九急忙上前将他扶住:“师弟不必说，我都知道！”

106 进阶银甲尸
　　任家镇是是非非，皆与陈子文无关。
　　一路乘六翅蜈蚣飞驰，中途休息了一天，便抵达腾腾镇。
　　腾腾镇阴气很重。
　　一直待在镇里或许不觉，离开一段时间，立马能体会到不同。
　　这个镇子，渐渐不适合人居住。
　　以养尸山为中心，有一股死气弥漫。
　　或许用不了几年，这里就会变成一座空城。
　　陈子文回到腾腾镇，立马察觉到这点，心中不由想起《新僵尸先生》中秋生与文才前来腾腾镇的场景。
　　《新僵尸先生》里的腾腾镇，完全是一片废墟。
　　整个镇子都荒废了。
　　还有一群僵尸聚集于此，时而找个活人，众尸聚餐开party。
　　“原时间线上，腾腾镇变会成那样，是因为《猛鬼食人胎》吗？”
　　陈子文怀疑。
　　这么一想，陈子文觉得自己异常伟大，对腾腾镇变成这样，一丝愧疚也无。
　　不过那群僵尸又是哪儿来的呢？
　　带着不解，陈子文回到养尸山。
　　将从石坚父子身上取得的东西，全部藏入私人宝库，陈子文开始命人大量采购各种各样的材料。
　　这些材料是用来布置“地气养尸阵”的。
　　《地气养尸法》这门养尸术，难点在于寻找养尸地。
　　养尸地不常见。
　　甚至是罕见。
　　至于布阵的材料，市面上倒很常见，只是需要的数量很大，一时无法凑足。
　　趁着手下去采购材料，陈子文带着另一部分手下，将曾经埋在养尸山上的数百尸体一一挖出。
　　地气养尸阵，是集养尸地全部地气为一点。
　　这批尸身，不能分散，要尽数集中在山巅。
　　而且数量有限制。
　　养尸地的地气是有限的，即使采用粗暴的方式毁灭性汲取，也不可能令成千上万僵尸同时进阶。
　　养尸数量以地气浓厚而定。
　　陈子文不清楚养尸山地气如何，但养尸山上现有三百来具死尸，于是择半，挑选了一百五十具“资质”不错的运到山巅。
　　事实上，一百五十具可能有些偏多。
　　因为这番挖开养尸点，竟有三十具死尸已然腐烂，这说明养尸山原本的养尸数量，已经超出了养尸山承受范围。
　　“一百五十具，如果都能成为跳尸，分身足可进阶银甲尸！”
　　陈子文心中期盼。
　　行尸如今对分身近乎无用，不仅是尸气过少，还因为尸气凝炼程度低，所以，那批淘汰下来、不适合迁葬再养的行尸，分身未将它们吞噬，而是用瓶山得来的蜈蚣，将这些尸体统统化为尸水，浇灌在养尸山巅。
　　想了想，陈子文又取来一具尸体。
　　却是石坚的尸身。
　　也不知想到什么，陈子文按《炼尸真解》上的法子，用药物灌入，然后用笔在其身上绘制了许多道家符文，最后，竟是让分身吐出一只盒子，将里头一阴一阳两枚圆珠，存进石坚体内！
　　用一口木棺将石坚尸体封住，陈子文将木棺埋在养尸山巅正中心的位置。
　　“尸丹与金丹...”
　　陈子文心中对此寄以厚望。
　　石坚这具尸身是个宝，哪怕炼成普通僵尸，其体内雷灵根也会化为雷气，被分身所吸收。
　　“好了，是时候进阶银甲尸了。”
　　回忆进阶铜甲尸，已是前年十月。
　　尽管这个速度已经很快，可陈子文还是不满足。
　　去年注入化学药剂，令分身提升了一些；利用化尸诀，又提升了一些；如今得到《地气养尸法》，终于迎来了进阶的契机。
　　“来人，照这张图，将这几十处地方挖开！”
　　陈子文开始布阵。
　　眼下布阵材料陆续运来，养尸山各个阵眼已经勘定，只等阵眼挖开，将阵眼皆数改为聚气点，便能集数十聚气点，将养尸山地气抽取，统统涌入山巅。
　　当然，山巅也需要布置。
　　数百人再次动工。
　　整座养尸山很大，若陈子文一人，哪怕有分身，也不是一时半会能够完成。
　　如今养尸山阵眼由手下去挖，山巅由陈子文布置，只半天不到，便将养尸山初步改造。
　　阵眼的布置，陈子文亲自动手，如此又花半天时间，终于将阵眼完成。
　　“呼！”
　　陈子文命所有人离开养尸山，再三确认无误，终于让分身拔出山巅一块早早埋下的阵石。
　　阵石一经取出，整座养尸山一震！
　　肉眼看不见的阴冷地气，源源不断地从地下涌来。
　　陈子文与六翅蜈蚣待在半山腰，僵尸分身则站在山巅，与那一百多具僵尸待在一起。
　　“这就是地气养尸阵啊，果然神奇。”
　　分身铜甲尸之境，站在山顶，竟也能感到地气正在转化为尸气滋养自身。
　　前方那一百多具不过行尸，体内更是尸气翻涌，如饮下了十全大补汤。
　　“如果能再找一个养尸地就好了！”
　　陈子文确认《地气养尸法》不假，心思贪婪起来。
　　不过话说回来，银甲尸进阶金甲尸，所需尸气反倒不如铜甲尸进阶。
　　因为进阶金甲尸，主要是靠那一抹阴极生阳。
　　分身进阶银甲尸后，要做的是将尸气再凝练，使其从“阴”凝练为“至阴”，如此方能吞服棺材菌、或接受雷劈，诞生出独属于金甲尸的“阳”。
　　吞噬尸气，量变转为质变的法子，效率不高。
　　陈子文心中已有了另一套将分身尸气转为至阴的法子。
　　如果能找到那三个魔婴，养尸地有与没有，也就无关紧要。
　　“三天。且看三天后，有多少跳尸诞生。”
　　陈子文盘坐六翅蜈蚣头顶，开始吐纳。
　　修行枯燥，靠的是水磨功夫，资质一般，就要珍惜每一分每一秒。
　　于是，三天时间，在陈子文打坐中过去。
　　当养尸山大阵停止运行，夕阳恰好落下，陈子文清晰感觉到一丝不同。
　　养尸山，毁了。
　　“唉。”
　　陈子文叹了口气。
　　不是惋惜养尸山毁去，而是山巅那一百五十具行尸，居然只有五十具变成了跳尸，且只是跳尸中的白僵。
　　养尸山地气含量比陈子文预估要弱，若非中途陈子文见势不对，又用瓶山蜈蚣，将数十只僵尸化成尸水，补充进养尸大阵，恐怕连五十跳尸都出不了。
　　“五十具。”
　　陈子文嘀咕。
　　五十白僵，放到外头，真的不算一个小数目。
　　只是与陈子文心中预期要差很多。
　　陈子文本以为至少能出一百白僵。
　　因为若按普通养尸法，在养尸山埋五年以上，应该也能养出一百多跳尸。
　　如今时间缩短了，数量却少了一大半，真不知是赚是亏。
　　“希望能进阶！”
　　陈子文放下烦恼。
　　山巅，分身动了！
　　只见僵尸分身肩部扭动，变出十数条手臂，一下子抓过五具跳尸！
　　手掌尸气化，掌心化嘴，一口咬在跳尸颈部！
　　化尸诀运转！
　　顿时，一股股尸气涌入分身体内。
　　分身尸气攀升。
　　以肉眼可见的速度提高。
　　很快，五具白僵成了腐尸，分身一把将它们丢弃，又抓过五具继续。
　　甲尸与跳尸差了一个大境界，五具白僵所含尸气，在甲尸面前，也不过如此。
　　五具又五具，五具又五具……
　　渐渐的，陈子文心感不妙。
　　僵尸分身虽已是铜甲尸后期，可吞噬了这许多白僵，竟并无进阶之意。
　　看到身前只剩二十白僵，陈子文想了想，令分身同时抓来十具白僵！
　　化尸诀！
　　十具白僵一起吞噬，同一时间涌入分身体内的尸气大增。
　　陈子文感到一丝喜悦。
　　因为银甲尸的瓶颈，松动了！
　　可是很快，十具白僵尸气枯竭。
　　望着眼前仅剩的十具白僵，陈子文并无犹豫，而是令分身再添数十手臂，将一旁未能成为跳尸的那些行尸，也抓了过来，同时抓过最后十具白僵，超负荷运转化尸诀，同一时间，吞噬数十具僵尸！
　　这种吞噬方式，令陈子文感觉到吃力，但效果很明显，分身体内瓶颈越来越松，在汹涌的尸气灌入下，仿佛就像一张膜，马上就要突破！
　　终于——
　　数十行尸被抽干尸气，最后十具白僵亦渐渐腐烂。
　　分身停下。
　　进阶……
　　没有成功！
　　陈子文感觉想吐血。
　　真的快了。
　　只要再来十具白僵，陈子文真的有把握令分身进阶银甲尸。
　　可是。
　　一点点。
　　就差那么一点点！
　　陈子文吐了口浊气。
　　养尸山顶，如今还有一具尸体，那是刚刚炼成僵尸的石坚。
　　这具尸体将来或有大用，不可能在此时浪费，所以，陈子文将心思转移到腾腾镇里的那群控尸队伍上。
　　腾腾镇控尸队，一共有一百多人。
　　也就是一百多僵尸分身。
　　这些僵尸虽然还只是行尸，但在这些人培养下，有一部分，尸气尚可。
　　或许，将它们吞噬……
　　陈子文动了心思。
　　有道是养兵千日，用兵一时，能为分身进阶银甲尸做出贡献，想必他们会感到光荣！
　　一念及此，分身自山顶一跃而下，变出两道翅膀，飞至山腰，与陈子文会合。
　　六翅蜈蚣百足齐动，往山下游去。
　　可还没到山脚，有人跑上山来！
　　“大帅，不好了！”
　　来的不止一人。
　　陈子文站在六翅蜈蚣身上，冷冷望向这群人:“不是说了没我允许，不许上山吗？”
　　来人大叫:“大帅，有僵尸！城东出现了好多僵尸，它们太厉害，我们挡不住了！”
　　陈子文闻言一愣。
　　“哪来的僵尸？”
　　疑惑间，六翅蜈蚣百足一舞，飞快往城东而去！
　　一到城东，陈子文立马看见，前方数百米处，有一大群僵尸，正一蹦一蹦，朝镇里跳来。
　　有一些控尸者，正试图用行尸分身阻拦，可是，这群僵尸实力显然胜过行尸，随手两下，便将控尸队击溃。
　　尤其是为首那具僵尸王，根本没有行尸可以靠近。
　　“吼！！”
　　这时，僵尸王大吼。
　　它忽然对向陈子文这边。
　　并生出一丝激动。
　　此次到来，它只是冥冥中感觉这片地方适合它们生活，没想到，竟在此处感应到了它丢失的棺材菌气息！
　　“吼吼！”
　　僵尸王大吼。
　　一边吼，它一边整合队伍，带领尸群，朝陈子文这边跳来。
　　夜色已至，气氛显得有些可怕。
　　但在陈子文眼中，这情形着实有几分诡异。
　　甚至于，脑中不由想起电影《疯狂的赛车》里那对干一行爱一行的杀手哥俩捧着一盒“白面”大步走向警察的场面。
　　就连僵尸的吼声，听起来仿佛也成了唢呐……

107 为进阶飞尸而奋斗
　　第二天。
　　当腾腾镇的居民从睡梦中醒来，忽然感觉今晨的气息格外清爽，仿佛某种阴森的东西消逝了一样。
　　养尸山顶，陈子文迎着朝阳，俯视镇子。
　　大半个镇子映入眼底，炊烟四起，叫卖赶集……
　　腾腾镇又活了。
　　随着养尸山被破坏，山上数百僵尸消失，一直笼罩在腾腾镇上空的死气，消散了大半。
　　剩下的那些由人为布阵的养尸点，只能影响局域范围，影响不了全镇。
　　“可惜了，以后可能不会再有僵尸被吸引过来。”
　　陈子文感慨。
　　脸上却带着笑。
　　昨晚那群不知从哪里跑来的僵尸，终于助力僵尸分身从铜甲尸进阶为银甲尸。
　　银甲尸啊。
　　或许对普通人而言，铜甲尸与银甲尸实力相差不大，可陈子文却能清晰感觉出，银甲尸体内的尸气，暴增了一个层次。
　　这一点，从分身尸气化手臂数量就能看出。
　　以前的分身，只能变出数十条手臂，现在却已能变出一百多条臂膀。
　　尸甲也越发坚固。
　　陈子文曾经试过，用机枪扫射铜甲尸分身，数挺同射的状态，分身尸甲坚持不了十分钟，就会被击破。
　　现在进阶银甲尸，普通机枪几乎免疫，除非重机枪才能破防。
　　这种防御简直逆天。
　　只要不作死跑到战场上去浪，几乎无人能敌。
　　可惜分身无法全身尸气化，否则陈子文披上银甲尸尸气外衣，就成了真真正正的陆地神仙。
　　全身尸气化真的是陈子文的愿望。
　　于是也愈发渴盼将分身炼成飞尸。
　　因为全身尸气化，即是飞尸的特性之一。
　　“昨晚那群僵尸，应该就是《新僵尸先生》里秋生文才遇到的那群，总觉得这群僵尸出现得有些奇怪。”
　　陈子文回忆昨晚，总觉得蹊跷，最终只能归于自身人品太好。
　　眼下分身已成银甲尸，进阶金甲尸之事，刻不容缓。
　　僵尸到了银甲尸，体内尸气近乎饱和，再想进阶，就要在尸气质量或特性上进行提升。
　　第一步，便是要将银甲尸一身尸气凝练为极阴。
　　常规做法，就是继续积累尸气，由量变产生质变。
　　这是个漫长的过程。
　　能否质变，且看运气。
　　陈子文不相信运气，也不想无休止地等待，所以打算用另一套法子——
　　《五子化阴诀》。
　　这门秘术，是陈子文自石坚处所得。
　　五子化阴，可化尽世间阴气。
　　化来的阴气若滋养“五子”，便能壮大“五子同心魔”，是一种攻伐秘术；若将阴气提供给修炼者，便是一种修炼至阴至寒功法的辅助手段。
　　银甲尸若能用五子化阴诀提炼尸气，必能更快将一身尸气转变为至阴至寒。
　　不过此术很难炼成。
　　因为五子难得。
　　可对陈子文而言，秘术上提到的苛刻条件，竟意外与自己见过的魔婴相符。
　　甚至，分身体内就有“二子”。
　　只要找到其它“三子”，集齐“五子”，便能尝试炼制“五子同心魔”。
　　这是一条捷径。
　　若能炼成五子同心魔，能为陈子文节省无数时间。
　　陈子文至今仍怀疑《新僵尸先生》里三个邪婴。之前在义庄没找到，或许是因为剧情尚未开启……总之，陈子文已经打算今后一段时间住在台山谭家镇，时不时去一趟任家镇义庄。
　　“金甲尸啊，进阶金甲尸，或许雷遁就能动用。”
　　陈子文望向远处。
　　养尸山顶一处地方，进阶为银甲尸的分身，正在试图召雷劈自己。
　　召雷能力并非随心所欲。
　　分身每一次召雷后，起码一小时之内，无法动用第二次。
　　而且阴雨天召雷要轻松很多。
　　召唤的雷电威力也要大上不少。
　　眼下分身召雷劈自己，不是为了进阶金甲尸，而是为了更好的控制雷电。
　　进阶银甲尸后，分身整体得到了一次提升。
　　在对雷电的控制上，也大有改善。
　　虽然现在还达不到陈子文的要求，却让陈子文看到了希望。
　　如果进阶金甲尸，或许自己就能借用分身的雷力，修炼《雷遁》！
　　“哐嚓！”
　　一道闪电劈下。
　　远处分身被雷劈中，浑身抖了抖，然后……心如止水。
　　陈子文见此，召来分身，然后一同往建在养尸山上的大帅府走去。
　　养尸山大帅府没几个人。
　　初六被安排在谭家镇，陈子文担心有刁民害自己，就连平时吃的都自己做，或者让分身伪装成别人，到镇上去买。
　　眼下大帅府，除了几个佣人，只有一个外国科学家。
　　“博士，你的实验成功了吗？”
　　走进大帅府一间实验室，陈子文问道。
　　实验室中，是一个戴着眼镜的西洋男子。
　　此人正是当初陈子文从任天堂口中救下的外国科学家。
　　这个号称人类研究学专家的老外，如今体型大变。
　　不是长胖或变瘦。
　　而是多出了九条“手臂”！
　　此时听到陈子文的声音，老外转过身来，将手头以及九条“手臂”上的镊子、手术刀等物放下，一脸自信地对陈子文道:“陈，你不该怀疑一个科学天才，这种小改造对我来说，非常简单。”
　　他说着，用一条“手臂”扶了扶眼镜。
　　陈子文看着那些“手臂”，眼角抽搐。
　　《九尾妖鞭》！
　　当初自王女身上得来的《九尾妖鞭》！
　　当初抓这个老外，陈子文一心想得到当初那种化学药剂，没想到化学药剂这个老外一直研究不出，竟凭借对人体的研究，用一种另类的方式，学会了陈子文手中的《九尾妖鞭》！
　　或许他确实是一名研究人类学的科学家。
　　总之《九尾妖鞭》这门秘术到了他手中，竟成了人体改造之术。
　　他身上这九条“手臂”，不是真的手臂，也不是《九尾妖鞭》上特殊炼制的藤蔓，而是一种从僵尸身上提炼的“活性物质”。
　　在陈子文看来，那就是一团充满尸气的烂肉。
　　但诡异的是，那种“烂肉”被接到老外身上，竟真的能动，且受控制。
　　就像融入了对方身体一样！
　　相应的，此时的老外，除了多出九条“手臂”，身体也有了一种僵尸气息。
　　似人非人，似尸非尸。
　　好在他脑子还能用。
　　当陈子文发现科学家变成这样，便让对方停下那个毫无头绪的化学药剂研发，转而专攻人体改造。
　　如果这家伙能将一些阳性物质，“嫁接”到僵尸身上，是否可以炼出一些阴阳尸呢？
　　飞尸的进阶，可是需要阴阳交融之力的。
　　带着这种想法，陈子文让他开始专研这一方面。
　　只不过，别看老外一脸自信，当初炼制化学药剂那会儿，他也是这个样子。
　　所以陈子文短时间内，没报太多希望。
　　在实验室待了一会儿，陈子文离开。
　　恰巧这时外头有人送信过来，陈子文接信一看，竟是谭家镇那边寄来。
　　打开书信，发现是小红写的，内容是她母亲不行了。

108 生老病死
　　中秋节源自天象崇拜，由上古时候秋夕祭月演变而来，到了如今，有月圆兆团圆之意，寄托了美好与思念。
　　也就是中秋这天，陈子文回到谭家镇。
　　“表哥...”
　　陈子文一进陈府，小红就跑了过来，两眼通红。
　　陈子文看她模样，也不知如何安慰。
　　表姨的身子早已油尽灯枯，尽管自己花了许多钱，请了许多名医，用了许多名药，也无济于事。
　　生老病死，世之常态。
　　便是林九结丹修为，也会感染风寒。
　　陈子文手中无仙丹，曾用隔元黑蛭给表姨补了一次精血，只是毫无用处。
　　“小红，我先进去看看姨母。”
　　陈子文对小红道。
　　走进屋子，一股药气扑面而来，其中还夹杂着一种死气。
　　死气这种东西看不见摸不着，但真真切切能够感觉到。
　　陈子文看着床上躺着的表姨，见她肤色泛黑，气息微弱，心中顿时明白，这一次，多半是......
　　“咳。”
　　这时，床上之人咳嗽了一声。
　　“妈！”
　　小红上前。
　　陈子文也跟了过去，叫了一声。
　　“是阿文回来了吗？”
　　小红母亲问。
　　陈子文应声，走到床边。
　　小红母亲双目失明，摸索着抓住陈子文的手：“阿文，你回来啦。”
　　陈子文点点头。
　　小红母亲本虚弱的身体竟坐了起来：“阿文，不要担心，姨母知道自己时候到了，姨母不怕，正好，可以去陪小红了。”
　　“妈~”
　　小红在一旁又哭了起来。
　　小红母亲却笑了起来，一时间竟似乎多了些力气，将小红拉过：“傻孩子，哭什么，妈死了，就可以看见你了。”
　　“妈这一辈子过得不短了，比你爹好多了，到老还享受了两年老太君一样的待遇，你爹他要是知道......”她拉着小红说着，脸色竟好看许多，“偏你是个没福的，阿文现在这么有出息，你却不争气......”
　　她说着，又拉过陈子文：“可惜，可惜小红是个没福的，可惜我没能看着你们两个成亲。要是小红还活着......那该多好啊！阿文你就有个伴了。不会一个人孤零零的。”
　　一旁小红哭着。
　　因为她看出，她母亲已是回光返照，恐怕...
　　“姨母。”
　　陈子文开口：“我现在让下人整理，今天就跟小红拜堂，你好好养身子——”
　　小红母亲摇摇头：“傻孩子。”
　　“你要好好的，好好的娶个好媳妇，生个胖娃娃......”她说着脸色渐渐变得惨白暗淡，气息也弱了起来，“小红，妈来看你了...妈来陪你了...妈好想你......”
　　说着，声音渐低。
　　终于没有生息。
　　“呜~~~”
　　小红大哭起来。
　　陈子文站在一旁，沉默许久，吐出一口气。
　　诚然，陈子文对于眼前之人，没有真正的那一份亲情，但见到对方在眼前死去，心中却有一种说不出的压抑。
　　陈子文讨厌这种感觉。
　　这个世界，或许是有六道轮回的，只是转世投胎，成了另外一个人，又与彻底死亡有何区别。
　　人为何要死呢？
　　不能永生吗？
　　生老病死的规则是谁定的，不能打破吗？
　　陈子文绝不愿有一天自己也这样消逝。
　　假如不曾见过光明，自然可以在黑暗中度过一生。
　　可穿越到这方世界，见到了希望，又怎能让人按捺住那颗不甘的心。
　　“小红，别哭了。”
　　陈子文扶起小红。
　　对这个心肠很好的表妹，陈子文是有几分关心的。
　　人死后，魂归阴曹，似小红母亲这种生病而死之人，一般阳寿阴寿皆尽，若灵魂久久未下去，便可能有阴差上来提人。
　　陈子文不愿小红与阴差相遇，是以想将小红带离此处。
　　“表哥。”
　　小红忽然看向陈子文。
　　她脸上带了几分留恋，更多的是去意。
　　“表哥，妈不在了，我也该走了。”小红回头看她母亲一眼，见一道魂体渐渐滋生，一时走到床前，将那道脆弱的魂体护住，“我阴寿早就尽了，这些年为了照顾我妈，才一直留着，现在，我也是时候下去投胎了。”
　　陈子文闻言沉默。
　　“你也要走吗？”
　　陈子文看着小红。
　　小红点点头。
　　她久留世间，不是因为怨，而是因为执念。
　　如今母亲已死，她再也没了留在人间的理由。
　　陈子文不能理解，可也不知如何阻止。
　　最终叹了口气。
　　“放心去吧。姨母的后事我会处理。我会为你们烧很多纸钱，你们，自己好好的就行。”
　　陈子文情绪有些低落。
　　一直以来，陈子文觉得自己内心已经足够强大，可不知怎的，这时竟感受到一丝寂寞。
　　从此以后，这个世界，就真的只剩我一个人了。
　　陈子文转身走出房间，望见外头的阳光，这才感到温暖一些。
　　“来人！”
　　陈子文挥去心头这一抹软弱，命府中下人准备丧事。
　　陈府管家是小红老家那边的老人，对此事很上心，因为小红母亲的病，许多东西早有备下，这时便纷纷准备起来。
　　陈子文站在院中，感受到房中小红的气息彻底消失，只是让人多备一些纸钱。
　　“我这也算是照顾林九的生意吧？”
　　陈子文忽然想。
　　陈府丧事摆了数天。
　　小红母亲生前做了许多善事，倒有不少人前来悼念。
　　陈子文念及小红一直以来的帮助，给二人烧了无数纸钱，以《僵尸至尊》中阴差的态度来看，冥钱在下面是有用的，或许能过得好些。
　　七天后，陈子文亲自送棺出谭家镇。
　　小红父亲是青山镇人，亦葬在那边，陈子文尽量让夫妻二人死后团聚。
　　倒是小红当年落水而亡，尸身是找不到了。
　　一路吹吹打打地上路，黄纸一路撒。
　　队伍出了谭家镇，往青山镇行，青山镇将至，竟碰上了另一支丧队。
　　“菁菁？”
　　陈子文一身丧服，望着前方一个同样穿着丧服的女孩。
　　任老爷死了？
　　陈子文惊疑。
　　前方女孩也看见了陈子文，顿时眼泪止不住滚了下来:
　　“陈大哥，我师傅……”
　　她见到陈子文，似见到了亲人，上前扑到陈子文怀里，大哭起来。

109 提前的剧情
　　当菁菁扑到怀里，陈子文第一时间竟忘了激发血气甲，好在前者不是敌人，也非敌人伪装，否则如此近距离一刀，不死也得重伤。
　　这个发现令陈子文暗暗警惕。
　　这段时间，状态不对。
　　看来小红母女的离开，真实地影响到了自己。
　　“陈大哥……”
　　菁菁在陈子文怀里哭着。
　　陈子文将她后背拍了拍。
　　都说女要俏一身孝，此时的菁菁，正在怀里哭，不禁令陈子文想到古龙的一句话，这世上最厉害的武器，是女人的眼泪。
　　对于菁菁，陈子文无疑是喜欢的。
　　可是……
　　刚才那种毫无防备的瞬间，陈子文不允许再次发生。
　　人一旦有了感情，就有了弱点。
　　林九再强，陈子文也能无视，在路边随便抓一个人都能令其投鼠忌器。
　　陈子文不想自己存在弱点。
　　至少现在不想。
　　“菁菁，别伤心了。一休大师是得道高僧，修的是来生，圆寂对他而言，并非是苦。”
　　陈子文轻声安慰。
　　心中其实有些奇怪。
　　记得先前在任家镇相见时，一休大师身子还很硬朗，怎么说没就没了？
　　劝慰一番，见菁菁伤心得好些了，陈子文不禁问起这事。
　　一问之下，陈子文心中更奇。
　　不仅是一休大师，几天前，与一休在一块儿的吴神父，也无疾而终。
　　这就有些巧了。
　　只是不知道保和村那个米店老板有没有死。
　　如果米店老板也死了，那这事就值得深味。
　　陈子文始终觉得，一休、吴神父、米店老板三人长得如此相像，有些诡异。
　　尽管电影中，三人由一人饰演，但这个世界，有太多人与电影角色长得不一。
　　就拿四目来说，长得就和电影角色不一样。
　　否则当初陈子文早一眼认出来。
　　还有县城大帅府的龙大帅，这个由“阿威”饰演的角色，长得与阿威完全不同。
　　一休他们三个毫不相干之人，能长得一样……
　　“莫非真是哪位大能斩出的三尸？”
　　陈子文心中嘀咕。
　　这个世界感觉挺“低武”，洪荒里斩三尸的大能厉害，没准在这里，就是一门大炮能轰成渣的货。
　　哪怕真出一个，陈子文也能接受。
　　“能不能用来炼尸呢？”
　　陈子文思维发散。
　　三尸合一，没准能炼出一个混元僵尸呢。
　　“陈大哥，你这是？”
　　这时菁菁已从伤心中走出，见陈子文一身送葬打扮，也出声问道。
　　陈子文将自己表姨去世与她说了。
　　菁菁听后，忽然觉得，自己与面前的陈大哥真的有缘，一颗心，莫名地又近了些。
　　陈子文没在意一旁女孩心思。
　　但二者皆去青山镇，也就一起结伴而行。
　　陈子文这边与菁菁送葬前往青山镇，另一边，台山县城大帅府，却大摆酒席，人来人往，显得颇为热闹。
　　不清楚的，还以为龙大帅娶姨太太了，一问之下，才知道是龙大帅夫人怀孕。
　　龙大帅年已四十，这么多年一子未得，他都以为是自己身体出了问题，如今夫人终于怀孕，令他激动得不能自持。
　　生存与繁衍，是生灵永恒的主题。
　　不能永生，子嗣便是自身血脉的延续。
　　这年头的人，对于传宗接代的重视，或许是后世所无法想象的，尽管只是刚刚诊断出夫人怀孕一个月，龙大帅便宴请四方宾客，在府中大摆酒席。
　　大帅府贵客诸多，除了本地士绅，手下同僚，还有一些竟是附近几个县城的军阀。
　　对。
　　只有军阀，而无上头派遣下来的那些军官。
　　这些时日，上头对各地大小军阀的管理越来越严，已经有强势收编统一管理的苗头。
　　对普通人而言，这是好事。
　　国家统一，方能更好得实现民族复兴，普通人生活环境也能变得稳定。
　　可对龙大帅这种土皇帝而言，绝不希望头上降下一尊太上皇。
　　所以这一场宴会，不仅为了庆祝夫人怀孕，还有与周边势力联合之意。
　　当然，龙大帅还有一个想法。
　　那就是希望用这一场喜庆之事，为他那身子不好的老爹冲冲喜。
　　他爹这些年可是一直担心他们龙家绝后，如今儿媳妇终于怀孕，听到这个消息，没准精神抖擞，身体忽然好了也说不定。
　　抱着这样一堆想法，龙大帅在宴会上笑声连连。
　　“大帅，这位就是我之前向你介绍的那位风水大师，洪金宝大师！”
　　这时一人走来，带着一个身材有些胖的男子，向龙大帅介绍。
　　如果陈子文在，估计能立马认出，这位就是当初林九在荔湾的徒弟肥宝。
　　只是如今的肥宝，身上土气尽消，穿着打扮很时髦，看起来很有派头。
　　“见过大帅！”
　　肥宝抱拳行礼。
　　龙大帅看此立刻赞道:“这位就是闻名省港澳鼎鼎大名的洪金宝大师？果然气度不凡！”
　　也不知肥宝这两年是怎么操作，竟在外混出了一个响亮的名头。
　　这次前来大帅府，其实是龙大帅先前所邀，为的是给大帅府看一下风水。
　　因为龙大帅之前无子，亲爹又一直生病，所以便疑心大帅府风水出了问题。
　　如今老婆怀了孕，可人都请来了，看看风水总是好的。
　　“大帅过奖了，我看大帅红光满面，大帅府贵客如云，想必我这次到来，不过是锦上添花。”
　　肥宝谦虚道。
　　龙大帅大笑，正想说话，小姨子念英一脸急匆匆地跑了过来:“姐夫，不好了，姐姐早上起床忽然发现肚子大了一些。”
　　龙大帅一惊。
　　“莫不是吃多了？”
　　龙大帅看着念英。
　　他心中一个咯噔，心想可别是弄错了，老婆肚子不是怀孕，而是便秘？
　　事关子嗣，龙大帅不敢马虎，向肥宝等人告了声罪，与念英一同去看米其莲。
　　米其莲正躺在房间里，身边有一个丫鬟伺候，还有个老中医在诊断。
　　“怪事，怪事。”
　　老中医摇头。
　　龙大帅心急，忙问:“大夫，怎么回事？是不是之前诊错了？其实没有……”
　　他没有说下去，因为老中医摇头打断了他:“大帅夫人的确怀孕了，只是…之前脉象只是怀胎不久，如今竟似乎有了四个月的身子，难道我之前诊错了？”
　　老中医有些迷糊，他年龄有些大了，怀疑是不是自己记错了。
　　龙大帅“啊？”了下:
　　“四个月？那会儿我在外头呢！”
　　龙大帅脱口而出。
　　他说完捂住嘴巴。
　　床上的米其莲气得瞪了他一眼，一旁念英着急道:“姐夫你在乱说什么。姐姐的肚子，会不会是中邪了？”
　　龙大帅与米其莲的感情很好，闻言也觉得这事不正常，他见多识广，知道这世上确实有一些诡异的事。
　　中邪？
　　降头？
　　脑中忽然想到之前在宴会上见到的洪金宝大师，龙大帅眼睛一亮，立马叫人去请。
　　不一会儿，一身西装的肥宝被人请了过来。
　　“大帅！”
　　肥宝还不知自己被叫过来所为何事。
　　龙大帅将事情一说，肥宝表情变得严肃起来。
　　肥宝的岳父便是死在邪术上，他对蛊术、降头术之类，了解得比常人多的多。
　　只是一番检查，肥宝并未发现米其莲有中蛊或中降的现象。
　　但是，肥宝又隐隐能感觉出一丝不对。
　　“大帅，”
　　肥宝望向龙大帅:“我觉得此事确实非比寻常。可是我才疏学浅，不能识破其中诡秘，我想推荐一名高人，大帅若能将他请来，定能查出其中原因！”
　　龙大帅立马问:“哪位高人？”
　　肥宝:“家师，林九！”
　　床上米其莲愣了下:“英哥？”
　　龙大帅闻言则瞪大眼睛:“豆豉英？！”

110 民国风光
　　在肥宝的提议下，念英亲自前往任家镇请林九，后者见到念英，听闻莲妹出了事，更是飞快带着秋生与文才赶往县城。
　　《新僵尸先生》的剧情提前展开，陈子文却并不知道。
　　...
　　青山镇。
　　处理完表姨的后事，陈子文在这一世再无亲人，无牵无挂之下，陈子文没有立刻回谭家镇，而是带着僵尸分身，往一休住处而去。
　　一休大师与四目道长是邻居。
　　两人见面就会斗嘴，但关系非是仇敌，一休死后，遗言将房子送给了四目，陈子文听闻后，觉得房子里的东西，应该属于菁菁，所以，陈子文此行前去，准备替菁菁维权，同时借阅一些佛门书籍。
　　《诛仙》里，张小凡同修魔、道、佛三门功法，陈子文觉得自己不能偏科，佛门秘笈理当整理进《陈氏万法》。
　　还有。
　　陈子文记得一休大师有个能摄人魂魄的法器，此行正好向菁菁借来看看，是否对自己有用......
　　抱着占便宜之心，陈子文径直去找菁菁。
　　只是抵达一休家，陈子文便见一些人影聚在一休家外，将一堆柴禾点燃，将一休大师的遗体火化。
　　“可惜了。”
　　陈子文有点心疼。
　　佛门不讲究土葬，火化很正常。
　　可是陈子文总觉得一休的尸身可能有些古怪，火化之后，线索就断了。
　　“陈大哥...”
　　菁菁见到陈子文，眼睛红红的。
　　一旁另一道眼神投来，却是家乐。
　　家乐穿得还是那么破。
　　看来四目还是那么小气。
　　陈子文左右看了看，没有看见四目，或许还在外地赶尸。回过头来，只见家乐还在看自己，眼神怪怪的，不停在自己与菁菁之间打量。
　　“家乐，许久不见，不认识了？”
　　陈子文上前打招呼。
　　家乐对陈子文没有喊打喊杀，因为对方也没骗他什么，反而送了他一些东西。只是，看见一旁菁菁望着对方的眼神，家乐心中有些失落。
　　陈子文看出他眼中之意，这才想起，《僵尸叔叔》里，家乐是喜欢菁菁的，只是这一世，由于自己、不，由于董小玉的出现，菁菁对他的第一个印象是恶灵骑士，所以……
　　所以说，恶灵这种东西，尽量少碰。
　　四目不在，家乐管不了大事，一休大师火化之后，陈子文便让跟随菁菁来这边的任府下人，将一休住处里，有用的东西统统带走。
　　这些东西到了任府那边，陈子文想要借阅很容易，于是也不愿多留。
　　菁菁见此，跟一旁任府之人交代一些事，独自追了上来。
　　“陈大哥，你要去哪里？”
　　菁菁跑过来问。
　　陈子文想了想，忽然发现自己也不知道去哪儿。
　　本该回谭家镇，可小红母女不在了，谭家镇陈府异常冷清。
　　“到处走走吧。”
　　陈子文回答道。
　　菁菁犹豫了一下，抬起头:“我能跟着吗？”
　　陈子文看着她。
　　心道，少女，你这是在玩火啊。
　　“走！”
　　陈子文点头。
　　陈子文其实不愿多接触这个单纯的女孩，可人家话都说到这个份上，再拒绝就不是人了。
　　何况，这些天，陈子文从内心感受到寂寞。
　　有个人陪着，也好。
　　两个失去了亲人的人，结伴同行。
　　民国风光，处处透着简陋中的朴素与荒唐。
　　这里是穷人的地狱，也是富人的天堂。
　　从本质而言，陈子文与菁菁眼下应该归于富家公子与小姐，二人同行，没有生活压力，且当散心。
　　两人抵达青山镇镇上，分身跟在后头当保镖。
　　“菁菁，我教你一门秘术吧。”
　　陈子文忽然道。
　　菁菁师从一休，身手不错，可几年之后，神州大地将烽火连天，她这点手段，并不足以自保。
　　“好呀。”
　　菁菁点头。
　　陈子文于是将配合隔元黑蛭修炼的《化血凝甲》传给她。
　　菁菁背着《化血》篇，忽然手指一处对陈子文道:“陈大哥，你看那人。”
　　陈子文顺着她所指望去，只见一个或许不到四十的女人，坐在一家荒废的大户院子外，神色有些疯癫，不知小声念着什么，两只耳朵，竟是空空的，仿佛被人割掉了。
　　这种情况如果放在后世，值得关注，但在当下这个吃人的社会，这种疯掉的人到处都是。
　　索性无事，陈子文与菁菁到一旁茶楼坐下，稍一提起，便有人说起这事。
　　原来此女叫梁绮华，她身后那家破旧大院乃是以前一家姓陈的大户的家。
　　陈家祖上辉煌，可家道中落，传到上一辈只剩一个叫陈秀英的女子，陈秀英招了一个赘婿，自身因为身体不好，后来死了，陈家就落到了那个赘婿手中，赘婿后来娶了陈秀英身边的丫鬟，即此时陈家大院外疯疯癫癫的梁绮华。
　　听到这里，陈子文第一时间觉得那个陈秀英之死有问题。
　　很可能就是被那个赘婿跟丫鬟合谋害死。
　　不过这里人都传言陈家大院闹邪。
　　因为不仅陈秀英死了，那个赘婿也从楼上掉下来摔死，唯一活着的梁绮华，耳朵被人撕掉了，人也变得疯疯癫癫。
　　从此陈家大院，便没了人住，荒废至此。
　　这种皆大悲剧的结果，倒是出乎陈子文预料。
　　“难道真有脏东西？”
　　陈子文看了看远处那座破旧院子，瞧不出有什么阴气邪气，倒是院外那个“新街十三号”的门牌号，有些晦气。
　　陈家十三号。
　　陈子文总觉得这数字不好听，话说，好像还有个编剧叫陈十三……
　　思维发散下，陈子文隐隐觉得，这座陈家大院里发生的事，有点像自己看过的一部电影，只是哪一部电影，陈子文完全想不起来，剧情也记不起，估计是一部很老很老的电影吧。
　　不过就算记得也没用，这都十几年过去，“剧情”早结束了。
　　“去那边看看好了，万一破院子真有脏东西，正好给分身拿来练功。”
　　陈子文坐在茶楼与菁菁说话，分身走出茶楼，径直走向那座陈家大院。
　　陈家大院门都没锁，里头木屋都烂了。
　　分身在里头转了一圈，老鼠倒是发现了几只。
　　摇了摇头，分身打算撤回，忽然，体内两道灵婴动了动。
　　分身神色一动。
　　忽然跃上一方墙头，往一处望去。
　　陈家大院后方，同样是一户大院，这家应该很有钱，院子很大，分内院外院，家丁丫鬟不下十数人……不过陈子文不关心这些，分身之所以关注这边，是因为分身体内两道灵婴，在这个方向，隐隐感觉到了它们曾经某一位“兄弟”的气息。

111 第三个魔婴
　　陈家大院隔壁，是家大户。
　　这家人院子不小。
　　僵尸分身跳到墙头，望着这家院落，可体内两道灵婴又没了反应。
　　陈子文有些不确定了。
　　分身体内的大娃二娃，经过了度化，不再是魔婴，所以与魔婴之间的互相感应，基本消失。不仅灵婴难以感知魔婴，魔婴更是难以感知灵婴。
　　确切的说，灵婴是因为忘记了魔婴，所以无法感知；魔婴则是因为灵婴气息大变，认不出灵婴。
　　眼下灵婴忽然传出反应，这也有可能，但它们又忽然沉寂，就令陈子文头疼。
　　不说这感应是否靠谱，即使是真的，这情形也像是有一个魔婴从这个方向经过，然后离开。
　　想了想，分身决定一探。
　　相比大海捞针，这一户人家，值得一搜。
　　站在墙头，分身将这户人家院子构造扫了一遍，因为不想乱来，所以准备找个家丁伪装，可那几个家丁护院全聚在一起，不知商量着什么，最终没法，陈子文将目标选中一个正巧路过的丫鬟。
　　分身跳回陈家大院，想了想，尸气化出几条长长的手臂，每条手臂掌心，都有一只眼睛，然后这些手臂像章鱼一样，越过围墙，探入隔壁，见那丫鬟走来，顿时一手将她缠着，一手捂住她嘴，一手搂腰，一手抓腿......总之将丫鬟抓住，悄无声息拽到了陈家大院。
　　“呜呜呜~”
　　丫鬟吓坏了。
　　分身见她姿色不错，也没让她多受惊，用药物将她迷晕，然后将她衣服扒了。
　　五官变动，身形调整，将丫鬟衣服裤子穿到自己身上，变不了的大长腿隐于衣服下，分身很快变成了另一个丫鬟。
　　“女装的感觉......”
　　陈子文心中怪怪的。
　　化身女装大佬，这种陌生的体会，还是第一次，感觉挺新鲜。
　　翻墙而过。
　　进入隔壁院子。
　　分身开始搜寻这户人家每一个角落。
　　从魔婴会借腹诞生这一线索而言，陈子文觉得，如果魔婴真的存在这户家中，要么躲在某处伺机找人上身投胎，要么变成了小孩，要么又成了婴儿...
　　不过如此一来，自己对《新僵尸先生》里三个邪婴的推断就完全错误。
　　“小翠，你还在这里干嘛？二夫人不是让你端茶过去吗？”
　　忽然一个老嬷过来，瞪着分身。
　　原来我叫小翠？
　　分身点头，往一边走。
　　“茶房在那边！”
　　老嬷气道。
　　分身赶忙又点头，往老嬷手指方向，小步跑去。
　　走到茶房，里头就一烧热水的在。
　　分身也不打招呼，随便拿了个木制托盘，放了几个杯子，丢了几片茶叶，泡好茶，端着往内院而去。
　　这户人家内院不小，家主至少有两房夫人，分身扮的这位，应该是二夫人的丫鬟。
　　分身不确定二夫人在哪间小院，可也不慌，被识破了，大不了一同镇压。
　　“贱人，你胡说八道什么！”
　　刚进内院，就听到一处地方，传来女子怒喝。随即“啪~”的一声，有人被扇了耳光，低声哭了起来。
　　“老爷，我没胡说，”被打了耳光的女子哽咽，“那日她与胡三在那院中，正巧被我撞上——”
　　啪！
　　话未说完，又是一记耳光。
　　“你还敢乱说！”
　　之前那女子大叫！
　　这时一个男子的声音响起：“夫人别动气，小心肚子里的孩子。为夫当然相信你，春娘她一定是看错了。”
　　小院外，分身听到“肚子里的孩子”，顿时上前。
　　只见院中，一男三女。男的应该是此家之主，此时正扶着一个孕妇，孕妇一脸怒色，瞪着一个坐在地上、捂脸哭泣的女子。
　　看气势，孕妇应该是大夫人。
　　被打了耳光的女子叫“春娘”，观其穿着打扮不像下人，或许就是“小翠”伺候的二夫人。
　　至于院中另一个女子，则是那名大着肚子的大夫人的丫鬟。
　　“小翠，你站在那儿干什么？还不过来把你家夫人扶到房间去，尽在这搬弄是非，丢人现眼！”
　　男子望见分身大喝道。
　　分身闻言心中明了。
　　这人物关系如自己所想——家主，大太太，二太太——剧情是女二冤枉女主偷汉子？男主强势护妻？
　　分身将茶盘放下，跑过去扶起二夫人。
　　二夫人很漂亮。
　　以陈子文观察，这小娘子年龄最多十八，身材发育却十分丰腴，不得不说，民国女子嫁人早，成熟得也早，估计连小孩都有了。
　　“老爷，我有证据！”
　　这时，被分身扶着的二夫人红着眼睛瞪着大夫人：“那胡三想跑，被我让人抓住，关在柴房，老爷一审即知！”
　　嚯！
　　绿了。
　　陈子文瞄了眼家主，见其脸色发黑，又转移视线望向大夫人，却见大夫人一脸愤怒，没有惊慌，一时也有点搞不懂这剧情。
　　不过陈子文并不关心这些。
　　分身只是来找魔婴的。
　　如果这时候分身上前，提出检查一下大夫人肚子里的小孩，会不会......不太礼貌？
　　“来人！去柴房把胡三提来！”
　　家主大吼！
　　外头护院听到，不一会儿，抓着一个被绳子绑住的男子进入院中。
　　“老爷饶命！老爷饶命！”
　　那男子就是胡三，长得黑不溜秋，一进院子，见这阵势，立马跪在地上磕头。
　　“胡三，你老实交代！”
　　家主阴沉着脸。
　　胡三一个劲磕头：“老爷，不关我事啊，是大太太让我进屋，我没有进去...”
　　大夫人大怒：“放屁！”
　　砰！
　　家主一脚将胡三踹倒，冷冷看向大夫人：“夫人，我需要一个解释。”
　　大夫人却更是愤怒：“你不相信我？吕一晟，我肚子里可怀着你的小孩！你竟然不相信我？你以为我爹死了就没人为我做主了吗？你个忘恩负义的东西，没有我你能有今天！”
　　“老爷，谁知道大姐肚子里的......”
　　一旁二夫人接话道。
　　大夫人闻言怒极反笑：“贱人，你以为我不知道你和胡三的关系？这蠢货欠了你一百块利子钱，你以为没人知道吗？”
　　“福伯！”
　　大夫人大喊。
　　这时，一个上了年纪的老人走进院子，大夫人见此，望着二夫人：“不仅是我，胡三向你借钱一事，福伯也知道。”
　　“福伯，你对老爷说，这个胡三是不是问春娘借过一大笔钱！”
　　大夫人望向福伯。
　　众人也望向福伯。
　　福伯却愣了愣。
　　“大夫人，你在说什么？我不记得胡三向二夫人借过钱啊？”
　　福伯一脸糊涂。
　　这副表情，看得大夫人心中一寒。
　　大夫人望向二夫人，忽然，扭头望向一旁家主吕老爷——
　　“是你！吕一晟！”
　　大夫人大怒！
　　她瞪着吕老爷，神色似要吃人。
　　吕老爷一脸震怒：“什么是我不是我！我一直这么相信你，你居然背着我偷汉子，还有脸狡辩！”
　　“就是你！吕一晟！你这一套骗得了别人骗不了我。我爹死了，你把主意打到我头上来了，虎毒不食子啊，你个畜生！”
　　大夫人大骂！
　　“混账！”吕老爷脸色发黑，“来人，把这个不守妇道的女人关进房间！”
　　随其大喝，几名家丁跑了进来。
　　这特么...
　　分身扶着二夫人，手扶错了地方都没在意，心中直叹这世道真心乱。
　　或许这也是哪部电影吧？
　　陈子文心道。
　　这个世界，看起来比自己想象中还要乱七八糟，除了九叔的那些电影外，随意走两步，也能发现一堆破事。
　　“呵呵呵呵呵...”
　　大夫人不惧反笑！
　　她看着走进院子的那些家丁，将目光投到一个明显是护院头头的男子身上：“王哥，把这些人统统抓起来！”
　　“是，夫人！”
　　那名姓王的护院对着大夫人笑了笑，先让手下封锁住院子，然后亲自带人将吕老爷几个男的捆了起来，连福伯也不例外。
　　“老王你干什么？”吕老爷惊怒。
　　王护院鄙视地望他一眼，走到大夫人身边。
　　大夫人轻轻将他挽住。
　　“你们这对狗男女！”
　　吕老爷大怒！
　　一旁陈子文都被这反转弄愣了。
　　心道我勒个去。
　　好在这些护院只捆了男的，女装分身与二夫人只是被控制在一旁，否则陈子文肯定直接出手，来个大净化术。
　　“吕一晟，我能抬举你，就能收拾你，你对我不仁，别怪我不义。”大夫人摸了摸肚子，眼神渐冷，“王哥，把这些人统统处理干净，以后吕家就是我们的！”
　　“还有那个贱人！”
　　大夫人指着二夫人，对王护院道，“在她死之前，我把她赏给你这帮手下，叫她只知道勾男人！”
　　“大夫人饶命！”
　　一旁福伯大叫起来。
　　他此时倒是不迷茫了，跪在地上直磕头。
　　二夫人则浑身瑟瑟发抖，吓得脸色惨白，死死将分身搂着。
　　“夫人，你肚子里的孩子？”
　　王护院问。
　　大夫人摇摇头：“这个孩子不是你的，是这姓吕的种。为了以绝后患，不要了！”
　　“你敢！！”
　　吕老爷大吼。
　　“我有什么不敢？”
　　大夫人看着吕老爷，眼中尽是狠辣，一推身旁丫鬟：“小莹，去房间把打胎药拿来，我要让他亲眼看见他吕家断子绝孙！”
　　“不要！”
　　吕老爷慌了：“虎毒不食子啊！”
　　大夫人却理也不理。
　　她见一旁丫鬟不动，又是推了推：“你愣着干嘛？还不快去，就是以前给那贱人用的那种。”
　　可一旁丫鬟还是没动。
　　“太太，”
　　这时，这名叫做小莹的丫鬟忽然伸手摸了摸大夫人肚子，缓缓抬起头，“主人还没出世呢，不准你们打胎！”
　　她说着，头发飘浮起来。
　　一身魔气纵横。
　　一双眼睛冷冷望着院中所有人。

112 《新僵尸先生》
　　“小莹你中邪啦？”
　　大夫人很生气。
　　丫鬟小莹却哈哈大笑起来！
　　一旁王护院见此走上前来，可还没说话，便被小莹随手一挥，飞出数米，撞在墙上，没了生息。
　　“啊！”
　　大夫人大叫起来。
　　“身为母体，你只要好好将主人生下来就行。”
　　小莹捂住大夫人的嘴。
　　“好的！小莹！你只要将这些人制服，我娶你当姨太太！”
　　这时吕老爷叫道。
　　可话刚说完，就被一道无形之力拽到小莹手中，一把掐断脖子。
　　“凭你这种废物，也配娶我！”
　　小莹冷冷道。
　　她说着冷冷望着院中众人，一头黑发舞动，突然黑发伸长，卷住在场所有手中提着武器的家丁的脖子。
　　“谁也不能伤害我主人。”
　　小莹黑发卷动，将众人拽到空中。
　　“妖怪，妖怪…”
　　二夫人看见这一幕，吓得浑身发抖。
　　她今天算是经历了人生中的大起大落，从自以为能当上当家太太，到被人用刀控制、等待被人处决，再到如今遇见一个杀人如麻的可怕妖怪……二夫人不知道下一秒又将面临什么，只能害怕得将身旁丫鬟死死搂着。
　　“小、小翠，”
　　二夫人搂着分身，脸上有泪:“我们会死吗？”
　　她说着望向自己的贴身丫鬟，却见身边这个被自己紧搂着的人，脸色尽是喜色。
　　“小、小翠？”
　　二夫人吓得后退一步。
　　她忽然觉得，被她一直搂着的这个人，也有些不对劲。
　　这个时候，怎么能笑呢？
　　“哈哈哈哈！”
　　分身却是真的笑了起来！
　　在一旁二夫人一脸害怕加震惊的注视下，分身大步朝大夫人走去。
　　“你找死！”
　　小莹见有人试图靠近主人的母体，一时将头发上勒死的那些人统统丢开，头发一伸，卷向分身！
　　刷！
　　分身一把拽住飞来的头发。
　　然后用力一拉，将头发那端的小莹拽过，似扯流星锤一样将小莹身子拽起，“嗖”的砸向一旁！
　　嘭！
　　小莹的身体撞破一面墙，落到了别院。
　　“居然真在这里。”
　　分身盯着大夫人，同时上半身尸气形成一张大口，在大夫人惊骇的目光中，一口将其吞下！
　　“噗！”
　　分身吐出一个肚子上破了一个大洞的孕妇。
　　然后又吐出一些碎肉。
　　终于只剩下一道疯狂嘶吼着的魂体在体内乱冲乱撞。
　　“放我出去！”
　　那道灵魂大叫。
　　可银甲尸尸气何等凝练，又岂是它能任意逃跑。
　　“第三个了，再来两个，就能炼制五子同心魔。”
　　陈子文心中大喜。
　　不错。
　　这一道魂体，正是魔婴。
　　只是眼下的魔婴，与当初腾腾镇所遇有了很大不同，看来这其中一段时间，它们也经历了一些事，导致魔性变弱了很多。
　　否则的话，这个魔婴早就将大夫人的肚子破开，改造成腾腾镇徐大帅府上几位姨太太的样子。
　　“放了我主人！”
　　先前小莹冲了回来，感应到魔婴气息在前方这个诡异的人体内，疯了一般冲向分身。
　　“区区一个魔仆也敢在我面前放肆！”
　　分身一掌挥下，将这名叫小莹的丫鬟压在地上一动也不能动。
　　这个小莹已经非人。
　　而是魔仆。
　　也难怪魔婴实力弱了许多，将此人转为魔仆，一定消耗了魔婴许多魂力。
　　“告诉我，你的那两位兄弟呢？”
　　分身问体内魔婴。
　　可魔婴只是乱叫。
　　陈子文有些不耐，分身顿时运转幽冥之力，将魔婴一身阴气化去大半。
　　魔婴惊恐大叫！
　　大约感应到主人的害怕，被分身按在地上的小莹，也哀求起来:“不要伤害我主人！”
　　分身见此，停止体内功法运转，化出一只巨手，一把将地上的小莹抓到面前。
　　“告诉我，你是在哪里遇到你的主人的？”
　　分身望着小莹。
　　小莹有些紧张:“我告诉你，你能放了我主人吗？”
　　分身点头:“我保证。”
　　小莹犹豫了一下:“是在东头村蔗姑那里。”
　　陈子文闻言心中仿佛划过一道闪电！
　　对了！
　　蔗姑！
　　我怎么把她忘了！
　　陈子文几乎第一时间就信了，因为《新僵尸先生》这部电影里，九叔就是将义庄里的邪婴送到了蔗姑那边。
　　《新僵尸先生》的剧情发生在中元节前后，可这一世，经历保和村积善之家被盗一事，林九将邪婴提前转移到蔗姑那边，绝对有这个可能。
　　陈子文暗骂自己糊涂。
　　当初早该想到这点。
　　这一时间，陈子文确信，《新僵尸先生》剧情已经提前展开。
　　虽然不知道蔗姑又是如何马虎大意被人带走魔婴，但陈子文肯定，眼下这个魔婴，就是《新僵尸先生》里的邪婴。
　　有时候太过于相信电影剧情，真的是一种很大的错误，如果不是迷信《新僵尸先生》没这么快到来，陈子文那晚搜寻义庄无果，就应该怀疑到蔗姑那边。
　　那么眼下，自己早就擒获了剩下三个魔婴。
　　没准五子同心魔都炼成了！
　　“我说了，你答应放了我的主人的。”
　　小莹紧张地看着分身。
　　分身点点头:“放心吧，我说到做到。”
　　嘭！
　　分身一手将小莹捏爆，并将其邪魂炼化成一道不错的幽冥之气。
　　“不过我可没说几时放。”
　　陈子文心道。
　　分身扭头望向院中。
　　这时吕家后院，当真是一地的尸体，除了吕老爷、大夫人、小莹、王护院一干人等，就连先前那个胡三、福伯，也不知几时被弄死了，一眼望下来，居然只剩二夫人一个活人。
　　“别、别杀我！”
　　二夫人吓坏了。
　　她看着分身，身子不断往后退，眼神比刚才见到小莹用头发杀人时还要惊恐。
　　她是不懂灵幻界常识，但她知道，一个能把妖怪捏死的妖怪，肯定更凶残。
　　“别傻了，大嫂，我不杀女人的。”
　　分身撕去身上的女装，变了个《功夫》里斧头帮老大的模样。
　　二夫人瑟瑟发抖，看了眼一旁地上肚子破了一个大洞的大夫人，以及院中尸骨无存的小莹，眼泪止不住滚了出来。
　　“乖，不哭，给爷笑一个，不杀你，爷保证。”
　　分身上前逗弄了她一下，随即有些无趣，便转身离开。
　　陈子文确实没杀她。
　　大家无仇无怨，杀人干嘛？
　　眼下得知魔婴是从蔗姑那里流出，陈子文准备马上去一趟东头村，看看另外两道魔婴，是否还在蔗姑家。

113 红白相冲
　　《新僵尸先生》这部电影，视为《僵尸先生》的续集，剧情却与僵尸关系不大，基本围绕着大帅府展开。
　　龙大帅是一方军阀，忽然得了怪病，怎么都治不好。
　　龙大帅的妻子——即九叔上山学道前的师妹“米其莲”——于是托她妹妹“念英”到任家镇请九叔过来看看。
　　九叔到了之后，很快发现龙大帅中了尸毒，需要僵尸牙解毒，从而引出了秋生文才前往广西腾腾镇之事。
　　不过，相比龙大帅身上的尸毒，龙大帅妻子米其莲身上的问题更大。
　　因为米其莲腹中之子，不是凡胎，而是邪婴！
　　此邪婴曾被九叔封印在义庄灵婴堂，后来送往蔗姑处，却被照顾米其莲安胎的女仆取走。
　　女仆被邪婴控制，并在邪婴诡异的能力下，变成了魔仆，一心想借米其莲之腹，令她主人邪婴投胎转世。
　　九叔发现不对，立马请来蔗姑，众人合力之下，最终将邪婴赶走......
　　这部电影，给陈子文印象最深的地方有三点：
　　一是电影中的大boss邪婴，最终只是被驱赶出腹，并未被消灭；二是九叔在这部电影中，失身于吴君如饰演的蔗姑，终结了他四十年童子生涯；三是蔗姑在受邀来大帅府的途中，与念英一起，遇到了一场红白双煞。
　　红白双煞又称红白对冲。
　　指的是红喜出嫁遇不幸白丧。
　　但电影中，红白双方，皆是阴煞，红煞与白煞相撞，花轿与木棺相冲，演绎了一幕诡异阴森、极具视觉冲突的场景。
　　少时看电影时，陈子文对于《新僵尸先生》里的这一段，感觉到很深的恐惧，但长大之后，却发现极尽唯美。
　　导演在这一段上用了心思，无论色彩、配乐，令人印象深刻。
　　所以，对于陈子文而言，红白对冲这一段，反而是记忆最深的。
　　“陈大哥，我们这是去哪儿？”
　　青山镇街头，一辆马车上，菁菁问道。
　　她知道陈子文有一具古怪的僵尸分身，自然也留意到分身先前离开茶馆，只是不清楚怎么分身一回来，陈子文就买了一辆马车要离开，甚至还隐隐有要将她送回任家镇的意思。
　　“我们去东头村，去找蔗姑，蔗姑是九叔的师妹，她那里可能会有我需要的东西。”
　　陈子文对菁菁道。
　　东头村位于任家镇东边的镇子。
　　当初麻麻地赶尸送去的东西村，就在东头村隔壁。
　　“蔗姑？”
　　菁菁闻言想了想，忽然道：“哦，我知道，我听人说，九叔义庄那只神鸡，就是蔗姑送的。”
　　“什么？”
　　陈子文惊讶道。
　　神鸡不就是怒晴鸡吗？
　　那可是我的鸡！
　　陈子文问了问菁菁，但菁菁对此所知不祥，一时陈子文也想不明白，蔗姑是从哪儿抓到怒晴鸡。
　　二人闲聊着，花了大半天时间，终于赶到东头村。
　　蔗姑在东头村很有名气，陈子文向路人打听了下，便找到了蔗姑的家。
　　不过蔗姑不在家，门锁着。
　　听附近的人说，前不久有个长得不错的年轻姑娘来找蔗姑，二人刚刚出门。
　　陈子文闻言心中一动。
　　问了一下年轻姑娘的长相，陈子文有了七八分的肯定。
　　前来找蔗姑的姑娘，应该是念英。
　　《新僵尸先生》中，九叔发现米其莲腹中有异，便是让念英来找蔗姑，如今时间上虽有点对不上，但邪婴都已经出现一个，大帅府剧情提前展开，未尝没有可能。
　　不过陈子文没有立刻动身去追。
　　而是让分身偷偷潜入蔗姑家。
　　邪婴一共有三个。
　　除了吕家那个丫鬟小莹带走的一个，还有两个在外，或许就在蔗姑家中。
　　只是分身一番寻找，最终一无所获。
　　“是蔗姑带走了，还是与吕家那个一样，也被人领走了？”
　　陈子文不能确定。
　　想来，如果之前来找蔗姑的姑娘真是念英，那么其中一个邪婴，眼下就应该在县城的大帅府。
　　“菁菁，我们走。”
　　陈子文拉着菁菁再次上路。
　　这小丫头不肯回任家镇，陈子文也随她，此行去找邪婴，危险程度一般，况且菁菁继承了一休衣钵，有时候还能派上用场。
　　六翅蜈蚣被陈子文放在谭家镇，车子也不在身边，二人一尸只能继续乘坐马车。
　　东头村到县城去，要经过一大片荒山野岭，山路坑坑洼洼，分身赶车技术不行，陈子文坐在马车上，颠簸得屁股生疼。
　　得亏马车上坐着菁菁这个女孩子，否则要是与别的男性一起乘坐，下车时没准得被人误会。
　　“哪一天分身能够全身尸气化，我定要尸气化马，体会稳稳的幸福。”
　　陈子文心道。
　　“陈大哥，你在找什么啊？”
　　菁菁问。
　　她一点都不娇气，反倒觉得很新鲜，出来一趟，跑来跑去，原先心中离开师傅时的难过情绪，都少了很多。
　　陈子文也不瞒她：“你还记得当初在腾腾镇杀死青海法师的那几个魔婴吗？”
　　菁菁点头。
　　那个晚上，她都以为她师傅会死在那几个魔婴手中，好在陈子文出现，让她画了一些符，然后将那些魔婴消灭。
　　也是从那时起......
　　菁菁脸忽然有些红。
　　陈子文看得愣住。
　　我说什么了吗？
　　你脸红什么？
　　难道是这马车颠簸...
　　这么说，这小丫头的敏感部位......
　　咳！
　　陈子文停止胡思乱想，一脸正色道：“那几个魔婴很不简单，根本杀不死，如今它们又开始试图投胎。之前在青山镇时，我查到了一些线索，为免它们为祸人间，这次就是去找它们，除魔卫道！”
　　“陈大哥，你真是个好人。”
　　菁菁夸道。
　　陈子文“呃”了下。
　　这好人卡发得猝不及防。
　　望了眼菁菁，看着这张与前世蜜桃女神有八分相似的脸，陈子文心中冷哼：菁菁妹纸，你大哥我不仅能除魔卫道，还能除mowei道，你再乱说话，我就把你吃掉！
　　二人说话间，马车顺着山路行，也不知过了多久，拉车的马忽然长嘶起来。
　　“那是什么？”
　　菁菁惊呼。
　　只见远处林中，一抬大红花轿，“坐”在一口木棺之上，红色花轿与黑色木棺叠成一个整体，在一群分别身穿艳红与丧白服饰的“人”的抬托下，原地转了一个圈，在满天冥纸飞舞、及诡美音乐环绕中，往一个方向行去。
　　“红白相冲！”
　　陈子文低语。

114 蔗姑
　　幽静的林子，弥漫的雾气，诡美的音乐，满天的冥纸……
　　轿与棺的结合，红与白的相搭。
　　此情此景，陈子文真的想掏出山寨机，用最大音量，来一曲凤凰传奇！
　　“陈大哥，那是什么？”
　　菁菁紧张问。
　　“红白相冲！一群不干净的东西。”陈子文下了马车，望见远处路边停着的脚踏车，扭头对菁菁道，“前头应该有人中招，我们得救人！”
　　菁菁闻言点头。
　　陈子文掏出一堆镇邪之物，然后，拉着菁菁躲进马车。
　　分身独自上前。
　　六翅蜈蚣不在，小红也没了，陈子文可不敢乱来，如果不是本尊与分身之间有距离限制，陈子文肯定天天苟在家中。
　　“砰砰砰…”
　　前方红轿与木棺中有人在里头砸。
　　可声音却被红白双煞队伍里吹奏的音乐压下。
　　就连呼救声，也弱不能闻。
　　陈子文知道，红轿黑棺里，关着的是念英与蔗姑。
　　因为路边停的脚踏车，与电影一致。
　　“救命！救命！”
　　与陈子文所想一样，黑棺上方红轿里的，正是念英。
　　此时的念英吓坏了。
　　她年龄不大，突然经历这种事，吓得都慌了神，只知道拍打轿子。
　　可红轿布满阴气，绝非她可以打开。
　　“呜呜呜，我还小，不想就这么嫁人……”
　　念英对于自己莫名其妙就出现在花轿一事感到害怕，而且这迎亲队伍怎么看都有点像传说中的**。
　　念英脑中忽然冒出“所托非人”四字。
　　只是这个“非人”，是真正意义上的非人啊！
　　“谁来救救我！我要嫁活人，不要嫁死人……”
　　念英一边拍打轿子，一边祈祷。
　　她可是很有少女情怀的，一直觉得意中人会脚踏七色云彩来娶她，可意中人呢？
　　念英胡思乱想时，一道声音出现了——
　　“何方妖孽胆敢在此作祟，莫非以为我正道无人！”
　　长啸由远而近。
　　念英如闻仙音，借着轿子一侧的纱窗望去，仿佛见到一道身影朝这边奔来。
　　“意中人来救我了！”
　　念英心中很激动。
　　她用力拍打轿窗，不过轿窗之外奔来的，自然不是她的意中人，而是陈子文的僵尸分身。
　　此时的僵尸分身速度很快。
　　因为红白双煞相遇，抬棺的速度也变得快了起来，分身为了不与本尊相距太远，于是加快速度，几乎用一句话工夫，追了上来，在距离十多米之外便开始起跳，纵身一跃，从红白队伍头顶划过，笔直落向“坐”在木棺上方的红轿顶部！
　　帅！
　　远处陈子文望见这一幕，心中感慨。
　　不知几时，自己这具身体，也能如此——
　　“咵嚓！”
　　陈子文正想着，只见远处那红色轿顶破开一个大洞，分身直接掉了进去。
　　“……”
　　望着被自己踩在脚下的念英，分身有点尴尬。
　　“你没事吧？”
　　分身将脚从念英臀上挪开。
　　念英趴在轿内一动不动，分身那一脚，不仅让她歪着倒在轿中，臀部更是都肿了。
　　“呜呜……”
　　念英眼泪哗哗。
　　“姑娘，不用怕，我是来救你的！”
　　分身大声道。
　　念英趴着点点头，两眼泪汪汪。
　　“我只猜到了开头……”
　　她心道。
　　陈子文见此也不好意思再耍帅，分身两手一推，红轿顿时四散开来。
　　“大胆妖孽！”
　　分身大吼一声，不愿在念英身边多待，瞅准一个穿红衣服的小怪，纵身一跃，朝其扑去。
　　此处红白双煞，并非真正的大凶之煞。
　　只是魔仆为了阻止蔗姑前往大帅府的手段。
　　手段有些诡异，但算不上可怕。
　　电影中，蔗姑从棺中脱身，一下就将红白双煞队伍击溃，只剩魔仆一人逃走。
　　对于分身而言，更无任何威胁。
　　三拳两脚，原先迎亲送葬队伍消散如烟。
　　身穿红衣的魔仆见势不对，想要逃跑，却被分身一把拽住头发，拉了回来。
　　“穿着红衣，吓唬谁呢？”
　　分身擒下魔仆，将她拽到面前。
　　“你是不是有一个主人？”
　　分身问魔仆。
　　这个魔仆也是个女的，闻言脸色变了变，但她并不回答，眼见挣脱不了，竟用头发攻击分身。
　　刷刷刷。
　　分身将她头发拔光。
　　“你的主人在大帅府吧？是不是你从蔗姑家带过去的？一个还是两个？……”
　　分身盯着魔仆的眼睛。
　　不停问问题。
　　眼睛是心理的窗户。
　　这女人虽然已经变成魔仆，但有时候还是无法掩饰心中想法，被分身问了几句，脸色又变了变。
　　“你别想从我这里知道更多的事！”
　　魔仆忽然大笑起来。
　　分身见她表情，不由想起电影中魔仆自爆的那幕，为了阻止她自爆，大手一握，将她捏爆。
　　“额，这算不算是，为了阻止对方自杀，开枪将其击毙？”
　　陈子文幽幽地想。
　　不过这个魔仆，应该所知有限，分身见其已死，于是走向念英。
　　此时红白双煞已经消失，花轿四分五裂，念英因为臀部受伤，趴在唯一剩下的黑色木棺上，蔗姑的声音正从下方木棺中传出——
　　“念英，你在哪里？”
　　念英趴在木棺盖上，哽咽道:“蔗姑师傅，我已经出来了，你在棺材里，快出来呀。”
　　蔗姑躺在木棺中，闻言立马取出两把匕首，用力钉入棺盖，然后用力一拉……没拉动。想了想，蔗姑收回匕首，气运丹田，运起十成功力，“哈！”地一下，双掌打在棺盖上，将棺盖连同上方念英一起，拍飞数米，倒在一旁路边。
　　“你是谁？念英呢？”
　　蔗姑从棺中坐起，盯着一旁脸色有些古怪的分身，然后环顾左右，不见念英。
　　“呜呜～”
　　念英被棺盖压着，眼泪不停地涌了出来。
　　一个小时后。
　　菁菁扶着脸部与臀部都有些肿的念英，坐在马车内。
　　陈子文则骑着念英的自行车，跟在骑“五轮车”的蔗姑身边。
　　“子文啊，这次多亏了你的保镖出手相助！”
　　蔗姑一边骑车一边向陈子文道谢。
　　这段时间，双方基本熟识。
　　陈子文介绍分身是自己保镖，所以蔗姑对陈子文印象很好。
　　“蔗姑客气了。”陈子文笑道，“前面就是大帅府，你直接去见九叔吗？”
　　陈子文问。
　　记得电影中，蔗姑没直接去大帅府啊？
　　见蔗姑点头，陈子文忽然反应到，因为剧情提前，九叔被蔗姑玩吐那一幕，这一世还没出现，所以蔗姑或许不好意思借机要挟九叔去旅馆。
　　“蔗姑啊，你可知道这次九叔请你去看的人是谁吗？那可是九叔青梅竹马的……”
　　陈子文号称助人为乐，自然不能让林九错失这一段大好姻缘，于是向蔗姑介绍了一大堆米其莲的事。
　　“我知道，念英她姐姐就是林正英的老相好！”蔗姑居然也知道，她咬牙切齿道，“可我又能怎么办呢？”
　　陈子文摇头:“蔗姑，眼下有个上好的机会摆在你面前，你怎么不知道珍惜呢？”
　　“怎么说？”
　　“九叔大老远把你请来帮忙，你何不把九叔请到旅馆去详谈呢？”
　　“旅馆？！”
　　“是啊，九叔要救老相好，自然有求于你，这个时候，你如果提出一些要求，他肯定会答应！”
　　“这——”
　　“蔗姑，这世上什么都可以相让，唯独感情不能。你难道要等失去后，才后悔莫及？我看得出，九叔是个喜欢被动的人，他脸皮薄，也许早就在等你开这个口。他嘴里喊着不要，其实只要你强硬一点，他就会从了你。”
　　“我——”
　　“蔗姑，今晚不动手，等到九叔救好念英她姐姐，两人旧情复燃了怎么办？你怎么办？大帅怎么办？你这是为了防止另一个家庭被破坏呀！”
　　“好！”
　　蔗姑终于心动:“子文，你帮我带信给林正英……”

115 第四个魔婴
　　蔗姑从谏如流，迅速去了小旅馆。
　　这也意味着林九四十年的童子之身即将一去不复返。
　　陈子文喜闻乐见。
　　做这些倒不是什么恶趣味，陈子文只是想将林九暂时引开大帅府。
　　大帅府里的魔婴，陈子文势在必得，林九若在，可能发生变故，所以，在得手魔婴之前，陈子文希望将林九引开。
　　嗯。
　　用意就是这么单纯。
　　绝对没有其他意思！
　　至于引开的时间长短……这个得看林九的表现。
　　想来，应该够擒下魔婴……吧？
　　“应该建议蔗姑去远一点的旅馆的！”
　　陈子文暗道。
　　此时马车已至大帅府外，陈子文不欲与林九碰面，以停放马车为由，让菁菁扶着念英先行进大帅府，并通知林九去小旅馆见蔗姑。
　　陈子文很想亲口将这个消息转达林九，可为了擒获魔婴，只能忍了。
　　大帅府。
　　念英被菁菁扶着，小步往里走着。
　　一段时间相处，两个年龄相差不大的女孩，已成了好朋友。
　　“菁菁，我现在的样子是不是很狼狈？”
　　念英小声问。
　　菁菁看了念英一眼，见她撅着臀，肿着脸，一时没忍住笑出声来:“没、没有。”
　　念英绝望:“你要是不笑我差点就信了。”
　　大帅府人可不少，念英觉得自己优雅高贵的人设要毁了，一时悲从心来。
　　问了问府中下人，得知姐夫等人在客厅，念英便领着菁菁往客厅去。
　　“念英，你回来啦！”
　　一进客厅，秋生文才跑上前来。
　　“哇，念英你怎么了？”二人望见念英模样，吓了一跳，然后望见一旁菁菁，又迅速将念英抛之脑后，“咦，这不是任小姐吗？你怎么会在这里？”
　　林九这时走了过来:“念英，发生了什么事？蔗姑呢？”
　　他是一心着急着救他的莲妹。
　　念英有点委屈，却一点不想说自己的事，于是捂着脸对林九道:“蔗姑师傅已经请来了，不过她让我转告你，让你去君来旅馆找他。”
　　“旅馆？”
　　林九一惊，脸色一白。
　　他想到了一些不好的事。
　　“哦～”
　　秋生文才恍然大悟，看着林九，笑了起来。
　　倒是还留在大帅府的肥宝，许久没回台山，没敢调笑师傅。
　　“师傅，快去吧，救人如救火啊！”
　　秋生笑道。
　　林九狠狠瞪了他一眼，这时恰巧龙大帅扶着米其莲走进客厅，林九看见米其莲肚子又大了一些，心中终于做下决定。
　　莲妹，为了救你，我愿意牺牲！
　　林九一脸悲壮，不等米其莲等人问，叮嘱了三个徒弟一些事，转身大步往外走去。
　　陈子文此刻与分身一同躲在大帅府一角，见林九从府里走出，走到外头无人处，还理了理头发，顿时明白，林九这时去找蔗姑了。
　　“九叔，一定要坚持不懈啊！”
　　陈子文心中为对方加油打气，见林九消失在大帅府外，立马带着分身，从阴暗处走了出来。
　　“四娃，我来了。”
　　陈子文取出灵符等物，先将之前所得第三个魔婴封印于一处，然后带着分身，大步往大帅府去。
　　大帅府中。
　　林九离开，龙大帅一脸好奇，他想问林九到哪儿去，却见米其莲挺着大肚子，一脸担心地走向念英。
　　“念英，你脸怎么了？”
　　米其莲来到念英身边，一脸吃惊。
　　米家如今就剩她们姐妹两人，她是把念英当成女儿来养的，见念英鼻青脸肿的，顿时用手轻轻摸了摸。
　　“姐姐！”
　　念英撅着臀，一把将米其莲挽住:“姐姐，我——”
　　念英欲言又止。
　　她记得蔗姑说，有个邪婴在她姐姐肚子里，有些话不能告诉她姐姐，会被邪婴听见。
　　“我、我摔了一跤。”
　　念英哭丧着脸道。
　　“摔跤？”
　　米其莲语气有些变化:“是不是这样摔的？”
　　她看着念英，脸色忽然变得邪异，咧嘴一笑，一脚踢在念英屁股上！
　　只听“啊！”的大叫，念英飞出数米，趴在地上，“哇！”的一声，疼哭出来。
　　“念英！”
　　菁菁跑过去扶念英。
　　一旁肥宝、秋生却脸色大变，一脸警惕地望向米其莲。
　　“邪婴！！”
　　二人瞪向米其莲。
　　此时的米其莲表情大变，不复之前温柔，透露着一股邪异的气质。
　　“想找人收了我？”
　　米其莲大笑。
　　她显然已被腹中魔胎控制，此时见林九这个曾经将它擒住之人消失，魔婴再无顾忌，准备立刻带着母体离开。
　　“统统给我滚开！”
　　“米其莲”往外走，忽见肥宝与秋生二人挡在前头。
　　“邪婴，滚出大帅夫人体内，我饶你一命！”
　　肥宝纵身上前。
　　他身手敏捷，见米其莲被魔胎控制，立马想将米其莲擒下。
　　可是，邪婴附体的米其莲，比肥宝想象中厉害很多，侧身避过，用力一脚，便将肥宝踢飞数米。
　　“就凭你们？”
　　魔婴不屑。
　　它这上百年心中憋着一肚子气，此番终于得了自由，正好拿这些弱鸡出出气。
　　而且，如果没记错，眼前这几个，还是那个抓它的臭道士的徒弟！
　　“秋生，文才，我们一起上！”
　　肥宝大叫。
　　他这两年在外也不是白混的，见一人不敌，立马招呼秋生文才一起。
　　秋生文才点头，三人站成一个三角阵，将米其莲围在其中。
　　“米其莲”毫无惧色，见三人上前，两手舞动，竟徒手释放出一团闪电，将三人笼罩其中。
　　秋生三人啊啊大叫，被电得浑身抽搐。
　　“太弱了，我还没尽兴，你们就倒下了！”
　　魔婴大叫。
　　它心头畅快极了，想再电这三人一会儿，体内魔力却所剩不多。
　　那日控制魔仆、以及投胎腹中，耗费了它太多力量，至今还没恢复。
　　但魔婴没有惊慌。
　　它身为五婴之首，比其余四婴多了一种能力，即能操控电力。
　　见身旁有盏台灯，“米其莲”一手将台灯取过，将其中电线拽断握在手中。
　　滋…
　　庞大的电力穿过米其莲的身体，整个客厅都闪烁起来！
　　魔婴气势又增。
　　电力补充之下，它一身魔性大增，只觉纵是林九出现，也敢斗上一斗。
　　“想再尝尝被电的滋味吗？”
　　魔婴手一挥，肥宝三人又抽搐起来，目光所致，就连头顶的风扇都转了起来。
　　此时龙大帅早已吓得整个人钻到桌子下，菁菁护着念英躲在一旁，魔婴所向披靡，站在客厅，哈哈大笑！
　　不过，忽然间，魔婴大笑戛然而止。
　　它望见一道身影走进客厅。
　　那张熟悉的脸，一时间，令它脑中浮现出无数次被打的画面，那段可怕的回忆，让它整个身子都不由自主地颤抖起来。

116 不能便宜九叔
　　小黑屋、铁链绳索、手铐脚镣、被钉、被锤、被打、被砸……
　　自陈子文出现的那一刻，诸多记忆从魔婴内心深处被唤醒，令它再一次感受到被物理度化支配时的恐惧！
　　“是你这个疯子！”
　　魔婴大叫！
　　它停止电肥宝三人，转而怒视刚刚走进客厅的陈子文。
　　没错。
　　这个魔婴，正是曾被陈子文擒下的那个五婴中的“大哥”。
　　当初陈子文为了收服它，对它管教严厉了一些，以至于它竟仇恨至今。
　　客厅内，肥宝三人都快被电失禁了，这时见魔婴停手，哪还顾得了其它，拼命往远处爬。
　　菁菁扶着念英躲在一旁，见陈子文与分身出现，微微松了口气，只是有些奇怪这魔婴的反应。
　　或许这就是正邪不两立吧。
　　菁菁心道。
　　当然，被她扶着的念英肯定不会这样想。
　　念英噙着眼泪，觉得控制了她姐姐的那个邪婴口中的“疯子”，并不是指陈子文，而是指陈子文身边的“保镖”。
　　这个人连她这么青春可爱的女孩子都敢乱踩，心性一定像刚刚用她姐姐的脚大力踢她的邪婴一样恶劣！
　　这也能解释为什么邪婴骂对方疯子……
　　一定是因为同性相斥！
　　念英揣测。
　　同时哀呼，为什么受伤的总是我？
　　至于龙大帅，此时正躲在桌下，见陈子文出现，似乎镇住场面，立马大呼:“贤弟救我！”
　　陈子文没料到客厅竟是这个情形，也有几分讶异。
　　不过听到“米其莲”的怒吼，陈子文第一时间明白米其莲已经被魔胎控制，且胎中魔婴是曾被自己抓过的那个。
　　也就是分身一直随身携带的那只“蝌蚪”的原主。
　　“你这个疯子，我今天要报仇！”
　　捏着电线，魔婴底气足了很多，大吼一声，控制一道很粗的闪电射向陈子文。
　　不过半途就被截下。
　　分身把玩着手中电力，居然发现这东西自己也能控制，于是手一挥，仿佛扔出一道电弧，将捏着电线的米其莲弹飞。
　　“……”
　　魔婴随着米其莲滚出数米，心头有些懵。
　　它不由又回忆起了当初失手被擒的画面，身子一抖。
　　“不行，我绝不能被他抓到！”
　　魔婴心中大吼。
　　它“啊～”的一声叫，就在大家以为它要放大招时，纵身一跃，跳向一旁窗户。
　　只是它身在米其莲腹中，这种速度又怎么可能比得上分身。
　　分身后发先至，将米其莲一把拉住。
　　然后一道狰狞的魂体自米其莲体内一闪而出！
　　与电影《新僵尸先生》里死活不肯出来的情形不一，当发现自身又要被陈子文所擒，魔婴根本没有犹豫，便从米其莲腹中遁出。
　　不过，陈子文既然知道魔婴在此，自然不会不做准备。
　　事实上，自从进入客厅，发现米其莲被魔婴控制，一道无形尸气，便从分身脚下弥漫，如一层地衣一样，将整个客厅地面、墙壁、天花板全部覆盖。
　　进阶银甲尸，分身尸气浓厚，笼罩一间客厅轻而易举。
　　魔婴这一离体而出，自然一头撞在这层尸气膜上。
　　分身迅速缩小尸气圈，旁人无法看见尸气膜，只见一个小孩的魂体在一个区域内横冲直撞，并厉声大叫。
　　“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　分身控制尸气圈继续缩小，最后将魔婴困在面前。
　　“你放开我！”
　　魔婴大吼。
　　分身伸出大手，摸了摸魔婴的头，一把将其收入体内。
　　“功德圆满！”
　　当魔婴被分身收走，陈子文松了一口气。
　　第四个魔婴到手，此行目的达到，只差最后一个魔婴，就能炼制五子同心魔。
　　“好了，邪婴已收，没事了。”
　　陈子文笑道。
　　说着，却是带着分身走出客厅，去取那个为防魔婴互相感知、而被封印在外头的魔婴。
　　“老婆！”
　　直到陈子文离开，龙大帅见似乎真的无事，这才从桌子下钻了出来，他看见米其莲倒在地上，赶忙跑了过去。
　　念英也由菁菁扶着，去看她姐姐情况。
　　当陈子文回来，客厅竟只剩菁菁与肥宝三人。
　　肥宝他们看见陈子文，面色有些异样。
　　陈子文估计林九没少在背后说自己坏话，除了肥宝还算客气，秋生与文才这两小子居然敢对自己怒目而视。
　　真是欠揍。
　　“大帅他们人呢？”
　　陈子文问菁菁。
　　菁菁面露忧色:“念英她姐姐的肚子被邪婴搞大了，之前受了惊，好像要生了。”
　　“……”
　　什么叫被邪婴搞大了…
　　陈子文瞄了眼菁菁。
　　不过话说回来，陈子文隐约记得念英提过她姐姐怀胎才一个月，一个月生小孩，啧啧……
　　不对！
　　陈子文想起了一事。
　　十月怀胎压缩到一个月，陈子文可以接受，毕竟当初腾腾镇徐大帅府上，两天就生了。
　　可是，米其莲腹中魔婴已被自己取走，她肚中小孩是没有魂魄的。
　　《新僵尸先生》里，米其莲腹中邪婴离开，九叔塞了只灵婴进去，方才令米其莲诞下一个健全的宝宝。
　　如今任由米其莲产子……
　　“你们是猪吗？”
　　陈子文指着秋生文才骂道:“邪婴离腹，婴儿无魂，你们怎么可以任由大帅夫人这个时候生小孩！林九连这都没教你们吗？”
　　“菁菁，快去通知大帅，让他暂时稳住念英的姐姐。”
　　陈子文对菁菁道，见一旁秋生似乎想到什么而脸色大变，又指着秋生与文才道:“你们现在去君来旅馆找你们师傅，让他马上找一个灵婴过来！”
　　陈子文做了一段时间的小军阀，一旦拿出气势，秋生与文才连声音都不敢出。
　　况且，秋生是真想起米其莲此时不能产子。
　　一旦米其莲此时产子，所生婴儿必定痴呆，等到林九回来，那后果……
　　想到自家师傅与大帅夫人的关系，秋生觉得自己死定了！
　　可是现在去旅馆……
　　秋生望向陈子文，脸色比哭都难看。
　　你丫故意的吧？
　　这个时候，师傅没准正在旅馆和蔗姑师叔那个，你让我们现在去找，是想玩死我们吗？

117 混乱的大帅府
　　去死或者等死，这是一个问题。
　　当秋生与文才选择了前者，赶到旅馆后，这个问题又转交给了他们的师傅，问题也变成了进去或者出来？
　　林九很抓狂。
　　衣服都脱了……
　　只是人命关天，只能穿上衣服，选择出来——出房间的意思。
　　“你要对我负责啊！”
　　蔗姑将随身携带的一个灵婴交给林九，目送林九先行赶去大帅府，心情不满足，也不失望，无论如何，林太太她是当定了。
　　林九泪奔。
　　“造孽啊！”
　　明明什么都还没做……
　　该死的秋生与文才！
　　林九一边全力赶路，一边咒骂秋生文才，这俩小子居然不敲门冲进旅馆，吓得他……
　　林九心里有些慌。
　　四十年的童子生涯，小九九千万不能出事啊，不然四十年又四十年，四十年又四十年，一辈子就过去啦！
　　赶到大帅府，龙大帅早已安排人接引，林九顾不得犹豫，带着一个灵婴，奔往产房。
　　米其莲真的要生了。
　　前段时间，魔仆也不知给她吃了什么，肚子一天一个样，今日被魔婴所控，受了惊吓，竟有早产迹象。
　　接生婆都到了，若非陈子文让菁菁将事情严重性告知，只怕生都生了。
　　林九不敢放慢脚步，冲到产房外，看见陈子文也没停留，径直冲进去，将灵婴一把“塞”进米其莲肚子！
　　“豆豉英，你到底行不行啊？”
　　龙大帅一脸着急。
　　他看不懂林九做了什么，只见林九进去又出来，心中很担心。
　　林九同样很担心，理都没理龙大帅。
　　陈子文站在一旁，见两个中年男人守在产房外，莫名想起了《风云》里云楚楚生小孩的那一幕。
　　“哇～”
　　不一会儿，产房中传出婴儿哭声。
　　龙大帅大喜冲了进去，过了一会儿，产房打开，念英招呼众人进去。
　　陈子文与菁菁走进屋子，只见米其莲正躺在床上，一旁龙大帅搂着一个小婴儿。
　　婴儿白白胖胖的，怎么也看不出是“一个月”的早产儿。
　　“我当爸爸了！”
　　龙大帅很激动。
　　陈子文闻言莫名看了旁边林九一眼。
　　林九表情很复杂。
　　初恋生了娃，老爸不是他。
　　为了莲妹，他还被蔗姑叫去小旅馆那啥。
　　如今那啥没那啥，这边……
　　噢！
　　我都是为了什么？
　　林九忽然觉得今天过得糟糕极了。
　　早知道邪婴这么容易被驱赶出腹，他又何必答应蔗姑去小旅馆？
　　自己前脚刚走，邪婴就被解决，那自己的付出，是不是毫无意义？
　　林九抓了抓自己的头发。
　　怎么会变成这样？
　　这一定是一场噩梦！
　　我好想醒！
　　林九一脸绝望。
　　然而现实从不因人的意志而转移。
　　蔗姑姗姗来迟，与秋生文才赶到大帅府。
　　“亲爱的！”
　　蔗姑第一时间走到林九身边，亲密地将林九挽住，然后，将目光投向躺在床上的米其莲。
　　“英哥，想不到你也已经娶妻了。”
　　米其莲诞下一子，精神好了一些，看见蔗姑出现，略微有些好奇。
　　蔗姑一直有些吃米其莲的醋，闻言顿时将林九搂得更紧。
　　林九苦不堪言。
　　又不能否认。
　　否则蔗姑这个大嘴巴一定会大骂他提上裤子不认人。
　　“师母。”
　　肥宝见此急忙上前问好。
　　蔗姑很满意，心中舒坦很多，于是上前走到龙大帅身边，望了望婴儿:“嗯，宝宝虽然是用邪法催生，但很健康，这段时间多吃些奶水，就和普通宝宝一样了。”
　　蔗姑对这方面很在行，听她这样一说，林九松了口气。
　　无论如何，米其莲母子平安，他这番努力也不算白费。
　　“老婆，太好了，我当爸爸了！”
　　龙大帅见此更是开心。
　　他虽不待见林九，却知林九为人，既然林九没有异议，说明他刚出生的儿子没有问题。
　　“今天是个好日子！来人，传我命令，我要在府里设宴！”
　　龙大帅激动道。
　　手下应声下去准备，大帅府一时热闹起来。
　　“这是在干嘛啊？”
　　这时一个身穿员外服的老者，拄着一根拐杖，由后院往这边走来。
　　“爹！”
　　龙大帅身在楼上，见之叫道。
　　来者正是龙大帅之父，前段时间因为身子不好一直在静养，上一次出现，还是几天前府中因为米其莲怀孕设宴。
　　“大龙，府里又有什么喜事啊？”
　　龙父抬头问道。
　　他今天感觉身子好了很多，只觉是因为儿媳妇怀孕冲喜所致，此时见儿子又喜气洋洋地张罗设宴，也想多沾些喜气。
　　“爹啊，你不是一直担心龙家绝后、想抱孙子吗？你的愿望今天实现了！”
　　龙大帅激动道。
　　他这么多年一子未得，是他爹心头一块心病。
　　尤其这几年老爷子身子越来越差，都骂了他数回不争气，说见不到孙子死不瞑目。
　　但是今天，龙大帅终于可以挺起胸膛面对他爹了！
　　“什么？！”
　　龙父闻言一脸惊喜！
　　他一脸激动，大步上前，连拐杖都不用了——
　　“大龙，我孙子呢？快抱来我看看！臭小子，好样的！双喜临门，双喜临门啊！你别怕你媳妇有意见，就说我说的，接那个外室回来，升她做姨太太！”
　　龙父喜不自禁。
　　龙大帅大笑:“爹，你搞错了，哪来的外室？是你儿媳妇莲儿她争气，一个月就为我生了一个大胖小子！”
　　“哦，是你媳妇啊！”龙父恍然，忽然脸色变了变，“什、什么？”
　　他忽然抽了起来！
　　“你媳妇！……”龙父浑身发抖，“一个月……呃！儿啊！”
　　龙父抽得更厉害！
　　龙大帅吓了一跳:“爹你怎么啦？”
　　他赶忙往楼下跑，可还不等他赶到，龙父已经倒在地上，两眼翻白，说不出话。
　　“爹你怎么啦？你还没抱孙子呢？你怎么倒地上了？”
　　龙大帅大呼。
　　可龙父已经不能回答。
　　一旁早有士兵、下人扶起龙父，可是一探鼻息，已经断气。
　　“大帅，你爹高兴死了！”
　　有个士兵见龙大帅跑来，一时抖机灵道。
　　龙大帅冲到龙父面前，摸了摸脉搏，听了听心跳，一时“哇”的大哭起来。
　　“你叫什么名字？”
　　一边哭，龙大帅一边问刚才那个士兵。
　　士兵一脸激动:“小的叫楼南光！”
　　“一会儿枪毙你五分钟！”
　　“谢大——啊？？大帅饶命啊～”

118 与林九关系的缓和
　　天色已晚，陈子文一行人没有离开，暂住大帅府中。
　　大帅府一团糟。
　　龙老爷子离世，大帅府由喜转悲。
　　米其莲刚刚生子，不能管家；龙大帅处理丧事，不能分心；念英……嗯，她还需要人照顾。
　　如此一来，陈子文这群外人，倒成了大帅府中的几名闲人。
　　住宿的房间已经备好。
　　林九与蔗姑一间，秋生与文才一间，肥宝一间，陈子文与分身一间，菁菁被念英拉去陪她。
　　房间的隔音一般，陈子文没什么睡意，索性带着分身，走出房间。
　　大帅府中很多下人走动，灵堂布置什么的，灯火通明。
　　陈子文回忆《新僵尸先生》的剧情，记得龙大帅感染尸毒，就是因为他爹变成了僵尸，想来龙老爷子即使今天不死，也活不了几个月。
　　眼下这一系列事件提前，《新僵尸先生》剧情结束，邪婴到手，加上之前三个，要炼五子同心魔还差一个。
　　最后一个在哪儿呢？
　　之前乱哄哄的，蔗姑急着拉林九回房间，陈子文没来得及问，不知道最后一个魔婴，会不会在蔗姑身上。
　　要是在蔗姑那里就好了……
　　陈子文边走边想。
　　不知不觉，走到一处拐角，前方居然坐着一人，手里搂着一个婴儿。
　　这人嘴里叼着烟，一手按在婴儿背上，不知在做些什么。
　　此时听到脚步声，那人扭头，竟是林九。
　　陈子文有些无语。
　　林九怀中婴儿肯定是米其莲的儿子，这家伙半夜把人小孩偷出来，心思应该不坏，估计是想用真元蕴养一番，只是嘴里叼着烟，就有些坑了。
　　此情此景，让陈子文想到《心太软》里的一句歌词——
　　夜深了你还不想睡，你还在想着他妈。
　　不过陈子文没有唱出来。
　　“之前的事……多谢了。”
　　林九见到陈子文，脸色有些复杂，他心知陈子文不是好人，可若非对方出手，米其莲母子不会这么幸运，就连他那三个徒弟，可能也会出事，从这一点上，林九感激陈子文。
　　陈子文客气一笑。
　　米其莲可是别人的老婆，要你谢什么。
　　你要谢我撮合了你和蔗姑你知道吗。
　　不过这话陈子文不会说。
　　这种事还是深藏功与名比较好。
　　“九叔客气了，除魔卫道，我辈之责，说什么谢不谢的。”
　　陈子文摆手。
　　林九摇头:“事情经过我都听说了，若非你及时赶到，后果不堪设想。还有途中相救蔗姑一事……总之这次我欠你一个人情。”
　　陈子文讶异地望向林九。
　　尽管酒泉镇交换屠龙时，两人基本和解，可对方态度这么好还是第一次。
　　有阴谋！
　　陈子文心中警惕。
　　“石坚的事，是你做的吧？”
　　林九突然道。
　　“什么石坚？”
　　陈子文一脸茫然。
　　林九盯着陈子文，没看出什么破绽，心中叹了口气。
　　“不管你是真不知道，还是装不知道，茅山对于传承极为看重，一旦心生怀疑，哪怕没有证据，也会查个究竟。”
　　林九开口。
　　陈子文听后面露冷笑:“想查我，尽可以来试试。”
　　林九并不愿与陈子文争执什么，他说这话也无威胁之意。
　　石坚品性如何，林九心中清楚，如果不是因为师出同门，哪怕打不过，林九也要与对方做过一场。
　　所以对于石坚失踪一事，林九心中甚至有些轻松。
　　“茅山底蕴很深，你不要自误。”
　　林九最后劝了一句。
　　陈子文点头。
　　对于这种历史悠久的门派，理当心存敬畏。
　　当然，也无需过于害怕。
　　时代不同了。
　　看着林九，陈子文忽然想到一事，问道:“九叔，听说义庄有只神鸡？”
　　“什么神鸡？”
　　林九一脸茫然。
　　陈子文愣了愣，刚想说清楚，却忽然反应到，这家伙是在装糊涂！
　　林九应该不知道怒晴鸡与自己的关系。
　　那他这副样子……难道是在担心自己偷鸡？
　　陈子文盯着林九。
　　我是这种人吗？
　　那鸡本来就是我的！
　　“九叔，你那只怒晴鸡，是我在湘西一处苗寨买来的，后来遗失了，你得物归原主啊。”
　　陈子文强势捍卫主权。
　　林九闻言心中一动，却果断摇头:“什么怒晴鸡？”
　　卧槽！
　　陈子文瞪着林九。
　　你跟我玩这手？
　　林九心中有些尴尬，可怒晴鸡与他命格相符，为了培养成灵兽，更花了他不少心血，他是绝对不会还的。
　　陈子文绝不是吃亏的主，怒晴鸡当初可花了他五百大洋，五百大洋都够请林九看一两百次风水了！
　　“林九，怒晴鸡是我的，要么还我，要么拿东西来换，你跟我装糊涂，信不信我宰了它炖汤喝！”
　　陈子文大怒。
　　林九不屑地瞄了陈子文一眼，他家那只鸡早已成精，不是他本人，别人根本无法靠近，平时还不在义庄住，想抓基本不可能。
　　陈子文看出林九是打定主意不肯还，心中暗暗决定，一定要找到怒晴鸡，宰了煲汤。
　　对陈子文而言，怒晴鸡用处不大。
　　可白白送人却是不干的。
　　少说也得等价交换。
　　正想说话，一旁又一人走来，却是蔗姑。
　　“林正英，原来你躲在这里！”
　　蔗姑怒气冲冲。
　　陈子文见到蔗姑，想到魔婴一事，也顾不得煽风点火，立马问道:“蔗姑，这个邪婴是从你家跑出来的吧？你那边还有吗？”
　　蔗姑对陈子文这个“媒人”印象挺不错，闻言摇摇头。
　　她也没有隐瞒，将邪婴从她家溜走一事说了出来。
　　据她所说，那天她吃坏了肚子，去了一趟茅房回来，架子上供着的三个邪婴都不见了。
　　她也不知道是被谁取走。
　　因为不知道这几个邪婴的危害，她甚至没有太过在意。
　　陈子文有些无语。
　　可电影中貌似也是如此。
　　好在终究是得到了一点线索。
　　陈子文问了问时间，确定了大致时间点，决定明天一早就去东头村蔗姑家附近打听。
　　钱能唤醒很多人的回忆。
　　重金之下，陈子文相信自己会找到最后一个魔婴。
　　假如找不到、或者魔婴出世离开，陈子文只能用手中魔婴来设置陷阱。
　　总之，第五个魔婴陈子文势在必得。
　　看着蔗姑，陈子文想到怒晴鸡一事，不禁问道:“蔗姑，我听说九叔那只怒晴鸡是你送的，你从哪里得来的？”
　　“什么怒晴鸡？”
　　蔗姑看了看天。

119 第五个魔婴
　　次日。
　　天还没亮。
　　陈子文带着分身去了东头村。
　　菁菁那边，眼下有念英陪着，陈子文只留了一封信，告诉她自己有事离开。
　　事关最后一个魔婴，陈子文一刻也不想等。
　　到了东头村，早市刚开。
　　蔗姑缠着林九，暂时不回来，陈子文开始到蔗姑家附近打听。
　　魔婴被人带走，是最近发生的事，陈子文从蔗姑处得知了大致时间，就此展开调查。
　　钱多力量大。
　　蔗姑家附近住着不少人，还有一些摊贩，陈子文重金悬赏，很快将这些人召集起来，一群人你一言我一语，有很多错误信息，但也有真正的线索。
　　最起码，陈子文从中听出了青山镇吕家丫鬟，以及大帅府那个魔仆曾在此出现。
　　可惜，蔗姑是这一带有名的神婆，业务很忙，除了本地人，还有很多外地人也常来。
　　这些外地来的人，蔗姑家附近之人不很熟悉。
　　好在外来之人都有个特点，即不熟悉蔗姑这里，常向附近之人打听。
　　利用这点，陈子文将“可疑”之人罗列了下来。
　　人数不多，但真假难辨，有两名没有具体信息，只有大致长相，陈子文也很难确认。
　　花了一些时间，陈子文将东头村本地几人调查了一番，没有发现什么疑点。
　　一般而言，会到蔗姑家灵婴架前去看的，都是女性。
　　如陈子文已知的两个。
　　第三个或许也是女性。
　　但由于没有更多线索，只能用排除法。
　　好在也没剩几个。
　　“刚抓的两个魔婴不肯当带路党，否则哪需要这么辛苦。”
　　陈子文心中感慨。
　　魔婴与魔婴之间，能够互相感应，如果魔婴能够听话，就不需要如此大费周折。
　　不过话说回来，魔婴如果能听话，就不叫魔婴了。
　　耐着性子，将名单上已知之人一一调查，陈子文发现，这些人都不是带走魔婴之人。
　　蔗姑提供的时间较为精确，那段时间到蔗姑家中之人，一共就那么几位。
　　这些已知的都不是，魔婴大概率是被那两个暂时没能获取个人信息之人带走。
　　为了节约时间，陈子文一早便悬赏调查那两个只知道大致长相之人的线索。
　　如今排除了已知的，这两个未知的，已有人打听到一些信息。
　　“周家侍女？”
　　陈子文听到一人打听来的信息，心中一动。
　　这两名外地人中，有一人已被人打听出来，是隔壁县城一家姓周的大户家中的侍女。
　　女孩子年龄不大，容貌较好，姓甚名谁尚不知，但在那周家做工这点不会错。
　　陈子文隐隐觉得此人就是目标。
　　吕家，龙家，皆是大户。
　　如今再来个周家，相当符合逻辑。
　　这名侍女若是还有个怀孕的少奶奶要伺候，就再好不过。
　　“就是你了！”
　　陈子文选定目标。
　　时下天色不早，陈子文没有犹豫，立刻带着分身赶往邻县。
　　“哗啦啦！”
　　当陈子文赶到邻县，天色已黑，并下起暴雨。
　　周家是大户，陈子文在途中问了问路，终于在暴雨中找到了周府。
　　周府名为周公馆，很气派，有一个很大的院子。
　　此时大雨倾盆，陈子文下了马车，分身用尸气化出一把伞，站在一旁撑着。
　　天色尽黑。
　　周公馆内亮着灯。
　　分身视野可以夜间视物，将整个周公馆周边地形扫了一遍，一人一尸不请自来，自然不能从大门进入，便绕了一圈，准备自围墙翻进。
　　“咦，小偷？”
　　陈子文正准备摸黑潜入，却见这周公馆外，有一人正在翻墙。
　　这是个年轻男子，衣服有些破。
　　让陈子文惊讶的是，男子还带着一个老妈子，试图进入周公馆。
　　“带妈行窃？”
　　陈子文摇头。
　　估计是有什么事。
　　这周公馆多半也破事一堆，暴雨都拦不住。
　　陈子文没有理会。
　　男子身边的那位年龄有些大了，不像还能怀孕的样子，他们要做什么，与陈子文无关。
　　另找了一个位置，分身带着陈子文翻进周公馆。
　　周公馆很大。
　　陈子文观察了一遍，觉得魔婴若真在此处，应该就在前方那栋豪宅之中。
　　低调上前，找了偏僻位置，从二楼阳台翻入。
　　陈子文体会了一把做贼的感觉。
　　周公馆二楼大多房间黑着，楼下倒是亮着。
　　此时外头电闪雷鸣，陈子文隐约听到楼下有人说话，便与分身上前。
　　没到楼下，陈子文便看见楼下客厅站着四人。
　　其中两人，竟是之前翻墙时见到的那对母子。
　　“妈～”
　　这时一个年轻女孩扑到那位老母亲怀里，眼里有泪。
　　女孩身后，站了个穿西装打领带的富家公子。
　　就穿着打扮而言，富家公子与另外三人区别很大。
　　“凤，跟妈走，你们不能在一起！”
　　老母亲眼里也有泪，拉着那个女孩，想往门外走。
　　女孩不干。
　　一旁富家公子也低声求那位母亲。
　　陈子文心道原来如此。
　　富家公子喜欢上了穷丫头，女孩母亲与兄长不同意这门亲事，上门带女孩回去。
　　咦？
　　这个女孩会不会就是前去蔗姑家的那个周家侍女？
　　陈子文望向那个女孩，却见一楼一角又有一个三十多岁的女人出现，穿一身旗袍，看了看厅中几人，脸色有些怪怪的，顺着楼梯，匆匆往二楼某处而去。
　　“很可疑！”
　　陈子文心道。
　　若侍女将魔婴带到周公馆，魔婴会不会就在这个旗袍女子腹中？
　　陈子文正想着，却见楼下那个女孩被拽了几下，竟头晕犯了病，半躺在长椅上，含泪望着要拉她离开的母亲，虚弱道:“妈，我现在不能不告诉你，我现在，已经跟他有了……”
　　陈子文目光一凝。
　　女孩她妈一听，身子一颤。
　　神色居然大变。
　　“凤，什么时候的事？你怎么不告诉我？”那位富家公子倒是有些欣喜与激动。
　　女孩低头:“大概三个多月了。”
　　“三——”
　　女孩母亲脑袋发晕，转了个身，扶着一旁椅子，险些摔倒。
　　富家公子急忙上前:
　　“鲁奶奶，这都是我的错，我求你——”
　　女孩也跪倒在地:“妈，你可怜可怜我，让我们走吧！”
　　听到这里，女孩母亲表情说不出的难过。
　　至于二楼的陈子文，脸色渐渐变得诡异，好像隐隐想起了这是什么故事……

120 《雷雨》
　　“你们走，我不认得你们……不！你们不能走……”
　　女孩母亲在客厅大叫。
　　陈子文望见这一幕，表情却渐渐诡异起来。
　　如果没猜错……
　　这是《雷雨》？
　　“妈，你是怎么了？”
　　客厅里，女孩向母亲跪下，“这个事情都到了这一步，难道你还不明白……”
　　不明白的是你啊。
　　少女。
　　陈子文心道。
　　如果这是《雷雨》，你叫鲁四凤的话，那你身边男子就是你哥呀。
　　“妈，你就让他们走吧。”
　　这时一旁翻墙男子开口。
　　女孩母亲最终点头:“大海，给我雇辆车，我们回去。”她说着望向女孩，“走吧，走吧，你们也走。走得越远越好。最好以后都不要再回来见我。”
　　“妈！”
　　女孩大哭。
　　一旁公子哥将她扶着。
　　陈子文听老母亲唤一旁男子“大海”，心道果然是《雷雨》。
　　大海名为鲁大海。
　　是鲁妈侍萍的儿子。
　　此处周公馆，家主是周朴园，楼下那个公子哥，正是周朴园与女孩母亲侍萍当年所生的长子“周萍”。
　　女孩叫鲁四凤。
　　是周萍同母异父的妹妹。
　　亲妹妹啊。
　　陈子文盯着搂着四凤的周家长子周萍。
　　畜生。
　　那是你妹！
　　鲁妈早已知道这点，所以想拆开这一对，可谁想女孩肚子里居然有了三个月身孕。
　　咦？
　　魔婴不会在四凤肚子里吧？
　　陈子文心生怀疑。
　　但也不敢肯定。
　　一来，前往东头村的周家侍女不一定是四凤；二来就是四凤去了，也未必拿了魔婴；三来，这家中还有一个女性，即刚才见到的那个旗袍女蘩漪。
　　蘩漪是周萍继母，但两人关系可不一般。
　　不得不说，这周家关系是真乱。
　　陈子文感慨间，周萍与四凤打算离开，可这时，厅中灯一亮，蘩漪挡在了二人面前。
　　“冲儿，你为什么不说话呀？”
　　蘩漪带着她儿子周冲登场。
　　周冲也喜欢四凤，可他心肠好，见四凤跟了他哥，便忍着难过，对周萍道:“哥，你带四凤走吧，只要你好好待她……”
　　“你不是我的儿！”
　　蘩漪推开周冲！
　　她心中爱极了周萍，叫周冲出来就是为了拆散周萍与四凤，可谁想周冲这么不争气。
　　“妈！”
　　周冲很无辜。
　　周萍看见蘩漪，心中很慌，想要拉四凤立刻离开。
　　“萍！”
　　蘩漪忍不住叫道。
　　她站在周冲身边，盯着周萍:“你告诉他，我现在已经不是他的母亲。”
　　“妈？”
　　周冲懵了。
　　我愿意成全我哥和四凤，咋连妈都没了？
　　“你的母亲早死了！”蘩漪蓄力中，“早被你的父亲压死了！”
　　她看着周萍对周冲道:“我现在是见了周萍又活了的女人！”
　　陈子文躲在二楼，好想找一包瓜子来嗑。
　　要说《雷雨》最经典的一幕，陈子文觉得莫过于此，恨不得给蘩漪配一句，我现在是钮祜禄甄嬛！
　　“弟弟，她病了！”
　　周萍急忙上前欲阻止蘩漪说下去。
　　可他这句“她病了”，却深深伤到了蘩漪。
　　蘩漪见此，直接开大——
　　“我没病！我在这监狱似的周公馆，陪着个活阎王，已经十八年了！可我的心，我这个人，还是我自己的。”
　　“就只有他——”
　　蘩漪手指周萍，“才要了我整个的人！
　　“可他现在，又不要我了～不要我了～”
　　蘩漪说完，周冲都懵了:“妈，这是怎么一回事啊？”
　　怎么回事？
　　你当人家是哥哥，人家却想当你爸爸呗。
　　陈子文心道。
　　“你不要装！”
　　蘩漪死死盯着周萍:“你告诉他们，我并不是你的后母。”
　　“妈呀！”
　　一旁四凤都惊呆了，扑到她妈肩头。
　　周萍急了，走上前去:“你看看弟弟可怜样子，你要是还有点母亲的心，你就——”
　　“你也学会了你的父亲。”
　　蘩漪将他打断，站起身子，“你这虚伪的东西！是你才欺骗了你的弟弟，是你才欺骗了我，是你才欺骗你的父亲！”
　　“她疯了！”
　　周萍摇头，跑回来拉着四凤:“凤，我们走！”
　　却又被蘩漪拦住。
　　“不用走！大门锁上了！”
　　蘩漪死死盯着周萍，见他去意已决，竟转身对楼上大喊——
　　“朴园～朴园～朴园～”
　　朴园即周朴园。
　　也就是周萍的爹。
　　他此刻正在楼上。
　　周萍听蘩漪叫他爹，心里吓坏了。
　　“蘩姨，你这是干什么你？”
　　他跑过来拦住蘩漪。
　　蘩漪冷笑:“让你的父亲看看他将来的好儿媳妇！”
　　“朴园～”
　　她大声喊。
　　《雷雨》到了这里，是真正的将三十年恩恩怨怨尽数爆发。
　　因为周朴园对这一切毫不知情。
　　三十年前他抛弃了鲁妈与他的第二个孩子鲁大海，所以今晚听到蘩漪大喊，出来看见鲁妈，心中还以为鲁妈是来认亲生儿子周萍的，故而直接对周萍说你亲妈还没死，让周萍跪下来认鲁妈为生母。
　　这下，懵的人就从周冲变成了周萍。
　　爱人变成妹妹，周萍接受不了德骨，开枪自杀。
　　四凤怀了亲哥哥的孩子，跑出周公馆，触碰到断了的电线，触电身亡。
　　就连周冲这个最无辜的孩子，也因为去追四凤，触电而死。
　　鲁妈失去了一子一女，蘩漪失去了一子一爱人，周朴园失去了两个儿子……
　　这个雷雨之夜，将一切悲剧上演。
　　唯一得利的，大概就是鲁大海吧。
　　他成了周朴园唯一的儿子。
　　不过鲁大海可不想要一个像周朴园这样黑心的爹，最终离开了这边。
　　二楼，陈子文看得津津有味。
　　这个周公馆，除了周冲，没什么好东西。
　　或许魔婴降世，将一切统统击杀，反而是一种解脱。
　　想到魔婴，陈子文一愣。
　　这才想起自己是来找魔婴的。
　　眼下周公馆几个女人都在楼下，分身在楼上，尸气不足以笼罩这么大空间。
　　保守起见，还是潜到楼下，将这些人控制住，稳妥一些。
　　一念及此，陈子文不准备看戏了。
　　恰巧，这时二楼周朴园被蘩漪喊声惊动。
　　陈子文与分身正躲在附近，与出现之人来了个对视，然后……分身上前手一捂，随手将周朴园这个黑心地主掐死。
　　陈子文想了想，让分身穿起周朴园衣服，变幻了样子。
　　“你们这是干什么？”
　　分身变化成周朴园，戴上眼镜，往楼下走。

121 群魔乱舞
　　分身扮成周朴园出现，与周朴园昔日的侍女梅侍萍、即鲁妈对视一眼，先来了个战术后仰，然后慢慢走下楼。
　　“噢，四凤，你过来呀。”
　　蘩漪这时将四凤拉到分身面前，对分身道:“你看看，这是你的儿媳妇。”
　　“叫他爸爸呀！”
　　蘩漪扭头对四凤道。
　　见四凤低头不语，蘩漪又对分身道:
　　“噢，你也认识认识这位老太太。”
　　她走到鲁妈身边，见鲁妈一脸紧张，心中莫名气势大增，盯着一旁周萍道:“萍，当着你父亲的面，给这个妈磕头啊。”
　　分身面无表情。
　　其实想笑。
　　《雷雨》中，就是蘩漪的这句，让周朴园彻底误会，以为鲁妈是来与周萍相认，才会主动道出实情。
　　分身又不是周朴园。
　　才不关心这些。
　　陈子文在意的是魔婴。如今分身已下楼，这么近距离，如果真有魔婴，绝对别想逃。
　　大局在握，分身秉承“扮一人像一人”的理念，走到一旁，找了根雪茄，用火柴点上。
　　点烟时，陈子文想了想，眼下首先要做的，是确定魔婴是否在此。
　　魔婴在腹，孕妇本身可能并不自知，如果魔婴在四凤肚子里，四凤可能也不知道。
　　但想要确定这点，也不难，只要表露出打胎的意思，魔婴自然会出手阻止。
　　一念及此，分身转身看向鲁妈:“侍萍，你到底还是回来了。”
　　没错。
　　陈子文决定将此事揭开。
　　四凤腹中婴儿是近亲结合所得，让她打胎很合理。
　　这也算不上残忍。
　　相比《雷雨》中四凤的结局，陈子文觉得，这事由自己操作，没准还能救她一命。
　　况且，厅中众人之间的关系注定是瞒不住的。
　　一如蘩漪。
　　她听到分身喊鲁妈“侍萍”，惊得一退，望着分身:“什么？侍萍……她就是侍萍？”
　　倒是一旁周冲愣了愣:“爸，你的声音怎么变尖了？”
　　分身无语地望向这个机智的小伙子，咳嗽一声道:“我练习了《葵花宝典》，嗓子变尖了，改天传你。”
　　周冲似懂非懂点头。
　　好在其他人没有多问。
　　因为这些人都沉浸在巨大的震惊之中，根本无心在意这些。
　　尤其是蘩漪，她知道周萍之母便是三十年前“死去”的梅侍萍，是以心中惊骇简直无法形容。
　　蘩漪从本质而言，并不是坏人，她听到这种事，连自身愤怒都忘了，想到四凤与周萍的关系，都被吓到了。
　　另一名知情者鲁妈，则惊慌失措地连连摇头:“不，不，你弄错了。”
　　四凤在一旁，扶着她妈，一脸不解。
　　她不明白，周朴园与她妈有什么关系。
　　周萍也一脸不解。
　　分身对一旁周萍招了招手:“萍儿你过来，告诉你一个惊喜，你的生母并没有死，她还在世上。”
　　分身手指鲁妈，周萍惊得瞪大眼睛摇头:“不不，不是她！”
　　“混账！”
　　分身大骂:“不要因为你和四凤同母，觉得脸上不好看，就忘了人伦天性！”
　　“她……”
　　周萍手指鲁妈，见鲁妈含泪，于是望向分身。
　　分身点头:“她是你妈。”
　　周萍手指四凤:“那她——”
　　分身点头:“你妹啊。”
　　轰隆！
　　屋外响起雷声。
　　屋里，四凤与周萍对视，然后摇头，扑向鲁妈:“不！妈，妈，这不会是真的！妈！……”
　　周冲望了望四凤，又望了望他哥，忍不住也扑到蘩漪怀里:“妈呀。”
　　蘩漪却将他丢开，走到周萍面前:“萍，我万万没想到会是这样，我实在是对不住。”
　　“呵呵呵……”
　　周萍却笑了起来。
　　他模样癫狂。
　　“父亲！呵呵呵呵……母亲！哈哈哈哈……”
　　周萍喝醉了般在客厅走动，不等他看向四凤，分身上前就是一耳光。
　　啪！
　　这小子走的这两步，总让陈子文想起黄小姐在“演员的诞生”上的表现。
　　是以没忍住，给了他一巴掌。
　　周萍被打懵了。
　　四凤则含泪看着周萍:“你……我……”
　　“不……！”
　　四凤起身想跑，却身形一顿，被人拉住。
　　“难道你和萍儿？”
　　分身拉住四凤，装作一脸惊骇。
　　四凤崩溃大哭。
　　分身一脸沉重，想了想道:“这不怪你们。一家人最重要的是开开心心，事已至此，不如亲上加亲？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　客厅一时死寂。
　　鲁妈僵住。
　　蘩漪惊呆。
　　周萍、四凤忘了崩溃。
　　周冲都懵了:“爸，这怎么可以？”
　　分身摇头:“你们思想不要太封建，这古代亲兄妹结婚多的是。只是近亲结婚对后代不好，四凤若是怀了孕，小孩不能要。”
　　“周朴园，你疯了？”
　　蘩漪瞪大眼睛。
　　分身看着她:“我周朴园错了一辈子，现在只想做一个好人。蘩漪，我知道你喜欢萍儿，我愿意成全你们，你们三个可以找一个陌生的地方，一起生活。”
　　“……”
　　客厅再一次死寂！
　　“你！”
　　蘩漪惊骇地退了一步，脑子一团糊涂。
　　她害怕、震惊、糊涂、迷茫、疑惑、不解、不信……竟还有那么一丝激动。
　　周冲更懵了:“爸，这怎么可以！”
　　分身好事索性做到底:“冲儿，你其实叫令狐冲，是我和你妈抱来的孩子。所以不要在意你妈和你哥在一起。”
　　“什么？”
　　周冲大叫。
　　他只觉今晚脑子有些不够用。
　　“妈！”
　　周冲望向蘩漪。
　　蘩漪脑子也是一片空白，竟不知为何点了点头:“对，你不是我的儿子。”
　　周冲:“……”
　　一旁鲁妈脑子彻底乱了。
　　四凤忘了哭。
　　周萍忘了疯。
　　也不知是负负得正，还是以毒攻毒，总之几人忽然觉得，仿佛是在做梦。
　　分身还想说话，忽然一顿。
　　楼下众人都在呆滞，楼上，竟有一人偷偷往周朴园房间摸来！
　　小偷？
　　陈子文正在周朴园房中，房间里还躺着周朴园，见一人鬼鬼祟祟溜进来，陈子文毫不犹豫，一刀将其解决。
　　“这是……鲁贵？”
　　陈子文看着倒在房中的男子，岁数有些大，想了想，大概确定此人身份。
　　鲁贵是四凤的爹。
　　也就是鲁妈的老公。
　　这家伙同样不是什么好东西，品行卑劣，溜进这里，没准就是想偷钱。
　　陈子文将他和周朴园丢在一起，索性取出瓶山蜈蚣，将两尸化为尸水。
　　心道，自己居然杀了周萍、四凤两人的父亲，也算是一种缘分。
　　“这件事就这么定了。”
　　楼下，分身大声道。
　　“侍萍，当年是我对不起你；蘩漪，这些年也苦了你。如今我找到了真爱，就是鲁贵！我决定和他离开，去追求属于我俩的幸福。所以，周家的财产，我将它分成五份，一份给侍萍，一份给蘩漪，一份给萍儿，一份给冲儿，一份给大海！”
　　“爱情是没有对错的！”
　　分身望向鲁妈:
　　“侍萍，请原谅我的横刀夺爱。”
　　见鲁妈有点崩溃，分身转过身，将呆滞的蘩漪的手交给失魂的周萍:
　　“萍儿，大胆地去追求属于自己的幸福！”
　　说着，又看向脸上全是茫然的四凤:“四凤，我和你爹都能走到一起，你和你哥又算得了什么呢？”
　　最后望向周冲，见他一脸三观崩塌，拍了拍他肩膀，安慰道:“冲儿，大人的世界很复杂，你还小，长大些就能明白。虽然我不是你亲生父亲，但我永远是你的爸爸。”
　　见全场无人开口，陈子文点了点头。
　　《雷雨》的结局很悲惨，如今看起来，周萍、四凤不会再自寻短见，一家人亲上加亲，相亲相爱，妥妥的happyending啊！
　　一念及此，陈子文准备做正事。
　　于是拉过四凤，分身刚准备提打胎，却见一道虚影从四凤背后出现。
　　这是一道婴儿魂体。
　　它脸上尽是狰狞与杀意——
　　“你们这个乱七八糟的家，根本不配我转世投胎，我要把你们统统杀掉！”

122 五子同心魔
　　“……”
　　魔婴？
　　分身一愣，见一道魂体从四凤体内飞出，第一时间用尸气一罩，将它网住。
　　“我要杀了你们！”
　　魔婴大吼，正想出手，却身子一紧，被人禁锢。
　　“！！！”
　　不仅魔婴，一旁众人也大叫起来。
　　今晚发生的事，的确很多，可这种诡异的魂体出现，还是吓到了众人。
　　“这是什么？”
　　蘩漪惊呼。
　　四凤看见后，吓得险些晕过去。
　　分身用尸气包裹住魔婴，一举收入体内，然后伸手安慰众人:“慌什么，不过是些邪祟之物，已被我除去。”
　　分身面色平静，陈子文却心中大喜。
　　第五个魔婴！
　　没想到第五个魔婴真的在这里。
　　这下五个魔婴终于齐全，可以炼制五子同心魔，施展五子化阴诀了。
　　“爸爸！”
　　周冲年少胆大，见分身徒手收服一个幽灵般的东西，眼神微微发亮。
　　他想起之前分身说修炼了什么宝典，一时十分心动，心中好想学。
　　可忽然间，他又想起自己已经是一个没爹没娘的孩子，心中顿时难过起来。
　　分身拍了拍周冲的肩膀。
　　想了想，从怀里（体内）掏出一本普通的道家功法，送给这小子。
　　周家这许多人，只有周冲象征着希望。
　　冲代表着冲劲。
　　周萍曾经或许也是有冲劲的，只是后来屈服了，渐渐变得像周朴园。
　　周朴园曾经或许也是如此……
　　周公馆的周，代表着周而复始。
　　陈子文既然插手改变了这些人的命运，便不希望这些人重蹈覆辙，尤其是周冲，这小子叫了自己好几声爸爸，陈子文便送他一份机缘。
　　能不能学成，就看他自己的造化。
　　“四凤，邪祟自你腹中生，孩子不能要。我能做的，就这么多，望你们珍惜生命，好好过日子。周公馆的一切，我交给你们了，我今夜就将离去，你们且行且珍惜……哦，对了，外头可能有电线断了，下雨天为防止触电，你们今晚就在周公馆歇息，不许出去。”
　　魔婴到手，陈子文不想在此久留，对众人说了一番话，转身上楼。
　　楼上，陈子文等着，分身一到，二者立马跳窗消失。
　　深藏功与名。
　　楼下。
　　周萍、四凤、鲁妈、蘩漪、周冲等人尤未缓过神来。
　　但莫名的，周萍与四凤，打消了死意。
　　至少，在这一大堆信息消化之前，这些人连悲伤的心思都无法生出。
　　总觉得今晚太乱了。
　　感觉不太真实。
　　好像是在做梦。
　　就连鲁大海也不例外。他莫名其妙成了周大海，分到了一笔家产，从穷人家孩子，摇身一变成了地主少爷，紧接着，养父跟亲爹跑了，四凤跟周萍跑了，三观碎了一地。
　　“为什么我会有一个这样的爹！”
　　鲁大海尽量不使自己抓狂，因为他知道，他妹妹以及他妈妈，都需要他照顾……
　　周公馆的诸事，皆与陈子文无关。
　　周公馆里的那些人今后如何，陈子文也不再关心。
　　这个世界居然会包含《雷雨》，是陈子文不曾想到的，但这并不会让陈子文多停留片刻。
　　魔婴到手，陈子文便连夜冒雨赶往谭家镇。
　　谭家镇陈府，小红母女离去，实则已算不上一个家。
　　眼下常住的，只有初六、小鱼、天机子、大虎、二虎、小虎。
　　许多下人都被陈子文遣散了。
　　一到谭家镇陈府，陈子文沐浴一番，便将初六叫了过来。
　　初六已经和小鱼成亲，小鱼还有了几个月的身孕。
　　这么晚把初六叫起来，陈子文没有一点不好意思。
　　如果不是自己，小鱼早就挂了。
　　初六哪有现在的福气。
　　这么晚叫初六来，是因为陈子文准备将三个新得的魔婴再次度化。
　　这三个魔婴，也不知在林九那边经历过什么，一身魔性消散大半，是以不用太久，应该就能度化成功。
　　度化后的魔婴，转变为灵婴，由于其本身拥有不死不灭的特性，仍然可以被用来炼制五子同心魔。
　　当然，实力会弱一些。
　　但陈子文宁愿如此。
　　因为五子同心魔是会反噬人的。
　　用灵婴炼制的话，这一点就可以避免。
　　而且，陈子文炼制五子同心魔的主要目的，是为了施展五子化阴诀，其攻伐之力强弱，反倒是其次。
　　给初六下了命令，初六只能照办。
　　他原是徐大帅府上厨师，胸无大志，对陈子文能赏口饭吃，他还挺感激，为了不丢饭碗，便连夜重操旧业，念起《大日如来经》。
　　陈子文也没休息。
　　开始着手准备炼制五子同心魔的其它材料。
　　五子同心魔，并不是一种功法。
　　它像是一种另类的降头术、或阵术。
　　五子用秘法处理，成为一个整体，外放可以伤人，内收可以聚阴。
　　这是一种很厉害的秘术。
　　由于五子是魂体，需要寄宿之物，所以一些实物材料必不可少。
　　分身虽然可以将五子同心魔收入体内，但陈子文还是决定为此炼制一个载体。
　　这个载体，必须要有五个部分组成。
　　为了让五子“住”得舒服，材质要有聚阴养魂之效。
　　陈子文在戒指与手串间犹豫了一会儿，最终选择炼制一副五珠手串。
　　这副手串陈子文决定日常佩戴，遇到危险时，五子同心魔可以放出来防身或杀敌，也算多一种自保手段。
　　也避免了分身不在身边，神通大减的尴尬。
　　陈子文手头好材料很多，光是从石坚处获取就不少，不惜成本之下，陈子文决定用金木水火土五种材质，打造一副五行珠。
　　其中木行材料，主材用的是雷击阴沉木。
　　因为五个魔婴中的老大，曾使出控电能力。
　　一个月后。
　　谭家镇陈府中，陈子文左手手腕处佩戴着一副手串。
　　此手串只有五颗珠子。
　　每一颗都透着异样的光泽。
　　这种光泽雾蒙蒙的，像笼罩着一层水雾。
　　陈子文瞄了一眼五颗珠子上的“水雾”。
　　这五道“水雾”，其实是五道“灵婴”。
　　“居然炼成了。”
　　陈子文心中讶异。
　　一个月不到，三个被林九用香火熏了很久的魔婴，在初六的度化下，一举转变成了灵婴。
　　这五个灵婴真的很奇特，仿佛天生就是为了炼制五子同心魔而生，没用几天工夫，竟就被陈子文炼制成功。
　　顺利得不像话。
　　这不由让陈子文怀疑当初这五个魔婴被百年前的那群妖人制作出来就是为了炼制五子同心魔。
　　眼下五子同心魔初成，实力却非常弱。
　　因为五个灵婴一直被分身抽取阴气，自身阴气极度稀薄。
　　要想壮大五子同心魔，必须让五子吞噬阴气。
　　这也意味着，五个灵婴，再也不能成为分身练习幽冥掌的充电宝。
　　使用《五子化阴诀》倒是不需要五子本身过于强大。
　　只是，五子化阴也需有所消耗。
　　陈子文心中很想快些将分身进阶为金甲尸，可这种阴气消耗，除非再搬空一个“积善之家”，一时也很难提供。
　　五子本身也能聚阴，时间较为漫长。
　　若想不间断施展《五子化阴诀》，也有一个办法，即消耗分身体内积累了很久的幽冥之力。
　　幽冥之力由阴气转化，自然也能转为阴气。
　　可这种消耗，与动用幽冥掌不同，是从本源上消耗，用一点少一点。
　　分身幽冥掌力已能离体数米，就此用去，多多少少，会有些犹豫与不舍。
　　但是最终，陈子文做出决定。
　　会数门不如精一门。
　　僵尸分身本身进阶才是第一位。
　　为了分身能更快进阶金甲尸，乃至飞尸，些许幽冥之力即使耗尽，也是值得的。
　　一念及此，陈子文将自己关进静室。
　　正式准备进阶金甲尸相关事宜！

123 金甲尸
　　吸收了这许多阴魂得来的幽冥之力，一朝消耗，委实心疼，但为了尽快进阶金甲尸，陈子文也顾不得了。
　　静室中，陈子文将手腕一抖，五道残影自五行手串飞出，看似就像五个保温杯大小的童子灵魂。随着一声“去！”，五个灵魂结成一个圈，顺着陈子文手指方向，将一旁僵尸分身罩住，然后在陈子文命令中，同时遁入分身体内。
　　动用五子同心魔是有代价的。
　　如果是以真正的魔婴炼制，每一次催动，都要准备阴魂祭品，或事后补上。
　　一旦祭品不够，或事后不补足祭品，五子同心魔就有可能反噬其主。
　　除非林九、石坚这等法力高深之辈，一般人很难控制。
　　所以此术归于邪法。
　　与养尸、养降类似。
　　而陈子文所炼五子同心魔，用的是五个灵婴，这就避免了反噬之险。
　　灵婴或许调皮，但不凶恶，每一次动用，只要答应给它们每人一个鸡蛋就行。
　　非常好哄。
　　当然，相应的，以灵婴炼制的五子同心魔，凶性很小，实力减半。
　　有利有弊。
　　此时随着五子入体，分身调动体内幽冥之力，将五子包裹。陈子文掐了一个手印，五子化阴诀施展，顿时缠绕五子的幽冥之力，化成一道道阴火，就如五个灵婴身上燃起冷焰，又各自守着一个方位，组成一个五角梅花阵，将分身体内一大团调动而来的尸气，围在中心，用五道冷焰“炼制”。
　　一缕缕尸气进入阵中，凝练压缩。
　　又沾染了一种极寒的阴冷气息。
　　能量在炼制中消耗，幸得幽冥之力为源，大力补充转化之下，将尸气损耗减至最小。
　　从某种角度而言，以五子化阴诀凝炼尸气，便是将外界阴气与自身结合。
　　幽冥之力一部分提供给了五子同心魔，一部分运转消耗去，最多的则是融入了分身尸气当中。
　　突破金甲尸，需要极阴状态下的尸气。
　　经过五子化阴，可以做到这一点。
　　一遍不行，就再来一遍。
　　在不计幽冥之力的消耗下，银甲尸尸气炼至极阴，只是时间问题。
　　僵尸分身体内幽冥之力不少，以陈子文的观察，应该足够将银甲尸提炼数回，还有剩余……
　　嗯，一开始陈子文是这样以为的。
　　可一周之后，当僵尸分身体内尸气彻底转为极阴，陈子文却一点也开心不起来。
　　因为分身体内积攒了这么久的幽冥之力，完全见底。
　　“当初那个化学药剂到底是什么东西啊？不是这玩意儿，分身应该早转成极阴尸气了吧？”
　　陈子文肉疼。
　　五子化阴诀很给力，提炼两次，便将僵尸分身下半身尸气转为极阴。
　　可分身上半身尸气，转化难度却是下半身数倍。
　　或许是可以尸气化之故，分身上半身每一缕尸气都要消耗很多幽冥之力。
　　陈子文甚至有点庆幸。
　　好在最终完成了极阴化。
　　如果幽冥之力耗尽，却仍未成功，那就真的欲哭无泪。
　　“极阴已成，可以尝试进阶金甲尸了。”
　　陈子文收起心思。
　　幽冥掌再好，也是分身手段，对陈子文而言皆是外力。
　　分身再强，一把菜刀偷袭便能杀死本尊，这又有什么用。
　　想要补足短板，唯有尽快炼就飞尸。
　　只有炼成飞尸，才能不用再苟。
　　披上一层“飞尸外衣”，陈子文相信，便是枪林弹雨，也可任由自己穿梭。
　　“棺材菌已备好，要直接吸收吗？”
　　进阶金甲尸，便是僵尸体内尸气极阴转阳。
　　只要有一缕尸气转阳，就算成功。
　　表现在僵尸身上，就是僵尸体表诞生出一块金斑。
　　只要有一块金色斑纹，就是银甲尸向金甲尸转变的标志。
　　一生二，二生三。
　　只要有一块金斑诞生，随着时间推移，用不了太久，银甲尸便会被金斑覆盖，变成一具金甲尸。
　　万事开头难。
　　棺材菌，就是能使银甲尸在极阴状态下，诞生第一抹阳性的催化剂。
　　也是陈子文所知最有可能使银甲尸进阶之物。
　　百分百进阶不可能，几率大概为五六成，但也很难得。
　　相比石坚传承《炼尸真解》中提到的雷劈之法，五成几率简直高得离谱。
　　但陈子文还是选择先不用棺材菌。
　　棺材菌只有一个。
　　用了就没了。
　　分身身具雷灵根，能召雷又不怕雷劈，理应先试一试。
　　陈子文走出房间。
　　一周时间闭关，久不见天日，感觉阳光分外刺眼。
　　陈府中，大虎二虎小虎在跑来跑去，天机子在看书，初六陪着小鱼在晒太阳……一群人悠闲得让陈子文蛋疼。
　　陈子文忽然觉得，自己就是一个慈善家，花钱养着这群家伙，一个个过得比自己还轻松。
　　尤其是天机子。
　　这老家伙居然还长胖了！
　　如果不是因为他那一手寻人手段，以及可以为陈子文介绍一些灵幻界常识，陈子文早把他丢去喂僵尸。
　　眼不见心不烦。
　　陈子文带着分身悄然出门，径直赶往一处深山。
　　四下无人，陈子文让分身站在山巅，开始引雷。
　　普通家用电力无法令银甲尸极阴生阳，唯有天雷方有效果。
　　分身引雷分两种。
　　一是天气本就是雷雨天，只要顺势牵引即可，另一种是凭空聚云生雷。
　　第二种方法召来的雷电威力小很多。
　　除非蓄势很久，令头顶黑云密布，才能释放出威力不错的雷电。
　　第一次尝试用雷劈之法，陈子文保持耐心，让分身站在山巅，蓄势足足二十分钟。
　　眼看着头顶黑云翻滚，陈子文躲到远处，分身以手指天，大喝一声:“雷来！”
　　便见一道闪电劈下，将天地相连。
　　轰隆！
　　雷声这才响起。
　　分身站在山头，被闪电劈中，身上电力涌动。
　　这种情况早在练习《雷遁》时，就已经历过数次。
　　只是这一次，分身表情有些惊讶。
　　收回自身刚刚高高举起对天相指的右手，放到眼前。
　　陈子文发现，分身右手的中指，在没有尸气化伪装的情况下，居然从本来的银色，变得金光灿灿！
　　“我这是……”
　　“有了金手指？”
　　陈子文都难以置信。

124 难道我不是欧皇？
　　真.金手指！
　　分身竖着中指。
　　雷云散开，陈子文上前，与分身一同观察，只觉这根金灿灿的中指，散发着夺目的光泽。
　　金甲尸的光泽！
　　“这就成功了？”
　　陈子文有点不敢相信。
　　不是说雷劈之法进阶金甲尸几率很低吗？
　　为什么一次就成？
　　望着金色手指，陈子文很确定，这个金色的光泽，正是极阴转阳的象征。
　　换而言之，这就是分身身上出现的第一块金斑。
　　有了这个“一”，很快，分身身上就会出现“二”，会出现“三”，最终完完全全被金色覆盖。
　　可是，这不科学啊？
　　这连棺材菌都没用呢！
　　陈子文摸了摸脸。
　　莫非自己人品爆发了？
　　或许自己本是欧皇，以前只是受了小玉、小红她们这些阴魂的影响，如今孑然一身，一身欧气再也压制不住，再小的概率，也被与生俱来的大气运所征服？
　　陈子文点点头。
　　觉得很有可能。
　　前世自己买冰棍，可是中过再来一根的。
　　“正好，棺材菌没有用掉，如果再得到一个银甲尸，就能用它尝试炼成金甲尸！”
　　陈子文想道。
　　进阶飞尸，需要吸收大量阴阳交融之力。
　　金甲尸由银甲尸进阶而成，不会变成纯阳之体，而会在体内形成阴阳交融。
　　所以吞噬另一具金甲尸，是进阶飞尸最好的方法。
　　陈子文感觉自己时来运转了。
　　分身成功进阶金甲尸，棺材菌还保留了下来，凭自己欧皇气质，再得一具银甲尸又有何难？没准直接找到几具金甲尸，分身将它们吸收，嗖嗖嗖成了飞尸……
　　陈子文停止YY。
　　仔细体会金手指，陈子文觉得，这根中指确实变得有些不一样。
　　比如……竖起它会很有气势！
　　虽然这一点之前尸气化时也能做到，但那是假的，尸气化变的色泽也没这么好看。
　　嗯。
　　除了好看，好像，没有什么区别。
　　一根手指也太少了。
　　陈子文无聊之下将分身中指尸气转移到拇指，对自己竖起金色大拇哥。
　　又将这一缕阳性尸气转移到分身牙齿，成功将分身牙齿转变成了大金牙。
　　接着，金鼻子，金耳朵，金眼睛，金毛……
　　金斑在能够尸气化的上半身转移。
　　转移着转移着，陈子文忽然一愣。
　　因为随着第一抹阳性尸气转移，分身上半身被转移过的部位，竟渐渐浮现出一块块金斑！
　　就像那句广告词说的，得了灰指甲，一个传染俩！
　　分身上半身，竟在短短时间内，金斑遍布！
　　“我去！”
　　陈子文惊呆。
　　还有这种操作？
　　惊讶之余，分身开始加速转移。
　　很快，一具金灿灿如佛身一样的上半身，出现在陈子文眼前。
　　以腰部为分界线。
　　分身上半身金色，下半身银色。
　　陈子文叹为观止。
　　之前五子化阴时，上半身转化极阴速度比下半身慢很多，没想到在转变阳性尸气上，速度正好相反、会快成这样。
　　难道，正是因为分身上半身能够尸气化，才使得被雷一劈，就转化成功？
　　不不！
　　陈子文摇头。
　　能够进阶金甲尸，一定是因为自己的欧气。
　　一定是！
　　眼见着分身上半身与下半身色泽泾渭分明，金色斑块停止增长，陈子文想了想，忽然让分身上半身尸气化，往下半身覆盖。
　　多接触接触总是好的，没准下半身也迅速变化了呢？
　　全身金甲化有一个过程。
　　所需时间差不多在一个月到一年之间。
　　这些时间如果能省，自然更好。
　　于是在陈子文控制下，分身金色的上半身完全尸气化，缓缓将银色的下半身包裹。
　　这体位……
　　咳。
　　陈子文忽然想到一首闽南歌曲——
　　金包银～金包银～
　　别人的性命～
　　摇摇头，将脑中魔性的女声甩走。
　　金色尸气包了一会儿。
　　陈子文望了望。
　　下半身木有变。
　　倒是腰部与上半身连接之处，金色有下移之势。
　　看来想要全身金甲化，需要耐心等了。
　　放弃包裹下半身的行为，分身恢复上金下银状态。
　　仔细感受，金甲化的上半身，似乎尸气更加凝炼。
　　尸甲比之前更坚固，力气也有所增长。
　　除此之外，似乎多了一种对某种能量本能的渴望。
　　这种感觉，就像饿了一样。
　　回忆石坚传承中对飞尸的描述，陈子文觉得，分身所渴望的，应该就是阴阳交融之力。
　　到了金甲尸这一境界，已是甲尸巅峰。
　　金甲尸会本能的想要往更高层次提升。
　　所以一般而言，两具金甲尸无法共处，除非人为控制，否则一见面就会互相厮杀、吞噬。
　　飞尸是尸中之王。
　　几乎每一具“野生”飞尸，都是如养蛊一样，吞噬了众多别的金甲尸，才发生进化。
　　只吞噬一具，多半不够。
　　吞噬越多，进阶飞尸的可能就越大。
　　只是金甲尸又哪是这么好得。
　　当今灵幻界，除了那些底蕴深厚的大宗大派，结丹修士都是凤毛麟角。
　　一具铜甲尸，非结丹修士都很难对付。
　　更别说金甲尸。
　　如今天地灵气越来越稀薄，修士一身法力越来越弱，所以炼尸控尸的人，也越来越少。
　　相应的，高阶僵尸也越来越少。
　　除了那些仍以炼尸为手段的人、或有收集僵尸的怪癖者，其余的，如林九这等修士，见到僵尸后的第一反应，就是一把火将它烧掉。
　　陈子文与灵幻界关系不密。
　　对灵幻界大多人或事，主要是自天机子口中得知。
　　天机子对于甲尸，几乎从未听闻。
　　从这一点就能看出，甲尸这种存在，可遇而不可求。
　　陈子文认为大概率有金甲尸存在的地方，就是茅山。
　　茅山有数脉皆与尸相关，陈子文不信茅山会没有金甲尸。
　　或许有一天，用尽办法仍无法进阶飞尸，陈子文会打茅山的主意。
　　当然，暂时陈子文断然没有这种想法。
　　进阶飞尸所需阴阳交融之力，又非金甲尸一种。
　　镇压在腾腾镇的那具中西合璧阴阳尸，以及以石坚尸身为鼎炉炼制的阴阳尸丹，都是陈子文事先为分身进阶飞尸而做的准备。
　　眼下分身尚未完全金甲化，等到彻底成为金甲尸，再说这些也不迟。
　　“以我如今欧皇特性，一定会水到渠成！”
　　抱着谜一般的自信，陈子文带着“半步金甲尸”的分身回去陈府。
　　一到陈府，陈子文便收到了一个“好”消息。
　　广西那边，上头已经派人开始整顿地方军阀，腾腾镇里的一部分士兵听到要打仗，又又又叛逃了。
　　其中还有不少控尸者。
　　“说好的欧皇呢？”
　　陈子文捂脸。
　　对于普通士兵叛逃，陈子文可以无视，等他们体内蛊虫爆发，自然会死；但那些控尸者，所控僵尸需得回收。
　　好在，陈子文知道如何找到他们。
　　“天机子，干活了！”
　　静极思动，分身下半身金甲化需要时间，陈子文正好借此机会，出去走一走。

125 阴阳雷尸丹
　　陈子文不怕手下人叛逃，一是因为腾腾镇那片基业，陈子文并不真的在乎，二是因为天机子这老头会一手天机神算，可以凭借生辰八字找人，只要有必要，跑了也可以找回来。
　　分身进阶金甲尸，腾腾镇控尸队那一百来具尚未进阶跳尸的僵尸分身，对陈子文而言，已不那么重要。
　　这批僵尸，本是分身进阶金甲尸的后手。
　　——若无法通过“棺材菌”或“雷劈”手段进阶金甲尸，那么只有用吞噬尸气，量变产生质变，这个笨方法。
　　眼下分身已成半步金甲尸，普通尸气对分身而言，可有可无。
　　当然，陈子文也不打算放过那些叛逃者。
　　因为陈子文身上有一个棺材菌，有五子化阴诀，只要再有足够的尸气，加上一定运气，陈子文甚至可以将一具铜甲尸人为炼成金甲尸。
　　这次叛逃的队伍，控尸者占了很大比例，陈子文不可能放过他们。
　　“看来那群人早看出了我在把他们当猪养。”
　　陈子文心道。
　　拥有越多，越怕失去。这群控尸者的僵尸分身虽然有些死板，可对他们来说，是在此乱世谋生的重要手段，不可能甘心让陈子文收回。
　　这很正常。
　　换作陈子文，也是如此。
　　可惜双方立场对立。
　　召唤六翅蜈蚣，带着天机子，陈子文当即出发。
　　许久没回腾腾镇，也不知石坚体内的金丹与尸丹是否炼成了阴阳丹？
　　带着诸多想法，陈子文连夜赶到腾腾镇。
　　腾腾镇如旧。
　　可陈子文隐隐觉得，硝烟气息浓了许多，看来上头要整顿军阀一事不假。
　　与台山那边不同，龙大帅虽然算土皇帝，却在体制之内；腾腾镇及周边这一带局势太过混乱，税都收不上，上头要出兵统一，再正常不过。
　　陈子文不觉得个人力量能与国家机器对抗，心中也无争霸之念，或许是猥琐发育根深蒂固，所以陈子文已经做好了丢弃这片基业的准备。
　　其实不止自己，陈子文觉得台山那边，龙大帅最好也如此。
　　否则大军压境，下场不会多好。
　　说不准，《新僵尸先生》中，龙大帅之所以感染尸毒，就是有人策划。
　　由于抵达腾腾镇时已是深夜，陈子文只让人将叛逃名单拿给自己过目。
　　随意看了看，将那些控尸者名单标记出，找出他们生辰八字，交给天机子测算位置，陈子文则带着僵尸分身，往养尸山顶埋葬石坚的墓地走去。
　　养尸山已废，石坚尸身埋葬在陈子文布下的普通养尸阵中。
　　石坚的尸身很珍贵。
　　他是雷灵根之体，炼成僵尸后，体内的雷灵根会变得像瓶山尸王那样可以吸收。
　　分身吸收了瓶山尸王，变得可以召雷，再吸收一个石坚，对雷电的召唤一定更加容易。
　　除了雷灵根，石坚体内还有一枚金丹，以及一枚尸丹。
　　金丹是石坚的道家金丹，性属阳，尸丹是瓶山尸王的内丹，性属阴。
　　两枚内丹，以石坚尸身为鼎炉，一旦合而为一，就能炼成阴阳丹。
　　阴阳丹、阴阳眼、阴阳魂、阴阳身……这些都具有阴阳交融之力，可以被分身吸收。
　　此法在石坚传承中有记载。
　　只是炼制困难。
　　一是金丹与尸丹难得，二是两丹性质对冲，不易融合。
　　陈子文之所以心存希望，是因为石坚是雷灵根之体，瓶山尸王也是雷灵根之体，二者内丹皆含雷属性，这对阴阳丹融合帮助极大。
　　更巧的是，边疆皇族僵尸也是雷灵根之体，石坚体内阴阳丹若成，一定能为分身所用。
　　带着期待，陈子文走到山顶一角。
　　一到山顶，陈子文立马发现，埋葬石坚之处的养尸阵似乎遭到了破坏！
　　陈子文有些惊怒。
　　但随即发现，这并非人为。
　　石坚葬身地周边，散发着浓郁的雷电气息。
　　更夸张的是，陈子文竟亲眼见到一道闪电从天而降，劈在石坚葬身处。
　　因为是深夜，陈子文看不清天色。
　　可此时没有下雨。
　　这道从天而降的雷电，大概率是由埋在此处的尸体引起。
　　分身上前。
　　扒开墓地。
　　揭开木棺，一具异常干瘪的尸身，出现在陈子文眼前。
　　“怎么会这样？”
　　陈子文吃惊。
　　棺中干瘪尸身正是石坚，只是相比自己离开那会儿，石坚一身尸气竟变得如此稀薄。
　　反倒是雷力磅礴。
　　几乎不像僵尸。
　　“阴阳失衡！”
　　陈子文脑中出现四字。
　　石坚尸身早在陈子文催动地气养尸阵时就已炼成僵尸，金丹与尸丹在其腹中，陈子文原以为尸丹会压过金丹，还一直担心阴盛阳衰，没想到，此次一看，恰恰相反。
　　石坚体内雷力极盛，极阳之力完全将尸气之阴压下，就连石坚尸身，都快尸气消散。
　　尸气若散，石坚这具僵尸鼎炉必废，阴阳丹也不可能炼成。
　　“一定是尸丹与金丹皆含雷属性，再加上石坚具备雷灵根，又一直修行雷法，所以引动天雷，劈得尸身尸气近散。”
　　陈子文有些庆幸。
　　幸亏自己回来得早，如果回来晚些，阴阳丹就毁了。
　　陈子文不敢大意，立刻带着石坚尸身，催动六翅蜈蚣下山，找到曾经布下的各处养尸点，将一具具行尸挖了出来。
　　石坚尸身阳盛阴衰，眼下必须补充尸气。
　　分身体内尸气完全属于自身，是一整体，无法转移给别的僵尸。
　　想要给石坚补充尸气，只能让分身用化尸诀吞噬这些行尸，然后将未曾转化的尸气，转移给石坚。
　　这批行尸皆是陈子文初到腾腾镇那年所埋，如此挖出，有些可惜，可为了石坚这具僵尸鼎炉不废掉，只能如此。
　　分身一边吞噬行尸，一边将尸气渡给石坚……
　　一具两具，渐渐的，陈子文发现，这些行尸尸气进入石坚尸身，竟似川流入海，很难填平尸体对尸气渴求。
　　直到陈子文将曾经布置的养尸点全部扒开，将所有行尸耗尽，才勉强使得石坚这具尸身恢复过来。
　　陈子文又忧又喜。
　　忧的是随时间推移，想要维持石坚这具“鼎炉”阴阳平衡，还得不断补充尸气。
　　喜的是石坚体内阳性如此之重，将来炼成阴阳丹，阴阳交融之力一定充沛。
　　眼下陈子文手头行尸几乎耗尽，就剩控尸队那一百来具。
　　看来这是天意。
　　陈子文心道。

126 阴阳眼
　　次日。
　　天机子推算出叛逃的那群人身在湘省。
　　位置在湘北一带。
　　一群人聚在一起，显然这次叛逃是商量好的。
　　连后路都想好了。
　　陈子文想了想，决定不带六翅蜈蚣，而是找了个会开车的手下，载着自己、僵尸分身、天机子、石坚尸身，北上入湘。
　　再次入湘，陈子文没有找陈玉楼他们。
　　陈玉楼那一双眼睛只是夜眼，非阴阳眼，对陈子文无用，否则陈子文不介意将他变成陈瞎子。
　　一辆车沿湘西开。
　　先前的那一场瘟疫，令湘省境内冷清了些，如今有所恢复，但途中还是能看到一些流离失所的人。
　　这年头没有什么柏油路、水泥路，车子在泥土路上，开起来摇摇晃晃。
　　但由于能遮风挡雨的特性，倒是比乘坐六翅蜈蚣舒服。
　　“大帅，人都跑这么远了，何苦还去追呢。”
　　车上，天机子哭丧着脸，也不知是坐车过于颠簸，还是故意装出这副样子。
　　陈子文看他一眼。
　　心中知道，这老家伙其实一直想跑。
　　他会如此问，与其说是为那些人，倒不如说是为了他自己。
　　陈子文笑了笑:“我去找他们，是为他们好，免得他们无故暴毙，客死异乡。”
　　天机子心中一紧。
　　心道果然如此。
　　自从落到陈子文手中，天机子就一直想开溜，可他知道，他身中蛊毒，不在找到解决之法前，私自逃离，很可能死于蛊毒爆发。
　　就像眼下去寻找的这群人。
　　天机子毫不怀疑陈子文言语的真实性。
　　此番找不到，这些叛逃的，多半会死于蛊虫爆发。
　　当然，若是找到了，这些人下场恐怕也好不到哪儿去。
　　天机子有些认命。
　　其实他待在这边也挺好。
　　陈子文没怎么为难他，只是这种受制于人的滋味，仿佛有一把刀架在脖子上，让天机子有些胆战心惊。
　　天机子很怕死，而且他有事瞒着陈子文。
　　若是让陈子文知道他有个真正掌握天机神算的女儿，那他女儿一定会不得安宁。
　　哪怕他女婿实力很强也没用。
　　唉。
　　天机子叹气。
　　就在他叹气之中，车子一路北上，驶过省府边缘，渐至洞庭湖畔。
　　洞庭湖素有八百里洞庭之称。
　　比起后世，如今的洞庭湖依然堪称烟波缥缈。
　　尽管围湖造田、造县早已开始，但比起陈子文前世所见，大了很多很多。
　　水质也好。
　　不像后世那么糟糕。
　　气蒸云梦泽，波撼岳阳城。古云梦泽已不可见，洞庭湖尚如诗如画。
　　可惜，这种情形也许过不了多久。
　　即使当下，曾经的第一大淡水湖之名，多半已经拱手让人。
　　人啊，真是破坏性十足的动物。
　　陈子文抵达洞庭湖畔，望着洞庭湖水，发出声声感慨，然后趁着无人注意，在一块大石上，让分身刻下“陈子文到此一游”七个简体字。
　　天色已晚。
　　有天机子这个导航在，找到目标迟早的事，陈子文不急，便在洞庭湖畔一个小县城，找了一处旅馆歇息。
　　石坚尸身经过尸气补充，体内阴阳勉强平衡，可若要炼成阴阳丹，靠养尸阵已不行，必须得补充大量尸气。
　　陈子文此次将其带来，准备直接将那些叛逃者的僵尸分身全部转为尸气注入其中。
　　叛逃的控尸者一共有七十余人，这些人大半聚在一起，不知道是在这附近找到了大墓，还是一起落草为寇。
　　可惜，这些人的僵尸分身没有一具进阶跳尸，即使将尸气全部提供给石坚尸身，也不能使石坚体内两丹合一。
　　“要是再遇到一处养尸地就好了。”
　　陈子文心生期盼。
　　石坚这具尸身经过改造，已成为炼丹鼎炉，尸气便是燃料，若有大量尸气补充，对金丹与尸丹融合有很大作用。
　　只是天然养尸地少见。
　　陈子文派人出去打听了很久，一处也没发现。
　　“大帅，我能离开一会儿吗？”
　　用过晚餐后，天机子突然找到陈子文。
　　“你要去哪里？”
　　陈子文问。
　　天机子怕陈子文误会他通风报信，解释道:“此处县城，有我一位过世的好友，我今夜到此，想去他坟前看看。”
　　陈子文生性多疑:“我开车带你去吧。”
　　天机子点头。
　　他并没想耍花样，是真的有一名好友葬身于此，墓地位置有些远，有车坐是好事。
　　陈子文于是带他买了些黄纸香烛，然后径直去了县城外一处山头。
　　天机子那位好友就埋身于此。
　　陈子文下车时利用分身视野看了看，只见这山头虽不起眼，但整体风水不错。
　　跟着天机子，陈子文保留一分警惕。
　　好在一路无事，二人一尸来到一座小墓前。
　　墓地有些荒凉，似无后人打理。
　　天机子将一些杂草扯去，露出墓碑，上头刻着“先师孙国辅之墓”等字样。
　　天机子取出黄纸香烛，放在碑前点燃。
　　陈子文却眯起眼睛。
　　“天机子，你这位朋友，好像成僵尸了。”
　　陈子文突然开口。
　　不是胡说，陈子文真的感觉眼前这座小墓中，透着一股属于僵尸的阴冷气息。
　　天机子闻言一惊:“怎么可能？国辅他从来不下斗。”
　　陈子文诧异地看了天机子一眼。
　　下斗就是盗墓。
　　盗墓贼常年摸尸，容易沾染尸毒，死后变成僵尸的几率大些……可不下斗也值得一提？
　　变僵尸又不止这一种方法。
　　陈子文不屑与人争辩，分身上前，尸气化铲，直接将坟墓扒开。
　　天机子看得眼角抽搐，但没敢吱声。
　　打开棺材，一具丝毫未腐的尸体，出现眼前。
　　此尸应该埋了有些年头，却因为墓穴风水不错，尽管成了僵尸，尸气也不算浓。
　　陈子文有些失望。
　　此人不是含怨而死，大概是沾了尸毒，才会在死后变成僵尸，尸气很弱，埋了不下十年，才行尸水平。
　　“居然真的未腐！”
　　天机子惊讶。
　　陈子文没有理会，分身伸出手，探入棺中。
　　尸气再少也是尸气，吸了正好给石坚用。
　　抓住棺中尸体，分身正想施展化尸诀，忽然，棺中尸身双眼一睁。
　　分身浑身一震！
　　一股强烈的吞噬念生出。
　　望向棺中尸体那双睁开的眼睛，陈子文发现这具弱小的行尸，居然目能视物。
　　顿时，一个名词出现在陈子文心中——
　　阴阳眼？

127 时来运转
　　洞庭湖畔。
　　距离陈子文所在县城大约一百里的一处地方，一群人聚在一起。
　　这处地方叫做十三里铺。
　　是一片乱葬岗。
　　四处都是野坟，极尽荒凉。
　　半夜三更，这种阴森瘆人之地，一大群人聚在一起，拿着锄头等物，在四处挖着。
　　这群人足足有六十之多，说他们是盗墓，也不像，因为这些人所挖之地，有的只是空地，而且这些人位置有些分散，仿佛按照一个什么阵型在挖。
　　阵中心地带，更是挖出一个巨大的坑，里头竖放着六十二具木棺。
　　木棺紧闭，数量竟恰好与附近人数相同。
　　这种情形有些诡异。
　　但可以肯定的是，聚在周边挖着的那群人，不是僵尸，而是活人。
　　因为这些人正彼此说着话。
　　“你说咱们这么做，能成吗？”
　　一处位置，一个背上背了一杆长枪的汉子问一旁男子。
　　后者正拿着锄头挖着地，闻言道:“应该行吧，咱们挖的阵眼位置是按那张阵图来，布阵的材料也买齐了，刘一手不是说他偷看了阵眼布置方法吗，等阵眼全部挖好，按腾腾镇那次的步骤来，多半能成。”
　　“嘿嘿，刘一手那小子太鸡贼了，当时居然敢偷看阵眼布置方法。”
　　之前那人笑道。
　　这时一旁又一人接话道:“他连发现养尸地一事都敢瞒下，可见他早有预谋。这小子太坏，咱们得留意着些，别被他卖了。”
　　“我们是一条绳子上的蚂蚱，只有齐心才能成事，刘一手肯定明白这个道理，不然他不会找我们一起来。”
　　“呵，不找我们一起，他一人敢逃吗？就是跑出来，也凑不齐布阵材料。”
　　“希望咱们能成功，只要这个大阵能让咱们的僵尸分身变厉害，那人就是亲自领兵追来，咱们也不用怕！”一人给众人打气。
　　可他这话一出，一旁几人反而有些沉默。
　　“你忘了那夜一群僵尸袭镇的事了？”一人叹道，“那人不容易对付。要不是担心他对我的僵尸出手，我是不敢逃的。”
　　“惹不起，咱还躲不起吗？咱们已经跑了这么远，我不信他长了千里眼，还能找到我们。”
　　“别说了，我们快些把阵眼挖好，把大阵布置出来。我这心里总觉得毛毛的，早点弄好，早点完事……”
　　一群人你一言我一句，同时不停挖着一个圆柱形深坑。
　　不止这几人，这片乱葬岗上其他地方，也有人在闲聊，而且话语中不时出现“腾腾镇”、“大帅”等字眼。
　　如果陈子文在此，定能一眼认出，这六十二名正在乱葬岗挖地的家伙，正是他此次前来寻找的目标。
　　而且，这群人似乎还找到了他一直求而不得的养尸地，更试图布置地气养尸阵，来促使他们的僵尸分身进阶……
　　陈子文并不知这些。
　　如果知道，一定会大笑三声，感叹祸兮福所倚，同时坚定自己的欧皇光环。
　　当然，即使不知道这些，陈子文也觉得自己时来运转了。
　　“天机子，你这位朋友生前拥有阴阳眼？”
　　此时，小山孤坟前，陈子文盯着木棺中起尸睁眼的行尸，一脸喜色地问一旁天机子。
　　天机子点头:“国辅他的确天生阴阳眼。”
　　陈子文心道这就对了！
　　一般而言，僵尸都是瞎子。
　　说瞎子有点不确切。
　　确切的说，大多数僵尸，依稀能够看见东西，只是它们无法通过视觉分辨活人与死物。
　　换而言之，你只要捂住鼻息，在它们眼中和一根柱子没太大的区别。
　　除了那种刚刚感染尸毒的半人半尸，只有到了黑僵以上的境界，僵尸才可能觉醒真正的视觉。
　　一般的行尸，眼睛似遮了层纱，平时不太动用眼睛，有些连眼珠都不会动。
　　所以，僵尸的眼睛很好分辨。
　　拥有正常视觉的僵尸，与睁眼瞎区别很大。
　　就和我们能够分辨一个人是否双目失明一样。
　　所以，陈子文一眼就能看出，天机子这位叫做孙国辅的好友所化的行尸，目能视物。
　　行尸拥有正常视觉非常稀少。
　　再加上它一睁眼，令僵尸分身产生一种吞噬欲，陈子文便想到了阴阳眼。
　　阴阳眼很罕见。
　　即传说中，天生能够看见阴魂的眼睛。
　　这种人一出生就能看见常人所无法看见的东西，常常被人所忌讳。
　　许多地方，如果发现生下来的孩子拥有阴阳眼，会将其当成中邪，直接处死。
　　阴阳眼没有神奇的力量。
　　但它实质是一种阴阳交融之力融入了眼睛。
　　拥有阴阳眼的人，活着的时候能看见逝者，死后变成僵尸，也能看见活人。
　　对别人或许无用，但对陈子文而言，这可是能使分身进阶飞尸的宝贝。
　　于是，在天机子一脸紧张中，分身将棺中尸体按住，然后尸气化刀，给棺中刚刚苏醒的行尸，做了一个摘眼手术。
　　由于尚未完全金甲化，阴阳眼暂时不能吸收，分身便将两颗眼球塞进嘴巴，吞进腹中保存。
　　做完这些，才一口吞噬掉行尸尸气，让它彻底变成一具死尸。
　　“好了，走了。”
　　陈子文得到阴阳眼，觉得不枉此行，已经不想在此多待，于是简单将木棺合上，丢进墓穴，对天机子道。
　　天机子看着被破坏的墓地，简直欲哭无泪。
　　他本是来拜祭老友，给老友烧些纸钱，让对方在下面过得好些，却没想到来了一趟，好友墓给扒了，眼珠也被挖了。
　　早知如此，天机子说什么也不会多事。
　　更是在心中暗暗发誓，绝不能将女儿消息透露给陈子文。
　　陈子文可没耐心等天机子将坟墓修葺，但为了奖励天机子此次功劳，便顺路带他去找孙国辅的徒弟，通知那位徒弟去修墓。
　　“你还记得他徒弟家地址不？”
　　车往回开，陈子文问。
　　天机子也不确定，他十年前来此，他好友的徒弟就在洞庭湖畔的那座县城坐馆算卦，想来或许还在吧。
　　车子开回县城。
　　天机子凭着记忆找了找，竟找到了那家算馆，然后在附近一打听，还真打听到了那个徒弟的家。
　　陈子文带着分身，跟天机子前往。
　　刚到那徒弟家外，便听里头有人大喊:“小翠，我的洗脚水呢？”
　　陈子文莫名不爽。
　　犹记得分身第一次女装，假扮的吕家丫鬟就叫小翠。
　　居然占我便宜？
　　但不等多想，屋子里头就响起一个女人大喊:“云宣，把洗脚水给你爹端去。云宣？胡云宣？！胡国华，你还管不管你儿子了，这臭小子大半夜又跑出去了！”
　　“就是这家。”
　　天机子隐约记得他那好友的徒弟名叫胡国华，闻声扭头对陈子文道。
　　却见陈子文一脸怪异。
　　胡国华…
　　胡云宣…
　　这不是胡八一的爷爷和爸爸的名字吗？
　　陈子文回忆胡国华生平，记得胡国华确实有一个师傅。胡八一手中那本《十六字阴阳风水秘术》，就是那位师傅传给胡国华的。
　　我勒个去！
　　陈子文震惊了。
　　这世界居然有……我现在去把胡云宣结扎了，是不是胡八一就消失了？
　　陈子文忽然想。
　　咦？
　　对了。
　　记得原著中，胡国华当了一年兵回来，穷困潦倒之下，选择去一处乱葬岗盗墓。
　　就是在那里，胡国华遇到了他的师傅。
　　还遇见了一具女尸。
　　记得原著里，似乎胡国华的师傅看见那女尸情况不对后，说那处乱葬岗是一处养尸地！
　　养尸地！
　　陈子文眼睛发亮。
　　如果真是养尸地，找到那些叛逃的家伙，陈子文布下地气养尸阵，将他们的僵尸分身……石坚体内阴阳丹很可能一举炼成啊！
　　话说，
　　那乱葬岗叫什么来着……

128 留言
　　我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，其间……
　　陈子文脑中回忆《鬼吹灯》的剧情，没想到，居然在这个世界，碰见了胡八一的祖父一家。
　　陈子文没看全《鬼吹灯》，记忆中能想到的好处，第一是那本《十六字阴阳风水秘术》，第二是精绝女王和那个什么鬼洞，第三是东北地下要塞旁边有个墓，第四就是胡国华曾去过的那处乱葬岗养尸地。
　　精绝女王和鬼洞，陈子文很好奇。
　　但不理解那到底是什么。
　　对于完全陌生的东西，陈子文保持一定警惕。
　　东北那个墓里好像有个红犼，对如今的僵尸分身来说，并无大用。
　　容易到手的，大概就是《十六字阴阳风水秘术》，以及那处养尸地。
　　尤其是后者。
　　若真是养尸地，这趟就赚大了。
　　“大帅，我去找国辅的徒弟，让他明日找人修葺墓地。”
　　天机子道。
　　陈子文摇摇头:“还是我去好了。”
　　天机子:“啊？”
　　他一脸疑惑望向陈子文，却见一旁僵尸分身五官扭动，变成了之前木棺中孙国辅的样子。
　　《十六字阴阳风水秘术》在胡家，胡国华又知道乱葬岗的位置，陈子文决定同时将两者解决。
　　这不是什么大事。
　　乱葬岗位置肯定不止胡国华一人知晓，那本风水秘术今后来取也行，陈子文愿意亲自出马，一是尽量避免天机子通风报信，二是单纯不想浪费时间。
　　“像吗？”
　　分身开口，问天机子。
　　天机子张了张嘴，忽然有些后悔带陈子文来此。
　　“放心，我无意对你那位好友的弟子做什么。就是让对方以为师傅托梦，让他去修墓。”
　　陈子文安慰天机子。
　　天机子有些不放心，但也无能为力，只能指出一些分身在嗓音上的不同，然后看着对方伪装成孙国辅的样子，走向胡国华的家。
　　“放心吧，我又不是什么坏人。”
　　陈子文带着天机子回到车上。
　　至于分身，不走寻常路，一个踏步便登上胡家二楼，然后顺利潜入胡家。
　　一进胡家，便见一个三十多、不到四十的女性，捧了一盆水，顺楼梯到二楼。
　　联系之前听到的对话，陈子文明白这人是胡国华的妻子小翠。
　　分身上前。
　　一手抓盆，一手抓人，一手抓着备好的药剂在小翠脸上一闷，便将对方迷晕。
　　将小翠扶到墙边靠着，又将那盆水放到她身边，分身不再理会，大步前往胡国华所在房间。
　　“幸好我不是混元霹雳手成昆，否则胡国华见他师傅一定会更惊讶……”
　　分身边想边走进胡家二楼一间房间。
　　房间里，一人坐在里头拿着一本书在看。
　　正是胡国华。
　　“小——”
　　听到脚步声，胡国华以为是他妻子小翠端洗脚水来，抬头却看见一个熟悉又陌生的脸孔。
　　胡国华先是一惊，但很快，大吃一惊！
　　“师、师傅！？”
　　胡国华手中书“啪”的掉到了地上。
　　他揉揉眼睛，站起身来，不敢置信。
　　虽然这么多年不见，但对改变了他一生的恩师，胡国华却终于认了出来。
　　分身点点头:“你还能记得为师，算你有心了。”
　　胡国华:“师傅，真是你？”
　　分身:“那本《十六字阴阳风水秘术》你会了多少？”
　　胡国华闻言眼泪差点出来！
　　“我、我……”
　　他有些说不出话。
　　胡国华这一生经历了不少事，比常人知道更多诡异的事，而领他进入这一领域的，正是孙国辅临死前传给他的《十六字阴阳风水秘术》。
　　这本书在他手中他对谁也没说过。
　　原想传给儿子胡云宣，可胡云宣对此毫不感兴趣。
　　如今听分身说出这话，胡国华对分身再无疑心，倒是怀疑自己在做梦。
　　“我正在看，只懂了一些皮毛……”
　　胡国华心中激荡。
　　他这才发现手中书掉落在地，急忙捡了起来。
　　分身往胡国华手中看了看，心中微微一喜，因为对方手中拿着的，正是那本风水秘术。
　　一个目标达成。
　　分身感慨般叹了口气，望向胡国华:“还记得我们师徒第一次是在哪里相遇的吗？”
　　胡国华点头:“记得！是在十三里铺。当初我想行那倒斗之事，幸得师傅阻止了我，还收我为徒，帮我戒掉大烟……”
　　胡国华早已是中年，儿子都十来岁了，可见到师傅，却仿佛回到那个不懂事的青年，说起往事喋喋不休。
　　陈子文听到“十三里铺”，终于也想了起来。
　　目标达成。
　　分身上前，想取出药物把胡国华弄晕，动手前忽然想到，差点把修墓一事忘了。
　　“咳。”
　　分身咳嗽一声，打断胡国华:“为师此次托梦来找你，是想告诉你，为师的墓地被人破坏了。你若有心——”
　　“是哪个混蛋干的！”
　　胡国华愤怒。
　　愤怒之余，他又望向分身:“师傅，这真是在托梦吗？我怎么感觉这么清醒？”
　　分身听到“混蛋”二字便将药物收回，举起手放到胡国华面前:“这真是梦，你一会儿就会醒。”
　　说着，一个手刀劈在胡国华颈部！
　　胡国华应声而倒。
　　分身将他放到椅子上，摆出毛利小五郎的姿势，然后抓过那本《十六字阴阳风水秘术》，取出随身携带的一只小型照相机，将其内容一页页拍下来。
　　“相机这东西，只有在姓陈的手中，才实用。”
　　陈子文一边拍一边想。
　　《十六字阴阳风水秘术》是残本，只有关于风水的这一半，对陈子文帮助不大。
　　可为了丰富《陈氏万法》，陈子文还是决定将其笑纳。
　　不将整本带走，是存了一份善心。
　　万一今后胡八一出现，没了这本秘术，《鬼吹灯》的剧情咋办？
　　陈子文觉得自己一定会长生，说不定将来还可以见到胡八一和王胖子呢。
　　想到这里，陈子文翻到《十六字阴阳风水秘术》某一页，用钢笔在上头写了一行小字——
　　此术与胡3.1415926有缘，陈子文爷爷留。
　　做完这些，分身将书合上，然后不再停留，从二楼跃下，离开胡家。
　　“大帅，你没对他们怎么吧？”
　　分身回到车上，天机子忍不住问。
　　陈子文奇怪地看他一眼:“你眼中的我，难道很凶残？”
　　天机子急忙摇头。
　　陈子文发动车子，开往旅馆，一到旅馆，即向店家要了一份当地地图。
　　如果说今夜之前，陈子文来此目的是为了追回那些被人带走的行尸分身，那么此刻，陈子文主要心思已经放在了《鬼吹灯》一开始就提到的养尸地上。
　　十三里铺。
　　陈子文在地图上找了找，意外的没有发现。
　　将旅店老板叫来一问，这才发现，十三里铺并不在此县城，而是在一百里之外一处荒郊。
　　“我记得《鬼吹灯》里胡国华是夜里去十三里铺的吧？这么远，他是怎么去的？”
　　陈子文有些懵。
　　向店家老板要了一份有关十三里铺的地图，陈子文想了想，开车去也就一个时辰不到，便将此前在旅店休息的手下叫醒，带着天机子一同出发。
　　“大帅，我们这是去哪儿啊？”
　　天机子问。
　　陈子文拿着地图给开车的手下指路，一边对天机子道:“去十三里铺，位置大约在这个方向一百里外。”
　　天机子有些不解，也不知想到什么，他默默掐指算了算，然后瞪大了眼睛！
　　“大帅，你怎么知道那些逃兵在那里？”
　　天机子一脸震惊。
　　他莫名有些惊骇。
　　陈子文:“……”
　　我怎么知道？

129 阵法再启
　　上位者要具备的素质之一就是喜怒不形于色。
　　所以面对天机子，陈子文只是淡淡笑了笑。
　　一脸高深莫测。
　　实则内心之中，陈子文更懵。
　　那群逃兵也在十三里铺？
　　难道在盗墓？
　　如果十三里铺真是养尸地，逃兵也在的话，只要备好材料，自己岂不是能直接布置地气养尸阵？
　　懵归懵，车子依旧往城市边缘开。
　　夜路陌生，车速不快，但一百里路，要不了太久，大约不到两个小时，十三里铺在望。
　　“大帅，那些人就在这个方向。”
　　天机子神色有些敬畏。
　　陈子文点点头。
　　前方就是十三里铺，野坟四处，乱石遍地。
　　乱葬岗很大。
　　由于前方几乎无路，陈子文便带着天机子下车，让手下一人留守，二人一尸前往。
　　今夜月明星稀，分身的视野无需灯火照明，陈子文朝天机子所指方向走，走着走着，渐渐露出喜色。
　　“没错，真是养尸地！”
　　陈子文心生喜悦。
　　活人可能无法察觉，但对僵尸而言，很容易分辨，进入养尸地，就跟大冬天泡温泉一样。
　　此处尚偏，养尸地中心位置还在前方。
　　陈子文往前走，翻过一个矮山坡，只见前方灯火点点，四散分布。
　　“这是……”
　　陈子文停步。
　　无需天机子提醒，陈子文也知道前方那些在火光下晃动的身影，就是从腾腾镇叛逃的控尸者。
　　只是让陈子文讶异的是，前方那些火光分布，竟似组成了一个熟悉的阵型。
　　地气养尸阵？
　　陈子文令分身仔细感受，发现前方那些人所在之处，正是这片养尸地中心。
　　那些竖着的火把，有很多都插在“阵眼”处。
　　中心地带，更是有很多人聚着，围着很多竖棺！
　　“呵呵。”
　　陈子文忍不住笑了起来。
　　这真是意外之喜。
　　没想到这群人竟然背着自己找到了养尸地，还复制了自己布阵之法。
　　眼下连阵眼都挖好、甚至布置成功。
　　可惜，由于在阵中心的阵石上陈子文暗藏了一手，所以这些人尽管布下地气养尸阵，却没能够将大阵开启。
　　“真是一群好孩子。”
　　陈子文让天机子先行退回，自身也找了个地方隐藏，然后分身上前，找到一个观察哨，尸气化成一条长长的触手，无声潜过去，自那人背后一把拧断其脖子。
　　脱衣，换衣。
　　分身变了模样，提着一杆枪，大步往前方走去。
　　地气养尸阵中心，很多人围着。
　　这些人望着中心那数十口木棺，眉头紧锁。
　　“刘一手，你不是说能成功吗？”
　　有人责问。
　　这人对面，站着一人，闻言上前拨弄了一下大阵中心一块阵石，同样面带不解。
　　“刘一手，会不会是那些阵眼布置出了问题？”一人问。
　　拨弄阵石者，正是刘一手，他摇摇头:“不会，那天我拿着望远镜，偷看了好几个点，每个阵眼布置都一样，我不可能记错。而且事后镇里来僵尸，那人离开，我去检查了很久，我布下的大阵，与那人布置的肯定一样！”
　　“难道是养尸地不同，所以……”
　　有人问。
　　刘一手脸色也有些难看，可回忆步骤，完全一致，不可能出错啊？
　　他已经检查了数遍，找不出毛病所在，只能将原因归于养尸地不同。
　　“应该是养尸地不同的缘故，该死！”
　　刘一手低骂。
　　他此话一出，周边众人脸色都不太好看。
　　任谁忙活了这么久，花光积蓄买来布阵材料，满怀期待折腾到半夜，最终一场空，都会掩不住失望。
　　“我觉得不是。”
　　这时一个声音响起。
　　一人上前，走到众人面前，然后在众人好奇下，走到阵中心捡起刘一手拨弄过的那块阵石，也不知怎么处理了下，便将阵石埋回阵心。
　　“陆宏，你在干嘛？”
　　刘一手认出出现之人是被他安排去放哨的“陆宏”，此时见对方跑来对他布下的大阵指手画脚，心头有些不悦。
　　可“陆宏”没有理会。
　　而是盯着阵石看了看，点了点头。
　　“下面，就是见证奇迹的时刻！”
　　“陆宏”用脚在地上跺了跺，然后看了看众人，一把将阵石重新拔起！
　　“你——”
　　刘一手正想说话，声音却僵在口中。
　　因为随着“陆宏”那一拽，整个大阵中心阴气一浓，脚下如火山喷发般颤动，六十二具木棺中的僵尸，皆尸气涌动，被在场每一位、包括刘一手察觉。
　　大阵激活了！
　　刘一手露出不敢相信的神色。
　　其余人则惊喜起来——
　　“成功了！”
　　“好样的！”
　　“想不到小宏你还有这一手！”
　　“…”
　　众人惊叹着望着“陆宏”，见“陆宏”走过来，纷纷伸手想揉“陆宏”的头。
　　唯有刘一手，他脸色变了变，竟脚步往后，悄然后移。
　　“咦，被看出来了吗？”
　　被众人团团围住的“陆宏”目光直视向刘一手所在方向，在一旁众人不解的目光中，大笑起来。
　　笑声中，“陆宏”上半身虚化，然后竟凝聚出近百条一头尖尖的触手，像《昆仑》中释天风释放仙猬功“无相神针”一样，猛地向四面八方弹出！
　　“啊！！～”
　　惨叫声中，围在“陆宏”身边的数十人，皆被刺成了筛子。
　　一时间，六十余人骤减到个位数。
　　只剩外围寥寥几人幸存。
　　“你不是陆宏！”
　　“大帅饶命！！”
　　这些人认出分身，惊骇欲绝，有的逃，有的求饶，有的傻在原地，有的开枪反抗。
　　“陆宏”自然就是分身伪装。
　　见有漏网之鱼，分身没有心软，凡事可一不可二，既然选择了背叛，就该有承担后果的准备。
　　这群人可不算好东西。
　　陈子文丝毫不手软，先将原地求饶或反抗者杀了，然后望向逃跑的那个。
　　“你不能杀我！”
　　活着的是刘一手。
　　他见身边众人死绝，心知不可能逃得过分身追杀，竟转身停下望向分身，大吼:“不许动！否则我引爆养尸地，大家鱼死网破！”
　　陈子文没理会。
　　分身变回原形，往地上捡起一把枪。
　　刘一手见此大吼:“我知道你可以杀了我，但你拦不住我！因为我把手雷放在了我的僵尸分身手中！你可以尝试射杀我，看看谁的速度更快！”
　　陈子文闻言一愣。
　　刘一手一脸紧张:“你放下枪，让我走。你要是敢动手，我一定在你动手前毁了这里！你别不信，老子名叫刘一手，早留了一手！”
　　陈子文心中不信。
　　分身却将枪丢了。
　　“你走吧。”
　　分身开口。
　　刘一手有点不信，他擦了擦冷汗，先是看了看四周，然后大声道:“大帅，我知道你躲在一旁，准备用枪偷袭，你也出来！你的枪法很烂，你打不中我的，千万不要乱来！你出来！和你的僵尸站到一块儿，让我离开！”
　　“哈哈。”
　　远处一角，陈子文笑着起身。
　　将手中的枪收起，陈子文笑着摇头:“小人之人度君子之腹。你这人有点意思，我很欣赏，你若肯降，我愿既往不咎。”
　　刘一手一脸紧张:“大帅，我信不过你，你让我走——不！你还要告诉我，你是怎么找到我们的？”
　　陈子文点头:“好好好，你说的这些我都答应。今晚月色这么好，我慢慢告诉你。”
　　“今晚哪来的月亮！”
　　刘一手大吼。
　　他怕陈子文偷袭，没有抬头，但他不是瞎子，这乌漆墨黑的一片，除了四下火把，哪有什么月色。
　　咦？
　　我记得今晚月亮的确很亮啊？
　　刘一手忽然想起，之前布阵时，他还看过天，那时月色很明，依稀能看清整个乱葬岗的轮廓，怎么……
　　刘一手无意识抬头。
　　一道闪电划破夜空，笔直在他眼中放大。
　　“哐嚓！！”
　　雷声过后，一道躯体倒在地上。
　　陈子文上前补了两枪，然后看着前方这片开启的地气养尸阵，心里美美的。

130 丹成
　　刘一手果然是骗人的。
　　陈子文找遍所有的棺材，都没发现手雷的存在，直叹世风日下，骗子太多。
　　对这种欺骗了自己感情的人，陈子文果断用瓶山蜈蚣，将其尸体化成一滩尸水。
　　此次死的人有点多，陈子文身上就剩几条瓶山蜈蚣，蜈蚣毒液不够，只能将一些尸体运到别处，挖坑掩埋。
　　“哪里还能找到我这样的好大帅，亲自为手下收尸……”
　　陈子文感慨。
　　这群手下穷的很，除了衣物、枪，以及一些干粮，身上几乎一个子儿都找不到。
　　陈子文找来天机子与开车的手下，让他们将枪支收集起来，自己则带着石坚尸身，将地气养尸阵优化一番。
　　十三里铺养尸地地气没有腾腾镇养尸山浓厚，所以陈子文将六十二具行尸，取出十三具，将它们尸气抽取渡给石坚，并将石坚尸身放置在大阵中心。
　　加上石坚，一共五十僵尸，这个数量差不多。
　　此次炼尸，主要是为石坚体内阴阳丹，陈子文对此信心十足。
　　这些僵尸只要有一半进阶跳尸，阴阳丹必成！
　　如果运气好，石坚这具“鼎炉”本身能进阶甲尸，那么陈子文甚至可以试着用将其一步步炼成金甲尸。
　　阴阳眼、阴阳丹、金甲尸……
　　不知不觉间，陈子文已经开始准备进阶飞尸之物，倒是分身下半身还没金甲化，拖了后腿。
　　“三天，在这里待三天。”
　　陈子文让天机子他们在此扎营，这三天，哪儿都不许去。
　　有过一次炼尸经历，这次陈子文显得很有耐心。
　　刘一手这群人想得很周到，干粮等物带全，足够陈子文三人食用。
　　于是，接下来的时间，陈子文三人就在此住下。
　　白天，陈子文修炼吐纳，分身引雷，练习控制雷电、以及用雷电淬炼下半身。
　　《雷遁》到手已经很久，可分身尚无法完美控制雷电，导致这门遁术至今都没入门。
　　难得三天什么事都没有，陈子文正好静心参悟。
　　天机子与司机手下就有点无聊。
　　后者还好，这附近坟头一堆，于是干起了倒斗的勾当。
　　天机子不做这等有损阴德之事，只能傻等。
　　好在三天时间并不太久。
　　当十三里铺养尸地地气逐渐枯竭，陈子文也从打坐中睁开了眼。
　　分身下半身金色蔓延至大腿根，这时起身，往养尸阵中心走去。
　　嗡～
　　这片养尸地一震，仿佛有根弦断。
　　陈子文知道，这是养尸地毁去了。
　　这是好事。
　　养尸地存世对人有害。
　　分身走到阵中心五十口木棺前，将一口木棺掀开。
　　只见里头立着一具僵尸，体生白毛。
　　白僵！
　　相比腾腾镇那一批，眼前这具白僵尸气更浓一些。
　　但由于僵体曾被炼成分身，这具白僵凶性全无，看起来有点像一具标本、或蜡像。
　　这种形态的僵尸存世不少，很多喜欢收藏僵尸的修士家中，必有一两具。
　　在灵幻界，这种被称之为蜡尸。
　　蜡尸没有什么攻击性，陈子文也不怕它跑，于是一口气将所有木棺都打开。
　　五十具僵尸，包括石坚，一共四十六具成了白僵。
　　陈子文心中甚为喜悦。
　　这么大一批白僵，没准能造就一个甲尸出来！
　　石坚生前金丹修为，死后炼成僵尸，资质亦是一等一，尽管先前被雷劈得尸气稀薄，如今还是进阶成了白僵。
　　陈子文没有停歇。
　　一鼓作气，再而衰。
　　趁着石坚体内涌动，尸丹与金丹有融合趋势，分身立马抓起一旁僵尸，运转化尸诀，将尸气渡入石坚体内。
　　石坚是一具炼丹鼎炉。
　　对于鼎炉而言，尸气就是燃料。
　　白僵的尸气品质更高。
　　“燃烧”起来“温度”更高。
　　随着白僵的尸气灌入，鼎炉内“温度”大增，仿佛要将两丹融化，促使两丹融为一体。
　　陈子文见此，令分身抓起数具白僵一同吞噬，并将这些尸气全部灌入石坚体内。
　　咕噜噜。
　　石坚尸身在“沸腾”。
　　尸气翻涌下，竟一举突破黑僵境界！
　　同时，其体内尸丹与金丹在尸气冲刷下，渐渐融化，又渐渐融合。
　　“轰隆隆！”
　　气息升空，竟引起了天象变化。
　　陈子文不惊反喜。
　　传闻逆天之物诞生，天必降下天罚，欲将其毁去，如今天象越剧烈，成就的阴阳丹就越强。
　　哐嚓！
　　一道闪电劈下！
　　陈子文自然不会让其毁去阴阳丹。
　　分身引雷，欲将闪电引向一旁，却没想到，竟未成功，雷电转了个弯，劈在石坚尸身上。
　　“什么回事？”
　　陈子文一惊。
　　好在石坚已是黑僵，又身具雷灵根，硬接一雷，并无大碍，只是尸气溃散很多。
　　分身立刻吞噬白僵，将更多尸气转入其中。
　　哐嚓！
　　又一道闪电劈下。
　　分身这次一边引雷，一边用金甲尸尸气将石坚包裹。
　　雷电果然又没引开，而是劈在了分身身上，同时透过分身，一部分击中石坚。
　　“咦？”
　　陈子文惊呼。
　　石坚尸气又溃散了些，但整体无事，倒是分身被这诡异的天雷一劈，下半身居然增加了数点金斑。
　　陈子文发现了新大陆。
　　这雷居然能加速金甲化！
　　一边更大力度给石坚补充尸气，一边等待天雷。
　　当第三道天雷劈下，分身下半身金斑更多。
　　石坚体内尸气增加速度也大大超过了溃散速度。
　　轰隆！
　　一连劈了九下。
　　当第九次雷电落下，分身下半身竟一片金色，从头到脚，全身金甲。
　　本来要花很久才能完成的金甲化，竟在九道天雷下，转化成功。
　　从这一刻，分身成了一具真真正正的金甲尸，体内阴阳交融，抵达甲尸巅峰。
　　呼。
　　劫云散开。
　　分身放出石坚。
　　外界白僵已被陈子文完全转化成了尸气，吸收了这么多尸气的石坚，并无进阶为铜甲尸，但体内一颗充斥着阴阳两气的圆珠，在其腹中旋转。
　　阴阳丹！
　　分身大手粗暴地塞入石坚尸身的嘴巴，尸气探入其胸腹，将一枚正反两色、乒乓球大小的阴阳丹，一举卷了出来。
　　噼噼啪啪。
　　阴阳丹表面闪着电弧。
　　分身见此，扫了一眼气息有些变化的石坚尸身，一口将阴阳丹吞入腹中！

131 第一次尝试进阶飞尸
　　阴阳丹入腹，一股狂暴雷力爆发，若非边疆皇族僵尸亦属雷属性，这股暴躁的力量，很可能导致分身爆体而亡。
　　陈子文有些诧异。
　　这枚阴阳丹，雷力多得有点吓人，连带着分身身体表面，迸溅出一道道电弧，加上分身全身金甲，看起来跟超级赛亚人2似的。
　　“啊！！！”
　　分身突然大吼！
　　待在附近的天机子吓了一跳。他扭头望向分身，只见刚才被雷劈了很多下的诡异存在，一边吼，一边弓着身，两手握拳，一头金色头发在吼声中，竟竖了起来，并迅速长长，瞬间长发及腰！
　　超级赛亚人3！
　　分身挺直身子。
　　冷冷扫了天机子一眼。
　　见对方又吓了一跳，于是......恢复原形。
　　分身不姓孙，大吼并不能增加战斗力，变成超3，只是满足一下陈子文的恶趣味。
　　不过话说回来，这枚阴阳丹雷力真的有点多。
　　陈子文并没让分身立刻吸收阴阳丹，而是将其吞入腹中，仔细感受。
　　忽然间，陈子文一愣。
　　分身将视线望向石坚尸身。
　　吸收了这么多尸气，石坚并没有进阶甲尸，一身尸气停留在黑僵巅峰，不知是进阶甲尸本身不易，还是之前被雷劈的原因。
　　有些遗憾。
　　但这不是陈子文在意的点。
　　陈子文在意的是，被取走阴阳丹后，石坚身上那股会令分身产生“食欲”的雷灵根气息，竟荡然无存。
　　“难道石坚体内雷气融入阴阳丹了？”
　　陈子文怀疑。
　　这很有可能。
　　阴阳丹由石坚金丹与尸王内丹融合而成，石坚与尸王皆是雷灵根之体，内丹包含雷属性，炼制过程中，吸收了石坚体内雷气，确实有一定几率。
　　而且可能性很大。
　　否则阴阳丹雷力不至于如此充沛。
　　陈子文不清楚这样是好是坏，可以确定的是，阴阳丹还可以被吸收，只是失去了雷属性，石坚这具尸身的价值大减，变成了一具普通的黑僵。
　　“不成金甲，都是渣渣。”
　　陈子文对于黑僵有些瞧不上。
　　僵尸到了银甲尸阶段，尸气便臻至极限，再吸收普通尸气，只能补充日常消耗，上限不会增加。
　　唯有到了金甲尸，尸气转为阴阳交融，这时再补充阴阳交融之力，方能提升尸气含量的上限。
　　所以说，只有不停补充阴阳交融之力（如吞噬金甲尸），补充到多无可多，才有可能突破极限，进阶成为飞尸。
　　飞尸无比强大。
　　全身尸气化只是特性之一，其体内阴阳循环，甚至能隔空吸取生灵血液，如果能炼成一具，陈子文敢凭此到天下万宗山门前进行勒索，为自己找出一条长生之路。
　　“眼下有了一对阴阳眼，一枚阴阳丹，分身也已全身金甲化......就来尝试进阶飞尸吧！”
　　陈子文做出决定。
　　最近气运正浓，陈子文不想再等，索性就在今夜进行进阶飞尸的第一次尝试......也希望是最后一次！
　　“先来两颗眼珠。”
　　陈子文打定主意，分身立马体内分离出那一对阴阳眼。
　　炼化吧！
　　也无需做什么，分身放开自身尸气对一颗眼珠的克制，便见一股阴阳交融之力从眼珠中被抽取出来，很快融入分身。
　　自进阶银甲尸后再无增长过的尸气，突然增加了一部分。
　　分身体内出现了一种“膨胀感”。
　　等到将这股气息消化，分身感觉自身凝实了一些，但金甲光泽反而暗淡一丝。
　　“好少啊。”
　　陈子文感叹。
　　一枚阴阳眼，找找不易，炼化之后，阴阳交融之力竟只有那么一点。
　　迅速将另一枚眼珠炼化。
　　分身吐出两颗眼珠。
　　体内尸气涨了大约百分之一。
　　这个量.....
　　“为什么孙国辅不是团藏？”
　　陈子文好失望。
　　期待值迅速下降，分身释放腹中阴阳丹，直接对其展开吸收——
　　“嗯？”
　　陈子文一惊。
　　阴阳丹刚一吸收，一股庞大的阴阳交融之力便从中释放出来，灌输到分身体内，分身一时消化不及。
　　“量好大！”
　　陈子文震惊。
　　分身尸气涌动，吸收不及，连体型都发生变化。
　　这枚阴阳丹所含阴阳交融之力，非常多，不仅释放出十倍于阴阳眼的能量，还在源源不断地提供。
　　分身一心吸收，转化，同化，体内尸气不断提升，一身金甲迅速变暗。
　　陈子文能清晰感觉到，分身体内尸气暴增了五成。
　　并且还在提升。
　　“怎么会这么多？”
　　陈子文感觉荒谬。
　　他却不知，僵尸体内结丹有多么难得。当初那瓶山尸王之所以这么弱，正是因为大半尸华皆在内丹之中；而石坚金丹修为，若放在上古灵气充沛时，境界可是与普通飞尸对应。二丹融成阴阳丹，即使有所消耗，也能比得上一具金甲尸。
　　分身努力炼化，一时间，体内金甲尸尸气竟增长了一倍！
　　“啊！！！”
　　分身又开始学孙家人。
　　一身气息提升，提升，再提升......
　　可惜，任由金发变成瀑布，进阶飞尸的那种感觉，迟迟不曾到来。
　　失败了。
　　阴阳丹阴阳交融之力耗尽，分身尸气增长一倍有余，可对于飞尸这一境界，分身连门槛都没瞧见。
　　“难怪说飞尸难炼。”
　　陈子文谈不上失望，只是有些心惊，分身尸气增长一倍，却瞧不见飞尸门槛，真不知真正的飞尸一身尸气该多浓厚。
　　“接下来就是那具阴阳同体尸。此尸我迟迟无法炼成，看样子，得往南洋一趟，找个真正懂得炼此邪降的人。”
　　陈子文暗下决定。
　　分身恢复原样。
　　体内阴阳丹能量耗尽，剩下一个球形躯壳，分身尸气将其一碾，就成了一撮残渣。
　　“咦，那雷气哪去了？”
　　陈子文正疑惑，便见分身体内阴阳丹碎去的地方，浮现出一股雷属性的气息，这抹气息绕着阴阳丹形状流动，很快，竟带动了分身体内另外两道雷属性气息。
　　陈子文发现，原来当初被分身吞噬的瓶山尸王雷气并未消失，而是与分身自身雷气加在了一起。
　　两道雷气出现，竟冲向石坚那道雷气，与其一同绕球形转动，最后，三股气息混合，竟聚成了一个闪烁着电弧的雷珠！
　　分身体内居然结出了一颗雷珠，个头比阴阳丹小，雷力却更纯粹、也更磅礴。
　　“三分归元气！”
　　陈子文懵比。
　　同时惊讶地发现，分身对雷电的亲和强了数倍，有种化身雷神的感觉，仿佛随手一招，就能召来雷电。
　　陈子文是果决之人。
　　分身当即将手一招——
　　哐擦！
　　一道闪电凭空诞生。
　　笔直劈下。
　　分身正面承受雷劈，只觉雷电入体，威力不是很大。
　　但这已很难得。
　　以前再怎么快，也得有一段时间蓄力，不像现在，速度这么快。就算威力小，可若在与人斗法时使用，定能打对方一个措手不及。
　　不仅如此，陈子文发现，分身召完一雷，竟还有余力，仿佛还能再引一次......而且，对于雷电的掌控，也变得极为熟练。
　　或许，可以尝试修炼《雷遁》了。

132 离开
　　“小王，你说你们家大帅是不是有病，三天又三天，三天又三天，这都十天了！”
　　十三里铺，天机子对着另一人发牢骚。
　　另一人正是司机小王，他白了天机子一眼:“这话你对我说有什么用？你得去跟大帅说。”
　　天机子一脸烦躁。
　　要他去找陈子文，他可不敢，而且，眼下他压根就找不到陈子文。
　　这些天，陈子文早出晚归，白天不知躲在哪里修炼什么秘术，直到很晚再回来。
　　天机子看不见陈子文，只知道在这附近，因为有时候会有雷声在周边响起。
　　“怪胎！”
　　天机子心道。
　　他一把老骨头了，无聊倒是其次，主要是天天吃干粮，消化有些不良。
　　可想到陈子文同样吃着干粮，待在这里，天机子又有点佩服。
　　修炼有多枯燥，天机子一清二楚，一个土皇帝，能在这种地方苦修这么久，确实让他刮目相看。
　　当然，天机子肯定不会想到，陈子文这些天其实常常出现在十三里铺周边的各个村庄上。
　　虽然时间无规律，地点不统一，但陈子文的的确确常与外界接触，否则这么多天不洗澡，陈子文一定会疯掉。
　　这些天机子不可能知道。
　　毕竟十三里铺方圆十里都是荒郊。
　　天机子顶多有些奇怪，为什么同样待在这里这么久，自己和司机小王一身狼狈，头发都打结了，陈子文看上去还是那么清清爽爽……
　　“小王，反正你家大帅晚上才回来，我们出去一趟，吃点东西再回来？”
　　天机子受不了了。
　　小王摇摇头。
　　腾腾镇一群手下中他最为听话，所以陈子文才会让他开车，陈子文既然让他等在这边，他就不能离开太远。
　　“我们老王家怎么出了你这么个胆小鬼！”
　　天机子气道。
　　他还想说话，忽然闭起嘴巴，因为两道身影自远处出现，往这边走来。
　　“大帅，你神功大成了？”
　　天机子换了一脸笑容，迎了上去。
　　来者正是陈子文与僵尸分身，前者闻言笑了笑:“算不上大成，只能算小成。”
　　见天机子一脸希冀，陈子文心知他想什么，也不再多说，望向司机小王道:“发动车子，回腾腾镇。”
　　说着，陈子文与分身上车，坐到后排，让天机子他们两个几天没洗澡的在前头。
　　车子发动。
　　驶向南边。
　　陈子文望着沿路风景，心情颇为喜悦。
　　此番来湘，相当划算，不仅得了一对阴阳眼，还炼成了阴阳丹。虽然未能因此进阶飞尸，但这本就在意料之中。意料之外的是，分身这么快便完成了全身金甲化，尸气提高了一倍，并且，还初步掌握了《雷遁》！
　　是的，雷遁。
　　虽然遁行距离稍远就会变成“不定向传送”，可一公里范围内，陈子文已经能配合分身做到指哪到哪。
　　而且还能在短时间内遁行两次。
　　这种类似瞬移的神通堪称仙法。
　　陈子文第一次觉得这个世界的道术胜过了科技。
　　哪怕当初掌握此术的人出了车祸，也不能遮掩此术之惊艳。
　　车子往回开。
　　穿过湘省，抵达桂省。
　　一进广西，陈子文便闻到了硝烟气息。
　　这片军阀割据的混乱之地，已经由人开始整顿。
　　各地烽烟四起。
　　一路上，若非陈子文选择晚上赶路、让分身无灯驾驶，几乎无法回到腾腾镇。
　　各处都是关卡。
　　当陈子文开车回到腾腾镇，居然发现腾腾镇外也有一队陌生人马驻扎。
　　好在这队人不多，暂时没敢对腾腾镇出手。
　　“大帅，你回来啦！”
　　陈子文车子一进镇，镇口看守的人便激动地迎了上来。
　　陈子文下车，让人将车上那些枪支搬下，并找来一具棺材，将石坚封死在其中。
　　“怎么回事？”
　　陈子文问。
　　还不等问清，镇外那支驻扎的队伍中，有几人提着枪，拿着一大喇叭，走到腾腾镇镇口前，大声喊话:“腾腾镇里的人听着，三天还剩最后一天，你们是选择负隅顽抗，还是弃暗投明，你们要想好！这是你们最后的机会，师座正带着大军过来，隔壁化化镇选择抵抗，已经被大军剿灭，你们不要自误，你们要……”
　　陈子文听得吵得很，抬手就是一枪，那人吓得转身一个跟头，爬起来边跑边拿着喇叭大喊:“你死定了，你竟敢开枪，没人能救得了你了！”
　　陈子文有点无语。
　　这一路走来，隔壁镇子明明安然无恙，说什么被大军剿灭。
　　大军倒是有。
　　却还在几百里外。
　　领兵者也不知是哪个，胆子倒挺大，一个地方派一小队堵着主路。
　　也不怕各个击破。
　　不过这种办法对付周边各地小军阀足矣。
　　一如腾腾镇。
　　眼下腾腾镇士兵人心惶惶，陈子文若不回来，明天一到，这群人立马投降。
　　哪怕此时，腾腾镇原有士兵也逃了数成。
　　陈子文让司机小王通知点兵，过了一个小时，士兵集结，居然只剩下三百来人。
　　少了三分之二。
　　留在镇上的，大多面带恐慌，镇定的少见。
　　陈子文本也无心坚守，见此更是去意坚定。这些人能留着，也算命不该绝，陈子文决定为他们解除蛊毒，大家散伙了事。
　　一声令下，镇上开始准备散伙饭。
　　腾腾镇大帅府还剩不少钱粮，除了一批事先转移的黄金，陈子文取了大半，先发了军饷，然后让镇民杀鸡宰猪，请全镇吃饭。
　　“今晚全镇的消费由本大帅买单！”
　　陈子文来了个普天同庆。
　　今朝有酒今朝醉，明日这座小镇如何，已和陈子文无关。
　　三百多士兵，暗中被陈子文解了蛊。
　　这批乌合之众陈子文不打算带走。
　　就连留下的那十数几名控尸者，陈子文也只记下姓名，将他们放了。
　　唯有天机子、外国科学家，以及似司机小王、燕小二等十来个品行较为老实的，陈子文留了下来。
　　枪支统一收缴，有价值之物装箱运到车上。
　　腾腾镇有三辆卡车，连人带物装满，陈子文则驭使六翅蜈蚣，打算离开。

133 暹罗
　　一个月后。
　　一片浓密的丛林中，一头巨大的蜈蚣，正飞快往前爬行。
　　蜈蚣背上，绑着一具棺材，还坐着一人。
　　这人年龄不大，却仿佛生了四条腿，后两条腿金光灿灿，与前后左右一些金色之物，组成一个防护罩，将中间的身影护在其中。
　　蜈蚣速度很快。
　　即使在丛林之中，时速也将近五十公里，加上体型庞大，在林中穿梭时，一些细小的树木纷纷压断，惊得鸟兽乱窜。
　　“多亏是现在，再过几年，满山遍野是地雷，就不敢这样赶路了。”
　　蜈蚣背上，年轻人拿着地图，喃喃自语。
　　这人自然是陈子文。
　　蜈蚣则是六翅蜈蚣。
　　这片丛林，乃是老挝与泰国交界位置，当然，眼下前者属于法国殖民地，后者尚名为暹（xian）罗。
　　陈子文之所以出现于此，是为了炼制阴阳同体尸。
　　阴阳同体尸不是道家炼尸，而属于降头术。
　　降头术发源于我国南方与东南亚。
　　神州大地，道家、佛家等传承多而广，降头师被打压得很厉害，真正有本事的，十分难找。
　　而东南亚一带，降头术盛行，就此一术而言，已远超神州。
　　《幽冥万法》中对“阴阳同体尸”的炼制方法，便源于东南亚，记载不很详细，只言此术极强，与“血胎换骨”并称为降术中的仙术，所以为了炼成此尸，陈子文亲身前来。
　　“希望你不要让我失望。”
　　陈子文心道。
　　抛下腾腾镇那片基业，如今的陈子文，一心向道。为了炼成飞尸，陈子文不惜跋山涉水、大老远跑来，如果落得一场空，陈子文一定会很失望，那些让他失望的降头师，一个也别想好过。
　　也不知过了多久，丛林到了尽头。
　　前方是一个村落。
　　陈子文往前方看了看，有一些样式特别的木屋，散落在山间水畔。
　　前世陈子文因为《泰囧》这部电影来旅游过，但印象不深，只记得按摩很便宜，人妖很大胆。
　　这边应该就是暹罗了。
　　陈子文没离开六翅蜈蚣，只让分身跳下，走向前边那个村庄。
　　暹罗一早施行的是君主专制，这两年才变为君主立宪，这个国度不算很大，但操作很骚，了解历史的可能知道，它是东南亚唯一没有被殖民的国家，凭借的不是强大的国力，而是左右逢源，以及对时局精准的把握。
　　这是一种智慧。
　　分身往前走。
　　来之前，陈子文学了一些泰语。泰语也称傣语，大约分三大方言，我国西南一带，便有很多人说傣语。
　　陈子文只会一些简单的日常用语，好在华人遍布世界，暹罗这边华人也有很多，找到翻译不是问题。
　　进入村庄，分身摇身一变，变成一个大和尚。
　　这边人信佛者居多，变成和尚，有利于接触。
　　“阿弥陀佛，萨瓦迪卡。”
　　分身走到一户人家门口，见到一个标准的暹罗女子，立马双手合十，用一口不标准的语言问好。
　　那女子见到分身有些警惕，往屋里喊了几声家人，见分身一脸和善站在原地，也随之安心许多，还了个合十礼后，望着分身说了一堆方言。
　　分身面带微笑。
　　完全不知道对方说什么。
　　“贫僧来自东土大唐，姑娘，你们村可有人会说华语？”分身慈眉善目道。
　　女子：“？？”
　　“￥@#%！”
　　她大叫起来。
　　很快，女子背后屋中有人出来，远处也有人走了过来，一群人围在远处，笑嘻嘻地，不知说着什么。
　　分身也笑着。
　　心里却骂着mmp。
　　这群人倒是没拿武器，可完全就是来看热闹的，感觉分身就像一个老外来到村里，被村民强势围观一样。
　　凑热闹不是国人独有，这边也是。
　　不到一会儿，竟有几十人跑了过来，不停用方言跟分身对话。
　　这群人之中，竟无一人懂半句华语。
　　最后还是一个老者出现，用手语问分身是不是要吃饭，见得到否定答复之后，用手给分身指了一个方向。
　　陈子文猜测，老者所指方向，可能是附近某个城市所在，于是谢过老者，慢步往那个方向走去。
　　陈子文则驾驭六翅蜈蚣，沿山路追上。
　　那些村民跟了一会儿，见分身越走越远，便纷纷回去。陈子文与分身会合，于是加快速度。
　　这个村子很小，出了村子，竟是一座大山，陈子文登上山顶，往四面眺望，终于望见老者所指的方向，有一片建筑密集的地区。
　　区域不是很大。
　　比任家镇还小一点。
　　陈子文即刻往那边而去，途中抓了两条鳄鱼和一头牛喂给六翅蜈蚣，等六翅蜈蚣将食物消化，也差不多就要抵达。
　　不得不说，这个时期的暹罗，野生动物很多，陈子文居然还在途中见到了大象，这让陈子文感觉很新鲜。
　　即将抵达人烟多处，六翅蜈蚣停下。
　　看着前方这个聚集点，陈子文也不知道这是县、区、村哪一个行政区划，说大不大，说小...里头建筑真的不少。
　　这边地形多变，山多林多，小城挤在山水中，建筑多木制，人口集中，略显繁华，至少比陈子文想象中好很多。
　　陈子文找了切入口，靠近小城，然后趁着天色暗下，往一处水畔进入城镇。分身四处逛了逛，本想选一家倒霉蛋，谁知发现了一栋有点破的空屋，便与本尊会合，带着六翅蜈蚣，住入其中。
　　吃了些东西，将这栋空屋略做布置，陈子文睡下。
　　一夜无事。
　　次日醒来，陈子文与六翅蜈蚣待在屋中，打坐吐纳，让分身出门。
　　这种行为方式陈子文已经有所厌烦，可一日不成飞尸，一日不能乱来，为了安全，只能让本尊苟着。
　　此次前来，是为了寻找降头师。
　　这种小地方，陈子文不确定有没有，但首先，得找一个会说华语能沟通的人。
　　分身出门，走上街头。
　　陈子文没让分身变成和尚，而是打扮得十分普通。街上人来人往。暹罗属于热带季风气候，女子穿着很清凉。
　　穿越至今，再见到这样的打扮，令人眼前一亮。
　　不过想到这是暹罗，陈子文总觉得这些女孩也许是站着小便的，也不知真有人妖的话，算不算阴阳人？
　　如果算的话，能不能吸收？

134
　　陈子文也只是想想而已。
　　自然不会以为人妖就是真正的阴阳人。
　　如果阴阳人可以人造，那当初腾腾镇肯定一个男性也不会剩下。
　　分身走马观花，只在这些具有异域风情的女孩身上看了七八眼，便开始寻找能说华语之人。
　　暹罗华人很多，想找到并不困难。
　　陈子文没有主动暴露，分身随意走着。
　　因为不能离本尊太远，分身就在这附近闲逛，走走停停，偶尔听一些人聊天。
　　走了一会儿，不曾听到乡音，陈子文想了想，感觉还是主动出击好了。
　　分身往一处餐馆走去，正想走进餐馆，脚步却是一顿。
　　扭头望向一方。
　　那是一处卖小饰品的摊位，摊主是个四十来岁的小胡子大叔，摊前有个长得挺漂亮的女子。
　　女子之前正在摊前挑选，此时却停止了动作，表情有些呆滞地站着。
　　“叽叽咕咕……”
　　摊主对女子说了一些话，也不见女子有何反应，便挑起小摊，牵着女子往街后一条小路走去。
　　“有意思。”
　　陈子文嘀咕。
　　别人可能没看清，分身却凭着过人的眼力看见那摊主将一滴清油似的液体，弹到了女子光洁的手臂上。
　　液体一碰到女子身体，女子就如失了魂一样，表情痴呆地站着，摊主说话她也没反应，被拉着走，也不抵抗。
　　“被下了降头吗？”
　　陈子文猜测。
　　如果是别处，陈子文不会这么想，可身在此方世界降头术盛行的东南亚，不由得人不这样怀疑。
　　降头术大致分三类。
　　药降、飞降、鬼降。
　　药降与蛊术相通；飞降在此基础上，加强了降头术的施法方式；鬼降则属于摄魂降术，养小鬼便是其中最常见降术。
　　一切降头术，药降永远是基础。
　　施法手段可能拙劣，但药降大师能制作出许多匪夷所思的降头术。
　　玩毒只是最普通的一种。
　　毒药降一般直接用于害人，区别只在毒性大小，或毒发时间早晚。
　　毒药降爆发点在一个月后，叫做月降。
　　一年后再爆发，就叫做年降。
　　这种定时延长爆发的降头，常被女孩用于测试爱人。
　　东南亚的女孩热情奔放，与外来者若私定终身，有些会要求对方在某一时间点之前与她相会。
　　男方若爽约，体内月降或年降便会爆发，作为变心的惩罚。
　　这种只是药降的基础。
　　真正的药降大师，除了毒降，还能制作具备各种功能属性的药降。
　　有的甚至能迷人心智。
　　比如爱情降。
　　这种降头术能够让一个人爱上另一个人。
　　陈子文曾听闻过这样一个故事。
　　有个女孩和一个男孩很恩爱，可忽然有一天，男孩变了心，爱上了另一个女孩。
　　女孩不信，终于发现男孩被人下了爱情降。
　　为此，女孩不惜与另一个女孩大战，最终破除了那个女孩对男孩施放的爱情降。
　　女孩与男孩成功步入了婚姻的殿堂。
　　可是，就在女孩即将成为新娘的那刻，她发现自己身上居然也被人施放了爱情降……
　　虽然只是故事，却也说明这种降头术至诡难防。
　　陈子文到了这边，不敢任意走动，甚至不敢乱吃这边的食物，就是害怕被人暗算。
　　眼前这个摊主使用的，当然不是爱情降这等复杂药降。
　　爱情降是需要对方发毛与血液的。
　　陈子文得过蛊老传承，这名摊主使用的，有点像一种名为“迷魂降”的药降。
　　这种药降能迷人神魂。
　　中降者一段时间内，会变得浑浑噩噩，任人为所欲为。哪怕在这段时间里失了身，醒来后也毫无记忆。
　　陈子文记得，迷魂降制作步骤也相当繁琐，似乎要在一具女尸身边守七七四十九天。
　　花这么多心力弄出来的东西，用在这种男女之事上，陈子文很无语。
　　陈子文更喜欢用自己右手……中的大锤。
　　明明一锤子就能砸晕了事。
　　何苦来哉？
　　不屑归不屑，见到有人好像施展降头术，陈子文第一时间让分身跟了上去。
　　这座小城建筑很密集，街道往后，也是很多木屋建筑，所谓小路，只是那些建筑中间留出的过道。
　　这些过道有的宽，有的窄，有的能走出，有的是死路。
　　分身轻声追上，七绕八绕，终于找到了目标。
　　原来那摊主根本没走远，而是将女子带到了一个有点隐蔽的位置。
　　分身赶到时，女子衣衫都被脱了。
　　也不知是其穿得太少，还是摊主手速太快。
　　“……”
　　陈子文摇头。
　　看这摊主熟练的样子，陈子文很怀疑这座小城男子有不少被他戴了绿帽子。
　　“放开那个女孩！”
　　分身突然出声。
　　摊主正脱裤子，吓得一哆嗦，扭头望见分身，又见分身身后无人，摊主系起裤子，自怀中取出一物，对分身狞笑起来。
　　“是你、自己、找死！”
　　摊主上前。
　　陈子文一愣:“你会说粤语！？”
　　分身大喜。
　　虽然眼前这个摊主说得有些生硬，比散装还散装，但陈子文还是能听懂。
　　摊主被分身笑得一愣。
　　他皱了皱眉，看着分身，也不知想到什么，居然收起手中那个小瓶子一样的物件，指着身后那个女子，对分身道:“你要一起吗？我得先来。”
　　“……”
　　陈子文沉默了下。
　　分身上前。
　　一个巴掌呼了过去！
　　啪！
　　摊主差点没被打蒙。
　　“叽叽咕咕！！”
　　他大怒起来。
　　也不知骂了什么，泰语软绵绵的，陈子文也听不懂，索性又给了一个耳光。
　　摊主捂着脸，一把掏出那个小瓶子。
　　陈子文以为他要将瓶口对准分身，没想到对方居然将瓶盖拧了拧，然后对着分身，用力晃了晃！
　　嘀——
　　一滴液体飞了出来。
　　分身侧了侧身。
　　就躲开了。
　　“你特么…撒胡椒粉呢？”
　　分身上前，一把夺过摊主手中小瓶。
　　摊主一不留神手中小瓶就到了别人手中，吓得连连后退，脸都白了。
　　陈子文叹气。
　　自己又忘了。
　　这是末法年代。
　　就连道术都被火器压得抬不起头，降头术即使诡异，也牛不到哪儿去。
　　“你先来！你先来！”
　　摊主指着身后女子大叫。
　　陈子文忍住打人的冲动，分身摇了摇头:“我不要她。我要的是你。”

135 禁术
　　将吓得脸色发白的摊主带走，一旁的暹罗女子，陈子文好心帮她穿上衣服，然后任她待在这个角落。
　　摊主叫张勇敢，换做这边的名字，大概叫勇敢．张，祖上是华人，爷爷那辈就搬到了这边。
　　陈子文没让分身将其带回来。
　　因为张勇敢的家就在附近。
　　分身跟到张家。
　　张家很普通，不穷不富，张勇敢有个妻子，还有个快要娶媳妇的儿子。
　　陈子文喜欢有妻子儿女的人。
　　这种人亲情观念强一些，容易控制。
　　让张勇敢编了个身份，分身住进张家。
　　“你就会炼一些药降？”
　　分身问张勇敢。
　　张勇敢点头。
　　他已经见识过分身一脚踩碎一块石头的厉害，不敢有所隐瞒，分身问什么，他就答什么。
　　陈子文有点失望。
　　其实一进张家，陈子文就让分身四处走了走，发现张家极其普通，家里没什么降术法器。张勇敢对降术略懂皮毛，只会炼制一些药物，但这一点，他似乎瞒着他的妻儿，好像降头师在这边属于挺邪恶的存在。
　　这倒也正常。
　　管中窥豹，看看张勇敢所为，就知道降头师不是什么好东西。
　　普通民众对降头师很厌恶。
　　陈子文心中对降头师也没什么好感。
　　记得前世看过的一些降头片，几乎都是披着神秘、邪术这层外衣的琴瑟片，就像早期邵氏电影一样，先脱为敬。
　　民众对降头师厌恶而畏惧，但很多人又想学习。
　　张勇敢便是其中之一。
　　他自幼便心术不正，年少时碰巧遇到一名降头师行恶，不仅没制止，反而费尽心思拜了对方为师，可惜，练习降头术也需要天赋，张勇敢资质不行，最终只学了几种药降的炼制之法。
　　迷魂降就是其中一种。
　　也是张勇敢掌握的，最神奇的一种，只要将炼制的迷魂降药水接触到他人皮肤，就能使对方浑浑噩噩十来分钟。
　　当然，法力高深者，意志坚定者，免疫力越强。
　　陈子文对此没多大兴趣。
　　药降是基础降术，不需要多少法力就能炼制，似阴阳同体尸这种高级降术，普通药降师连接触的资格都没有。
　　“你听说过阴阳同体尸吗？”
　　分身问张勇敢。
　　尽管觉得对方不可能知道，陈子文还是愿意一问，因为听张勇敢说，他早年拜的那位师傅还健在，而且还是一个神秘降术宗门的成员。
　　“阴阳同体尸？”
　　张勇敢一惊。
　　陈子文顿觉有戏：“你知道？”
　　张勇敢点头：“我听我那位师傅说起过，据说是降术中的禁术，几十年前有人炼成过，然后死了很多人。”
　　“还有呢？”
　　陈子文来了兴致。
　　张勇敢摇头：“我只知道几十年因为一具阴阳同体尸死了很多很多人，后来很多人齐力将阴阳尸消灭，这种降术就被列为禁术，不允许人修炼，也没再出现过。就连当初炼成阴阳同体尸的门派，都被灭门了。我知道的就这么多。”
　　陈子文心中略喜。
　　什么禁术不允许修炼，陈子文一概不信。
　　没再出现的原因，与其说是被禁止，不如说是炼不成。
　　炼制阴阳同体尸的门槛有多高，陈子文一清二楚，据说一开始是要用一具连体尸身炼制，而且连体尸身，必须是一男一女。
　　真正的阴阳同体尸炼成之后，可以分开为阳尸与阴尸，且二尸可以短时间分开行动，神通异常诡异。
　　因为连体阴阳尸百年难遇，所以后人改良了炼制之法，可以用一体二魂阴阳人，或两体同魂的男女尸身炼制。
　　后两者条件同样不低。
　　陈子文手中的那具尸体，即属于一体二魂，而且还是另辟蹊径，算不得先天一体二魂阴阳人。
　　能不能炼成还是一个未知数。
　　“几十年前那具阴阳同体尸真的被消灭了？”
　　分身问张勇敢。
　　张勇敢点头：“我师傅是这样说。”
　　陈子文将信将疑。
　　“走！”
　　分身看向张勇敢：“带我去见你师傅！”
　　道听途说最不可信。
　　张勇敢师傅是降头师，听说还是某个降术宗门中的一员，这种人知道的肯定比张勇敢多。
　　张勇敢点头。
　　他平时不太敢去见他师傅，一是他师傅所在宗门距离很远，二是他师傅是个真正的降头师，不太看得起他。
　　但眼下，张勇敢却想马上见到师傅。
　　因为他想摆脱掉分身带来的威胁。
　　...
　　是夜。
　　张勇敢带着分身去寻找他师傅巴颂。
　　为何选择晚上出发，张勇敢有些弄不明白，好在分身实力强大，晚上赶路也不曾遇到危险。
　　陈子文跟在后边。
　　选择晚上，自然是想隐藏自身，六翅蜈蚣这么大，白天若肆意穿行，肯定会被人发现，晚上隐蔽一些。
　　就这样，夜行昼歇，走了三天，终于抵达一个叫“格札”的山脚。
　　越往南地势越低，人烟也渐渐多起来，唯独这座格札山附近，人口很少，密林、野生动物很多。
　　“一个门派，居然座落在这种荒无人烟的地方，看来降头师是真不受待见。”
　　陈子文与六翅蜈蚣先行上山，终于在大山山腰，找到了一个山寨。
　　怎么说呢？
　　感觉这个降术宗门，跟山贼马贼窝有点像，躲着藏着。
　　“我师傅就在山上，你是......要一起上去吗？”
　　张勇敢问道。
　　分身站在山下，尽管不觉得这降术宗门能威胁到自己，还是摇头道：“我等在山下，你去找你师傅。这块金条是见面礼，带去给他，就说我有事请教，而且一片诚心。我这人很好说话，你别耍花招，只要我心愿达成，好处少不了你的；你要是敢跟我玩花样，我一定杀你全家。”
　　张勇敢连道不敢。
　　见分身允许，他急忙往山上而去。
　　陈子文与六翅蜈蚣躲在山上，观察着张勇敢，见他径直去了那个山寨，便将视线对准山寨周围。
　　山寨里人影晃动。
　　过了好一会儿，张勇敢身影出现，其后跟着一位看起来六十左右的老者，二人往山下走，没到山脚，那老者便停下，然后对张勇敢说了些什么，后者一人往山脚跑去。

136 阴阳宗少主
　　老者便是张勇敢的师傅巴颂。
　　他让张勇敢下山，自己找了个位置，从身上取出一些东西，布置一番，站在其中，安静等待。
　　陈子文见山寨无人再出，不由点头。
　　防人之心不可无。
　　老者另选一地见面无可厚非，如果他直接下山，陈子文倒要怀疑对方是不是对自身实力过于自负。
　　“兄弟，我师傅请你去前边不远相见。”
　　张勇敢跑到山脚。
　　分身点头，毫不犹豫提步上山。
　　巴颂是暹罗本土人士，但居然也会说粤语，分身刚到，他便将目光投来:“你在问阴阳同体尸？”
　　他声音冷森。
　　分身点头。
　　巴颂目光如炬:“你为什么要问这些？”
　　陈子文觉得他神色有些异样，想了想，直接道:“我想炼制一具出来。”
　　“你撒谎！”
　　巴颂目露凶光:“是谁派你来的？”
　　陈子文闻言一愣，忽然觉得这反应有点意思。
　　巴颂眼中真的有种杀意，这点陈子文确认自己没有看错，可既然带着杀意，干嘛不多带些人手出来，难道对自身实力这么自信？
　　有问题！
　　“没人派我来。我偶然得了一具一体双魂尸，自然想炼制出大名鼎鼎的阴阳同体尸。”
　　分身笑道。
　　巴颂闻言愈发不信，竟伸手往分身一指，四只手指般大小的飞虫，从一旁飞出，直扑向分身颈部！
　　“当当当当！”
　　金鸣之音响起。
　　四只怪异的飞虫，撞到分身颈部，竟撞死当场！
　　这股冲击力，若是常人，只怕能钻进脖子。
　　分身笑了起来。
　　但在巴颂眼中，有些惊悚。
　　“你想杀我？”
　　分身扑向巴颂，无视对方抛出的几样东西，一把将他脖子掐住:“为什么呢？”
　　巴颂挣扎不脱，张勇敢则吓得拔腿就跑，只是被分身随手一块石头，砸倒在地。
　　“与我无关，与我无关啊！”
　　张勇敢大叫。
　　分身望向巴颂，巴颂一脸惊疑:“金刚不坏神功！你是佛门中人！不是神宗派来的？”
　　陈子文心道什么佛门神宗乱七八糟的，还金刚不坏神功……行不更名坐不改姓，小爷这是堂堂金甲尸！
　　“猜得真准！”
　　分身点头。
　　巴颂将信将疑，因为分身看起来不像僧人。可他相信，炼成金刚不坏神功之人，肯定不会与神宗勾结。
　　毕竟在暹罗，佛门受人尊重，而高僧少见；降门人人喊打，却魔高一丈。
　　“你说得到了一体双魂尸是真的？”
　　被人掐着脖子，巴颂反而激动起来。
　　分身想了想，将他放开:“我没必要大老远跑来骗你。”
　　巴颂目光闪烁，忽然上前一把掐断了张勇敢的脖子:“先生勿怪，阴阳同体尸被神宗列为禁术，我以为先生是神宗之人，所以才出手……不知先生口中那具一体双魂尸所在何处？”
　　分身的出现，太过蹊跷，巴颂仍心存怀疑。
　　可若真有一体双魂尸，那就绝不可能是神宗派来，因为炼制阴阳同体尸的秘术，早就被神宗夺走，神宗不可能花这么大手笔来试探他。
　　不。
　　应该说神宗根本不可能知道他和少主躲在这里。
　　陈子文盯着巴颂，理了理思绪，直言道:“尸体自然不在这里，你若想瞧，明天便能带来。但我得问你一句，你懂炼阴阳同体尸之法吗？”
　　巴颂心绪有些不稳，猛地点头:“懂！”
　　陈子文心中一笑。
　　这老头愈发不像好人了。
　　居然想打自己那具尸体的主意。
　　分身装作一脸小白的样子:“明日此时，我带尸过来，只要你能帮我将它炼成阴阳同体尸，多少钱都好说。”
　　巴颂愣了愣，点头道:“炼制阴阳同体尸同样是我的愿望，我不会很贪心。”
　　分身点头，转身离开。
　　巴颂站在原地许久，见分身身影消失，这才用脚踢了踢徒弟的尸体，倒了些东西在尸体上，大步上山。
　　一回山腰山寨，巴颂往一个方向走去。
　　这山寨名为“飞仙宗”，在整个暹罗，属于中等门派。
　　巴颂在此住了几十年，路线很熟悉。
　　他绕了一个圈走到一屋子窗前敲了敲，听到里头应声，这才跳窗而入。
　　“你怎么来了？”
　　屋子里，是个四十左右的男子。
　　巴颂有些激动:“少主，我找到了一体双魂尸！”
　　“什么！？”
　　被称呼为少主的男子惊呼一声，他上前将门窗关紧，然后拉着巴颂到里室:“一体双魂尸呢？怎么回事？”
　　巴颂将之前发生的事全部说了出来。
　　“你糊涂啊！”
　　听完巴颂的话，少主脸色不复激动，反而难看起来。
　　“巴颂叔叔，那人肯定是神宗派来的！”他斩钉截铁道，“你难道不觉得他答应得太随便了吗？一体双魂尸啊！当年我们阴阳宗被灭门，除了神宗，还有很多门派也得到了一些残篇，这些人不可能不知道一体双魂尸有多珍贵！”
　　巴颂摇头:“我看这人不像本国人，像是从华国来的。虽然实力很强，但过于自信，性格很冲动，像是那边某个大宗派出来的传人。”
　　少主:“伪装的！”
　　巴颂叹了口气:“少主，即使是假，我也愿意一试。三十多年了，我已经老了。如果真是神宗派来的，他也早认出了我。你岳父是个老狐狸，神宗即使派人来抓我，也不可能直接冲进飞仙宗。你我的关系无人知晓，他人不知你是阴阳宗少主，即使神宗上门，你也会无事。”
　　“可万一是真的呢？”巴颂眼里流露出几分恨意，“如果是真的，少主你就可以炼成阴阳同体尸，不用在此受这些屈辱。然后别给那些仇人联手的机会，将他们一个一个全部杀干净！”
　　少主闻言沉默，半晌叹气道:“就看明天如何吧。”
　　二人说着，屋外传来脚步声。
　　巴颂脸色一变，轻声往一处窗户一跃而出。
　　少主走出里屋，木屋门开，从外走进一个四十来岁、一脸横肉的大胖娘们。
　　“大白天把门关着干嘛？”
　　大胖娘们大声道。
　　见少主一脸讪笑，女人愈发不满:“就知道笑！屋里别不是藏了女人吧？”
　　“夫人，我怎么敢？我心里除了你哪里还有别人！”
　　少主上前将女人搂住，亲了一口，心中忍住厌恶，拉着进了卧室。
　　阴阳同体尸。
　　少主心中默念。
　　次日。
　　在巴颂望眼欲穿中，分身扛着一具棺材，出现在格札山脚。
　　“老法师，尸体带来了。”
　　分身将棺材放下。
　　巴颂强忍住激动:“我能看看吗？”
　　分身爽快地将棺材打开:“当然可以。”
　　巴颂上前。
　　他靠近棺材，看了眼棺中女尸，伸出手，将手掌按在女尸头顶。
　　“阴阳同体！”
　　巴颂眼睛一睁！
　　他脸色抑制不住大喜，但忽然又皱了皱眉，仔细感应女尸脑中灵魂，脸色微微一变。
　　“后天一体双魂？两魂皆失了人性？”
　　巴颂望向分身。
　　分身点头。
　　这女尸就是当初酒泉镇所得那具，其中一魂还是一个诡异的恶魔，不过基本被玩坏了。
　　见巴颂脸色不好，分身问道:“怎么，不能用吗？”
　　巴颂脸色变化，时而难看，时而犹豫，最后一脸坚定地点了点头:“可以一试！”
　　陈子文松了口气。
　　只是巴颂心中却像压了一座大山，有些透不过气。
　　女尸体内魂体复杂出乎他的预料。
　　若要强行炼制，恐怕得有一人甘愿将灵魂献出，将女尸双魂修正一番。
　　这个代价太大了。
　　但是，错过这次机会，又到几时才会遇见真正炼尸之体呢？
　　后天一体双魂也是百年难遇啊！
　　巴颂咬了咬牙。
　　少主，你一定要炼成阴阳同体尸啊。

137 小林子
　　“陈先生，这位就是我向你提到的炼降大师，也是我们飞仙宗的少宗主。”
　　山下一角，巴颂手指一个四十左右的男人对分身介绍。
　　男人正是山上飞仙宗宗主的女婿，亦是当年被覆灭的阴阳宗的少主。
　　此时的少主，不复昨日的怀疑，两眼盯着放置在一旁的木棺，恨不得上前揭棺验尸。
　　分身看他神色，心中猜测二人身份。
　　这两人必定不止山上飞仙宗成员这么简单。
　　至少两人下山之事肯定瞒着宗门。
　　但看起来，两人似乎真的懂得炼制阴阳同体尸。
　　那眼底的贪婪瞒不过陈子文眼睛。
　　若非昨日分身出手轻易制服巴颂，两人肯定已经暴起动手杀人夺尸。
　　分身对此视而不见，装作一副出道不久，警惕性很高的样子，道:“事先说好，炼尸的场地必须我来选，你们只负责炼制，我支付你们酬劳。”
　　巴颂笑道:“陈先生放心，以你的实力，我们不会做出昏头的事。炼制阴阳同体尸是我们的心愿，只要能炼制成功，我们就心满意足。”
　　分身满意地点了点头:“只要炼制成功，金钱大大的有！”
　　少主脸上露出一丝鄙视，但很快隐去，用生疏的语言说道:“陈先生，我们不要在这里交谈，换一个隐蔽点的地方如何？”
　　分身点头。
　　于是拒绝二人所选之地，带着二人一尸来到昨天找到的山洞。
　　进入山洞，少主开始开棺检查女尸。
　　检查之后，眉头紧锁，望着巴颂，欲言又止。
　　巴颂摇摇头，又点点头。
　　分身背对二人，但背后生眼，将两人神色看得清清楚楚。
　　有点不理解少主眼中一抹哀意从何而来，但巴颂最后点头时，眼里露出的杀意，意思却很明白。
　　两人要动手了。
　　陈子文感慨。
　　这世道好人太少，坏人太多，或许正因如此，自己才会尽量不杀好人，否则活在一个遍地坏人的世界，太累。
　　只是，两人要怎么出手呢？
　　要不要放点水？
　　陈子文打算将女尸交给对方。
　　这跟干活一样，私人承包来自己做，效率高很多。
　　陈子文名中带个文，是斯文人，不想用刀架在两人脖子上，逼他们炼尸，想来想去，还是让二人将阴阳同体尸炼成，自己拿回属于自己的东西，来得有礼貌。
　　“陈公子，请你在此稍等一下，我们回去取一些炼尸的药材，马上就来。”
　　让陈子文意外的是，巴颂二人提出离开。
　　分身点头。
　　巴颂二人真的离开了山洞。
　　但很快，待在外头的陈子文用望远镜看见，离开山洞的二人，在山洞附近躲了起来。
　　等了许久，大约不见分身离开山洞，那位少主取出一堆东西，在地上画了个圈，坐在其中，念念有词。
　　降头术施法比道法显得诡异，只见少主吐了一口血，用血在地上画了一个特殊的图形，形状有点像光能使者里的六芒星，然后将一包玻璃碎片倒在图案中，用手一点，那堆玻璃碎片居然消失不见。
　　山洞中，分身正四处检查，终于在地面发现了一些不易察觉的石粉。
　　这时，山洞地面石粉移动，渐渐出现一个与少主所画一样的图形。
　　紧接着，分身忽然腹中一鼓，竟多出了一大堆玻璃碎片！
　　“我去！”
　　陈子文被惊艳到了。
　　这是飞降手段。
　　降头术三类，药降，飞降，鬼降。
　　三种降术没有高低之说，但能使飞降者，必法力深厚。
　　飞降是最防不胜防的降术。
　　有的甚至能千里之外在敌人脑中刺入一根钉子。
　　飞降练至高深，还能使身首分离，炼成飞头降。
　　眼下少主使用的，是玻璃降。
　　凭空使一堆玻璃碎片，进入他人腹中，若非分身乃僵尸之体，腹中出现这一堆玻璃碎片，必死无疑。
　　“成功了！”
　　山洞外，少主与巴颂大喜。
　　二人跑回山洞，只见分身正捂着肚子，趴在地上，嘴角似有血迹。
　　“你、你们、好卑鄙…”
　　说完这些，分身倒在地上，没了声息。
　　少主哈哈大笑。
　　巴颂亦很满意。
　　陈子文见此松了一口气。
　　天知道肚子里多出一堆玻璃渣子是什么感觉，陈子文只能按便秘来演。
　　好在二人没有生疑。
　　“巴颂叔叔，真的要这样做吗？”
　　试探过分身没了呼吸心跳，少主不再理会，而是望向巴颂。
　　巴颂沉默了下。
　　点点头。
　　“少主，一定要报仇，一定要将那些人杀得干干净净，一定要让我们阴阳宗重新崛起！”
　　巴颂走到棺材旁，将女尸搂在怀中，说完这些话，掏出一把匕首，将自身与女尸手腕割开，贴在一起，嘴里念念有词，竟一瞬间死去。
　　女尸一颤，忽然直立起来。
　　少主见此，怒吼了一声，将随身携带的很多东西打入女尸身体，而女尸似张开怀抱，全然接受。
　　炼制阴阳同体尸的方法比陈子文想象中简单很多，又或许是，阴阳宗幸存下来的两人，这些年一直在准备……不过半小时，原本死物般的女尸，身体中涌现出一种特别的气势。
　　少主咬破手指，将手指抵在女尸眉心。
　　“啊～～”
　　忽然，女尸面部狰狞，向少主大叫起来。
　　少主一惊。
　　“这是什么魂？”
　　他连连输入很多血液进入女尸身体，这才让女尸镇定下来。
　　“去！”
　　少主手指女尸。
　　过了数秒，女尸一个闪身冲到那口棺材旁，一掌将棺材击成碎片。
　　威力不错。
　　但在陈子文眼中，似与黑僵差不多。
　　少主额头都是汗:“怎么会这样？”
　　他不是惊讶女尸实力，事实上，阴阳同体尸刚刚炼成，实力并不会非常强大；他不解的是，这具阴阳尸怎会这么难控制？
　　是的。
　　阴阳同体尸已成。
　　虽然是最初形态，但这的确已经是阴阳同体尸。
　　可是这具阴阳尸的魂体太难控制，完全在反抗他的操控。
　　而真正的阴阳同体尸，是可以将自身意志降临，直接控制，如陈子文的分身一样。
　　正因为控制随心，阴阳同体尸才会显得如此可怕。
　　就如陈子文的分身一样，实力远胜真正的僵尸。
　　“不能这样，巴颂叔叔为了你，牺牲了一条命，我一定要炼成完美的阴阳尸！”
　　少主两眼充血。
　　他盯着女尸，目光涌动，心中似在挣扎犹豫，最后将裤子脱下，将裤子塞进嘴巴，掏出一把匕首，一刀往下体切去！
　　“嗯！！”
　　少主瞪大眼睛。
　　半晌，他抓着一把血淋淋的东西，走到女尸旁，居然将手中之物，缝到女尸身上！
　　“阴阳同体！哈哈！阴阳同体！”
　　少主大笑！
　　他满眼血丝，一边处理下体伤势，一边疯癫了般大笑。
　　与此同时，一旁女尸也如他一般，立在洞中大笑起来。
　　分身待在一旁。
　　忽然想到了林平之。
　　“去吧，去报仇吧，报了仇再将阴阳同体尸还我。”
　　陈子文心道。
　　不是心生同情。
　　而是阴阳同体尸可以靠吸食拥有法力者的鲜血灵魂进阶。
　　此时的阴阳尸，太弱了。

138 魔头初生
　　阴阳同体尸有三重境界。
　　一是刚刚炼成时。
　　此时的阴阳尸最弱，也没有什么特殊能力。
　　第二重是吸食过拥有法力者的精血灵魂后。
　　这时候的阴阳尸实力增长，而且，具有变化自身容貌形象的能力。
　　如果是真正的阴阳同体尸，这一阶段还可以将自身分离成阴尸与阳尸。
　　陈子文所得女尸为一体双魂，便没有这种能力。
　　当然，即使没有这种能力，阴阳尸依旧可以通过“吞噬”他人强大自身。
　　以陈子文所知，阴阳尸在第二阶段时的实力，完全与吞噬的高手的数量成正比。
　　几十年前暹罗出现一具阴阳同体尸，死了很多人，就是阴阳尸为了增强实力而为。
　　不过，利用“吞噬”增强实力，有极限。
　　这世间不存在可以一直通过吞噬他人而成长的逆天存在。
　　阴阳尸“吞噬”到一定程度，就不会再变强。
　　就像陈子文的分身一样。
　　吞噬尸气到银甲尸后，继续吞噬，尸气已不会变多。
　　想要继续提升，得另想他法。
　　阴阳尸也一样。
　　想要阴阳尸达到第三重境界，需要吞噬一种女性的血液。
　　具体是什么女性，陈子文不知道。
　　当初得到的《幽冥万法》，对阴阳同体尸这一块介绍很少，否则陈子文也不需要大老远跑到暹罗来找人炼尸。
　　但陈子文觉得，山洞中这个飞仙宗的少宗主一定知道。
　　当看见巴颂献祭生命、少主自宫炼尸时，陈子文就觉得这次遇到宝了。
　　这两人对阴阳同体尸的认知，一定非常深。
　　凭当初与巴颂见面时的情形来看，陈子文怀疑二人就是所谓的阴阳宗余孽。
　　“哈哈哈，我要报仇！我要报仇！”
　　山洞中，少主嘶吼。
　　他说的是泰语，陈子文听不懂，只望见对方一边处理伤势，一边将阴阳尸完善。
　　等到几近天黑，少主依旧不能走动，一旁女尸却仿佛将某些部分与自身融合，行动完全无碍，变成了一具真正意义上的阴阳尸。
　　陈子文发现，阴阳尸已彻底受少主控制。
　　二者状态，非常像自己与分身。
　　这时，少主便控制着阴阳尸，将山洞中巴颂的尸体埋了起来。
　　阴阳尸吞噬对象必须是活体，所以对倒在地上的分身，少主只搜了搜身，没找到有用的东西，便理也不理。他让一身妖异的阴阳尸将他搂起，缓缓走出山洞，慢慢往格札山上去。
　　陈子文躲在暗处，望着那诡异的身影走向飞仙宗，心中喊了句加油。
　　阴阳尸身上，陈子文种下了一种能使追踪蛊感应到的气息，从今往后，只要不相隔太远，都能找到。
　　希望阴阳尸能给力一点。
　　带着陈子文这份衷心的祝愿，少主躺在阴阳尸怀中，踏着夜色，回到飞仙宗。
　　“你死哪去了？”
　　少主一回家，屋内一个女人大叫。
　　下一秒，女人望见少主由一个长得十分妖艳的年轻女子搂抱着，顿时火冒三丈。
　　“你——”
　　她话未说出，身体便被贯穿！
　　几乎瞬间，女人一身精血与灵魂，都被那根东西吸走。
　　陈子文若在，恐怕会立即回忆起一些画面。
　　因为阴阳尸这一招，在他前世所看过的一部电影中出现过，那部电影，也是陈子文所看过的、九叔主演的最没节操的一部电影。
　　“这些年早受够你了。”
　　少主望着倒在地上的尸体，忽然呵呵笑了起来。
　　吞噬了女人的阴阳尸，身上气息大变，竟在一瞬间工夫，变成了死去女人的模样！
　　“岳父大人，你也该上路了。”
　　少主让阴阳尸将他放到床上，轻轻放下床帘。变了模样的阴阳尸，则转身走出房间，往屋外一个方向而去。
　　飞仙宗山寨倚断崖而建，易守难攻，可若有人从里动手，又伪装成熟人模样，就很难防御了。
　　一夜时间，飞仙宗一百余人，男女老少，宗主仆人，死得干干净净。
　　次日一早，陈子文躲在山间，只见飞仙宗山寨一片死寂。
　　山寨内不见半个人影，只有一个换了一身紫衣的男子，由一个女子搀扶着，站在山寨门口，放肆大笑。
　　男子正是阴阳宗少主，女子则是阴阳尸。
　　后者一身气息暴涨，由于提升太快，几乎无法掩饰，简直可以与当初半步铜甲尸的分身媲美，甚至犹有过之。
　　“我可别玩脱了。”
　　陈子文暗道。
　　山寨前，少主最后望了山门一眼，让阴阳尸背了一个包裹，搂抱着他往山下而去。
　　“太堕落了。”
　　陈子文感叹。
　　见阴阳宗少主下山，陈子文与分身溜进山寨，没找到半个人影，只找到了一些腐蚀过的衣服，陈子文推测这些人的尸体是被药物处理了，心中默哀一秒，然后飞快在山寨间各个屋中翻找起来。
　　昨日阴阳宗少主一手玻璃降过于惊艳，令陈子文对降术有了很浓的兴趣，即使练不成，也要知道该如何防范。
　　阴阳宗少主离开时就带了一个小包裹，陈子文相信，山寨里一定还有很多好东西。
　　与其放在这里，不如放到自己手中。
　　一番寻找，陈子文找到了一大堆瓶瓶罐罐，邪恶法器，一堆金钱，以及一些疑似秘笈的书籍。
　　由于追踪蛊追寻目标不能超过十里，陈子文没有多待，将这些东西统统打包，绑在六翅蜈蚣背上，悄然跟踪阴阳尸而去。
　　“死去的各位，你们放心，我一定会将你们宗门的传承好好保管着，将来还会为你们报仇，清理门户！”
　　陈子文坐着六翅蜈蚣下山，摸着蜈蚣背上的大包小包，感觉自己萌萌哒。
　　“咦，这个少宗主怎么往这个方向走？”
　　驭使六翅蜈蚣跟踪很久，陈子文发现阴阳尸居然又往一处大山而去。
　　这座大山和格札山有点像，周围人烟稀少。
　　“难道这里又有一个降术宗门？”
　　陈子文好奇。
　　小心跟上，陈子文在山脚一处隐蔽位置，发现了阴阳宗少主的身影，阴阳尸的气息，则出现在山上。
　　“肯定又在做坏事。”
　　陈子文猜测。
　　偷偷摸上山，顺利找到一片建筑，耐心等候，不出一个小时，只见一道身影将众多尸体堆放在一起，取出一个瓶子，将瓶中之物倒在这些尸体上，这些尸体很快如被瓶山蜈蚣咬过一样，化成了一片尸水。
　　陈子文觉得，阴阳宗少主之所以选择毁尸灭迹，是不想让人发现是阴阳尸动的手。
　　如此他就可以利用阴阳尸能够伪装的特性四处杀人。
　　真是个猥琐的家伙！
　　陈子文暗道。
　　等了一会儿，见阴阳尸提着一只小包出来，往山下阴阳宗少主所藏方向去，陈子文便驭使六翅蜈蚣溜进建筑。
　　大约半小时后，陈子文从那片建筑里出来，六翅蜈蚣背上包裹又多了数只。

139 乱局展开
　　九天后。
　　暹罗中部。
　　一座形状很有特色的大山某处，一头巨大的蜈蚣正在挖土，直到挖出一个很深的洞，蜈蚣旁边一道身影，将手中一个大箱子放入其中，然后用土石将洞填平。
　　“嗯，又是一个点。”
　　一旁还站着一年轻人，手中拿着笔，在一张像是地图一样的纸上，画上一个圈，并用火星文标注了几笔。
　　年轻人正是陈子文。
　　他手中的纸，是自制的藏宝图。
　　这样的藏宝图，陈子文这几天一共画了五张。
　　每张藏宝图都对应着一个藏宝点。
　　所谓藏宝，自然是陈子文这些天跟在阴阳尸后头，捡到的一些东西。
　　这些东西多而杂，有降头师使用的法器，有全世界通用的金银财物，有暹罗本地的古董首饰，有一批红宝石与象牙……还有一尊不小的黄金佛像。
　　总价值不低。
　　毕竟，这是好几个中小降术宗门几代的积累。
　　阴阳宗少主看不上，或者说他拿不下，陈子文便统统笑纳，除了一些疑似秘笈的书，其余都藏了起来。
　　尽管对陈子文而言，钱财算身外之物，但谁会嫌钱多呢，于是就顺手为之。
　　这几天，陈子文觉得自己在打网游，一个大佬带着自己刷图，大佬在前面杀怪，自己在后头捡装备，感觉棒极了。
　　而且大佬的升级速度很快，短短几天，便从半步甲尸的实力，提升到甲尸。
　　这种速度，连陈子文都感到惊艳。
　　若不是对方只相当于铜甲尸，陈子文都忍不住要开宰。
　　阴阳同体尸进阶速度快，行动速度快，能变化他人样子，更让陈子文感到羡慕的是，阴阳尸与控尸者之间，可以分隔两公里，或以上！
　　这太令人嫉妒。
　　对于僵尸分身，陈子文一直很满意，但唯有一点，本尊与分身之间距离不能超过一公里，任由陈子文怎么想方设法，都无法改进。
　　阴阳尸在这一点上，胜过了僵尸分身。
　　如果条件允许，陈子文想将其炼化成自己的第三分身。
　　当然，这并不意味着阴阳尸比僵尸厉害。
　　自从阴阳尸实力进阶铜甲尸层次，阴阳宗少主行事作风就变得有些肆无忌惮，从这点可以看出，铜甲尸水平，在暹罗灵幻界已经很强。
　　很多事物相通。
　　陈子文觉得，阴阳尸通过吞噬血魂进阶，与僵尸通过吞噬尸气进阶，很像。
　　僵尸依靠吞噬尸气，上限差不多为银甲尸。
　　阴阳尸依靠吞噬血魂，上限大抵也不例外。
　　那么，传说中阴阳尸第三重境界，应该就对应着僵尸的金甲尸层次。
　　或许在神通上，阴阳尸更胜一筹，可陈子文的僵尸分身，也不是一般的金甲尸。
　　所以有可能的话，陈子文希望能将阴阳尸炼至第三重境界。
　　——当然，为了保守起见，阴阳尸在进阶第三重前，陈子文得将阴阳宗少主控制在手里，否则陈子文宁愿在第二阶段将阴阳尸吞噬，也不愿其变成第三阶段的无敌魔尸，失去控制。
　　“咦，阴阳尸又开始行动了。”
　　陈子文埋好东西，驾驭六翅蜈蚣离开，用跟踪蛊感应了一下，发现阴阳尸偏离了原先位置，便知其又有了目标。
　　迅速跟上。
　　十个小时之后，这边已是凌晨，一个坐落在城市一角、比飞仙宗还大一些的宗门，被阴阳尸潜入，用伪装偷袭的方式，屠杀一空。
　　与之前一样，阴阳尸处理尸体后离开，陈子文驭使六翅蜈蚣进去。
　　过了半个多小时，六翅蜈蚣背上绑着大包小包出来。
　　这次的宗门明显大一些。
　　里头的东西也更多。
　　陈子文花了比之前更多的时间整理。
　　一出宗门，陈子文赶快去追阴阳尸。
　　跟踪蛊感知范围是十里，半个多小时，对方一心撤离，基本要超出此范围。
　　陈子文对追踪蛊设定了界限，眼下追踪蛊已有些暴躁。
　　六翅蜈蚣速度很快，迅速往一方游去。
　　可没追一会儿，前方竟有灯光照来。
　　陈子文认出是车灯。
　　数量不少。
　　靠近了些，陈子文脸色变了变。
　　原来前方竟有一支部队，往这边前行。
　　这支部队武装程度很高，仿佛要去哪里打仗一样。
　　对这种近现代武装力量，陈子文不想招惹。
　　僵尸分身或许不用怕，陈子文与六翅蜈蚣可挡不了一波机枪扫射。
　　六翅蜈蚣调整方向，试图绕过，可前行数百米，居然又遇上一支队伍。
　　且这支队伍，与方才那支，成包抄之势！
　　“有人要阴我？”
　　陈子文心惊。
　　分身飞上夜空，见不止这两个方向，自己所在这块区域四面八方，都有队伍往这边而来。
　　陈子文多疑之心顿时犯了。
　　望了眼阴阳尸离开方向，陈子文目测了一下自身与各处军队之间的距离，心中有些迟疑。
　　雷遁离开不是问题。
　　哪怕带着六翅蜈蚣一起，也能瞬间出现在十里开外。
　　但这是不定向的。
　　陈子文对雷遁掌握不足，准确遁走，只有一公里范围。
　　这还是只有陈子文与僵尸分身二者的情况下。
　　如果带着六翅蜈蚣，想要精准遁行，最多只有三百米。
　　三百米，陈子文觉得能一头扎进那群队伍中。
　　“试一试吧。”
　　丢了阴阳尸可以再找，丢了小命就找不回来了，陈子文决定使用远距离雷遁。阴阳尸位置大约在九里开外，只要用心，一步到位。这些时日自己也不是白过，远距离遁行也有了几分把握。
　　一念及此，僵尸分身开始引雷。
　　十里传送不近，雷力要强一些才行。
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，观察着四面合拢的队伍，就在双方越来越近时，一道天雷劈下，分身全部接收，同时将尸气抵在陈子文身体各个位置。
　　轰隆！
　　雷声响起。
　　陈子文用手在身前一划，指尖仿佛带着闪电，将前方划出一道切口。
　　分身用尸气包裹住陈子文与六翅蜈蚣。
　　六翅蜈蚣往前一跃，带着陈子文与分身进入那道空间裂缝，瞬息消失不见！
　　“打雷了，难道要下雨？”
　　就在陈子文施展雷遁离开后，正往这边包围的队伍中，有军官望了望夜空，然后扭头对身后士兵道:“大家注意，前面不远就是五毒宗总坛，这群练习降头术的妖人祸国殃民，这次一定要将他们一网打尽！”
　　其身后众士兵称是。
　　不仅这一支队伍，其它几支队伍也谨慎起来，手持武器，往被阴阳尸屠戮一空的那个宗门缩进包围圈。
　　陈子文全然误会了。
　　这些队伍根本不是冲他而来，而是暹罗军方决定对国内各个大小降术宗门展开覆灭行动。
　　五毒宗是第一个。
　　接下来还有别的。
　　直至消灭暹罗境内所有降术宗门。
　　这些陈子文自然不知道。
　　此刻的陈子文，踩在六翅蜈蚣头顶，望着前方一望无际的森林，默默将无法感应阴阳尸的追踪蛊收起来。
　　说好的一步到位呢……
　　这特么是哪里？

140 声降
　　当陈子文从一片森林中出来，别说阴阳尸，连自己在哪儿都搞不清。
　　“我✘…”
　　陈子文无语。
　　人生三大错觉应该再加一条“我能行”。
　　远距离雷遁太难了，没降落在火山口、河流里，应该感谢上苍。
　　摇摇头，六翅蜈蚣百足舞动，往一个方向游去。
　　阴阳尸身上动过手脚，只要靠近十里就能感应，一时跟丢没有关系。
　　陈子文给自己打气。
　　于是…
　　半个月后，陈子文将一个问不出什么东西的暹罗灵幻界人士，一把丢开。
　　“废物！”
　　陈子文骂了一句，心头火大。
　　阴阳尸不见了。
　　怎么找都找不到。
　　可是，这些时日，暹罗这边灵幻界降术宗门被灭的消息却已传开。
　　除了半个月前覆灭的那些，陈子文一共打听到二三十个中小降宗在这些天被灭门。
　　整个暹罗灵幻界人人自危。
　　就连陈子文都惊呆了。
　　陈子文很难想象，阴阳尸是怎么在半个月内干掉这么多门派的，速度简直比之前快了几倍。
　　而且有的门派分隔很远，却在几乎同一时间被灭，让陈子文都怀疑消息准确性。
　　难道阴阳尸进阶了？
　　陈子文有点紧张。
　　如果消息没错，且真的是阴阳尸凭一己之力干的，那自己可就真的玩大了。
　　陈子文自然不知这些天暹罗军方正在进行清扫计划，还以为这些宗门都是阴阳尸覆灭，心头莫名有点慌。
　　想了想，陈子文往南行。
　　这些天覆灭的宗门皆在暹罗中部，按覆灭的顺序，大致由中部往南方去。
　　如果阴阳尸再动手，或许会在南边。
　　只是眼下宗门覆灭消息已经传开，不知道阴阳宗少主还会不会继续下去。
　　陈子文很头疼。
　　有点不想追查了。
　　阴阳尸由人控制，只要控制阴阳尸的人不甘寂寞，总有一天会冒出来，到时候自己化身正义使者从天而降把它消灭岂不更好？
　　安慰了下自己，陈子文放松心态，骑蜈蚣下南方。
　　暹罗南方地势低，此时温度高一些，降术宗门更多，降术宗门中排名第一的“神宗”，就在暹罗南部。
　　陈子文一路向南，本想找一个降术宗门守株待兔，没想到在途中遇到了好几拨聚在一起“南漂”的降头师。
　　这些降头师不知是不是被北边降宗接连覆灭的情况吓到，竟齐齐往南边而来。
　　陈子文找了一队五人小组跟踪，没想到跟到最后，竟发现又有一些人汇聚，然后一起赶往一处峡谷。
　　这座峡谷里也有建筑。
　　似乎也是一个降术宗门。
　　而且还不小。
　　峡谷前有人把守，见到有人到来，居然拿着一种法器在来者身上照。
　　照一个进一个。
　　跟过安检似得。
　　陈子文没有靠近，躲在远处用望远镜观察，发现峡谷中人已经很多了，各处立着一些旗帜，气氛有点像武侠片里召开武林大会。
　　陈子文心中好奇。
　　这些人聚集于此，应该跟那些宗门覆灭有关，难道是想聚在一起，抵御强敌？
　　观察到峡谷附近有几座高山，陈子文驭使六翅蜈蚣，往一座高山上去。
　　这么多降头师聚集，陈子文觉得，只要放风出去，阴阳宗少主一定会来，因为对阴阳尸而言，人多未必可怕。
　　自己可以与分身、六翅蜈蚣躲在那高山上，只要阴阳尸到来，就一定能够察觉。
　　万一峡谷中发生什么变故，自己还可以通过雷遁与本尊潜入，一旦有事也可以通过雷遁撤离，只要小心一点，没什么危险。
　　打定主意，陈子文便展开行动。
　　与此同时。
　　峡谷之中，随着越来越多的人到，峡谷中心位置，搭起了一个很大的平台。
　　一大批服饰统一之人，在其中走动，看起来像“东道主”或“主办方”。
　　“少宗主，不知你们神宗召集我们大家前来所为何事？”
　　峡谷中，有一些刚刚抵达者，见到这么多人在，不禁问道。
　　这里人说多也不算太多，除去那些明显是仆人的存在，大约只有五六百人。
　　可五六百人皆为降头师，就有点可怕了。
　　更不用说，那群服饰统一者，乃是暹罗第一降宗神宗的成员。
　　而此处峡谷，正是神宗总坛。
　　此时听到又有人问这个问题，一名年龄二十左右的男子笑道:“各位先不及，等人到齐，再由我回答这个问题不迟。”
　　说着，这名神宗的少宗主，让仆人搬来桌椅，又送上许多吃食点心。
　　峡谷中，神宗门人与外来者几乎各占一半。
　　这些远道而来者见此，纷纷坐下，但对端来的食物理也不理。
　　神宗虽然称为神宗，又名鬼宗，以鬼降手段闻名于世，可其它降术，照样也会。
　　食物是药降最好的载体，降头师从不吃别人送上的东西。
　　事实上，若非这次来得人多、外头降宗又接连覆灭，这些人轻易不愿进入神宗之内。
　　话说回来，大家共坐一起，有些人很快发现，受邀来此的降头师，竟几乎都是修炼鬼降之人。
　　神宗的鬼降手段最多，不知请这么多鬼降师，所为何事？
　　带着疑惑，众人静坐等候。
　　神宗几天前发出的请帖，邀请时间为今天正午，时间没剩多少，该来的差不多快到齐了。
　　终于，正午到。
　　神宗峡谷关闭。
　　峡谷中众人正等着神宗之人出来说明此次召集大家的目的，却见神宗少宗主搀扶着一道年迈的身影，一步一步走到众人面前。
　　“神老怪，你还没死？！”
　　有人突然惊呼！
　　当看清神宗少宗主搀扶的人的时候，数名年龄很大的降头师突然脸色大惊。
　　这些人竟不听任何话语，自座位跃起，大步往后逃跑！
　　“不许动！”
　　一个声音响起。
　　突然间，那些正往外逃跑者，身形一顿，倒在地上；除此之外，竟连坐在前方的那数百外来降头师，也仿佛被胶水黏在椅子上，一动不能动！
　　在场唯有两人，身形不停，一人两耳是血，带着杀意，扑向神宗少宗主身边老者；另一人天生聋哑，释放出一道洁白的魂体，带着他往峡谷外飞。
　　砰！
　　两耳流血者被人一枪击倒。
　　砰砰砰！
　　被魂体带飞之人也被数枪自空中射下。
　　“神老怪，你居然假死！难怪你们选在正午，如果是夜里，我鬼降能出，必杀了你！”两耳流血者捂着腹部中枪位置，怒视神宗少宗主身边老者。
　　“哇！”
　　神宗少宗主身边老者突然吐出一大口血，然后看也不看对方一眼，挥了挥手，让在场神宗弟子，将“静止”在座椅上的那些人全部拿下。
　　“爷爷！”
　　神宗少宗主一脸担心望着身边老者。
　　后者摇摇头，示意自己无事。
　　一句话控制数百人，吐血很正常。
　　这点伤一会儿补一补就行。
　　大敌当前，大事要紧。
　　趁着阴阳同体尸未至，必须尽快布置万鬼困仙阵。

141 从天而降
　　声降是一种最特别的降术，威力大到犹如“言出法随”，但修炼极不易，要修“闭口禅”。
　　“闭口”时间越久，声降威力越大。
　　如果几十年一言不发，当修炼声降者开口，甚至会……捋不直舌头！
　　咳。
　　声降很厉害，少有人成，神宗之所以成为暹罗第一降宗，正是因为神宗少宗主身旁精通声降的老者。
　　此人被称为神老怪，精通鬼降、声降，曾为暹罗第一降头师，几十年前阴阳尸祸乱天下，就是他带人消灭。
　　传闻那一战后，神老怪重伤而亡，没想到居然还活着。
　　如果知道这点，这些人无论如何都不会受邀来此。
　　声降防不胜防。
　　除非法力高出施法者一个层次，否则想要抵御，只有让对方无法开口，或令自身失聪。
　　听不见对方说什么，自然也就将声降无视。
　　这也是方才唯有二人在声降之下还能行动的原因。
　　当然，其他人之所以没这么果断自废听力，一是没想到神老怪还活着，二是没想到神老怪真的会动用声降。
　　声降一开口，第一声威力最大，第二声减半，第三声再减半，第四声就彻底无效。
　　想要再动用，得继续修炼闭口禅。
　　典型的“通话两三句，充电七八年”，一般散修就是有这个天赋，也不会修炼。
　　而且动用声降容易遭反噬，能一声压服两三百人，只吐一口血，恐怕神老怪几十年来没说过一句话。
　　“来人，布阵！”
　　神宗少宗主下令。
　　随其令下，在场修为最高的那一批神宗长老或弟子上前，一共一百零八人，分别站到先前布置好的平台的各个方位。
　　这些人将那些受制降头师围着。
　　平台经过布置，布成一个阵型，随着一百零八位神宗鬼降师将法力灌入阵眼，大阵之中那些受制降头师身上纷纷溢出一丝丝鬼气。
　　“你们究竟想干什么？”
　　唯一能动的那人大叫。
　　他面露惊恐，因为他发现自身养的数只“小鬼”，竟开始抽离他的身体，被一股吸力，吸到大阵上方。
　　不仅此人，所有人都如此。
　　一时间，原先能容纳数百人的平台上方，魂影乱飞，阴气逼人，连正午的阳气都被压了下去。
　　“原来你们想夺我们的鬼神！你们神宗竟敢如此！这种消息你们瞒不住的，不怕将来灭宗吗？！”
　　那人大吼。
　　神宗少宗主闻言看他一眼，冷笑道:“真是无知又可怜啊。正是因为不想被灭，所以才这样做。阴阳尸再现，你以为你们能幸免？倒不如把鬼神交给我们，也算是废物利用！”
　　见对方因为听力废去犹在那怒吼，神宗少宗主摇了摇头，声音转轻:“况且你以为凭你们这些鬼神够干什么，布置万鬼困仙阵主要还不是靠我们。”
　　他话未说完，只见阵外上百神宗弟子上前，将很多魂体注入大阵，不仅如此，就连布置大阵的一百零八人，也将自身辛苦炼制的鬼神注入阵内。
　　对于这一切，神老怪冷眼旁观。
　　万鬼困仙阵，号称擒仙大阵，这一次阴阳尸再现，神宗一定要将其生擒！
　　神老怪口不能言，心中却明白。
　　这一次降宗浩劫，不仅来自阴阳尸，还有军方势力出手。二者皆视神宗为敌。神宗想要免于此劫，只有先擒阴阳尸，炼化阴阳尸，然后利用阴阳尸能够幻化形象的特性，伪装成军方高层，从而破局！
　　几十年前那具阴阳尸，带给神老怪极深的印象，这一次，他要化危险为机遇，为神宗开拓出一片真正的江山。
　　神老怪寿元将尽，亲生儿子、即当下神宗宗主，又在不久前练功反噬而亡，为了孙子能掌握、振兴神宗，他这才命神宗众人布置万鬼困仙阵。
　　万鬼困仙阵易布难掌。
　　就连神老怪本人，也得利用耗损寿元的秘法短时间提升功力，才能控制。
　　或许此次过后，世上再无神老怪。
　　神老怪面无表情。
　　他若死，一旁二十岁的孙子恐怕镇不住神宗这些人，为了避免给他人作嫁衣，这些宗门高手的鬼神，必须得全部去除！
　　——这也是他提议动用万鬼困仙阵原因之一。
　　实力与大义在前，由不得这些人反对。
　　削弱这些人实力，才能保证神宗不落他人之手。
　　“嗯。”
　　神老怪哼了声，感觉身体有些虚弱，便让人扶他到宗门后殿静休。
　　万鬼困仙阵可先让门人布置，等到利用这些被擒下的人将阴阳尸引来，他再出手不迟。
　　带着这种信念，神老怪让人去取一些“人药”，为自己疗伤。
　　在没亲眼见到孙儿掌控神宗前，他可千万不能倒下……
　　两天后。
　　神宗峡谷，万鬼困仙阵早早完成。
　　陈子文拿着望远镜，待在神宗峡谷背后的高山上，看着神宗宗门大开，有几人动作有点僵硬地离开峡谷，有点莫名其妙。
　　这已不知是第几批了。
　　过大约一小时再回来。
　　然后换一批出去。
　　像机器人一样。
　　陈子文等的是阴阳尸，无聊时才会观察峡谷情形，对谷内情况了解不多。
　　可两天看一样的画面，傻子也觉得不对了。
　　而且还有一个地方布置得很奇怪。
　　陈子文隐约觉得这群人在“钓”阴阳尸，可又想不通其中原理。
　　事实上，陈子文的确不可能想通。
　　因为神老怪布置的引尸方式，是根据几十年前遇到的那个阴阳尸布置。
　　当年那个阴阳尸拥有吞食他人大脑获取记忆的能力——当然，如今这具阴阳尸也有这种能力，只是阴阳宗少主不可能让阴阳尸吞食他人大脑，因为几十年前那具阴阳尸就是因此诞生了自己的意识。
　　“算了，肚子有点饿了，弄点吃食。”
　　陈子文望了望天，发现已近黄昏，决定吃晚饭。
　　在六翅蜈蚣背上翻找了一下，陈子文挠头。
　　这两天静坐修炼，食物居然吃完了。
　　“要不，去下面峡谷一趟，弄点大餐？”
　　陈子文有点心动。
　　常吃干粮等物，陈子文都吃腻了。
　　这两天在山上，对峡谷那个宗门，陈子文略有熟悉，偷偷弄点吃的，应该不难。
　　再说，即使被发现，离开就是。
　　一念及此，陈子文让六翅蜈蚣找了个隐蔽的地方藏着，自己拿着望远镜对前方仔细观察，见峡谷宗门后方区域人很少，于是选了一个偏僻些的位置，作为雷遁地点。
　　轰隆！
　　随着一声雷鸣，陈子文与分身自原地消失，瞬间出现在一座大殿的后方一角。
　　“远看没感觉，近看这地方真大啊。”
　　陈子文贴着一面墙站着，左右张望，发现无人，于是与分身开始寻找厨房等地。
　　“厨房、厨房…”
　　艺高人胆大，哪怕是来偷东西，陈子文也走得大大方方，像在自家逛一样。
　　这边大约是这个宗门后殿位置，人非常少，供奉着一些神像，陈子文走了一会儿，一个人也没遇见。
　　离开供奉神像之地，前方出现了一座有点像道观一样的小房间。
　　房门关着，里头静悄悄的。
　　陈子文轻轻一推，门就开了。
　　屋里没动静。
　　分身往里走。
　　方一进门，就见一个枯瘦的老人盘膝坐在一块蒲团上，将手中一具男子尸体放下，擦了擦嘴角的血迹，一双冰冷的眼睛，笔直望过来。
　　屋里居然有人？
　　陈子文惊讶。
　　而且在吸血？
　　陈子文暗骂出师不利，这老家伙穿着打扮挺讲究，目测身份不低，自己突然出现，估计对方要大叫有刺客。
　　不过与陈子文想象中不同。
　　屋内老者见到分身，目光猛地一厉，却没有大喊大叫。
　　他仔细盯着分身，好像在感知什么，然后松了一口气。
　　“不是阴阳尸。”
　　老者心道。
　　随即，一脸震怒！
　　老者所在之地，乃是宗门最内位置，有人凭空出现，而且还不止一人，这不由让他怀疑是否宗门内部有人想要谋害于他。
　　这很可能！
　　因为老者正是神老怪！
　　他若死，神宗必乱。
　　他的孙子实力尚不足以服众，神宗必然换人当家。
　　呵呵。
　　神老怪心中冷笑。
　　两天前自己当众吐了一口血可能让某些人起了某些心思。
　　不过…
　　就凭你们也想杀我？！
　　神老怪目光转冷，确认分身不是阴阳尸后，第一时间挥手释放出一个看起来很可怕的鬼怪，飞快扑向分身。
　　去死吧！
　　神老怪心道。
　　刷！
　　下一秒，鬼怪被一只大手掐住。
　　幽冥化鬼掌发动。
　　神老怪一惊！
　　因为他发现，他培养了三十多年的大鬼降竟被人制住了！
　　高手！
　　神老怪心惊！
　　面对大鬼降，来人非但毫无惧色，反而露出一脸惊喜。
　　不行。
　　神老怪警惕。
　　眼前是一个，屋外还有一个，两人若都有这番实力，寻常手段肯定拿不下。
　　只能用声降！
　　神老怪望向分身，见分身一手抓着大鬼降，一边上前，心中亦无所畏惧。
　　“不许动！”
　　神老怪喝道！
　　沙哑的声音不仅传入分身耳朵，同样传入陈子文耳中！
　　接着……
　　咔！
　　分身一把拧断了老者脖子。
　　“这家伙说什么？是想求饶吗？”
　　陈子文疑惑。
　　对！
　　听不懂泰语的陈子文，成功无视了声降！

142 主阵
　　杀死了一个奇怪的老头，陈子文没有任何心理负担，只看房间里倒着的几具死尸，就知道这老头不是好人。
　　居然吸血。
　　陈子文暗暗鄙视。
　　当你是僵尸吗？
　　陈子文望了望那几具死尸，皆被绳子绑着手脚，有男有女，看面部五官扭曲的样子，竟都是被活生生吸干血液而死。
　　对这种陌生人，陈子文没多大同情。
　　随意扫了几眼，便将视线转移到这间房间。
　　这间房间摆设非常讲究，不奢华，但感觉很舒服，桌椅床台皆用上等木料，金银没有，有很多象牙制品，总体色调淡雅，房间里还焚着香。
　　这老头身份不简单。
　　陈子文做出判断。
　　见屋中桌子上摆有一些点心，陈子文左右张望，最后本尊也走了进来。
　　将门关上。
　　陈子文检查了一遍点心，用虫子试了试毒后，然后拿了一块开吃。
　　一边吃，陈子文一边在房间走动。
　　分身这时终于将老者一开始释放的那个鬼怪炼化，感叹了一番这个鬼怪阴气之浓后，便对死去的老者展开摸尸。
　　这老头能驭使这么一头鬼怪，实力还是可以的，或许身上有好东西也说不定。
　　分身摸尸已经很熟练，第一步便将老头衣服裤子扒得精光。
　　一脱之下，陈子文立马发现了几件很特别的降术法器。
　　陈子文虽然不会降头术，可前段时间洗劫了这么多降宗，对降术法器鉴赏能力大大提高，一眼便看出这几件不凡。
　　分身将之收起。
　　然后将目光投向老者随身携带的一本册子。
　　册子上的字陈子文看不懂，跟藏文一样，根据上边几幅插图，陈子文推测是降术秘笈。
　　收了！
　　分身接着收好。
　　这老头很肥，身上有这么多东西，房间里说不定还有。
　　陈子文看了看房间，感觉房间不小，于是让分身将老者衣服穿起来，变化成老者模样，然后取出瓶山蜈蚣，将老者尸体搬到床下，化成尸水。
　　想了想，陈子文又将一具被吸干血液而死的男尸衣服脱下来，给自己换上。
　　这具男尸和陈子文体型相仿，换上衣服，乍一看还有点像，于是将其尸身也化了。
　　如此一来，房间里看起来就不那么突兀，就是有人来，不会马上发现破绽。
　　陈子文于是开始翻箱倒柜。
　　一番寻找之下，陈子文真的发现一方暗格，里头竟放有十多本秘笈。
　　“这么多秘笈，这老头不会是掌门吧？”
　　陈子文诧异。
　　前几次跟着阴阳尸打扫降宗，陈子文搜到了很多书，可后来问了人之后，才发现真正的降术秘笈没多少，可能加在一起，也就这么多。
　　如今一下子找到这么多，陈子文不敢相信。
　　“今天运气不错。”
　　陈子文心道，想要继续翻找，忽然动作停下。
　　取出一根竹节，拔开塞子，往里看了看。
　　陈子文脸色一喜。
　　竹节中是追踪蛊，这些追踪蛊这么多天毫无动静，没想到今晚有了反应。
　　阴阳尸出现了！
　　而且看起来，正在往这边靠近！
　　终于等到你。
　　陈子文松了口气。
　　这些天风餐露宿，好在没有白费。
　　继续观察追踪蛊，发现阴阳尸果然越来越近，目标很可能就是这座峡谷。
　　陈子文原本打算吃完东西就离开，如今决定不走了。
　　这个峡谷中的降宗，显然有所准备，如果阴阳尸被打败，自己就趁机将它夺走；如果阴阳尸赢了，自己正好等着它来……
　　陈子文感觉自己好机智。
　　那么现在做什么？
　　陈子文没有心思再找东西，决定坐等！
　　于是让分身回到蒲团上坐好，自身在一旁吃点心。
　　刚咽下一块，一阵脚步声在外头响起。
　　来人跑得很急，在外喊了一声，便跑了进来。
　　“爷爷，阴阳尸来了！”
　　来者很年轻，正是神宗少宗主。
　　他推门而入，便见他“爷爷”盘坐在蒲团上，身后一个“人药”正在给他“爷爷”捶背。
　　“爷爷果然老了，假装在屋修炼，其实竟是让人捶背。”
　　少宗主心道。
　　他觉得改日得给爷爷找几个侍女……不过现在不是想这些的时候。大敌将至，谈什么大保健，万鬼困仙阵那边还等着爷爷坐镇呢！
　　神宗少宗主回过神来，无视正给分身捶背的陈子文，朝分身道:“爷爷，门神已经感知到阴阳尸气息，对方正往这边来，我们马上过去吧？”
　　陈子文听不懂他说什么，本想上前将他擒下，却见这小子自己跑上前来，将分身扶起来。
　　分身一言不发，被扶着往外走去。
　　“居然自己跑过来了，要不要一把弄死他？”
　　陈子文下意识跟上，却被神宗少宗主回头一瞪！
　　“嗯！”
　　分身一声冷哼，试探着一把推开少宗主，挥手示意陈子文上前扶着自己。
　　少宗主:“？”
　　他有些傻眼:“爷爷？”
　　分身不说话，挥手示意他在前方带路。
　　少宗主脸色变了变，偷偷狠狠瞪了陈子文一眼，却听话地往前带路。
　　陈子文心中惊讶。
　　这小子好像有点傻呀，我什么都没说，他居然毫无怀疑？还是说，被分身弄死的这个老头身份真的很高，高到可以在这里肆意妄为？
　　陈子文思维有点跑偏。
　　眼下阴阳尸朝这边赶来，这个宗门也做好了准备，陈子文本意是想躲在一旁，可如今有人把分身当成了这个宗门地位很高的一人，陈子文忽然想混到内部去瞧一瞧。反正本尊与分身一起，一心要逃应该没几人能拦得住。
　　小心起见，分身开始引雷。
　　天色已黑，乌云聚拢没人在意。
　　对分身而言，引雷要一点时间。现在就开始聚云，一会儿若出现问题，自己动用雷遁，就可以更快遁走了。
　　留好退路，陈子文扶着分身，跟着神宗少宗主往前走，一直走到一座大殿二楼的一方登天台，这才停下。
　　往前（下）看，前方是一片空地，中间有很多人，这些人如犯了刑罚般被绑在一根根木桩上。
　　这些人好像是“饵”？
　　陈子文猜测。
　　但这也太明显吧？
　　陈子文觉得这个宗门可能在阴阳尸的认知上出现了一点偏差，不过这里的准备很多，陈子文一到这附近，就察觉到了前方这片区域高空，隐藏着无数鬼体！
　　鬼体数量多得吓人，多到令陈子文都起了贪婪之心！
　　这么多鬼，如果让分身炼化，足可以将幽冥掌力恢复、并提升到一个可怕的层次；
　　如果让五子同心魔吸收，亦可以让五子同心魔成长为真正的魔中之魔！
　　“爷爷，大阵已经布好，一百零八阵眼已经就位。”
　　神宗少宗主指着前方空地对分身道。
　　陈子文听不懂他说什么，顺着他手指方向看去，这才发现空地四面八方，藏着一百多人，这些人所站位置很特别，连在一起，是一片与星辰对应的大阵。
　　不过……
　　你带我来这干什么？
　　陈子文有些懵比。
　　分身看着身边的少宗主，后者指着大阵高空那片聚在在一起的万鬼之云，一脸期待地看向分身。
　　不仅是神宗少宗主，陈子文还发现，这座大殿一楼，也有很多人站着下面，探着头一脸期待地望着分身。
　　“爷爷，阴阳尸将至，请准备万鬼困仙阵吧！”
　　神宗少宗主手指鬼云道。
　　他从小到大，只在传说中听过万鬼困仙阵的厉害，这还是第一次见。
　　心中非常激动。
　　陈子文:“……”
　　你不要这样地看着我。
　　分身面无表情。
　　“爷爷，快呀。”
　　少宗主疑惑。
　　分身面无表情，内心有点尴尬。
　　“咳。”
　　分身咳了声，见很多人、包括下方布阵的那群人也将视线投来，也不再让尴尬继续，准备做点什么。
　　反正雷遁时刻准备着，形势不对，立马开溜！
　　心中一边想，陈子文一边让分身挡着自己，一边将五子同心魔转给分身。
　　于是，在万众瞩目之下，分身以手指天。
　　五子同心魔脱手而出！
　　陈子文一边控制五子同心魔飞向那片鬼云，一边留意着众人神色。
　　不管了，先用五子同心魔卷一片鬼云再说。一旦感觉不对，立马撤退……
　　陈子文心中保持警惕。
　　然而，让陈子文不曾想到的是，随着分身将五子同心魔抛向空中，下方及身边的神宗少宗主，脸上纷纷露出大开眼界的神色，仿佛涨了姿势！
　　原来……
　　万鬼困仙阵是这样的。
　　众人心道。

143 夜空下最靓的仔
　　这个宗门里的人都这么傻的吗？
　　陈子文心中荒唐。
　　分身以手指天。
　　五子同心魔化为一道流光，钻入大阵上方那片阴云。
　　神宗所有人关注着这一切，非但没有怀疑，反而流露出敬畏的神色。
　　陈子文胆子更大了。
　　本来只想卷一批阴魂就撤，此刻见众人毫无反应，不禁打起这片大阵内所有阴魂的主意。
　　神宗布下的大阵，一共有一百零八个阵眼，每个阵眼守着一人，这些人位置较为隐蔽，若非陈子文居高临下，很难一下发现。
　　这一百零八人附近，各有阴魂相随，这些阴魂似乎原属于这些人。
　　除此之外，其余阴魂则聚于大阵中心位置，大部分徘徊于那些被绑着的人上方。
　　五子同心魔钻入其中，就像一个昏君被三千佳丽围绕。
　　陈子文试探着下令让五子同心魔将一道阴魂圈在其中。
　　余光瞥了瞥，见众人聚精会神地看着，陈子文心中大约明白这些人对眼前大阵了解有限，于是姿态愈发从容。
　　分身保持指天之姿，陈子文在一旁掐了一个手印，心中道了一声“炼！”，五子同心魔旋转起来，将一道阴魂圈在中心炼化！
　　“哇哇哇！”
　　五子同心魔开心叫了起来。
　　说起来，五子灵婴自从跟着陈子文，就没过上一天好日子，不仅从没“进补”，反而时常被分身抽取阴气。
　　此时炼化一具阴魂，阴气滋养自身，这种“成长”的感觉，令五子灵婴大是高兴。
　　“去吧！”
　　陈子文见那些人傻站着，顿时放开对五子同心魔的束缚，让它们尽情圈魂。
　　就像那句歌词唱的，你张开怀抱，融化了我。这里阴魂数量成百上千，五子同心魔放开怀抱，像贪吃蛇一样，一口一个，实力逐渐提升。
　　陈子文心头激动。
　　五子同心魔以肉眼可见之速壮大，很快从一圈一个，变成一圈两个，接着一圈三个……五子魂力增加，带起阴风阵阵，转速也越来越快。
　　天之道，损有余而补不足。
　　大阵高空阴魂减少，五子同心魔壮大。
　　此消彼长。
　　渐渐的，大阵上空笼罩的阴云，被另一种阴云替代，整个大阵周边气流都被旋转着的五子同心魔带得旋转起来！
　　自高空中看，就像生出了一个台风漩涡。
　　五子同心魔也越来越大，最后竟一口气将大阵中心那些阴魂全部圈在其中。
　　陈子文有点被吓到了。
　　五子同心魔的威力比想象中大很多，眼前这一幕，不禁让陈子文想起林九等人布置五行八卦阵时的威势。
　　这么多阴魂炼化，即使五子灵婴不主杀伐，作战时用五子同心魔圈住自身防守，恐怕也不是一般道法能够冲破。
　　“这次发了！”
　　陈子文窃喜。
　　眼见着大阵中心阴魂越来越少，陈子文不由将目光投向大阵边缘，如果没看错，一百零八个布阵降头师身边的那些阴魂，魂力更深一筹！
　　神宗少宗主一直关注着场上情况，此时见到分身将目光投向大阵边缘，自然发现了那些散落在外的阴魂。
　　他心中清楚，爷爷力主布置此阵，一为擒阴阳尸，二为替他扫清障碍。
　　这群人辈分、实力皆长于他，实力不削弱，神宗宗主这个位置他坐不稳。
　　拿出一面旗，神宗少宗主用力一挥。
　　下方布阵者神色难看。
　　他们一身神通大半在于身边阴魂，又怎能真正心甘被用于布阵消耗。
　　只是面对那位精通声降的老怪物，这些人提不起任何反抗之心。
　　一旦反抗，阵中那些人就是下场！
　　也罢，日后也能再炼…
　　这些人安慰自己，见少宗主打出旗令，终于令身边阴魂往前方而去。
　　但是，也不是所有人都愿意如此。
　　神老怪没有猜错，的确有人想谋害于他。
　　甚至想要借此机会，一举将他除去！
　　神宗几代宗主皆是世袭，这些人早已不满，前不久死去的宗主，便是被他们合力暗算，只因手段隐秘，就连神老怪也以为是死于练功反噬。
　　如今神老怪为了孙子上位，不惜牺牲他们的利益，他们怎么肯答应。
　　不敢反叛，是因为畏惧，可如今机会到了！
　　一是因为几天前神老怪动用了第一道声降，而且大吐一口血；
　　二是因为眼下布阵的一百零八人心有不忿或不甘，只要有人反抗，这些人即使不出手帮忙，也绝对会乐于旁观；
　　三是因为，想要掌控这座困仙大阵，神老怪必须燃烧寿元提升功力！
　　神老怪身体一直不好。
　　一经燃寿便活不了多久！
　　而此时，在这些人眼中，神老怪已经出手，即意味着已经燃寿，所以他们根本无需与神老怪硬碰硬，只要躲过这一次，将来神宗就得换个主人！
　　如果神宗少宗主具备一双能够远视的夜眼，即会发现，远离大殿这边的那些阵眼，有近三十人面色不对。
　　不过这些人并未立即动手，而是等一同布阵之人将阴魂近半送入阵心，这才猛地将属于自身的阴魂召回身边！
　　“动手！”
　　这些人互相对视，然后猛一起身！
　　轰隆隆！
　　一连串爆炸的声音自四面八方响起！
　　这些人没有在前方大殿动手脚，因为在神宗，他们的势力根本不足以和宗主一脉相比。这些爆炸物，只是埋藏在他们自己的房间等地。
　　目的，只是干扰神老怪动用声降，从而使自身逃跑而已！
　　所以，他们才会选择远离大殿的这些阵眼。
　　距离+爆炸+塞住耳朵，能最大程度避免听到声降，甚至，有人为了这一刻，已经好几年没掏耳屎！
　　“跑！”
　　有人率先逃跑。
　　只要避过此劫，神老怪就会自己死，神宗就得改朝换代！
　　这一刻，神宗大乱！
　　神宗少宗主都惊呆了！
　　他一脸震怒。
　　“你们找死！”
　　少宗主怒喝。
　　却并不慌张。
　　因为他听爷爷说过，困仙阵的运行，只在乎阵内阴魂，阵眼那些人，只是他爷爷留着故意试探的一手！
　　这些人以为逃走就能破坏这次行动，却是打错了算盘！
　　只要擒下阴阳尸，神宗一切都不会变！
　　神宗少宗主目露杀意，可忽然间，目光一凝。
　　“阴阳尸？！”
　　少宗主大叫。
　　他原本不慌，可无意间一瞥，竟望见下方平台，有两人死于阵眼旁，顿时大惊。
　　神宗一片混乱，若非他居高临下，几乎没能发现。
　　阴阳尸出现了！
　　并且混了进来！
　　少宗主飞快取出一物，滴了滴血，如算卦般施法一摇，然后看着上方显示，脸色难看。
　　真的是阴阳尸！
　　相比这群叛徒，阴阳尸才是计划中最重要的一环，阴阳尸若不能生擒，一切就真完了！
　　少宗主这时才察觉到这次的阴阳尸与他爷爷口中有很大不同，他们此次布置的一些手段，居然有很大一部分没有生效。
　　此时阴阳尸混入，不知变成了何人，若不能稳定局势，说不定会让阴阳尸各个击破。
　　哪怕稳定局势，阴阳尸也可能见势不对趁机逃跑，甚至，此时的阴阳尸早已对困仙阵有了警惕。
　　该死！
　　神宗少宗主愤怒。
　　阴阳尸怎么会来得这么快呢！
　　他不觉得阴阳尸的出现是与那群叛逃串通，因为阴阳尸与降头师天然对立，可无论如何，这件事都变得有些棘手。
　　因为现场生乱，布阵之人很多离开位置，阵中心却无人去，这本身就会引起阴阳尸的怀疑。
　　怎么办？
　　少宗主望向一旁“爷爷”，却见“爷爷”脸色如常。
　　神宗少宗主一下子安心下来。
　　在他眼中，他爷爷无所不能，现场虽乱，可既然他爷爷如此淡定，说明一切尽在掌握。
　　对于一旁“孙子”的想法，陈子文不清楚。
　　分身面色如常，只是单纯因为陈子文让他一直保持这副酷酷的表情，当然，神宗大乱确实令陈子文很淡定。
　　因为分身又不是真的神老怪。
　　神宗大乱跟自己毛关系？
　　虽然一开始爆炸吓了陈子文一跳，可发现这些爆炸只是听着吓人，陈子文便安心下来，还略有喜意。
　　因为这边越乱，越方便自己浑水摸鱼。
　　可是忽然，陈子文又有些生气。
　　因为下方大阵，居然有人想要带走本该属于自己的阴魂！
　　陈子文并没发现阴阳尸已经混入下方布阵人中，却在第一时间掐了一个手印——
　　刷！
　　盘踞在困仙阵上空刚刚将中心近千阴魂炼化的五子同心魔，忽然间在高速旋转中散开！
　　仿佛DNF里剑魂的觉醒！
　　五子同心魔迅速扩大，明明只有五道灵婴，却因高速旋转而满屏残影，一下子将困仙阵周边数十米范围皆圈进其中！
　　此举不仅将阵中阴魂包围，就连布阵之人、暗中潜入的阴阳尸、以及之前逃跑的那几人也罩在其中！
　　“哈哈！”
　　神宗少宗主激动！
　　炼化了近千阴魂的五子同心魔，与之前完全不可同日而语，像一个1级小号一下子升到了100级，高速旋转下，如一个巨大龙卷风将一块区域罩在其中，里头阴风怒号，与外界隔绝，外界根本看不清里头情况。
　　“困仙！”
　　神宗少宗主双眼发亮，心中震撼，原来这就是传说中的困仙之阵！
　　他一边惊叹，一边吩咐门人点明布置在神宗各处的灯火，霎时间，整个峡谷明如白昼。
　　阴阳尸已在阵中！
　　神宗少宗主盯着下方“大阵”，无比安心。
　　对他而言，只要擒得阴阳尸，加以炼化，阵中一百多人死绝亦无妨。
　　神老怪早已为他铺了一条路，将来神宗的征途，不是降宗、灵幻界，而是整个暹罗！
　　利用阴阳尸可以变化他人的能力，神宗今后将控制整个国度！这些腐朽的门人，早就该被清除！
　　少宗主很激动，只是他却没发现，有一道身影，从“大阵”里穿了出来，然后又穿了回去。
　　“吓我一跳，原来困不住我。”
　　阵中那人心道。
　　没错。
　　此人就是由阴阳宗少主操控的阴阳尸！
　　五子同心魔确实很强，但主要针对阴魂。高速旋转的五子同心阵，对活人亦有用，可对境界相当于铜甲尸的阴阳尸而言，效果大减。
　　当然，这也是因为五子同心魔魂力还不够。
　　而且此次笼罩的范围也太大了些。
　　这些神宗少宗主自是不知，但掌控着五子同心魔的陈子文，却留意到了那道奇怪的身影。
　　“阴阳尸？”
　　陈子文愣了愣。
　　他一心让五子同心魔炼化阵中阴魂，没想到竟在阵内发现了阴阳尸。
　　“怎么还这么弱？”
　　陈子文疑惑。
　　记得当初阴阳尸就已相当于铜甲尸，这么多时间过去，竟似全无长进，不是说阴阳尸覆灭了几十个门派吗？
　　陈子文本还担心阴阳尸实力暴增、分身一时拿不下，却没想到，如今再见，对方变化不大。
　　阴阳尸这么没用？
　　陈子文有点鄙视。
　　他却不知，自那夜分离，阴阳尸少主跑了多少冤枉路，每次赶到一处降宗，就发现被人捷足先登，跑了大半个月，一共才灭了两个门派！
　　最后一狠心，阴阳宗少主索性带着阴阳尸直奔神宗，这才与陈子文重逢！
　　“没用的东西，还得我来帮你！”
　　陈子文催动五子同心魔，缩小包围圈，将里头那些人逼向原先困仙阵中心。
　　阴阳尸试了试，发现仍能脱困，而那些敌人反而被困在阵中，不由大笑起来。
　　阵里不仅有布阵的百余人，还有日前被擒的那两三百人，这么多降头师，如果全部吞噬，阴阳尸距离下一次进阶就很快了！
　　自以为得意的阴阳尸在阵中开始肆虐，陈子文则为其掩护，阵中有的人向天求饶，有的破口咒骂，神宗少宗主则带领很多人，走出大殿，望着五子同心阵，面露敬畏。
　　强大如阴阳尸，也被老祖擒下，老祖V587！
　　神宗众人早已忘了阵里的那些人。
　　那些前辈不死，他们这些后辈如何上位？
　　邪宗邪徒，心性凉薄，可见一斑。
　　陈子文冷眼旁观。
　　这行目标达成，阴阳尸再次找到，只可惜实力还不够。
　　陈子文不准备今晚将阴阳尸拿下，依旧打算躲在暗处，一会儿等阵里那些人被阴阳尸杀完，自己就撤退。
　　打好主意，陈子文转移注意力，分心操控六翅蜈蚣。
　　只是一分念，陈子文吓了一跳！
　　因为六翅蜈蚣所在山头，竟出现了一些士兵，这些士兵还将一些火炮搬上山来！
　　“又是军方。”
　　陈子文心惊。
　　脑中将之前遭遇联系，隐约明白了一些事。
　　但眼下不是想这些的时候，这些队伍连炮都有，此地不宜久留。
　　六翅蜈蚣见有人靠近，立马想顺着陡峭的石壁，爬下悬崖，可这一动，居然惊动了一名士兵，这人一见六翅蜈蚣，吓得一叫，顿时吸引了很多人注意！
　　六翅蜈蚣见势不对，果断冲下悬崖。
　　可一到山下，陈子文这才发现，神宗峡谷不知何时，竟已被四面包围！
　　这群士兵训练有素，忽然见一庞然大物自山上游下，竟能忍住没有开枪！
　　陈子文见此更不敢多待，六翅蜈蚣几乎毫不停留冲进神宗峡谷。
　　陈子文与分身自大殿而出，准备与之会合。
　　拥有雷遁，再多人包围也能逃脱。
　　可是六翅蜈蚣体型巨大，没等靠近，居然被人发现！
　　“啊怪物！”
　　有人惊呼。
　　神宗少宗主等人正在大殿前方空地，闻言顿时望见顺墙爬来的六翅蜈蚣，纷纷吓了一跳。
　　此时神宗高手几乎都被五子同心魔困住，留下来的这群人见到体型巨大的六翅蜈蚣后，居然跑到分身背后寻求庇护。
　　“叽叽咕咕…！”
　　很多人到了分身背后，竟不再害怕，而是指着六翅蜈蚣，请求分身动用声降，将怪物收服。
　　一旁少宗主大怒。
　　怪兽岂能听得懂声降？
　　陈子文听不懂这些人说什么，但能猜出是请分身收服六翅蜈蚣，为了避免这些人对六翅蜈蚣出手，分身果断上前。
　　动手不可能。
　　分身又不会降头术。
　　伪装的这个老头看起来也不像甘道夫，肉搏也不行。
　　陈子文想到阿三用笛子训蛇，决定用音乐训蜈蚣，反正就要离开，随便糊弄就行。
　　泰语不会说，但泰语歌陈子文会一首，尽管唱出来有点暴露年龄，但这是异界，谁会知道。
　　分身一本正经，凝视前方，一边走向六翅蜈蚣，一边在一旁神宗少宗主惊讶的目光中开口——
　　“茅坑好矮～啦茅坑淘汰～”
　　“膀胱颇窄～哥旁听你……”
　　歌声响起！
　　《即使知道要见面》。
　　歌名很多人可能不知，但这首歌的前奏响起，一些八零九零后的小伙伴，可能就会唤醒记忆。
　　这是陈子文唯一会的泰语歌，一边唱，一边让前方六翅蜈蚣扭动身子。
　　“哗！”
　　神宗众人惊为天人！
　　神宗少宗主亦然！
　　他盯着分身，内心震撼。
　　爷爷，居然……
　　原来声降还能这样用？！
　　就在众人惊叹的目光中，陈子文让六翅蜈蚣低下头，分身首先跳上去，陈子文亦跟上，见前方一群人傻站着，陈子文看了看空中旋转的五子同心魔，感受到里头阴阳尸快要将那些人解决干净，便决定离开。
　　不过难得相遇，陈子文愿给他们留下一个美好的回忆，于是在即将唱到副歌时，分身站在六翅蜈蚣头顶，一边引雷，挥手高呼:“一起来！”
　　“the扛波嚷、嚷、allright（美式发音，t不发音）给油！”
　　“痛特吧、空、allright给油！”
　　“躺痛太土尬～”
　　歌声中，一道天雷劈下！
　　大殿前五子同心魔化为一道圆环飞来，陈子文伸手将其接住，同时指尖带着电流朝前方划下，六翅蜈蚣一跃，带着歌声，消失无踪。
　　只留下一片迷茫的目光，以及，一个刚刚吞噬完数百降头师仍未尽兴的阴阳尸……
　　三分钟后。
　　当数支全副武装的队伍潜入神宗峡谷，便见到一道身影站在一堆尸体中肆无忌惮地哈哈大笑。
　　这是一个面容甚是妖艳的女子。
　　却将下体一根长长的东西，自神宗少宗主胸口拔出！
　　这一瞬间，这个妖异的画面停留在这些士兵的脑海挥之不去。
　　亦给暹罗对于阴阳人的迷恋打响了第一枪……

144 收网
　　几分钟后，陈子文去而复返，驭使六翅蜈蚣赶到神宗峡谷附近。
　　“还好，阴阳尸还在。”
　　陈子文松了口气。
　　好不容易与阴阳尸重逢，陈子文可不能让它再走丢，所以尽管使用了远距离雷遁，陈子文又飞快确定方向，赶了回来。
　　此时的神宗峡谷，几乎被大军包围，陈子文躲在远处，望着峡谷内人影晃动，仔细观察跟踪蛊，发现阴阳尸的气息也在其中。
　　“阴阳尸不会被抓吧？”
　　陈子文暗道。
　　科技的出现改变了几千年的文明，如今火器发展很快，一支军队全力开火，恐怕就连传说中的真龙现世，也得被干趴下。阴阳尸不敌，并不稀奇。
　　不过陈子文觉得，阴阳尸的强大，在于猥琐。
　　能够随意变化成他人模样，并连气质、声音都变得一致，这比陈子文的分身都厉害。
　　一心想逃，或者隐藏，应该可以。
　　暗自观察，陈子文发现峡谷内那些部队已经在搬运东西，有多辆大车驶进，满载而出。
　　这些东西本该是我的。
　　陈子文心想。
　　峡谷中的这个宗门是陈子文所遇最大的一个，里头好东西不少，如今让别人占了便宜，自己只抢了一个老头……想到之前从那个老头身上得来的东西，陈子文心中有点期待。
　　之前经历让陈子文明白，自己弄死的那人，是这个宗门最牛的存在。虽然实力有点弱，可那些功法秘笈应该囊括了这个宗门所有。
　　收获还是可以的。
　　更何况……
　　陈子文望了望手腕上戴着的五行手串。
　　一口气炼化了上千阴魂的五子同心魔，实力天翻地覆，这才是最大收获！
　　陈子文守在原地，几乎过了一夜，峡谷中大军开始撤离，阴阳尸的气息，也跟着移动。
　　陈子文感到惊讶，难道阴阳尸真被抓住了？
　　拿出望远镜仔细观察，找不到阴阳尸，反复扫视，陈子文忽然发现，一个人头，居然出现在大军后方一里处！
　　飞头降！
　　陈子文大吃一惊。
　　那人头正是阴阳宗少主，这家伙居然炼成了飞降中最难的飞头降，且用自己的头，跟着阴阳尸！
　　太猥琐了！
　　陈子文好羡慕。
　　飞头降可以让自己头颅离体飞行，还不受距离限制，只要隔几天放回身体蕴养一番即可。有了飞头降，这家伙自身弱点无限缩小，难怪使用阴阳尸这么肆无忌惮。
　　这下，陈子文觉得阴阳尸被抓住的可能性不高。
　　没有本体拖累，一具相当于铜甲尸的阴阳尸想逃，凭枪支人手很难拦下。
　　“看那脑袋一脸轻松，莫非阴阳尸混入了军中？”
　　陈子文猜测。
　　神宗的覆灭，令整个暹罗降宗震撼。
　　军方对降宗出手的消息，已完全传开。降头师人人自危，为此纷纷建立起了一个个联盟，准备共同抵御此次劫难。
　　有备与无备，是两种状态，降头师能力诡异，数百人若聚在一起，甚至能硬抗一支军队。
　　可就在这样的情况下，居然传出一个降头师联盟被消灭！
　　然后，阴阳尸现世的消息，终于彻底传开。
　　与几十年前不同，这一次出现的阴阳尸，居然和军方联手——那个降头师联盟，就是因此覆灭。
　　这下众多降头师彻底慌了神。
　　为了震慑军方，有降宗联手，直接用药降毁掉一座城市，这种手笔，就连陈子文也感到心惊。
　　好在这是暹罗。
　　陈子文一介外人，只关心自己。
　　这几天，陈子文一直在寻找阴阳宗少主真身位置。
　　阴阳尸、或者说阴阳宗少主，的确已和暹罗军方联手，双方目标都是降头师，一同行动齐心协力，降头师死伤无数。
　　这种情形下，阴阳尸终于进阶！
　　虽然进阶之后，给陈子文的感觉好像不如银甲尸，但的确是进阶了。
　　因为阴阳尸一进阶，就开始让军方帮他搜寻一些年龄大约在25岁左右的女性。
　　这个要求让军方有些摸不着头脑，可陈子文却知道，这是阴阳宗少主在寻找将阴阳尸进阶第三重的灵******阳尸要想进阶第三重，必须吞噬一种女性血液。
　　陈子文以前不知道是哪种女性，可自从知道被自己杀掉的那个老头身份，陈子文便找人翻译从神老怪那里得来的数本秘笈，然后竟在其中发现了一本秘笈记载着炼制阴阳尸之术。
　　秘笈中提到，阴阳尸想要进阶第三重，必须得到出生于“十灵时”的女性血液。
　　十灵时乍一听很厉害，其实十灵共计十个，只要满足乙亥、癸未、丁酉、庚戌、甲辰、丙辰、戊午、壬寅、庚寅、辛亥这十个时柱任意一个，即为十灵时。
　　阴阳尸进阶之法不可能这么简单。
　　神宗这份秘笈有缺。
　　或者说，为了防止秘术外泄，当初制作这份秘笈之人，有所保留。
　　联想到这份秘笈是从阴阳宗夺来，恐怕真正的秘密，只有阴阳宗传人才知。
　　陈子文如今早已猜出那位飞仙宗少宗主乃是阴阳宗余孽，自然一心想要将其抓住。
　　阴阳尸已到这个地步，是时候收网了。
　　但收网之前，陈子文得将阴阳宗少主抓到。
　　可这家伙太猥琐，真身不知躲在哪里，陈子文找了许久都没发现。
　　阴阳尸与军方在一块儿，陈子文在军营附近搜寻了三天，结果一无所获。
　　军营附近较为空旷，即使是飞头降，也不可能无迹可寻。
　　这不禁令陈子文怀疑，对方其实躲在军营之中！
　　“胆子不小。”
　　陈子文越想越有可能。
　　这个军营很大，仓库都有好几个，想要藏一个人很容易。
　　陈子文也决定潜入。
　　但潜入之前，陈子文得找个隐蔽的位置，将六翅蜈蚣藏起来。六翅蜈蚣太大，军营有人巡逻，带进去不太可能。
　　一番盘算，陈子文望了军营一眼，驭使六翅蜈蚣离开。
　　两小时后。
　　军营外一声雷鸣，军营一间仓库旁，两道身影凭空出现。
　　此时恰巧两人经过，一个军官，一个士兵。
　　没有任何犹豫，分身一把掐断两人脖子。一分钟后，分身伪装成那个军官，陈子文则穿上士兵衣服。
　　那处角落，则留下两滩尸水。

145 诸葛孔平
　　五行手串戴在手腕，陈子文底气很足。
　　即使与分身分开，凭着现在的五子同心魔，陈子文也自信没几人能伤到自己。
　　艺高人胆大。
　　潜入军营的陈子文，换上一身士兵衣服，即与分身一起，开始寻找阴阳宗少主。
　　军营很大。
　　陈子文正想与分身搜寻附近仓库，却听见一阵哨声响起，然后有很多士兵集合。
　　这是一次大集合，陈子文待在附近几天，记得上一次这样，还是军方与阴阳尸齐力剿灭那个降头师联盟。
　　难道这次又要出兵围剿？
　　躲在一旁好奇观望，陈子文发现，那成千士兵之中，阴阳尸果真在其中。
　　万绿丛中一点红，阴阳尸一身妖艳打扮非常显眼。
　　陈子文有些高兴。
　　阴阳尸出动，阴阳宗少主真身必然跟随，哪怕是颗脑袋，抓住后也能问话。
　　整军，备车。
　　大军出动。
　　陈子文望见阴阳尸乘上一辆车，犹如一名军官，亲自带领兵出征。
　　大军驶出军营，陈子文亦准备跟上。
　　可忽然间，陈子文目露诧异。
　　“阴阳尸”已随兵出营，可是，追踪蛊带给陈子文的反馈却大不一样。
　　追踪蛊显示，阴阳尸仍在这座军营中！
　　“？”
　　陈子文惊讶。
　　仔细想想，大抵两种可能:
　　一，自己在阴阳尸身上动的手脚，被发现并破除了；二，刚才那个阴阳尸，是假的！
　　陈子文偏向后一种可能。
　　不是对自己的手段自信，而是陈子文回想起来，刚才那个阴阳尸，动作有点呆板。
　　“有点意思。”
　　陈子文心道。
　　随着大军出发，军营一下子人数大减。
　　陈子文一边推测为什么要弄出阴阳尸离开的假象，一边与分身开始搜寻阴阳宗少主真身。
　　任他几路来，我只一路去。
　　无论这番算计属于谁，只要找到阴阳宗少主，我就是赢家！
　　陈子文的思维很简单。
　　附近是仓库。
　　这边仓库很多，没几个人看守，但仓库门大多锁着。
　　分身尸气化钥，顺利进入其中。
　　陈子文发现，仓库之中，竟摆放着烈性火药。
　　陈子文目标明确，没打这些炸药的主意。
　　继续寻找。
　　一连找了几个仓库，陈子文发现这几间仓库里全是炸药，数量多得惊人，多到让人有种引爆的冲突。
　　但人不能冲动。
　　冲动是魔鬼。
　　眼下重要的是找人，可目标在哪儿呢？
　　陈子文以己推人，觉得首先能确定一点，那就是真身不可能暴露给军方。
　　阴阳宗少主必然将真身藏匿着。
　　藏匿的位置……如果是自己，在别人的地盘，陈子文不会相信有百分百安全的地方，只会选择遇到任何问题都能最大可能让自己脱离险境的地方。
　　哪里最安全？
　　分身身边！
　　对！
　　阴阳宗少主藏匿的位置一定离阴阳尸不远！
　　陈子文取出追踪蛊，开始寻找阴阳尸。
　　很快，陈子文与分身离开仓库，走向一栋建筑。
　　此刻军营中人少了七成，四处空荡，分身伪装的这名军官级别不低，途中遇到几人皆没露陷，陈子文渐渐放开手脚。
　　顺利进入这栋建筑，陈子文立马感应到阴阳尸就在此楼之中。
　　一楼各处办公室皆有人，不像能藏人，陈子文与分身走到二楼，二楼人少，甚是可疑，于是与分身上前。
　　隐约的，前方有间房间有人说话。
　　“我说怎么没看见你呢！”
　　这时有个军官正好从那间房间出来，看见分身后，露出埋怨的神色，过来拉着分身就往那间房间而去。
　　陈子文想跟上，那人立马瞪了一眼，手一指远处，让陈子文离开。
　　陈子文止步。
　　分身被拉进那间房，原来是间会议室，里头人很多，大部分都是军官，还有一部分竟是灵幻界中人。
　　分身望了望，除了一部分僧人，还有几人竟穿着道服，彼此交谈时，所用竟是华语。
　　这几人是从国内来的？
　　陈子文感到好奇。
　　大约就差分身所扮之人，分身一到，有人便将会议室门关上，一个军衔最高者，坐在最前方，面带严肃地开口:“清剿行动已经接近尾声，这次那群降头师近千人齐聚南府，只要将他们一网打尽，几十年内再不用担心。这次召集大家，不是为了这个，而是为了商议，如何除掉阴阳尸！”
　　陈子文听不懂泰语，没想到一旁竟有人将这些话用华语翻译给一旁那几个道士听。
　　分身就坐在一旁，听得一清二楚。
　　这群人竟想对付阴阳尸？
　　陈子文心中大乐。
　　利用完就想弄死，真是塑料战友情啊。
　　想起之前那个假阴阳尸，陈子文心中稍一思索，觉得这事不对。
　　弄出一个阴阳尸离开的假象，看来，阴阳宗少主早有防备，甚至……这家伙想躲在军营阴死这些人！
　　陈子文恍然。
　　阴阳宗少主连鸡都敢割，心中除了仇恨，多半就剩权势。军方想卸磨杀驴，他又何尝不是在打军方的主意。
　　阴阳尸精通变化，一口吃掉军方势力不是不可能。
　　事实上，若非陈子文无心权势，早将歪脑筋放在国内高层。
　　想到这里，陈子文借分身之眼扫过众人。
　　如果不出所料，阴阳尸就在这群人当中！
　　陈子文差点化身柯南，但当务之急是找到这家伙真身。
　　想了想，被严禁靠近会议室的陈子文，走到二楼一处拐角，握住五行手串。
　　放出五子同心魔。
　　陈子文对五个连在一起的小家伙形容了一番阴阳宗少主的特征，然后将五子同心魔一举释放。
　　找人还是魂体方便！
　　五子同心魔避开会议室，开始在附近穿行……与此同时，会议室内，众人对如何除掉阴阳尸，纷纷提出见解。
　　军方能找来灵幻界人士商议，自然明白阴阳尸的难缠，尽管能提出不少设想，比如用大量炸药，却没有一种真的万无一失。
　　最好的办法，就是找到控制阴阳尸的人。
　　只是他们连控制阴阳尸的人长什么样都不知道。
　　“听你们这么说，阴阳尸几乎相当于甲尸，这已非贫道所能对付。但我神州高人无数，贫道识得一人，道法高深，并且对世间奇尸很有兴趣，若能将他请来，定能将阴阳尸收服！”
　　这时，坐在一旁的一名老道开口道。
　　他此言一出，另一名老道摇头:“你说的是诸葛家的后人吧？他实力确实不错，可要说擒尸，首选茅山！若能请得真正的茅山高人前来，贫道断言，那才是真正的万无一失……”
　　二人所言皆为华语，陈子文听得清清楚楚，不过此时，陈子文的心思却不在此处。
　　因为五子同心魔回来，传递给陈子文一个好消息——它们找到了一个与陈子文描述很像的人！
　　陈子文目露兴奋。
　　顺着五子同心魔所指方向前行，陈子文发现竟下了楼梯，到了大楼之外！
　　大楼外场地，有人在扫地，穿一身破旧衣服。
　　陈子文朝那人一看，嘴角渐渐弯起一个弧度。
　　没想到啊，堂堂飞仙宗少宗主、阴阳尸的掌控者，竟在军营找了份扫地的苦差，真是太猥琐了！
　　五子同心魔在手，陈子文对擒下对方有九成把握，但暂时没动手，只是将其锁定。
　　先抓阴阳尸！
　　陈子文心念转向分身，望向会议室众人，想要确定阴阳尸是否真在此处。
　　此时会议室中，两位老道还在说话。
　　第一个开口的老道听到对方提到茅山也只是笑笑，然后望向前方军方大佬，道:“贫道之所以推荐那位高人，不仅是因为他法力高深，更因他有一位掌握神算的夫人。那位夫人可算出世间任何人所在，只需掐指一算，就能算出控制阴阳尸那人所在位置！”
　　“此话当真？”
　　这时，突然一名年轻军官起身，望向老道，用一种不很流利的粤语道:“她真的能算出任何人在哪里？”
　　老道点头:“那是自然。”
　　“哈哈哈！”
　　众人诧异中，年轻军官大笑起来:“十灵时，六阴女，我终于能找到你了！”
　　“亚浑，你疯了？”
　　一名年长军官怒斥道。
　　可下一秒，年轻军官一掌将他脑袋扇飞！
　　“你说的那人，叫什么名字？”
　　年轻军官闪至老道身边，一把掐住老道脖子，一身军装忽然间变成艳丽的红裙，模样也变成了一位妖艳的女子！
　　“阴阳尸！！！”
　　有人大叫起来！
　　会议室一片混乱！
　　但阴阳尸如视蝼蚁，理也不理，只是掐着老道脖子，一脸微笑道:“说！”
　　老道吓坏了:
　　“他叫诸葛孔平、他夫人叫王——”
　　“你说什么？！”
　　这时一人站了起来。
　　一脸惊讶！
　　阴阳尸见有人打断老道说话，顿时有些不满，冷冷望向一旁起身的僵尸分身:“你不怕我杀了你？”
　　呼！！！
　　回应阴阳尸的，是一只比她整个身子都大的巨掌！
　　掌风刮得阴阳尸睁不开眼。
　　一瞬间将其抓在其中！
　　与此同时，大楼之外，一道五子同心环自陈子文手中飞出，又如DNF剑魂觉醒一样，一瞬间旋转放大，对一名正在扫地的中年男子当头罩下……

146 烟花易冷，人事易分
　　诸葛孔平是谁？
　　电影《捉鬼合家欢》里的主角！
　　仅凭一个名字或许无法确定，可若配上一个精通神算的夫人，陈子文怎么可能想不出来。
　　正因如此，陈子文心中才震惊与愤怒。
　　关于诸葛孔平之事，天机子竟从未提起！
　　对于灵幻界，陈子文绝大多数的认知，都是通过天机子之口来了解。灵幻界有哪些门派、哪些势力、哪些高人……这些陈子文都让天机子详细解说过，用对方的话来说，但凡是他知道的，都告诉了陈子文。
　　一直以来，陈子文还挺满意。
　　天机子虽然不是大宗弟子，可毕竟活了这么大岁数，对国内灵幻界大部分高人多有了解，从而让陈子文对灵幻界有了一个更清晰的认知。
　　可没想到，对方竟然对自己有所隐瞒！
　　陈子文敢确定，天机子从未提过诸葛孔平，否则陈子文绝不可能视而不见。
　　电影《捉鬼合家欢》里，有一具铜甲尸啊！
　　若能得到一具铜甲尸，当初能为陈子文节约多少时间？哪怕现在，一具铜甲尸对陈子文而言，价值亦胜过万金。
　　铜甲尸+尸气+五子化阴诀+棺材菌≈金甲尸！
　　金甲尸可是关系到分身进阶飞尸！
　　“找死！”
　　陈子文心中动了杀念。
　　如果是无名小卒，天机子不知道很正常，可诸葛孔平这种存在，他若说没听过，陈子文绝对不信。
　　恼火之下，陈子文放出五子同心魔，当头将阴阳宗少主禁在其中；同时，分身化出一只巨手，像捏小鸡一样，一把将阴阳尸捏在手中！
　　“啊！”
　　阴阳尸大叫！
　　它被分身擒在手中，惊怒交加，可用尽全力挣扎，也挣脱不开。
　　楼下阴阳宗少主更是如此。
　　五子同心魔从天而降，让他毫无反抗之力就被禁锢当中，动弹不得。
　　“这是陷阱？！”
　　阴阳宗少主惊骇。
　　阴阳尸被擒，自身被抓，让他认为这一切都是陷阱，包括会议室里这场关于如何除掉阴阳尸的讨论，都是为了抓他而设下的局！
　　你们这群骗子！
　　演得好像！
　　阴阳宗少主心中悲愤无以复加。
　　与此同时，会议室内，那群被他视为骗子的人，同样惊骇之极，不过又有点懵。
　　惊骇自然是因为发现阴阳尸居然混在身边，懵则是因为阴阳尸刚刚暴起杀人，就被人一掌擒下。
　　而且那一“掌”，有点大。
　　“……”
　　会议室一时诡异地安静了一秒。
　　有种劫后余生的庆幸……可下一秒，这些人再度面无血色。
　　因为有人试图跑出会议室，被那位擒下阴阳尸的诡异存在，手指化为一根长矛，一矛贯穿脖子。
　　有两位僧人见此，怒喝上前，然后下一秒便去了西天修炼飞头降……
　　刚出狼窝，又入虎穴。
　　会议室众人面如土色。
　　“你认识诸葛孔平？”
　　分身抓着阴阳尸，望向一旁老道。
　　这老道怕死，见刚刚掐他脖子的阴阳尸都被拿下，哪里敢反抗，迅速点头道:“认识认识！”
　　“那你知道天下第一茅吗？”
　　“知道知道！”
　　见老道点头，陈子文确认自己发现了一个电影世界，想了想问道:“天下第一茅死了吗？”
　　“没死……吧？”
　　老道迟疑。
　　陈子文心中微松，问了问，发现这老道一年前就来了暹罗，顿时又有些担心。
　　尽管在对方口中，没听说诸葛孔平抓到什么铜甲尸，可一年时间能发生太多事。
　　如果这一年中，《捉鬼合家欢》剧情展开，那铜甲尸很可能已被消灭。
　　陈子文打算尽快回去。
　　“咚。”
　　这时会议室门被人推开。
　　室内有人一喜。
　　结果一个陌生士兵走了进来，身边还“飘浮”着一人。
　　来者自然是陈子文本尊，以及，被五子同心魔死死困住的阴阳宗少主。
　　“少宗主，如何让阴阳尸进阶第三重？”
　　见到阴阳宗少主，分身开口。
　　得知诸葛孔平的消息，陈子文无心久留，问得十分直接。
　　阴阳宗少主惊疑地望向分身:“是你！”
　　他竟是从声音认出了分身。
　　“你是什么东西？”
　　阴阳宗少主十分惊骇。
　　分身一手将阴阳尸死死抓着，一手将阴阳宗少主抓到身前:“我问你什么你答什么。阴阳尸进阶，需要什么？”
　　方才阴阳尸得意时说的那句“十灵时，六阴女”用的是泰语，所以陈子文仍不知。
　　阴阳宗少主不语。
　　分身尸气钻入他身体，如刀在内部割！
　　“啊！”
　　阴阳宗少主痛得大叫，可他确实是个狠人，身体再疼，却大吼道:“你别想知道！”
　　他已试过，五子同心魔罩在他身上，就连飞头降都不能离身，如今得知对方是当初被自己“杀死”之人，心知就是说了也难以幸免。
　　“阴阳尸进阶第三重，究竟需要哪一种女性？”
　　陈子文声音变冷。
　　这世上的确存在意志坚定者，受到再多酷刑也会保守秘密，但那种人大多拥有信仰，或因为有需要守护的人。
　　阴阳宗少主这种人，自以为心狠，可陈子文有信心让他开口，区别只在于用时长短。
　　“这位高人，阴阳尸之前说他在寻找‘十灵时，六阴女’，不知道这对您有没有用？”
　　忽然，一旁有个军官用一口流利的华语开口道。
　　陈子文一愣。
　　六阴女？
　　对了，六阴女！
　　陈子文看向阴阳宗少主，见对方一脸愤怒，心中莫名乐了起来。
　　“你很不错！”
　　陈子文看向那个军官，分身大手一紧，一把捏碎阴阳宗少主的脑袋！
　　“有用的人，才有活下去的价值。”
　　陈子文望向阴阳尸，见后者双目失神，顿时驱动五子同心魔，进入阴阳尸体内。
　　想要控制阴阳尸，必须以灵魂压制。
　　阴阳尸的控制，正常情况就像陈子文驱使五子同心魔，无法将其变成分身。
　　阴阳宗少主之所以能将阴阳尸炼成身外化身，是因为他将身体的那部分“嫁接”在了阴阳尸身上。
　　陈子文要做到这一点，除非挥刀自宫。
　　陈子文自是不愿的。
　　阴阳尸对陈子文而言，只是让分身进阶飞尸的“食物”，不能完美炼成分身，无伤大雅。
　　简单控制就行。
　　五子同心魔进入阴阳尸体内，立刻压制住阴阳尸体内的阴阳魂，成功掌控这具身体。
　　陈子文大为满意。
　　五子同心魔的强大不言而喻，换做其他魂体，恐怕没这么容易压制阴阳尸。
　　眼下阴阳尸到手，进阶之法也知晓，陈子文打算离开。
　　只是忽然间，陈子文想起先前神宗被这支军队捡了便宜，心头莫名起了心思。
　　“这位长官，谢谢你的提醒！我的家乡有一句话，投我以木桃，报之以琼瑶。你帮了我的忙，我愿帮你成为这个军营最有权势的人。”
　　陈子文望向方才出言提醒的军官。
　　后者愣了愣。
　　他见陈子文一脸冷漠望向其他人，心中仿佛明白了陈子文的意思，彷徨中，竟生出一丝窃喜！
　　他方才之所以开口，只是想讨好分身，保住自己小命，没想到竟有意外之喜。
　　这间会议室中，聚集了这座军营军衔最高的一批人，如果这些人全死了，只剩他一个……阴阳尸出现，所有的一切都可以推到阴阳尸身上，这些人若死了，他就是最大的赢家！
　　想到这里，军官的心怦怦跳。
　　“刷刷刷！”
　　遐想间，军官忽然见到数十条手臂自前方那”人”身上出现，并将会议室中除了那几个道士外的所有人抓了起来！
　　真的动手了！
　　望着那些被抓的同僚一个个惊慌大叫，军官震惊且惊喜！
　　“好了，这位长官，我已经帮你把他们抓了起来，你只要将他们杀了，你就是这里的主人！”
　　陈子文拔出一把匕首，递给军官。
　　“……”
　　军官呆滞。
　　“去呀。”
　　陈子文提醒道，同时取出一个相机，对着对方。
　　“快动手呀。”
　　陈子文声音很热情，可听在军官耳中，仿佛无比阴森。
　　他看向陈子文，见陈子文眼神渐渐变冷，不由拿着匕首，走上前。
　　“对了。”
　　陈子文一脸赞意。
　　“快动手。”
　　陈子文举着相机催促道。
　　两小时后。
　　军营十数座仓库被打开，军营空地上，摆放着一大片一大片的东西，很多士兵将其中最珍贵的挑选出来，搬运到前方停着的几辆车上。
　　这些东西多是从各大降宗运回。
　　有金银珠宝，有灵材灵药，有功法秘术……
　　现在全都装上车，并安排很多驾驶员，要将这些东西运出军营。
　　很多士兵对此不解，可望着一旁下达命令的三位长官，所有人都选择了服从。
　　“你做得很好。”
　　陈子文拍了拍身边军官的肩膀。
　　军官表情僵硬。
　　他的身边，还站着两人，一个是这座军营的一把手，一个是二把手。
　　——不过，两人全是由他人伪装。
　　一个是分身。
　　一个是五子同心魔控制的阴阳尸。
　　陈子文站在一旁，看见该带走的都搬上了车，该留下的也都摆在了该在的地方，于是终于准备撤离。
　　“长官，我会记住我们之间的友谊。”
　　陈子文对军官道。
　　后者表情僵硬，想到那些照片在对方手中、以及这些人能力之诡异，勉强自己笑了笑。
　　“拜拜～”
　　陈子文让分身与阴阳尸分别上车。
　　自己也坐了上来。
　　同行的还有那几名陈子文念及“老乡”而没杀的道士。
　　车队发动。
　　分身眼下是“一把手”。
　　有“最高长官”亲自带队，后方车子纷纷跟着驶出军营。
　　军营前，那名军官领着一些人站在原地，望着车队驶出军营，开向远处。
　　“长官，将军他们这是要去哪里？”
　　有人问军官。
　　军官忽然一脸暴躁:“什么将军！那人根本不是将军，而是阴阳尸伪装！”
　　“来人，将营中火炮全部推出来！”
　　等到车队离开营地，军官立马撕下伪装！
　　他狠狠盯着远去的车队，露出杀人的神色。
　　谁也不能威胁我！
　　谁也不能！
　　与此同时。
　　远去的车上，一名老道望了望后方军营，有些迟疑地望向陈子文，提醒道:“我们这样离开，他会不会动手脚？”
　　陈子文将视线望向远处的军营，摇摇头:
　　“他不会的。”
　　说着，一旁分身看着天空打了一个响指。
　　“哐嚓！”
　　一道闪电出现！
　　笔直落向军营某处被陈子文暗中堆放炸药之地——
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“轰隆隆！！…”
　　一连串爆炸响起！
　　由一点散开，如绽放出一朵巨大的烟花。
　　接着百花齐放，最终竟将军营前方堆满东西的那一片区域，连物带人，炸成一片火海！
　　“他不会的……”
　　“因为我没有将后背留给别人的习惯。”
　　陈子文一脸认真。

147 六阴女
　　1934年1月21日。
　　农历腊月初七。
　　从暹罗长途跋涉归来的陈子文坐在六翅蜈蚣背上，赶到一个位于粤省边缘的小山村。
　　这里是除了台山谭家镇外，陈子文置办下的第五个落脚点。
　　六翅蜈蚣背上，驮着很多大包，包裹内，一部分是关于降头术的功法秘术，一部分则是各类灵材灵药。
　　当初从军营得来的那些金银珠宝等物，陈子文将它们埋在了暹罗南部，这也使得陈子文身上的藏宝图，又增加了十多张。
　　趁夜进入小山村，陈子文径直去了一栋农家小屋，将六翅蜈蚣背上的东西卸下，藏在地下室，陈子文再度出发，赶往谭家镇。
　　谭家镇陈府依然在。
　　还多了一些“邻居”。
　　这些“邻居”是陈子文从腾腾镇带来的手下，都在谭家镇安了家。陈子文出资让这些人开了几间店铺，平时打听消息，或为陈子文采购一些需要的东西。老外科学家依旧在研究人体改造，至于天机子，开了一家算馆，还住在陈府。
　　陈子文抵达陈府外，依然站在六翅蜈蚣背上，由五子同心魔控制的阴阳尸守在身边，金甲尸分身则孤身进入陈府，不一会儿，将一个穿着单衣、似乎刚从睡梦中惊醒的老头，提到陈子文面前。
　　“天机子，你有什么要对我说的吗？”
　　陈子文声音很冷。
　　对面被分身抓来的正是天机子，他此时一脸忐忑地望着陈子文：“少爷，你回来啦？”
　　陈子文只是静静看着他。
　　天机子额头溢出一丝汗，精通察言观色的他，看得出陈子文是真起了杀意，心念直转，分析原因。
　　很快，天机子便有了猜测。
　　他一直在研究如何解除体内蛊毒，但天机子相信陈子文不会因此动杀心，眼下情况只有一个解释，他所隐瞒之事，被发现了。
　　天机子一脸苦笑。
　　他实际对陈子文隐瞒之事，并不算多，基本都关于他的家人。
　　儿子王聪，住在北方老宅，是个生意人——这点天机子未瞒陈子文。
　　唯有关于女儿王慧的事，天机子只说嫁到了南方，其余只字未提。
　　因为女儿遗传了他的算道天赋，并青出于蓝，掌握了真正的天机神算。
　　天机神算，算尽天机。此术用于测算运势、姻缘、前程之类，并无关系，可若试图窥探天机，或推算修为高深者、因果复杂者、举世罕见之宝、至邪至异之物......很可能遭到反噬或者报应。
　　当年为了保护女儿，天机子将她嫁给了诸葛世家第十八代嫡系传人，女婿虽然胖了点，实力却很强，更因为祖上余荫，灵幻界中人多少卖几分面子，这些年于是过得不错，还生有一儿一女。
　　可是，天机子知道，别看他女婿名头不小，有些人却根本不在乎。
　　比如他面前这位。
　　这位名叫陈子文的二十出头的年轻人，平时很好说话，可真动起手来，丝毫不会心软。一个能将大帅之位说丢就丢之人，行事目的极其明确，为达目的，无所顾忌，加上一身神通诡异，行事阴损，若让对方知道他女儿之事，他女婿根本拦不住。
　　更何况，这位一直在寻找高阶僵尸，如果得知他女儿能耐，只怕会直接将他女儿绑来，天天逼他女儿推算。
　　僵尸等物邪异非常，高阶僵尸更是至邪至异，别说天天推算，只怕就是推算一次，都会遭遇反噬。
　　所以，天机子才会选择隐瞒。
　　甚至将与他女婿相关之事也统统瞒下。
　　可惜纸包不住火，随着那句“南有诸葛孔平、北有天下第一茅”越传越广，这件事终究会被人知道。
　　“陈少爷，你指的可是诸葛孔平？”天机子苦笑，“他是我女婿，所以......”
　　他仍有所保留，没将女儿之事说出。
　　陈子文闻言没说话。
　　其实来之前，陈子文便有所猜测。诸葛孔平的妻子姓王，又精通算道，再加上天机子刻意隐瞒，种种巧合加在一起，便是柯南的那一句——真相只有一个。
　　此时听天机子开口证实，陈子文心中终于将杀意收起。
　　隐瞒有多种。
　　陈子文不会原谅背叛，却能理解天机子这种，尽管后者误了他大事，但事已至此，杀了对方也无济于事。
　　关键是，天机子居然与诸葛王慧是一对父女。
　　这是个可以利用的点！
　　而且，陈子文回来时曾打听过，同样居于粤省的诸葛孔平，尚未抓到那具西双版纳铜甲尸。
　　“这是唯一一次，也是最后一次。”
　　陈子文望向天机子。
　　他早已过了杀人泄愤的年纪，做事更讲究利弊，心中盘算一番，对天机子道：“我给你一个戴罪立功的机会，立刻帮我推算出一位十灵时出生的六阴女所在位置！”
　　没错。
　　陈子文自得知铜甲尸还没被诸葛孔平抓到，便决定先找六阴女。
　　十灵时出生的六阴女能让阴阳尸进阶第三重。
　　一旦阴阳尸进阶，被分身吞噬，后者侥幸一举进阶飞尸，那么，一具铜甲尸对陈子文再无用处。
　　到时候别说诸葛家，就是各大门派，陈子文也敢去逛一圈。
　　“十灵时出生的六阴女？”
　　天机子惊呼。
　　他望向陈子文，确认自己没听错，脸色顿时苦了下来。
　　十灵时好找。
　　可六阴女...
　　九为阳极，六为阴极，《易经》将九与六视为阳爻与阴爻，阿拉伯数字9与6也正好颠倒，这个六，可不是老铁双击666就算，想要找到六阴女，早已经超出了一世生辰八字的范畴。
　　天机子想说清此事之难，可望着陈子文那张似笑非笑的脸，忽然意识到，如果自己拒绝，对方一定会去找他女儿。
　　他女儿掌握天机神算，可功力尚浅，强算六阴女，只怕会折十年寿。
　　“我需要准备一些东西。”
　　天机子沉声道。
　　陈子文点头。
　　此次暹罗之行，带回灵材灵药无数，天机子只要能推算出来，灵药送他炒菜都行。
　　一个小时后。
　　陈府静室。
　　天机子坐在一方法坛前，连吐三大口血，话都说不出，只能哆嗦着拿笔在纸上写了一个地址，又在最后写上那个女子的姓名——
　　飘红。

148 《极速僵尸》
　　次日。
　　陈子文坐在车上，带着分身与阴阳尸，赶往粤省中部。
　　天机子交给陈子文的那名叫做飘红的女子的所在位置，就在粤省中部的一座县城里。
　　因为就大半天路程，陈子文没带六翅蜈蚣，让它休养一下。天机子则因为昨晚推算遭到反噬，伤势不轻，留在陈府。
　　陈子文身体亦有些疲惫。
　　可为了尽快找到六阴女，只能匆匆睡了几个小时，天一亮就出发。
　　好在车子由手下开，坐在车上，也能休息一下。
　　“不知道几时才能看见高速公路？”
　　陈子文坐在车上，路况不好，颠簸得无法打瞌睡，最后将目光望向车外。
　　民国时期的风景，对陈子文永远有种新鲜感，那种正处于古代与现代中间的气氛，别有一番韵味。
　　小娘子的发型、公子哥的帽子、劳作者的衣衫、假洋鬼子的西装……
　　陈子文忽然有种想逛青楼的念头。
　　倒不是想做什么，只是纯粹觉得，好不容易回到过去，理当长长见识。
　　话说这个年代有什么出名的妹纸吗？
　　陈子文左思右想，只想到宋家姐妹，川岛芳子，以及一个叫蝴蝶的演员。
　　话说最后一位貌似与戴老板有点绯闻，不知道眼下有没有被盯上。
　　思维发散下，陈子文视线没有焦距，也不知过了多久，视野中出现了三个灵幻界中人，才让陈子文多看了两眼。
　　之所以肯定三人是灵幻界人士，不仅是因为其穿着打扮，还因为这三人陈子文见过。
　　那还是当初腾腾镇召开小灵幻界交流会时候的事。
　　陈子文记得自己在一个摊位买过一种能增强僵尸凶性的五毒水，那个摊位前，就站着这三人。
　　没想到那次腾腾镇之乱，这三人竟活了下来。
　　不知道对方眼下步履匆匆是去干嘛。
　　车子一开而过，陈子文也没特意停下，自然不可能听到三人口中不时出现的“铜甲尸”三字。
　　“咱们三人先去陈村，将那铜甲尸处理一番，待到诸葛孔平赶来，一定让他有来无回！”
　　“王道士，你真是太阴险了！”
　　“嘿嘿嘿嘿，过奖过奖……”
　　三人说话间，陈子文已乘车走远。
　　六阴女所在位置，还要穿过两个县城。
　　中途在一个路边摊吃了两碗云吞面，到了下午四点左右，才终于抵达飘红所在县城。
　　没有导航真的不方便，好在一路问来，没走错方向。
　　天机子给出的地址很详细，精确到了县里哪一个村，哪一栋楼，据说是开了天眼。
　　陈子文不知道这种“天眼”能不能用来偷窥，如果能的话，那谭家镇附近的老太太可就……
　　一边诽谤天机子，一边赶路。
　　傍晚时分，车子终于抵达六阴女居住的村庄，陈子文发现，这个村庄竟异常冷清。
　　这是一个依水而建的小村，房屋造得很密集，只是村民好像都不在家。
　　气氛有点怪怪的。
　　下车，让司机留在车上，陈子文带着分身、阴阳尸，往天机子描述的地方找去。
　　找不到人问。
　　陈子文让分身飞到空中，发现村子某一处，聚集着很多人，仿佛在举办什么大会。
　　往那边走，前方竟传来些许打斗声音。
　　陈子文不知道怎么回事，让分身偷偷上前，只见有五人正气势冲冲往那片很多人聚集的地方闯，前方挡着很多人，但不是这五人对手。
　　陈子文看了看，就穿着而言，这五个身手不错之人，明显代表着正义；那群试图阻止五人前进的人，身上隐隐透露出半人半尸的气息，一看就不是好人，像是什么邪徒妖众。
　　“真特么乱。”
　　陈子文盯着那五人中的两个女子看了看，发现并非六阴女，便让分身继续前进。
　　按天机子的形容，六阴女飘红拥有一头长发，长得不错，显然不是这两个女子。
　　靠近了些，陈子文发现，这些人不是在开什么大会，而是在举行什么祭典。
　　前方一座建筑，被布置成了祭坛。
　　陈子文皱起眉。
　　因为这处建筑，竟与天机子描述的六阴女所在位置很像。
　　想到六阴女体质的特殊性，陈子文心中一个咯噔，六阴血脉可不仅对阴阳尸有用，对修炼很多邪法亦有帮助，为了避免被别人捷足先登，陈子文令分身直接往那处建筑飞去。
　　抵达建筑外，分身还没降落，一道身影从建筑里冲出。
　　“常威？”
　　陈子文一愣。
　　从建筑里跑出的男子，身穿西装，模样居然与九叔在酒泉镇的那个叫阿星的徒弟，长得十分相像，只是年龄大了些，比阿星年长十来岁的样子。
　　“常威”没看见分身，径直往外跑去。
　　陈子文有点惊讶。
　　又触发了哪部电影？
　　这个发现倒是让陈子文心情放松了些。
　　根据电影套路，刚才那个五人小组，应该就是来救六阴女的，那么反派就算要对六阴女做什么坏事，也会拖到主角赶到，然后在主角光环下送人头。
　　分身降落，进入建筑。
　　此时天已有些黑了。
　　这座祭坛布置简陋，但阴气很重，里头定然有人在修炼什么魔功。
　　分身走进去，祭坛附近的人都跑去阻拦五人组，分身一直走，没看见半个身影，直到进入祭坛中心，才发现一间空旷的大房间正中间，放着一张单人床般的高架，上头躺着一个身穿白色单衣的女子。
　　女子睁着眼，却似乎不能动弹。
　　她身边站着一个发型很乱、长相很丑、牙齿很黄的老男人，此刻，老男人正将女子搂起，两颗又长又黄的牙齿，咬在女子脖子上。
　　“！！！”
　　陈子文脑子短路了一秒，然后勃然大怒！
　　床上躺着的女子正是六阴女飘红。
　　此刻，她居然被一个不知道是人还是僵尸的邋遢老男人，用牙齿咬了。
　　你丫居然不按套路出牌！
　　分身向前冲去。
　　这老男人似乎是个高手，见分身逼近，居然不放开飘红，只是将一只手朝分身挥去——
　　嘭！！
　　老男人毫无悬念的被拍飞出去！
　　“你没事吧？”
　　分身冲到飘红身边！
　　后者流下眼泪。
　　因为她的脖子上，有两个牙洞。
　　她被咬了，尽管暂时没死，不久也会变成僵尸。
　　“陌生的好心人啊，你要是早一点出现就好了。”
　　飘红心中悲伤地想，“不过，还是感谢——”
　　她正想着，却听对方说了句:“还好，血没被吸干。”一边说，一边把她手臂的袖子卷起，不知从哪儿取出一根针筒，将针头刺入她手臂上的静脉……
　　飘红呆滞了一下，然后，眼泪像豆子一样滚了出来！

149 极速
　　分身是僵尸，一眼看出飘红被咬的地方感染了一种奇怪的尸毒。
　　于是，分身在飘红手臂抽血的同时，又分出其它手臂，取出新针筒，迅速卷起她的裤脚，在她脚腕抽起了血。
　　陈子文不知听谁说人体血循环只要二十来秒，不知道这些血液会不会受到污染。
　　应该还能用吧？
　　陈子文心想。
　　加了糖的咖啡不也还是咖啡吗。
　　记得专家说过，被毒蛇咬中后，要用绳子将咬中部位捆紧，以防止毒液扩散，分身于是伸手将飘红脖子一把掐住。
　　至于躺着的飘红突然哭了起来，陈子文表示理解，却选择无视。
　　反正要变成僵尸了，让我抽一下又怎么了？
　　无非就出点血。
　　又不会弄出人命。
　　掐你脖子也是为了防止尸毒下移。
　　陈子文心中如何想，飘红不知道，她此时手臂被人抽血，脚腕被人抽血，脖子还被人掐住，心中悲伤无以……
　　不对啊？
　　飘红快要窒息时忽然想到，自己脖子上掐着一只手，手臂上姑且算一只，那么……是什么在戳我脚腕？
　　佑土哥，你快来救我啊。
　　你师傅是个疯子，现在又来了一个奇怪的家伙，他……他不是人！
　　好在分身动作很快。
　　迅速抽了两针筒后，将针筒收起，放在飘红脖子上的手，也由掐变扶。
　　分身将飘红扶起，见她脸色不好，不由问了句:“姑娘，你还好吧？”
　　“啊～～”
　　这时后方那个被分身一掌拍飞的老男人大叫着清醒过来！
　　陈子文有点惊讶。
　　这家伙体质诡异，似人非人，似尸非尸。普通人如果被分身拍一巴掌，身体早碎了，这家伙居然还活蹦乱跳的。
　　陈子文第一次看见这样的存在。
　　说是僵尸，却有人类气息；说是人类，又能将人咬成僵尸。
　　奇怪的家伙。
　　实力挺不错。
　　当然，陈子文毫无担心。
　　本尊不在身边，金甲尸分身近乎无敌。
　　“本天魔神功大成，穿梭阴阳两界，你竟敢冒犯本尊！”
　　老男人怒视分身，冲了过来，两臂如转呼啦圈般旋转，仿佛要对分身施展什么大招。
　　“嗖！”
　　陈子文正想让分身迎击，一把匕首从屋外飞来。
　　噗。
　　老男人身体一僵，被那把匕首洞穿！
　　“飘红！”
　　一男子从屋外冲了进来。
　　他跑到分身身边将飘红搂住，对一旁分身说了声“谢谢”，然后望着那个被他一刀破体的老男人，怒吼道:“师傅，你为什么要这样对飘红？！”
　　陈子文愣了愣，让分身说了声“不用谢”，然后望着那个老男人。
　　后者被匕首射穿喉咙，气息有点混乱，脑袋忽然变大了点，却没死，而是盯着刚刚出现的男子，一脸难以置信:“佑土，你为什么要背叛我？”
　　“……”
　　陈子文一脸问号。
　　如果没看错，飘红和刚出现的佑土应该是一对，你老人家把人家媳妇咬了，还问他为什么要背叛？
　　等等。
　　这一幕怎么这么熟悉？
　　陈子文心生疑惑。
　　这好像真的是一部电影，陈子文似乎有点印象，可一时有点想不起来。
　　“师兄，快用五行钉！”
　　这时又有三人跑了进来，正是分身之前和佑土一起闯祭坛的三人，唯有一个女子不见了踪影。
　　此时听到三人大叫，佑土取出五枚五种颜色的“钉子”，用发飞刀的手法，“嗖嗖嗖”将五行钉射入那个自称天魔的老男人身体各个部位。
　　“啊～”
　　老男人惨叫倒下。
　　败得莫名其妙。
　　“这……”
　　陈子文脑中记忆一闪！
　　《极速僵尸》！
　　这是电影《极速僵尸》的剧情！
　　难怪自己会印象不深，毕竟这是一部超级大烂片！
　　眼前这个自称天魔的老男人叫“茅龙”，是一位天资奇高的茅山术士，因为修炼的《登神秘笈》想要修到最高层次需要吸食六阴女的血，所以他把徒弟“佑土”的老婆“飘红”抓了来——因为飘红正是六阴女。
　　此时屋中其余几人，都是茅龙的徒弟，也是佑土的师弟师妹。这几人为了帮佑土救飘红，选择与茅龙为敌。
　　只有“无界”、也就是那个“常威”，选择助纣为虐，帮助茅龙。
　　这部电影的剧情……没什么好说的。
　　这是一部大烂片。
　　几人在完全不是茅龙的对手的情况下，莫名其妙杀死了茅龙，可练成《登神秘笈》成为“天魔”的茅龙，却在六十年后七星连珠之日被常威复活，然后又被佑土等人，包括转世的飘红、师妹，重新杀死，并永远封印进地狱。
　　是的。
　　这部电影主要的剧情，是在六十年后。
　　按理说陈子文是不大记得住这种烂片，可这部电影到了最后，剧情无愧“极速”二字。
　　原来，茅龙之所以屡次对佑土手下留情，并且在六十年后抓到“飘红”转世却非要等佑土前来才肯吸飘红的血，是因为，茅龙他喜欢佑土！
　　这个喜欢不是师徒之间……嗯，是杨过与小龙女之间的那种。
　　茅龙修炼《登神秘笈》，成为天魔，并想将秘笈传给佑土，最终目的是想要和佑土永远地在一起！
　　这是一条BL线！
　　而转世后的飘红，有一个男朋友。
　　那个男朋友，是佑土师妹转世！
　　六十年前，佑土的一个师妹为救飘红而死，所以佑土在电影最后，选择将飘红前世记忆封印，成全了自己的前世老婆和师妹！
　　这是一条百合线！
　　电影最后，为了让死去的茅龙永远无法重生，佑土牺牲了自己，拉着茅龙跳入地狱。
　　陈子文当初看电影时，觉得茅龙才是真正的赢家。
　　因为他最后实现了梦想，与佑土永远地在一起。
　　哦，对了。
　　还有一条线。
　　就是常威。
　　常威一开始帮助茅龙，陈子文认为他只是想得到《登神秘笈》，可六十年后，他成功得到了《登神秘笈》，却依旧费尽心思帮助茅龙重生，这就让人有点搞不懂他的心思。
　　直到，六十年后，常威（无界）成功复活了茅龙，对茅龙说:“师傅，你已经有了无界，为什么还要找佑土？”
　　一切终于真相大白！
　　天啦噜！
　　陈子文之所以能回忆起这部烂片，正是因为电影最后那飙车一般的人物关系！
　　对了！
　　陈子文从回忆中回过神来。
　　《极速僵尸》虽然是部烂片，可电影中，茅龙临死前，对众人吐了一口气，就是这口气，使得佑土、常威等人身体毫无变化地活到了六十年后！
　　电影中，那一幕看似是茅龙临死前的反击，实际却使得几个徒弟长生！
　　长生啊！
　　不管有没有隐患，能六十年毫无变化，这简直是自己梦寐以求的事！
　　陈子文心中大急！
　　自己本尊还在几百米外，茅龙已经如电影中被五行钉放倒，千万不要这么快吐出那口“魔气”啊！
　　正想着，只见倒在地上的茅龙忽然回光返照般坐起身子，瞪着屋内众人，张口欲吼——
　　啪！
　　分身一个箭步上前，将他嘴巴、鼻子狠狠捂住！
　　老人家，拜托你坚持一下！
　　等我本尊来——
　　“咘～～”
　　一道无形之气从某个不可描述的部位释放。
　　一时间，这道魔气竟如闪电般，将一种仿佛能自动寻找活人的诡异射线，连接在屋内众人、以及屋顶躲着的常威身上。
　　“……”
　　艹！
　　陈子文大怒！
　　“六十年后，七星连珠之日，我一定会重返人间，统治世界！”
　　天空中出现雷鸣闪电，地面裂出一道裂缝，茅龙的声音从四面八方响起。
　　陈子文没能得到这口“长生气”，气得不行，眼见茅龙要被地下那道裂缝吞噬，分身一把将他提回来！
　　“我让你六十年后！让你七星连珠！让你重返人间！让你统治世界！”
　　分身拎着茅龙魔躯一顿砸！
　　啪。
　　一本书飞了出来。
　　《登神秘笈》。

150 无题
　　茅龙已经死了，或者说被“封印”了，他的灵魂已经离体，可天魔之躯被金甲尸分身拽住，没让地狱之门吞噬。
　　这具天魔之躯充满魔煞之气，如果拔出五行钉，再让灵魂归位，确实能做到死而复生。
　　而七星连珠之日，地狱之门大开，茅龙若真如他所说的能穿梭阴阳两界，必将重返人间。
　　当然，要阻止很简单。
　　因为茅龙的天魔之躯在分身手中。
　　分身只要把他尸身毁了，茅龙就算归来，也不过一具孤魂野鬼。
　　这家伙说得很厉害，实际六十年后，被一把手枪加五颗特制子弹轻松打死。
　　实力还不如一具黑僵。
　　陈子文有些看不上。
　　但《登神秘笈》确有可取之处。
　　只长生一条，就胜过一切。
　　只是，真能长生吗？
　　望着从茅龙身上掉落的《登神秘笈》，陈子文心生疑惑。
　　茅龙师出茅山，如果《登神秘笈》真能长生，那茅山千百年来，长生者岂非数不胜数？
　　哪怕此法再难修炼，总有一些人能练成。
　　为何从未听说？
　　陈子文知道，灵幻界还存活着一批老不死，有的甚至已经活了五百年以上。
　　可那些基本属于修为突破金丹，结成元婴的大能！
　　这批人多是生于几百年前灵气充沛的年代。
　　到了如今，垂垂老矣，只能躲在宗门福地，以一宗之力，维持福地灵气充沛，以灵气滋养身躯，延续寿元。
　　这就是大宗大派的底蕴。
　　这些老怪物实力强大毋庸置疑，但陈子文并不怕，因为他们根本不敢离开福地太久。
　　外界灵气稀薄，以这些人的状态，与人动手就是慢性自杀。灵气跟不上，就像魔法师没蓝，想放大招就得损耗寿元，试问有几人愿意如此。
　　长生者多自私。
　　修道者师法天地，以万物为刍狗，心中无国无家，事不关己，轻易不出。如今天地末法，这些人更是如此，否则几百年前清兵入关，几十年前八国联军，早被这些人解决。
　　这些人的作用，更多在于威慑。
　　灵幻界已经很少见到这批人，一个个活在传说之中。
　　可是，《登神秘笈》不同。
　　电影《极速僵尸》中，六十年后的佑土等人，一个个生龙活虎，丝毫不像活了近百年的人。
　　这简直不可思议。
　　要知道，这群人也只是受到茅龙临死前魔气的影响。一个炼成《登神秘笈》的人，能让这么多人长生不老，陈子文不信。
　　陈子文决定将茅龙尸体和《登神秘笈》带回去，仔细研究一番。
　　这些思维只是一瞬。
　　几乎《登神秘笈》刚刚从茅龙身上掉落在地，一道身影便从天而降，笔直朝秘笈冲去！
　　陈子文一惊。
　　分身上前，一把将抢夺秘笈的无界抓住！
　　可是这一离身，原先抓着的茅龙尸体，竟被一道突然裂开的地狱之门吞入其中。
　　陈子文有点生气。
　　分身缓缓从无界手中取下《登神秘笈》，然后用带着杀意的目光望向一脸惊恐的无界:
　　“常威，你想死吗？”
　　“我、我叫无界。”
　　无界被分身抓在手中，像一个小鸡仔，冷汗直冒。
　　分身给了他一巴掌:“不，你就叫常威！”
　　无界急忙点头。
　　陈子文见此，压下怒意。
　　仔细想想，强留茅龙的尸体，未必能研究出什么，倒不如让他进入地狱，六十年后重生，再把他抓住，让他吐长生气。
　　六十年…
　　陈子文觉得保温杯里泡枸杞，再活六十年应该没问题。
　　可那时我都八十来岁了！
　　陈子文气得又扇起常威耳光！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　让你小子打来福！
　　一旁佑土等人都惊呆了。
　　事实上，从分身突然出手捂茅龙嘴巴起，佑土几人就有些懵，完全搞不懂这个奇怪的家伙什么来头。
　　不过相比分身与《登神秘笈》，佑土更关心飘红。
　　“飘红，我来晚了。”
　　佑土看向飘红。
　　后者一脸凄然:“从我认识你起，你就一直迟到，佑土哥，飘红不能陪着你了……”
　　她说着，一把推开佑土，抓过一柄匕首，便往腹部刺去！
　　“不要！”
　　佑土大叫！
　　嗖！
　　这时，一道身影突然从门外冲进，后发先至，将飘红手中匕首击落，将其搂在怀中。
　　却是阴阳尸！
　　陈子文的身影也终于姗姗来迟。
　　“姑娘，你何必救我，我已身中尸毒，命不久矣。”
　　飘红望见自己被一个容貌妖艳的女子救下，一脸凄然道。
　　她此时体内尸毒扩散，纵然不死，也会变成僵尸。
　　“姑娘此言差矣！”
　　陈子文进入建筑，走到阴阳尸身边，对飘红道:“尸毒未必不可解，且让在下一试！”
　　说着，陈子文从怀里掏出一支针筒。
　　飘红一见针筒，脸色大惊！
　　她想挣扎，却被阴阳尸紧紧抱住。
　　陈子文扭头对走过来的佑土道:“我是一名医生，随身携带针筒很合理，我先抽点血，化验化验，对症下药，才能药到病除。”
　　佑土有点反应不过来，就见陈子文将针头刺入飘红手臂，抽了一大管血。
　　“放开我！”
　　飘红挣扎。
　　陈子文当然不理，拿着针筒，对准阴阳尸身体，将飘红的血液，注入其中。
　　“此地条件简陋，没有化验器材，好在我这位师妹精通以身试毒之术…”陈子文扭头对佑土等人解释道。
　　佑土等人似懂非懂，见陈子文将带有尸毒的血液注入阴阳尸身体，莫名有点惊骇。
　　飘红也有些将信将疑，直到，陈子文又将针筒对着她身体，要继续抽血，这才明白这两个新出现的家伙，与先前那两人一样，都在惦记她体内的六阴血脉！
　　“一管血好像不够，得再抽一点。”
　　陈子文向大家解释。
　　“佑土哥救我！”
　　飘红大叫！
　　佑土迅速安慰飘红:“飘红乖，不怕，再抽一点血就好了。”
　　飘红闻言眼前一黑，眼泪忽然滚落下来。
　　陈子文抽完血，再度将血注入阴阳尸体内，见阴阳尸气息出现变化，立马将分身先前抽取的两管血取来，注入阴阳尸体内。
　　“你们果然是一伙的！”
　　飘红大叫！
　　佑土闻言一愣，想起之前金甲尸分身在他师傅茅龙面前“护着”飘红，一时望向陈子文，又说了声:“谢谢。”
　　“不、不用谢。”
　　陈子文摆手。
　　一旁飘红见此，两眼发白，脑袋一歪，晕了过去。
　　而这时，注入足够多飘红血液的阴阳尸，终于阴阳气息翻涌起来！

151 三尸
　　察觉到阴阳尸体内生变，陈子文不再管飘红死活。
　　分身上前，将无界丢在地上，用绳子绑起来，然后将一条手臂搭在阴阳尸肩上，尸气蔓延。
　　如此是以防万一。
　　阴阳尸第三重做为可与金甲尸媲美、甚至超过金甲尸的存在，再多的谨慎也不为过。
　　不过陈子文有些多虑了。
　　他眼前这具阴阳尸以一体二魂尸身炼制，且二魂有异，炼成阴阳尸实力先天弱于真正的阴阳尸。
　　这一点，从眼下陈子文身边的阴阳尸身上就能看出。
　　陈子文所得阴阳尸，虽然臻至二重巅峰，气息却弱于银甲尸；将来突破第三重，也将弱于金甲尸。
　　而真正的阴阳尸，炼至第三重，堪称至强魔尸，实力在一般金甲尸之上。
　　当然，陈子文的分身也非一般金甲尸，就算遇到真正的至强魔尸，也未必没有胜算。
　　这也是陈子文选择让阴阳尸进阶第三重的底气。
　　“刷！”
　　无人能见的阴阳尸识海，五子同心魔化为五柄魔剑，将阴阳尸混沌的意识圈在其中。
　　十灵时六阴女血液进入阴阳尸，像一股催化剂，将阴阳尸体内阴阳气息纷纷调动起来！
　　细节不一一表述，总之体现在阴阳尸外在的表现，即雌性特征愈发明显，雄性特征也愈发壮大！
　　八个字——
　　有容nai大，无欲则刚！
　　陈子文看得满头黑线。
　　前四字赏心悦目，后四字......总让陈子文想起电影《那些年，我们一起追的女孩》里的许博淳。
　　陈子文觉得，这玩意儿跟在身边，有点丢人。
　　不过，当发现阴阳尸发生改变，陈子文心中更多的是喜悦。
　　一是因为察觉到阴阳尸体内阴阳气息提升了一个档次，二是发现，即使如此，五子同心魔依旧死死压制着对方。
　　阴阳尸进阶了！
　　成功进阶第三重！
　　过程比陈子文想象中简单。
　　实力......比陈子文期盼中稍弱。
　　第三重阴阳尸，气息比不上全身金甲化时的分身，大约类似分身半金半银那会儿。
　　当然，个体的实力并非仅凭阴阳气息多少。金甲尸分身力量之大，可扛万斤重物，但在速度上，比不上阴阳尸。
　　总之阴阳尸进阶后，陈子文成功拥有了两具金甲尸层次的“尸”。
　　陈子文有点舍不得毁去。
　　交给分身吞噬，真的能进阶飞尸吗？
　　想到上次进阶飞尸的尝试，陈子文心中对此不抱太多希望。
　　等等吧。
　　陈子文心道。
　　这个世界包含了《捉鬼合家欢》，有一具铜甲尸在等着自己，留着阴阳尸，从诸葛孔平手中抢东西容易很多。
　　陈子文打定主意，忽然听一旁佑土大叫起来——
　　“飘红！！”
　　陈子文望去，只见身中尸毒的飘红不知何时醒来，居然又推开佑土，找了把匕首，毅然决然刺入自己腹中。
　　死得很果断。
　　比起之前的伤心不舍，这次飘红自杀得很干脆，甚至带有一点轻松。
　　呼~
　　一道特殊的灵魂，从死去的飘红体内飞出，划出一道长虹，消失于天际。
　　不仅陈子文，就连佑土等人都看见了这一幕。
　　六阴女体质特殊，不仅这一世为六阴女，生生世世皆为六阴女。此番死去，将来还能投胎转世。
　　如果运气好，还能恢复这一世记忆。
　　陈子文心里有些怪怪的。
　　看过电影的陈子文自然知道，飘红的命运早已注定，可惜飘红不知道，她一定以为自己是坏人。
　　陈子文心想。
　　或许六十年后，若能有缘相见，可以道个歉...
　　相比之下，陈子文对另一件事更感兴趣。
　　飘红可以转世，说明这个世界真的存在六道轮回，一个人死去，若能带着记忆投胎转世，岂非算另一种长生？
　　不知道地府是不是真有孟婆？
　　如果有的话，能不能贿赂？
　　陈子文思绪延伸，忽然想到，任家镇城西小树林里，还埋着自己当初从阴差身上扒下的东西，不知道还在不在......
　　哒哒哒。
　　脚步声响起。
　　陈子文瞥了眼，只见佑土搂着死去的飘红，一步步往祭坛外走去。
　　陈子文没有阻拦。
　　阴阳尸已经进阶，飘红对自己再无用途。
　　佑土...
　　这家伙是茅龙的心爱。
　　如果六十年后，真的要用到茅龙，可以拿佑土当人质，相信茅龙会很听话。
　　“那个，你能不能把《登神秘笈》还给我们？”
　　这时，一个大约是佑土师弟的家伙走了过来，对分身道。
　　陈子文望了他一眼：“凭什么？”
　　“那是我师傅的东西！”
　　佑土师弟道。
　　陈子文不屑道：“笑话！你们这群弑师的叛徒，有什么资格继承遗产？唯一有资格的，就是常威！而常威已经把东西转赠给我了！”
　　“对不对？”
　　陈子文踢了踢地上的无界。
　　无界急忙点头。
　　佑土师弟见此瞪着陈子文：“你！”
　　“你什么你？”
　　陈子文懒得理会这种小角色，命令阴阳尸抓起无界，分身守在身边，往建筑外走。
　　眼下阴阳尸已经进阶，又得手一本《登神秘笈》，正好回去研究研究。
　　对了。
　　想到什么，分身突然出手，变出数条手臂，将佑土师弟三人抓住。
　　“啊，怪物！”
　　“你想干什么！”
　　三人大叫起来。
　　陈子文让分身捂住他（她）们嘴巴，取出针筒，好心换了针头，在三人身上抽了三管血。
　　“吵什么吵，没把你们抓回去当小白鼠，你们应该庆幸。”
　　陈子文取了血，将三人放了，只带着无界，走出建筑，走到村口，乘车离开。
　　没抓三人...
　　当然是因为车子坐不下。
　　“常威，你对这本《登神秘笈》了解多少？”
　　一路上，陈子文问无界。
　　无界摇头。
　　他从未看过《登神秘笈》。
　　陈子文见此点点头。
　　电影中，茅龙的确没将《登神秘笈》传给这几人，茅龙死后，这本秘笈一分为二，由佑土与无界所得。
　　眼下天色已黑，陈子文让分身翻开秘笈，分念细看。
　　看着看着，陈子文皱起了眉。
　　这本《登神秘笈》，比想象中深奥得多，前面讲的居然是占卜先知之术。
　　陈子文曾向天机子学过天机神算，深知“算道”难学。如果这本秘笈必须以算道入门，就很难办了。
　　往后翻了翻，陈子文渐渐露出恍然之色。
　　原来这本《登神秘笈》，竟是一种修炼“煞气”的功法。
　　煞气又称尸煞气。
　　陈子文接触过，利用分身与七具乌乃伊布置的七煞阵，就是一种将尸气转为煞气的秘术。
　　这本《登神秘笈》，竟是将人与尸煞气结合的功法。
　　难怪茅龙一身气息似人非人，似尸非尸。
　　陈子文若有所思。
　　就在陈子文带着分身、阴阳尸、无界乘车赶回谭家镇时，一个叫做“陈村”的偏僻村庄乱葬岗内，陈子文在白天赶路途中遇到的三个灵幻界中人，正被一具尸气极其可怕的千年铜甲尸抓着吸血。
　　与此同时。
　　一个身材有些胖的道士，带着他瘦瘦的儿子，正往陈村这边赶来……

152 电影《捉鬼合家欢》
　　“什么？诸葛孔平抓到铜甲尸了！”
　　一周后，傍晚，陈府。
　　陈子文听到手下来报，大感意外。
　　听手下说，诸葛孔平在一周前就抓到了铜甲尸，时间恰好与陈子文外出寻六阴女是一天。
　　这件事在灵幻界传得沸沸扬扬。
　　要知道，末法年代，甲尸几乎等同于最高战力。
　　墨斗线、糯米水、普通法器、道符尽皆无效，物理防御逆天，非金丹修士，遇到甲尸，连伤到对方的能力都没有。
　　这一点从《僵尸叔叔》里就能看出。
　　电影《僵尸叔叔》里的边疆皇族僵尸，也就是陈子文的分身，当初只是半步甲尸水平，就让四目与一休二人难以应付。
　　诸葛孔平居然能凭一己之力抓获一具铜甲尸，而且还是一具千年铜甲尸，实力当真不可小觑。
　　无怪能取得“南有诸葛孔平”之称。
　　相比之下，“北有天下第一茅”要逊色太多。
　　陈子文听到这个消息，再也坐不住了，吩咐下人准备东西，决定立刻前往诸葛孔平居住之地。
　　反正在家也无事。
　　这一周多时间，陈子文一直在研究《登神秘笈》。
　　这本秘笈异常邪异，很难想象竟会出于茅山传承。
　　这不是正统功法，而是邪术。
　　修炼此功者，修的不是法力，而是煞气。
　　修炼的方式，需要吸收大量尸气！
　　可人气与尸气怎能相融？
　　所以秘笈中提到了一种融合方法，即吸收大量人类血液。
　　陈子文想到寻找六阴女时碰到的那些参加祭典的村民，当时觉得奇怪，如今明白，那些村民早就被茅龙吸成了半人半尸，无怪电影《极速僵尸》中，这些村民被佑土等人击杀后，会瞬间化成一具骨骸。
　　《登神秘笈》修炼难度非常大。
　　资质低的，连吸收尸气的资格都没有。
　　吸尸气是为了转化为尸煞气，吸血是为了将尸煞气中和为血煞气。
　　可即使修炼出血煞气，也极难控制。
　　所以才会需要六阴女血脉。
　　总的来说，这门功法属于歪门邪道中的歪门邪道。
　　还偏偏对修炼者的资质要求极其严苛。
　　普通人穷尽一生，连门槛都迈不进。
　　就算资质逆天，炼成了，也可能因为体内煞气不听话，变成茅龙那般人不像人，鬼不像鬼。
　　是的。
　　茅龙修炼《登神秘笈》并非成功。
　　他就像周芷若将九阴神爪炼成了九阴白骨爪，人魂被煞气控制、侵蚀，所以才会彻底转变为天魔之躯，肤色变化，长出尸牙，连心性也发生巨变。
　　这门功法在茅山被列为禁术。
　　没有一个真传弟子愿意修炼。
　　因为，即使炼成，可能也会被当成猪，变成为他人长生作嫁衣裳。
　　炼成《登神秘笈》者一旦被杀，临死前的那一道本源血煞气，能将他人转化为一种另类的“煞人”。
　　僵尸是比死尸多了一口气。
　　煞人是比活人多了一口气。
　　也就是因为这口“本源血煞气”的保护，电影《极速僵尸》中，佑土等人才能六十年丝毫未变。
　　实现了一种另类长生。
　　理论上来说，“本源血煞气”一朝不耗尽，目标就一朝不会变老。只要不经常受伤，“本源血煞气”最多能维持一百年！
　　尽管这些人实际年龄在增长，肉身也在变老，可因为“本源血煞气”的保护，依旧能保持年轻状态。
　　直到“本源血煞气”耗尽，瞬间白头或死亡。
　　这种“本源血煞气”任何人都能接收一次（也仅能承受一次），所以，修炼《登神秘笈》者，常常被宰了当长生不老药使用。
　　当然，这一点《登神秘笈》上没有写。
　　陈子文自然也不知。
　　陈子文只是觉得，这门功法，似乎对自己有用。
　　或许，它将关系到自己能否真正长生。
　　陈子文心中隐约有一个想法，但要等到将分身炼成飞尸，才能真正尝试。
　　“初六，我让你买的牲口呢？”
　　陈子文站在院中大喊。
　　这次出行，陈子文要骑六翅蜈蚣，得先把六翅蜈蚣喂饱。
　　听到陈子文喊话，初六急忙应声，不过过了一会儿，却是天机子赶着几头羊，跑了过来。
　　“少爷，你这是要去孔平那儿？”
　　天机子看起来比以前老了好几岁，身子有些佝偻，望着陈子文小心地问。
　　陈子文看他一头白发，想到这是上次推算六阴女所致，不由安他心道:“放心吧，我的目标是铜甲尸，不会伤到你女儿一根头发。我保证！”
　　天机子将信将疑。
　　他实在有些信不过陈子文的节操。
　　陈子文有些无语。
　　我几时骗过你？
　　让天机子闪到一边，控制六翅蜈蚣进食，然后将一具装着石坚尸身的棺材，绑到六翅蜈蚣背上，最后让分身、阴阳尸都坐到六翅蜈蚣上。
　　“对了，天机子，你帮忙照看一下我交给科学家的那个人，别让科学家把他弄死了。”
　　陈子文对天机子道。
　　一周前，陈子文将无界交给了外国科学家，后者如获至宝，这几天实验室天天都能听到无界惨叫，陈子文想起那天无界态度不错，为了六十年后茅龙顺利复活，决定留他一命。
　　天机子点头。
　　陈子文纵身跃上六翅蜈蚣背部，见天色已暗，令六翅蜈蚣往陈府后门出，绕一片竹林，离开谭家镇。
　　“一周前，铜甲尸……莫非那天路上遇到的三个家伙，就是电影《捉鬼合家欢》里放出西双版纳铜甲尸的作死三人组？”
　　一边赶路，陈子文一边回忆《捉鬼合家欢》。
　　《捉鬼合家欢》这部电影，开篇即介绍了诸葛孔平的鬼仆、儿子、妻子、女儿，然后便有一位“王道士”跑来找诸葛孔平，说西双版纳铜甲尸现世。
　　诸葛孔平是个“收藏家”，最喜欢这种奇奇怪怪的东西，闻言大喜。
　　可这其实是“王道士”与其他二人使的计。
　　三人因为不满诸葛孔平和第一茅，故而想借铜甲尸来除掉敌人。
　　为了让铜甲尸更凶，三人还作死地喂铜甲尸五毒水、以及自身的血液。
　　结果铜甲尸苏醒，第一时间就要了三人的命。
　　诸葛孔平带着儿子赶到目的地，阴差阳错真的抓住了铜甲尸，并将其搬回家，镇在诸葛家的封鬼库中。
　　然而，铜甲尸与诸葛孔平五行相冲，导致诸葛孔平一身法力尽失，致使第一茅上门找茬时，将诸葛孔平锁在箱中。
　　第一茅亦是楼南光（阿威）饰演，作死是本能。
　　成功放出铜甲尸，并献出小命后，铜甲尸凶性更大，带着诸葛家封印的百鬼，铜甲尸杀进诸葛家。
　　好在这时，诸葛孔平的师妹出现。
　　经过一系列打斗，最后……诸葛孔平娶了师妹当小妾。
　　合家欢乐！
　　陈子文驭使六翅蜈蚣赶往诸葛家，脑中不停梳理《捉鬼合家欢》电影剧情。
　　电影中，诸葛孔平研究出了一种利用电流控制僵尸的手段。
　　这不由让陈子文想起自己那个便宜师傅。
　　诸葛孔方。
　　诸葛孔平。
　　两人只有一字之差。
　　都研究控尸手段。
　　如果没记错，诸葛孔方说过，他是诸葛亮第十八代子孙；而诸葛孔平，亦是灵幻界公认的诸葛亮第十八代子孙。
　　“莫非这两人是兄弟？诸葛孔平是我师叔？”
　　陈子文有点怀疑。
　　如果是这样，那诸葛家就是我自己家了啊？
　　陈子文有点高兴。
　　自己这样一个小辈上门，作为师叔，能不送点见面礼吗？
　　陈子文也不贪心。
　　只要一具铜甲尸，加上诸葛家封鬼库的鬼，加一点秘术，再加上那具实力不弱的睡僵尸……就行！

153 家师诸葛孔方
　　诸葛家所在位置在粤省之北一座小县城里。
　　家后一条河，屋宅两层楼。
　　作为世家，诸葛家拥有一个很大的院落，院子占地不小，院中建筑不少，封鬼库只是其中之一。
　　陈子文抵达时，已是后半夜。
　　驭使六翅蜈蚣径直找到一栋宅子。
　　这栋宅子是陈子文几天前便让手下买下的。
　　位置距离诸葛家大约六百米。
　　进入宅子，陈子文将六翅蜈蚣藏好。
　　然后唤来守在此处的手下，要了一份详细地形图。
　　这是一种习惯。
　　万一出现意外，无论是召唤六翅蜈蚣，还是雷遁撤离，都有保障。
　　诸葛孔平敢抓铜甲尸，断然已然结丹。
　　如今灵气干涸，结丹修士发挥不出应有的实力，可依然不可小觑。
　　陈子文身具金甲尸、阴阳尸、五子同心魔、六翅蜈蚣、以及许多旁门左道的手段，神通之大，能轻松覆灭一些中小型道门。
　　可惜本尊太弱，短板明显，不敢太浪。
　　此次来此，陈子文本打算夺了铜甲尸就跑，可思来想去，陈子文决定不做强盗。
　　原因有很多。
　　其中一种，是因为此行目标西双版纳铜甲尸有点邪门。
　　《捉鬼合家欢》中，诸葛孔平抓到铜甲尸后，没过多久便功力大失。
　　虽然电影中，诸葛孔平的夫人王慧算出这是因为诸葛孔平与铜甲尸命格相冲，并且抓铜甲尸的时辰正好与诸葛孔平生辰相反，所以走了极恶运。
　　可电影中，那三个作死唤醒铜甲尸的人，在交谈中说过，当年捉住铜甲尸的那位师祖，也走了厄运，三天断手，四天断腿……
　　两位捉到铜甲尸的人，都倒了霉，陈子文不敢信其无。
　　陈子文决定，在诸葛家将铜甲尸进阶金甲尸。
　　顺便多得一点好处。
　　诸葛家上千年传承，有很多秘术，其中一种在电影中出现过的“人鬼综合术”，非常适合陈子文。
　　还有诸葛孔平师妹的“千里传真”，简直就是视频通话，太神奇了。
　　眼下的关键，是混入诸葛家。
　　“师傅，希望你真的是诸葛家的子孙。”
　　陈子文默默道。
　　趁天还没亮，小睡一会儿。
　　次日上午，陈子文拿着望远镜，观察诸葛家。
　　诸葛孔平与王慧在街上开有店铺，前者捉妖除魔，后者算命测字。
　　两人的子女诸葛小明与诸葛小花，分别为夫妻二人的助手（学徒）。
　　这一家子不缺钱，工作很自由。
　　如今天，诸葛孔平就没去店里，只有王慧带着女儿出了门。
　　陈子文记不清《捉鬼合家欢》具体时间线，但能肯定，眼下铜甲尸还在诸葛家封鬼库中。
　　诸葛孔平是个僵尸收藏家，封鬼库里除了鬼魂，还有很多古尸。这些古尸，加上黑僵境界的石坚尸身，说不定能一举将铜甲尸进阶为银甲尸。
　　封鬼库里的那些鬼魂，又能用于五子化阴诀。
　　诸葛家真是一处风水宝地！
　　“咦，那是？”
　　陈子文拿着望远镜，忽然面露惊讶。
　　蔗姑？
　　陈子文愣了愣。
　　一个和蔗姑长得很像的女子，一扭一扭，走进诸葛家。
　　“对了，媒婆！”
　　陈子文记了起来。
　　《捉鬼合家欢》确有吴君如客串，饰演一个给人撮合姻缘、自身无人要的媒婆。
　　“原来是这一幕。”
　　陈子文恍然。
　　电影里，媒婆出现时，诸葛孔平正在家实验用电控制僵尸，结果因为极恶运，他反被僵尸控制了，还与媒婆之间闹出了一些笑话。
　　“嘿嘿。”
　　望着媒婆那张与蔗姑相似的脸，陈子文没去深究二人之间的关系，反倒想拍下诸葛孔平与媒婆之间的一些画面，然后将照片寄给林九。
　　说干就干！
　　确定了大致时间线，陈子文直奔诸葛家。
　　诸葛孔平眼下运气极差，对陈子文行动有利。
　　将僵尸分身伪装成仆人，让阴阳尸伪装成侍女，陈子文一身有钱人打扮，带着一些礼物，径直走进诸葛家。
　　诸葛大院建筑很多，前院是家宅，后院包含了那座阴气逼人的封鬼库。
　　“早晚是我的。”
　　陈子文不急于一时，往正屋大厅走去。
　　一进正屋，陈子文便望见胖胖的诸葛孔平，伸着两只手，用韦小宝精通的那个手势，抓向一脸似拒还迎的媒婆——
　　“咔擦！”
　　相机抓拍！
　　“哎呦，”媒婆吓了一跳，她还以为是王慧回来了呢，见是陌生的三人，顿时用一种责怪的语气对诸葛孔平说:“诸葛老爷，我可不是你想的那种人啊。”
　　说着，还特意整了整衣领，一脸含春地转身欲走。
　　陈子文没拦她。
　　而是掏出小本本，默默将这句话记下。
　　诸葛孔平动作僵硬，望着手拿相机的陈子文，又望着转身欲走的媒婆:“不是，我不是——”
　　他想解释，可突然，二楼与他神魂相通的僵尸又动了起来。诸葛孔平一个跳步，将背过身的媒婆扑倒在地！
　　“哎呀～诸葛老爷你居然在人前轻薄我！”
　　媒婆大叫起来。
　　她被诸葛孔平压在身下，脸上满是兴奋。
　　陈子文都看得呆了呆。
　　然后迅速举起相机，连着从三个角度，拍了三张照片。
　　“有这几张照片在手，我请教个《人鬼综合术》，应该不成问题吧？”
　　陈子文默默地想。
　　人鬼综合术不是鬼上身，而是一种将人与鬼能力结合的秘术。
　　电影中，诸葛孔平功力大减，就是凭此术与家中鬼仆合二为一，借鬼仆力量，与上门找茬的第一茅拼得不分胜负。
　　陈子文身具五子同心魔，如果学会人鬼综合术，哪怕阴阳尸被分身吞噬，也能使五子同心魔的能力得到最大程度开发。
　　以五子同心魔的魂力，如果与陈子文融合，无异于创造一名金丹修士！
　　这术我学定了。
　　陈子文心道。
　　如果诸葛孔平不教，就把照片拿给王慧。
　　再拿给林九看……就说蔗姑被一个死胖子强迫了！
　　如果林九与诸葛孔平打起来……
　　嘿嘿。
　　好像很有意思！
　　“小兄弟，你们是我夫人请来的？”
　　诸葛孔平骑在媒婆身上，想起身、身体却不听使唤，只能满头大汗望向陈子文。
　　陈子文摇摇头:“家师诸葛孔方。”
　　见诸葛孔平脸上神色，似真的认识，陈子文立时痛心疾首道:“师叔，想不到你是这种人！”

154 诸葛世家传承
　　“你是孔方大哥的徒弟？”
　　诸葛孔平松了一口气。
　　他还以为拿着相机的陈子文，是妻子王慧派来的呢。
　　想来也是。
　　平白无故，妻子怎么会找人调查他呢？
　　他除了偶尔与青梅竹马的师妹视频聊天……可从未被妻子发现！
　　“你师傅还好吗？”
　　诸葛孔平趴在媒婆身上，抬头望向陈子文，努力维持身为长辈的威严。
　　陈子文摇摇头:“没有师叔你好。”
　　“这是误会！”
　　诸葛孔平身为诸葛世家唯一嫡系传人，对待小一辈丝毫不怯场，如果不是因为二楼的睡僵尸一跳一跳、连带着诸葛孔平对着身下的媒婆一抖一抖，他觉得自己一定可以维持住师叔的形象。
　　“你先不要拍照，听我解释。”
　　诸葛孔平大叫，他望见陈子文又开始拿着相机拍照，老脸终于撑不住了。
　　“哎呀，人家不想活了～”
　　这时趴在地上的媒婆大叫起来:“诸葛老爷，我明白你早就对我有了非分之想，但我不是一个随便的人……”
　　诸葛孔平满脸涨红，想要解释，忽然两眼一白，晕了过去。
　　“诸葛老爷？诸葛老爷？……这么快？”
　　媒婆见背上没了动静，一脸疑惑。
　　陈子文心知这是二楼鬼仆动手，将与诸葛孔平神魂相通的睡僵尸打晕了，于是将诸葛孔平拉起来，对满脸意犹未尽的媒婆道:“这位大姐，真是对不住，你放心，我师叔一定会对你负责任的！”
　　媒婆瞥了诸葛孔平一眼，立马摇头道:“不用不用！”
　　她神色竟有点嫌弃，还有点同情，说完一扭一扭地往诸葛家外走去。
　　陈子文将诸葛孔平扶到椅子上，开始打量诸葛家布局，没看两眼，外出的王慧带着女儿诸葛小花，回到家中。
　　“你是？”
　　王慧走了过来。
　　陈子文从分身手中接过带来的礼品，双手奉上:“小侄陈子文，奉先师之命，特来拜见诸葛师叔。这两位是我的侍从。”
　　看着王慧，陈子文心中异样。
　　天机子的这个女儿，长得跟董小玉真像啊，就是年龄大了些。难道董小玉和天机子之间，也有啥关系？
　　陈子文思索时，王慧让诸葛小花接过陈子文手中礼物，同时发现了昏睡在椅子上的诸葛孔平。
　　望了望二楼，发现鬼仆也在，王慧放下担心，招呼陈子文“三人”坐下。
　　“老爷？”
　　王慧走到诸葛孔平身边。
　　后者被其一推，立马醒了过来。
　　“老、老婆！”
　　诸葛孔平吓了一跳。
　　王慧:“有客人在，你怎么睡着了？”
　　诸葛孔平望了陈子文一眼，没看见媒婆，但也没看见陈子文手中那个相机，擦了把汗道:“我……老婆，这是孔方大哥的弟子，你看看。”
　　他一点也不想提先前之事。
　　王慧望着陈子文，掐了掐手指，暗暗对诸葛孔平点了点头。
　　陈子文一直让分身留意着王慧，见到这一幕，心中惊讶。
　　没想到天机神算还能确认人身份。
　　好在神算不是万能的。
　　如果事事都能算到，王慧断不可能让白柔柔成为诸葛孔平的小妾。
　　“师侄，不知你来找我所为何事？”
　　见确认陈子文身份，诸葛孔平问道。
　　诸葛世家族规特殊，历代只选一名家主。
　　嫡系与旁系关系不密。
　　诸葛孔平与诸葛孔方属于共太爷的堂兄弟，两人岁数相差很大，两家亦早已不走动，若非几年前诸葛孔方主动上门拜访过一次，诸葛孔平甚至不知道自己还有这么一位堂兄。
　　“师叔，师侄此次前来，是奉了先师遗言，找您学本事的！”陈子文一脸沉重。
　　“孔方大哥死了？”
　　诸葛孔平讶然。
　　想了想，也正常，在诸葛孔平印象中，诸葛孔方年龄不小，修为又弱，在灵幻界能活这么大岁数，已算高寿。
　　对于诸葛孔方，诸葛孔平印象不错，那是一位热心肠的堂兄，既然临终前将弟子托付于他，他不介意传授一些本事。
　　诸葛孔平叹气:“你师傅是怎么死的？”
　　“被一个术士所害！”
　　陈子文咬牙切齿，“师叔，希望您传我道法，我要亲手替我师傅报仇！”
　　“傻孩子，不要被仇恨左右了人生。”诸葛孔平经历了太多生离死别，悲伤稍纵即逝，望向陈子文，“你想学什么？”
　　“人鬼综合术！”
　　“什么？”
　　诸葛孔平眼角抽了抽。
　　诸葛世家法术诸多，传授个十七八种都没问题，但《人鬼综合术》属于顶级秘术，除了诸葛家，估计也就茅山与天师府有此传承，这小子一来就狮子大开口，真当他家秘术不要钱啊！
　　“师侄，修行切勿好高骛远，要脚踏实地，只有基础稳扎，才能更上一层楼。”
　　诸葛孔平劝诫道。
　　陈子文点头，一脸若有所思:“师叔教诲得是，我差点犯了大错。”说着将一只照相机取了出来，望向诸葛孔平，“师叔您这般待我，师侄无以为报，正好我略懂摄影，不如让我为您与师叔母拍摄一些照片，改天将照片洗出来，送给你们，聊表一点心意！”
　　“……”
　　看着陈子文手中那只相机，诸葛孔平眼角又抽了抽。
　　这小子，不像好人。
　　“哈哈，这孩子，太客气了！”诸葛孔平见陈子文满脸热情，忽然也热情起来，“你是孔方大哥的徒弟，就是我的徒弟，你不是想学《人鬼综合术》吗？没问题！师叔教你！”
　　“多谢师叔！”
　　陈子文大喜！
　　说着，将照相机交给一旁分身保管。
　　“……”诸葛孔平，“你跟我来。”
　　大半天后。
　　陈子文向诸葛孔平习得一门名为《人鬼综合术》的秘术。
　　这门秘术使用无需多少法力。
　　关键在于鬼的配合。
　　《捉鬼合家欢》中，诸葛孔平功力尽失，靠着鬼仆的配合，成功与鬼仆合二为一。
　　对陈子文而言，无异于量身打造。
　　用一卷胶卷做交换，太合算了！
　　“多谢师叔！”
　　望着用火将胶卷烧掉的诸葛孔平，陈子文由衷感谢。
　　诸葛孔平算不上有多气急败坏，只是略有些肉疼:“切记不得外泄。”
　　陈子文点头，维持人设:“师叔放心，我习得此术，只为替师傅报仇，绝对不会向外吐露半个字！”
　　诸葛孔平觉得陈子文最后那句颇有点一语双关，反倒更没好气了些。
　　但他毕竟身为诸葛世家家主，不可能真对一个小辈见气。
　　“这么快就下午了。中午学习秘术，让你胡乱吃了点，若是不嫌弃，留在这里吃顿晚饭。”
　　诸葛孔平对陈子文道。
　　他见陈子文随行带着仆从，心知是位不差钱的主，也没太过客气。
　　陈子文点头。
　　如果没记错，今晚诸葛孔平的师妹会使用“千里传真”与诸葛孔平“视频聊天”。
　　这两人青梅竹马，郎情妾意……只要找好时机，一定能再拍到一张照片！

155 功力尽失的诸葛孔平
　　是夜。
　　由于陈子文的出现，诸葛家晚饭早早开吃。
　　吃完饭，陈子文未走。
　　下午学完秘术，陈子文买了一大堆东西，送给诸葛一家。
　　诸葛家不穷，但也不是地主阶级，一大堆东西一送，王慧对陈子文印象大好。
　　诸葛孔平也对陈子文稍有改观。
　　他觉得陈子文虽然滑头了点，却难得知晓好歹，有一颗感恩之心。
　　加上陈子文有意强调自己刚到这里，王慧便留陈子文暂住几天。
　　于是，陈子文住下。
　　一番接触，还与诸葛小明、诸葛小花混熟。
　　这对兄妹与陈子文年龄相仿，只是好奇心太重，像两个小孩子，陈子文感觉自身与他们有着巨大的代沟。
　　眼下，两兄妹不知跑哪儿去玩了。
　　王慧正在指挥鬼仆整理房间。
　　诸葛孔方则捧了一盆洗脚水，坐在屋檐下洗脚。
　　洗完脚，诸葛孔平正想将水倒了，忽然听一个声音响起——
　　“师兄。”
　　诸葛孔平低头一看，脚盆水波荡开，一个熟悉的倩影出现在水面上。
　　这不是幻觉。
　　而是秘术！
　　“师妹，你不好乱用‘千里传真’的，很伤元气的。”
　　诸葛孔平低头道。
　　水面里的女子，名叫白柔柔，是诸葛孔平青梅竹马的师妹。在诸葛孔平眼中，白柔柔身材容貌品性身手皆是世间极好，每每想起，他都会怀疑自己当年是不是脑抽，居然没与师妹在一起。
　　“师兄，我这次找你是要告诉你，天下第一茅听说你抓到铜甲尸，很不服气，他要找你晦气，你要小心哦。”
　　白柔柔声音很好听，她透过水面，也能看见诸葛孔平，一时有些关切地问:“师兄，你脸色好差，你中邪了？”
　　诸葛孔平摇摇头。
　　心里有些感动。
　　白柔柔:“师兄，我们青梅竹马，你有事我帮——哎呀，我的眼睛！”
　　白柔柔惊呼。
　　她被一道亮光刺得看不清东西了。
　　诸葛孔平眼角抽搐。
　　慢慢扭头，果然见到一个熟悉的身影，拿着照相机，反光灯，凑在身边。
　　“又是你…”
　　诸葛孔平满头黑线。
　　他发现留这小子在家，就是一个错误。
　　“师叔，你在跟谁说话呀？”
　　陈子文一脸好奇宝宝。
　　诸葛孔平叹了口气:“这是你师姑，你也别问了，这个术叫千里传真，你这点修为不可能学会的。”
　　陈子文挠挠头:“师叔，瞧你这话说的，我是那种人吗？”
　　诸葛孔平翻了个白眼。麻蛋，你要是手里不拿着相机，我差点就信了！
　　“师妹，你别担心了，千里传真很伤元气，就不与你说了。”
　　诸葛孔平见陈子文出现，怕这小子八婆，又怕引来王慧注意，顿时起身将洗脚水倒了。
　　“师叔，师姑长得真漂亮。”
　　陈子文夸道。
　　这话不违心。
　　白柔柔肤白貌美，妩媚水嫩，王慧跟她一比，简直就成了黄脸婆，难怪诸葛孔平心中一直惦记着。
　　“说吧，又想学什么？”
　　诸葛孔平一眼看穿了陈子文的企图。
　　陈子文挠挠头:“师叔，那个千里传真——”
　　诸葛孔平:“……”
　　见诸葛孔平转身欲走，陈子文急忙改口:“师叔，我其实另有一些疑惑想要请教！”
　　千里传真之术神奇，但不是陈子文必需。
　　陈子文最为好奇的，反而是诸葛家如何做到不受鬼仆的鬼气影响。
　　鬼乃不详之体，诸葛孔平与林九这等修为高深者或许不惧，王慧等人长时间与鬼仆生活在一起，竟丝毫不受影响，非常让陈子文在意。
　　五子同心魔由灵婴炼制，对人影响小一些，可随着五子同心魔成长，这东西终究会对人有碍，陈子文希望提前将隐患解决。
　　“跟我来吧！”
　　诸葛孔平往前走。
　　别看表面镇定，他其实很怕白柔柔千里传真一事被王慧知道。
　　陈子文快步跟上。
　　二人进入静室，陈子文立马将心中疑惑询问出来。
　　诸葛孔平闻言松了口气。
　　养鬼不祥，只是对普通底层修士而言。真正拥有完整传承的世家或门派，通常自有一套养鬼的法子。
　　这不是难事。
　　诸葛孔平没有敝帚自珍，将一个名为“无垢水”的配方传给了陈子文。
　　此水制作只需要柳叶、松针等几样普通之物，效果却能使人避免鬼气影响。
　　陈子文听完，心中有些震撼。
　　自己手中功法秘术极多，乍一看很厉害，实则如一团乱麻，从始至终，自身所学皆不成系统，因为自己从未得到过完整的传承，所学如囫囵吞枣，知其然而不知其所以然。
　　望着诸葛孔平，陈子文忽然觉得，这是一个千载难逢的机会。
　　诸葛孔平道法水平极高，如果能得其帮助，将自身所学融会贯通，这对陈子文而言，或许是比得到一具铜甲尸还要大的收获。
　　“师叔，你是不是喜欢师姑？”
　　“咳咳！你想干嘛？”
　　“师叔，我想向你学更多东西，我可以帮你说服师叔母，让她接受你跟师姑！”
　　“免了！你只要答应别再对我拍照，想学什么，我教你就是。”
　　“……”
　　陈子文莫名有些别扭。
　　自己明明真想帮忙来着。
　　不让我帮……信不信我拆散你们？
　　“师叔，相机送你吧。”陈子文有点不想欺负老实人，见诸葛孔平对自己真的不错，索性将相机送给对方。
　　见诸葛孔平收下，陈子文觉得自己也算交了一份拜师礼。
　　这样请教问题，也好意思开口一些。
　　陈子文不怕对方耍赖。
　　如果诸葛孔平敢不教，陈子文会让他知道自己手中的相机不止一个。
　　到时候，让分身变成诸葛孔平，阴阳尸变成白柔柔，陈子文会拍摄一系列套图，匿名寄给王慧！
　　“师叔……”
　　陈子文正想从头请教修行基础，外头后院那边忽然穿来一些吵闹声音。
　　“嗯？”
　　诸葛孔平听到声音，立马起身。
　　“封鬼库那边有动静，我去看看。”
　　诸葛孔平往外走，陈子文随之跟上。
　　诸葛家的封鬼库不是一间房，而是一个院落。
　　院子正门中间，有一个巨大的太极八卦图。
　　诸葛孔平转动太极八卦图，进入封鬼库，见陈子文跟来，也没说什么。
　　陈子文进入封鬼库，一眼便望见数棵参天大树。树梢之间，挂着符条，树荫之下，摆放着很多东西。
　　这个封鬼库比陈子文想象中更大。
　　诸葛孔平径直去了一间封鬼屋，陈子文则望见了立在一个八卦大阵中心的一具僵尸——
　　西双版纳铜甲尸！
　　铜甲尸周围放着各种东西，身上打扮终于不是清朝官服，它戴着少数民族的帽子，身上披着甲，看起来格外与众不同。
　　陈子文目露惊喜。
　　这具铜甲尸，身上皮肤不是古铜色，竟有些泛银！
　　这是一具快要变成银甲尸的铜甲尸！
　　陈子文此次来，带着石坚尸身，正是为了将铜甲尸进阶为银甲尸。
　　如今看来，只凭石坚尸身，或许就能做到。
　　“明天就试一试！”
　　陈子文打定主意。
　　想上前细看，封鬼屋那边传来惊呼。
　　陈子文望了铜甲尸一眼，转身朝封鬼屋走了过去。
　　封鬼屋里很热闹，像有人在打斗。
　　陈子文隐约想起了电影里这一幕剧情。
　　走近一看，封鬼屋里，果然站着诸葛小明与诸葛小花。
　　这对兄妹正望向前方。
　　前方，诸葛孔平的身影，出现在一根高高粗粗的柱子上，像被人提在手中、按在柱子上，上上下下地摩擦。
　　“爹，你怎么啦？”
　　“我、我身体痒痒！”
　　看着诸葛孔平在柱子上嘴硬，陈子文心中好笑。
　　明明是被一个捣蛋鬼欺负……
　　看来，诸葛孔平功力已经尽失。
　　这么说来，不久之后，天下第一茅就要来了。
　　陈子文心中略喜。
　　第一茅一旦到来，自己就可以收盘了。

156 天下第一茅
　　“老婆，我这是怎么了？”
　　从封鬼库离开，诸葛孔平找到王慧，后者掐指一算，重返封鬼库，望着被锁在大阵中的铜甲尸，心中了然。
　　“这具铜甲尸天生克你......”
　　王慧算出原因。
　　她将一些分析说与诸葛孔平听，诸葛孔平听完，如遭晴天霹雳，对一个修士而言，修为何等重要，如果几十年苦修一朝散尽，就好比万贯家财被人抢走。
　　好在诸葛孔平这种情况并非真的功力尽废。
　　用一些特殊手段可以恢复。
　　比如让白柔柔帮忙。
　　只是，怎么开口呢？
　　诸葛孔平犹豫，白柔柔那边当然不成问题，他头疼的是王慧。王慧这个醋坛子绝对不会让他去找白柔柔的。
　　众人离开封鬼库，陈子文没有轻举妄动。
　　诸葛孔平功力尽失，诸葛家对陈子文再无威胁，铜甲尸几时取都行，陈子文不急这几天，想到日后或许再难遇到一个像诸葛孔平这样愿意教自己的道法高人，陈子文希望利用这个机会，将自身所学好好的、系统性的梳理一遍。
　　回到诸葛家为自己准备的客房，陈子文取出《陈氏万法》，开始整理、罗列自身理解不够深入的问题。
　　次日。
　　陈子文进入学习状态。
　　功力尽失一事让诸葛孔平很苦恼，但没有让他气急败坏或着绝望。
　　相反，对恢复修为，诸葛孔平很有把握。
　　正因如此，诸葛孔平才会依然将铜甲尸“收藏”在封鬼库中，而不是选择将铜甲尸毁去。
　　修道者相信人定胜天，诸葛孔平能结成金丹，信念自是坚定无比，心中更是存了一份“战胜铜甲尸”之念。
　　陈子文有点佩服。
　　每一个能够凝结金丹之人，都不简单。
　　自身欠缺的，不仅仅是修炼资质。
　　在诸葛孔平指点下，陈子文从基础道法开始，一步步梳理，仿佛回到前世读书时候。
　　有人指导与埋头自学之间的区别很大。
　　仅仅一天，陈子文如重新认识了道法。
　　打个比方，以前的陈子文，面对一加到一百这个问题，只晓得一个数一个数加，而今终于明白，原来可以先用一加一百，然后直接乘以五十。
　　这种飞一般的提升，令陈子文着迷。
　　陈子文恨不得将每一分每一秒都用在学习上。
　　这令诸葛孔平非常满意。
　　想起自己那对身在福中不知福的儿女，诸葛孔平叹气之余，不由对好学的陈子文大有改观，指点时亦用心很多。
　　一周之后。
　　陈子文放下一本写满笔记的本子，脸色露出一丝喜悦。
　　一周时间的学习，陈子文成功道法入门。
　　理论的加深，带动着应用的进步。
　　取出一张道符，陈子文酝酿了十分钟，轻喝一声——
　　“点火术！”
　　哄！
　　手中道符燃烧起来！
　　“哈哈！”
　　陈子文大笑起来。
　　尽管“蓄势”十分钟才使出点火术，对敌毫无作用，可这是陈子文第一次凭借自身微弱法力释放出来道术。
　　有一就有二。
　　陈子文手中秘术极多，多需要法力才能施展，如今有了施法能力，终于可以选择一种当做本命秘术。
　　贪多嚼不烂。
　　陈子文深知自己资质平庸，不像林九或诸葛孔平可以同时精通那么多道术，为了将来多一种真正可以用来对敌的手段，决定苦修一术，将其修炼到极致，尽量做到“瞬发”。
　　“我要选什么术呢？”
　　翻开《陈氏万法》，陈子文有种幸福的烦恼，排除雷法这等有特殊要求的术，依然有上百种可以选择。
　　当然，有一些旁门小术对陈子文用处不大。
　　比如蛊老使用过的“蟑螂控尸术”、“蛙卵控人术”等。
　　这些术对陈子文而言，比不上一把手枪。
　　陈子文肯定不会花精力去学。
　　修炼过于困难、耗时很长之术，陈子文也不会选。
　　比如“点火术”。
　　别看这个术是基础道术，不仅茅山传承中有，很多道门都有，但它可以升级为“真火术”、“厉火术”……修炼到极致，甚至能徒手发出传说中的三昧真火。
　　可惜，此术易学难精。
　　陈子文有自知之明，不会选它当自己本命法术。
　　陈子文要学的，必须得对自身有帮助。
　　僵尸分身、五子同心魔、血气甲、六翅蜈蚣、蛊术……选择修炼的秘术，不能与这些已有的能力重合。
　　陈子文一一过滤，最后竟是忽然想到在暹罗时阴阳宗少主使用的“玻璃降”。
　　这种飞降之术，能将一堆碎玻璃“塞”入分身体内，比起道术，更令人防不胜防。
　　陈子文决定学习降术。
　　道术博大精深，包罗万象，降术不能与之相比。
　　可降术有一种优势，即学起来没有那么难。
　　陈子文若学道法，也许几十年后，只得小成，未必打得死人；可若学降术，几年之内，陈子文有把握能用来阴人。
　　“玻璃降”或许一时掌握不了，降术中其它能用来阴人的术多的是！
　　关键中的关键，降术皆偏阴功。
　　尤其是降术中的鬼降。
　　陈子文身具《人鬼综合术》（此术无需法力），来日与五子同心魔相合，可以动用五子同心魔之阴力，为自身降术增强威力，甚至直接动用鬼降神通！
　　打定主意，陈子文收起《陈氏万法》。
　　从暹罗带回来的降术太多，未曾记录在此，只有此间事了，回去再学。
　　离开房间。
　　天已黑了。
　　本该是吃晚饭的时间，诸葛一家一个人都不在。
　　诸葛小明前两天外出去找白柔柔帮他老爹恢复功力，这个陈子文知道；王慧带着诸葛小花下午去买年货，这个陈子文也知道；可诸葛孔平哪儿去了？
　　鬼仆也不在。
　　陈子文随意找了找，终于在静室找到了诸葛孔平。
　　诸葛孔平正坐在一块八卦图之上，背后坐着鬼仆，二者身子随着八卦图旋转，越转越快，忽然间，一人一鬼竟融合在一起！
　　人鬼综合术！
　　与鬼上身不同，人鬼综合术是将人与鬼完美结合，使二者能力叠加之奇术。
　　眼下，五子同心魔需要压制阴阳尸，陈子文习得此术，还未用过一次。
　　此术使用不难。
　　诸葛孔平法力尽失，尤能与鬼仆合一，陈子文法力虽低，亦不成问题。
　　“咦？诸葛孔平为什么要施展人鬼综合术？莫非第一茅要来了？”
　　陈子文眼睛一亮。
　　就在这时，院外忽然响起敲门声！
　　陈子文身形一隐，躲在一处角落。
　　只见诸葛孔平晃了晃头，走出屋子，走到院门前，打开门——
　　刷！
　　一道身影笑嘻嘻蹿了进来，穿西装打领结，模样竟与阿威有九成像。
　　第一茅！
　　天下第一茅！
　　这位老兄一进诸葛家，立马与诸葛孔平动起手来。
　　二人你来我往，有点像小孩子打架。
　　只是陈子文越看越吃惊。
　　诸葛孔平实力本在第一茅之上，借鬼仆之力与第一茅打得不分上下并不奇怪。
　　关键在于第一茅。
　　这家伙手段诡异，不像道士，反倒像魔术师，总是随手变出各种各样的东西！
　　当初看电影时，陈子文没有在意，此时亲眼所见，才觉得这事不对。
　　第一茅的确会魔术。
　　可魔术终究要讲科学。
　　魔术师可以随手变出鸽子，可没见哪位魔术师能随手丢出一头大象。
　　此时的第一茅，“变”出的东西，已经非常之多，多到陈子文不觉得他那衣服里能藏得下。
　　电影中，第一茅还变出过一只真正的木箱，将诸葛孔平装在里头；之后为了躲避铜甲尸的追杀，甚至还变出过一棵巨大的空心假树……
　　“莫非有空间宝物？！”
　　陈子文呼吸都重了起来。

157 大爷
　　储物袋？
　　储物戒？
　　陈子文仔细盯着第一茅，始终看不出对方从何处取出东西，仿佛这些东西真的凭空变出来。
　　一番打斗，不分胜负，诸葛孔平与第一茅立马进行下一场比斗。
　　陈子文看着二人打闹。
　　诸葛孔平尽管借用鬼仆之力，但并没吃亏，二人从屋外比试到屋内，比试的项目各种各样，最后竟比起酒量来。
　　陈子文见此，不再继续观察。
　　带着分身、阴阳尸，陈子文往后院走去。
　　第一茅的酒，用符纸泡过，诸葛孔平体内的鬼仆承受不住，一旦饮下，势必人鬼分离。第一茅只要发现诸葛孔平功力尽失，一定会将诸葛孔平困住，然后跑进封鬼库偷铜甲尸。陈子文决定在他之前，进入封鬼库。
　　诸葛家封鬼库有很多异类。
　　不仅铜甲尸，还有其它僵尸与鬼怪。
　　这些东西对陈子文有用。
　　来到封鬼库前，面对高高的围墙，分身与阴阳尸带着陈子文纵身一跃，降落在封鬼库院中。
　　这几天，陈子文早将这座封鬼库探知了一遍，分身径直走到一处角落，将地上一块石板掀开，露出下方一口木棺。
　　木棺里，是诸葛孔平收藏的一具白僵。
　　这种木棺，封鬼库内一共有七口。
　　加上眼下正被六翅蜈蚣运来的石坚尸身，陈子文觉得，直接将铜甲尸进阶银甲尸的几率很大。
　　分身上前，直接动用化尸诀。
　　七口木棺只开了三口，六翅蜈蚣还没赶到，一道身影将封鬼库库门打开，嘿嘿笑着走了进来。
　　“西双版纳铜甲尸，终究是我的！”
　　第一茅一脸得意。
　　他一眼便望见立在一块控尸阵中心的铜甲尸，大步走上前去，用手拨了拨铜甲尸嘴唇，见一股浓郁的尸气散出，不禁用鼻子嗅了嗅，然后一脸兴奋道：“尸气还真重啊，随时会复活的！”
　　扫视了一眼铜甲尸周边之物，第一茅不屑地摇摇头：“孔平的制尸法真是老土。”
　　说着，他将铜甲尸身旁镇尸神木推倒，将柳枝、轩辕镜之类孔平布置的物件统统踢飞，取出一只放大镜，对着铜甲尸仔细观察：“啊，真是僵尸中的极品！丑陋中显着威武，恐怖里透着神采...”
　　“呀！”
　　这时铜甲尸睁开眼睛，吓了第一茅一跳。
　　第一茅立马取出一个像耳机一样的法器，给铜甲尸戴上。两枚月牙形的东西，遮住铜甲尸眼睛，一只新型八卦镜从“耳机”上如台灯般扳下，照在铜甲尸眉心。
　　“还是我的家伙够厉害，正所谓实而不华！”
　　第一茅决定将铜甲尸搬回家慢慢研究，便抱着铜甲尸，将铜甲尸从孔平设下的八卦阵上移下。
　　嗖！
　　铜甲尸刚一移下，一枚控制铜甲尸的棺材钉便从铜甲尸脚上飞出。
　　嗖嗖！
　　没搬多远，又两枚棺材钉飞出...
　　远处，陈子文望着第一茅，心中惊叹这家伙不愧与阿威长得如此相像，这作死的性格，几乎一模一样。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　第一茅完全不知，他将铜甲尸搬到一个特制控尸担架上，转身背起担架，便要往外走。
　　嗖！
　　这时，最后一枚棺材钉从铜甲尸头顶飞出，正中第一茅后脑勺。
　　第一茅痛得将担架一扔，转身去看什么东西，却见一具完全摆脱了法器束缚的铜甲尸，站在面前，一把将他举起，用力一丢，扔出数米。
　　“哎哟，我要挂掉了。”
　　第一茅痛得直哼哼。
　　眼见铜甲尸上前，第一茅慌忙想逃，可还是被铜甲尸抓在手中。
　　“我把你当心头肉，你把我当红烧肉！”
　　第一茅大怒。
　　他忽然不知从哪儿掏出一把枪，刺入铜甲尸咬来的嘴里，飞快开了一枪！
　　砰！
　　火药烟飞。
　　铜甲尸丝毫无事，一口将枪管咬断。
　　“啊？”
　　第一茅额头冒出冷汗。
　　他此前从未抓过甲尸，这才发现甲尸实力超出想象，不仅特制的法器困不住对方，就连特制的枪弹也不起作用。
　　这下完了！
　　第一茅丢开断枪，用手推着铜甲尸，不让对方咬他脖子。
　　可人力如何能与铜甲尸相比。
　　纵然身具法力，第一茅也不是铜甲尸对手，眼看着铜甲尸头越靠越近，第一茅哭丧着脸：“我把你当极品，你把我当甜品？”
　　铜甲尸视若无睹。
　　它紧紧抓着第一茅，不再将其丢出，决定吸干第一茅鲜血。
　　“谁来救救我？”
　　第一茅吓得大叫。
　　眼看第一茅真的要被铜甲尸咬中，陈子文走了出来，一边捡那几枚棺材钉，一边使分身上前，冲到铜甲尸身边，将第一茅救下。
　　“多谢道友相救！”
　　第一茅大叫。
　　他死里逃生，却看都不看救命恩人一眼，拔腿想跑，只是还没转身，就被一块浸透了药水的毛巾捂住口鼻，挣扎两下，晕了过去。
　　“吼！”
　　这时一旁铜甲尸反应过来，对着分身扑来。
　　啪！
　　铜甲尸被拍到地上。
　　“吼？”
　　铜甲尸有些发晕。
　　它莫名有些惊恐，因为它发现一只脚踩在了它背上，让它根本无法起身！
　　陈子文讶异。
　　这具铜甲尸居然能露出惊恐的表情？
　　回忆电影《捉鬼合家欢》，陈子文记得这具铜甲尸面对第一茅时，还得意地笑过。
　　“有了一定灵智？”
　　陈子文猜测。
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　陈子文试着用学过的僵尸语让分身与它交流。
　　“咕噜咕噜咕噜？”
　　没想到铜甲尸居然回话了！
　　陈子文一脸惊喜。
　　僵尸的世界的确神奇，没有方言外语，千年古尸居然能说当今流行的僵尸语。
　　虽然僵尸头脑有些简单，但能交流是一个好现象。
　　“你也是僵尸吗？”
　　铜甲尸问。
　　分身放开对自身尸气的压制，顿时一股可怕的金甲尸尸气将铜甲尸笼罩住！
　　“你是大哥！？”
　　铜甲尸有点被吓到了。
　　它自从诞生灵智，第一次遇见气息这么庞大的同类，让它感觉害怕。
　　陈子文此时已将棺材钉拾起，见六翅蜈蚣已赶到封鬼库，便让六翅蜈蚣将石坚尸身带进来，同时让分身将第一茅丢过来，然后控制分身摇了摇头，道:“我不是你大哥，我是你大爷！”

158 我是一个好师侄
　　“大爷？”
　　铜甲尸有点懵。
　　分身点头，见这家伙被震慑住，便抬起踩着对方的脚，将铜甲尸拉起来。
　　“吼！”
　　铜甲尸一起身，立马转身望向一旁的陈子文等人。
　　“大爷，我们去吃掉他们！”
　　铜甲尸吼了句，不等分身回话，直接朝陈子文所在方向蹦了过来。
　　啪！
　　铜甲尸又被拍到地上。
　　这次是阴阳尸出手。
　　铜甲尸眩晕中，陈子文命阴阳尸手一丢，将其丢回原地。
　　“那几位也是你大爷，记住了吗？”
　　“吼？”
　　见铜甲尸茫然，分身将手按在它头顶:“看你这么弱小，大爷赐你力量！”
　　说着，化尸诀反转，将之前吞噬的三具白僵尸气渡入铜甲尸体内。
　　“吼吼！”
　　铜甲尸渐渐瞪大眼睛！
　　与此同时。
　　陈子文控制六翅蜈蚣进入封鬼库，将装着石坚尸身的棺材卸下，然后爬到院中几处角落，将诸葛孔平收藏的其余四具僵尸刨了出来，丢给分身。
　　陈子文本尊，则让阴阳尸将昏迷的第一茅脱得干干净净，取出钢丝绳子，将第一茅绑了起来。
　　见第一茅身上没了任何东西，陈子文这才点点头，想了想，取出一只新照相机，为第一茅拍了几张照片。
　　做完这些，陈子文仔细检查从第一茅身上取下来的物件。
　　身为魔术师，第一茅身上东西少的可怜。
　　除了衣服、裤子、鞋子、眼镜等物，竟找不到其它东西！
　　这不可能！
　　陈子文记得电影中，第一茅对阵铜甲尸时，取出过拳套、刀具、假树……如今这些东西一件都没发现，这是否说明，第一茅身上，真的有类似芥子类空间神器？
　　陈子文有点激动。
　　前世看的仙侠小说里，储物袋阿狗阿猫人手一只，可这个世界，陈子文还从未听说过有储物法宝，要是能从第一茅身上找到一个，真的发财了！
　　第一茅的身份在灵幻界是个广为人知的秘密。
　　身为茅山掌教真人之子，第一茅身上若有空间法宝，陈子文完全能够理解！
　　只是，陈子文不停翻找，里里外外、连第一茅的内裤都检查了三四遍，依然没有发现。
　　“怎么会没有？”
　　陈子文不信。
　　pia！
　　陈子文一个耳光将第一茅扇醒。
　　“你是……你们对我干了什么？！”
　　第一茅醒来，感觉风吹屁屁凉，脑中一个激灵，露出大骇神色。
　　“第一茅，我问你，你身上的空间宝物呢？”陈子文躲在阴阳尸身后问道。
　　“什么空间宝物？”
　　第一茅茫然。
　　陈子文不悦，立马让六翅蜈蚣爬来，用嘴边的触须，戳第一茅身体。
　　第一茅吓得差点哭了出来！
　　“我真不知道什么空间宝物啊！！”
　　第一茅大叫。
　　陈子文冷笑:“那你身上那些东西是怎么变出来的？别告诉我这是魔术！”
　　第一茅被六翅蜈蚣吓得半死，闻言大叫:“小挪移术！我用的是小挪移术啊！”
　　“什么小挪移术？”
　　陈子文皱眉。
　　“小挪移术是……”第一茅飞快解释。
　　陈子文听完将信将疑。
　　听第一茅说，他那些东西并非从空间法宝中取出，而是通过“小挪移术”，隔空将东西取来。
　　小挪移术是茅山秘术之一，能隔空摄物，可又没有想象中那么厉害。
　　因为小挪移术摄物距离有限。
　　如第一茅，他所有东西，都放置在距离诸葛家一里外的一间房间中。
　　那个房间布置了挪移阵，通过小挪移术，可以将房间里的东西隔空取来，甚至可以将东西存放回去。
　　“你动用小挪移术给我看看。”
　　陈子文对第一茅道。
　　第一茅身无寸缕，手被捆在背后，绑住他的，除了绳子还有钢索。
　　眼见一时无法逃脱，第一茅只能听从吩咐，展示一次小挪移术——
　　刷！
　　一把梳子出现。
　　陈子文躲在阴阳尸后，没有动，可六翅蜈蚣却仔细盯着第一茅，亲眼望见一把梳子从后者手中凭空出现。
　　“居然是一种秘术。”
　　陈子文有点失望。
　　让阴阳尸上前，喂第一茅吃了一些蛊虫，加强一些防范，陈子文问了一些关于小挪移术的细节，结果大失所望。
　　小挪移术很难修炼。
　　第一茅能与诸葛孔平齐名，除了有个好爹，精通小挪移术亦是关键。
　　这术真正名为《大挪移术》，是一种可隔数千里取物（事先布置好挪移阵）的空间大神通。
　　可惜，整个茅山，除了第一茅他爹，无一人会。
　　就连比《大挪移术》简单了很多很多倍的《小挪移术》，也少有人炼成。
　　直觉告诉陈子文，这种秘术自己学不会。
　　就是学会了，也没有那么多法力，去隔空挪移。
　　听第一茅说，隔空挪移很耗法力，练气期的修士想都不用想。
　　“辣鸡秘术！”
　　陈子文气愤。
　　原以为能得到一件空间宝物，没想到是个秘术。就算学会了，有了足够的法力去使用，难道每次出行，都开一辆大卡车，在卡车内布好挪移阵，阵内摆放一大堆东西，走到哪儿车子开到哪儿？
　　听第一茅说，挪移物件越大，法力消耗越大。
　　活物比死物难挪移。
　　活物越强大，挪移成功率越低。
　　而且，凭第一茅的实力，也只能挪移五六百米外挪移阵中的东西，限制太大。
　　罢了，就当丰富《陈氏万法》吧。
　　陈子文决定收下。
　　“第一茅，我救了你一条命，现在你身上一切都属于我，秘术也属于我，你造吗？”
　　陈子文盯着第一茅，见对方不吭声，立马让六翅蜈蚣将触须往第一茅下半身探去。
　　“我知道我知道！”
　　第一茅顿时大叫！
　　陈子文满意点头。
　　将第一茅再度用药水迷翻，陈子文望向分身那边。
　　僵尸分身此时已将七具诸葛孔平的收藏，全部转为尸气，输送到铜甲尸体内。
　　后者气息增强，愈发往银甲尸逼近。
　　西双版纳铜甲尸存世千年，尸气浓厚并非当初的边疆皇族僵尸能比，七具白僵吞噬，竟快到了铜甲尸巅峰。
　　看肤色，这已然是一具半步银甲尸。
　　然而，铜甲尸进阶银甲尸，所需求的尸气最为可怕，比跳尸进阶甲尸还多。
　　七具白僵，显然还不够。
　　“只能用石坚了。”
　　陈子文心道。
　　正想让分身来提石坚尸身，封鬼库外，传来声音。
　　声音有两个。
　　除了诸葛孔平，还有一个女的。
　　“白柔柔？”
　　陈子文立马反应过来。
　　电影中，第一茅出现当晚，白柔柔也抵达诸葛家，这一晚，正是《捉鬼合家欢》最终大战发生时间。
　　眼下，应该是白柔柔出现，将被第一茅困在箱子里的诸葛孔平救了出来。
　　这么短时间内，诸葛孔平肯定没来得及恢复功力，二人此行前来，多半是担心封鬼库中的铜甲尸，被第一茅放出来。
　　不能让这两人打扰自己。
　　陈子文心道。
　　分身停止取石坚尸身，转而往封鬼库走去。
　　“吼！”
　　铜甲尸见状有些着急。它正觉得浑身尸气涌动，十分舒服，好像要进阶，谁想分身不理它、往外走，它立马抓住分身，大叫:“大爷，不要走，再给我点，我快到了！”
　　砰！
　　分身一个巴掌将它拍到地上。
　　“等会！”
　　陈子文满头黑线，控制分身变成西双版纳铜甲尸模样，跳到封鬼库门口。
　　封鬼库门开着。
　　诸葛孔平正与一个身穿橙红裙子的女子往这边来，还没走近，一眼望见“脱困”了的“铜甲尸”，双双面色大变！
　　“师妹，快锁门！”
　　诸葛孔平急呼。
　　他深知铜甲尸诡异，白柔柔虽然实力不弱，一人却必然不敌。哪怕能困住一时，也不可能将其消灭。
　　想要真正不惧铜甲尸，唯有先让白柔柔助他恢复功力，集二人之力，双剑合璧，才有十足把握。
　　白柔柔不是猪队友，闻言立即飞身向前，将封鬼库大门一合，扭动门中心八卦锁，将封鬼库锁住。
　　“师兄，我们赶快找一处静室，我帮你恢复功力！”
　　白柔柔对诸葛孔平道。
　　后者点头。
　　二人跑向前院，陈子文见此，让分身回来，提着一身黑僵气息的石坚尸身，走到一脸委屈的铜甲尸身边。
　　“好了，继续！”
　　分身一手抓石坚，一手按在主动将脑袋伸过来的铜甲尸的头顶。
　　哗哗哗…
　　黑僵尸气源源不断被分身抽取、渡入铜甲尸体内，后者气息迅速提升，不断冲击银甲尸之境。
　　黑僵尸气比白僵凝练很多。
　　铜甲尸身上肤色越来越显得银白。
　　银甲尸，近了！
　　“吼～”
　　铜甲尸兴奋地大吼起来，可突然，它吼声戛然而止，因为，就在它感觉自己即将进阶更高层次的时候，尸气没了。
　　“吼？”
　　铜甲尸望向分身。
　　它大约记得先前被打一事，虽有点急，但不敢表现出来。
　　分身也望着铜甲尸。
　　一脸蛋疼。
　　石坚没了，这千年老尸居然还没进阶，难道瓶颈也会因年久生锈？
　　“没了。你看我也没用。”
　　分身丢开石坚尸身，望着铜甲尸，有点郁闷。
　　诸葛家封鬼库这边，还有很多鬼物，本还想一鼓作气升到金甲尸，没想到直接倒在了银甲尸这关。
　　“吼？”
　　“你吼也没用，僵尸没了，我又不能变——”
　　分身对铜甲尸说，忽然想到，自己漏掉了一具僵尸。
　　那具僵尸不在此处，而在诸葛家宅二楼——即那具睡僵尸。
　　睡僵尸非常厉害。
　　电影中，被鬼仆上身调节阴阳后，睡僵尸能与铜甲尸打成平手，由此可见，至少实力远胜白僵。
　　“你待在这儿，我离开一下，回来就帮你提升。”
　　分身对铜甲尸道，见后者点头，立马穿上第一茅的衣服，大步走向围墙，一个起身跳出封鬼库，同时变成第一茅的样子。
　　“睡僵尸。”
　　分身径直赶往前院大宅。
　　一进大宅，陈子文发现，诸葛小明也回来了。
　　“你是谁？你想干嘛？”
　　诸葛小明大叫。
　　他与鬼仆守在一间房间门口，望着擅自闯入的“第一茅”，色厉内荏地大叫。
　　陈子文见这情形，顿时明白，二者这是在为诸葛孔平、白柔柔护法。
　　诸葛孔平想要暂时恢复法力，需要白柔柔在他身上、额头等部位画上特制道符，画符过程不能受到干扰，否则会前功尽弃。
　　“不能让诸葛孔平这么快恢复功力。”
　　陈子文心道。
　　一念及此，扮成第一茅的分身大笑。
　　“就是你这老鬼，先前帮助孔平，看我第一茅今天收了你！”
　　分身大步冲向鬼仆，后者吓得大叫而逃。
　　诸葛小明倒是想拦，分身一记手刀，立马倒地不起。
　　“吖”
　　分身推开房门，只见里头一张大床之上，诸葛孔平果着上半身，任由白柔柔拿着朱砂笔在他身上画符。
　　“孔平兄，你这艳福不浅啊！”
　　分身嘿嘿笑。
　　诸葛孔平不能说话，白柔柔一边画符，一边怒斥道:“第一茅，眼下铜甲尸已经脱困，你不要不分轻重乱来！”
　　说话间，白柔柔却是没注意到，数滴液体从分身手中弹出，飞到她与诸葛孔平身上。
　　液体是迷魂降。
　　是当初陈子文从暹罗带回来的特产。
　　此物一触肌肤，既能生效。
　　诸葛孔平法力尽失，此时早已浑浑噩噩；白柔柔免疫强许多，依然变得头晕起来。
　　“第一茅，你要干嘛？”
　　白柔柔按着脑门。
　　分身上前，将迷魂降药水对她脸猛地一喷。
　　白柔柔终于坚持不住，神色浑噩起来。
　　“我要真是第一茅，你就完了。”
　　分身上前，将白柔柔与诸葛孔平平放在床上，并将两人调整至相拥而眠的姿势。
　　为了避免二人受凉，陈子文还贴心帮他们盖上被子。
　　“记得电影中，王慧一会儿就要回来，想来，留给我的时间会很充裕。”
　　陈子文仿佛看见了未来，想了想，将白柔柔嘴上抹了些朱砂，按着她脑袋，在诸葛孔平身上印了几个口红印。
　　“完美。”
　　陈子文点头。
　　分身不再耽误，跑出房间，直奔二楼，将一天到晚沉睡的睡僵尸，扛着下楼。
　　跑下楼，路过那间房间，陈子文见诸葛小明倒在地上，便将其扶到隔壁房间。
　　虽然想立马返回封鬼库，可陈子文还是让分身找了块木板，在上头写上“请勿打扰”四个大字，挂在房门上。
　　“师叔，我能帮你的只能这么多了……”

159 进击的铜甲尸
　　扛着睡僵尸回到封鬼库，西双版纳铜甲尸早已望眼欲穿。
　　“大爷！”
　　铜甲尸立马跑过来，将头凑向分身。
　　陈子文觉得，这家伙好像觉醒了什么特殊的属性，跟狗狗讨要主人摸摸头一样。
　　只是它长得太丑，一点都不萌。
　　“希望你这次能进阶。”
　　陈子文也不耽搁，直接令分身以化尸诀吸收睡僵尸尸气。
　　诸葛孔平家这具睡僵尸非常奇特，生前身份为满清大力士，成为僵尸后，只知道睡觉。
　　哪怕此时被分身汲取尸气，睡僵尸也没醒。
　　只能说天下之大无奇不有。
　　一具爱睡觉的僵尸，陈子文为了成全它，决定帮它永远长眠。
　　哗～
　　睡僵尸尸气被抽取，如浪涌一般。
　　这股庞大的尸气远胜于一般白僵，达到了黑僵层次，难怪电影中，睡僵尸可以和铜甲尸相抗。
　　黑僵尸气进入铜甲尸体内，后者早已松动的瓶颈，渐渐出现裂缝，身上气息膨胀，不断往银甲尸靠近。
　　嘭！
　　终于，西双版纳铜甲尸尸气一变。
　　一股不同于之前的尸气，自它体内诞生！
　　一身肤色彻底银白，颜值迅速提升。
　　银甲尸！
　　睡僵尸尸气未耗尽，西双版纳铜甲尸，已变成了西双版纳银甲尸！
　　“吼吼！”
　　银甲尸大叫。
　　它感觉前所未有的强大，看着身前帮它进阶的分身，心中甚至生出一些不服气的念头。
　　僵尸生性凶残，和狼一样，喂不熟的。
　　智商不够，亦不懂得隐藏心思，所以方一进阶，西双版纳银甲尸立马冲着分身大吼:“以后我是大爷！”
　　嘭！
　　分身顿时将它拍到地上。
　　“真是个小丿——小尸。”
　　陈子文感慨。
　　这变脸的速度，仅次于前世陈子文遇到过的一个乞丐，当时陈子文递给他一个馒头，对方态度变得就这么快！
　　“吼！”
　　“吼？”
　　“吼…”
　　银甲尸叫声渐变，被分身按在地上一顿揍后，终于恢复老实。
　　“傻小子，想要做大爷，就努力进阶！”
　　分身拍拍银甲尸的头。
　　只进阶银甲尸不够，陈子文此番动手，目标只有一个，那就是金甲尸。
　　银甲尸进阶金甲尸，第一步就是尸气极阴化。
　　极阴化怎么来？
　　五子化阴诀！
　　阴魂怎么来？
　　封鬼库！
　　诸葛家对陈子文而言，属于一等一的福地，不仅铜甲尸准备好，就连阴魂都备好放着。
　　此处阴魂之多，远胜保和村林九的积善之家，改造一具银甲尸绰绰有余。
　　陈子文令分身与阴阳尸上前，将摆放在封鬼屋内外的封鬼坛（箱）全搬了出来。
　　这一次，陈子文打算让五子同心魔直接汲取阴魂。
　　上一次，五子同心魔化分身体内幽冥之力，效率很低，一是因为当时五子同心魔弱小，二是因为阴魂转化幽冥之力，这一过程会产生消耗。
　　如今没有中间商赚差价，五子同心魔直接对阴魂出手，能将阴魂利用率大大提高。
　　嗒！
　　陈子文令分身将阴阳尸抓住，然后令五子同心魔脱离阴阳尸身躯。
　　没有五子同心魔压制，阴阳尸显得浑浑噩噩，仿佛没有理智的僵尸。
　　分身经过吞噬阴阳丹，体内金甲尸尸气胜于初生金甲尸两倍，压制一具略逊于金甲尸的阴阳尸，轻而易举。
　　五子同心魔离体之后，立马开始吸收封鬼库中的数百阴魂。
　　陈子文得到《人鬼综合术》，心中加大对五子同心魔的重视，有了阴魂，不再第一时间交由分身修炼幽冥掌，而是全部交给五子同心魔吞噬。
　　数百阴魂吸收，五子同心魔阴气再度壮大。
　　疾！
　　陈子文一掐手印，五子同心魔飞向银甲尸头顶。
　　银甲尸想动，被分身一把掐住脖子，按在原地。
　　今时不同往日，如今的五子同心魔与当初相差甚远，根本无需进入银甲尸体内，仅是罩住银甲尸，即像炼丹一样，将银甲尸圈在中心，开始施展五子化阴诀。
　　“吼！”
　　随着五子化阴开始，银甲尸立马感觉到舒服再现，顿时一动不动，任由头顶五子同心魔摆布。
　　银甲尸气息转变时，诸葛家前院大宅，王慧终于带着女儿小花归来。
　　“鬼仆，快来帮我提东西。”
　　王慧大喊。
　　她此番与小花一同买了很多年货，都快拿不动了。
　　“鬼仆？”
　　王慧喊了几声，不见鬼影，将东西放在门口，先行进屋。
　　“原来你在这。”
　　王慧进屋，见一道身影一脸怪异地站在一间房间门口，便走了过去。
　　“我喊你你怎么不应呢？快去帮我把门口东西搬进来。”
　　王慧对鬼仆道。
　　只是鬼仆一动不动。
　　“你还站在这儿干嘛？”王慧疑惑，目光一瞥，望见鬼仆身后房门上挂着一块“请勿打扰”的牌子，不由上前。
　　“老爷在里边？”
　　王慧走向房间。
　　鬼仆大急:“夫人，你不能进去。”
　　“啊？”
　　王慧一愣。
　　她望向鬼仆，见鬼仆脸色有点怪，不由掐指算了算，立马变了脸色！
　　“那个骚狐狸来家里了？”
　　王慧瞪着鬼仆。
　　后者缩了缩脖子。
　　王慧大怒，也不知想到什么，望向鬼仆身后房间，用力推开鬼仆，打开房门！
　　“啊～～”
　　王慧大叫！
　　也许是迷魂降的药效刚过，或者先前鬼仆听到王慧回来、进屋叫醒了诸葛孔平与白柔柔，总之王慧打开房门之际，正巧见到诸葛孔平一脸惊慌地掀开被子，上半身赤果，白白的肉肉上印着几朵唇印……而在诸葛孔平身边躺着的，正是白柔柔！
　　“你、你们——哎呀～这日子没法过啦～”
　　王慧直接咧嘴大哭起来，一边哭，一边上前将诸葛孔平的脸挠成了漩涡鸣人般的“胡子脸”……
　　这些陈子文自然不知。
　　就是知道，陈子文也会装作不知。
　　夫妻之间最重要的是信任！哪怕发现老公与别的女人躺在床上，又能说明什么呢？也许，也许他们只是一起对台词，对着对着犯困睡着了呢！
　　此时。
　　封鬼库中。
　　“吼吼吼！”
　　银甲尸不停大叫，体内尸气迅速极阴化。
　　陈子文有些惊叹。
　　当初分身一身尸气极阴化用了数天，如今五子同心魔强大之后，居然仅用一盏茶工夫，将银甲尸体内尸气提炼一遍。
　　一遍提炼，所消耗阴气量，大约只相当于四十余个阴魂。
　　诸葛家阴魂足有三百多。
　　这么多阴魂，除去提炼消耗，定有剩余。
　　这些剩下来的阴魂，都会成为五子同心魔成长的养料。
　　“吼吼！”
　　第二遍提炼开始。
　　陈子文明显发现银甲尸气息变冷。
　　“快了。”
　　陈子文心道。
　　果然，随着五子同心魔第二遍提炼完，开始进行第三遍时，银甲尸一身气息彻底阴沉。那种冷冷的感觉，不禁让陈子文想起小说中的冰山美人，想来那种气质，就是这个样。
　　极阴大成！
　　西双版纳铜甲尸已经变成了一具极阴银甲尸！
　　“只差最后一步了。”
　　陈子文望着银甲尸。
　　为了防止这家伙又膨胀，陈子文让分身直接把它按在地上打了一顿，然后将一脸茫然的银甲尸拉了起来。
　　“棺材菌只有一个。电影中，西双版纳铜甲尸是被电死，雷劈之法八成用不了，所以，机会只有一次。”
　　陈子文让分身用尸气包裹着取出棺材菌。
　　这个棺材菌得来已久，当初是为分身进阶金甲尸准备，没想到分身挨了一雷，直接进阶，用都没用上，如今竟是便宜了眼前这具千年古尸。
　　“你可要争气一点啊。”
　　分身拍了拍银甲尸脑袋。
　　后者望着分身手中棺材菌，似懂非懂。
　　陈子文想了想，利用棺材菌进阶金甲尸的几率，最高不过五成，如果这次进阶不了，自己就得绑了王慧，让她推算何处有僵尸王了。
　　天机神算一旦动用，必有消耗。
　　僵尸属于异类。
　　以王慧的算道修为，推算普通僵尸，尚不要紧，若推算高阶僵尸，必受反噬。
　　诸葛孔平惦记西双版纳铜甲尸数年之久，却从未让王慧推算，就是因为推算铜甲尸会对王慧造成很大伤害。
　　僵尸王虽然不一定是甲尸，但其尸王特性，使其推算难度提升一个档次，纵然不如甲尸，也相差不远。
　　陈子文答应过天机子，又受了诸葛孔平一些恩惠，能不动用这种手段，尽量不用。
　　好吧。
　　陈子文主要是觉得，与其让王慧推算僵尸王，不如直接让对方推算一具金甲尸。
　　这是一个后手。
　　陈子文暂时不想用。
　　因为金甲尸境界过高，又肯定有一部分存在于大宗大派内，让王慧推算一具野生金甲尸，可能让其受到巨大反噬，没准会直接身亡。
　　“我要一次成功。”
　　陈子文望向银甲尸。
　　成功率就是概率，如果不能在棺材菌或银甲尸身上提高概率，只能寄希望于冥冥之中的运气。
　　运气非常玄乎。
　　看不见摸不着。
　　但眼下，陈子文有一个或许能借助运气的办法。
　　“苍天在上，这次棺材菌若能生效，使银甲尸进阶金甲尸，我就去把诸葛孔平狠狠打一顿！”
　　陈子文重重立誓！
　　没错！
　　诸葛孔平如今走极恶运，但凡对其不利之事，概率势必增加。
　　“来吧，吞吧！”
　　誓成，陈子文让分身一把将棺材菌渡入银甲尸口中！
　　银甲尸一愣。
　　随即感到体内生变。
　　它一动不动地站着，陈子文看不出究竟，只能选择等待。
　　等着等着，又有声音从远处传来。
　　这次，不仅是诸葛孔平与白柔柔，好像王慧等人，也都跟了过来。
　　“居然这么快赶来了，诸葛孔平对付女人的手段挺高超呀？”
　　陈子文想带走银甲尸，却有点担心破坏了冥冥中的气运，想了想，让分身摇身一变，变成那日出现在诸葛家的媒婆的模样。
　　“先拦你们一会儿。”
　　陈子文打定主意，让分身快速跳出封鬼库，从侧面绕到正面，恰好与诸葛孔平一行人相遇。
　　“咦？好像也没那么容易摆平啊。”
　　望见诸葛孔平那张脸，陈子文都不确定哪些是朱砂画的符、哪些是指甲划出的痕，心中莫名对这个师叔生出几分同情。
　　只是同情归同情，该做的还是得做。
　　分身一到封鬼库正门前，立马在王慧等人一脸疑惑、以及诸葛孔平一脸惊恐下，朝诸葛孔平奔去，一边跑，一边大叫:“诸葛老爷，人家想通了，既然那天被你那个了，人家就是你的人了。来吧，占有我吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜——呀，诸葛太太也在？你不要怪诸葛老爷，我……那天我是自愿的！”
　　王慧、白柔柔:“什么？？？！！”

160 第二次进阶飞尸
　　诸葛孔平望着僵尸分身伪装的媒婆朝自己奔来，额头一滴冷汗冒了出来。
　　这不是急的，是吓的。
　　天地可鉴，他与这位真的清清白白！
　　“老婆，师妹，你们听我解释——”
　　诸葛孔平急道。
　　不等他说，王慧先叫了起来:“你该向我解释，为什么要向你师妹解释？！哦，还说你们俩没有事！之前什么被第一茅暗算，都是骗人的！诸葛孔平，你个负心汉，你不仅跟你师妹藕断丝连，居然连媒婆都——哇～～”
　　王慧又大哭起来，一边哭，一边又挠向诸葛孔平的脸。
　　诸葛孔平吓得抱头鼠窜。
　　他脸上已经全是口子，再被挠几下，就没脸见人了。
　　白柔柔站在一旁，一脸难以置信。
　　师兄，你当年不选我，莫非与我一样，口味比较重？
　　看着王慧，又看了看媒婆，白柔柔不禁摸了摸自己的脸。
　　难怪师兄不选我……谁叫我天生利智！
　　诸葛小明与诸葛小花站在一旁，面面相觑。
　　鬼仆则缩了缩脖子。
　　唯有分身伪装的媒婆，站在一旁娇呼:“诸葛太太，你不要责怪诸葛老爷，他只不过是犯了每一个男人都会犯的错误。”
　　“啊～”
　　王慧追得更凶了。
　　诸葛孔平大叫:“误会！误会！老婆，都是误会！鬼仆可以作证，我那天被僵尸控制了，才会对媒婆那样——不对，我根本没做什么，是媒婆误会了！”
　　他被王慧追着跑，连此行目的都忘了。
　　陈子文控制着分身站在一旁，心中十分满意。
　　银甲尸在极阴状态下，一旦吞服棺材菌，后者会迅速发挥作用。能不能进阶金甲尸，都会在短时间内知晓。
　　眼下这群人被拦在封鬼库外，这点时间，足够棺材菌被银甲尸吸收消化。
　　“吼！”
　　忽然，封鬼库院中，银甲尸一脸兴奋地叫了起来。
　　陈子文望去，只见原先一身银白的西双版纳银甲尸，身体各个部位，涌现出一块块指甲大小的金斑！
　　金斑数量极多！
　　比起当初边疆皇族僵尸雷劈之下出现的一根金手指，西双版纳银甲尸身上就像被金漆喷了一样。
　　就连两颗僵尸牙，也变成了一对大金牙！
　　金甲化！
　　西双版纳银甲尸，吞服棺材菌之后，成功进阶了！
　　“干得漂亮！”
　　陈子文大喜！
　　此番来诸葛家，目的终于达成。
　　铜甲尸顺利进阶金甲尸，接下来就是等其彻底金甲化，连同阴阳尸一起，让分身吞噬，尝试进阶飞尸。
　　陈子文一身所学在诸葛孔平帮助下已正式入门，如今金甲尸到手，在此久留不宜，陈子文已打算离去。
　　掏出纸笔，陈子文准备写一封信，告知诸葛一家自己不辞而别，但在写之前，陈子文让阴阳尸注视着西双版纳金甲尸。
　　这具刚刚诞生的金甲尸，虽然还没全身金甲化，气息却已逼近阴阳尸。分身不在身边，陈子文须谨慎些。
　　“开始收尾吧，诸葛孔平对我不错，我应该在离开前帮他解释清楚误会。”
　　陈子文分念金甲尸分身，见王慧不肯信诸葛孔平，立马让分身上前。
　　“诸葛——”
　　陈子文刚想让分身表明一切都是误会，却忽然想到，自己先前发过一个誓言。
　　只要棺材菌生效，就将诸葛孔平打一顿。
　　如今西双版纳僵尸成功进阶，自己是不是……
　　陈子文有些犹豫。
　　诸葛孔平的脸都已经被挠成这样……那他应该不介意多几道伤口吧？
　　分身上前。
　　“诸葛老爷，你怎么能这样对我！”
　　啪！
　　分身上前就是一耳光！
　　“我为了你，放弃了嫁入豪门，你却一笑而过，说什么被僵尸控制！”
　　“我的心都碎了啦～”
　　啪！
　　又一耳光！
　　“冷血的男人，你会后悔的，我不会把孩子打掉，我会独自抚养他长大，但是，你再也见不到他了，这是我对你永远的惩罚！”
　　“我恨你！”
　　分身又是一耳光！
　　将诸葛孔平脸上那些由白柔柔所画的符文扇得一片模糊。
　　这些符文是诸葛孔平能够暂时恢复法力的关键，一被抹去，立马前功尽弃。
　　诸葛孔平再度失去功力。
　　可是，相比脸上的疼，诸葛孔平心中才是一个大写的懵。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　你在胡说八道什么！？
　　诸葛孔平脑子微微清醒，想说什么，却见“媒婆”头也不回大步离去。
　　很快就不见了身影。
　　只留下原地一群人震惊地望着他。
　　“……”
　　“我说她冤枉我，你们信吗？”
　　许久，诸葛孔平望向众人。
　　众人:“……”
　　“我真是被冤枉的，我什么都没干啊！”诸葛孔平大急，望向王慧与白柔柔，“我敢对天发誓，如果我撒谎，天打雷劈——”
　　轰隆！
　　一道雷声响起。
　　闪电落入一旁封鬼库中。
　　众人:“……”
　　诸葛孔平:“……”
　　闪电自然是陈子文让分身召来的。
　　带着西双版纳金甲尸、第一茅、尸气未尽的睡僵尸、阴阳尸、六翅蜈蚣，陈子文直接从封鬼库雷遁到诸葛家前院。
　　将一封信放在住了几天的客房中，陈子文让分身抓着西双版纳金甲尸，阴阳尸抓着第一茅与睡僵尸，一行“人”坐在六翅蜈蚣背上，飞快离开。
　　“真是一段美好的回忆。”
　　陈子文有点不舍。
　　诸葛家的人个个有才，说话又好听，如果不是因为有事要做，在此过年会是一个不错的选择。
　　“希望诸葛一家能过一个好年。”
　　陈子文深深地祝福。
　　家和万事兴。
　　自己的出现，使得诸葛家没被铜甲尸带领封鬼库中的鬼物入侵，一想到这一大家子不再像电影里那样担惊受怕，陈子文觉得自己的付出都是值得的。
　　但陈子文不居功。
　　眼下进阶飞尸要紧！
　　金甲尸到手，一旦全身金甲化，即可让分身吸收。
　　一具金甲尸，再加一具阴阳尸，陈子文莫名对分身进阶飞尸，有了一定期待。
　　“希望能成功。”
　　“如果不成功……”
　　陈子文将目光望向被自己擒来的第一茅。
　　第一茅的父亲是茅山掌教真人。
　　这个身份，应该能换一两具金甲尸吧？

161 干一票大的
　　四个月后，又是端午。
　　望着江边赛龙舟的人群，陈子文想起了屈原，接着想起粽子，继而看向分身。
　　一个月前，被陈子文丢在荒岛的西双版纳老僵尸终于全身金甲化。
　　陈子文第一时间让分身将其吞噬。
　　一同被吞噬的，还有阴阳尸。
　　陈子文一度对此寄以厚望，可惜，直到两尸体内庞大阴阳交融之力被吞噬干净，金甲尸分身还是金甲尸。
　　收获自然有。
　　一是分身体内金甲尸尸气暴增。
　　如今的分身，尸气总量相当于三到四具普通金甲尸，这对上半身可以尸气化的分身而言，实力增强很多。
　　第二个收获，大概就是陈子文终于察觉到了想要进阶飞尸需要多少阴阳交融之力。
　　用刚刚进阶的金甲尸为单位，少说还要五具以上，才行。
　　这个数字让陈子文压力很大。
　　也终于放弃了让王慧推算的念头。
　　一具铜甲尸，就让诸葛孔平之名响彻灵幻界。五具以上金甲尸，已非个人或中小门派所有，整个灵幻界，可能凑得齐这个数的，唯有茅山。
　　自第一茅口中，陈子文得知，茅山确有金甲尸。
　　而且第一茅已知的，有整整七具！
　　可是，这七具金甲尸，皆属于茅山一位太上长老。
　　而这位太上长老，是一名传说中的元婴期修士。
　　元婴期啊！
　　这是整个灵幻界已知最为强大的存在。
　　这些人，理论上已脱离人类范畴，成为了真真正正的陆地神仙，在上古灵气充沛时，甚至可以做到一人敌国。
　　能结元婴，非天赋高就能做到，努力、机缘、运气、财侣法地皆不可少。
　　末法年代，灵气枯竭，结丹尚有可能，结婴再无希望。
　　当今茅山掌教真人毛镇，即第一茅他老爹，被誉为灵幻界千年一遇修真奇才，五十年前集全宗之力尝试结婴，结果失败，不仅没能进阶，连金丹都碎成了渣，若非天赋逆天，重结金丹，茅山掌教一职已另选他人。
　　毛镇在五十年的结婴失败，打碎了灵幻界最后一点希望。
　　事实上，近两百年以来，世间再无新晋元婴。
　　这些尚存于世的元婴期修士，都是活了数百年的老怪物。
　　这种老怪物，被视为大宗大派最大的底蕴。
　　每一个都拥有不可思议的神通。
　　好在如今天地灵气枯竭，这些人只能躲在宗门福地洞天之中，不敢轻易出手。
　　当然，不敢轻易出手，不是不能出手。
　　若动了真怒，这些老怪物不计寿元损耗，绝对没有几人愿意面对。
　　陈子文在诸葛家向诸葛孔平打听过元婴修士之事，诸葛世家祖上有两人结婴成功，对元婴之威有过记载，所以陈子文对此有一定了解。
　　以陈子文的性子，若非必要，丝毫不想招惹这些老怪物。
　　只是……
　　分身进阶飞尸，事关陈子文心中对长生的一种设想。
　　长生面前，没有选择。
　　不是生，即是死。
　　“就让我见识见识元婴老怪吧！”
　　陈子文望着滔滔江水，心念已决。
　　此处已非粤省，而是苏省境内。
　　陈子文到此已有一个月。
　　准备时间更是超过三个月。
　　为的，自然是位于苏省境内的茅山派！
　　茅山派立派茅山。
　　外门建在大茅峰，内门隐于第八洞天。
　　第八洞天的位置，云深不知处。
　　也不知是异空间，还是大阵遮掩，就连第一茅也不清楚位置，只能通过外门“传送阵”进去。
　　陈子文调查了一个月，深深感受到国内大宗门底蕴深厚。
　　相比之下，暹罗第一降宗就像一个暴发户。
　　面对这样一个庞然大物，陈子文感觉压力山大。
　　陈子文自知不是什么机智近妖之辈。
　　想要从这种顶级宗门取得金甲尸，自身唯一的优势，就是有心算无心。
　　几个月前陈子文就在为此准备，如今依旧没能想出万全之策，但陈子文不准备再等，因为眼下时机千载难逢——
　　几天前，茅山派大举往外派人，一部分北上，一部分南下。
　　就连茅山掌教真人也离开了宗门。
　　陈子文没能打听出其中原因，只打听到，北上的去了东北，南下的去了闽粤。
　　这群人短时间内不会回来。
　　留守在茅山本宗的底蕴力量，依然远胜陈子文，但如果想要寻求突破，这个时机远胜其他。
　　陈子文不准备再等。
　　成与不成，试了才知。
　　想要获得别人手中之物有几种办法？
　　买、换、偷、骗、抢、勒索……
　　买是最好的选择。
　　比如若能用金钱购买金甲尸，陈子文愿意付出所有财物，甚至愿意当几回银行的搬运工。
　　可惜，自第一茅口中，陈子文得知，钱财固然对茅山派重要，但金甲尸这类东西，不是金钱能够购买。
　　以物换尸，倒有可能。
　　第一茅列过一张单子，表示只要陈子文能拿出诸如龙元、凤元、延寿宝药、上古神器……这类东西，茅山那位太上长老多半愿意用金甲尸交换。
　　陈子文呵呵。
　　第一茅所言之物无一不是天材地宝，莫说没有，就是有陈子文也未必舍得。
　　买与换除去，剩下的手段，皆非温和。
　　陈子文最初的想法，是用第一茅为人质，进行勒索。
　　第一茅作为茅山掌教之子，换一具金甲尸总可以吧？
　　事实上，不可以！
　　陈子文太高估第一茅的地位，或许茅山掌教真人真有选儿子接班的念头，可茅山非一人天下，茅山传承多与尸相关，一具金甲尸价值，远非第一茅能及。
　　即使陈子文以杀死第一茅、传播茅山传承作为威胁，也不可能让茅山妥协。
　　这些威胁手段，顶多可用于调虎离山。
　　除去这些手段，只剩下偷、骗、抢。
　　偷要知道藏尸地点。
　　陈子文进不去茅山内门，亦不敢进去。
　　抢字诀，凭陈子文一人无法做到，需借军方或其他外力。
　　这是一个大工程。
　　如果一切手段用尽，仍无所获，陈子文才会想尽一切办法，毁去茅山。
　　骗……
　　陈子文揉了揉脸。
　　让一个淳朴之人构思骗人的手段，真的很不容易。
　　“希望能有效。”
　　陈子文望向江面。
　　江面上，几艇龙舟正飞速前行。
　　龙舟的形状似龙，但没有真龙逼真。
　　亦没有陈子文身上一张照片里的图案逼真。
　　照片里的图案，是一条龙！
　　这时候没有PS。
　　所以这张照片是真的！
　　当然，照片里的“龙”，是陈子文花了很多精力、很多时间、很多金钱，让老外科学家用一条巨蟒改造而成！
　　真龙存在上古传说中，无人见过。
　　灵幻界有记载的，是蛟。
　　蛟之一物，亦极珍贵，第一茅所言可以交换金甲尸的“龙元”，便可从蛟血之中提炼出。
　　一头蛟就能让各大宗派抢破脑袋，一头龙的出现，陈子文不信茅山不动心。
　　“第一茅，千万别让我失望。”
　　陈子文心道。
　　为了完成这一步，陈子文调（和谐）教了第一茅几个月，并苦学药降，用了几个月时间，制作出爱情降，下在了第一茅身上。
　　这是陈子文第一次试图让一个男人爱上自己。
　　感觉很恶心。
　　为了让爱情降生效、亦为了自身安全着想，陈子文甚至将第一茅功力废了。
　　这家伙要是完不成任务，陈子文下次见面，一定将他那个废了。

162 龙
　　茅山原名句曲山。
　　相传西汉景帝时，茅盈、茅固、茅衷三兄弟在此修炼，并为民治病，于此得道成仙，后人为了纪念他们，遂将句曲山改称三茅山，简称茅山。
　　然茅山历史远不止西汉，先秦时候，便有道家之人于句曲山修炼，最早可追溯到五千年前。
　　是故，茅山自古便为道家圣地。
　　数日后。
　　这座道家圣地，第一茅通过九霄万福宫中的“传送阵”，出现在内门上清台。
　　第一茅自幼在此长大，与守阵人说笑几声，便径直往第一福地而去。
　　降术不是仙术，爱情降也非别天神。尽管陈子文暗中使第一茅暂时功力尽废，并做了不少工作，也无法真的完全改变一个人的性取向。
　　换句话说，即使爱情降生效，也不会让一个极度自私的人成为舔狗。
　　第一茅受到的影响，只是对陈子文这个人抱有好感，一般情况下，愿意帮一些忙。
　　如果陈子文让他做很困难的事，第一茅绝对会拒绝。
　　有点鸡肋的术。
　　但已经足够。
　　陈子文从没指望第一茅能将金甲尸偷来，也没打算让其背叛茅山，陈子文只是让第一茅当一次信使，将自己要用“龙尸”换取金甲尸之事，传递给那位拥有七具金甲尸的太上长老。
　　没错。
　　陈子文只让第一茅联系那位太上长老一人。
　　茅山底蕴很深，就算时代变了，也非陈子文一人可以对付。欲取金甲尸，潜入茅山等于找死，第一步得让金甲尸离开茅山。
　　陈子文相信人性是自私的，一具龙尸，价值不小，只告诉一位太上长老，对方多半不会大张旗鼓告知全宗。
　　茅山派太上长老不止一人，此次北上或南下的队伍中是否有这些老怪物，暂不可知，陈子文只能最大可能减少需要面对的威胁。
　　当然，也无需太过恐惧。
　　时代变了。
　　以如今灵气浓度，元婴修士一身实力十不存一，就第一茅的说法，他老爹掌教这些年，强势无匹，当年因为石坚，曾与一位元婴老祖动起手来，结果虽没能赢，却也没输，最后因为寿元因素，那位元婴老祖终究没能保下石坚，导致石坚被赶下茅山，自力更生，丧失了争取下一任掌教的机会。
　　陈子文最大的缺陷在于自身。
　　以分身之强，普通金丹修士根本不是对手，若非本尊孱弱，陈子文真的敢用分身与元婴老怪斗上一场。
　　如今有了五子同心魔与人鬼综合术，自身短板得到补足，这也是陈子文敢于尝试虎口拔牙的因素之一。
　　“七师叔祖！”
　　第一茅进入第一福地，找到一座名为“天元”的宫殿，在一方聚灵台上，见到一名鹤发童颜的老者，立马恭谨行礼。
　　此老者便是茅山仅存下来的几名元婴老祖中的一位。
　　其名万书子，人称万老怪，年龄超过四百，是一位从明朝时期活到现在的老怪物。
　　万老怪正坐在聚灵台上喝茶看报纸，闻言放下茶杯，对第一茅笑了笑:“你小子找我干嘛？”
　　他身份虽高，对第一茅的态度却很和气。
　　第一茅嘿嘿一笑，从怀里掏出一张照片:“七师叔祖，我有大事禀告！”
　　说着，将手中那张“龙尸”照片递给万老怪。
　　万老怪用报纸将照片接过，低头看了看，脸色一变！
　　“蛟龙！张师兄他们这么快得手了？不对！这不是蛟，这是——”
　　万老怪仔细盯着照片，皱了皱眉。
　　龙之一物，谁也没有亲眼见过，问世的那些，除了蛟，便是由龙脉、龙气转化生成之物，有点类似于鬼物这等灵魂体。
　　灵魂体自然不能用相机拍到。
　　陈子文让那位一直致力于人体改造的外国科学家“改造”的，是一具根据古籍记载的龙的特征、用各种动物部位“拼接”合成的“龙”。
　　外国科学家“拼接”技术领先于这个时代，加上拍摄手法，这张照片足以令不知情者信以为真。
　　至少，不能百分百断定这是假的。
　　真龙在这个世界上，是一种强大的上古妖兽，传说一身是宝。
　　以蛟龙来说，最珍贵的莫过于蛟龙血中蕴含的龙元。
　　龙元对普通人没什么大用，但对万老怪这等元婴修士而言，龙元可以用来滋补元婴，壮大阳神，是一种极其珍贵的宝药。
　　蛟龙不是真龙，一头蛟龙提炼的龙元极其有限，如果得到一头真龙，那龙血之中蕴含的龙元之多，或许能让一名元婴修士多活数百上千年。
　　“这照片里的是真龙？你哪里得来的？”
　　万老怪盯着第一茅。
　　第一茅被他目光看得有点压力，急忙道:“是不是真龙我也不知道，照片是别人交给我的，那人希望能用照片里的东西，跟您换几具金甲尸。不过，七师叔祖，照片里头即使是真龙，也是死的，那人说这具龙尸是他在海边发现的，身体有些部位已经腐烂，龙血早已流干。”
　　万老怪盯着第一茅，见其不似撒谎，心中神魂波动。
　　到了他这个层次，金银财物早已不放在眼里，女人也玩不了，唯一能吸引他的，唯有权势，以及长生。
　　陈子文与第一茅还是低估了“真龙”在一名元婴老怪的心中的价值。
　　哪怕是一具龙尸，哪怕没了龙血，没了龙元……但只要是可能对这些人有哪怕一丁点帮助的东西，都值得他们付出巨大的代价去弄到手。
　　龙是传说之物。
　　谁也没得到过。
　　万一龙骨头炖的汤可以健体、壮阳、预防骨质疏松呢？
　　那对他们这群老怪物而言，就是神药！
　　“莫非北边传来的信息有误？他们发现的踪迹，不是蛟龙，而是真龙！”
　　“而那头真龙，就是这张照片里的这头？”
　　万老怪眼睛亮起。
　　宗门此次派遣一半力量北上，正是因为前不久北边传言有一头蛟龙出现。
　　不只茅山，龙虎、全真、天师府等宗门尽皆派人北上，在东北一带展开搜寻。
　　这种情况下，能否猎取蛟龙，各凭运气本事。
　　万老怪原本也想去，可惜责任所致，得留守茅山。
　　一头蛟龙能提取的龙元有限。
　　留在宗门，就意味着即使宗门猎取蛟龙，龙元也与自身无缘，只能得到其他方面的一些补助。
　　万老怪原有些不满，此时却转懑为喜。
　　这头真龙若让他所得，他即是真龙第一拥有人。
　　哪怕被人发现，这头真龙也归他分配。
　　真是天降大运！
　　万老怪望向第一茅，第一次感觉这小子有几分顺眼。
　　心中更觉得得亏这小子的老爹跑到南边去替官家办事，否则这等好事若被毛镇知道，自己一定占不了大头。
　　不过，想要换取金甲尸？
　　万老怪心中摇头。
　　金甲尸对他很重要。
　　不是说不能换，而是不想换，金甲尸他要，龙尸他也要。

163 开始交易
　　“七师叔祖同意交换！”
　　茅山附近十公里外的一座小镇上，第一茅说道。
　　陈子文（分身伪装）面带热情，向第一茅表达感谢，并将交换的方式、时间、地点告诉第一茅，拜托对方将消息传递给那位七师叔祖。
　　看着第一茅再度离去，陈子文脸上冷笑一闪而逝。
　　第一茅不是心思深沉之人，尽管用心掩饰，陈子文仍能看出这家伙“叛变”了。
　　果然，爱情降这类降术，只有用在情窦初开的少女身上，才能起到最大作用。对第一茅这种人，只要好处到位，什么亲情友情爱情，全都可抛。
　　这一次，对方一定与那位七师叔祖达成共识。
　　方才，陈子文明显感觉出第一茅想从自己口中套出“龙尸”的藏匿地点。
　　好在这家伙虚长几岁，脑子不灵光。
　　这种猪队友，站在对立面，作用更大。
　　陈子文从没将第一茅视为帮手。
　　第一茅最大的作用，除了之前助他了解茅山，就是传递消息。
　　此次让第一茅回茅山，对方暴露的可能性极大。
　　一是降术。
　　降术也是术，爱情降作用于思维感官，表现不明显，但若让人仔细检查身体，不难被检查出来。
　　二是功力尽失。
　　这一点陈子文用了不少工夫，让第一茅误以为是接触了西双版纳铜甲尸，才导致如此。
　　有诸葛孔平失去法力在前，这很合理。
　　坦白说，这样的第一茅出现，容易被人识破。
　　但陈子文不在乎。
　　因为龙尸伪造一事，第一茅被瞒在鼓里，只要第一茅将此事传递给那位拥有金甲尸的元婴老怪，后者对龙尸起了觊觎之心，愿意将金甲尸带出茅山，陈子文目的就已达成。
　　眼下这种情况，在陈子文设想范围之内。
　　从来就没有什么计划能保证百分百不出纰漏，陈子文只是做一次尝试。
　　能成固然好，不成再努力。
　　有道是不怕贼偷就怕贼惦记，万一真想不出来，陈子文只能选择毁了茅山。
　　时代变了。
　　石坚堂堂金丹修为，能被车撞得半死；元婴修士再强，陈子文不信他能肉身硬扛炮弹。
　　一天时间很快过去。
　　次日。
　　夜晚。
　　月明星稀。
　　一片荒山野岭中，一块空地，一行人站在此间。
　　为首者正是万老怪。
　　此时的万老怪，被七具身体金光灿灿的僵尸围着，身旁除了僵尸，还有第一茅，以及其他几人。
　　人数看似不多。
　　十来个样子。
　　此时，这几人正说着话——
　　“都布置好了吗？”
　　“回禀师祖，一切都准备妥当。”
　　“第一茅，你的任务最重要，无论真假，发现龙尸，立即传讯。”
　　“是。”
　　“通知下去，周边警戒，任何风吹草动，立马汇报，但不要暴露行迹。”
　　“是。”
　　“…”
　　人群中，万老怪不断发号施令。
　　陈子文提议的交易方式很简单，即定好时间地点，甲方派人带乙方的人去看龙尸，乙方将金甲尸交给甲方。
　　一旦龙尸确认无误，金甲尸由甲方运走，龙尸则由甲方之人看守，直到金甲尸抵达安全位置，再将龙尸转交乙方。
　　龙尸经过处理，身上绑了炸药，如果乙方乱来，甲方将毁去龙尸。
　　整个交易方式，陈子文都将自身摆在弱势一方。
　　对此，第一茅与万老怪皆未提出异议。
　　尽管对陈子文提出的一些细节要求有些讥讽，但陈子文要求越多，越显得谨慎，对万老怪而言，越觉得龙尸真实。
　　当然，万老怪没有放松警惕。
　　能活这么久，没几个傻白甜，他此次为了龙尸，真的将金甲尸带了出来，为了防备这是陷阱，一早就让人到此交易地点勘察。
　　此处空地，方圆百米，地下都检查了一遍。
　　周边近一公里，都有人检查过，确保没有人。
　　附近军区动静，皆一早有人监视。
　　不仅如此，就连茅山那边，万老怪也派人设了暗哨——这是为了防止有人调虎离山，趁他在外，进攻茅山。
　　万老怪既然准备夺尸，自然设有埋伏，此附近看似十余人，实则隐藏有很多后手。
　　即使龙尸得不到，他也得保证金甲尸不出问题。
　　“师祖，有人来了！”
　　这时有人通报。
　　万老怪点头。
　　今晚月亮很圆，老远即望见有人往这边赶来。
　　来人一共三人，乘一辆马车。
　　马车老远被拦停，三人举着马灯，往这边走来。
　　“陈子文呢？”
　　三人走近，第一茅问道，因为三人之中，并无陈子文身影。
　　三人面**滑，其中一人闻言回话:“陈老板没来，但事情都已吩咐小的，您这边货我们来验，验完货，小的带各位去我们那儿验货。”
　　第一茅望向万老怪。
　　后者微微摇头。
　　没见到龙尸，现在出手风险太大。
　　“金甲尸就在这里，你们来验吧。”
　　万老怪目光闪动。
　　他控制七具金甲尸上前，嘴唇微微启合，死死盯着三人。
　　这时只见三人中，先前说话之人有些紧张地上前，取出一只小锤子，在七具金甲尸身上敲敲打打，不时点头。
　　万老怪脸色有些怪异。
　　这种鉴别金甲尸的方式，他生平第一次见。
　　这也能行？
　　正想着，只见那人一本正经地点点头，开口道:“你们的货不错，现在找几个人跟我去验货。”他说着问了问万老怪这边通知信号，对其余二人道，“你们两个留在这边，东北方若出现这种信号，就表示龙尸没有问题，你们负责把货运走。外头有人接应你们。”
　　说着，这人便转身往外走。
　　第一茅望了万老怪一眼，带了两个人，跟着离开。
　　待几人走远，万老怪心中莫名觉得诡异。
　　“简直儿戏。”
　　他心道。
　　这种交易方式，简陋到他有点看不下去。
　　别的不说，小榔头砸两下，就能鉴别金甲尸？
　　万老怪内心想笑时，距此一公里外的一处山腰，两道身影凭空出现。
　　“还好，附近没人。”
　　用雷遁方式从更远之外赶来的陈子文，视线往四下扫了一眼，走到一棵树下，让分身搬开一块大石，露出一个地洞，又从地洞中取出一架架口径在六十左右的迫击炮。
　　“这次行动，彻底清空了我的老底，希望能成功。”
　　陈子文控制分身变化出上百条手臂，按之前炮火专家指导的方式，将迫击炮安置，炮口对向万老怪等人所在那方高空。
　　“开始交易。”
　　陈子文心道。

164 爆炸才是艺术
　　“开始交易。”
　　陈子文暗道。
　　分身无数手臂同时填弹，只听“嘭嘭嘭…”的声音响起，一枚枚炸弹划破夜空！
　　开弓没有回头箭。
　　陈子文没有犹豫，架好一挺重机枪，一边布阵施展人鬼综合术、与五子同心魔合而为一，一边控制六翅蜈蚣往这边赶来，一边令分身关注着那边继续填弹。
　　这个位置，一个月前，陈子文早已试射过。
　　风不太大的情况下，炮火覆盖那片区域不成问题。
　　希望能炸死元婴老怪吧。
　　陈子文期待。
　　机会不多，需得把握。那边真的有金甲尸，因为金甲尸之间能感应到彼此金甲尸尸气，这一点，陈子文早已在西双版纳金甲尸身上实验过。
　　两具金甲尸之间的感应，超出十里。
　　所以陈子文才会派出那几个路人甲去验货。
　　至于为什么对方不能感应到分身，那是因为分身上半身尸气化，将全身封锁，不让尸气外泄。
　　这是分身独有的一种能力。
　　也是分身能够抵御日照的原因之一。
　　如今确定金甲尸就位，陈子文立即展开炮火洗地。
　　茅山立派自正，所以会有林九、千鹤这等正义之士，但同样的，茅山亦有石坚、第一茅这种败类。
　　陈子文来自另一个世界，对道教不像林九等人这般尊敬，对于元婴修士，也远没有那般畏惧。
　　听说过核弹之威，陈子文觉得，就是神仙也禁不起一下。
　　既然两边对立，陈子文便不再客气。
　　嗖嗖嗖！
　　炮弹飞速极快，上千米瞬息即至。
　　交易空地，万老怪心中忽然一紧！
　　这个世界不存在外放百千米的神识，但修为到了元婴这个层次，气息早已深入自然。空中飞来的炮弹，第一时间被其察觉，来不及多说一句，万老怪大喝一声，两手上抬，七道尸气冲天而起，汇成一股尸煞之气，圈成一个“金钟罩”！
　　金钟罩刚成，数十枚炮弹当头落下！
　　一瞬间，方圆百米范围之内，一片轰鸣。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大地震动，碎石焦土四溅，惨叫怒吼交杂，炮火之下，人力显得无比脆弱，纵然元婴修士，也无法直面这种冲击。
　　或许只有甲尸这种比钢铁还硬的存在，能在炮火之下，坚持一会儿。
　　嗖嗖嗖～
　　又一批炮弹飞来。
　　这片被炮火洗地的空地附近，有十数道身影惊恐遁向远处。
　　这群人是一早埋伏在此周围的万老怪嫡系。
　　一个个修为皆在道长级别。
　　但他们之所以能幸存，自然不是修为多高，而是因为离炮火覆盖区很远。
　　真正埋伏在炮火覆盖区里的那些人，早已连全尸都无法保存。
　　“啊～”
　　这时一双巨手自炮火中出现，趁着第二波炮击未至，一手托着一人七尸，一手在地上一拍，反作用力将巨手连带一人七尸弹出几十米范围！
　　正是万老怪！
　　“七煞阵！”
　　远处，陈子文（分身视野）目露惊叹。
　　自第一茅说他师叔祖拥有七具金甲尸时，陈子文就想到这元婴老怪精通控尸一脉的七煞阵。
　　果不其然。
　　七煞阵集七尸之力，竟抗下了炮火攻击。
　　威力比陈子文用乌乃伊使用的山寨七煞阵大很多。而且，比陈子文所用灵活很多，居然可以移动！
　　“果然是有埋伏啊。这群人真是太卑鄙了。”
　　陈子文望着那些仓皇逃离的人，心中冷哼。
　　调整迫击炮继续轰！
　　第一次突然袭击杀不死元婴老怪，第二次更难，不过，就算杀不死，陈子文也不会让炮火停下。
　　“该死！！”
　　万老怪离开炮火集中点，控制煞气巨手将偶尔飞来的炮弹拍飞，内心震怒之极。
　　这次炮击，让他真正的心腹死了至少三成，他此刻恨不得将开炮之人碎尸万段。
　　万老怪自问已算小心，一早让人关注附近情况。
　　修为到了元婴，道法比拼万老怪不惧任何人，他唯一在意的，就是当代战场上出现的那些威力越来越大的火器。
　　荒山野岭，大炮运不进来。
　　经常关注时事的万老怪知道，迫击炮这种新型武器威力同样不小，射程能达到两三里，而且利于携带。
　　由于时间、人手限制，完全控制大范围面积，万老怪做不到。
　　真要有人单兵潜入，纵然万老怪亲自出马，也未必能够发现。
　　可是，一两具迫击炮，对万老怪而言，威胁没有想象中那么大。
　　他若愿意付出一些代价，可以令速度在短时间内暴增，避开炮击不成问题。
　　能让他避无可避的，只有如刚刚那种全屏打击。
　　只是，这么多迫击炮同时开炮，需要很多人。
　　万老怪让人巡查周边，就是防止大部队进入。
　　他怎么也想不明白，这一支炮兵队伍是如何潜入到附近，莫非挖了地道？
　　万老怪愤怒中包含紧张。
　　炮击的出现，让他下意识认为这是一场陷阱。不是针对他，就是针对茅山。
　　深思极恐。
　　如果这是一场针对茅山的阴谋，是否意味着政府将对茅山发动进攻？
　　可这不可能啊？
　　掌教此次带人南下，就是为政府出力，没理由这么快卸磨杀驴啊。
　　万老怪想不通，见炮击仍在继续，立马让七尸守护自身，往“炮阵”方向奔去！
　　“无论如何，你们这些人死定了！”
　　万老怪杀机浓烈，对自身使出清风诀，带着七尸，用极快的速度奔行千米，抵达陈子文所在山下！
　　不仅万老怪，其实已有控尸一脉门人赶至此处，意图施法杀人。
　　只是不等靠近，半山腰处，完成人鬼综合术的陈子文，已架着一挺重机枪，摆出一夫当关万夫莫开架势。
　　“敌人已到山下，你们别管迫击炮，快从后山离开！”
　　山上传来喊声。
　　万老怪闻言怒起。
　　杀我控尸一脉这么多人，还想走？
　　运起七煞阵，万老怪带着七尸，全速登山！
　　陈子文当即扣动扳机，控制重机枪，对着山下扫射。
　　此时分身已停止炮轰，同样手持两挺机枪，对着万老怪扫射。
　　三挺机枪子弹交织成网，将来势汹汹的万老怪，直接逼下山去！
　　“挡我者死！”
　　万老怪声音愤怒且森然。
　　他实力确实强，三挺重机枪居然击不穿他护体煞气，第一次被击退后，竟将自身与七尸化成一柄剑形，迎着弹雨，登上山来！
　　这点就连金甲尸分身都很难做到。
　　但陈子文也不是吓大的。
　　这种情况，也不允许退缩。
　　“你要我的命，我又何尝不想要你的命呢？”
　　陈子文目露杀意。
　　见机枪都无法破防，陈子文与分身便打便退，开始往山顶转移。
　　“咔。”
　　一挺机枪子弹打完。
　　山下万老怪感觉火力减轻，顿时加快速度。
　　嗖嗖嗖！
　　这时数枚手雷飞来，再度将万老怪炸退。
　　陈子文趁机与分身登上山顶，跳至早已赶来的六翅蜈蚣背上，顺着山顶与后方群山所连山脊，往东北方向离开！
　　离开之前，陈子文让分身将枪口对准山顶某处。
　　迫击炮只是第一波，真正的杀招，是埋在此山山顶的数千斤炸药。
　　陈子文倒要看看，这元婴老怪能扛得住几波！

165 陈跑跑
　　“轰！！！”
　　数千斤炸药引爆的一刹那，地动山摇。
　　这股冲击力，远远超过先前迫击炮轰炸，威力比火山爆发还要可怕，光是冲击波就能将大树轻易折断。
　　陈子文自己都被吓到了，驭使六翅蜈蚣亡命狂奔。
　　真男人从不回头看爆炸。僵尸分身不算男人，此时回头，只见远处山头一片火光，夜空如同白昼。由于算好时间，才引爆炸弹，故而登上山顶的万老怪首当其冲，身影刚一出现便被火光吞没，一人七尸彻底不知去向。
　　动静太大了。
　　估计整个县城都能听见。
　　山体开始崩塌。
　　烟尘四起。
　　陈子文一开始担心炸不死元婴老怪，这时反倒担心金甲尸会不会被炸成碎块。
　　按理说金甲尸硬度远胜钢铁，不容易破坏，可甲尸之所以强大，是因为尸气化甲。
　　这种规模的爆炸，比火烧日照厉害太多，一旦超出了金甲尸所能承受的极限，金甲尸照样会被炸成渣。
　　“忙活一场，七具金甲尸可别被炸得只剩几根金手指啊。”
　　陈子文心道。
　　爆炸是门技术，今后得多练习，才能熟练。
　　陈子文担心之际，后方那些原先跟在万老怪身边的人，一个个面色发白。
　　“师祖…”
　　这些人一边后逃，一边惊骇。万老怪若死了，他们这些人没了靠山，至少有一大半得像千鹤一样下山帮人运尸讨生活。
　　东北边。
　　之前离去的第一茅等人，自迫击炮响起的那一刻，便脸色大变匆匆往回赶。
　　“说，你们老板到底想干什么？！”
　　有人抓着那个“带路人”大吼。
　　带路人一脸害怕。
　　他知道个毛啊。
　　他就是一拉皮条的，路边遇到陈子文，后者花钱让他办事，仅此而已。
　　他要是知道这趟这么危险，这种钱他说什么也不挣……
　　与此同时。
　　此处附近通向茅山的几条道路上，有数支队伍，齐齐往茅山而去。
　　看衣着，有军队、有天师府、全真等门派……
　　这些人气势汹汹，仿佛要进攻茅山。
　　但实际上，这些人只是陈子文花钱从外地请来的“群演”。
　　没其它作用，陈子文只是想把今晚之事彻底弄乱，为自己这边吸引一点火力、减轻一点威胁。
　　当然。
　　陈子文真的将茅山得到一具龙尸之事使人传递给天师府等宗门。
　　这是后手。
　　如果此番目标无法达成，陈子文就会启动摧毁茅山计划；同时，若此番失手被擒，摧毁茅山计划也会开启——这也是陈子文为了保命而留下的一个环节。
　　没什么计划能确保百分百成功。
　　陈子文不认为自己有多聪明，只能准备多一些，如果自己倒霉被杀，陈子文能做的，就是尽可能拉整个茅山为自己陪葬。
　　“轰轰轰…”
　　爆炸声仍在响。
　　陈子文的身影，已随六翅蜈蚣从山脊游至山脚。
　　“干掉了吗？”
　　陈子文让分身拿着望远镜观察。
　　无论是诸葛孔平还是第一茅都说过，元婴修士有一种遁术非常快。这种情形，对其他人来说，必死无疑，可目标是元婴修士的话，陈子文并不能肯定。
　　“山都塌了，不会被埋进去了吧？”
　　陈子文有些犹豫要不要上前。
　　这种活了几百年的老怪物，阴险狡诈，万一藏在哪里，等着偷袭呢？
　　陈子文明白自己能阴到对方，是因为占了先机，对方一旦重视起来，很可能反手就是一击。
　　不过很快，陈子文不用犹豫。
　　根据分身对金甲尸的感应，陈子文望向一方山脚——
　　万老怪的身影，出现在那处山脚下！
　　他被五具金甲尸围着，头发全无，衣衫半毁，满脸惊怒，身形弓着，竟似受了重伤，此时正大口吐血！
　　“五具金甲尸？”
　　陈子文第一时间让分身感应四周。
　　金甲尸互相感应是一种金甲尸尸气的共鸣。
　　同一方位有多少金甲尸，数量无法确定，但不同方位存不存在金甲尸，这点很容易探明。
　　“还以为这老怪物准备暗度陈仓偷袭我呢！”
　　当发现金甲尸气息只存在于万老怪那边，陈子文松了口气。
　　七具金甲尸剩下五具，两具消失。
　　排除那两具也拥有像分身一样隐藏气息的可能性……能让分身无法感应，或许是死了？
　　谨慎起见，陈子文让六翅蜈蚣后退，并让分身保持警惕。
　　做完这些，陈子文才仔细望向万老怪。
　　“这都没死？”
　　陈子文震撼。
　　虽然万老怪似乎受了重伤，可方才那种情况，陈子文自问换做自己，就算有分身在，也没多大存活希望。
　　不愧是元婴。
　　陈子文对远处吐着血的元婴老怪的忌惮不减反增。
　　心中生出一丝退意。
　　“趁他病要他命？”
　　“还是……”
　　陈子文目光闪烁，也不知想到什么，让分身在六翅蜈蚣背上举起机枪，朝着远处山脚下万老怪开火！
　　哒哒哒…
　　子弹扫向万老怪！
　　后者脸上露出杀人的神色，身前一具金甲尸将子弹尽数挡下。
　　“我要你们死！”
　　万老怪朝陈子文这边看来。
　　他伸手往胸口点了点，不再吐血，站起身子，让五尸组成一个梅花阵，护在身边，然后竟不知使出什么功法，令他速度大增，像风一样冲向陈子文！
　　速度很快！
　　但……
　　与六翅蜈蚣差不多。
　　陈子文表情有点怪异。
　　不是说遁术很快吗？
　　这个……快倒是挺快，只是和想象中，差距有点大。
　　陈子文一直让分身保持引雷状态，就是准备随时动用雷遁，如今见元婴遁速，心头莫名失望。
　　话虽如此，陈子文绝不会让对方靠近。
　　万老怪刚一追来，陈子文立马后撤。
　　六翅蜈蚣百足舞动，不知为何，竟特意放慢了一点速度。
　　双方距离慢慢拉近。
　　陈子文时而令分身将手雷丢向身后。
　　营造出一副阻止对方逼近的架势。
　　双方一前一后，在月色下追逐。
　　从形势上看，六翅蜈蚣的速度，竟仿佛比后方万老怪慢，只有在手雷的帮助下，才能勉强与万老怪保持一定距离，不让对方追上。
　　“诸葛孔平说过，元婴那种很快的遁术，只能动用很短时间。这家伙追了这么久，还保持这种遁速，莫非这不是诸葛孔平说的那种遁术？”
　　陈子文有些警惕。
　　自己在算计别人，别人同样会算计自己，谨慎起见，不能让这家伙离自己太近。
　　陈子文驭使六翅蜈蚣朝东北方逃，渐渐，不再丢手雷，而是用机枪向后方点射。
　　“你们跑不掉的！”
　　后方传来万老怪声音。
　　陈子文嘴角弯了弯。
　　这家伙，好像真生气了。
　　“你不要追了！我们的人已去攻打茅山！你现在不回去就晚了！”陈子文装作一副仓皇模样大喊。
　　万老怪不为所动，紧追不舍。
　　陈子文开始谩骂。
　　眼看后方一人五尸越追越近，陈子文再度让分身丢出一枚手雷，迅速往前冲去。
　　前方，一条山路上，有人正朝这边赶来——竟是先前离开的第一茅等人。
　　陈子文控制六翅蜈蚣，笔直冲上去！
　　前方一共五人，除了第一茅和那个皮条客，还有三名万老怪的亲信。
　　第一茅功力尽失，不足为虑；其余三人，看不出深浅。
　　陈子文不敢托大，举枪便朝那三人射击。
　　三人一动，陈子文立马看出三人修为不到金丹。
　　为防有人扮猪吃虎，陈子文继续开枪。
　　“小周，我来救你了！”
　　陈子文一边开枪一边大吼。
　　小周是皮条客，陈子文驭使六翅蜈蚣直冲过去，让分身一把将第一茅擒住。然后将另一名运气不好中枪的茅山道士，同样抓上六翅蜈蚣背。
　　抓住二人，陈子文理也不理那个小周，扭头对后方赶来的万老怪大喊:“你不许再追了！不然我杀了他们！”
　　此时双方距离更近了，仅有百米出头。
　　万老怪闻言望见被陈子文擒下的二人，速度不减反增。
　　陈子文心头有些紧张。
　　逃了这么久，终于快到了第二处埋藏炸弹的地点。

166 互咬
　　第一茅等人的出现，是陈子文一早的安排。
　　陈子文从头至尾没想过让他们去看什么龙尸，之所以让人带他们往东北边走，是因为第二块埋藏炸药地点，就在那边。
　　所以陈子文才会不断往东北边逃。
　　有了第一次被炸的经历，对方警惕性一定高一些。
　　陈子文不清楚演了这么久有没有降低对方的防备，为了增加成功率，便添了第一茅这颗棋子。
　　“是你逼我的！”
　　陈子文突然大叫。
　　眼见万老怪越追越近，分身举起那个中枪道士，使出全力，猛地朝一个方向掷出！同时，六翅蜈蚣折了一个与之相反的方向，飞快逃窜！
　　“师祖救命！”
　　被扔到空中的道士大叫。
　　他身上枪伤不致命，可这么快被扔出，不死也残。
　　砰！
　　沉闷的肉体落地声音响起。
　　一道身躯砸落在地，脑袋撞到一块石头上，当场死亡。
　　万老怪面色变了变。
　　他并未出手救人，依旧紧追六翅蜈蚣，心中杀意汹涌。
　　“子文，别杀我！别杀我！”
　　六翅蜈蚣背上，第一茅见此吓得大叫。
　　陈子文皱着眉，看也不看第一茅，直接让分身将第一茅举起——
　　“看清楚了，这是你们掌教真人的亲生儿子！你再不停下，我就杀了他！”
　　陈子文继续大吼。
　　第一茅吓得杀猪般叫起。
　　可后方万老怪仍未停。
　　陈子文呼了一口气，扭头望向第一茅:“第一茅，看来你的七师叔祖一点也无关心你的死活呀，既然如此，你也没有利用价值了。”
　　说完，分身抓着第一茅双脚，使出全力，一把将他掷向空中！
　　嗖～
　　第一茅在惊呼中流星般砸向一方碎石坑。
　　陈子文控制六翅蜈蚣再度折了一个九十度角，分身却死死盯着万老怪！
　　第一茅身份不同。
　　身为茅山掌教之子，他若死在这里，陈子文自然是第一凶手，可万老怪冷眼旁观，也一定会被茅山掌教记恨。
　　陈子文在第一茅“落点”周围埋下了炸药。
　　只要万老怪敢靠近，立马引爆。
　　这一计划，原本不是这样。
　　陈子文本来打算抓住更多的人，一个一个丢出去，让万老怪亲眼看着他们死去，然后在扔第一茅时，扔得高一点近一点，给万老怪一个出手救人的机会。
　　如此，得手的几率大些。
　　可是，陈子文只抓到两人，而且，万老怪的心也比陈子文想象中冷。
　　对方能眼睁睁看着手下摔死，毫无半分停留，陈子文不敢保证对方一定会救第一茅，索性弄死第一茅，彻底激怒对方，然后让六翅蜈蚣全速逃离，让对方感觉追赶无望。
　　追赶无望，对方或许会去为第一茅收尸。
　　那时陈子文便能躲在远处将炸弹引爆。
　　如果不成也没关系，陈子文一共设了四个埋藏炸弹的地点。
　　都不成的话，就开始下一轮计划。
　　当然，这都是基于对方不救第一茅的情况下。
　　陈子文心中希望对方能出手救人。
　　尽管以第一茅砸向那片碎石地的速度，对方不大可能救得下，可只要能靠近——
　　陈子文念头转动，忽然，目光一变！
　　万老怪的身影竟划出一道血色长虹，如离弦之箭般射向空中的第一茅！
　　“好快！”
　　陈子文大惊！
　　这一刻万老怪展现的速度，简直像赛车一样，比六翅蜈蚣两倍还快！
　　陈子文立马想到诸葛孔平与第一茅说过的那种元婴遁术。
　　一开始，陈子文以为万老怪动用的就是那种遁术。
　　可诸葛孔平说过，那种遁术对元婴修士消耗很大，不能长时间遁行。
　　陈子文一度心生怀疑，没想到这种遁术真的存在！
　　对方一直保留不用，肯定是想出其不意，若非顾及第一茅，绝对不会轻易使用。
　　“阴险的家伙！”
　　陈子文暗骂，脸上却露出喜色。
　　因为万老怪动用的遁术，只能作用于他本身，原先跟在其身边的五具金甲尸，此刻却与其分离，看起来就像火箭升空，五只助推器离开了本尊。
　　“好机会！”
　　陈子文心中生起过一丝迟疑，却在第一时间命六翅蜈蚣全速爆发，转向那五具与万老怪分开的金甲尸！
　　月色下，只见一道血色长虹射向第一茅，一头巨大蜈蚣扑向五具金甲尸！
　　若细看，便能发现那道血色身影，以及蜈蚣背上的身影，脸上各自浮现一抹笑意。
　　“一口气抓五具金甲尸，分身行不行？”
　　陈子文脑中划过这个念头，分身化出五条长长的手臂，在六翅蜈蚣一晃而过时，甩向五具金甲尸，一把将它们抓住！
　　在此之前，陈子文望着自空中接住第一茅的万老怪，心中默念一声——
　　“爆！”
　　轰！
　　第一茅身上竟绽放出火光，身体四分五裂！
　　万老怪脸色巨变！
　　他在第一时间察觉到不对，推开第一茅，周围其它火光已将他包围！
　　“啊～”
　　惨叫声被爆炸声淹没！
　　之前万老怪能从炸弹中逃离，主要靠的是七煞阵的煞气护体。
　　数千斤炸药确保的是范围，而不是浓缩在一个点爆炸，所以，万老怪才能在煞气保护下，拼着重伤逃离，甚至带出了五具甲尸。
　　如今没了七煞阵，万老怪直面炸弹，连骂人的心思都没了。
　　陈子文趴在六翅蜈蚣背上，面带笑意。
　　“没想到这家伙这么笨，被炸两次！”
　　陈子文念头方起，心头猛地骂了声:“艹！”
　　只见火光中，一个如《西游记》中人参果大小的“婴儿”，一脸狰狞地飞了出来！
　　不仅如此——
　　六翅蜈蚣飞奔中，分身五条臂膀抓住五具金甲尸，本以为分身四倍于普通金甲尸的尸气含量、加上可以尸气化的特性，可以暂时压制五具金甲尸，没想到刚一接触，陈子文立马发现，所谓的五具金甲尸，居然有四具是铜甲尸；剩下的一具，竟是一具尸气含量相当于分身两三倍的巅峰金甲尸！
　　刚一接触，陈子文便立马发现，分身力气远远不如对方，若非拔河靠得不仅是力气，分身与六翅蜈蚣都可能被其拉住！
　　眼下，分身一条手臂抓住金甲尸，后者竟反过来抓住分身，并张口咬在分身手上，反过来吞噬分身！
　　“原来这老怪物去救第一茅是想阴我！”
　　陈子文暗骂！
　　好卑鄙！
　　难怪会上当被炸，敢情心思全用在了暗算别人！
　　陈子文真没想到这名元婴老怪的金甲尸是这么个情况。
　　看这情形，第一茅都被蒙在鼓里。
　　这具金甲尸，应该吞噬了其它几具金甲尸，或许，万老怪也在试图炼一具飞尸！
　　阴险的家伙！
　　陈子文大骂。
　　虽然不知道火光中冲出的“婴儿”，是不是肉身被毁而逃出的“元婴”，但万老怪的这具金甲尸，尸气含量十倍于普通金甲尸，若是一般人或金甲尸碰到这种级别的金甲尸，真的等于自投罗网。
　　“万幸分身不是一般金甲尸，而我，还有一招雷遁！”
　　陈子文自分身抓向五尸时，便令分身引下雷霆，此时望见金甲尸反噬分身，万老怪的“元婴”也脱离火海要往这边飞来，立即让分身丢弃四具铜甲尸，分心将雷电之力传输给自己，然后，运转雷遁，用力往前方一划！
　　咝。
　　空间破开一道口子！
　　六翅蜈蚣笔直冲了进去。
　　带着陈子文，带着分身，带着……还抓着分身手臂的那具巅峰金甲尸！
　　嗖。
　　万老怪元婴还没飞来，六翅蜈蚣的身影凭空消失。
　　“雷遁？！！”
　　空中飞来的元婴脸色由狰狞转为惊怒！
　　与此同时，二十里外的某户人家房顶，一具巨大蜈蚣从天而降，“哗啦”一声，将屋顶压塌！
　　“哈哈！逃出来了！”
　　陈子文大喜！
　　望着随之出现、咬住分身不放口的金甲尸，陈子文知道，这具金甲尸离开万老怪太远，已不再受万老怪控制。
　　根据金甲尸互相吞噬的本能，它依然在吞噬分身尸气，而且吞噬速度要超过分身。
　　但陈子文并不担心。
　　因为分身不是一具普通的金甲尸。
　　而是一具，可以上半身尸气化的金甲尸！
　　刷刷刷！
　　分身任由那条手臂被金甲尸咬着。
　　身体其他部位，变出十来条手臂——手臂前端不是五指，而是一张张金色的嘴巴！
　　你想吞我，我也想吞你！
　　看谁先弄死谁！
　　分身十数条手臂挥向金甲尸，像十数张嘴巴，咬在对方身体各个部位，开始吞噬对方尸气。

167 有个元婴在追我
　　已知有两口池子，A池与B池，A池有10方水，B池有4方水，两口池子互相用水泵吸水。A池所用水泵差，每分钟能吸10斤水；B池所用水泵更差，每分钟能吸1斤水，但B池有13个水泵！
　　假设这些水泵功率恒定，A池与B池互相吸水，那么问题来了:
　　如果将A池代表万老怪的金甲尸，B池代表陈子文的分身……请问，作者尸小小一共水了多少字？
　　一栋坍塌的房屋废墟中。
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，望着前方互相吞噬的两具金甲尸，随手丢了一根一两小黄鱼给躲在角落吓得瑟瑟发抖的一家三口，脑中无端想起一个很简单的进水口出水口问题。
　　事实证明，这种数学题目并非无用。
　　没准哪天就用到了！
　　陈子文数学比陈美嘉强，可惜没有草稿纸，心算了半天，脑细胞死了一大片，最后只得出自己的分身一定能吸干敌方金甲尸这个结论。
　　“这具金甲尸真的太强了，若不是分身可以尸气化，这次真的得翻车。”
　　陈子文心有余悸。
　　两具金甲尸待在六翅蜈蚣背上，陈子文有心相助，却不敢靠近。
　　万老怪这具金甲尸，是陈子文见过最强大的一具僵尸，尸气、力气、速度、防御……皆在分身之上，好在智商不行，咬住分身不放口，陈子文有信心一点点将它吞噬。
　　这么强大的一具金甲尸，一旦被分身吞噬，除去能量在转移过程中的消耗，足以让分身尸气暴涨，进阶飞尸吧？
　　陈子文有点期待。
　　飞尸到底有多强呢？
　　一旦分身进阶飞尸，能不能一巴掌拍死元婴？
　　无论拍不拍得死，至少没什么人敢惹我了吧？
　　陈子文脑中念头直冒，不过当下要做的，是离开这里。
　　这次雷遁随机传送的地点有点偏，六翅蜈蚣压塌了一栋屋子，惊动了一些人，陈子文已向屋主打听了方位，为了避免不必要的麻烦，决定离开。
　　六翅蜈蚣游动。
　　两具金甲尸在六翅蜈蚣背上，互相咬着，看起来像相拥在一起的情侣。
　　陈子文不想破坏这份和谐，尽量站在六翅蜈蚣尾部。
　　一路向西。
　　茅山派早先排出了两拨人，一部分北上，一部分南下。
　　陈子文身在苏省，地理偏东，所以为了躲避茅山的追杀，决定躲到西边，等分身将金甲尸吞噬，再出来溜达。
　　这番出来，金甲尸到手，陈子文这些年的积蓄却几乎空了。
　　除了一些珍惜药材，以及埋在暹罗的那些，陈子文大概就只剩下两处埋在地下、没有用到的炸药。
　　这些身外之物陈子文不太在意，走得很干脆。
　　“不知道那个元婴老怪怎么样了？”
　　陈子文知道这次仇结大了。
　　元婴老怪之仇，第一茅之死，今夜之后，自己与茅山之间水火不容。
　　说不定自己已经上了茅山发布的江湖通缉令？
　　好在自己用龙尸做了一个局，应该够茅山忙活一段时间。
　　陈子文希望分身能进阶。
　　一旦分身进阶飞尸，这些仇恨就都是误会。
　　不过谨慎起见，陈子文一早让谭家镇的那些手下，往港城转移。
　　内地这些年战乱不可避免，早早转移到港城，可以为今后做准备。
　　“1934年了，历史上，这一年究竟发生过多少事。”
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，吹着夜风。
　　今天是十五。
　　月亮大又圆。
　　月色如水，洗得长江流白。
　　陈子文控制六翅蜈蚣往僻静处行，六翅蜈蚣背上，分身体内尸气渐渐增加。
　　此长彼消。
　　原本尸气含量恐怖的金甲尸，尸气渐渐减少。
　　但不明显。
　　这具金甲尸太厉害，哪怕只有一张嘴，吞噬效率也仅比分身弱一丝。
　　陈子文想让分身变出更多“嘴巴”，可是“嘴巴”数量再提升，就很难咬动对方。
　　陈子文隐隐察觉，要想完全吞噬对方，需要不少时间。
　　希望这一过程无人打扰。
　　陈子文驭使六翅蜈蚣不断前行，也不知过了多久，前路被一片湖水挡住。
　　“太、太湖？！”
　　陈子文呆住。
　　苏省往西应该是皖省，皖省境内湖泊众多，但眼前这座湖泊，陈子文十分熟悉，肯定是位于苏省与浙省之间的太湖，而非皖省境内那个叫太湖的县。
　　可是……
　　陈子文懵比。
　　太湖不是在茅山东南边么？
　　陈子文望着月亮，算了算方位，立马有点蛋疼。
　　居然跑错方向了。
　　还好发现得早，不然说不准跑钱塘江去了。
　　望着太湖水，陈子文有点怀念。
　　陈子文前世是浙省人，家住太湖边，穿越至今一直在两广一带活动，也不知道这个世界，自己老家如何。
　　陈子文索性让六翅蜈蚣往浙省方向而去。
　　六翅蜈蚣速度不快不慢，渐渐的，绕太湖半圈，到了浙省境内。
　　夜色下，陈子文抵达曾经的家乡。
　　然而任由陈子文怎么看，也找不到一丝相似之处，若非有太湖与几座山确定方位，陈子文都认不出来。
　　“回不去了。”
　　陈子文心中有一丝复杂的感觉。
　　地方变了，自己也变了。
　　前世的自己与今生的自己，再也不是同一人。
　　陈子文调整方向，令六翅蜈蚣往西。
　　忽然间，陈子文脸色一变！
　　扭头望向太湖，只见一道身影，脚踏太湖水面，如《射雕英雄传》里假裘千仞施展水上漂一样，朝这边奔来！
　　“这个气息是——”
　　陈子文先前夺尸时，让分身在五具甲尸身上动了手脚，所以湖面那人还未靠近，陈子文立马察觉到，对方是万老怪四具铜甲尸中的一具。
　　但一具铜甲尸怎么可能施展水上漂！
　　这是万老怪！
　　陈子文反应过来。
　　之前那一炸，陈子文见过万老怪的“元婴”，如今看来，对方肉身很可能真的毁了，元婴寄居在铜甲尸身上！
　　“逃！”
　　陈子文吓了一跳。
　　分身被金甲尸缠着，一旦万老怪杀到，自己真不是对手。
　　六翅蜈蚣百足舞动，激发全速，笔直往西而去！
　　嗖！
　　后方铜甲尸速度暴涨，化作一道血色长虹，往陈子文这边追来！
　　这种速度非常快！
　　短短数十秒，居然与六翅蜈蚣之间距离迅速拉近！
　　陈子文冷汗差点出来。
　　好在几十秒后，血色长虹消失不见，对方变回了比六翅蜈蚣慢一些的速度。
　　“咦？”
　　陈子文清晰察觉到了这点。
　　六翅蜈蚣极速前行，很快与万老怪拉开距离。
　　过了一会儿。
　　嗖。
　　血色长虹再度出现，再度将距离追回来！
　　如此反复很多很多次。
　　二者你追我逃。
　　从浙省跑到赣省。
　　陈子文的心态，渐渐从紧张变得冷静。
　　这么长时间的追赶，后方那个由万老怪控制的铜甲尸，距离丝毫没有拉近。
　　因为对方那种遁术，不能长时间动用。
　　它有技能冷却时间！
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，吹着夜风，心情放松，甚至莫名想起来马破苍穹。
　　后面有个元婴老怪在追我，但是我不怕，因为他没有我的坐骑跑得快……

168 第三次进阶飞尸
　　万老怪内心被杀意充斥。
　　几百年来，他从没如此恨过一个人。
　　肉身被毁，只剩元婴，仙路断绝不提，想要继续存在，必须得找到一具与自身契合的身体，寄放元婴。
　　万老怪早有此念。
　　人类躯体过于孱弱，没了灵气滋养，百年之后不过一具冢中枯骨。
　　所以，万老怪一直在培养一具能容纳自身元婴的僵尸！
　　僵尸已死，故而永生不死。
　　人类肉身脆弱，灵魂却能长久存在。
　　若能将灵魂完美“夺舍”一具僵尸，不说永生不死，至少千年长生可期。
　　然生死之间水火不容。
　　几百年时间，巧合之下，万老怪才找到一具身体与他无比契合，他花了百年心血，日夜祭炼，将自身拥有的金甲尸全部交由这具僵尸吞噬，终于让这具僵尸成为了一具巅峰金甲尸。
　　万老怪对这具金甲尸寄以厚望，一旦这具金甲尸晋升飞尸，他即将展开夺舍，为自身续一条命。
　　至于千百年后，天人五衰，元婴枯萎，元神被僵尸之身同化，万老怪毫不关心。
　　人死之后，管他洪水滔天。
　　可是！
　　这一系列计划还没开始，金甲尸竟被人夺走了！
　　这简直比毁了肉身还要令万老怪惊怒！
　　这具金甲尸对其何等重要，万老怪不顾一切也要找回来，无论天涯海角！
　　可是…
　　万老怪发现，盗走他金甲尸的人，不仅卑鄙无耻，拥有一具诡异的金甲尸，还有一头很能跑的蜈蚣妖兽。
　　他……竟然追不上！
　　“这次肉身被毁，血婴遁频繁动用，元婴大伤元气。我已没有退路了。我不信这蜈蚣可以不停跑下去，豁出所有的阳寿不要，我也要追到他们！”
　　万老怪杀意波动，元婴沟通天地，灵气累积到一定程度，血婴遁再现，“嗖！”的一下，划出一道血虹，再度拉近与前方六翅蜈蚣的距离……
　　前方。
　　陈子文维持着人鬼综合术，站在六翅蜈蚣背上，感受后方气息靠近，心中波澜不惊。
　　从苏省到浙省，从浙省到赣省，东方天际都已泛白。
　　六翅蜈蚣经过几个小时高强度奔行，真的有些撑不住了，但陈子文心情反而放松起来。
　　六翅蜈蚣背上，分身与金甲尸依旧保持着互吸模式，但二者尸气颠倒。
　　原先万老怪那具金甲尸尸气相当于十具普通金甲尸，如今至多相当于六具；分身原先相当于四具，如今涨到了七具！
　　几个小时，尸气增长效率看似不高，但分身尸气增长曲线呈指数上升。
　　随着尸气总量超过对方，分身吞噬速度越来越快。
　　如今，分身力量压过对方，可以擒下对方，只吸尸气，不让对方吞噬。
　　只进不出！
　　“吞噬了眼前这具金甲尸，希望分身进阶飞尸！”
　　陈子文目光一凝，分身一把抓住金甲尸，将其脑袋抓离自身，用手臂将其固住，然后全力开始吞噬！
　　尸气增长，吞噬变快，胜过当初十倍。
　　万老怪的金甲尸尸气肉眼可见的下降。
　　这种只出不进的感觉，让它惊恐地大叫起来。
　　它开始挣扎。
　　可形势变化，已无法挣脱。
　　万老怪在后方，听到金甲尸吼声，心中大急。
　　陈子文却觉得悦耳。
　　万老怪之所以能紧追不放，陈子文认为原因在于这具金甲尸，只要这具金甲尸消失，陈子文就能摆脱对方，海阔凭鱼跃。
　　“进阶吧！”
　　陈子文根本不关心万老怪死活，只要分身能进阶飞尸，一切的付出都是值得！
　　嗖嗖～
　　二者你追我逃。
　　东方朝阳初升，唤醒沉睡的城市，六翅蜈蚣精力越来越弱，但六翅蜈蚣背上的分身，尸气越来越多，气息越来越强，仿佛随时都可能进阶！
　　陈子文心中欢喜，全无顾忌，六翅蜈蚣径直从早起赶集的人群旁掠过，惊起一片叫声。
　　“救命啊！”
　　“妖怪！”
　　“…”
　　惊呼声此起彼伏。
　　而在这片嘈杂的人语声中，分身尸气不断提升。
　　以普通金甲尸为单位——
　　七具！
　　八具！
　　九具！
　　十具！
　　分身尸气达到十具金甲尸水平后，仿佛达到饱和。
　　随着尸气不断涌入，分身体内就像太阳一样，不断发生着聚变，试图冲击通往飞尸的那一道大门！
　　陈子文第一次感觉距离飞尸如此之近。
　　就像站在众妙之门前，一脚踏出，就是一个新的世界。
　　即使此刻，分身的实力也超过了陈子文的想象，擒一具金甲尸，如抓一只小鸡仔。难怪昨夜万老怪放心将金甲尸留下，实在是巅峰金甲尸胜过普通金甲尸太多太多。
　　只是……
　　感受着分身体内不断膨胀的气息，陈子文隐隐觉得仿佛欠缺了一点什么。
　　分身体内阴阳交融。
　　尸气如潮水翻涌。
　　可距离传说中的飞尸，就像一个小孩得到了神力无法动用。
　　或许飞尸的尸气存量，与此时的分身相差不多，只是飞尸能将这些尸气利用到极致。
　　“缺了什么？”
　　陈子文继续让分身吞噬尸气。
　　量变可以产生质变，“野生”飞尸大多就是靠金甲尸不断互相吞噬，才得以诞生。
　　只是这种方式，看运气。
　　飞尸难成。
　　如果这么容易炼成，万老怪这具金甲尸，早成了飞尸。
　　“我相信我的人品！”
　　陈子文盯着分身。
　　臻至金甲尸巅峰的分身，吞噬速度极快，十余张嘴不停吞噬，万老怪那具金甲尸，终于被吸成了尸干。
　　分身气息波动，如火山酝酿酝酿……
　　最后，平静下来。
　　失败了！
　　陈子文心头生出一丝难掩的失望。
　　早知道飞尸难炼，没想到这么难。
　　这一次机会千载难逢，这都失败了，以后还能成吗？
　　进阶飞尸，究竟还欠缺着什么？
　　万老怪堂堂茅山太上长老、元婴修士，也只将僵尸炼到这一步，进阶飞尸有这么难吗？
　　陈子文压下心中遗憾，一把将那具被吸干本源尸气的僵尸尸体丢弃。
　　这次不行就下次。
　　一定能成！
　　感受着分身实力变化，陈子文收起贪心，见六翅蜈蚣再不歇歇就要废了，于是让分身开始引雷。
　　金甲尸已被丢弃。
　　一个雷遁离开，万老怪应该找不到自己了。
　　陈子文无心与元婴修士拼死拼活，此时听到后方万老怪发出一声怒吼，便让分身引下雷电，使出远程雷遁。
　　刷！
　　六翅蜈蚣的身影遁入虚空。
　　近二十里外的某处，陈子文的身影出现。
　　“运气不错。”
　　陈子文看了看四周，发现这次传送到了一个农庄附近，便控制六翅蜈蚣上前，抓了一些鸡鸭鹅类进食。
　　农庄有养狗。
　　听到狗叫，农庄主人带人出来，见到六翅蜈蚣后，吓得仓皇逃窜。
　　“身上居然就剩两条小黄鱼了。”
　　陈子文肚子也饿了，让分身抓了一只鸡，留下一根小黄鱼，驭使六翅蜈蚣往远处深山游去。
　　“做个叫花鸡吃。”
　　陈子文让六翅蜈蚣躲进深山，点火寻柴。
　　然而，尚不等陈子文将鸡处理妥当，一道熟悉的气息出现在远方。
　　“又追来了！”
　　陈子文脸色阴沉下来。
　　来者正是万老怪！
　　没了那具金甲尸，万老怪居然再次找了过来，陈子文心头涌出一抹杀意。
　　原以为对方能追踪自己，靠的是那具金甲尸，没想到没了金甲尸，对方还能找到自己！
　　陈子文一时检查不到自己哪里被做了标记，心头杀意更盛。
　　此人不除，永不安宁。
　　陈子文起了杀心。
　　分身实力大增，可身上手雷等物早已用尽，机枪还有一挺，只是没了子弹，想到对方是元婴老怪，陈子文不愿轻举妄动。
　　“我先找些军火，等我找到子弹，或者找到一些枪械，再设计弄死他！”
　　陈子文真的不愿与不熟悉的存在拼得你死我活，可对方若依依不饶，陈子文也不见得那么畏惧。
　　说到底，时代不同了。
　　几百年前元婴是陆地神仙，而今灵气枯竭，火器发展，元婴再厉害，照样被炸药炸毁肉身，陈子文不信面对手持几十挺机枪的分身，一个元婴能有多大胜算。
　　“先确定地理位置。”
　　陈子文驾驭六翅蜈蚣再度起航。
　　经过小歇与进食，六翅蜈蚣恢复了一些精力，速度不减反增，很快又与寄宿于铜甲尸体内的万老怪展开拉锯赛。
　　这一次，分身不再有金甲尸钳制，每隔一段时间，可以激发一次雷遁。
　　雷遁加六翅蜈蚣……陈子文觉得没准可以耗死元婴。
　　当然，如果能破解对方如何跟踪自身的方法，陈子文更愿意苟一段时间。
　　……
　　几个小时后。
　　湘省境内，辰州不到的一处河流。
　　一艘撞在石包子上的新油船正在下沉。
　　油船船头进了水，一个名叫天保的青年，撇着篙，站在油船上，努力想将油船救上岸。
　　可是，水流湍急，一个浪花拍来，不仅打翻了油船，更将青年卷进了一个不小的漩涡。
　　“咳！”
　　青年善水，可面对河底暗流卷起的漩涡，竟整个人不断往下沉！
　　“遭了。”
　　青年不断挣扎，却无力摆脱，嘴里灌了几口水。
　　“阿爹，二佬，我要死了……翠翠……”
　　青年心中涌出几分绝望。
　　凭他多年经验，遇到这种情况，生还的可能性极小。
　　“二佬，我死了，你可别……”
　　青年脑中刚冒出最后的遗言，一道巨大的黑影轮廓自上方凭空出现，然后从天而降，笔直砸进水中！
　　这是什么？
　　青年无意中抓住一根粗粗的“树枝”。
　　他抱着“树枝”，用力往水面上爬，终于将头探出水面，望见一根巨大的“树干”。
　　“树干”粗大，分叉着无数“树枝”。
　　此时，两道身影正站在这根粗大的“树干”上，其中一人低头望了望他，然后，另一人突然出手，像拎鸡仔一样，把他从水中拎到“树干”上。
　　“谢谢、谢谢……”青年死里逃生，咳了一口水，不停向救他的两人道谢。
　　他心中感恩且庆幸。
　　万幸有一棵大树顺水漂来，否则……
　　青年正想着，却见这棵“大树”，不停舞动“树枝”，往一旁荒滩登岸。
　　“……”
　　青年双眼渐渐瞪大。
　　这特么是什么！！？

169 斗元婴
　　凭空出现在湘省境内这条无名河中，随手救下“天保”的，自然是雷遁而来的陈子文。
　　陈子文并不知道，自己的一次无心之举，令一处名为茶峒的边城里边的一个名叫翠翠的天真烂漫的女孩，不用日复一日地守在渡船边，等待那个名叫傩送的男孩归来。
　　湘西很美。
　　既有洞庭之壮阔，亦有瓶山之险峻，也有沈从文笔下的那座纯朴边城。
　　这么美的地方……
　　应该有幸埋元婴吧！
　　陈子文目光泛冷。
　　昨夜到现在，十几个小时过去，万老怪穷追不舍，陈子文早已动了杀心。
　　元婴神通诡异，为何能一直追踪自己，陈子文至今都没发现，也正因此，陈子文才会尽量不与对方动手。
　　可不动手，不代表陈子文不敢动手。
　　“妖、妖怪！”
　　六翅蜈蚣登岸，天保看清脚下之物全貌，吓得一个跟头从蜈蚣背上跌落。
　　陈子文瞥他一眼。
　　妖是妖它妈生的，何必以貌取妖。
　　小心我告你种族歧视！
　　“滚吧。”
　　陈子文无心与一个路人甲闲聊，挥手让一脸惧色的天保离开，转身取出一些东西，布置在荒滩附近。
　　十几个小时的奔行，陈子文耐心耗得所剩不多，虽然感觉万老怪追踪方式，有一定时间或距离限制，但陈子文已不想继续下去，决定与对方做过一场。
　　“来吧，让我看看只剩元婴的你，有多厉害！”
　　陈子文一番布置，再度施展人鬼综合术，脚踏六翅蜈蚣，身穿青银宝衣，目视天之一方。
　　几分钟后。
　　陈子文默默转了个身。
　　熟悉的气息从这个方向来。
　　“怎么，不打算跑了？”
　　万老怪冷森的声音响起。
　　陈子文望去，只见一具被黑气覆盖的身躯飞快奔来。
　　万老怪元婴寄宿在铜甲尸体内，铜甲尸赋予了他惊人的持久力，同时也需要他不断动用法术，避免铜甲尸尸气在日照中消耗。
　　陈子文不知道的是，长时间的追逐游戏，已令万老怪苦不堪言。陈子文毁了他的肉身与金甲尸，万老怪恨之入骨，可陈子文诡异的雷遁与六翅蜈蚣，却让他无可奈何。
　　万老怪的确可以追踪陈子文。
　　但那是因为他那具独特的金甲尸。
　　那具金甲尸经过万老怪百年祭炼，尸气沾染了万老怪的气息，即使被分身吞噬，那股气息一时半会儿也不会消散。
　　所以万老怪才能锁定陈子文。
　　然而，这种追踪能力不是永恒的。
　　金甲尸被分身吞噬，所谓的气息成了无根之源，最多一天一夜就会消散。
　　万老怪之所以独自一人追逐陈子文，而不回茅山召集人手，不是因为自负，而是他没有办法。
　　一旦追踪气息彻底消散，万老怪将找不到陈子文！
　　所以万老怪才会穷追不舍。
　　他原先觉得这并非难事，结果陈子文比他想象中能跑，追到最后，万老怪简直想要放弃，好在，在他放弃之前，对方不再逃跑。
　　这是要与我动手？
　　万老怪冷笑。
　　他掌控着铜甲尸之躯，抵达附近，刚想往前杀去，身子忽然一顿！
　　“会不会有诈？”
　　万老怪望见陈子文脸上露出一丝似笑非笑神色，心头一紧，立马刹车！
　　“嘭！”
　　一声爆炸声响起。
　　万老怪吓得暴退！
　　陈子文大笑起来。
　　一只小鞭炮，吓退一元婴，还有谁？
　　“你过来啊！”
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，望着万老怪。
　　一路行来，陈子文没能遇到军队军火，只途径一个烟花爆竹工厂，搬来一箱小鞭炮。
　　小鞭炮伤不了万老怪，却能用来干扰对方注意。
　　陈子文选择此时动手，不是临时起意，最大的原因在于这边天气开始转变，由晴天变为多云。
　　云一多，陈子文即令分身暗中召雷。
　　鞭炮只是用来让万老怪分心。
　　真正的杀招是天雷！
　　分身引来的雷电威力不及自然界中的闪电，能否对付元婴，陈子文不能确定。但陈子文觉得，万老怪寄宿的铜甲尸，一定承受不了闪电一击。
　　要知道，《捉鬼合家欢》中的西双版纳铜甲尸，在电影中，就是死于电击。
　　而且还是家用电。
　　连人都没触死的那种。
　　雷电是世间极阳，对僵尸天生克制，只要让闪电劈中对方，只要对方没有雷灵根，陈子文有百分之八十的把握，废去万老怪寄宿的铜甲尸。
　　万老怪隐约察觉到陈子文分身拥有雷灵根，所以谨慎许多。
　　他望着一脸嚣张的陈子文，杀意极浓，却仔细观察四周。
　　一看之下，万老怪立马发现，前方正对陈子文的一个方向上，地面不平，地下似乎埋着东西。
　　仔细观察，竟有引爆炸弹的硝绳！
　　又来这招！
　　万老怪牙根痒痒。
　　他忆起昨夜之事，杀意浓烈，控制铜甲尸之躯，迅速绕了一个半圈，从另一方冲向陈子文。
　　可没走几步，万老怪又止。
　　他忽地原地蓄势，一掌击向地面——
　　砰！！
　　地面猛地一震，竟从中露出一根根交织在一起的铁丝网。
　　“原来如此。”
　　万老怪恍然。
　　他远远见过陈子文动用雷遁，一直猜测分身能够引雷，故而见到铁丝网的一瞬间，立马猜出陈子文的打算。
　　铁能导电。
　　一旦他踏入这片区域，陈子文便会立刻引雷。
　　凭其速度，躲避人为闪电不成问题，可若身在铁网之中，想要逃脱，就和身在炸弹群中心想逃一样困难。
　　“年龄不大，心眼真多！”
　　万老怪恨极，运起体内元婴“收集”的灵气，凝聚成一把大刀，一刀斩向陈子文！
　　轰！
　　刀长莫及，一刀未砍中陈子文，却将地上铁丝网斩开一个大缺！
　　陈子文脸色一变。
　　不等万老怪靠近，分身直接引雷。
　　“这是……雷遁？”
　　万老怪近距离见到这幕，感应到头顶雷云趋势，立马猜到陈子文不是想电劈铁丝网，而是想引雷入体，使雷遁逃离。
　　“别想跑！”
　　万老怪想都没想，血婴遁激发，手持灵气法剑，从地面被斩开的铁网空隙中，冲向陈子文。
　　他速度极快！
　　脚踏铁网空隙。
　　就算雷电落于铁网，也不会对他造成影响。
　　“去死吧！”
　　万老怪面带杀意。
　　轰隆！
　　这时天雷降世——果然不是电击铁网，而是劈在了分身身上。
　　此时施展雷遁已来不及。
　　不过，陈子文并未惊慌。
　　铁网也是掩护。
　　这里除了一层铁网，还有一层尸气网！
　　刷！
　　万老怪正控制铜甲尸施展血婴遁奔来，一张巨大的尸气网，由虚化实，由远至近，一举将铜甲尸裹在其中！
　　与此同时。
　　神雷天降，落在分身头顶，雷力顺着分身之躯，瞬息充斥整个尸气网！
　　“啊！”
　　万老怪脸色剧变！

170 雷魃
　　陈子文的僵尸分身，已是金甲尸巅峰，尸气量胜过普通金甲尸十倍。
　　十倍金甲尸尸气，上半身尸气化，化出一张巨网，铺满方圆百米。
　　此时分身引雷而下，雷电充斥全身，尸气网化为电网，将进入其中的万老怪网在其中，仅一瞬间工夫，暴躁的雷电之力笼罩住万老怪寄居的铜甲尸。
　　“啊！”
　　万老怪脸色剧变！
　　他元婴境界，神通不凡，即使没了肉身，也非常人可欺，可铜甲尸毕竟非他真身，法力运转滞慢，突然被电，急忙调动灵气阻挡，却慢了半拍，导致铜甲尸一下子被电，尸气如戳破了的气球般骤减。
　　“开！”
　　万老怪元婴气息一鼓，周身空气炸响！
　　尸气网震碎，雷力断开，万老怪从中遁出，铜甲尸尸气大减，仿佛随时都会从甲尸跌回跳尸。
　　这不算什么。
　　铜甲尸仅是一具躯壳。
　　只是眼下，万老怪绝不能失去这具躯壳，否则只剩元婴的他，太脆弱，一颗子弹都可能要了他的命。
　　“雷灵尸！”
　　万老怪冲向前方。
　　险些失去躯壳，万老怪心中惊骇，却并未因此胆怯。上百年未曾动手，反应有所迟钝，但身为元婴修士，万老怪明白狭路相逢勇者胜这个道理，此时退不如进，唯有打断对方节奏，才能扳回局面。
　　万老怪此举正确。
　　他若犹豫或退，就会落入陈子文事先布置的陷阱。那几枚从西双版纳铜甲尸身上得来的棺材钉，陈子文一直留着，万老怪若退或留在原地，第二波攻击立马发动。
　　万老怪选择毫无停留攻向陈子文，才是攻敌所必救。
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，激发血气甲，手持一柄青铜短剑，头顶五颗灵婴旋转。
　　铜剑由蛊老那柄铜锤为材料打造。
　　剑柄护手是一个“卍”。
　　这个“卍”字护手，用的是当初那尊“镀金”佛像上的“佛祖金身”。
　　剑柄镶嵌着一颗宝石。
　　宝石来自蛊老那枚控蛊戒指。
　　这柄短剑，融合了许多奇异材质，锋利不及铁剑，对付僵尸妖精鬼怪，颇有奇效。
　　陈子文头顶五婴，自然是五子同心魔。
　　眼下，五子同心魔已和陈子文合为一体。
　　人鬼综合术是门奇术。
　　得到五子同心魔鬼力加成，陈子文一身阴力雄厚，已不下于寻常金丹修士！
　　与诸葛孔平融合鬼仆不同，五子同心魔形态奇特，与陈子文相融后，会在陈子文头顶形成五道投影，看起来就像DNF里阿修罗头上的波动刻印。
　　有了五子同心魔鬼力，陈子文即能使出这几个月来学会的一招鬼降术——
　　鬼斩！
　　鬼斩威力以施展者鬼力多少而定。
　　五子同心魔鬼力极强，陈子文以短剑为载体，一记鬼斩可以劈开三米之外一根木桩。
　　这份实力足以胜过世间绝大多数灵幻界修士。
　　可惜人鬼综合术不能常用，否则体内阴阳失衡，容易得病。若非面对元婴老怪，陈子文不会轻易施展。
　　此刻望见万老怪冲来，陈子文紧握短剑，想都没想……让分身挡在身前！
　　“去死吧！”
　　万老怪挥手，其身旁灵气迅速化成一道道刀刃，像会拐弯的飞刀一样，朝陈子文飞来。
　　擒贼先擒王。
　　万老怪身为控尸一脉老祖，对僵尸不会陌生，他知道金甲尸难缠，所以第一目标即选陈子文。
　　这是万老怪一路追杀陈子文底气所在。
　　在万老怪眼中，任凭金甲尸难缠，只要杀掉陈子文，一切迎刃而解。
　　然而分身的诡异，远超万老怪预计。
　　不仅拥有引雷之能，还可以半身尸气化！
　　尸气化是飞尸特性之一。
　　当分身释放出一个“金钟罩”，为陈子文挡下无数灵气刃时，万老怪险些惊呼出来！
　　“飞尸？！”
　　万老怪差点扭头就跑！
　　飞尸不可怕，在他鼎盛之时，他一人便能力压一具飞尸。可如今天地灵气枯竭，元婴实力十不存一，飞尸早已不是一两名元婴可以对付。
　　几十年前一具飞尸现世，茅山派出数名元婴都未能收服，最后还是老掌教真人豁出性命，与飞尸同归于尽，才将飞尸消灭。
　　自那以后，茅山对待僵尸的态度大变。
　　别说飞尸，就是甲尸，茅山也是能灭就灭。
　　当然，如果仅是一具普通飞尸，万老怪虽然忌惮，却不至于害怕。
　　灵气充沛时，元婴是高于飞尸的存在。
　　哪怕当今灵气枯竭，万老怪真想逃，飞尸也拦不住。
　　可是，如果是一具拥有灵根的飞尸，万老怪绝对第一时间能走多远走多远。
　　打个比方，旱魃即拥有火灵根的飞尸。
　　旱魃一怒，赤地千里。
　　这里的“千里”是虚词，就像“方圆百里”不是说真的在百里范围内。
　　但旱魃火之领域，少说也有一里。
　　一里范围内，他人要想对付旱魃，危险性爆表。
　　别说现在，就是百余年前灵气充沛时，拥有灵根的飞尸，亦是超脱于普通飞尸的存在，寻常元婴都不是对手，更别说如今的万老怪。
　　陈子文分身若成飞尸，即为雷魃。
　　雷魃若诞生雷之领域，别说对付，万老怪想逃都成问题。
　　毕竟雷遁遁速第一，血婴遁虽快，比起雷遁，天壤之别。
　　“不可能！雷灵尸哪有这么容易进阶飞尸？”
　　万老怪想到之前的追逐，心觉不对。
　　飞尸不可能这么弱。
　　他冷静心神，手中动作不停，元婴沟通天地，不断凝聚灵气化刃，斩向陈子文。
　　“当当当……”
　　尸气化罩上，发出如骤雨打击般急促的声音。
　　就算不是飞尸，巅峰金甲尸的尸气，也坚固得胜过防弹玻璃。
　　陈子文没有坐着挨打的习惯。
　　最好的防守就是进攻。
　　眼见万老怪出手，陈子文让六翅蜈蚣一尾扫向对方！
　　“刷！”
　　万老怪见六翅蜈蚣尾部扫来，挥手凝聚一柄灵气长刀斩向六翅蜈蚣！
　　咔嚓！
　　六翅蜈蚣几条腿竟被斩断下来！
　　陈子文有几分震惊，却趁万老怪分神之际，令分身尸气蔓延，遍布这块区域，最后身在六翅蜈蚣背上，默道一声:“木遁.树界降诞！”
　　哗！
　　只见方圆数十米，一只只尸气化手从地面升起，齐齐抓向区域之中的万老怪。

171 末路
　　无数“手臂”从地面升起，大大出乎万老怪预料。
　　“木遁.树界降诞！”
　　陈子文站在六翅蜈蚣背上，控制分身全力激发尸气化手，无数手臂如春笋冒出，抓向万老怪，令陈子文有种当年看火影的感觉。
　　千手是我。
　　分身尸气充沛，遍布前方区域，万老怪想躲闪，却发现四周皆是手臂。
　　这方世界，元婴没有仙侠小说那么强大，虽已超脱凡人极限，却不会飞。
　　茅山最顶级的轻身秘术，也只能做到短时间滞空，万老怪的元婴可以动用更快的血婴遁，却也不能像鸟儿一样，自由飞翔。
　　“莫非真是飞尸！”
　　万老怪惊骇。
　　他一身神通，一半在控尸，一成在肉身，四成在元婴。
　　四成实力，对付一般人可以，遇到飞尸断然不敌。
　　万老怪见多识广，他能感觉出陈子文的分身依然在金甲尸的范畴，可是，这具金甲尸的诡异，是他前所未见。
　　可以尸气化已经很神奇。
　　更神奇的是，对方居然能将尸气化利用到这种程度！
　　万老怪见过飞尸。飞尸可以尸气化，但对尸气化的利用，就像当年的我们，只知道黄瓜能吃，不知道还能敷面膜。
　　分身先用尸气化“金钟罩”，如今又“铺满”地面、尸气化手，这份多变，令万老怪深深忌惮。
　　“开！”
　　万老怪躲避不及，被尸手抓住，其用尽铜甲尸之力，无法挣脱，只能元婴聚灵气，用出一招类似爆破的秘术，消耗不少法力，将身旁尸手震开。
　　“起！”
　　万老怪冲天而起。
　　他明白金甲尸难杀，第一目标永远是控制金甲尸的人，可当他冲天而起，地上那上千手臂，同样迅速生长。
　　从外而内，万老怪所在区域，上千尸手如海啸倒卷。
　　万老怪刚离地三米，外围尸气手臂已从五米高空拍下！
　　砰砰砰砰砰…
　　上下左右前后，四面八方手臂朝万老怪抓来。
　　万老怪秘术再用，手臂交织的“林”中，爆炸声此起彼伏，可是，一波尸手震开或震碎，新一波尸手补充，从远处看，就像无数个花瓣向花心合拢，也像无数个巴掌挥向一人！
　　元婴VS巅峰金甲尸。
　　二者皆是近乎站在灵幻界顶端的存在，一经交手，威势可能不及炮火轰炸，可震撼程度有过之而无不及！
　　远处，因为失恋跑来行船、因船难被陈子文所救的天保，去而复返。
　　他之前惊魂未定，被六翅蜈蚣吓到，没多说感谢就仓皇而逃，跑远之后，心情平复，不禁有些惭愧。
　　他人的救命之恩，他居然因为恐惧而逃跑，这太不应该了。
　　天保往回赶，他决定郑重向救他之人道谢，可还没回荒滩，就听见不小的动静从前方传来，走近一看，只见“救命恩人”站在那头巨大的蜈蚣精附近，身前不断有手臂从地面伸起，拍向前方一个不断震动的“土丘”！
　　“妖、妖怪！”
　　天保又开始害怕。
　　六翅蜈蚣的确吓人，但天保可以将它理解成是一种蜈蚣成精，可地面生出无数手臂，就远远超出天保所能理解的范畴。
　　天保后退一步，望向一旁另一人。
　　一旁站在六翅蜈蚣背上的那道身影，手握短剑，头顶五道虚影，看起来不似凡人。
　　“莫非是神仙？”
　　天保世界观崩塌。
　　他此次外出闯滩，是为了排解心中烦闷。
　　因为他与他弟弟爱上了一个女孩。
　　主动退出的天保，心中原先充满了失恋后的难受，他本以为外出几个月才能将一切忘却，没想到出来几天，就觉得失恋根本不算什么。
　　跟今天经历的事比起来，心上人跟了弟弟算什么。
　　弟弟，哥哥发现神仙了！
　　神仙救了哥哥！
　　不过现在神仙好像在打架……
　　天保望着前方，那荒滩上升起的手臂，雨点般砸向地面，每一击都带给他无与伦比的震撼。
　　力量是男人的追求。
　　天保都看呆了。
　　他躲在远处，望着前方，这时只听前方上千手臂中传出一声巨响，一道陌生的身影从中飞起，可随即上千手臂拧成一只巨手，一掌将其抓回地面。
　　“啊！”
　　万老怪愤怒大吼！
　　他第一次被打得这么憋屈。
　　陈子文的分身太诡异，尸气化的方式太难缠，若非他极力防御，他所寄居的铜甲尸，早已被拆成了铜甲。
　　方才万老怪运起全部法力，以消耗元婴本源为代价，试图冲破这些尸气手臂，结果仍然失败，被抓了回来。
　　这使得万老怪愤怒之余还有些恐慌。
　　他太久没有动手。
　　如今这个灵气枯竭的世道，对他们这些元婴影响太大，有太多手段无法动用。
　　这种形势对他很不利。
　　万老怪真的担心这样下去，自己会折在这里。
　　“不行，我必须做出决断！”
　　万老怪早已没有当初那般从容。
　　若有七具甲尸、甚至跳尸在手，万老怪都有信心压制对方，而今身边只有一具甲尸，万老怪真的有些慌。
　　但身为元婴修士，哪怕这种情况，万老怪也有两种方案破局。
　　一是耗损本源，送铜甲尸之躯出去，让铜甲尸自爆，试图炸死陈子文。
　　二是放弃铜甲尸，凭元婴施展真正的血婴遁，摆脱这片手臂林，亲自击杀陈子文。
　　真正的血婴遁极快。
　　昨夜万老怪之所以能从第一茅引发的爆炸中幸存，就是凭借这个。
　　两种方案都有风险。
　　因为无论哪一种，万老怪的元婴都将离开铜甲尸的保护，直面外界威胁。
　　用哪一种呢？
　　万老怪犹豫了不到一秒，元婴绽放出一道血芒，如箭一般离体而出，直射陈子文！
　　同时铜甲尸尸气一鼓，猛地自爆开来！
　　身为元婴老怪，万老怪亦有破釜沉舟的勇气，铜甲尸自爆只为阻挡分身，他自身元婴已闪电般突出重围，飞向陈子文！
　　“终于来了！”
　　陈子文不惊反喜！
　　自昨夜发现元婴可以离体，陈子文就在防备对方这一手，所以在分身化出的那些手臂上，很多都带有“眼睛”，为的，就是密切关注对方。
　　元婴是一种很神奇的存在。
　　包含着一个元婴修士的元气与元神。
　　凡人肉身死亡，阳寿即耗尽；元婴修士则可以凭借元婴借体重生。
　　虽然换体之后，大道无望，实力下降，却可以避免因为肉身死去而造成的神魂消亡。
　　这一点在神话传说中显得有点low，但在这个世界，这种近似夺舍的能力，是每一个修道之人的梦想。
　　从古至今，有很多结丹修士死于心脏病、脑血栓、花柳……却没有一个元婴修士是病死的！
　　这就是元婴的厉害之处！
　　陈子文老早就想找一个元婴来研究研究。
　　如今机会终于来了。
　　“大喷火术！”
　　陈子文与分身同心，分身发现元婴飞出，本尊第一时间控制六翅蜈蚣抬起头，巨口包着特制的药粉，猛地朝一个方向喷出！
　　呼！
　　药粉遇光即燃！
　　温度不高，却将前方空气尽数燃烧！
　　元婴可以沟通天地灵气为己用，却有一个致命缺陷，即本身脆弱。
　　元婴也是婴。
　　婴儿有多嫩，元婴亦如是，一旦被火烧中，不死也脱一层皮。
　　万老怪显然没有想到陈子文反应有这么迅速，他迅速将灵气化刃变为盾，阻挡火势，却因为这一耽搁，导致被铜甲尸炸退的分身，再度凝聚尸气，化成一个巨大的罩子，将周边区域、包括万老怪的元婴罩在其中。
　　元婴本身并无伟力。
　　若没有灵气供应，元婴根本施展不出多少神通。
　　换而言之，眼下分身尸气化罩，将元婴罩在其中，隔断了元婴与外界沟通，一旦尸气罩中的灵气耗尽，万老怪元婴便很可能任人宰割！
　　“一个元婴！如果抓到一个元婴，我就能拥有一个随身携带的老爷爷了！”
　　陈子文自诸葛孔平身上习得修行基础，可炼尸一道，诸葛孔平远不如茅山一派。
　　万老怪这等存在若能被生擒，陈子文心中对飞尸的疑惑，统统将得到解答。
　　一念及此，分身紧缩尸气圈，加强尸气罩强度！
　　只要能扛住几波攻击，不让元婴逃出尸气罩，万老怪就会因为罩中灵气耗尽，被陈子文生擒。
　　然而，陈子文低估了元婴修士的果决。
　　当发现自身被“罩”住，万老怪几乎第一时间燃烧元婴本源，以近乎一半的元婴本源，配合尸气罩中全部灵气，形成一把妖刀，贯穿尸气罩！
　　元婴本源是不可再生之物，燃烧一半，即使幸存，万老怪实力也将大跌。
　　如此换来的破坏力，即使金甲尸尸气罩，也无法承受。
　　呯！
　　尸气罩破开一个洞！
　　血婴化成一把妖刀飞出！
　　不仅如此，妖刀破罩之位，正对陈子文！
　　陈子文也算谨慎之人，一早便加强了自身前方尸气罩的厚度，可谁想这一次万老怪这么猛，瞬间洞穿尸气罩，笔直飞来。
　　陈子文只来得及令六翅蜈蚣侧身，仓促运起体内五子鬼力，即见六翅蜈蚣身体破开一个洞，一道血影飞来！
　　砰！
　　陈子文手中短剑飞离，身子飞出十余米，青银宝衣胸前破开一个洞，血气甲击溃，整个人砸在地上，翻滚数圈！
　　“五子同心魔！？”
　　万老怪怨恨的声音响起！
　　他见陈子文倒地，竟未上前补刀，而是元婴一闪，飞快往一方逃去！
　　“哇！”
　　陈子文吐出一口血！
　　方才若非一系列东西阻挡，外加自身与五子同心魔合而为一，万老怪这一击，只怕真的要了自己的命。
　　“咳！”
　　陈子文再度吐出一口血，却使分身捡起短剑，抱起自己，一举跳上身体虽被洞穿、却未真正重创的六翅蜈蚣背部，控制六翅蜈蚣，紧朝万老怪逃离方向追去。
　　万老怪重伤自己，而未继续，说明他元婴情况更糟，已到了不得不逃的程度。
　　这种情况，陈子文绝对不会放过他！
　　嗖！
　　六翅蜈蚣全力追赶。
　　风水轮流转。
　　之前万老怪追陈子文，如今颠倒过来。
　　相比昨夜，二者的速度皆慢了一大节。
　　逃离方向亦不再往西，也不往东，或茅山方向，而是径直往南而去。
　　“小元婴，别逃了，你叫几声嘤嘤嘤，我就放了你如何？”
　　陈子文冷冷的声音自后方响起。
　　追了一段路，陈子文终于发现，万老怪真的虚弱到了极点，居然连一次血婴遁都无法再动用，若非六翅蜈蚣同样虚弱，很可能早已将对方追上。
　　眼见万老怪不停往南逃，陈子文亦无所顾忌地笔直追赶。
　　之前使用了一次雷遁外加一次雷击，分身暂时无法引雷，只要再过一段时间，陈子文一定要对方的命！
　　二者你追我赶，竟由湘省南下至粤省境内。
　　陈子文诧异的发现，当初自己离开时尚平静的粤省，此时竟有硝烟弥漫，看情形，竟有些相似当初广西各地大小军阀被剿时的情形。
　　“上头开始对这边动手了？”
　　陈子文想到龙大帅。
　　可也仅仅想了一下。
　　龙大帅死不死，陈子文丝毫不关心。
　　陈子文眼下目标只有一个，即生擒或击杀万老怪的元婴。
　　这万老怪一个劲往这边逃，陈子文觉得他是有目的的，联想到当初茅山有一部分人南下，陈子文心中隐隐有一个猜测。
　　“我得快些！”
　　陈子文心道。
　　如果猜的不错，那一部分茅山教众真的南下到了这边，要拿下万老怪，就得尽快了，否则容易出现变故。
　　陈子文目光闪烁，也不知想到什么，一时有点难以抉择。
　　倒是分身感应雷电的能力渐渐恢复，很快就能再度引雷。

172 任婷婷的男朋友
　　粤省。
　　由于整顿军阀行动展开，各地硝烟四起。
　　台山也不例外。
　　龙大帅这个县城土皇帝与空军上层交好，可此次丝毫未得到消息，便上了处决名单，尽管台山一早与周边几县建立攻守联盟，但大军压境之后，所谓联盟一夜瓦解，几县如一盘散沙，被分别包了饺子。
　　就在昨天，台山被大军攻破，龙大帅等“顽固份子”，被困在县城之中。
　　除去县城，台山其它地方，诸如任家镇、谭家镇、青山镇、荔湾镇……皆已由省城派遣部队接手，整个台山县，即将迎来一次大洗牌。
　　从省城归来的任婷婷，待在任家镇家中。
　　此次台山剧变，任家镇影响不小。
　　因为陈子文的关系，菁菁与大帅府的念英成了好朋友，借这一层关系，任老爷搭上了龙大帅，与大帅府相交密切。
　　眼下龙大帅被围，与大帅府交好的任府，自然被列入清算名单。
　　今天早上，任府便被“弃暗投明”的保安队包围。
　　当然，被围的是任家二房大院。
　　即菁菁的老爹任忠这一门。
　　任婷婷所在长房大院，却无人打扰，甚至有士兵守护。
　　因为任婷婷在省城交了一个男朋友。
　　这个男朋友姓黄，乃是当下粤省高层之子。
　　任婷婷此番回任家镇，也是陪她男朋友而来。
　　此刻，任婷婷站在院中，看着上门来的任忠与任珠珠，面色有些复杂。
　　当初任发死，任忠这一房为了夺势，并吞了不少长房资源。可事后，任忠对任婷婷并不差，也算尽到了当叔叔的心。
　　任婷婷心思不坏，或许一开始心中有气，如今却没了任何记恨之心。
　　所以眼下，面对二房大院被查抄，任珠珠有些不知道怎么面对任忠与任珠珠。
　　因为，让人查抄任府的，正是任婷婷的男朋友！
　　“二叔，妹妹，你们……”
　　任婷婷不知道该说什么。
　　她能做的有限。
　　她男朋友对她还行，可这种大事上，并不听她的。任忠等人能暂时行动自由，已是任婷婷能做的最大的努力。
　　任忠此时模样早不复之前意气风发，整个人看起来苍老了很多，他偷偷瞄了一眼远处与几名道士坐在一起品茶的一位身穿中山装的公子哥，一脸焦虑地望着任婷婷:“婷婷，二叔这次来，不是为了别的。府里那些东西，没了也就没了，就当破财消灾。二叔来是想求你，你你男朋友本事大，帮帮忙找找你菁菁妹妹！你菁菁妹妹贪玩，先前去了县里大帅府，现在县城被围住，菁菁不知道怎么样了，婷婷侄女，你可一定要帮这个忙啊！”
　　任忠说着险些给任婷婷跪下，吓得任婷婷手足无措将其扶起。
　　“二叔，你别急，我去找阿成说，这点小事，阿成一定会答应的。”
　　任婷婷听闻堂妹在县城大帅府，心头也一急，立马跑向坐在远处品茶的几人。
　　不一会儿，一名气宇轩昂的青年在任婷婷的陪同下走了过来。
　　“黄公子！”
　　任忠急忙上前问好。
　　任婷婷身边，这名叫做黄成的青年，闻声只是淡淡看了任忠一眼，倒是目光扫过一旁任珠珠时，眼神明显一亮。
　　“这位是？”
　　黄成指着任珠珠，看向任婷婷。
　　任婷婷有些不舒服，这两天她觉得自己男朋友变化很大，平日里在他人宴请时逢场作戏也就算了，如今竟然当着她面，用这种眼神看她的堂妹。
　　只是当下任婷婷也不好说什么，只能介绍道:“这是我妹妹，叫珠珠，我刚才与你说的，是她姐姐菁菁。菁菁昨天去了县里大帅府，你不是说县城今天就要被攻破吗，你得想个办法，把菁菁接出了呀，否则枪弹不长眼睛，万一……”
　　任婷婷心里有些着急。
　　她消息比任忠等人灵通，知道今天省城来的军队会对县城出手，所以十分担心菁菁安全。
　　她男朋友黄成闻言仿佛想起了什么，异样道:“珠珠、菁菁……原来这就是你以前说过的那对双胞胎堂妹呀！”
　　黄成打量了一番站在一旁的任珠珠，眼神有些肆无忌惮。
　　任婷婷脸色有些挂不住了，不禁冷冷哼了一声。
　　黄成闻声收回目光，看了一眼脸色同样有些难看的任忠，扭头对任婷婷道:“放心吧，这件事交给我了，我这就找人去办，一定帮你把妹妹找回来。”
　　他说完拍了拍任婷婷肩膀。
　　任婷婷脸色好看了些。
　　见黄成走向一旁，吩咐手下，任婷婷立马安慰任忠父女。
　　“二叔，你们别急，阿成他去派人找了，很快就能把妹妹接回来的。”
　　任婷婷说着，只是她却不知，她交往了一段时间的男朋友，此时吩咐了手下去县城后，却来到那几名道士身边。
　　“几位道长……”
　　黄成面带笑容，望向前方几人，轻声说起什么。
　　一边说，黄成目光还隐隐瞥向远处任珠珠身上。
　　不错。
　　见到任珠珠的那一刻，黄成就动了心思。
　　他本就不是什么好人，这两天大权在握内心膨胀，任珠珠这么好看的女孩，他怎么可能放过？
　　尤其是这样好看的女孩，还是一对双胞胎……就算没有任婷婷这层关系，黄成也会设法将菁菁从县城接出。
　　毕竟，这可是双倍快乐。
　　不过眼下，黄成有些心痒，决定先尝个鲜。
　　没有双胞胎，堂姐妹也是好的。
　　但黄成没有蛮干。当初追求任婷婷，他花了不少心思，自问对任婷婷还是有些感情的，这一次，黄成希望利用旁门左道的手段，来实现自己的幸福。
　　他身边这几名道士，是真正的高人。
　　有两名还是来自茅山。
　　黄成亲眼见过这几人施法，清楚这几人拥有一些匪夷所思的能力，拔一根头发操控人不是问题，只要这几人肯帮忙，他今天一定能享一次齐人之福。
　　“几位道长，这件事若能办成——”
　　黄成笑道，不等他说完，两名道士摇头打断:“贫道能力不足，怕是帮不了黄公子。”
　　说着，二人一抖道袍，往远处走去。
　　“呸！不识抬举！”
　　那两名道士走远，一人呸道。
　　这人偷偷望了黄成一眼，见这位省城来的公子哥脸色不太好，立马指着离去的二人道:“黄公子你以国士待我等，这二人竟这般不知好歹，着实可恶！”
　　“就是！不过一点小事，竟也这般推脱，分明是不将黄公子放在眼里！”
　　“嘿嘿，茅山这些人素来这么假清高，人前一套，背后一套……”
　　留下的三名道士，你一言我一语，贬低离去二人的同时，也在讨好黄成。
　　黄成看了看三人，又望了望离去二人，目光有些阴霾。
　　此次行动，他爹一共“调遣”了五名灵幻界人士助他。五人中，两名茅山道士，三名本地散修。眼下走远的二人，正是来自茅山的两位。
　　这些灵幻界修士，一个个不服管教，纵然此次配合军方一起行动，也天生带着傲意，仿佛从心底觉得自身高人一等。
　　尤其是茅山这等大派弟子。
　　黄成这些天一直试图收服这几人，金钱加权势，很快收服了三人，唯有来自茅山的二位，清高自傲。黄成方才发言，也有试探之意，可谁想这二人竟这么不给面子！
　　“可惜……”
　　黄成脸色恢复微笑，向一旁三人致谢，心中却感到可惜。
　　别看此时一旁三人不断贬低茅山之人，可方才两人在时，这三人屁都不敢放一个。
　　道士与道士之间也是有区别的。
　　那两名离去的茅山道士，就比留下的三人厉害很多。
　　黄成有些烦闷，好在即使一旁三人实力弱一些，动用一些歪门邪道，照样不成问题。
　　“三位道长，还要麻烦你们了，今日之后，我必不会亏待三位！”
　　黄成想到任珠珠那张靓丽的脸，心中郁闷消散不少，向身旁三人拱手道。
　　“黄公子客气！”
　　三人笑道。
　　见任珠珠与任忠尚未离去，三人对黄成拱了拱手，同时往前走去。
　　另一边。
　　方才离开的茅山二人，正在远处望着这一幕，眼中有鄙视，却未阻拦。
　　“散修就是散修，狗一样，给块骨头就摇尾巴。”
　　一人冷笑。
　　身为茅山真传弟子，他有足够的底气看不起这些人，事实上，若非一些说不清道不明的关系，导致茅山这些大宗大派门人不能任意行恶，黄成这等公子哥，他们也丝毫不放在眼里。
　　“好了，毕竟是高官子弟，多少给点面子。”
　　另一人笑道。
　　他正欲说什么，忽然神色一愣，望向天之一方。
　　只见北方空中，出现一道血色八卦图案，并迅速往这边而来。
　　“紧急召集令？怎么在移动？”
　　这人神色变了变。
　　茅山紧急召集令不能乱发，除非发生像当初秋生文才放出数百阴魂那种事，否则很少有人动用这招。
　　眼下粤省这边聚集了很多茅山门人，甚至连掌教真人都在，莫非这次行动出了大事？
　　这人心中一惊。
　　茅山此次配合军方行动，办得可不是小事，如果出现巨大变故，后果不堪设想。
　　他越想越惊，却没发现身旁那人，已对快速逼近的血色八卦图，发出呼应。
　　嗖！
　　血色八卦图笔直而来。
　　“天啊，是元婴！是我们茅山哪一位太上长老！”
　　忽然，一旁惊呼响起。
　　这人扭头才发现同伴举动，恨不得一掌拍死对方。
　　他也认不出这是哪一位太上长老，可是他知道，能将一位太上长老追得只剩元婴、甚至发出召集令求救的“敌人”，绝对不是他们两个连金丹都不是的家伙能够对付。
　　嗖！
　　血色八卦速度极快，转眼到了近前。
　　“就你们两个？！”
　　血色八卦图案下，是一个气息微弱到极致的元婴，此时小元婴脸上，浮现出无比惊怒的表情。
　　但不及多说什么，虚空之中，两道身影凭空出现，其中一人头顶五道虚影，另一人方一出现，即上身虚化，化为一个遮天蔽日的巨大罩子，罩向地面二人一婴！
　　“你——”
　　元婴发出一声怒喝，身影一闪，却见空中又出现一个五子同心魔，朝这边圈来！
　　“你休想！”
　　元婴大叫，却目露绝望。
　　砰！
　　元婴躲过五子同心魔，却发现空中“金钟罩”再次出现，眼前一黑，终于被罩在其中！
　　噌噌噌！
　　“金钟罩”极速缩小！
　　所谓的血色八卦直接消散！
　　一瞬间，在一旁茅山二人惊骇的注视下，那个从天而降、如一个屋顶大小的罩，缩小成一个足球大小的球！
　　“终于抓到了！”
　　一个冷冷的声音叹道！
　　这人胸前衣服破了一个大洞，持一柄短剑，面色有些惨白，脸上却带着冷笑。
　　正是陈子文！
　　一旁分身收拢手中“球”，金甲尸尸气在其内化出数道“线”，将里头元婴贯穿。
　　这不是想消灭元婴，而是切断元婴体内本源流动，不使其拥有燃烧本源自爆的能力。
　　做完这些，分身张大嘴巴，裂出一个超越人体极限的大嘴，一口将包裹着元婴的“球”，吞入口中，顺着喉咙，收入胸腹。
　　“真特么会跑！”
　　陈子文感受了一下分身体内被完全镇封的元婴，心中松了一口气。
　　元婴自然是万老怪。
　　这老家伙真的很能跑。
　　自从湘穿至粤省，陈子文分身便渐渐恢复了引雷能力，可是，连续数次动用雷遁，竟都被这个看起来气息奄奄的元婴，用各种方法逃脱。
　　追到最后，就连六翅蜈蚣都承受不住，不得不被陈子文找了个地方藏着。
　　好在这一连追赶，万老怪的元婴也虚弱到了极致，中途试图夺舍他人藏匿，都被陈子文破坏，速度越来越慢，不比分身化成的“长腿”僵尸快多少，终于被陈子文以雷遁追上，并成功关押。
　　“居然从粤北追到台山，而且，这里似乎有点眼……咦？这不是任婷婷家吗？”
　　陈子文面带诧异。
　　扭头望向一旁二人，见二人扭头就跑，陈子文没怎么犹豫，让分身化出一条几十米长的大刀，横着一挥，便将两个龙套斩成四截。
　　“茅山道士？”
　　陈子文收回大刀，仍没能完全确认这俩人是否友军。
　　索性不去管它。
　　这次从苏省一系列被追杀与追杀，消耗了陈子文太多精力，近乎一天一夜的高强度对战与奔行，从苏省到浙省，从赣省到湘省，再到粤省，如今陈子文从身体到神魂，都疲惫不堪，而且还带着伤。
　　好在不亏。
　　这次行动，不仅分身成长至金甲尸巅峰，还抓到一个元婴。
　　虽然不知道元婴有没有用……
　　陈子文按了按胸口。
　　心口部位还有些闷。
　　万老怪那一击，多多少少令陈子文受了内伤。
　　“我得好好找个地方休息一下。”
　　陈子文揉揉太阳穴。
　　比起身体的伤势，陈子文更需要的，可能是好好睡一觉。
　　带着分身往前走。
　　这里是任府后院。
　　陈子文来过任婷婷家，有一段时间闲着无聊还探听过任婷婷闺房位置，对这地形很熟。
　　“老天让我追到任婷婷家，又让我这么困，难道有什么用意？”陈子文一边走，一边想，“难道是让我睡了任婷婷？”
　　陈子文暗自琢磨，身为穿越者，不睡任婷婷，真的不是一个合格的穿越者。
　　可眼下就是想睡，任婷婷也不在呀。
　　陈子文摇头。
　　走出后院，刚到前院，陈子文愣了愣。
　　只见前院一角，穿着裙子的婷婷妹纸，正与一个身穿中山装的年轻男子说话。
　　“……”
　　陈子文没想到任婷婷居然回来了。
　　这莫非是天意？
　　陈子文没有任何凭空出现在别人家、还顺手宰了两个人的担心，目光扫过前院另外几道身影，很快看见任忠父女，然后，眼神忽然一厉！
　　“你在干什么！”
　　陈子文出声道！
　　远处任忠与任珠珠身边，有三个道士打扮之人靠近，两人试图与任忠说话，另一人却趁任珠珠没在意，偷偷在任珠珠背上贴了一张符。
　　“你是什么人？”
　　陈子文往前走去，任婷婷那边，一直暗自关注这边的黄成，闻声看见陈子文与分身，迅速取出一把手枪，往这边走来，同时厉声大喝。
　　“夏洛？”
　　任婷婷也看见陈子文，喊了声连陈子文自己都忘了的马甲名。
　　陈子文无视那把对着自己的手枪，笔直朝任珠珠走去。
　　与元婴一战，陈子文虽然胜之不武，可就像《陆小凤》中西门吹雪杀死叶孤城一样，经此一役，陈子文内心有了不少变化。
　　自己已经很强了！
　　“姐夫？”
　　任珠珠看见陈子文，同样表情一愣，然后微微一喜地跑上前来。
　　她神经大条，其实并不懂得为什么任忠带她来这里求任婷婷帮忙，但她心灵纯粹，觉得相比黄成这个“堂姐夫”，陈子文这个“亲姐夫”显然更值得相信一些。
　　陈子文也是这时才发现对面不是菁菁，而是任珠珠。
　　出于对菁菁的好感，陈子文不会无视任珠珠被人下这种手段，分身上前，一把撕下任珠珠背后的邪符。
　　“你们是谁？怎么在这里？”
　　黄成无视分身从任珠珠背上撕下的符纸，拿枪对着陈子文与分身，大声喝道。
　　“你又是谁？”
　　陈子文很反感有人拿枪指着自己，目光偏冷。
　　这时任婷婷跑了过来:“阿成，你把枪放下，这位是夏、哦不对，这位是我菁菁妹妹的朋友。”
　　任婷婷比任珠珠反应快很多，见黄成拿枪指着陈子文与分身，急忙劝黄成将枪放下。
　　她记得九叔与她说过，陈子文此人非常危险，她拦下黄成，一是不想二者起冲突，同时也怕黄成反而吃亏。
　　只是珠珠妹妹背上那张符……
　　任婷婷心里有一些怀疑。
　　她望着黄成，只见后者并未将手枪放下，反而眼中厉色更浓，心中不禁怀疑更甚。
　　“你是任婷婷男朋友？”
　　陈子文忽然讶异道。
　　任婷婷拉黄成的动作较为亲昵，陈子文很容易看出其中不同，不禁多看了黄成两眼。
　　如果是一般人，陈子文不会有多在意。
　　可任婷婷的男朋友……
　　想到前世看的小说中，婷婷妹纸的那些男友，陈子文心中留了一分警惕。
　　“你有金手指吗？”
　　陈子文令分身尸气蔓延，一边护着自己，一边移向依然拿枪指着自己的黄成。
　　黄成皱了皱眉:“什么金手指？”
　　陈子文见他表情不似伪装，继续问道:“那你有系统吗？”
　　“什么系统？”黄成被问得愣了愣。
　　“那随身老爷爷呢？”
　　“主神青铜门？”
　　“诸天聊天群？”
　　“……，这些你都没有吗？”
　　陈子文不停地问，见黄成表情越来越不耐烦，陈子文松了一口气。
　　“你什么都没有，哪来的勇气用枪指着我？”
　　咔！
　　分身尸气化手，一把掐断黄成脖子！

173 麻烦
　　“啊！”
　　黄成脖子一断，任婷婷大叫起来。
　　“姐、姐夫…”
　　任珠珠也吓了一跳。
　　三个站在一旁身穿道袍的灵幻界散修，原先一脸凶恶，准备动手，此时脸上全是惊骇。
　　他们惊骇于黄成被杀，亦惊骇于陈子文分身出手之诡异。
　　那只掐断黄成脖子的手，仿佛凭空出现，诡异、果断，超出了三人所能理解。
　　这人杀了黄公子！
　　三人第一个念头冒出。
　　然后盯着分身这个“杀人凶手”，想到方才那一幕，身子下意识后退。
　　这人不好惹！
　　怎么办？
　　三人对视。
　　黄成身份不一般，死在这里，他们几人很难脱得了干系。
　　如果抓住凶手，固然有功，可他三人也就练气期的弱鸡，拿什么抓人？
　　要不逃吧？
　　反正是散修，没有宗门约束，一走了之，谁也找不到。
　　可此次进入军中，机会难得，灵幻界没落是大势所趋，若不把握这次机会，将来终究是行走江湖一平民。
　　对了！
　　茅山的人就在这里啊！
　　大院外还有一些守卫！
　　大家一起动手，怕什么？
　　这三人臭味相投，行事颇为默契，互相对视一眼，就大声喊了起来:
　　“来人啊！黄公——”
　　话未说完，三人被三条手臂抓住脖子。
　　咔咔！
　　两人被捏断咽喉。
　　令陈子文有些意外的是，有一人竟然没死，不知用了什么秘术，竟从分身手中脱离。
　　“前辈饶命！”
　　这人惊骇欲绝，脱离尸气化手后，没有再尝试做任何举动，直接跪下求饶。
　　亲身体会过凭空出现的“手臂”，此人迅速明白，分身实力之强，远远超出他的估计。内院那两个茅山前辈至今仍未出现，很可能已经被杀了！
　　眼前之人可能是结丹高人！
　　这人后悔不已。
　　灵幻界中，结丹是个分水岭，结丹之前只能叫“道长”，结丹之后才能称“真人”。修行者一旦结丹，实力即突飞猛涨，远非未结丹者可比。
　　举个容易理解的例子。
　　结丹之前，面对世俗界的火器，绝大多数人唯有退避，不敢正面交锋；结丹之后，才有了直面火器的底气。
　　好比林九，结丹之前，在《僵尸先生》中，被阿威轻易关进牢房；结丹之后，在《音乐僵尸》里，轻松从数十把枪口下劫法场，救下麻麻地师徒。
　　结丹真人实力已超脱凡人，真正动起手来，绝对可称之为噩梦。
　　尤其是邪派结丹真人，出手肆无忌惮，一旦被盯上，简直比一支全副武装的士兵追击还可怕。
　　“前辈饶命！前辈饶命！”
　　这人重重磕头。
　　求饶声伴着任婷婷的惊叫声，很快引来了守在府外的十数名士兵。
　　十数个持枪士兵，只要拿的不是重机枪，陈子文根本不放在眼里。
　　可陈子文不知道府外有多少士兵，不想引出更大的麻烦，便让分身尸气一震，将地上黄成化为血泥，同时面部变化，变成黄成模样，将惊叫着的任婷婷一搂，尸气堵住她嘴巴，然后板起脸对着跑来的那些士兵，冷喝道:“出去！”
　　黄成身份确实不一般。
　　分身只是伪装成对方模样一声喝，这些跑来的士兵顿时匆匆跑了回去，对地上躺着的那几具尸体视而不见。
　　这一幕惊呆了众人。
　　“你、你……”
　　分身怀里的任婷婷被解开束缚，盯着分身，说不出话。
　　她此时的恐惧甚至大过了男友之死。
　　想到林九、阿威、文才等人对她说过的陈子文之事，任婷婷目光从分身脸上移向陈子文脸上，身子瑟瑟发抖。
　　“这枪不错。”
　　陈子文没有在意，自顾自捡起击杀黄成掉落的手枪。
　　茅山夺尸之行，陈子文付出了很多东西，身上一把枪都没有，如今捡一把防身也是好的。
　　对于任婷婷，陈子文没什么觊觎之心。
　　甚至于一旁任家父女，陈子文也仅仅只是看在菁菁的份上，方另眼相待。
　　“任伯，珠珠，好久不见。”
　　陈子文无视满脸害怕的任婷婷，一边向任忠父女笑了笑，一边将手中枪口对准跪在地上的那人。
　　“前辈饶命！饶命！小的是受黄公子指使才给这位小姐下得失魂符！前辈饶命啊！”
　　地上那人吓得大叫起来。
　　他此言一出，任珠珠还没反应过来，任婷婷身子颤了颤。
　　任忠表情复杂。
　　他望着陈子文，万千心思，都被一种陌生感占据。
　　陈子文闻言没怎么意外，黄成这家伙长得不错，一看就是渣男，自己方才出手，目的完全是为民除害。
　　“婷婷，你这是引狼入室啊，今后长点心吧。”
　　陈子文随口道。
　　能做好人自然最好。
　　陈子文不是什么杀人恶魔，杀了黄成后，一般情况下，不会对任婷婷出手。所以若能消除任婷婷心中的怨恨，陈子文也愿意顺手为之。
　　毕竟女人狠起来是十分恐怖的。
　　万一任婷婷黑化，利用她的姿色，找一个元婴男朋友，那陈子文多半得再来一次千里逃生。
　　“砰！”
　　枪声响起。
　　地上那人应声而倒。
　　陈子文望着额头中枪的尸身，心中有些失望。
　　这一枪是考验。
　　如果对方能在这枪下再次幸存，陈子文不会再杀他，至少在得到对方这手保命之术前，不会杀。
　　如今这家伙没通过考验，只能说对方价值有限。
　　一个价值有限的坏人，且活着可能对陈子文不利，陈子文自然选择送他去死。
　　“啊！！”
　　任婷婷又吓得大叫起来。
　　任珠珠神经比较大条，只是吓了一跳。
　　陈子文开枪之后，心中闷气散了不少，将手枪收起，用尸气再度封住任婷婷嘴巴，望着任珠珠道:“珠珠，你姐姐呢？”
　　任珠珠有点害怕，可听到陈子文提到“姐姐”，立马着急道:“姐姐被困在县城了，县城正在打仗，姐夫，你救救姐姐！”
　　“怎么回事？”
　　陈子文闻言皱眉，顾不得纠正这丫头对自己的称呼，望向任珠珠。
　　任珠珠有点说不清楚，一旁任忠见此，望了望成为血泥的黄成，又望了望变成黄成模样的分身，颓废认命的心，再度激活，主动开口向陈子文说明情况。
　　台山局势并不复杂。
　　任忠说完，陈子文心中基本清晰。
　　听到龙大帅势力被围在县城，县城如今很可能已被攻破，且菁菁之前正在大帅府做客，陈子文闭了闭眼睛。
　　这个世界，陈子文朋友不多，菁菁算一个。
　　这个品性极好的女孩，在陈子文心中，与他人终究有一些区别。
　　可能是难得遇见一个喜欢自己的人吧，陈子文尽管不愿自身沉湎于爱情之中，却也不想对方受到一些伤害。
　　“唉。”
　　陈子文叹了口气。
　　凭自身实力，从县城救人不算难事，只要菁菁在自己抵达前不出事，陈子文有信心从一支大军之中救人。
　　哪怕现在自身状态不佳。
　　只是黄成身边有灵幻界中人，不禁令陈子文想到从茅山南下的那一批人。
　　陈子文担心发生变故。
　　这种不确定性很高的事，以陈子文如今心性，几乎是不可能答应的。
　　可是，陈子文犹豫了。
　　或许生而为人，人性这种东西，就很难丢弃。
　　有人杀人是为了守护，有人强悍是为了掩饰，有人拒绝是为了逃避，有人无情是因为有情。
　　“你们整理东西，离开台山，菁菁我会带她出来。”
　　陈子文声音不带多少温度，视线从任忠脸上转移到一旁任婷婷身上。
　　“婷婷，我需要你配合。”
　　陈子文望向任婷婷。
　　分身上前，走到任婷婷身边，保持着黄成模样，尸气遍布任婷婷身体各个部位。
　　能智取就智取。
　　黄成的身份很有用，陈子文不想多事，决定扮成任婷婷男朋友，直接进入县城。
　　任婷婷如果愿意配合自然最好，如果不配合，陈子文只能强行控制她身体。
　　“想不到我终于也做了任婷婷的男朋友、嗯，应该是我的分身做了任婷婷的前男友……”
　　陈子文感觉有点怪。
　　任婷婷仿佛一个怪圈，所有穿越者都将与她有一腿，这体质……不知道能不能炼成拥有特殊属性的僵尸？
　　不过现在不是想这些的时候。
　　陈子文听任忠所言，明白县城形势不容乐观，既然决定去接菁菁离开，还是尽早为好。
　　一念及此，陈子文随意处理几具尸体后，示意任忠父女跟自己出门。
　　分身则轻轻搂着任婷婷，走在最前头。
　　一边走，陈子文一边模仿黄成。
　　也不知道这黄成行为举止习惯如何。
　　万一这黄成喜欢乱摸……为了装得像一些，陈子文也只能忍了。

174 救人
　　从任府出来，陈子文一身士兵打扮。
　　分身牵着行动僵硬的任婷婷，让一名守在任府外头的士兵备车。
　　黄成身份相当于特派员，在任家镇拥有极大的权利，分身伪装成黄成，虽然不能直接指挥军队，却能任意指使一些溜须拍马之辈，比如任家镇保安队的曹队长。
　　任忠此人非常有手段。
　　黄成死后，他惊骇于陈子文的表现，却迅速接受，并无视任婷婷的遭遇。
　　说到底，任婷婷不过是他侄女。
　　菁菁才是他亲生女儿。
　　眼下黄成死了，为了菁菁安危，他自然得依靠陈子文，况且，当看到陈子文的分身变化为黄成的那一瞬间，任忠就起了心思。
　　任府二房被查抄，多年家产一朝散，说不心疼不可能，只是人在屋檐下，为了保命只能认命。
　　但现在有了拿回家产的希望！
　　任忠知道，陈子文答应救人，不是因为他，所以不敢过多要求，只在陈子文离开任府时，拜托陈子文让分身搂着任珠珠。
　　陈子文自无不可。
　　任珠珠长得不丑。
　　分身于是左拥右抱，搂着身不由己的任婷婷，以及一脸懵比的任珠珠，乘车至镇里保安队。
　　陈子文来此是顺路取些武器。
　　任忠则是来夺回属于自己的东西。
　　“曹查理，出来！”
　　一到保安队，任忠趾高气昂。
　　曹查理即《音乐僵尸》中的那个曹队长，凭着一手溜须拍马的本事，这两天他成功弃暗投明，抱上了黄成大腿，在任家镇势力洗牌的当下，势力反倒快速增长，早已不是当初任忠或镇长能随意指使的存在。
　　此时听到任忠声音，曹队长就要大怒。
　　可出来一看，目光停留在搂着任珠珠的“黄成”身上，曹队长立马换了表情。
　　“黄公子您来啦！”
　　曹队长弯腰低头，两手贴合握着，一脸讨好，同时扭头对任忠示好。
　　分身没说话，任忠大声道：“曹查理，你从我家抄走的那些东西呢？马上给我送回任家！算了！全部折价成黄金和钞票，再给我备一辆车，今后我任家定居省城！”
　　任忠显得气势很足。
　　曹队长看向分身，见分身搂着任珠珠，立马扭头笑着对任忠着：“我懂的！懂的！”
　　陈子文不介意任忠狐假虎威，只是在曹队长吩咐手下去备车时，让曹队长带自己前往保安队的武器装备室。
　　军方之人，陈子文不怕。
　　只要不是炮火轰炸，有分身在，保命不难。
　　陈子文担心军中混有灵幻界人士。
　　所以要准备武器。
　　因为再厉害的灵幻界人士，哪怕元婴之境，也能被子弹击杀。
　　这次省城行动，一些缴获枪支物件由保安队暂时派人协助看管，陈子文不愿打没准备的仗，少说得带足武器，才敢进城。
　　黄成的职权之一，便是管理这些物资。
　　所以陈子文动用一些东西，连手续都不用批。
　　进入装备室。
　　陈子文扫视一遍，略感失望。
　　机枪等重武器一挺都没，只有一些步枪，以及少许手枪、少数制式不同的手雷等物。
　　六翅蜈蚣不在，步枪携带不便，陈子文将目光投在手枪与手雷上。
　　“就这样吧。”
　　陈子文选好东西，让人装车。
　　任忠已然做好离开准备，决定带着全家前往港城，陈子文让其先行离开台山，菁菁那边自己一人前往。
　　约定好诸多琐事，陈子文亲自开车前往县城。
　　分身坐在后座，拉着任婷婷。
　　“婷婷，时间仓促，希望你能配合。”
　　陈子文开口。
　　见任婷婷已经不再那么害怕，只是胆怯地点点头，陈子文也不再多说什么，而是将目光望向车外。
　　车窗外的任家镇未变，只是冷清很多。
　　路上行人大减，道路设卡，路边店面有许多关门，小孩子都被大人关在家中，整个小镇十分安静。
　　行车出镇，至关卡时，车子被人拦下。
　　陈子文让坐在后排的分身，将任婷婷搂在怀中，埋头做亲热状，自身则一脸不耐烦地挥手让人移开拒马。
　　黄成的身份很有用。
　　守关卡的士兵认得这辆车，目光往车内一扫，望见“无意”抬头的分身时，立马收回视线，开关放行。
　　陈子文继续开车。
　　车子开离任家镇，前往县城。
　　眼见任家镇越来越远，陈子文忽然有一种感觉，或许这一次离开，自己在很长很长的时间内，都不会再回来这个小镇。
　　甚至，就连这个名为台山的县城，也到了说再见的时候。
　　“对了，我的鸡还在林九那里。”
　　陈子文幽幽地想。
　　找到菁菁后，还得去一趟义庄，把怒晴鸡抓住，否则念头不通达。
　　陈子文想到这里，忽然觉得有些奇怪。
　　万老怪元婴逃到任家镇后，激发了血色八卦，求助于周边茅山人。别人或许没这么快赶来，林九义庄却在附近，居然没有找来，这点不大正常。
　　莫非出门了？
　　陈子文想到米其莲，心中猜测林九会不会跑去县城了。
　　这个九零后的糟老头子对米其莲这个初恋根本没有断情，得知大帅府情况，说不定就跑去救人。
　　诸葛孔平能在娶妻生子后，纳青梅竹马的师妹为小妾，林九为何不可？
　　龙大帅那儿子不是叫爱英吗？
　　米其莲对林九多半也不曾忘情。
　　...
　　陈子文幽幽地想。
　　直到后方一个怯生生的声音响起，才打断了陈子文思维发散——
　　“你、能不能，放开我？”
　　任婷婷小声道。
　　陈子文听到声音，回过神来，这才发现，原来分身仍将任婷婷搂在怀里，且保持着不太文雅的姿势。
　　“抱歉。”
　　分身将她松开。
　　分身金甲尸之躯，手能提万斤，搂着任婷婷这个不到一百斤的女子，跟普通人拿着一个棉花糖差不多。
　　对于任婷婷，陈子文没多大感觉。
　　哪怕此时的婷婷妹纸甚是动人，陈子文也没起什么色心，事实上，自从与僵尸分身神魂相通，陈子文就发现自身对女色需求转淡。
　　有的东西像阳光倾落，边拥有边失去。
　　陈子文得到了分身，拥有了力量，也失去了一部分什么。
　　上苍是公平的。
　　或许得到了永生的人，也将失去人性的部分。
　　陈子文扫了眼任婷婷，有些诧异对方为何满脸潮红，难道是分身金甲尸之躯太硬了？
　　将视线从任婷婷身上移开，陈子文专心开车。
　　不一会儿，县城到了。
　　“居然真的攻破了。”
　　抵达县城，陈子文用同样的方式进入关卡，望着县城外围由来自省城的士兵接手，且不断有队伍朝大帅府的方向包围，陈子文就知道龙大帅一干人等多半被围在了大帅府。
　　有时候实力悬殊也是一种福。
　　至少会让人选择生擒。
　　“黄公子，前方还有人负隅顽抗，您是否等一等再进入？”
　　县城中，陈子文行至大帅府附近，被人拦下。
　　从任婷婷口中，陈子文早已得知黄成身份，知道即便眼下这支部队的指挥官也不敢轻易得罪黄成，便让分身挥手示意这些士兵护送自己前往大帅府。
　　士兵不敢拒绝。
　　几人往大帅府靠近。
　　没走到近前，陈子文双眼一眯。
　　与想象中不同，大帅府并未遭到剧烈攻击。
　　事实上，大帅府周边百米范围，被一种很浓的雾气笼罩。雾气之中，目不能视，雾气外，围着几圈军队，摆放着各种机枪迫击炮，对准雾中大帅府的方向。
　　“大阵？”
　　陈子文看得出，围在外头的这些士兵，很惧怕靠近雾气，所以这大阵应该是包围圈里头的人布置。
　　“林九干的？”
　　陈子文猜测。
　　视线上移，见高空雾气亦然，陈子文愈发肯定。
　　因为陈子文隐约见到一头巨大的鸟自前方雾气高空飞离。

175 文才之死
　　林九在救人？
　　人救出来了？
　　陈子文眯着眼睛。
　　直觉告诉陈子文，雾中隐现的巨鸟，是成精了的怒晴鸡。这只鸡自从到了林九手中，仿佛开了挂，个头不停增长，载人飞行轻轻松松。
　　林九若用这个法子来救米其莲，再正常不过。
　　可陈子文通过分身能够感应到，这片迷雾中，还有不少人，以林九行事风格，不可能只救米其莲一人。
　　“八卦迷踪阵！哼！”
　　陈子文正想着，数名身穿道袍的老道，在一些士兵的带领下，从远处走来。
　　为首一老道向坐镇此地的一名军官行了个礼，便在这名军官的配合下，带着几个士兵，在一些地方燃起火堆。
　　这些人来自茅山。
　　陈子文目光一凝。
　　这几名老道境界如何，陈子文暂时不能分辨，但这种破阵的手法，陈子文曾在石坚留下的传承里见过。
　　有意思。
　　陈子文嘴角弯起。
　　林九要救人，这些茅山道长要破阵，同门内斗，很有看点。
　　“噗噗噗…”
　　这时前方雾气忽然消散，一块块缺口打开，被一个个火堆照明周边情况。
　　这副情形，让陈子文莫名想起植物大战僵尸中的那个火炬树桩。
　　每一个火桩附近，雾气都被驱散。
　　当然，与游戏不同的是，这些火堆的位置很有讲究，不是放在哪里都能燃烧。
　　这几名老道有些本事，不是麻麻地、茅山明这种水货。
　　陈子文见笼罩大帅府的雾气渐渐消失，不由将目光投向大帅府。
　　只是不等陈子文细看，之前消散的雾气，竟又从一些地方弥漫过来。
　　这些迷雾似乎含有至幻能力，此番突然出现，竟让踏入此中的士兵，纷纷晕倒在地。
　　“几位道长！”
　　这时守着外围的一位军官，望向破阵的几名老道，目光有些不善。
　　几名老道脸色亦有些难看。
　　其中为首的那人，取出一只罗盘，施法过后，望着迷雾，一脸慎重。
　　“众师弟，里头有高人，一起动手！”
　　这人说罢，摘下背上法剑，竟与另外几名老道一同身入迷雾。
　　陈子文看不清雾里情况，只听有什么东西接连被击碎，然后雾气开始消散，紧接着，几声沉闷的响声出现，几道身影飞了出来。
　　“林九！是你！你好大的胆子！”
　　一人跌出迷雾，脸上满是怒色，冲着迷雾大吼。
　　陈子文发现，几名从迷雾中跌出的老道，其余都没受伤，唯有这人鼻血狂流，仿佛被人一脚踢在脸上。
　　这人正是几名老道为首的那位。
　　他一脸愤怒，显然吃了亏，可他们这次并不算无功而返，至少笼罩大帅府的迷雾，缩小了一大圈。
　　迷雾缩小，大帅府的轮廓浮出。
　　一道身影，渐渐从迷雾中出现——
　　正是林九。
　　“原来是几位师伯！林九失礼！”
　　林九出现后，立刻向几名老道行了个茅山礼。
　　这几名老道脸色有些不好，尤其是为首那位，简直想吃了林九:“林九，你想干什么？”
　　林九似乎对他也很厌恶，闻言根本不想搭理。
　　陈子文站在远处，分身忽然感应到远方天际，一头神禽去而复返，钻入雾中大帅府。
　　“果然是利用怒晴鸡救人。”
　　陈子文心道。
　　林九不是坏人，但也绝对不是事事舍己为人的好好先生，必要时也会动用一些计谋手段，眼下之所以出现，应该是在拖延时间。
　　陈子文望着半身被迷雾覆盖的林九，皱了皱眉。
　　这个林九给自己的感觉很奇怪。
　　好像不是真人。
　　陈子文自己当然没有这种敏觉的感官，可分身能隐约察觉，前方这个林九，或许只是一道投影。
　　“哒哒哒！”
　　枪声响起！
　　陈子文扭头，只见一旁一军官忍不住持枪开火。
　　军中之人，往往不信鬼神，对灵幻界远不如普通大众那般敬畏。
　　眼前迷雾与林九，看起来十分诡异，但对他们而言，真的动起手来，可以轻松将大帅府夷为平地，再多迷雾也没用。
　　这个林九既然出手阻碍，自然成了敌人。
　　哒哒哒…
　　枪声响着，可林九的身影，依然立在前方。
　　果然是虚影。
　　陈子文暗道。
　　目光在高空扫视，陈子文暗中让分身搂着任婷婷，绕到另一个方位。
　　陈子文从没忘记自己的目的是来救人。
　　眼下林九出现，正用怒晴鸡救人，根据亲疏关系，至少念英与菁菁，会在前几批被救走的名单之中。
　　所以说，眼下菁菁很可能已不在这里。
　　陈子文对看热闹不怎么感兴趣，既然菁菁可能已被救走，自身就没有必要在此久留。
　　一念及此，陈子文让分身拉着任婷婷往外围移动。
　　这附近被雾气影响，怒晴鸡出现也看不清晰，陈子文一连退出二里地，这才发现高空有黑影往远处飞。
　　陈子文急忙拉着任婷婷上车，往那个方向追去。
　　说起来任婷婷的作用，主要是配合分身将黄成扮演得更像，如今计划改变，任婷婷就显得可有可无了。
　　“婷婷，你今后有什么打算？”
　　陈子文有了闲情逸致，开口问道。
　　任婷婷依旧有些害怕，闻言半天说不出一个字。
　　陈子文见她模样，心中细想任婷婷能做什么，当发现任婷婷除了白富美之外，似乎只会化妆，陈子文便绝了动用诸如爱情降这些手段收服对方的念头。
　　不过这等姿色的女孩，有时候或许也会有用。
　　想到这里，陈子文从身上取出一个小盒子，让分身从中取出一粒小药丸，递给任婷婷。
　　“吃了它，乖。”
　　陈子文道。
　　见任婷婷一脸害怕，分身便温柔将她搂过，轻轻用尸气撑开对方嘴巴，将小药丸丢了进去。
　　不知道此步闲棋今后会不会用到。
　　陈子文做过很多无用功，比如分身的那套盔甲，护院三兄弟的世俗武学，老外科学家的化学药剂研发……
　　不是每一次付出，都会得到回报。
　　但陈子文觉得，如自身这种资质普通之人，必须付出比那些天资聪颖之辈更多的用心，方能走得更远。
　　“放心，这药是美容养颜的。”
　　陈子文对任婷婷道。
　　说话间，车子开出县城，抵达郊区。
　　前方无路。
　　陈子文望见怒晴鸡身影自一个方向飞起，于是取出药水，将任婷婷迷晕，然后自身与分身飞快往那座山头赶去。
　　“果然在这里。”
　　未至近前，陈子文便拿出望远镜仔细寻找，很快在一处林间，发现了十数人的身影。
　　其中有秋生与文才；
　　有米其莲与念英；
　　还有菁菁。
　　“呼，还好都在。”
　　陈子文松了一口气。
　　这些人中，陈子文只关心菁菁，只要菁菁无事，其他人是生是死，陈子文没那么在意。
　　话说回来，这林九胆子也真大，竟就这样将人安置在这里，也不怕别人如自己这般顺路找来……
　　陈子文往前走。
　　嗖嗖！
　　两道箭刃破空。
　　笔直飞向那处人群！
　　确切的说，是射向如侍卫般守在最前方的秋生与文才！
　　“唔！”
　　一声闷响。
　　秋生反应机警，躲避开来，文才则慢了半拍，竟被一箭射中喉咙，倒在地上！
　　“文才！！”
　　秋生大吼！
　　然而文才已倒在地上，手捂着喉咙，老相的脸上满是痛苦，血从指缝中不断流出。
　　陈子文死死盯着前方，身形迅速逼近，脑中却仿佛没回过神来。
　　文才被杀了？
　　文才要死了？
　　林九、秋生、文才三人组，也会死人吗？
　　陈子文有些难以置信。
　　这一刻，前世看过的所谓电影剧情在一瞬间崩塌，陈子文前所未有的感到这是一个真实的世界。

176 与林九同一阵营
　　大帅府。
　　林九站在一块法坛中心，施法投影于迷雾，观察着四面重重包围的军队，以及那几名茅山长老。
　　这样的阵势，硬碰硬不行。
　　别说只是结丹期，就算结婴成功，林九也没有十足的把握带人闯出去，故而布下迷雾大阵，利用怒晴鸡自空中救人。
　　眼下怒晴鸡尚未飞来。
　　大帅府中，除了林九，还有龙大帅以及一干人等。
　　此时的龙大帅，一脸着急。
　　他很怕死，早就想离开，之所以现在还留在这里，绝不是他豪气干云要与手下同进同退，完全是被手下那班人拦着不让走。
　　龙大帅怕死，他手下副官等人也怕死啊。
　　这些人同意让林九优先接走米其莲等人，却绝不会让龙大帅也被接走，在他们看来，龙大帅显然与林九这位高人相识，万一林九接走龙大帅后，一去不回，将他们留在这里怎么办？
　　生死关头，管你大帅不大帅。
　　自己小命都要没了，有几个会喊让领导先走。
　　所以说龙大帅就是人质！
　　这些人看着龙大帅，一如外头包围大帅府的队伍，有几人眼睛都不敢眨。
　　生怕龙大帅被林九“偷”走了！
　　对此，龙大帅表示想吐血。
　　他心中清楚，林九来救人，完全是看在他媳妇米其莲的面子上，自己这个“情敌”若“意外”身亡，林九绝不会难过，没准心里还美滋滋的，过不了多久，就会抢自己的老婆，打自己的娃......
　　龙大帅一想到自己死后的画面，就怕得要死。
　　好在米其莲与他叫名两岁的儿子“龙爱英”，已被救走，如果真到了不可挽回的地步，有林九照顾，至少比别人强。
　　龙大帅不算好人，但对家人，他有感情。
　　当然了，能不死自然最好！
　　“豆豉英，你的鸟怎么还没来啊？”
　　龙大帅在心中大叫。
　　他望着林九，忽然见林九脸色变了变。
　　“怎么了？有人打进来了？他们是不是要炸平这里？”
　　龙大帅着急问道。
　　林九摇摇头。
　　扭头望了望四周，林九不曾发现什么，外界那些人，暂时没有发动进攻，几个同门长老，虽然长他一辈，可真正动起手来，林九丝毫不怕，可是......林九极具个人特色的一字眉皱在一起。
　　不知道为什么，林九忽然感到心慌。
　　仿佛哪里出了什么事。
　　不行！
　　我不能在这里久留。
　　林九是一个好人，也愿意力所能及地救更多的人，可是这突然而来的心乱，让他有一种不好的预感。
　　比起眼前这些人，林九更在乎被怒晴鸡送走的那些人。
　　因为怕蔗姑吃醋，所以此次救人，林九只带了秋生与文才，眼下米其莲等人由秋生文才守护，林九很不放心。
　　“我得撤了。”
　　感应到怒晴鸡已朝这边飞来，林九暗暗下了决定。
　　龙大帅这群手下算不得什么好人，留在这里，各凭造化。林九望向龙大帅，指间夹了一张符，法力运转，将符点燃，往众人一挥，便径直往人群中的龙大帅走去。
　　“豆豉英？”
　　龙大帅愣了愣。
　　他被林九拉出人群后，望了望身后那班手下，却见手下那些人仿佛不曾发现他走开一般，依然守在原地。
　　“闭嘴，跟紧我！”
　　林九没好气道。
　　手一招，怒晴鸡飞下，林九将龙大帅一提，纵身跃上怒晴鸡背。
　　“我们先离开？”
　　“嗯。”
　　“那他们呢？你救不救？”
　　“要救你救！”
　　林九没好气道。
　　怒晴鸡起飞！
　　林九立在怒晴鸡背上，随着怒晴鸡飞高，视野变宽，将下方大帅府周边情况皆收入眼中。
　　下方士兵仍包围着大帅府。
　　可那几名老道仿佛感应到不同，将视线投了过来！
　　“林九，你以为你跑得了吗？！”
　　那位脸上有伤的老道怒喝。
　　他说着，扭头对一旁军官低语几声，只见那名军官持一柄小旗舞动，围在大帅府周边队伍，立马将枪口对准高空！
　　林九脸色一变！
　　“哒哒哒……”
　　下方无数枪口喷出火舌！
　　大帅府上方迷雾未散，这些人看不清怒晴鸡准确位置，射出的子弹乱七八糟。
　　可怒晴鸡目标太大，枪支太多，就算乱射，也总会有子弹射对方向。
　　林九不敢大意，第一时间将龙大帅丢在怒晴鸡背部，自身迅速下滑、抓住怒晴鸡一只脚，从身上取出一面八卦图，施法令八卦图旋转，竟然将飞来的子弹纷纷挡了回去。
　　怒晴鸡越飞越高。
　　只是林九的脸色却越来越难看。
　　逃离被发现，这不算什么；下方飞来的枪弹，也不算什么……林九在意的是，那几个师伯能感应到他自空中离开，会不会一早就发现了怒晴鸡的存在？
　　遭了！
　　林九心头不安。
　　这些人如果一早发现了怒晴鸡救人，会不会……
　　“林九，这次行动掌教真人亲自带队，你也敢破坏！胆大包天！你还想救人？哼！你以为你的小动作做得很隐秘吗！”
　　下方声音传来。
　　林九闻言彻底脸色大变！
　　想到方才心中涌现的不安，林九顾不得理会下方那群人朝怒晴鸡飞离的方向追来，只一个劲催促怒晴鸡极速往一个方向飞。
　　有人的地方就有江湖。
　　林九出身茅山，与茅山绝大多数人关系不错，可茅山势力错综复杂，不是每一个茅山门人，都与林九关系融洽。
　　而下方那几名老道中为首的那位，恰恰与林九有大仇。
　　当年林九初次结丹失败，就是此人干的。
　　林九自然也不是以德报怨之人，利用一个机会，直接害死了这名长老全家。
　　那时没有证据，加上这名长老那一家都不是什么好东西，所以林九只是被赶下山，回老家自力更生。
　　一直以来，双方在茅山戒律的约束下，不曾再起冲突。
　　如今仇人见面，别人可能做不出太绝的事，但此人绝对做得出！
　　林九心中不安之极。
　　怒晴鸡仿佛感应到主人的焦虑，使出了最快速度。
　　“林九，你这次可算犯在我手里了。”
　　地面为首老道施展茅山轻身术，飞快往一个方向追去。
　　他一边追，一边嘴角含笑，因为他早已派了所有弟子，跟踪怒晴鸡，并且下令其弟子，出手绝不留情！
　　“这一次，我要让你感受到痛苦！”
　　老道面露恨意。
　　看其神色，似乎一早就知道林九用怒晴鸡救人。
　　最了解一个人的，也许是此人的敌人。
　　老道一直关注着林九，这点林九不曾想到。
　　当然，对于陈子文这个行事总体属于低调的人，老道也不曾想到，也毫不了解。
　　所以，当林九心头不安地赶到郊区荒山时，只见荒山之上，一具具尸体倒在地上。
　　与想象中不同，这些尸体，几乎都穿着道袍。
　　而在这些死去的道士附近，一个熟悉的身影，出现在林九眼中。

177 愤怒的林九
　　时间回到几分钟之前。
　　...
　　当文才中箭倒地的那一刻，秋生双眼一片血红。
　　“文才！”
　　秋生大吼着扑过去，险些被利箭射中！
　　咕噜...
　　文才喉咙里发出轻微的声音，两眼无光，瞳孔扩散。
　　“是谁？！”
　　“出来！”
　　“我要杀了你们！！”
　　秋生扑到文才身旁，见文才闭上眼睛，停止呼吸，心中绝望与愤怒一时间全涌了出来，甚至不顾危险，怒吼着朝一个方向冲去。只是还没冲出几步，被一箭射中肩膀，一箭射中左腿，直接跌倒在地。
　　秋生的武力值无疑很高，但那是与常人比，在弓箭或枪支面前，秋生其实与普通人没有区别。
　　在危险面前，愤怒无用，冷静才行。
　　可惜人不是机器，不是每一个人都能随时保持理智，秋生与文才相处多年，情同兄弟，文才被人杀死在眼前，秋生脑中早已没了理智。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　这时又有两支箭刃飞来！
　　这一次，利箭所指不再是摔倒在地的秋生，而是远处的米其莲。
　　不射秋生，大概是觉得秋生不再具备威胁；射击米其莲，是因为远处妇孺中，唯有米其莲手中举着一把手枪。
　　咚！
　　米其莲猛地被人扑倒在地。
　　菁菁跟随一休行走江湖多年，遇事比身边的人冷静太多，她救下米其莲后，见米其莲根本不敢开枪、一旁念英抱着小外甥吓得瑟瑟发抖，于是夺过手枪，迅速朝一个方向不停扣动扳机！
　　砰、砰、砰...
　　菁菁善使刀，枪法跟陈子文有的一拼，开了几枪，毛都没射中一根。
　　“嗖嗖！”
　　又两支利箭飞出。
　　只听“当当”两声，箭头击中菁菁，却仿佛射在钢板上，掉落在地。
　　菁菁疼得皱眉，但无大碍，只衣服破了。
　　“血气甲？”
　　这时远处传来轻咦。
　　见菁菁中箭无事，那声音并不显得慌乱，只是略带惊讶而已。
　　“你们是谁？出来！偷袭算什么好汉！”
　　秋生折断腿上箭杆，挣扎起身。
　　“呵呵。”
　　远处传来笑声，然后，一连从林中走出数十人来。
　　这些人皆穿着道袍。
　　“你们是哪一派的？”
　　秋生质问。
　　可是无人回答。
　　秋生脸色难看。
　　前方出现的这些人，人数远远超出秋生的预估，而且这些人中并没有人手持弓箭或弓弩——这即是说，有人还躲在暗处。
　　秋生的心开始下沉。
　　从袭击到现在，时间很短，可这短短几十秒，却让秋生仿佛跌入了地狱。
　　“以为有血气甲就能金刚不坏吗？你试试我这一箭。”
　　远处传来笑声。
　　语音未落，又是一箭飞出。
　　箭头沾着一点鲜红，笔直飞向菁菁！
　　躲在暗处之人，至少有两名射手，箭法高超，大约见菁菁手中手枪已没了子弹，这一箭，只是射向菁菁小腿。
　　“给我跪下吧！”
　　暗中那人心道。
　　只是就在他静等目标被射中时，忽然愣了愣，因为他发现，不知何时，竟有两道身影挡在那个会使血气甲的女子身前。
　　“当！”
　　金鸣声再度响起。
　　那支沾了血的箭头，弹飞数米。
　　“陈、陈大哥？”
　　当陈子文出现的那一刻，菁菁脑中一片空白。
　　一半是吓的，一半是惊喜。
　　菁菁属于半个江湖中人，当听到弓箭手道出“血气甲”三字，就心道不妙。因为陈子文教她《化血凝甲》时便说过血气甲的弱点，这是一个强大的术，却容易被针对。
　　所以当血气甲被人识破，菁菁心中也如秋生一般下沉。
　　人是跑不过弓箭的。
　　这次可能要死了。
　　谁知危机关头，陈子文出现了！
　　菁菁都没反应过来。
　　哪个少女不怀春，更何况菁菁心中本就对陈子文有一分情愫，现如今梦里的场景出现，她已有些分不出是醒是梦。
　　“陈大哥，你、你怎么来了？”
　　菁菁表情呆呆的。
　　陈子文看她模样，有几分萌萌的，心中略感亲切。
　　“你到处乱跑，你父亲都急死了，托我过来找你。”
　　陈子文笑了笑。
　　分身则站在最前方，目视远处那群人，尸气从脚下蔓延。
　　“朋友，茅山办事，还请不要插手！”
　　远处有人大喝。
　　染血的利箭被挡下，这点很多人可以做到，比如塞一块钢板；但陈子文与分身的凭空出现，着实震惊了很多人，就连躲在暗中的弓箭手，也无比忌惮，希望借茅山之名，吓退对方，至少，镇住对方。
　　“哦，不插手，那插脖子行吗？”
　　陈子文扭头道。
　　说话间，一股股尸气从远处那些人的脚下升起，化成一根根箭头，从那些人、包括暗中躲着的弓箭手的影子里浮现，笔直从后方将这些人颈部贯穿！
　　噗噗噗...！
　　洞穿声连成一声！
　　一声过后，这座荒山丛林各处，尸体遍地开花。
　　方圆百米，这座山头除了菁菁等人，其余人全部被分身尸气击杀！
　　“该死的东西！”
　　陈子文心中冷哼。
　　这次前来寻找菁菁，陈子文本已很疲倦，本来因为林九的插手，很顺利将人救出，可没想到半路杀出一群人，还逼得陈子文动用了雷遁。
　　分身引雷是有“冷却”时间的。
　　短时间内，分身只能连续动用两次。
　　每一次雷遁，都是陈子文保命的手段。
　　这次出来救人，陈子文已见着了不少茅山中人，故而一直心存警惕，没想到被这么一群菜鸟，消耗了一个大招。
　　“此地不宜久留，我们得赶快离开！”
　　陈子文对菁菁道。
　　“哦。”
　　菁菁失神地点头。
　　一群茅山弟子之死，没给陈子文带来半分影响，但对菁菁等人的冲击，无疑是巨大的。
　　不过菁菁虽然吃惊，但很懂事，见陈子文神色，迅速整理情绪。
　　念英胆子小，搂着小外甥没有主见，见陈子文出现，杀死了来敌，便将陈子文当成了主心骨，此时听陈子文说要离开，也迅速点头。
　　米其莲成熟稳重，知道孰轻孰重，她为母则强，即使心中担心龙大帅与林九，也决定跟随陈子文离开。
　　唯有秋生，一条腿受了伤，却一瘸一拐走到文才身边，神色低沉。
　　陈子文能够理解秋生痛失好友之心，但不会陪着对方待在这里。
　　最多帮他把文才尸体带走。
　　“秋生，我们走！”
　　陈子文让分身上前，想将文才尸体带上，却被秋生一把推开。
　　以分身的力量，自然不是秋生能抵挡，可陈子文见他神色，便让分身回来。
　　有人想死，别人也拦不住。
　　陈子文不是大慈大悲之人，在力所能及的情况下，会救人，却不意味着会为了一个不重要之人，让自身处于危险之中。
　　林九所找的这座山头，既然能被茅山弟子找到，自然可能被大军包围。
　　陈子文心中保持警惕。
　　秋生想待在这儿陪文才，陈子文绝不愿意陪他。
　　“我们走！”
　　陈子文拉着菁菁。
　　可菁菁不比陈子文这么冷血，她见陈子文不管秋生，不由带有几分不忍。
　　米其莲亦然。
　　秋生是林九弟子。
　　文才已死，如果秋生再出事，米其莲真的没脸再见林九。
　　“秋生，我们先离开这里。”
　　米其莲跑到秋生身边，想将秋生扶起，却怎么也扶不起来。
　　秋生腿中了箭，如果留他一人在此，很可能真会出事。
　　米其莲心中着急。
　　陈子文没了耐心，拉着菁菁就要离开，可忽然间，将视线投向一方——
　　那方天际，有一头巨禽往这边飞来。
　　怒晴鸡！
　　陈子文取出望远镜，往远方看去，很快看清怒晴鸡脚上“吊”着的林九。
　　林九来了？
　　陈子文毫无喜色。
　　林九回来，就意味着县城那头已近尾声，此处距离县城本就不远，林九一撤，那边大军很可能朝这边围来。
　　说不准，已经围来！
　　“看，又有人来了！”
　　菁菁发现陈子文动作，往空中望去，立马惊喜道。
　　林九一身穿着非常显眼，老远就能认出，是以米其莲等人激动万分，就连悲痛的秋生，也抬起头来。
　　“这样也好。”
　　陈子文心道。
　　自己在乎的只有菁菁一人，林九来了，其他人就归林九管。
　　如果只有一个菁菁，陈子文自问能护其周全，毕竟雷遁还有一次可用，分身巅峰金甲尸的实力，也不是吃素的。
　　“大龙！”
　　怒晴鸡靠近，米其莲看清怒晴鸡背上之人，立马迎上前去。
　　林九率先落地。
　　他早已看见遍地尸体，此时死死盯着陈子文。
　　当看见陈子文的那一刻，林九就意识到，这些人断然都是陈子文所杀。
　　他心中十分愤慨。
　　“你杀了他们？”
　　林九落地便质问道。
　　陈子文不发一言，只是扭头朝文才那边点了点。
　　林九扭头看去，这才看清坐在地上的秋生，以及秋生怀里的文才。
　　“秋生，文才他？”
　　林九身子一抖，声音都颤抖起来。
　　秋生闻言眼泪滚了下来。
　　林九上前，死死盯着文才，咬牙道：“谁干的？”
　　“师傅，是这些茅山弟子！他们杀了文才！他们杀了文才！”
　　秋生怒吼。
　　林九拳头紧握。
　　“赵敬远，我杀了你！”
　　林九忽然抬头，双眼露出陈子文从未见过的杀意，浑身散发出的气息，将数米外的草叶都压在地上。

178 凤舞九天
　　赵敬远即先前大帅府外那位为首老道，亦是与林九有深仇的那位。
　　也唯有此人，才会派人不留余地地对林九弟子出手！
　　“赵敬远！！”
　　望着死去的文才，林九心中杀意不断高涨。
　　众弟子中，秋生入门时间最早，可陪伴林九时间最长的，却是文才。
　　文才无父无母，天天住在义庄，与林九之间的关系，更像是一对父子。尽管不成器，可他对林九至敬至孝，如今死在眼前，令林九很难接受。
　　人生来是自私的。
　　每个人先爱的永远是自己，然后是亲人，亲近的人，附近的人......或许随着成长，我们懂得了爱与责任，对一些人的爱，胜过了自己，但有一点不变，即对很多人而言，一百个外人，也比不上一个亲人。
　　茅山的这些弟子死了，林九质问于陈子文；
　　文才死了，林九则恨不得将这些茅山弟子再杀一遍。
　　“林九~~亲人被杀后，感觉如何啊？”
　　遥远的地方，有声音传来。
　　正是赵敬远！
　　不止赵敬远，远处施展轻身术往这边飞快赶来的，还有其他几名茅山长老。
　　“赵敬远！！”
　　林九长啸。
　　远处那几名老道有几分能耐，几人聚在一起，竟使出一种速度很快的遁术，不一会儿便到了近前。
　　“林九！你好毒的心！”
　　赵敬远一开始还以为自己派出的弟子，已将林九送走的那些人击杀或生擒，谁想赶到近前，却发现地上躺了一片的，竟是自己的弟子。
　　赵敬远大怒。
　　他不是真的在乎那些弟子，他愤怒的，是这些人不仅没得手，反而全栽在这里。
　　而对面，只死了一个，伤了一个。
　　一群饭桶！
　　赵敬远怒视林九：“林九，你杀我这么多弟子，我今天必将你碎尸万段，替宗门除掉你这个叛徒！”
　　他说着，与身旁数名师弟对视一眼，组成一个不凡的阵形。
　　林九完全不去辩解这些人非他所杀。
　　此时的林九，心中杀意沸腾，不等赵敬远等人攻来，已率先向其冲去。
　　“赵敬远，当年我就该杀了你！”
　　林九道袍舞动，视几名长老组成的大阵于无物，笔直冲过去。
　　赵敬远等人被林九的姿态激怒。
　　尽管早听说林九结丹，可在几人眼中，林九永远是他们师侄那一辈。
　　几人金丹未结，可联手结阵，实力绝不在一般金丹之下。林九竟敢如此小觑他们，不禁令几人动了真火。
　　“找死！”
　　几人同时掐诀，顿时数道法力汇成一柄无形之刀，往林九斩去！
　　呯！
　　仿佛银瓶乍破。
　　当无形之刀斩向林九时，后者指尖一点，迎向半空，一股大力涌现，便将无形之刀击碎。
　　林九震怒之下，全力出手，实力远远超乎赵敬远几人想象。
　　“你——”
　　赵敬远惊骇，想要变阵，却见林九一往无前冲到他面前，一指点向其额头！
　　“师傅救我！”
　　赵敬远惊骇大叫！
　　他有备而来，却没想到，林九的实力比他预估厉害太多。他们几人组建的大阵，对付寻常结丹修士，足可以做到越阶杀人，可在林九面前，竟显得这样不堪一击。
　　刷！
　　眼见赵敬远即将被林九一指点破额头，赵敬远身上忽然飞出一张道符。
　　此道符通体银白，刻着箓文，一飞出即变幻成一道虚影。
　　虚影是一名中年男子模样，此时见此，两指并拢，截下林九点来的指尖。
　　砰！
　　一声震动。
　　虚影一晃，退后数步，可终究拦下了林九。
　　“林九，你要以下犯上？”
　　虚影开口。
　　其威势极强，尽管只是一道虚影，也显得气势十足。
　　赵敬远先前惊骇欲绝，当虚影出现，神色瞬间恢复，甚至有点嚣张。
　　林九面无表情:“九师叔祖，待弟子杀了此人，再向你请罪。”
　　说着，林九不管不顾，再度向前。
　　虚影深深看了林九一眼。
　　他没想到林九这么不给他面子。
　　于是再度并指迎上。
　　砰！
　　砰！
　　林九与虚影交上手。
　　这一幕令站在远处的陈子文无比惊艳。
　　茅山不愧为茅山。
　　底蕴之深远非中小门派可比。
　　若没有看错，幻化出虚影的男子，是一名元婴修士。
　　居然仅凭一道虚影，就能与林九交手。
　　可惜，虚影终究非本体。
　　林九出手无顾忌，法力越提越高，终于强行一指将虚影击穿。
　　“后生可畏，我记住你了。”
　　虚影最后留下一句，虚影溃散，化成一张破裂的银符。
　　“林九你大胆！”
　　一旁赵敬远大惊失色。
　　他没想到林九竟强势至斯，心头悔意大起。
　　林九望向赵敬远，新仇旧恨在心头，不杀对方心不能平。
　　“死来！”
　　林九不想再废话，纵身上前。
　　赵敬远不敢硬拼，急忙与其他几位共同施展阵法遁术，往后撤离。
　　林九一声长啸，空中一道巨影扑下，一翅膀将几人截住。
　　“请神！”
　　赵敬远掐了个法印，脚一跺，竟使出了茅山请神术。
　　请神术乃是茅山一大绝学，一般只有在茅山附近、或经常祭奠茅山师祖之地，才能成功。
　　如今身在荒郊野外，本应很难请神，也不知赵敬远几人组成的阵形有何玄妙，竟一次即成。并且不止赵敬远，其他几位长老也请神成功。
　　“林九，不要自误！”
　　赵敬远沉声。
　　他请神成功，请的不是师祖之魂，而是借师祖之力。
　　可即使借到不知第几代茅山先祖之力，赵敬远也不再想与林九一拼死活。
　　请神不是成神。
　　赵敬远暂时拥有结丹之力，加上几位师弟，结阵威力巨大，可不知怎的，赵敬远实力提升，冥冥中反而感应到前方林九深不可测。
　　仿佛林九还隐藏着实力。
　　“几位师伯，”
　　林九理也不理赵敬远，望着其余几人开口:“这是我与赵敬远之间的事，你们若再插手，我不会再留手。”
　　说完，也不管几人反应，林九攻向赵敬远。
　　噌！
　　大阵凝聚。
　　几人终究选择与赵敬远共进退。
　　林九心中叹了口气，却丝毫不惧，手持数张雷电神符，射向前方。
　　疾！
　　林九一掐指，空中降下雷霆，劈向前方……
　　一分钟后。
　　一道身影自荒山跃下，仓皇逃窜！
　　“林九，放过我！我是你师伯！杀了我，你就真成了叛徒，我师傅也不会放过你！”
　　赵敬远大叫。
　　他此时面无血色。
　　见后方林九越来越快，赵敬远惊骇欲绝。
　　他怎么也没想到，当年被他坑得结丹失败的穷小子，竟然成长到了这种地步。
　　这种实力，就算他们这一辈的结丹长老，也没几个是对方对手吧？
　　其他几名师弟，已被林九击晕或惊走，眼下只剩赵敬远一人。
　　赵敬远知道林九不杀他誓不罢休，所以使出浑身解数，往县城方向逃。
　　他先前往这边赶来，县城大军同样有一部分往这边开拔，只要与军队接头，就能摆脱困境。
　　结丹再强，也还是人。
　　林九敌不过子弹！
　　可是……
　　赵敬远有几分绝望。
　　他明明记得通知县城军队这边情况，为什么眼下还没有人来。
　　以他速度，根本逃不过林九追杀！
　　咦，那是？
　　忽然，赵敬远双眼一亮，如沙漠中望见了绿洲！
　　“掌教师弟！救我！”
　　赵敬远突然大叫！
　　他这一声不仅突兀，而且响亮，就连身在后方荒山上、震惊于林九实力强横的陈子文，都听得一清二楚。
　　掌教师弟？
　　茅山掌教真人？
　　第一茅的爹？
　　虽不知真假，但陈子文退意萌生。
　　如果没记错，第一茅就死在自己手中，现如今第一茅老爹到来，且据说还是个能与元婴修士正面硬碰硬的大佬级人物，陈子文一点也不想与之碰面。
　　陈子文暗暗布阵，激活人鬼综合术。
　　分身一边聚雷，为雷遁做准备，一边拿着望远镜，望向林九与赵敬远所在方向。
　　顺着赵敬远逃离之势，陈子文远远望见有军队往这边赶来，这支军队仿佛比陈子文在县城所见规模更大。队伍最前方，有一个穿着打扮和石坚有那么一点相似的道人，似乎听到赵敬远的呼救，独自脱离了军队，一步十米，仿佛缩地成寸般，飞快朝前移动。
　　“掌教救我！”
　　赵敬远面露喜色。
　　前方过来的，正是当今茅山掌教真人毛镇，而他赵敬远，一直是毛镇的拥护者。
　　“刷！”
　　就在双方越来越近时，一柄仿佛由法力凝聚的法剑，自赵敬远背后贯穿胸口！
　　赵敬远来不及说出一字，一个跟头倒在地上，没了声息。
　　“弟子林九，见过掌教真人！”
　　赵敬远倒地，林九身影方才抵达。
　　望着前方同时走来、面无表情的茅山掌教真人毛镇，林九面带慎重地行礼，神色有些紧张。
　　“林九，你可知罪？”
　　毛镇所穿如石坚般，是一套黑白玄服，其长相有点和第一茅相像，但气质归于石坚那一类，不过没有胡子。
　　此时毛镇脸上看不出喜怒，只是淡淡看着林九。
　　“弟子知罪。”
　　林九低头拱手。
　　但目光却无一丝悔意。
　　毛镇望着林九，皱了皱眉，忽然将目光朝远处陈子文所在方向投来。

179 天魂
　　当毛镇视线投来的一瞬间，陈子文……并没有什么感觉。
　　但下一秒，陈子文神色异动。
　　“陈子文，马上带她们走，我欠你一个人情。”
　　陈子文耳边竟传来林九的声音。
　　千里传音？
　　陈子文意外。
　　这是什么原理？
　　如果能分析出，做出人人都能用的传音法器，是不是就成了手机？
　　说起来诸葛孔平的师妹还懂得千里视频聊天之术……
　　如果将这些法术发展、发扬，这个世界会不会因此走上一条不同于科技路线的路线？
　　陈子文无端想到这个。
　　但眼下不是想这些的时候。
　　林九突然传音过来，说明事态已到了让他紧张的地步，陈子文本就有离开之意，白捡林九一个人情，自然乐于为之。
　　飞尸进阶还剩一个瓶颈。
　　陈子文虽然抓到了一个万老怪，却不确定对方一定能配合，如果能从林九这里得到进阶飞尸的方法，再好不过。
　　——陈子文一直觉得林九知道进阶飞尸之法。
　　“远处有大军包围过来，九叔让我先行带你们离开！”
　　陈子文对众人道。
　　说着，陈子文也不管米其莲等人信不信，督促几人往一个方向下山。
　　这些人中，菁菁最信任陈子文。
　　她第一个起身。
　　念英与米其莲随后。
　　秋生刚想质疑，被陈子文一掌击晕，让龙大帅背着下山。
　　这处荒山，一面朝县城，三面山外山。
　　从县城方向走，路最好，而且还有一辆被陈子文停在远处、载有任婷婷的车。
　　只是大军正朝县城方向围来，此路不通。
　　陈子文可以用雷遁一举将所有人传送出去，但雷遁被陈子文视为最后的保命手段，不敢轻易用掉。况且随机传送太不稳定，万一传送到地势危险的地方，陈子文可能顾不了这么多人。
　　还是脚踏实地稳妥。
　　陈子文带着众人往荒山下走时，远处身穿黑白玄服的毛镇双眼眯起。
　　“五子同心魔的气息？好像还有一丝万师叔的气息？”
　　毛镇心头疑惑。
　　他之所以赶来此县，是因为他之前感应到了万老怪激发的血色八卦图，当然，毛镇并不清楚激发八卦图的是万老怪，否则此时也不会如此镇定，早就担心茅山是否发生了什么大事。
　　不过尽管不清楚万老怪之事，毛镇也对远处荒山方向有了兴趣。
　　别的无所谓，五子同心魔对他有用。
　　眼下碰到了，正好收下。
　　林九心中紧张。
　　他见毛镇望向荒山方向，只觉对方一定是不肯放过龙大帅一家，不由再度传音与陈子文，催促动作快些。
　　龙大帅死不死不要紧，他的莲妹绝不能有事。
　　踏。
　　毛镇往前踏了一步。
　　这一步，毛镇动用了缩地成寸的手段。
　　可一步踏出，毛镇讶异地发现，自己只踏出了普通一小步，缩地成寸手段，被人破坏了。
　　望着依然挡在前方的林九，毛镇面无表情道:“林九，你是因为结丹成功，不把我放在眼里；还是觉得我怕你师傅，不敢严罚你？”
　　“弟子不敢！”
　　林九低头道。
　　但身子却一动不动，挡在了毛镇前头。
　　毛镇不是很清楚林九与龙大帅一家之事，见林九阻挠自己去追五子同心魔，心中怒意涌现。
　　此次茅山南下与军方合作，乃是他一手推动。
　　赵敬远是协助处理台山这一块的茅山“队长”，结果被林九当着他面击杀。
　　且不说赵敬远是他亲信，是协助军方行动之人，哪怕什么都不是，林九击杀赵敬远，在茅山也是大罪！
　　更何况还是当着他——堂堂茅山掌教的面动得手！
　　毛镇没当面拿下林九，是存了一分爱才之心。
　　没想到这个混账竟敢得寸进尺！
　　“你拦得住我吗？”
　　毛镇语气变冷。
　　林九忽然跪下:“掌教真人，还请放过他们！”
　　毛镇冷笑。
　　他深知林九为人，看似谦和，可一旦做出决定，九头牛也拉不回。
　　眼下林九跪在地上，对他恳求，可语气中态度分明，如果他这个掌教不打算放过、决定继续往前，那么林九一定会选择拦下他！
　　毛镇自七岁上山学艺，就不曾妥协过一次。
　　无论面对何人，毛镇也从未怕过。
　　他性子何其强势，怎么可能因为一句话，放过自身需要的五子同心魔。
　　更何况这人还当着他面杀了人。
　　视同挑衅！
　　“滚开！”
　　毛镇冷喝。
　　脚步一动，缩地成寸！
　　这一次，毛镇身形闪现在十米开外。
　　可林九的身影，再一次出现在前方。
　　毛镇目光露出一丝意外。
　　他望着林九，忽然抬头望向空中的怒晴鸡，不由惊叹出声:“难怪你小子敢拦我，你居然得到了本命灵兽，点燃了天魂！”
　　毛镇目露异色。
　　人有三魂，天地人。
　　人魂不用点，本就在燃烧；地魂靠修炼，结丹即点燃；而天魂，相当于元婴修士的元神，点燃之后，可以像元婴修士一般，沟通天地之力！
　　点燃天魂者，基本只有元婴修士能够做到。
　　但世事无绝对。
　　有一种方法，可以让人在机缘巧合下，点燃天魂——即借助外力，找到一种与自身命格契合的强大灵兽，二魂叠加，强行突破桎梏，沟通天地。
　　这种方法点燃天魂是暂时性的，非永恒存在。
　　而且人与灵兽双方，不仅要命格一致，还都要足够强大。
　　林九命格为凤，怒晴鸡全称为凤鸣怒晴鸡，二者命格相符，且都足够强大，双双叠加，是以能爆发出远超结丹期的实力！
　　虽然不可能有真正的元婴修士那么厉害。
　　也没有那么持久。
　　但已然足够惊人。
　　这也是林九死活不肯把怒晴鸡还给陈子文的原因。
　　毛镇来了兴趣。
　　他先前只将林九当做一位资质不错的晚辈，如今才开始真正视之为对手。
　　在毛镇心中，一个人该受到的尊重，与他的实力成正比。
　　一个弱者根本不配他正眼相待，唯有强者方能得到他重视。
　　“出手吧，记得动用全力，否则被我打倒，它就是我的！”
　　毛镇说的“它”自然是指五子同心魔。
　　不过听在林九耳中，仿佛在说米其莲。
　　“师公，我师傅应该也来了吧？”
　　林九提醒道。
　　毛镇闻言不明所以，见林九不敢先动手，于是道袍一舞，一道强横的法力，迎向林九。

180 林九又老了
　　毛镇与林九的战力，基本迈入了这个世界之巅，可双方的交手，并没有天崩地裂，满屏爆破，虽然比早年邵氏武侠那种“嘿哈嘿哈”厉害很多，但充其量也就小笼包那版《神雕侠侣》的层次。
　　林九很强。
　　比陈子文想象中强。
　　但毛镇更强！
　　身为茅山掌教真人，毛镇的功力远远胜过林九，且学杂数脉，秘术多样。即使林九能暂时借助天地之力，施法威力大增，也被毛镇正面压制，隐约落入下风。
　　“哈哈哈！”
　　毛镇越战越兴奋。
　　他年事已长，但因为结丹之故，精力不减当年，此时得逢敌手，甚是高兴，甚至将五子同心魔抛在脑后。
　　林九性子不争，也深知对方还有实力隐藏，若非为了米其莲等人撤离，已然认输。
　　二人交战时，陈子文带着众人撤离。
　　另一头。
　　从县城方向赶来的那支大部队，终于抵达附近。
　　此时，一名少将军衔的军官，站在这支队伍前方，举着望远镜，对着毛镇与林九交手方向，脸上浮出惊艳之色。
　　“神仙中人啊。”
　　此人发出感慨。
　　灵幻界对于他们这些人而言，不算完全陌生，但以前接触的，基本也就是结丹之下，如毛镇林九这等高阶修士交战，是他们、乃至国民正府高层，都不曾见过的。
　　对于国家而言，个人战力不算什么。
　　除非拥有一拳抹平一座大山的实力，否则一个元婴修士，其危害性，甚至比不上一个擅长施毒之人。
　　但对个人而言，谁也不能无视这些高阶修士。
　　尽管当今灵气枯竭，元婴修士至强一击，还比不上口径100mm的一门火炮，但这些人如果实施斩首行动，没有几个人能承受。
　　羡慕、嫉妒、想要将其毁灭......
　　这些情绪一一出现在为首那名军官心中。
　　而在这名军官身边，除了一些士兵，还有几名身穿道袍之人。
　　这几名身穿道袍者，有一人还是女道士，模样看上去也就三十出头，但实际年龄要大得多，此时她望着前方交战的二人，表情很吃惊。
　　“小凤娇什么时候这么厉害了？”
　　此女一根道簪插在头上，右手从左边宽大的道袖中抓出一把瓜子，一边嗑，一边心中嘀咕。
　　“师座，已发现本县军阀龙傲天一家正在前方一公里外山区逃跑，属下请求亲自带兵追击！”
　　这时陈子文曾在县城见过的一名军官上前道。
　　为首军官挥了挥手：“去吧。”
　　他跟着毛镇来到这边，可不是为了抓一个小县城的军阀头子，抓人哪有看神仙打架有意义。
　　其部下得令，立马带领一班人马，快步往前跑去。
　　这班人训练有素，绕过毛镇与林九交战点，往陈子文等人所在方向追击。
　　部队行军，动静不小，立马被远处正与毛镇交手的林九发现，林九目光扫过这支全副武装的队伍，心中不安。
　　他知道陈子文有个实力极其诡异的僵尸分身，对付这些士兵不成问题，但他不能肯定，陈子文能保证米其莲等人不受伤害。
　　枪弹无眼。
　　一颗子弹就能夺走一条性命。
　　林九击杀赵敬远，理智恢复，明白这个时候必须确保米其莲等人安全。
　　“我不能让他们追上去！”
　　林九一掌挥向毛镇，后者迎掌而上，两掌一对，林九借力后移，退往那群追兵。
　　只是毛镇打出了兴致，死缠着林九不放，林九边打边退，费了不少工夫，才追上那支队伍。
　　战线往前移。
　　观战的队伍也往前移。
　　唯有陈子文一行人，因为带着一群妇孺，外加伤员，速度反而最慢。
　　“真麻烦。”
　　陈子文望见后方情况，观察了一遍前方路况，心中对步行离开已不抱期望。
　　“还是使用雷遁吧。”
　　陈子文心道。
　　与林九交手的毛镇，号称元婴之下第一人，实力深不可测，外加后方大军逼近，陈子文不想自身置于险境。
　　一念及此，陈子文将脚步停下。
　　“陈子文，你干什么？”
　　林九传音又至。
　　他又惊又怒。
　　他此时已离陈子文一行人不远，身边还跟着毛镇，好不容易腾出手将一支队伍一一解决，却发现后方那支大部队，已经追了上来。
　　后方军队有枪有炮，他再是厉害，也不可能拦住这么多人。
　　眼下这种情形，跑都来不及，陈子文居然带人停了下来，这不是找死吗？
　　林九忍不住传音质问，陈子文不懂千里传音，只能抬头大叫——
　　“九叔，你记住欠我一个人情！”
　　说着，陈子文控制分身尸气蔓延，包裹住菁菁等人。
　　人体脆弱，普通人难以承受雷遁破空。
　　菁菁等人必须让分身尸气包裹住，方能瞬移。
　　陈子文从第一茅口中知道，茅山懂得雷遁的只有石坚一人，其他遁术有人会使，但没有一人能一瞬间出现在十几二十里外。
　　第一茅他爹神通广大，却只能从千里之外取物，不能瞬移十几里。
　　只要陈子文带众人瞬移离开，就能摆脱这群追兵。
　　至于林九，相信以其实力，脱身不成问题。
　　“大家准备好！”
　　陈子文开口。
　　他已准备引雷而下，可这时，与林九交手的毛镇，似乎看出了一些东西。
　　“雷遁？”
　　毛镇望着头顶一片黑云，不能确定，但也不打算旁观，手一招，竟凭空抓来一把弓，不带半分犹豫，挽弓射向陈子文一行人。
　　这弓箭似是一件了不得的法器，弓弦拉满，竟自行凝聚出一支法箭。
　　林九表情大变。
　　他师傅阴华是第一茅的母亲，曾对他谈起过毛镇的几手杀招，其中一种便是这神弓。
　　所以一见毛镇弯弓射箭，林九调动所有天地灵气，运起自身全部法力，拦在此箭之前！
　　“轰！！”
　　一声巨响！
　　陈子文正要引雷，却见空中一道巨影落下。
　　竟是怒晴鸡！
　　地面上林九猛地喷出一口血来！
　　毛镇发现不对，可箭已离弦，法箭突破林九掌控，狠狠刺进林九肩头，带着林九在地面划出一道长线！
　　“九师叔你干嘛！”
　　一道怒喝响起。
　　大部队那边，那名女性道士一脸震怒，一掌击碎一台刚刚发射过的火炮，身形借助反作用力，往林九方向冲去。
　　可在她之前，一道虚影直射而出，极速跨越数百米，一指点向林九丹田！
　　这道虚影，竟与林九击杀赵敬远时、对战过的虚影一模一样。
　　此时从一名茅山道士身上飞出，化成虚影后，并指点向林九丹田！
　　噗！
　　林九再吐一口血，一身金丹气息，当场溃散！
　　这一幕毛镇早已发现，可望见被火炮击中落地的怒晴鸡，毛镇震怒暗骂之余，却不知为何，并未选择拦下偷袭林九的虚影。
　　所以林九体内金丹直接被人击碎！
　　一时间，林九的模样，竟回到了陈子文初见时的那种老态。
　　“靠！”
　　陈子文被这一系列变故惊呆。
　　但陈子文没有任何犹豫。眼见林九被人击倒，高手皆往这边聚来，陈子文立马改变主意，目光投向远方大部队，分身引雷，本体施法，一声雷鸣之后，仅带着菁菁一人，出现在军队最前方为首的那名少将军衔的军官身边。

181 凤元
　　人是会成长的。
　　如果是以前，陈子文会第一时间逃走，眼下却选择雷遁到身在一公里范围内的大部队之中！
　　“什么人？！”
　　陈子文方一出现，有人大惊失色。
　　不等这些人反应，陈子文已命分身掐住为首军官的脖子，同时尸气化手，拔出藏在身上的十数把手枪，对着仍站在队伍中的几名茅山道士的双腿部位，连开数枪！
　　砰砰砰...！
　　枪声响起。
　　大部队最前方一片喧哗。
　　陈子文不理会，让分身用金甲尸尸气包裹住自己与菁菁，射伤那几名可能对自身有威胁的茅山道士后，将枪口对准附近所有军官，将这些人以及受伤的道士，全部当成自己的人质。
　　“统统住手！！”
　　陈子文让分身大吼。
　　这一幕变故，突兀得仿佛林九遇袭，迅速镇住全场，就连远处毛镇等人，也皱眉往这边看来。
　　“咳！”
　　林九咯血。
　　他肩部受伤，金丹破碎，又因怒晴鸡被火炮击中，天魂动荡，如今修为倒退，功力十不存一。
　　万幸的是，性命无碍。
　　陈子文见他没死，心里松了口气。
　　这些人之中，陈子文只在乎菁菁一人安危，之所以费心保护所有人，是想让林九欠自己一个人情。
　　陈子文一直觉得林九对飞尸有研究。
　　心中一早准备借这个机会，向林九询问进阶飞尸之法。
　　如果林九死了，自己问谁去？
　　问万老怪？
　　万老怪被陈子文害得只剩一个元婴，并且元气大伤，万一不肯说呢？
　　所以陈子文选择将这一次雷遁的目标，选在军方大部队中。
　　擒贼先擒王。
　　毛镇等茅山道士，主动下山配合军方行动，自然有意向国家机构示好，擒下这支大部队为首之人，多半能令这些人投鼠忌器。
　　陈子文没有十成把握。
　　故而雷遁时带了菁菁。
　　如果林九被杀，或这些人根本不在乎“人质”安全，陈子文也不会再管米其莲等人，直接带着菁菁杀出重围。
　　好在看来，情况不错。
　　这些人果然不再乱来。
　　“九师叔，你想干什么？”
　　一片沉寂中，那名先前冲出去的女道士，遁至倒在地上的林九身边，发飙似地望着站在一旁的虚影。
　　虚影将林九金丹击碎后，不再对林九出手。
　　面对女道士的问责，也不予理会，只是一脸淡笑。
　　“阴华，林九私自杀害同门，九师叔废其金丹，并无过错。”
　　毛镇开口。
　　他心中有些惋惜。
　　但惋惜的是怒晴鸡被火炮击中。
　　对毛镇来说，拥有怒晴鸡、点燃天魂的林九，才是值得他在意之辈。失去怒晴鸡，无法再点燃天魂，林九不过一介普通结丹。对茅山而言，结丹修士固然是门派极宝贵的财富，可使人用火炮偷袭怒晴鸡的，是一名元婴修士。
　　毛镇的行事作风一向直接。
　　结丹与元婴，自然后者重要。
　　与其让二者闹矛盾，不如彻底打消一方复仇之念。
　　在毛镇看来，虚影偷袭有失身份，且行事卑鄙。但只废金丹，不伤人命，下手还算有分寸。况且，林九之前杀的赵敬远，就是这位“九师叔”的徒弟，如今师傅为徒弟报仇，合情合理。
　　如果林九能涅槃重生，想要报仇，他也不会阻拦。
　　这些暂时都不重要。
　　眼下更重要的是跟着他们来到这边的师长被人挟持！
　　茅山与军方合作，是毛镇一手推动，他不希望在这个节骨眼上出现高官被杀一事。
　　“阴华！”
　　毛镇大喝。
　　他见女道士隐隐有动手之意，再度喝道。
　　女道士便是毛镇口中的阴华，即林九的师傅“阴华娘子”，她性子火爆，见林九被击碎金丹，便是元婴当面，也忍不住想要出手。
　　可终于是忍住了。
　　一旁虚影只是其九师叔一道符分身，就算毁去，也伤不了对方。
　　况且她未必打得过。
　　“凤娇，你还好吗？”
　　听到毛镇喝止，阴华娘子忍住怒气，低头望向林九。
　　林九眉发渐苍，气息减弱，捂着肩头，摇了摇头。
　　金丹破碎，林九一身功力跌落一个大境界，这是林九第二次经历金丹破碎，内心愤怒，却也能承受。
　　让林九真正悲伤的，是从天跌落的怒晴鸡。
　　这头神禽与他命格相符，仿佛同命相连，如今竟被人用火炮从天上击落，气息奄奄，这对林九的打击，仿佛失去文才一般。
　　“咳。”
　　林九强行起身。
　　走向怒晴鸡。
　　望着怒晴鸡双目眼皮半闭，林九心痛犹胜身痛。
　　火器的出现，是灵幻界的悲剧，怒晴鸡在林九的培养下，已成妖身，却依旧抵不过一炮轰击。
　　“是我害了你。”
　　林九望着怒晴鸡。
　　后者低沉哀鸣。
　　火炮的威力不是肉体能够承受，怒晴鸡灵智已生，知道自己将死，于是努力睁开眼睛，望着林九。
　　它脑袋动了动，如小鸡啄米般将利嘴凑到林九手心，忽地，从嘴里咳出一团像火一样的鲜红的东西！
　　“凤元！”
　　那团火一样的东西一出现，便落入林九手中。
　　林九愣了愣。
　　远处那道虚影发出一声惊呼，身形一闪，冲向林九，却被更近一些的阴华娘子一袖拦下！
　　“九师叔，你拿我当摆设吗？”
　　阴华娘子道袍激荡开来。
　　毛镇身在更远处，望向林九手中“凤元”，目光亦很诧异。
　　当今灵幻界，龙凤早已成传说，但世界犹有龙元与凤元。
　　此二物可以从具有龙凤血脉的大妖精血中提炼。
　　灵幻界一致的观点是，这些从精血中提炼出的龙元与凤元，即上古神兽龙凤之血。
　　对毛镇而言，龙元也好凤元也罢，并没那么重要。
　　不过此二物对元婴修士吸引力很大。
　　此次茅山有一部分人北上，就是为了寻找一头蛟，最大的目的，就是从蛟龙身上提炼龙元。
　　龙元比凤元更适合元婴。
　　但这不意味着凤元不重要。
　　虚影着急出手，就是想得到凤元。
　　可惜被阴华拦下。
　　“砰！”
　　虚影正想说话，远处响起枪声。
　　之前携带虚影银符的那名茅山道士被陈子文一枪爆头！
　　“我让你们统统别动，都没听清楚吗？”
　　陈子文冷冷道。

182 龙凤丹
　　“九叔，鸟死不能复生，如果还能动，就带着龙大帅他们到我这边来！”
　　陈子文让分身大喊。
　　眼下这荒郊野外形势一片混乱，陈子文再不整理，就成了一团乱麻。
　　军队中的多数军官被陈子文劫持，附近士兵不敢轻举妄动；毛镇等人在林九附近，关系最乱；米其莲等人身在最远处，从陈子文消失的那刻起，就一脸茫然。
　　陈子文不想场面混乱下去，直接开枪打死一人。
　　杀鸡儆猴。
　　生灵天生畏惧死亡，一个生命的消失，能够使人冷静一些。
　　“你找死！”
　　远方，虚影目光投来，充满杀意。
　　陈子文打死的，是他另一个徒弟。
　　今日一连两个徒弟死在这里，令这名元婴修士异常愤怒。
　　陈子文毫无感觉。
　　见对方生气，反而有点开心。
　　怒晴鸡被火炮击落，濒死吐出凤元，别人都以为林九伤心难过，可实际上，陈子文也很愤怒。
　　怒晴鸡的主人，根本不是林九！
　　这只鸡是陈子文花钱买来的！
　　陈子文才是怒晴鸡的主人！
　　这虚影居然使人让杀死了怒晴鸡，陈子文心中早已记上了一笔。
　　“九叔，你还在磨蹭什么？”
　　见林九手握凤元发呆，陈子文理也不理那虚影，对林九大叫。
　　林九被陈子文喊声惊醒，这才发现，身前怒晴鸡双眼彻底闭上，没了生机。
　　呼。
　　林九吐出一口气，握紧手中凤元，望了死去的怒晴鸡一眼，朝龙大帅等人挥手。
　　示意龙大帅等人过来。
　　“谁也别乱动，否则别怪我杀人！”
　　陈子文叫道。
　　这话一出，被分身拿枪指着的那些军官，脸色大变。
　　他们被挟持到现在，不是没有人开枪射杀陈子文三“人”，可都被分身金甲尸尸气挡下。
　　所以在他们心中，他们几人的性命，真的掌握在陈子文手中。
　　故而听到陈子文之言，急忙招呼众人切勿轻举妄动。
　　有几个怕死点的，还大声向毛镇等人喊话。
　　还别说，这招对毛镇挺好使。
　　身为茅山掌教，他可以不在乎陈子文手中那几名道士人质，却不能任由这次行动的军方高官，死在自己眼前。
　　所以毛镇一动不动。
　　但远处，那道虚影不受威胁，他依然想夺下林九手中凤元，可阴华娘子拦着，不让他接近林九，最后竟身形一闪，往龙大帅等人遁去。
　　“你有本事开枪啊，我让他们全都死！”
　　虚影大抵也不喜欢受人威胁，他见陈子文挟持众人，立马冲向龙大帅等人，将龙大帅与米其莲等人挟持，并带了过来。
　　“毛掌教，你不拦着你们茅山门人吗？”
　　陈子文喊话。
　　见毛镇不语，陈子文让分身举起手枪——“砰！砰！砰！”——连开三枪！
　　一连打死三名军官！
　　“啊！”
　　有人吓得大叫。
　　毛镇目光一瞬间变得阴冷。
　　但虚影未受影响。
　　从某些角度来说，他与陈子文一样，并不在乎那些军官死活，所以见到陈子文开枪杀人，他直接从人群中抓出龙大帅，一把拧断了脖子。
　　“大龙！”
　　米其莲惨叫一声，晕了过去。
　　陈子文没想到对方出手这么果断，这与陈子文原先的设想不符，心中顿时对虚影的态度有了不同认知。
　　但陈子文没在意。
　　龙大帅死就死了。
　　“毛掌教，你还不拦着你们茅山门人吗？”
　　陈子文不理会虚影，只看向毛镇。
　　说着，分身举着手枪，对准几名军官，以及几名茅山道士。
　　“不要！”
　　这时林九反而急了。
　　但陈子文理也不理，只是盯着毛镇。
　　见毛镇似乎仍无动于衷，陈子文意念一动，分身再度扣动扳机！
　　“砰……”
　　枪声响起！
　　又死一批！
　　“不要！”
　　林九一脸惊骇，因为就在陈子文开枪之后，虚影将手抓向米其莲与昏迷中的秋生！
　　陈子文目光泛冷。
　　直接将枪口对准剩下最后几名军官，其中包括军衔最高的那位。
　　米其莲与秋生若死了，林九必然恨透自己，陈子文再别想从林九口中得到自己想要的东西，所以陈子文绝对不是在吓唬人，而是真的会将这些人杀死。
　　反正雷遁至此，分身已将尸气蔓延至几台火炮、几挺机枪之下，一旦大开杀戒，谁输谁赢还不一定。
　　“停！”
　　毛镇终于开口。
　　他终究没等陈子文动手，一指点向想要杀人的虚影。
　　这一指凌空发力，竟将虚影直接击碎！
　　“放人，我让你们离开。”
　　毛镇冷冷道。
　　如果是熟悉他的人，必然察觉到此时的毛镇已愤怒到了极致。
　　陈子文没什么感觉。
　　见毛镇一指将虚影击碎，心中对这位茅山掌教也有了几分更深的认识。
　　“九叔，带人过来！”
　　陈子文喝道。
　　事情到了这一步，早已没了回头路，林九擦了把冷汗，庆幸毛镇将虚影击溃，不敢再耽搁一秒，上前将秋生掐醒，不去管死去的龙大帅，搂起米其莲，带着念英，往陈子文这边而来。
　　陈子文猜的不错，在林九心中，龙大帅死不死真的没有那么重要，只要能救米其莲与秋生，林九肯付出一切。
　　“九叔，我留在这里，你们先走。”
　　陈子文开口道。
　　见林九望着自己，陈子文将菁菁推到林九身边，递了一张纸给林九，道:“菁菁交给你了，这个方向我停着一辆车，任婷婷还在车里，你们如果不会开车，就让任婷婷带你们去纸上写的这个地址，然后任老爷会带你们一起离开……九叔你有没有传讯手段？”
　　见林九摇头，陈子文将一个瓶子递到林九手中:“你们到了安全位置，捏死这只瓶子里的虫，我就知道了。但我最多等你们两个时辰，如果两个时辰你们还没走远，我也不会再等。”
　　“陈大哥！”
　　菁菁有些担心。
　　陈子文摇摇头，将她推到林九身边，让林九将其带走。
　　林九点头。
　　“保重！”
　　林九搂着米其莲，正要离开，却被陈子文一把拉住——
　　“九叔，此去不知何时再见，人情也别欠着了，现在还我吧。”
　　陈子文终于开口。
　　林九愕然。
　　“你说。”
　　林九点头。
　　陈子文没有客气，直接道:“我想知道如何让一具巅峰金甲尸，进阶飞尸？”
　　林九闻言深深看了一旁金甲尸分身一眼，也不知想到什么，深深叹了口气。
　　“或许是天意。”
　　林九深深望着陈子文，伸出手，将那枚名为“凤元”之物，递到陈子文手中，然后念了一段简单而又复杂的“丹方”，送给陈子文。
　　“妖生婴结鬼化龙凤丹是我所知最有可能使金甲尸进阶飞尸的东西，可惜需要之物都是世间罕见。凤元只是其中一种，我送给你了，毕竟怒晴鸡本来也是你的。望你好自为之。”
　　林九说完，不再停留，搂着米其莲往一方离去。
　　在他心中，炼成“妖生婴结鬼化龙凤丹”的难度，比金甲尸进阶飞尸都难。
　　如果陈子文能炼成，或许真就是天意。
　　只是林九却不知，就在他以为陈子文或许会被那些炼丹之物头疼至绝望时，陈子文心中反而感觉莫名诡异。
　　因为林九所说的那些炼丹之物，陈子文已集齐了一半！
　　如今凤元已有，还差龙元与……
　　如果陈子文心中猜想没错，或许不久之后，陈子文就能集齐。

183 营川坠龙事件！
　　PS:为毛这个标题总让我想到柯南……
　　妖生婴结鬼化龙凤丹，断句为妖生、婴结、鬼化、龙凤丹。
　　进阶飞尸要求阴阳交融之力。
　　龙凤丹符合这一特征。
　　因为龙元、凤元，代表着阳、阴，二者相融成丹，故名为龙凤丹。
　　而“妖生”、“婴结”、“鬼化”则是融合龙元与凤元的方式与步骤。
　　妖指妖兽，婴指元婴，鬼指鬼王。
　　三者在当今之世，皆是极其罕见。
　　相比之下，妖兽反而最易得。
　　如果将炼制此丹所需之物，做一个比较，妖兽与元婴，反而常见很多，龙元、凤元、鬼王，才是真正可遇而不可求。
　　当然，这其中元婴常见，可要想弄到一个元婴来炼丹，难度绝对不亚于取得龙元凤元。
　　所以林九将此法告知陈子文后，心里不认为陈子文真能集齐五种东西。
　　即使他将“凤元”交出。
　　“龙元”就能卡死！
　　更何况，“鬼王”已数百年未出。
　　这东西好比僵尸王，实力未必强到惊天动地，但相当罕见。
　　就林九所知，明代孝宗年间，出现过一具扶桑鬼王；清代初期，出现过一具；两百年前，貌似麻衣派的一位老祖也消灭过一具......除此之外，或许也出现过，只是林九不曾听闻。
　　如果陈子文真能凑齐，林九只能说天意如此。
　　妖生婴结鬼化龙凤丹是极致之丹。
　　对金甲尸进阶飞尸有奇效。
　　只是神丹难得。
　　炼丹之法倒不复杂。
　　简单来说，要炼成此丹，需找到一个元婴，将元婴中元神拔除；接着找到一具鬼王，将鬼王身上由虚转实的本源之物，化为元婴的元神；然后找来龙元与凤元，将二者注入元婴；最后将这个元婴，种入一头妖兽体内，用妖兽生命供养、炼丹。
　　金甲尸要想进阶飞尸，不仅尸气要得到提升，神魂也要提升。
　　鬼是灵魂体。
　　将鬼王本源，注入失去元神的元婴中，则可形成“鬼神”。
　　“鬼神”与“龙凤”由一头大妖为鼎炉，炼成一枚形如人参果的丹药，便就是这妖生婴结鬼化龙凤丹！
　　对绝大多数人而言，炼制此丹比炼制飞尸都难。
　　但不包括陈子文！
　　妖兽，陈子文有，即六翅蜈蚣。——为了炼成飞尸，一具分身陈子文舍得。
　　元婴，陈子文有。
　　凤元，陈子文有。
　　如今就差龙元与鬼王。
　　但此二者，陈子文有一些线索！
　　先说龙元。
　　这次茅山之行，陈子文之所以能得手，与茅山大本营空虚分不开。这些茅山高人，一部分南下，即毛镇等人，是为了协助军方解决军阀问题；另一部分，则选择北上，这些北上之士，是为了寻找蛟龙！
　　龙元可以从蛟龙血液中提取，只要得到蛟龙，陈子文就能得到龙元。
　　蛟龙好得吗？
　　不好得。
　　别说擒蛟，就是这头蛟龙身在何方，都没有一个确切的消息。
　　茅山乃至整个灵幻界的各大门派，之所以纷纷派人北上，只是因为有传言称东北这边有人看见了蛟龙。
　　东北何其大。
　　眼下半个灵幻界出动，也没有一人找到这头蛟龙。
　　可见这蛟龙不好找。
　　但陈子文这位散修，或许能找着。
　　因为陈子文是一名穿越者。
　　记忆中，1934年，神州大地之上，发生过一件事，即大名鼎鼎的“营川坠龙事件”！
　　营川是地方。
　　坠龙是事件。
　　这件事真假不明。
　　陈子文之所以了解，是因为“前世”曾在央视《走进科学》栏目看过一部关于“营川坠龙”的纪录片。
　　作为一名无神论者，陈子文当时只是当成趣闻来看，龙这种东西，谁也没见过，陈子文只见过恐龙，所以对那个年代大辽河下游坠落一头真龙，丝毫不信。
　　可尽管不信，陈子文也不得不承认，在古今所有“见龙”事件中，1934年的“营川坠龙事件”最为逼真。
　　因为发现坠龙、参观过龙尸的人数很多，而且还有照片！
　　尽管照片黑白，模糊不清，但照片里头的那具“龙尸”残骸，确实与众不同，不属于常见物种。
　　当时《走进科学》栏目给出的说法是“骨头拼接”，但节目播出后，立马遭到当年亲眼见过“龙尸”的几位老人反对。
　　陈子文是理科生。
　　比较相信证据。
　　《走近科学》栏目组给出的说法，有点像是当今之人推测金字塔如何建成一样，都是找一个合理解释，而非真正得到证据证明真相如何。
　　与其相信这种“猜测”，陈子文更愿意相信那具“龙尸”，是一种人类陌生的海洋生物的尸体。
　　当然，这是陈子文以前的想法！
　　自从来到这个世界，陈子文三观早就碎了一地，连僵尸鬼怪都有，有龙存在，又有什么好奇怪？
　　眼下东北传言有蛟龙出没，灵幻界中人齐齐北上，这不由令陈子文立马想到“营川坠龙事件”！
　　此时是1934年阳历6月末，营川坠龙事件最开始，发生在今年7月初。
　　时间段契合！
　　况且营川即大辽河下游，地理位置同样契合！
　　这种巧合，发生在这个神奇的世界，陈子文有百分之七十以上的把握，相信营口坠落的那头“龙”，就是眼下灵幻界各大宗门寻找的蛟龙！
　　营川坠龙，因何而坠？
　　难道是因为被灵幻界之人追杀，遭到重创？
　　陈子文不敢乱想。
　　如果按这种逻辑，会让陈子文觉得，自己的“前世”仿佛同样活在一个拥有灵幻界的世界。
　　可陈子文很确定，自己的前世，与今生这个世界，不一样。
　　至少不完全一样。
　　...
　　无论如何，营川坠龙事件是一个很好的线索。
　　陈子文很有可能从中得到龙元。
　　一旦龙元得手，那么炼制妖生婴结鬼化龙凤丹，只剩鬼王。
　　陈子文暂时还不知道鬼王有多稀有，可陈子文觉得如果这世间真有鬼王，那么有一人应该能帮陈子文提供线索——
　　王慧！
　　诸葛孔平的老婆。
　　天机子的女儿。
　　这个女人精通天机神算，强行推算鬼王这种存在，很可能会让其遭到巨大反噬，但这是一条最佳选择。
　　陈子文为了炼成飞尸，付出了这么多心血，不可能因为心软，放过这种机会！

184 追杀与北上
　　陈子文心情起伏。
　　人生不止眼前的苟且，还有尸和远方。
　　陈子文有僵尸分身陪伴，林九则带着带着菁菁等人，离开去了远方。
　　一时间，这片荒山野岭，只剩陈子文与分身挟持着几名军官，待在重重包围中。
　　茅山掌教真人毛镇与阴华娘子站在远处。
　　陈子文不敢让这二人靠近。
　　后者还好，大抵只是一名普通结丹真人。
　　可毛镇的手段神通，已超越了金丹极限，达到了元婴层次，陈子文不敢轻视。
　　“都别乱动，我一紧张就容易手抖。”
　　陈子文开口道。
　　分身用枪指着几名军官，并加了几颗手雷。
　　“尤其是毛掌教你，你可千万别动，”感受到远处毛镇目光不善，陈子文继续道，“我没别的意思，也不喜欢杀人，只要九叔他们离开了，安全了，我得到信号后，立马放人！不放是小狗！”
　　陈子文信誓旦旦，并全神贯注。
　　此时的分身，暂时已无法引雷，失去了瞬息十数里的逃遁手段，陈子文丝毫不敢大意。
　　看过很多警匪片的陈子文明白，眼下，自己就相当于挟持人质的劫匪，这种时候，一定会有很多“正义之士”试图想方设法地救人。
　　救下人质的最好方法是什么？
　　杀光劫匪！
　　陈子文觉得没准几百米外，有人正趴在地上，拿着狙击枪，瞄准自己的脑袋。
　　所以为了自身安全，陈子文不仅让人质围着自己，还让分身尸气罩着自己，并且不断让分身尸气延伸出去，观察周边一举一动。
　　只要等到分身引雷的能力恢复，陈子文就可以离开，去找龙元，找鬼王，去炼飞尸……现在千万不能出错。
　　“不要和我耍花样啊，我胆子小，我可不管你是哪儿疼，还是哪儿痒，只要你乱动，我就开枪……”
　　陈子文不停说着话。
　　此时日头西斜，黄昏已至，这种时候，总有人爱动小心思，陈子文必须第一时间打消这些人这些不好的念头。
　　时间一分一秒过去。
　　僵持在持续。
　　林九等人也不知到了哪里。
　　天色渐渐暗下。
　　陈子文打起精神。
　　黑暗对分身无效，可眼前这些人不知道，陈子文怕有人乱来。
　　“谁在哪里？不许过来！”
　　突然，陈子文大叫！
　　这时天色还不算完全漆黑，陈子文看见一人正从县城方向，大步往这边而来，看衣着，还是个道士。
　　那道士没有听陈子文的话，直到陈子文开了一枪，这才停住脚步。
　　“别开枪，自己人！贫道乃是茅山弟子，奉师门之命来找掌教真人！”
　　来者大喊。
　　陈子文心中一动。
　　这道士的确是从县城方向而来，之前并不在这，眼下出现指明要见毛镇，难道是为了茅山发生的事？
　　陈子文算了算时间。
　　如果茅山那边动作快，昨夜发生之事，的确会传到这边。
　　万老怪被擒一事，茅山一方或许尚不清楚、至少不能确定，但第一茅之死，很多人可以确认。
　　第一茅是毛镇的儿子。
　　亦是阴华娘子的儿子。
　　万一被二人知道第一茅死在自己手中……
　　这件事绝不能让他（她）们知道！
　　陈子文念头一转，立马开口对毛镇道:“毛掌教，有人找你，但我不喜欢有人打扰。麻烦你叫他安静待在那里，等到我收到信号，放了人，你们再聊，可好？”
　　陈子文一边说，一边将枪口对准那名道士。
　　如果对方乱说话，陈子文会直接开枪。
　　毛镇见此，目光闪动，最后开口让那名赶来的道士停在原地。
　　陈子文松了口气。
　　千里传音之术，林九会使，陈子文相信毛镇也懂得，但一个疑似传信的普通道士，会的概率不大。
　　煎熬继续。
　　天彻底黑了。
　　陈子文表现了一下自己的夜视能力，气氛稍稍缓和。
　　也不知过了多久。
　　陈子文怀中一只小瓶一颤！
　　陈子文将瓶子取出，打开瓶塞，发现瓶中蛊虫变化，不由微微松了一口气。
　　林九传来了信息。
　　抵达了安全的地方。
　　陈子文略感安心。
　　留在这里，并非完全为了他们，但菁菁等人若能安全离开，也是一件值得高兴的事。
　　“看来林九已向你传信，放人吧！”
　　远处毛镇冷冷道。
　　陈子文闻言点头:“放心，大丈夫一诺千金，只要你们不乱动，我这就放人。”
　　林九带着众人离开的时间不短，估计是找了蔗姑，这么长时间，分身引雷的技能早已冷却，不用毛镇催，陈子文早想离开。
　　“毛掌教，不要乱动，咱们后会有期。”
　　陈子文命分身引雷。
　　轰隆！
　　雷声中，闪电落下，分身将雷力渡给陈子文本尊，死死盯着毛镇，见毛镇没有趁机动手，也终于放弃用尸气控制火炮轰击对方的念头。
　　“借他一用。”
　　陈子文施展雷遁，分身放开手中控制的几名军官，唯独抓了军衔最高的那人，一同消失。
　　刷！
　　二十里外，陈子文与分身落地，分身手中还抓着一人。
　　“你们说过放过我的！”
　　这名师长原先一直沉默，如今一晃换了环境，心中大骇之余，语气露出几分着急。
　　“放心，不杀你。”
　　陈子文仔细观察周围，见无其他人，这才彻底放下心来。
　　抓这名军官，是为了保险起见。
　　如今见毛镇没有耍花样，陈子文也不准备杀人。
　　“这位长官，你自由了。”
　　陈子文笑道。
　　说着，陈子文让分身放开对方，自身保持警惕，与分身选了一个方向，遁入夜色之中。
　　“先确定方位，再去找六翅蜈蚣，然后立马北上！”
　　陈子文没打算去找林九等人。
　　营川坠龙事件一共发生过两次坠龙。
　　第一次发生在7月初。
　　眼下已6月底。
　　赶路需要几天。
　　现在北上刚刚好！
　　陈子文丢下“人质”，与分身离开时，那片荒山野岭之中，毛镇猛地一掌将地面打出一个大坑！
　　“找死！”
　　毛镇很愤怒。
　　他很少受制于人，这次为了救人，强压下的杀意，终于在陈子文带走最重要的那名人质后，爆发出来。
　　“掌教真人！”
　　这时那位被陈子文拦下的道士跑来，向毛镇行礼后，取出一封信，交给毛镇。
　　陈子文猜得没错，这人真的是送信的。
　　而且信中内容，正是关于第一茅之死！
　　砰！！
　　当看见信中内容的那一刹那，毛镇周身杀意猛地暴涨，仅凭周身法力波动，就将那名送信道士震飞数米！
　　“茅儿……”
　　“凶手……”
　　“雷遁……”
　　“万师叔……”
　　毛镇闭上眼睛。
　　复又睁开。
　　然后对着那名一身狼狈的送信道士道:“传我命令，发布茅山追杀令，追杀这名叫做陈子文之人！同时通缉林九，将其捉拿回茅山，若遭到反抗，格杀勿论！”
　　毛镇语气很冷。
　　一旁阴华娘子皱眉:“你发什么疯？凤娇——”
　　不等说完，毛镇将信塞到她手中:“茅儿死了，刚才那个人杀的，林九与他相识。”
　　毛镇没说几句，阴华娘子打开信纸看起来，浑身杀意涌动，身子发抖！
　　“听说茅儿有个儿子，被林九收了徒弟，明日……他若愿意，我破例让他进入茅山，不愿意的话，消去他的记忆，给他找个一官半职。听说那孩子是个官迷。”
　　毛镇语气难得柔和了些。
　　对第一茅，毛镇感情不深，毕竟那是个混账蠢材，他一直看不顺眼。但毛镇对阴华娘子有一定感情。
　　他与阴华就这一个孩子，居然被人杀了，他这个当父亲的，不会无动于衷。
　　哪怕只是因为对方让阴华伤心难过，毛镇也一定要杀了陈子文。

185 蛟龙
　　“一点都不会累~我已经跑了三天三夜......”
　　月色下。
　　找到六翅蜈蚣的陈子文，再度起航，奔往东北。
　　经过一天休息，六翅蜈蚣伤口基本愈合，喂了一点血食后，状态大好。相比之下，内心哼着歌的陈子文，属于精神亢奋，身体疲倦。真正适合陈子文的不是《三天三夜》这首歌，而应该是顾城的那一句诗——
　　黑夜给了我黑色的眼睛，
　　以及黑眼圈！
　　是的。
　　从对付万老怪开始，陈子文从苏省一路逃回粤省，再从粤省赶往目的地辽省，一刻也未合眼。
　　这导致陈子文很普通的颜值，多了浓浓的眼影。
　　看起来有点像哪吒。
　　但比哪吒帅。
　　身体的疲惫，陈子文心里清楚，但陈子文更清楚，当自己对付万老怪、害死第一茅的那刻起，自己就是茅山不可饶恕之敌。
　　万老怪是茅山太上长老。
　　第一茅是茅山掌教真人之子。
　　这仇不死不灭。
　　趁着茅山没有行动，陈子文必须尽快增强实力，一旦分身进阶飞尸，一切都不是问题。
　　眼下陈子文目标明确，龙元，鬼王。
　　营川坠龙事件如果是真的，那么不久之后就会发生，没有太多时间耽搁，所以陈子文不做一点停留，先行赶往营川。
　　营川是大辽河下游，包含了营口、盘锦两市。
　　田庄台是个古镇，隶属辽省盘锦大洼区。
　　不过在1934的当下，其属于营口第七区。
　　陈子文记得田庄台这个地名，但不清楚具体位置，找起来很费工夫，可相比其余北上找龙之人，陈子文已领先太多。
　　“龙元是我的！”
　　陈子文心道。
　　六翅蜈蚣笔直往东北方行，绕过城市人口集中区域，从山区赶路。
　　眼下已是6月27日深夜。
　　陈子文不敢暴露行踪，所以夜里赶路，到了28日早晨太阳升起，找了一个隐蔽的大山，布置了一个警示大阵，躲在其中暂作休息。
　　陈子文一觉睡到夕阳西下。
　　精神精力瞬间充沛。
　　年轻的身体就是充满活力，就连万老怪造成的一些内伤，都好了七七八八。
　　陈子文觉得这也许与自己吞服过六翅蜈蚣的内丹有关。
　　找了些吃的，陈子文吃完再度赶路。
　　...
　　陈子文的行动，无人得知。
　　但陈子文之名，终于自灵幻界传开！
　　两天时间，茅山对当初万老怪带人“以金甲尸换龙尸”一事，彻底查明，明白第一茅是被一个名为陈子文的人所杀，而且后者与太上长老失踪一事有关，故而得到毛镇命令，茅山第一时间对灵幻界传达追杀令。
　　茅山派是灵幻界顶级宗门。
　　茅山弟子遍天下。
　　由茅山掌教真人亲自下达的追杀令，不仅茅山弟子重视，整个灵幻界都会重视，一旦将这名“陈子文”擒获或击杀，将会得到茅山极丰富的奖励。
　　这种追杀令的档次非常高。
　　通常几大宗门下达之后，被追杀者会受到来自五湖四海的人追杀，茅山派更会倾尽全力，与被追杀者不死不休。
　　按理说，陈子文的处境会变得非常危险。
　　毕竟追杀陈子文的，不是一人，而是整个茅山。
　　千鹤、四目、麻麻地这些人，陈子文可以不放在眼里，可谁又知道，茅山拥有多少个像林九、石坚这样的高人？
　　万老怪、毛镇这种拥有元婴战力的存在，一对一正面交手，除非陈子文本尊能隐入虚空，否则很难能赢。
　　陈子文擒下万老怪元婴，心态变化，有了强者之心，但陈子文还没有傻到以为自己的实力胜过了万老怪。
　　面对茅山，陈子文终究是弱势一方。
　　好在，陈子文一早做了一些准备。
　　当初在苏省，以龙尸换金甲尸时，陈子文就留了一手，那张“龙尸”照片，陈子文让人透露给了天师府、龙虎山等大派。
　　所以当茅山下达追杀令，准备对付陈子文时，“茅山派得到龙尸”这个消息，不胫而走，传入灵幻界。
　　灵幻界各大宗门派人北上，为的只是一头蛟龙，如今茅山疑似得到一头真龙，这谁还坐得住？
　　说不定茅山得到的真龙，就是北方那头呢？
　　见者有份！
　　一时间，灵幻界中人，纷纷将目光投向茅山。
　　而茅山追杀陈子文，也被传言是杀人灭口！
　　据小道消息称，龙尸正是这名叫做陈子文的灵幻界新人发现，这名陈子文过于相信茅山的好名声，希望用龙尸向茅山换取一些东西，结果茅山得了龙尸后，翻脸不认人，为了隐藏龙尸消息，还想杀了对方！
　　这种消息传出，茅山一下子成为众矢之的。
　　虽然陈子文同样引起很多人好奇，但只要能暂时牵制住毛镇这等高手，陈子文就能赢得一段时间。
　　甚至，还能引得一部分灵幻界中人离开北边，减轻陈子文北上威胁。
　　世间之事，纷纷扰扰。
　　就在这真真假假之中，陈子文一路北上，用了整整四天时间，终于抵达辽省营口。
　　此时的营口，是一个县城，由奉天省辽沈道管辖。
　　营口接近渤海。
　　田庄台位于营口以北。
　　陈子文一路问路，途中还遇到了几波日军，借了些许武器装备，抵达田庄台时，已是深夜。
　　“希望历史不曾骗我。”
　　陈子文开始在田庄台游荡。
　　营川坠龙一共两次，如果田庄台未能遇见，只能赶往营口。那边人多热闹，擒蛟不易，蛟龙出现的时间，也比这边短暂。至于历史上8月份众人参观龙尸，那已是蛟龙死后情形，肉都腐烂了，即使得到，也只剩一副骨架，龙元早没了。
　　就在陈子文悄悄寻找蛟龙的痕迹时，距离此处数百公里的一处地方，一名身穿天师府服饰的老者，脚踏十米高空之上，手握一柄法剑，目光扫视四周。
　　“居然让它跑了！”
　　老者一脸遗憾。
　　他在空中停留数分钟之久，终于缓缓落下，抖了抖手中法剑，将上方沾了的一些类似血液的东西，收入一只瓶子。
　　“果真是蛟龙...”
　　老者心道。
　　他击伤了蛟龙，可惜蛟龙拼尽全力，从他眼前逃走，不知去向。
　　这种情况，如果告诉宗门，集天师府之力，一定能在最快时间内，找到这头蛟龙。只是人有私心。老者费了这么大力，找到蛟龙，并重伤对方，凭什么让别人捡便宜？天师府元婴修士又不止他一个，一个人独吞不好吗？
　　一念及此，老者收起法剑，凭着空气中那一丝若有若无的血腥气味，开始独自寻蛟......
　　与此同时。
　　一道十米长的庞大身躯，气息奄奄地，顺着一道河流，往陈子文所在田庄台方向游来......

186 龙现
　　“小子，我认栽，说吧，怎么样才能放过我？”
　　一夜过去。
　　一处深山里。
　　一个尸气围成的“罩子”中，一个人参果大小的元婴，虚弱地开口道。
　　“放了你？不可能。”
　　元婴对面，是金甲尸分身。
　　分身握着元婴，在陈子文的控制下，摇头道:“你险些要了我的命，我不可能放了你，除非你有长生不老药这类的宝物。当然，你说有我也不会信。”
　　元婴正是万老怪。
　　此时的万老怪，早不复当初气焰，元婴虚弱之极，他闻言并没大怒，显然心中也不觉得陈子文会真的放过他。
　　可生死面前，只要有一线生机，谁又想死呢？
　　“你放过我，我可以将我所知道的一切茅山功法秘术传授给你！”万老怪继续道。
　　分身摇头。
　　态度很坚定。
　　对陈子文而言，功法秘术太多，凭自身资质，就算得到神功，也无法练成。
　　之所以放万老怪出来说话，是因为炼制龙凤丹需要一个没有元神的元婴躯壳。
　　元婴是元气与元神的结合，元神与元气密不可分，要想取出元神，比抽取凡人的魂魄难得多。
　　陈子文暂时找不到抽取元神的办法，所以打算让万老怪自己元神出窍。
　　但这个想法，陈子文不会告诉万老怪。
　　元神离开元婴，固然如魂魄离开肉身，不能久存，但对于性命落入敌人之手的人来说，能够保存元神，至少能得到转世投胎的机会。如果运气好，还能在转世之后，保存灵魂的完整性，甚至恢复一部分前世记忆。
　　所以对万老怪而言，能保存元神，就是最大的幸运。
　　为此，他必须付出一些东西，来换得陈子文让他元神完整地去投胎。
　　“真的没得商量吗？我可以将我所知一切传授给你！”
　　万老怪挣扎道，可见分身态度没有任何商量余地，终于死心。
　　也对，谁又会留一个能威胁到自身的仇敌活着呢？
　　万老怪心中默叹。
　　换做是他，他也不会。
　　所以万老怪明白，自己死定了。
　　能修炼成元婴，活了数百年，万老怪知道自己将死，没有像胆小鬼那样哇哇大叫，心中绝望之后，渐渐冷静下来。
　　“说吧，要保留元神，需要付出什么？”
　　万老怪问道。
　　他猜到陈子文放他出来，不是为了羞辱折磨他，以己推人，万老怪猜到陈子文是想从他身上得到一些好处。
　　保留元神，没了元婴，万老怪不再具有威胁，故而这个条件，万老怪确定陈子文是愿意交换的。
　　陈子文本尊待在一旁，分身笑了笑道:“我可以放过你的元神，但你要将你所知一切传授给我。”
　　万老怪闻言立马摇头。
　　他亦是有尊严的。
　　身为茅山太上长老，如果陈子文愿意放他一命，他真的愿意付出一切。可陈子文只答应让他元神转世，这不值得他背叛茅山。
　　转世为人，饮下一碗孟婆汤，记忆从新开始。
　　严格来说，转世后的他，已不再是他。
　　没了今生记忆，和死了又有什么区别？
　　万老怪不会为此背叛茅山，哪怕魂飞魄散，永不超生。
　　“不可能。”
　　他回答道。
　　陈子文见此，令分身板起脸来:“这是我的条件，你不答应，就去死吧！”
　　万老怪无法从分身脸色看出什么，闻言亦很决然:“除非你放我一命，否则这个条件不可能。”
　　他说完见分身目露凶光，想了想开口道:“你这具分身是金甲尸，一定也想将其炼成飞尸吧？我有一个能让金甲尸进阶飞尸的方法！”
　　万老怪说完，陈子文心中一动。
　　进阶飞尸的法子？
　　不会是……
　　陈子文正想着，只听万老怪道:“我知道有一种神丹，可以使金甲尸进阶飞尸，如果你以神魂起誓，让我元神顺利转世，我可以将此丹炼制之法，传授给你。”
　　果然是妖生婴结鬼化龙凤丹！
　　陈子文心道。
　　这老怪物身为茅山太上长老，知道这个并不奇怪，之所以这么爽快将这丹方作为条件，大概是因为这个丹方需要的东西太难集齐。
　　毕竟连万老怪自己都放弃了用此法进阶飞尸，可见此丹炼制不易。
　　“呵，你当我傻？有这种方法，你自己干嘛不用？”
　　陈子文装作不知。
　　万老怪:“我没骗你，此丹乃我茅山独创，对金甲尸进阶飞尸有奇效，可惜炼制不易，其中需要一具没有元神的元婴躯壳。如果你立下誓言，我可以让出我这具元婴，供你炼丹。”
　　“真的？”
　　“我可以立誓！”
　　见万老怪神色，陈子文让分身露出动心之色，却又摇了摇头:“我可以放你元神去投胎转世，但只凭这一个丹方不可能。你这丹方就算是真，也一定很难炼成，否则你自己早用了。”
　　陈子文看着万老怪:“除了这个丹方，你传我十门茅山绝学，我就答应！”
　　万老怪:“一门。”
　　陈子文:“九门！”
　　万老怪:“一门。”
　　陈子文:“……”
　　你居然不按套路出牌，这个时候不应该涨点儿吗？
　　“一口价，三门！”陈子文大声道。
　　万老怪叹了口气:“一门。你若答应，我们互相以神魂立誓，如不答应就算了。”
　　陈子文见他态度坚决，犹豫了下，点了点头。
　　一门茅山绝学，也够了。
　　“立誓吧。”
　　陈子文慎重道。
　　誓言对普通人来说，只有守信之人才会遵守，但灵幻界中，誓言不同。
　　尤其是以神魂立下的誓言，违背之后，会有不好的事发生。
　　倒不是没有破解之法，但破解需要付出代价。
　　以陈子文来说，不可能为了消灭万老怪元神，而付出那些代价。
　　“为表诚意，我先立誓。”
　　万老怪开口。
　　说着，他举起元婴一只手，以神魂起誓……
　　这一场誓约，耗费了不少时间。
　　等陈子文打了不少草稿，立下最稳妥的誓言后，时间都费去了一个上午。
　　“誓约已成，等你传我丹方与绝学，我就助你元神投胎转世。现在肚子有点饿了，我先去弄些吃的，顺便想想让你教我哪一门茅山术。”陈子文对万老怪道。
　　说完，分身将万老怪元婴再度封起，隔绝其一切感官，收入体内。
　　分身体内，尸气成一界，封锁一切，不使一点万老怪气息流露出去。
　　这种情况下，要想找到万老怪，难于登天。就算是天机神算，也很难做到。
　　但事无绝对。
　　谨慎起见，万老怪这个麻烦必须早点解决。
　　陈子文已经决定今日就送其元神离开。
　　不过当下，陈子文是真的有点肚子饿了。
　　这几日风餐露宿，没吃过一顿好的，如今到了田庄台，可以守株待兔，陈子文打算去下趟馆子。
　　将六翅蜈蚣藏好，陈子文带着分身走出深山。
　　田庄台不比后世热闹，但也并非一个小山村，陈子文往热闹处走，没走多久，只听到有人大呼小叫，往这边跑来——
　　“龙！咱们这儿来了一条龙！好大一条龙！……”
　　这人一脸兴奋，招呼众人去看。
　　陈子文眸中精光一闪，立马打消吃饭的念头，快步往那人所指方向奔去。

187 龙元到手
　　“真的有龙！真的有龙！”
　　陈子文内心非常激动。
　　这一刻，陈子文不再觉得自己是个没有金手指的穿越者，前世的那些记忆，就是最大的财富！
　　灵幻界各大门派派人北上又如何？
　　蛟龙还不是我的！
　　陈子文心中大笑。
　　据“营川坠龙事件”记载，七月初出现在田庄台的这头“龙”，是活的。六翅蜈蚣体型太大，陈子文害怕带着蜈蚣分身前往，会惊动这头蛟龙、导致其逃离，所以陈子文没有去找六翅蜈蚣，直接与分身赶了过去。
　　这年头没有手机，交通基本靠走，通讯基本靠吼，故一头“活龙”出现，只暂时吸引了附近村民围观。
　　陈子文抵达时，老远望见一条庞然大物弯曲着蜷伏在地。
　　周围有一群村民。
　　个个面带新奇。
　　指指点点。
　　眼下天气很热，太阳极烈，但人们兴致不减。
　　陈子文与分身收敛住身上气息，小心走近，只见伏在前方的这头庞然大物，真的与传说中的龙非常相似。其通体灰色，身长大约十米，尾巴卷起，脑袋很大，头顶着两个大角，长有长须与鳞片，腹部伸着两个爪子。
　　据说蛟只有两爪，但陈子文发现，这头蛟龙腹部后边，还有两爪。
　　而且头生对角！
　　陈子文没见过蛟龙，也没见过灵幻界关于这方面的记载，所以陈子文不清楚真正的蛟龙长什么样子。
　　但眼前这头蛟龙，与陈子文想象中的真龙，非常相似！
　　除了精神。
　　眼前这头蛟龙，大眼睛一眨一眨，有气无力。
　　“腹部有伤！”
　　陈子文目光一闪。
　　这头蛟龙腹部，好似有数道未能愈合的伤口，一些液体渗出，散发着一些腥气。
　　“是被谁砍伤了？”
　　陈子文怀疑。
　　灵幻界大举北上，元婴都来了好几位，一头蛟龙看似厉害，但毕竟不是神话传说中那种神兽，遇到高人被重伤很正常。
　　《风云》里帝释天都能带人屠龙，这头蛟龙充其量就是一头带有真龙血脉的妖兽，没准实力还不如风云里的那头。
　　“这是龙王呀。”
　　“龙落在咱这儿，是好兆头！”
　　“我看它生病了...”
　　“日头太大，龙王渴了，咱们要不要给它浇点水？”
　　“...”
　　周围村民议论纷纷。
　　如果按“营川坠龙事件”记载，这群村民发现蛟龙之后，的确将蛟龙当成了祥瑞，不过陈子文既然出现，自然不会让这些人再搭凉棚、浇水。
　　蛟龙受伤，肯定是人为。
　　看蛟龙腹部伤口不似枪炮造成。
　　像是刀剑砍伤。
　　能用刀剑等物，重伤这么大一头蛟龙，实力起码得结丹。
　　陈子文不想与任何灵幻界中人交手，也不想让灵幻界知道这头蛟龙落到了自己手中，于是分身变化了一张《春光灿烂猪八戒》中东海龙王的脸，跟随几个好心村民走到蛟龙近前后，咧嘴一笑——
　　“好儿砸，爸爸带你回家！”
　　说着，分身整个“人”扑到蛟龙背上！
　　上半身化出尸气手臂，抓住蛟龙四足以及双角，同时一股尸气从蛟龙口鼻探入，钻入蛟龙身体，从内部开始破坏！
　　“昂！！！”
　　蛟龙大叫起来！
　　其声如牛！
　　叫起来后，吓得周围村民纷纷后退，个个大惊失色。
　　陈子文却心中大定。
　　这头蛟龙的确受伤不轻，分身受到的反抗，还不如当初遇到六翅蜈蚣，当然这也有分身实力大增的原因。
　　这种情形下，分身全力出手，单凭力量就能将蛟龙压制！
　　“放开神龙！”
　　“妖怪走开！”
　　“...”
　　这时那些村民走远，见分身如蜘蛛一样缠在蛟龙身上，竟捡起地上石头，往分身身上丢。
　　看起来，这些人是将分身当成了怪物，将蛟龙当成了祥瑞。
　　“一群愚民。”
　　陈子文心中摇头，本尊跟在这群人之中，向分身丢石头。
　　这方世界是否存在护佑一方水土的神龙，陈子文不知，但陈子文能肯定，眼前这头蛟龙，绝对不是什么人类的好朋友。
　　这就是一头妖兽。
　　甚至是凶兽！
　　眼下这头大家伙是受了重伤，所以显得温顺，它如果是正常状态，早一口将这群看热闹的人，咬死几个。
　　“滚！”
　　分身大吼。
　　一声吼罢，分身探入蛟龙体内的尸气化锥，找准位置，一下将蛟龙自内往外捅穿。
　　“昂~”
　　蛟龙哀嚎一声，脑袋重重落地。
　　死了！
　　蛟龙死了。
　　陈子文就这样毫无看点地将一头蛟龙杀死，获得了屠龙勇士的称号。
　　“还不滚，等着分肉吗？”
　　分身跳下蛟龙背，两手抱着蛟龙头，将蛟龙身子当成皮鞭往前方一挥，立刻将这群村民吓得拔腿就跑。
　　见此，分身拖着蛟龙，大步往六翅蜈蚣所在深山跑去。
　　一边跑，分身一边利用尸气化的特性，收集蛟龙精血。
　　蛟龙被灵幻界定义为身具真龙血脉的妖兽，利用蛟龙血液，可以提炼出真龙之血，即龙元。
　　一头蛟龙能提炼多少龙元，没有定数，但眼前这头，肯定比死去的怒晴鸡身上包含的凤元要多。
　　炼制龙凤丹，龙元与凤元需要相近，如果龙元有的多，多出来的部分，陈子文会将其好好保存。
　　“龙元到手，就剩鬼王！”
　　陈子文感到迫不及待。
　　一切的一切，都是为了炼成飞尸，陈子文没有膨胀，用最快的速度，拖着蛟龙尸身抵达深山。
　　一路上，分身将蛟龙精血抽空，并成功利用离心作用，从蛟龙血中分离出一团龙元！
　　如果将怒晴鸡的凤元比作一粒桂圆，那这头蛟龙的龙元，就相当于一只苹果——而且是红富士的那种。
　　“好大！”
　　陈子文惊讶。
　　龙元对普通人用处不大，但可以用来炼丹炼药，据说灵气充沛的年代，可以用来炼制突破结丹的灵丹。
　　如今末法年代，灵气枯竭，用来炼丹已不可能，但龙元本身属性极阳，是滋补元婴，壮大阳神的宝药。
　　这么大一坨龙元，放在元婴修士之间，保准这些元婴修士争破头。
　　发财了！
　　陈子文让分身将龙元分成两份，一份桂圆大小，用玉瓶装好，与凤元放在一起；另一份多的，用当初在腾腾镇徐大帅府得到的那只封印五鬼的“隔元瓶”装起，收好。
　　蛟龙一身是宝。
　　除了龙元，蛟龙骨、蛟龙鳞、蛟龙角......都是罕见之物。
　　这些东西用处，陈子文暂时没有头绪，但不准备将它们扔了。
　　但也不能全部带走。
　　这头蛟龙太大，光肉都能装满一卡车，这种跟蛇相似的生物，寄生虫肯定很多，没准还带有奇怪的病毒，陈子文不敢吃。
　　所以，陈子文决定让六翅蜈蚣吃。
　　之前数日奔行，六翅蜈蚣快被陈子文整虚脱了，将来要用六翅蜈蚣为鼎炉炼龙凤丹，必须给它补补。
　　蛟龙肉，无疑大补！

188 算命
　　可能整个灵幻界，没有一个人会想到，这头被各大门派搜寻、追杀的蛟龙，居然会落到一个刚刚抵达北方不到三天的散修手中。
　　几天前，这名散修还在南方被人追杀。
　　几天后，这名散修跑到东北抓了一头蛟龙！
　　而且，这个散修贪心得过分。
　　不仅拿走了龙元，摘下了龙角，居然连蛟龙那么大一堆肉，都没给他们留下。
　　就连带不走的骨架，也给埋在了地下。
　　简直欺人太甚！
　　更可恶的是，这人做下这些事，居然不声不响，将他们蒙在鼓里，让他们留在北方，满世界寻找蛟龙下落。
　　如果无人经过田庄台，无人传播又无人问起，这些人不知道要搜寻到何年何月…
　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来。我挥一挥衣袖，带走一吨龙肉。”
　　在天师府、茅山等门派还在搜寻蛟龙的时候，陈子文骑着肚子吃得鼓鼓的、背上还驮着一大堆东西的六翅蜈蚣，往南方赶。
　　龙元到手，只剩鬼王。
　　只要找到鬼王，取得鬼王本源，陈子文就能炼制妖生婴结鬼化龙凤丹。
　　一但丹成，分身因此进阶飞尸，陈子文从此可以在此方世界横着走。
　　那个时候，陈子文就能高歌无敌是多么寂寞。
　　想到哪儿去到哪儿去。
　　想干什么干什么！
　　甚至，可以尝试陈子文对于长生的一个设想。
　　“不知道王慧能不能助我找到鬼王？”
　　陈子文骑在六翅蜈蚣背上，心中想道。
　　鬼王不是鬼物进阶到一定程度后的称呼。
　　鬼王是一种特殊存在。
　　就好比僵尸王。
　　不是每一具强大的僵尸，都能叫僵尸王。
　　鬼王亦如此。
　　鬼王实力强大毋庸置疑，但不是实力强大就是鬼王。鬼王的最显著的特征是，它身体已经由虚转实，并且一身鬼力本源归于一处，只要本源不灭，就能不死不灭。
　　陈子文需要的，正是鬼王本源。
　　换而言之，只要抓到鬼王，将其暴晒，剩下的那个不会被阳光消融的部位，就是鬼王本源，拿来可炼丹。
　　如今万老怪元婴已成一具躯壳。
　　陈子文自其口中得到想要的东西后，如约将其元神送去投胎转世，二者立下的神魂誓言，保证了陈子文不对万老怪元神动手，也保证了万老怪不在元婴躯壳上动手脚。
　　所以此时万老怪留下的元婴躯壳内，被陈子文注入了龙元与凤元，只等注入鬼王本源，即能放入六翅蜈蚣体内，用六翅蜈蚣一身妖力与生命力，“诞”下这枚婴儿形状的龙凤丹。
　　“天机神算，希望你真的这么厉害。”
　　陈子文一路向南。
　　来的时候，行动匆匆，回去时候，陈子文稍稍放慢了步伐。
　　这几天时间，北方没有太大动静，南方这边，竟已有陈子文的通缉令！
　　不仅灵幻界这边，世俗界，也有城市城墙上贴着电视里画着的那种画像。
　　陈子文长相普通，一张大众脸，放在《爱情公寓》里，大概就是张伟那种平均脸。
　　这种不帅不丑的形象，除非城墙上挂着照片，否则凭手画通缉图，陈子文换个发型，站在面前，也没人能认出。
　　但陈子文不敢大意。
　　穿越至今已有三年，陈子文能一直安然无恙，成长至此，不是因为实力多强，而是因为陈子文一直躲在暗处。
　　如今从暗到明，被世人所知，陈子文将受到比从前高很多倍的危险。
　　凡人肉身脆弱，一旦被人盯上，或许一个连行尸都打不过的家伙，都能害死陈子文。
　　“茅山派出手了吗？”
　　陈子文提高警惕。
　　灵幻界术法五花八门，说不准真有人能找到自己，就像当初天机子一样。
　　偷偷换了装扮，简单乔装一番，陈子文径直赶往粤省。
　　逃避只能逃避一时，不能逃避一世，要想不惧茅山追杀，就得努力提升实力。
　　陈子文保持警惕，特意让六翅蜈蚣沿着山区偏僻的地方赶路，终于花了整整七天时间，回到粤省。
　　粤省是陈子文大本营。
　　现今还留着几处“安全屋”。
　　陈子文将带来的蛟龙角、骨、鳞片等，藏在一处“安全屋”里，这才朝诸葛孔平家赶去。
　　六翅蜈蚣背上，放有很多武器。
　　眼下这种形势，谁又知道会有多少陷阱等着陈子文去踩。
　　推算鬼王，王慧必遭反噬，说不得还得与诸葛孔平、白柔柔打过一场。
　　“也不知菁菁她们离开粤省了吗？”
　　陈子文边想边赶路，终于连夜赶到诸葛家附近。
　　诸葛家略有变化。
　　当初西双版纳铜甲尸被陈子文带走之后，诸葛孔平一身实力终于在白柔柔帮助下，彻底恢复。
　　师兄师妹，双双对对。
　　这个年代，男人地位在女人之上，诸葛孔平动了心，哪怕王慧反对，白柔柔还是顺利嫁入诸葛家，成了诸葛孔平小妾。
　　白柔柔是个心机女，对诸葛孔平好，对王慧时不时要气一下。
　　一来二去，王慧见不得这对狗男女总在面前秀恩爱，一个人搬到封鬼库那边。
　　反正被陈子文洗劫过后，封鬼库鬼影都没一个，王慧住进去，没有任何危险。
　　这些情况陈子文暂时不知。
　　陈子文只是想找个隐蔽的角落潜入诸葛家，所以选择了封鬼库，没想到一进封鬼库，就发现了王慧！
　　真是得来全不费工夫！
　　陈子文觉得最近运势好到不行。
　　“师叔母，失礼了。”
　　陈子文与六翅蜈蚣正躲在远处，进入诸葛家的只是分身，此时的分身变了个陌生的样子，望见王慧后，身影一闪，冲到王慧身边，将其嘴巴一捂，就想把她带走。
　　王慧很惊恐。
　　但她根本没有反抗的能力。
　　眼见就要轻松将王慧绑出诸葛家，分身忽然一顿。
　　一个熟悉的身影出现在眼前。
　　不是诸葛孔平。
　　而是天机子！
　　此时的天机子没有惊呼求救，直接跪在前方。
　　“陈少爷，求你放过我女儿。”
　　天机子哀求道。
　　这老头本该已经被陈子文派到港城，却不知怎么出现在这里，还一眼认出了分身。
　　“天机子，你应该知道我的性格，我既然来了，不达目的不可能罢休。”
　　陈子文想了想道，分身仍将王慧抓着。
　　而这时，又一道熟悉的身影从封鬼库屋子里走出——
　　居然是菁菁。

189 再见或再也不见
　　菁菁的出现是陈子文不曾想到的。
　　那日台山郊区一别，陈子文以为她与林九等人离开后，会与等在外头的任忠相聚，然后一同赶往港城。
　　港城那边，陈子文已让手下先行探路。
　　任家过去后，会与陈子文派去的人接触，两家合成一家，由任忠担任“CEO”，在港城经商，打下基业。
　　菁菁作为任家大小姐，应该会留在港城。
　　没想到，她居然会出现在诸葛孔平家。
　　陈子文将视线投向天机子。
　　不出意外，菁菁来这儿，与这老头有关。
　　天机子这人不知是算出了什么，从港城跑到这里，还带着菁菁。
　　难道是算到今夜之事？
　　陈子文心道。
　　可若是那样，天机子何不带着他女儿王慧跑路？
　　是王慧不愿？还是真以为有菁菁在一旁，自己不会动手？
　　分身抓着王慧，没有放开的意思。
　　王慧关系到鬼王下落，鬼王关系到炼制龙凤丹，龙凤丹关系到分身进阶飞尸，陈子文不可能因为谁放弃。
　　“陈大哥，是你吗？”
　　菁菁从屋子里走出，望见封鬼库院中情形，目光停留在分身脸上。
　　她知道陈子文有一具僵尸分身。
　　眼前这“人”她没见过，但她冥冥中觉得，这就是陈子文的僵尸分身。
　　有时候，女人的直觉真的无法用科学解释，强大得比天机神算还过分。
　　陈子文没有抵赖，让分身变成自身模样。
　　“你怎么跑这儿来了？”
　　陈子文看着她。
　　菁菁闻言低了低头，又抬起来道:“我是来找你的。那天，你让我们先走，你留着，没了消息，我不放心……”
　　女孩眼中的情愫分明。
　　分明得让陈子文莫名避开视线。
　　这个年代战火硝烟，贫穷落后，却养出了犹如《边城》里翠翠那样纯朴的女孩，也养出了菁菁这样有点傻的女子。
　　爱情是什么？
　　陈子文不知道。
　　前世的思维，让陈子文觉得男女之间要产生爱情，需要一同经历很多很多事，经历得越多，两人之间的感情越深。
　　一见钟情是见色起意。
　　互相吸引是因为荷尔蒙，或者寂寞。
　　自己与菁菁之间有什么惊天动地的事吗？
　　陈子文不记得了。
　　可这傻丫头居然跟着天机子跑来找他。
　　这对一个女孩子而言，需要很大勇气。
　　陈子文不认为自己值得对方这样做。
　　只能说这丫头太傻了。
　　傻得可爱。
　　“陈少爷，菁菁姑娘……”
　　这时一个声音打断陈子文心中感慨。
　　却是天机子。
　　天机子知道这个时候开口不好，但陈子文的分身抓着王慧，手捂着王慧嘴巴，天机子实在心急与担心。
　　陈子文猜的不错，菁菁到这儿来，的确是他带来。
　　因为他有天晚上心血来潮，忽然感觉女儿有危险。
　　在天机子心中，诸葛孔平这个女婿实力不弱，一般情况下，足够保护他女儿。
　　那么不一般的情况……天机子想到了陈子文。
　　所以，天机子从港城返回，并带着有意来找陈子文的菁菁，来到这里。
　　他之所以没带女儿王慧逃跑，不是因为王慧不肯，而是他不确定，这份应在女儿身上的危险，是不是真的是因为陈子文。
　　如果不是陈子文，而是另有他人，那他带着王慧离开诸葛家，反而可能害了女儿。
　　“陈少爷，你想算什么？我女儿她算道天赋虽高，但修为太浅，未必能推算出你想要的信息。”天机子哀求道。
　　陈子文闻言看向天机子:“我要找一具鬼王。如果你知道鬼王线索，我立马放人。”
　　天机子听闻“鬼王”二字，脸上顿时露出一丝苦笑:“陈少爷，鬼王这等存在，我女儿她也推算不出来的。”
　　怕陈子文不信，天机子迅速解释道:“王慧她算道天赋高，掌握了天机神算，但她修为太浅，根本算不出鬼王这种级别的存在。这是真的，否则孔平再厉害，也护她不住！”
　　天机子语气有些着急。
　　他没有撒谎。
　　王慧天赋是高，就像一个掌握了无数武学的人，可她内功不行，根本无法发挥出这些武学真正的威力。
　　严格说起来，铜甲尸基本就是王慧所能推算的极限，如鬼王这等罕见存在，王慧哪怕拼着天机反噬，也算不出。
　　否则那些大宗大派，早有人将王慧抓了去推算北方那头蛟龙所在。
　　真以为诸葛孔平与诸葛世家之名能让那些寿元将近的元婴老怪退却吗！
　　但陈子文不管。
　　陈子文不知道天机子说得是真是假，也不想去猜，陈子文只要鬼王的线索。
　　没有鬼王的线索，陈子文不会放人。
　　除非看着王慧因为推算到了濒死边缘。
　　人多是自私的。
　　在《捉鬼合家欢》中，王慧面对危险时，会将白柔柔推向西双版纳铜甲尸。
　　那么自私更甚的陈子文，为了炼成飞尸，实现长生，也不会放过任何一个机会。
　　能保证王慧不死，已是陈子文看在诸葛孔平那份传道授业的恩情上。
　　“师叔母，鬼王对我有大用，如果你不想看到小明小花有事，就帮我推算出来。只要你能告诉我鬼王所在，我立马放人，还给你很多补偿，否则即便师叔在，他也拦不住我。”陈子文平静道。
　　说着，分身放开王慧。
　　王慧得了自由，大口喘气，目光盯着分身，十分惊恐，仿佛第一次认识陈子文。
　　“爹，你们认识？”
　　王慧扭头看天机子。
　　后者却并没有因为王慧被放，感到丝毫心安。
　　因为天机子知道，陈子文此人说得出做得出。
　　一旁菁菁没有说话。
　　她不知道强行推算鬼王会让王慧遭到怎样的反噬，见陈子文急需什么鬼王的线索，还有点想请王慧帮忙的念头。
　　气氛有些冷。
　　半晌，天机子见陈子文脸上露出一丝不耐烦，知道不能在拖下去。
　　天机子扭头看向王慧:“慧慧，你现在的修为，能推算鬼王吗？”
　　王慧摇摇头。
　　“爹，你难道真让我推算鬼王？”王慧摆脱分身控制，性子泼辣起来，躲在天机子身后道，“鬼王这种东西，我就是能算，也会受到反噬！你别怕，我叫孔平过来，他跟那个骚狐狸联手，很厉害的！”
　　陈子文闻言没有理会，只是看着天机子。
　　天机子抓住王慧的手。
　　他的手有些抖。
　　王慧第一次见父亲如此，心中终于感到一丝恐惧。
　　“慧慧，不用叫孔平了，没用的。”
　　天机子了解诸葛孔平，更了解陈子文，知道如果叫来诸葛孔平，事情会更糟。
　　“陈少爷，我有办法暂时提升王慧的算道修为，让她帮你推算鬼王，但你必须答应我，之后无论成败，都放过我们！”天机子恳求道。
　　“好。”
　　陈子文点头。
　　“你以神魂起誓！”天机子道。
　　他不信陈子文。
　　陈子文见此，想了想，当场立下一个恶毒的誓言。
　　天机子松了口气。
　　他有一个方法可以暂时让王慧算道修为提升，即，将他一身算道修为“灌顶”给王慧。
　　这是天机神算的独门秘法。
　　被“灌顶”者暂时提升修为，“灌顶”者将永久失去修为。
　　以天机子一身算道修为，全部交给王慧，那王慧在短时间内，必定修为大涨，实现推算鬼王线索的能力。
　　而且，王慧受到的反噬，也可能在承受范围之内。
　　“慧慧，凝神静心。”
　　天机子不再多话，闭上眼睛，一指点在王慧眉心。
　　刹那之间，天机子气息变化，王慧气息浮动起来！
　　“好了。”
　　忽然，天机子身体晃了晃，手指离开王慧眉心。
　　后者睁开双眼，眼睛仿佛映着满天星辰。
　　这一刻的王慧，给人一种深邃近乎于道的感觉。
　　她看着陈子文（分身），仿佛看见了很多东西，不等陈子文多说什么，闭上眼睛，手指掐动。
　　“快乐镇！”
　　不过半会儿，王慧吐出三字，然后“哇！”的一下，吐出一大口血。
　　“这么快？”
　　陈子文下意识皱眉。
　　作为一个多疑之人，陈子文感觉王慧与天机子的表现，仿佛在侮辱他的智商。
　　瞎报一个地名，咬破舌头，吐点血……
　　就成了天机神算？
　　而且这也太快了吧？
　　鬼王这种东西原来这么多的吗？
　　不仅陈子文，就连天机子都一脸奇怪望着他女儿。
　　当初推算六阴女，天机子都花了那么久，如今推算鬼王，居然这么快？
　　这种速度，导致王慧所受的反噬，仅仅只是吐一口血，赶明儿弄点阿胶红枣就能补回来。
　　“运气好。这只鬼王在本省范围内，而且它似乎正处于一种极度虚弱的状态，我看不清晰，只能算出它在台水县快乐镇一座荒山上。”王慧语气没什么波动。
　　得到天机子算道修为灌顶，王慧整个人的气质都发生了改变，理性、无情，平时如果吐一口血，王慧能叫半天，此时仅仅将嘴角一抹。
　　“台水县？”
　　陈子文下意识道。
　　台水县陈子文知道，就在台山隔壁。
　　也就是当初石坚法场所在县城。
　　快乐镇？
　　陈子文没去过。
　　也没听说过。
　　陈子文看向王慧，后者补充道:“这只鬼王具体在哪儿，我一会儿可以画出准确地理方位给你，但可能不需要，因为我隐隐算出，它不久后会进入快乐镇镇子上，兴风作浪。”
　　“咦？”
　　忽然王慧皱了皱眉。
　　陈子文:“怎么了？”
　　王慧摇摇头:“没什么，我只是想起，孔平说过他祖父以前就住在快乐镇。”
　　她说着，起身进屋拿来纸笔，当场画起地图。
　　陈子文暗暗称奇。
　　这一刻的王慧变化太大了，变得像失去了人类感情的存在，有点《超体》女主角那种气质。
　　正因如此，陈子文反倒有点相信起来。
　　快乐镇…
　　既然在台水境内，距离不是很远，半天时间应该就能赶到。
　　陈子文暗自沉思时，王慧亦在沉思。
　　她方才奇怪的，并非诸葛孔平祖父住在快乐镇，而是她进一步推算出的鬼王的容貌，与她家鬼仆有几分相似！
　　王慧记得，鬼仆是诸葛孔平父亲留下的。
　　而诸葛孔平的父亲……
　　王慧不清楚这其中是否有什么关系。
　　线索太少。
　　但王慧不打算再推算下去。
　　推算鬼王这种存在，太伤身体，理智告诉王慧，她该关心的不是这个，而是她眼前这个名叫陈子文的神秘师侄。
　　她之前不觉得，如今思维感应能力大增，只觉面前站着一位极其可怕的妖魔。
　　这种可怕程度，甚至远远超过了她所推算的鬼王。
　　难怪她父亲天机子会如此害怕。
　　“这是这个时候鬼王的具体方位。”
　　王慧一心二用地将地图画好，将地图交给陈子文。
　　陈子文接过，看了看，吹干墨迹，收入分身怀中。
　　“陈少爷，鬼王下落已帮你推算出来，你看……”
　　天机子说道。
　　陈子文不发一言，盯着王慧。
　　王慧的天机神算太逆天了。
　　一只鬼王，没有任何线索，说算就算，如果有人让她推算自己位置呢？
　　陈子文已彻底得罪了茅山。
　　一旦茅山用尽办法找不到他，是否会来找王慧推算？
　　一旦找来，王慧不可能拒绝。
　　因为她有弱点。
　　只要绑了诸葛小明和诸葛小花，哪怕陈子文让王慧发再多誓，也无用。
　　陈子文自己知道自己干了多少事。
　　只一件蛟龙事件，就足以让整个灵幻界对其展开追杀。
　　留着这个女人是个巨大的隐患！
　　陈子文心中有一丝杀机。
　　天机子渐渐感到不对:“少爷，你发过誓的！”
　　陈子文不语。
　　发誓的是分身，和本尊有什么关系。
　　陈子文看着王慧，后者冷静的表情也渐渐严肃起来。
　　“你担心别人利用我来推算你的下落？”
　　王慧问道。
　　见陈子文不语，王慧想了想，一指点向自己眉心！
　　嗖！
　　仿佛气球被戳破，王慧冷静的气质荡然无存，一身算道修为，也随着一指，消失无踪。
　　“我、我修为废了，算不出了。”
　　王慧脸上表情很精彩，说着说着，咧嘴哭了起来。
　　陈子文依然不语。
　　王慧那一指，真的散了功，可功散了可以再练。
　　况且，哪怕不练，这些人知道自己前往快乐镇寻找鬼王，如果泄露……
　　“陈大哥……”
　　这时菁菁上前，抓住分身手臂。
　　陈子文看向菁菁。
　　菁菁脸上露出一丝害怕。
　　一旁天机子也一脸哀求看着自己。
　　陈子文闭上眼睛。
　　理智告诉陈子文，杀了这些人，才是永无后患。
　　但是……
　　用尸气确切感应过王慧体内情况，确认其修为废去，陈子文叹了口气。
　　“天机子，你们今晚就走，去港城，躲起来。”
　　陈子文开口。
　　见天机子由急转喜、王慧连连点头、菁菁松了口气，陈子文却再度闭上眼睛。
　　希望我不会后悔。
　　陈子文心道。
　　人之所以为人，是因为拥有人性，陈子文手中沾了无数人的血，却也会因为心中的一点良知，而放弃理智。
　　“菁菁，你也回港城。”
　　陈子文看向菁菁。
　　菁菁抬头，忽然鼓足勇气道:“陈大哥，我和你一起，我能保护好自己！”
　　陈子文摇头。
　　“陈大哥。”
　　菁菁语气变低，“那你几时来港城？”
　　她到底是个乖巧的女孩。
　　陈子文想了想:“也许很快，也许……”
　　菁菁看向陈子文，她很想问一句话，可终究没有说出口。
　　陈子文起身。
　　王慧之前说过，鬼王眼下在快乐镇一处荒山上，但不久后可能会跑到快乐镇镇子里。
　　鬼王到了人多的地方，找起来就麻烦了，所以陈子文准备连夜赶往快乐镇。
　　如果飞快抓获鬼王，那王慧等人怎样，就无需理会。
　　“菁菁，我要离开了，你们三人尽快离开，前往港城。”
　　陈子文不再停留，因为陈子文以分身的嗅觉感应到，有两人往这边而来。
　　所以说完这句，陈子文控制分身，往一方离去。
　　“陈大哥！”
　　菁菁喊了声。
　　见陈子文头也不回，不知为何，菁菁眼泪控制不住流了下来。
　　不知道是因为难过，还是委屈。

190 《麻衣传奇》
　　如果有一点在乎，我可能会因她停下脚步；可是，如果一点都不在乎，我又怎会害怕与她朝夕相处，大不了养在身边，当成观赏性的美好事物，管她是生是死，是笑是哭。——陈子文。
　　...
　　从诸葛家离开，分身与本尊相聚，陈子文心中多出了一分得到鬼王线索的喜悦，也有一丝挥之不去的烦闷。
　　天若有情天亦老。
　　人若无情弱点少。
　　陈子文吐了口气，摸了摸六翅蜈蚣的大脑袋，笔直往南边行。
　　快乐镇陈子文没去过，但台水县很好找。
　　六翅蜈蚣绕开城镇，从山间穿行，寅时左右，终于临近台水。
　　台水与台山相邻。
　　这边的军阀整顿，已在一周前结束，途中不再设立路卡，亦不再施行军管，天还没亮就有人挑着东西进城贩卖。
　　陈子文打算找个人问问快乐镇位置，于是准备将六翅蜈蚣留在林中，自身前往官道。
　　可刚让六翅蜈蚣停下，陈子文立马感觉一丝不对。
　　“什么人？出来！”
　　陈子文突然望向后方！
　　后方是树林。
　　静悄悄的。
　　一眼望去，是黑压压的一片。
　　天黑树多，别说是人眼，就是夜能视物，也无法看清什么。
　　但陈子文确定后方有人。
　　因为僵尸分身能“闻”到。
　　之前乘着六翅蜈蚣奔行，闻不到气味，此刻停下来，那股气息明显得就像漆黑中的萤火虫！
　　“不出来以为我就找不到你了？”
　　陈子文目光锐利。
　　六翅蜈蚣身子一晃，头尾转向，猛地朝后方游去！
　　六翅蜈蚣一动，后方本一片死寂的林中，突然蹿出一道身影，用非常快的速度，往一个方向逃窜。
　　陈子文心中一沉。
　　这人如果不逃，有可能是夜里路过之人；如果大叫而逃，可能是被六翅蜈蚣吓得；可偏偏跑得这么果决，而且速度这样快！
　　在陈子文看来，此人一定是灵幻界中人，如此鬼鬼祟祟跟在后头，目标极可能就是自己。
　　“从什么时候跟着我的？”
　　陈子文一边追击，一边思索。
　　之前赶路，陈子文未让六翅蜈蚣施展全速，被精通遁行之道的灵幻界中人跟踪，确有可能。
　　自己从诸葛孔平家离开，有一段路程荒无人烟，那个时候，六翅蜈蚣全速奔行，自己为了掩盖去六翅蜈蚣奔行的痕迹，动用过几次雷遁，所以那一段路程，不太可能被人跟踪。
　　或许，是经过台山时！
　　陈子文猜测。
　　台水与台山相邻。
　　台山县，是陈子文以前长居之地，也是毛镇等人眼中，陈子文最后出现过的地带。茅山派对陈子文下达追杀令，一定有人在台山寻找线索，灵幻界中人手段多样，发现陈子文行踪，不是没有可能。
　　陈子文心中泛冷。
　　如果是无意中发现，还好说，如果有人能如天机神算般，精准算出方位，那......
　　“这就是顶级宗门的能量吗？”
　　陈子文心道。
　　六翅蜈蚣全力追赶下，很快逼近那名窜逃者，陈子文不敢大意，让分身尸气化手，拿出数把手枪，直接朝那人开枪！
　　“砰砰…”
　　枪声响起。
　　陈子文枪法很差，但分身手枪多，数枪同开，顿时有一枪击中目标。
　　眼见那人倒地，且没有死，陈子文让分身手臂伸长，对其双腿补枪。
　　两枪过后，这人瘫在地上。
　　“说吧，为什么跟踪我？”
　　陈子文问。
　　此人不是高手伪装，见陈子文驭使着六翅蜈蚣靠近，害怕地用手往后退:“我、我不认识你。”
　　他满头是汗，不知是吓得，还是疼得。
　　陈子文不想跟他废话，用枪指着他的头。
　　“我说我说，茅山派发了追杀令，如果能找到你，会有重赏！”男子急忙道。
　　“你是怎么发现我的？”
　　“之前有人在山外山发现了你的灵兽，我精通追踪，就跟了过来。”
　　“有人？你们认识我的蜈蚣灵兽？”
　　“茅山派的人向我们介绍过。”
　　呵。
　　陈子文心中感慨。
　　不愧是茅山，这么快就把自己的底细广而告之，还找了这么多“外援”。
　　山外山是一方地名，包含台山与台山之外一块区域。
　　先前赶路过来时，的确有经过。
　　陈子文没想到大半夜还有人找寻自己，也没想到自己拥有六翅蜈蚣一事，已经被茅山公告天下。
　　六翅蜈蚣体型太大。
　　这是优势，也是缺陷。
　　这么大目标，就算夜间赶路，也容易被人察觉。以至于六翅蜈蚣行动的痕迹，都将成为别人追踪的线索。
　　“你们有人将我的消息传给茅山的人了吗？”
　　陈子文问。
　　男子点点头。
　　他不想死，希望老实交代后，陈子文能饶他一命。
　　陈子文又问了一些事，然后，一枪崩了他。
　　“真是麻烦啊。”
　　陈子文揉揉脑门。
　　台水在望，陈子文却不敢再往前。
　　倒不是说有人已经知道他想前往台水县，事实上，陈子文眼下所在，更靠近台山。
　　只要王慧那边不出问题，这些人多半以为陈子文目标是台山区域内的某处。
　　陈子文担心的是六翅蜈蚣太大，赶路痕迹无法完全掩盖。
　　鬼王的下落，王慧推算结果是在快乐镇郊区一处荒山上。
　　具体在荒山哪里，王慧不知道。
　　就算知道，陈子文也未必能一去就找到。
　　所以，陈子文不希望自己一去快乐镇，就被人发现。
　　“我得把你藏起来。”
　　陈子文拍了拍六翅蜈蚣大脑袋。
　　天即将蒙蒙亮，茅山派得到消息后，一定会派人前来，或者已经有人赶了过来。
　　这次派来的人，实力必然不弱，甚至能针对陈子文、克制陈子文。
　　不被这些人发现，才是最好的选择。
　　陈子文不再停留，驭使六翅蜈蚣，往台山方向而去，并在途径一条河流时，进入河流中，用河水掩盖掉所有痕迹。
　　“我得藏远一点，不能被人发现了。”
　　六翅蜈蚣对陈子文很重要，不能失去，所以藏身之地，必须极其隐蔽。
　　用河水掩盖，还不够保险，陈子文想了想，最后决定趁着天还没亮，动用一次远程雷遁。
　　远程雷遁落点或许不确定，但一次不行，陈子文再试一次，只要雷遁到深山等僻静区域，陈子文就直接挖洞，让六翅蜈蚣好好藏着。
　　陈子文是果决之人。
　　一旦决定，立马行动。
　　于是，不久之后，一道雷声响起，六翅蜈蚣庞大的身躯，凭空消失。
　　大半天之后。
　　夕阳已现。
　　台水县境内的一条小路上，伪装成仆人模样的陈子文，驾驶着一辆马车，载着装扮成老爷的僵尸分身，往快乐镇方向驶去。
　　“没想到雷遁到那么远的地方，害我花了一天时间才赶到这里。”
　　陈子文有点无语。
　　远程雷遁实在太不靠谱，将来一定要好好改进。
　　陈子文一边想着，一边赶往快乐镇。
　　只要抵达快乐镇，找到王慧所画地图上的荒山，就能试图寻找鬼王了……
　　陈子文心中盘算之时，台水县快乐镇一处荒山之上，一名背着一个竹篓的男子，正在山上采药。
　　如果陈子文在，定能一眼认出，这名采药的男子，正是当初在荔湾镇给那个猥琐的史公子治病的“扁医师”。
　　当然，陈子文肯定会先叫一声“慕容复”。
　　此时，慕容、哦不，扁医师正蹲在地上，抓着地上一株奇怪的草药，用力拔着。
　　“果然是奇草，这么难采。”
　　扁医师拔了一下，没拔动，用药锄挖了两下，然后两手抓着药草的叶子，用力一拔——
　　“啊！”
　　扁医师拽出草药，身子却用力过猛，滚下一处斜坡。
　　好在斜坡不算非常陡峭，扁医师翻滚下来后，没什么大事，只是手被什么东西刺伤，流出血来。
　　“啊！”
　　扁医师突然又大叫起来。
　　他这时才发现，刺伤他手掌的，居然是一堆人骨！
　　十几分钟后。
　　扁医师用药锄在地上挖了一个小坑，将这些白骨放置进去，然后埋好，并立了一块木头碑，木头上还用他自己流的血，写了几个碑文。
　　扁医师对骨头有研究，知道这是一个女性的骨头。
　　他对着墓碑说了些话，见天色不早，便将草药、药锄等物，装进药篓，赶往快乐镇。
　　快乐镇镇子离这不算很远。
　　太阳还没下山，扁医师便赶回镇上。
　　镇上热热闹闹。
　　小孩子跑来跑去，互相打闹。
　　扁医师提着药篓走到一处拐角，见一个小孩冲出，急忙避开，却还是被后头一个追着小孩的大人撞着。
　　扁医师倒是没什么大事，药篓却被打翻在地，药草掉落出来。
　　“扁医师，你没事吧？”
　　撞着扁医师的那人急忙跑过来，见扁医师并无大碍，立马怒气冲冲望向那些捣乱的小孩:“这些死孩子——”
　　“哎，算了，不过是些孩子。”
　　扁医师笑着拦住他。
　　“可他们老来偷东西吃。”男子气呼呼，然后望着扁医师，挠挠头道，“不好意思啊。”
　　扁医师摆摆手:“没事。对了，你太太就快要生了吧？”
　　“都快等了两年了！”
　　男子一脸开心。
　　扁医师笑道:“恭喜你了。等嫂子生下孩子，你带她到我这儿来拿副补药，补补身子。身子重要嘛。”
　　“真是太谢谢您了！”
　　男子感谢。
　　扁医师摆了摆手。
　　“对了，先把东西捡起来。”扁医师见天色不早，准备捡起打翻的药篓，回家。
　　“我来帮你捡！”
　　男子急忙抢先帮忙捡起药篓，并将掉落出来的那些草药，一一放进去。
　　扁医师接过药篓，说了声“谢谢”，然后向男子告辞。
　　男子目送扁医师离去，这才走向一旁家中。
　　他并没有发现，有一株形状奇特的草药，掉落在他家附近排水沟中。
　　那株药材正是扁医师废了好大力气拔出来的那株奇草。
　　这株奇草根部肿大，仿佛像一只番薯。
　　更像一颗沾了泥土的……心脏！

191 嫣红
　　“哥，你的手怎么了？”
　　扁医师回到家，一个十六七岁、长得很漂亮的女孩立马看见他手上情况，担心地问道。
　　女孩叫芙蓉。
　　名字很好听。
　　就是跟姓连在一起不太好。
　　扁医师看着妹妹担心的样子，笑了笑道:“没事，采药时候不小心划伤的，用药包一下就没事了。”
　　芙蓉一脸不满意，迅速端了一盆水过来，提她哥哥扁医师洗了洗伤口，然后亲自抹药，用布包扎起来。
　　“你呀，就知道照顾别人，不知道照顾自己。”
　　芙蓉嘀咕道。
　　扁医师笑了笑。
　　他父母去世早，兄妹二人相依为命，感情很好。以前只当妹妹是个小孩子，一转眼，都这么大了，到了可以嫁人的年纪。
　　扁医师望着芙蓉。
　　心想不知道这个懂事的妹妹，会便宜了哪家小伙。
　　应该是十五吧？
　　扁医师心道。
　　“十五”不是数字，也不是日期，而是一个小伙子的名字。
　　快乐镇有家名为“麻衣观”的道观。
　　道观里有两个穷小子，一个叫初一，一个叫十五。
　　因为快乐镇上百年来平平安安，所以道观从没半点生意，俩小伙时常要在外打工干活，才能赚一点生活费。
　　扁医师心肠是极好的，遇到穷人家来求医，都不会收费，他今天上山采药，也是为了给一个可怜女孩的父亲治病。
　　所以见初一、十五可怜，经常会喊他们来家里吃饭。
　　一来二去，十五倒是和他妹妹芙蓉对上了眼。
　　扁医师没有门户之见，也不嫌十五穷。
　　在他看来，十五这孩子虽然平时滑头了些，但本心不坏，只要肯不当道士，好好过日子，他愿意将芙蓉嫁给他。
　　“好了，去把龙骨草洗洗，一会儿还要给陈姑娘她父亲用药呢。”扁医师对芙蓉道。
　　芙蓉“哦”了声，拿起药篓，走向水池。
　　她得动作快些，一会儿还要做晚饭呢。
　　医馆这边，芙蓉洗完药材，开始准备晚饭时，快乐镇一家道观中，一个长得很像“展昭”的小伙，以及一个年龄微长、长得与诸葛孔平有七分相似的胖子，正在研究晚上要不要再去扁家蹭饭。
　　而在小镇一角，傍晚时分撞着扁医师的那个男子家中，一个十月怀胎已满的孕妇，正在稳婆的帮助下，准备生产。
　　男子很着急。
　　因为他太太生产好像不太顺利。
　　与此同时。
　　距离小镇不远的一片荒山中，两道身影出现。
　　“就是这里吗？”
　　一人拿着地图，左右环视。
　　天色渐渐暗下，但这名拿着地图的身影，并没有点灯或举火把的意思。
　　这“人”望着地图，不断向四周确认，然后与另一道身影一起，往荒山深处走去。
　　二人边走边观察，足足找了两个小时，竟是走到了傍晚时扁医师采药的那座山上。
　　“好像是这里！”
　　二人停下脚步。
　　其中一人脸色略微激动，仿佛有些迫不及待。
　　但他没有动作。
　　反而是一旁那道拿着地图的身影，上半身气息浮动，像身体溢出烟雾一样，将一种特别的气，蔓延覆盖向这一整座山头！
　　“鬼王，你在哪里？”
　　一旁那人亦一脸警惕，不断注视着周围。
　　没错。
　　此人正是陈子文。
　　一旁将尸气遍布这一整座山头的，自然是金甲尸巅峰的僵尸分身。
　　这种搜寻方式，速度很快！
　　很快，分身就锁定了一处与众不同之地。
　　那是一个仿佛新建的土坟。
　　坟上，竖着一块用血写了几个字的木碑。
　　此时，一道身穿紫红色纱裙的“女子”，从这座小坟内“飘”出，望着这个小坟，眼中流露出一丝感动。
　　“恩公，谢谢你帮嫣红整理尸骨，嫣红此生为奴为婢，也一定会报答你的。”
　　这名叫做“嫣红”的女子，自然是一个女鬼。
　　她看着扁医师为她整理的坟墓，闻了闻墓碑上头血的气息，眼见已是深夜，确定方位后，身子一跃，纤手伸出，动作优美，就要起飞——
　　pia！
　　嫣红身子一沉，仿佛被一种无形力量束缚住，一头砸在地上！
　　“鬼王，你跑不了了！”
　　这时一声激动的大吼从远方响起。
　　两道身影以极快的速度奔来！
　　其中一道身影，一跃而起，飞出数十米，从天而降，一屁股坐到嫣红背上，将刚想挣扎起身的嫣红，再度压在地上！
　　“你们是谁？想干什么？救命啊！”
　　嫣红大叫起来！
　　她想摆脱背上之“人”，却发现无论如何都摆脱不掉，相反，还被一种无形之力，死死困在当场，动弹不得！
　　天啊。
　　我的命难道就这么苦吗？
　　嫣红一脸惊恐。
　　两百年前，她被村民当成“鬼祭品”送去给地藏鬼王当鬼新娘，然后被鬼王吸食而死。
　　两百年后，她都好不容易变成了鬼，没想到还要遭人欺辱。
　　“你们要干什么？求求你放过我！”
　　嫣红哀求道。
　　然而分身不为所动。
　　陈子文这时终于赶到，望着被分身金甲尸尸气死死包裹住的嫣红，有些讶异。
　　这鬼王……
　　还挺漂亮！
　　陈子文还以为鬼王长得很难看呢，没想到，看起来像是一个弱不禁风、楚楚可怜的女子——哦，女鬼。
　　实力好弱。
　　陈子文心道。
　　不过想起王慧说鬼王正处于一种虚弱的状态，陈子文便又能够理解。
　　“不用伪装了，鬼王，将你的本源交给我吧！”
　　陈子文冷哼。
　　鬼是一种唯心产物，所以能让鬼王不死不灭的本源所在，通常就是其心脏。
　　只要得到鬼王心，陈子文就能炼制妖生婴结鬼化龙凤丹，故而一刻也不想再等！
　　于是冷哼一声，分身化出一只手臂，朝嫣红左侧胸前抓去——
　　“等等，我不是鬼王！我叫嫣红！”
　　嫣红大叫！
　　分身动作一顿！
　　五指已破开其紫红鬼衣，停在其胸前。
　　“你叫什么？嫣红？”
　　陈子文愣住。
　　荒山、新坟、女鬼、嫣红、鬼王……陈子文忽然想到了一部电影。
　　“这坟是谁给你弄的？”
　　陈子文急忙问道。
　　嫣红一脸害怕:“是一位好心的公子。”
　　陈子文:“什么样的公子？”
　　嫣红:“长得很俊俏的公子。”
　　陈子文:“……”
　　“有我俊俏吗？”
　　“……没、没你……”
　　嫣红低下头。

192 重生
　　却说快乐镇那边，芙蓉做好晚饭，初一、十五二人再度前来蹭饭，吃到一半，一人匆匆找上门来。
　　此人正是傍晚撞到扁医师的那名男子。
　　该男子夫人临产，早先就找了镇上六婶当稳婆，可谁知今晚六婶正好不在，镇上其他人不懂接生，情急之下，男子直奔这里，寻求扁医师。
　　扁医师身为男子，不方便给女子接生，可人命关天，在大家央求之下，只好决定让芙蓉接生，自身在一旁指挥。于是带上药箱，拉着芙蓉，叫上初一、十五二人帮忙，直奔男子家中。
　　一到男子家，扁医师吩咐初一、十五去烧热水，自身站在一方布帘外，教导芙蓉，指挥接生。
　　扁医师医术高超，在他指挥下，芙蓉顺利助产妇诞下一名女婴。
　　生命的诞生，代表着希望。
　　男子激动极了。
　　他端了热水进屋，给里头清洗，然后将那些清洗后的血水，倒向屋子旁的排水沟。
　　扁医师见孩子已顺利出生，嘱咐了一些需要注意的事项，然后向男子告辞。十五见芙蓉与扁医师似乎有些累了，便拉着还有点想去扁家吃饭的初一，回去麻衣观。
　　众人走后，男子亦回了家。
　　可这些人都没有发现，在男子倒下血水的那个排水沟里，有一株形状特别的药草，此时渐渐起了变化。
　　这株药草，正是傍晚时，从扁医师药篓里掉落、而未被男子捡起的那株。
　　其根部肿大，如一颗心脏。
　　此时，这颗犹如心脏的“药根”，被那盆血水淋中后，忽然像一颗真正的心脏般，跳动起来！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　这颗“心脏”一鼓一紧，跳动的起伏越来越大。
　　随着跳动，一种白色的黏液，从“心脏”中流出。
　　黏液越流越多。
　　也不知过了多久，排水沟都快满了。
　　忽然！
　　一丝青烟升起。
　　这缕青烟来自那颗“心脏”，升到空中，竟渐渐凝聚成一个模样可怕的人形！
　　此“人”獠牙外露，相貌狰狞，完全凝聚真身后，晃了晃脖子。这时，它忽然扭头望向一方。
　　这个方向，正是晚上产子的那户人家的房屋。
　　房屋中，女婴的哭声响着......
　　...
　　“爱吸楚女精气的地藏鬼王！”
　　此时快乐镇郊区的那片荒山上，陈子文问完嫣红后，心中终于确定自己遇见了哪一部电影。
　　《麻衣传奇》！
　　也称《捉鬼合家欢2之麻衣传奇》。
　　这也是一部老片子，陈子文当年看这部电影时还小，甚至还不识字，所以童年时候，陈子文一直以为这部电影叫《蚂蚁传奇》。直到后来，欧阳娜娜说出了那句“蚂蚁竞走十年了”，陈子文心血来潮，去查了之后，才知道不是蚂蚁。
　　这部电影陈子文不完全记得清了。
　　但大致记得。
　　电影讲的是两百年前，地藏鬼王为了炼成更强的鬼王之身，到处吸楚女精气血，村民为了自保，将嫣红献给鬼王。
　　当时麻衣道老祖闻讯赶来，可惜晚来一步，没能救下嫣红，最后与鬼王大战一场，同归于尽。
　　鬼王虽死，可其鬼王心却留了下来，经过两百年时光，当初掉在地上的鬼王心，已附在了一株山草药根上。
　　而这株山草药，被上山采药的医师带回，意外掉落在一家即将产子的人家屋旁。
　　鬼王心附在草药上，被产子后的血水泼中，立马遇血重生，复活鬼王。
　　这部电影大致剧情就是，两百年前与麻衣老祖同归于尽的鬼王，在两百年后，重新复活，并重操旧业吸楚女精气，然后被麻衣门两个小辈“初一”、“十五”，加上扁医师兄妹二人，齐心协力，再杀一遍。
　　嫣红是花瓶角色。
　　陈子文之所以记得，是因为她漂亮。为报答扁医师收尸之恩，嘴对嘴喂扁医师喝药那一幕，陈子文印象很深。
　　除此之外，陈子文记忆最清晰的，就是初一发明了一种可以轰炸鬼物的大炮，电影最后，初一等人用芙蓉为饵引来鬼王，然后就是用这门大炮，将实力吊打他们的地藏鬼王炸成了灰。
　　不过，鬼王并没有死。
　　电影最后，一片废墟中，有颗心脏在角落跳动。
　　那颗跳动的心脏，给陈子文留下了极深的记忆。
　　也许对很多人来说，这部电影也属于童年阴影系列。
　　陈子文记得小时候，自己看完这部电影，晚上睡觉时有点害怕。可这么多年过去，当初害怕什么，已然模糊。
　　不过只要记得鬼王心就好！
　　陈子文确认自己身在《麻衣传奇》之后，顾不得再多问什么，第一时间收起嫣红，与分身一同奔向快乐镇。
　　嫣红说她的尸骨是今天被人整理的，这就是说，鬼王心已被那名医师带走。若没记错，今晚鬼王就会因为一盆血水复活，然后杀了那个刚出生不久的女婴，消失不见。
　　这个时候，说不定鬼王已经复活了！
　　此时已经很晚。
　　陈子文与分身全速奔行，穿过荒山，径直奔往前方小镇。
　　快乐镇地形陈子文不熟悉，但这个镇子不大，谁家有大肚婆，一问即知。
　　陈子文赶到快乐镇，直接在路边找了一个当地人，付钱让其带路，很快，陈子文赶到一个小巷，抵达一家屋前。
　　“好臭！”
　　一到这户人家门口，陈子文立马闻到一股恶臭，快步走到一个排水沟旁，见里头堆满如呕吐物般的东西，陈子文立刻知道鬼王已经复活。
　　这鬼王鬼气极猛。
　　可眼下元气未复，如果能找到，擒拿十分容易。
　　可惜，来晚一步。
　　感受到鬼气从这边延伸到那边房屋，又从那边房屋延伸到更远的地方，陈子文明白，鬼王已经吸食了这家刚出生的女婴，并且从这边消失。
　　“该死，来晚了！”
　　陈子文有点蛋疼。
　　早知如此，昨晚自己就该赶来的，谁想谨慎反而错失良机。
　　如今鬼王不见，未必不能再抓，只是肯定不如未复活时容易。
　　“鬼王吸食女婴后，第二个目标是谁？”
　　陈子文不想再纠结，仔细回忆《麻衣传奇》剧情，但时间太久了，陈子文只记得是个女性。
　　而且肯定不是今晚。
　　今晚，在电影《麻衣传奇》中，除了鬼王复活，女婴被害，大概就只剩下嫣红跑到扁医师家“报恩”的剧情。
　　“咦，《麻衣传奇》里的医师，好像是慕容复演的？”
　　陈子文忽然想起电影里扁医师的长相。
　　慕容复…
　　想到在荔湾时，给史公子看病的那个扁医师，陈子文愣了愣。
　　莫非是一个人？
　　台山台水相邻，扁医师出现在荔湾镇，确有可能。
　　“算了，不关我事，现在嫣红被我抓了，就让那个小白脸独守空房吧。”
　　陈子文不再多想，准备离开此地，找找看鬼王下落。
　　然而，长得帅真的可以为所欲为。
　　陈子文虽然抓走了嫣红，另一道倩影却从天而降，顺着一道窗子，飘进扁医师房间。

193 万字大章
　　扁医师如何翻云覆雨，我们省略七千九百一十二个字。
　　只说陈子文，在离开女婴家后，在快乐镇找了许久，不见鬼王踪迹，只得选择了一家旅馆暂且住下。
　　嫣红被分身抓着。
　　锁在了体内。
　　她知道的东西很少，陈子文没杀她，只因这女鬼是个善鬼，而且鬼力很弱，吸收了也增强不了多少实力。
　　留着是想将其收服。
　　嫣红再弱，也是个鬼。
　　鬼能做很多常人做不到的事。
　　陈子文不是一定要收服她，只是想试试，万一成功也算多一种手段。
　　尤其是在被茅山追杀的时期，多一种手段，就多一张底牌。
　　但眼下陈子文没有收服嫣红的心情。
　　陈子文太困了。
　　昨晚一夜没睡，今天又忙了一整天，所以一进旅馆房间，陈子文布置了一个警示小阵，就埋头大睡。
　　这一觉就是十几个小时。
　　在这十几个小时里，夜晚过去，朝阳升起。
　　快乐镇也开始了新的一天。
　　不过这一天，快乐镇长久的祥和被一个女婴的离世打破。
　　这年头死人很正常。
　　但这一次，快乐镇的民众嗅到了不一样的气味。
　　“哇，师兄，好臭！”
　　已故女婴家旁，十五随初一走到一个堆满类似呕吐物的排水沟前，捂着鼻子。
　　初一没有反应，只是仔细盯着排水沟:“我估计那个鬼怪是从这里现身的。”
　　说着，初一拿出一个类似罗盘之物，放在上方，只见指针猛地晃动起来。
　　“师兄，你的新发明果然厉害。”
　　十五惊讶道。
　　初一没理会，只是盯着罗盘，望向一旁女婴家一扇打开的窗户。
　　“鬼气很重，快用柚子叶水辟邪，否则沾染了鬼气，轻则重病一场，重则暴毙而终。”
　　初一说着，拿着自制罗盘，往女婴家走去。
　　十五闻言取出事先准备的柚子叶，沾了一些水，洒在排水沟那些“呕吐物”上。
　　只听“嘶嘶”声音响起。
　　排水沟里的那些“呕吐物”，一被柚子叶水洒中，立马像起化学反应一样，产生大量气体。
　　十五捂住鼻子，臭的要命，就连躲在远处围观的镇民，也吓了一跳。
　　初一见此亦停下脚步，望向十五:“把香灰洒在地上。”
　　十五点头，取出香灰，往地面一洒，只见一个个黑黑的脚印，忽然出现在地上，延伸向女婴家。
　　“师兄，这个鬼怪只会走路，连飞都不会飞，有什么可怕的？”十五问道。
　　初一摇头:“你错了，这鬼怪鬼气很猛，它飞不起来不代表它不可怕，只是它元气未补。”
　　正说着，有人跑了过来，却是闻讯赶来的扁医师和芙蓉。
　　“这女婴是怎么死的？”扁医师见到初一十五问道。
　　初一:“被鬼害死的。”
　　扁医师一愣。
　　与电影《麻衣传奇》不一样，这一世的扁医师，真的见过鬼，还睡过。
　　但他相信他睡过的那个女鬼是个好鬼。
　　“我进去看看，万一是传染病，我好阻止它蔓延。”
　　扁医师说着走进女婴家。
　　芙蓉也跟了上来，不过被十五拦下:“芙蓉你别进去，你一个女孩子家，当心被吓坏了。”
　　芙蓉白了他一眼:“放心吧，我胆子比你还大呢！”
　　说着就跑了进去，然后只听屋内传出一声“啊～”，并伴随着一声“嘭咚”倒地声音。
　　被鬼王“吸食”之人，不会保留原样，失去精、气、血后，仿佛一具粘着肉干的骸骨。
　　芙蓉胆小，一眼望见，立马晕倒。
　　几分钟后。
　　十五扶着醒来的芙蓉走出屋子，送其回医馆后，自身与初一回了麻衣观。
　　“三长两短！”
　　回到麻衣观，十五望着道观中点着的香后，吃惊道。
　　三长两短，即五根一样长的香，燃成了三根香长、两根香短的状态。
　　这种情况在灵幻界名为“催命香”，林九在《僵尸先生》中也说过“家中燃此香，必定有人丧”之类的话。
　　“一定要尽快查出是什么鬼怪，不然快乐镇有大灾难！”
　　初一一脸严肃。
　　他让十五准备法器，自身运起麻衣道心法，调整状态，然后亲自走到十五准备的法器前。
　　这个法器，看起来有点像一种在沙子上作画的工具。
　　有木棍，绳子，还有一块铺满沙子的沙盘。
　　初一将吊着绳子的木质工具提在手中，闭上眼睛，运起麻衣观心法，用木棍，任意在沙子上画动。
　　这些划痕杂乱无章。
　　仿佛小孩乱画。
　　但每当初一画了一团乱糟糟的划痕，都会有一个个“文字”，出现在这些划痕中！
　　“恶鬼成王！”
　　“连环七命！”
　　“麻衣灭门！”
　　初一一边画，十五一边读，当读出“麻衣灭门”四字，十五神色严肃起来。
　　但初一没有停顿，继续画着——
　　“一线生机！”
　　“线在什么红？”
　　十五读着，读到“嫣红”时，他皱了皱眉。
　　他不认得“嫣”这个字。
　　初一闻声睁开双眼:“是什么字？”
　　十五:“女字旁边一个马字。”
　　“是妈呀？”初一有点无语，“妈妈的妈呀！”
　　“是妈吗？”
　　“是妈呀。”
　　初一点头，然后理了理之前十五读出的那几句，分析道:“就是说，那鬼连杀七条人命后就会成王，接着就灭我们麻衣门！”
　　他说着语调提了上来！
　　十五“啊？”一下:“这么说，我们麻衣门的命运，要靠妈红！”
　　“妈红？”
　　初一沉吟:“妈妈怎么红呢？”
　　他琢磨着。
　　十五也帮着琢磨。
　　妈红……
　　难道是要买胭脂送给妈妈？
　　可他们是师父分别在“初一”、“十五”两天捡来的弃婴，没有妈妈呀。
　　难道是丽春院的王妈妈？
　　莫非要让我们去丽春院那种地方？
　　十五挠了挠头。
　　他也没钱啊。
　　“师兄，你不试试多写几下，看看还有没有线索？”十五开口道。
　　初一闻言点点头:“也对。”
　　说着，初一再次拿起法器，开始乱画——
　　“生机变化！”
　　“妈红被抓！”
　　“鬼王被擒！”
　　“麻衣观塌！”
　　初一一边写，十五一边念，声调渐渐提高。
　　直到再也读不出什么，初一这才睁开眼，与十五面面相觑。
　　“鬼王被擒？”
　　“妈红被抓？”
　　“鬼王被谁擒？妈红被谁抓？”
　　“妈红为什么被抓，难道是因为人红是非多？”
　　“还有，我麻衣观招谁惹谁了……”

194 又见小玉
　　陈子文一觉醒来，已是中午。
　　醒来之后，神清气爽。
　　此地是快乐镇一家小旅馆，陈子文叫了一份午饭，边吃边想事情。
　　嫣红被分身关押在体内，暂不用管，当务之急是找到鬼王。
　　《麻衣传奇》中，陈子文记得，鬼王是在晚上出没，专门吸食楚女精气。
　　若能找到接下来鬼王要杀的女子，守株待兔，凭分身的实力，抓住鬼王不成问题。
　　第二个被害的女子是谁？
　　陈子文想了想，想不起来。
　　这电影看得时间太久了。
　　不过，为什么要找呢？
　　大约是睡眠充足，陈子文脑子变得清晰。
　　鬼王要吸楚女精气，何不主动找一个楚女，吸引鬼王自投罗网啊？
　　陈子文暗骂自己糊涂。
　　《麻衣传奇》最后，初一等人欲除鬼王，就是让芙蓉大半夜站在一口井旁，穿得少少的，用楚女气息，将鬼王引来。
　　鬼王找楚女之心，比谁都急切，若昨晚自己找一个，带到显眼的地方，定能将鬼王引来。
　　熬夜使人头昏。
　　这么简单的方法，昨晚居然没想到。
　　陈子文拍了拍脑门。
　　好在现在还不晚。
　　今晚就行动！
　　一念及此，陈子文寻思着到哪儿找一个合适的女孩。
　　快乐镇是个偏僻、不大的镇子，人口不算多，生活很快乐，所以快乐镇之中，合适的女孩很少。
　　犹记得电影中，芙蓉等人找了很久，一个都没找到，最后才恍然发现芙蓉自己就是。
　　以难易程度而言，找芙蓉最简单。
　　但芙蓉与初一、十五关系密切，把她带走，可能会引起不必要的麻烦。
　　况且这丫头是“主角”，万一有主角光环呢？
　　这个节骨眼上，陈子文不想引起太大动静。
　　还是找其他女孩子吧。
　　陈子文记得电影里鬼王在快乐镇杀了好几个女子，说明镇上并非一无是处。
　　眼下因为女婴离奇死亡，快乐镇闹鬼一事传得沸沸扬扬，只要将鬼王专杀楚女一事传播出去，很快就能找到那几个合适的女子。
　　陈子文想到这里，迅速吃完午饭，离开旅馆。
　　一个小时后。
　　一处茶馆内，陈子文听着茶馆客人议论纷纷，心中十分满意。
　　这些客人议论的，自然是陈子文散布的话题。
　　有昨夜死去的女婴为例，这个话题可传行极高，以眼下这种传播速度，不用太久，就能传遍快乐镇。
　　陈子文没什么歪脑筋，只要能找到一两个女孩就行。
　　“话说，这鬼王是不是傻？它怎么就赖在快乐镇不走了呢？”
　　陈子文离开茶馆，一边漫步寻找目标，一边思索鬼王习性。
　　据嫣红说，地藏鬼王两百年前就在这边，不断寻找合适的女孩，吸取精元。
　　陈子文记得鬼王只要吸够四十九个楚女精气就能炼成更强的鬼体。
　　四十九个？
　　很多吗？
　　像这种刚出生的女婴都算，应该很容易凑够吧？
　　这鬼王两百年前到死都没凑够，或许，它行动范围有限？只能在快乐镇附近行动？
　　当电影变成现实，多么荒谬的现象，也必然存在逻辑。
　　陈子文觉得这其中有一些内幕。
　　但这些与陈子文无关。
　　陈子文只要知道，地藏鬼王的鬼王心，可以用来炼丹就行。
　　“嗯？”
　　陈子文脚步一顿。
　　有两个人很古怪！
　　由于被茅山这等灵幻界顶级宗门追杀，陈子文每时每刻都在保持警惕，一双双像李荣浩那种隐蔽的小眼睛，分布在分身身体各个部位，时刻扫视着周围。
　　这时，陈子文发现，有两人目光总是向自己这边看。
　　似乎在确认着什么！
　　陈子文外出时做过伪装，除非很熟悉的人，否则很难认出，但这两个看起来很陌生的家伙，居然在打量自己！
　　陈子文不曾妄动，背对二者，让分身暗中观察。
　　只见二人手握一个像罗盘一样的东西，对准陈子文，然后盯着罗盘，脸上露出喜色！
　　“真的是找我的。”
　　陈子文终于确定。
　　按理说自己伪装已足够好，却没想到两天不到，居然又被人发现。
　　灵幻界手段真的太多了。
　　陈子文心中涌现出一丝压力。
　　难怪说苟才是王道，自己暴露在整个灵幻界面前才这么点时间，就接连被人锁定，若不能炼成飞尸，将来估计得跑到国外才能安宁。
　　“好在只是两个搜查兵。”
　　陈子文不动声色往前走，走到一处拐角，身影往旁边一闪。
　　这两人陈子文不能放过。
　　不仅他们。
　　如果这二人还有同伙，或者之前已派人离开传达消息，陈子文都得将他们一一解决。
　　想要完全封锁消息，不太可能，可至少要多争取一点时间，拖延到抓住鬼王！
　　几个小时后。
　　天色近黑。
　　快乐镇镇口，陈子文步伐飞快赶了回来。
　　看了看天色，陈子文心情有点糟糕。
　　暴露了！
　　之前发现的那二人，已被陈子文击杀，可这二人还有一群伙伴，这群人负责台水这块区域，彼此虽没有时刻联系，但晚上若不能集合，就会引起其余人注意。
　　面对这种情况，陈子文毫无办法。
　　尽管用最快的速度，赶到台水县城，带着那时还没击杀的二人，试图瞒过台水这边的总负责人，可还是被一名负责人看穿。
　　陈子文只得击杀所有人，毁尸灭迹后，赶了回来。
　　如今陈子文身在台水县这个消息肯定瞒不住，陈子文能做的，就是在真正的追兵找来之前，抓住鬼王！
　　可恨的是，前往县城用时太久，之前寻找处子的想法，没能完成。
　　只能去抓芙蓉了！
　　陈子文已顾不得太多。
　　时间仓促，陈子文带着分身回到快乐镇，第一时间前往扁家医馆。
　　可芙蓉居然不在。
　　陈子文让分身变成一个女孩子，向扁医师打听，才知道芙蓉下午和闺蜜去逛街，晚上不回来吃饭。
　　陈子文迅速赶往快乐镇最热闹的街。
　　快乐镇很小。
　　芙蓉长得很漂亮，又是扁医师的妹妹，在快乐镇很多人都认识，陈子文很快打听出芙蓉正在一家面馆吃面。
　　迅速赶到面馆。
　　陈子文一眼望见一个长得像“展昭”的男子，跑进面馆，走到一桌坐着两个女孩子的桌子前，直接坐下，嬉皮笑脸道:“吃面也不等我啊？”
　　“才来啊？”
　　一个女孩子道。
　　“展昭”笑着对她道:“吃饱就先走啊。”
　　女孩没生气，不想当电灯泡，于是起身。
　　“哎，你别走嘛！”
　　这时另一个女孩道，正是芙蓉。
　　方才那个女孩看了一眼芙蓉，又看了看“展昭”，怪笑道:“我可不想惹人讨厌！”
　　说着，起身离开。
　　陈子文看着走出面馆的女孩，又望了望面馆里头的芙蓉与十五，脑中记忆涌动！
　　对了。
　　这个女孩是芙蓉的闺蜜。
　　在《麻衣传奇》里，第二个被鬼王杀害的女子，就是她！
　　陈子文忽然想了起来！
　　多年前的记忆，被眼前画面唤醒，陈子文甚至想起了这个女孩就是今晚出的事，而且出事前，好像有一大堆老鼠出现在她被窝中？
　　“看来不用找芙蓉了！”
　　陈子文心喜。
　　此时天色已黑，眼见芙蓉闺蜜走出面馆，顺街道往一方走去，陈子文慢慢跟上。
　　“咦？”
　　陈子文跟了一段路，忽然见女孩步伐加快，不由愣了愣。
　　跑啥呢？
　　难道发现我了？
　　可我是好人。
　　不是尾行。
　　陈子文挠挠头。
　　见好似吓到了小姑娘，陈子文步伐放慢。
　　以陈子文如今手段，一个普通小女孩，自然不可能摆脱，所以几分钟之后，陈子文与分身的身影，出现在这位名叫“林小翠”的女孩家附近。
　　“房间在二楼？”
　　陈子文躲在暗处，见林小翠进屋，不久后二楼房间亮起，便将分身尸气压缩成一条线，延伸向二楼那扇窗户，然后钻了进去。
　　“还真的是闺房。”
　　分身尸气探入，便见林小翠正坐在床上，小手拍着胸口，嘴里不知嘀咕什么。
　　分身尸气化耳后，这才听清一些“好险”、“色狼”等词。
　　陈子文有点无语。
　　这女孩尚未洗漱，离睡觉还有一些时间，陈子文便让分身调动更多尸气进入，争取鬼王一出现，立马抓获！
　　“这里倒是离医馆挺近。”
　　等待有点无聊。
　　陈子文观察周边环境，很快确定自身所在，位于医馆西边大约一百米处。
　　一百米距离很近。
　　小镇房屋密集，中间倒是隔了许多房子。
　　“快快来吧……”
　　陈子文等待之时，一道胖胖的身影，正手持一个自制罗盘，在快乐镇大街小巷，边走边看。
　　此人正是初一。
　　他与十五不同，是真正精通麻衣道术之人，深知快乐镇出现的鬼怪不简单，若不趁其元气未复时对付，将来必成大患。
　　“嗯？”
　　大约过了半个多小时，就在林小翠准备睡觉的时候，初一神色一变！
　　他手中罗盘上的指针，忽然转动起来！
　　最后笔直指向一方！
　　那个方向，并非林小翠家这边，而是医馆方向。
　　“妖孽，你终于出现了！”
　　初一抓起一柄大刀，急匆匆往医馆方向奔去！
　　与此同时。
　　陈子文目光也望向东边。
　　“好强的鬼气！那边是……医馆？”
　　陈子文惊讶。
　　嫣红在分身体内，医馆那边……不好！鬼王不会跑医馆去杀芙蓉了吧？！
　　陈子文脸色一变！
　　通过分身，陈子文望见林小翠正脱了外衣，准备睡觉。电影《麻衣传奇》中，鬼王在林小翠睡着之后出现，最后才将目标对准芙蓉。
　　可眼下这种情况……
　　陈子文犹豫了一秒，然后，分身尸气化手，一把抓住刚刚爬到床上的林小翠，在其惊叫声中，将她身子从二楼窗户抓下，然后本尊、分身一同，飞快奔往医馆！
　　“扁大哥，你在家吗？”
　　陈子文还没赶到，只听初一已站在医馆外大喊。
　　而这时一道阴气极重的身影自医馆一扇窗户，一飞而出！
　　“哪里跑！”
　　陈子文正好望见，分身一把丢开穿着睡衣、快要吓懵的林小翠，带着本尊一同，用最快的速度，截向那道鬼体飞离的方向！
　　嘭！
　　分身一跃而起，带着陈子文从一栋房屋上，跳出数十米，落在那道鬼体面前！
　　刷！
　　五子同心魔脱手！
　　陈子文正想困敌，忽然动作一顿！
　　“子文？”
　　“小玉！”
　　陈子文瞪大眼睛。
　　出现在眼前的，并非陈子文以为的地藏鬼王，而是当初一别再无音信的董小玉！
　　“我告非……”
　　陈子文有点傻眼。
　　与此同时。
　　之前陈子文蹲守的林小翠房间，一个长相狰狞的家伙，同样有些傻眼地望着空荡的木床，一脸茫然。
　　“@#%！”

195 擒王（上）
　　“小玉，你怎么——”
　　陈子文望见董小玉，呆了呆，但很快反应到对方为何会出现在此。
　　当初小红母亲生病，陈府请的大夫就是扁医师，这么个大帅哥出现，以董小玉颜控的本性，果断迷上了对方。
　　可那是多久之前的事啦？
　　扁医师被董小玉缠了这么久，身子受得了吗？
　　还是说，董小玉懂得了节制的道理，或走了一条可持续发展路线？
　　望着董小玉，陈子文感受到一种极重的阴气，那张似乎变化不大的脸后，隐藏着极其狂躁的戾气。
　　厉鬼？
　　猛鬼？
　　陈子文确定，此时的董小玉不再是当初的董小玉，她变得越发危险，若曾经未结丹时的林九遇到此时的董小玉，谁输谁赢还真不一定。
　　“子文？”
　　董小玉一脸意外。
　　然后略感开心。
　　她的确变成厉鬼不假，但鬼之一物，在未完全失去理智之前，越强越偏激，对好的越好，对坏的越坏。
　　董小玉深爱扁医师，所以为了与扁医师长相厮守，经常找东西给扁医师补身子，并且每隔一段时间，才会与扁医师恩爱一次，平时都是点到即止。
　　甚至为了得到扁医师更多的怜爱，她把自己伪装成一个娇弱的女鬼，一个平时受野鬼欺负、受道士欺负、受所有人欺负的女鬼……
　　对陈子文，董小玉当然没那么关心，却也没有恶意。
　　在她印象中，陈子文是除扁医师、秋生以外，对她一直不错的男子。
　　若不是她对颜值的要求太高……
　　“子文，你怎么在这里？”
　　董小玉好奇道。
　　陈子文收回五子同心魔，张了张嘴，刚想说什么，忽然想到一事。
　　出现在医馆的是董小玉，那么地藏鬼王的目标，应该依旧是芙蓉的那个闺蜜。
　　陈子文来不及多说，向董小玉招了招手，带上分身飞快向林小翠家跑去。
　　“居然真的出现了！”
　　林小翠房间，陈子文感受到一丝阴森的气息，心头发闷。
　　就在刚才，这间房间中，出现过一个鬼物，不出意外的话，就是地藏鬼王。
　　可惜，对方已经离去。
　　陈子文看向跟来的董小玉，心想若不是董小玉，自己肯定已抓住了鬼王。
　　呼。
　　陈子文呼气。
　　身为一个成年人，要为自己的选择负责，迁怒是一种很没品的行为。
　　“这个镇上出现了一个恶鬼，专门吸食楚女精气，我之前在此蹲守，意外发现你的气息，把你当成了它，所以赶了过去。”陈子文向董小玉解释道。
　　董小玉点头。
　　“子文，你还是这么嫉恶如仇。”
　　她说道。
　　对快乐镇出现什么恶鬼，董小玉毫不关心，吸食楚女精气，又不是吸食扁医师……不对，我的小姑子有危险！
　　董小玉忽然色变。
　　她是一个多情之鬼，对待每一份感情都很真诚。
　　芙蓉若被杀，扁医师一定伤心欲绝，这是董小玉不愿见到的。
　　我要去提醒扁郎。
　　董小玉想到这里，看也不看陈子文，身子一闪，飞向医馆方向。
　　“……”
　　陈子文没反应过来。
　　跑什么？
　　望着董小玉飞向医馆，陈子文有点糊涂。
　　难道是去保护扁医师？
　　见董小玉离去，陈子文不打算在此久留。
　　方才前往医馆，陈子文总算多了一分心、将林小翠带上，如今林小翠被陈子文丢在医馆那边，有初一等人在，元气未复的鬼王，暂时不敢轻举妄动。
　　眼下鬼王急需**气恢复元气，陈子文得设一个陷阱，给它这个机会。
　　“芙蓉的闺蜜突然消失，鬼王一定会对其起疑心，她已经不是最佳诱饵。”
　　陈子文没有太多时间耽搁，希望今晚抓获鬼王，所以立马将目标再度放到芙蓉身上。
　　反正就当一下诱饵，又不会死人。
　　陈子文没什么良心不安，心念一动，立马动身赶往医馆。
　　就在陈子文打算前往医馆看看芙蓉有没有回来时，医馆这边，热闹非凡。
　　先是林小翠。
　　做为穿着睡衣被不明之物从床上掠出家门、然后飞檐走壁狂奔数十米、莫名其妙丢弃在夜晚街头的十七岁少女，林小翠心中惊恐无法形容。
　　她都有点吓傻了。
　　好在她被丢弃的地方，在医馆附近，正巧碰见刚回来的芙蓉与十五，一番安扶下，心中惊恐消散不少。
　　说到底，相比惊吓，林小翠心头更多的是懵比。
　　懵比中的林小翠，被芙蓉与十五带到医馆，便见提着一柄大刀的初一，不停质问扁医师是不是见到鬼了。
　　扁医师否认之下，初一仍然不信。
　　就在扁医师表示爱信不信时，一道身影从远处飞进医馆，直扑进扁医师怀里。
　　“扁郎，有——”
　　来者自是董小玉。
　　她飞进医馆，正想将芙蓉有危险一事告诉扁医师，一旁初一手中的大刀，早已饥渴难耐。
　　一见董小玉，初一立马挥刀攻击。
　　他手中大刀乃是麻衣门圣刀，当年其师祖就是凭此刀与地藏鬼王搏斗，刀锋之利，董小玉也不敢大意。
　　当然，真正打起来，初一这个小有能耐的道士，董小玉根本没放在眼里。
　　只是，董小玉在扁医师面前，一直维持着弱女子的人设，所以面对初一持刀攻击，她一直被扁医师护在身后。
　　董小玉很享受这种被保护的感觉。
　　但她讨厌被人拿刀砍。
　　若不是扁医师在，她早就把初一撕成碎片。
　　“师兄，我来帮你！”
　　这时，送芙蓉回来的十五，看见医馆情形，立马上前欲助初一抓鬼。
　　师兄弟齐上，扁医师手忙脚乱。
　　“十五，你们干嘛打我哥？”
　　芙蓉看不见董小玉，她正安慰林小翠，见初一与十五突然围攻她哥，立马上前阻拦。
　　现场一片大乱，就连林小翠都一时忘了先前所受惊吓。
　　“小玉，你快跑！”
　　扁医师喊道。
　　他见芙蓉拦住十五，立马自身抱住初一。
　　董小玉见这情形，知道今晚不是说话时机，身子一闪，自窗户一跃而出。
　　“妖孽，哪里逃！”
　　初一大叫。
　　他挣脱扁医师束缚，灵活得不像个胖子，提着大刀跃出窗户，往董小玉追去。
　　初一一动，扁医师急忙跟上，十五跟上，芙蓉拉着林小翠，亦快步跟上。
　　这一行人，直奔野外。
　　这一幕被刚刚赶来的陈子文望见，同样跟了上去。
　　此时此刻，无论是跟在最后的陈子文，还是跑在最前头的董小玉，都不知道，顺着这个方向延伸过去，有四抬花轿，连夜在林子中赶路。
　　四抬花轿中，坐着四个新娘。
　　她们是嫁给隔壁镇子一家大户老爷当小妾的。
　　本打算明晚送去邻镇，可今日镇里有个传言传得沸沸扬扬，为了少担一天心，所以四女出嫁时间提前了一天。
　　而这一幕，恰巧落在了没能吸食林小翠、失望而归的地藏鬼王眼中……

196 擒王（中）
　　“小玉你快跑啊，初一哥要抓你！小玉你快跑啊！”
　　扁医师边跑边叫。
　　他跟着初一，从医馆追至郊区荒林，二人其实早已失去了董小玉踪影，但为了董小玉不被抓，扁医师不停大喊，以此提醒董小玉不要接近。
　　初一提着大刀，不停寻找，同时扭头对扁医师道：“扁大哥，你是鬼迷心窍，这只鬼物就是害死那个女婴的真凶，你帮她，就是害人，你救了她，将来会有更多女孩被杀！”
　　“不可能！”
　　扁医师边跑边叫，“小玉跟了我这么久，从没伤害过别人！”
　　初一不理。
　　他边跑边寻找。
　　忽然，初一神色一动，扭头望向一方——那个方向，有好几人大叫着跑了过来，同时，还有一股凶猛的鬼气增长！
　　“在那里！”
　　初一调整方向，飞快跑去！
　　他先前一直在寻找，故而扁医师跟得上，此时全力奔行，哪怕提着大刀，也立马将扁医师抛在身后。
　　扁医师全力追赶，还是追不上，便拦下一个往这边逃来之人，急匆匆问道：“发生什么事了？”
　　“有鬼！鬼吃人啦！”
　　那人大叫着跑开。
　　扁医师心中一沉，继续追上。
　　可他这一耽搁，初一已追至一片林中，只见林中一片狼藉，翻倒着四抬花轿，其中一抬轿子旁，一个可怕的身影，背对初一，正抓着一个穿着大红婚服的新娘子，不停吸食，不等初一上前，一把将新娘丢在一旁。
　　初一望去，只见那新娘子面部早已如腐烂数月的干尸！
　　“大胆妖孽！”
　　初一大喝！
　　他望见的，自然不是董小玉，而是鬼王，不过初一以为这是董小玉显出了原形，故而不慌不忙，取出一个葫芦，对着鬼王，法力一运，催使葫芦吐出数道黄色光线，将前方鬼王缠住！
　　“啊！”
　　鬼王回头，望见初一，脑中忽然回忆起两百年前将它杀死的麻衣老祖，顿时凶性一涨，挣脱葫芦法器，一把抓住初一，将其砸在地上，同时纵身一扑，想将初一碎尸万段。
　　好在初一身穿麻衣门法甲，鬼王五指刺出，顿时被法甲夹住，身子像触电一样退后数步。
　　但此时的鬼王，已不是昨晚刚刚复苏的鬼王，连吸四名新娘的它，恢复了一大半实力，鬼力一吐，便将法甲丢开。
　　“啊！”
　　鬼王大吼！
　　它再度直扑过去。
　　初一起身，捡起圣刀挥斩，可轻松被鬼王避过，甚至一把拍飞圣刀，同时一掌将初一打飞数米。
　　初一的修为，与麻衣老祖相差太远，在鬼王面前，不堪一击。
　　鬼王恨极了麻衣门，见初一摔倒，再度杀至，但这时十五赶至，捡起地上圣刀，向鬼王攻击。
　　事实证明，两个弱鸡加在一起，照样不堪一击。
　　鬼王只用了三秒，就将初一、十五二人，掐着脖子，捏在手中！
　　“小玉！”
　　这时扁医师终于赶到。
　　他见初一、十五二人被一个陌生怪物掐着，大惊失色，跑上来帮忙。鬼王见又一人出现，便将手中二人用力一摔，望向扁医师。
　　“扁大哥，勾引你的女鬼已经显出原形，你要小心啊！”
　　十五捂着胸口大叫。
　　扁医师闻言如遭雷击。
　　望着前方这个獠牙外露、五官狰狞的怪物，扁医师想起这些年来自己与小玉度过的那些日日夜夜，心头有种想死的冲动，连害怕都不害怕了，冲到鬼王面前：“我真没想到，你竟是个人面兽心的鬼！”
　　“原来你长这个样子！”
　　扁医师瞪着鬼王。
　　“你说你是个善鬼，到处被别人欺负，我相信你，收留你，关心你，爱护你...”扁医师说到激动时，不由上前猛拍鬼王胸口，“你这么喜欢杀人，连我也杀了吧！杀啊！你杀啊！杀我啊！”
　　“啊！”
　　鬼王终于控制不住，一把掐住扁医师脖子！
　　远处，刚刚赶来的陈子文，望见终于出现的鬼王，心中振奋之余，也不禁感叹扁医师的作死行为。
　　“陈公子，求求你救救我恩人！嫣红愿为奴为婢，报答大恩！”
　　分身体内，被陈子文故意“解封”的嫣红，望见这一幕，着急恳求道。
　　陈子文闻言莫名有些不爽，但抓鬼王本就是自身目的，于是点头，准备上前。
　　鬼王实力未完全恢复，以金甲尸实力，胜过不成问题，可鬼王若一心想逃，陈子文未必能抓住。
　　示敌以弱，扮猪吃虎，才是制胜关键。
　　陈子文刚想让分身靠近，一道身影突然从天而降，用长袖救下扁医师，满脸杀意盯向鬼王：“你竟敢打扁郎！”
　　来者正是董小玉！
　　她浑身杀意外放，袖子将扁医师往身后一抛，直接冲向鬼王，全力展开攻击。
　　火力全开的董小玉，与当初陈子文所见，强大何止十倍，全力出手下，就连地藏鬼王也一时被打得唯有招架。
　　这一幕有点像《龙珠》里的格斗，董小玉全力进攻，鬼王全力格挡，二鬼从原地打到数十米之外，周围树木都被鬼气击倒一片。
　　“小、小玉？”
　　扁医师愣住。
　　他望见出现的董小玉，心中猛地激动起来，望向初一：“我就说小玉是个善鬼，害人的不是她！”
　　一旁初一茫然地点点头，望着前方与鬼王打得不分你我的董小玉，只觉得头皮发麻。
　　无论是鬼王，还是董小玉，
　　都可以吊打他......
　　初一庆幸时，夜幕下的二鬼交战，形势发生改变。
　　董小玉渐落下风。
　　她实力远胜普通鬼怪，哪怕在厉鬼之中，也属前茅，但依旧不是鬼王对手。
　　鬼王挡下董小玉一连串攻击后，一掌将董小玉打得爬不起来。
　　“小玉，我来助你！”
　　待在一旁的陈子文，早就迫不及待，如今看好时机，让分身装作很弱的模样，笔直朝鬼王迎去。
　　只要再接近一点，尸气将其抓住，鬼王就落入手中！
　　“咯咯哦~”
　　突然，一声公鸡叫响起！
　　陈子文表情一变，与此同时，鬼王同样色变，身影一转，竟遁入地下！
　　“艹！”
　　陈子文杀人似的目光盯向一处！
　　公鸡报晓，不一定在清晨，有的公鸡凌晨两三点叫都很正常，但眼下是上半夜，哪来的公鸡？
　　陈子文火大！
　　这时，一处树丛中，芙蓉带着林小翠跑了出来，叫了一声“咯咯哦”，然后一脸得意地对十五等人道：“怎么样，我聪明吧！”
　　“聪明聪明！”
　　十五赞道。
　　陈子文见此，恨不得一巴掌将芙蓉这丫头拍飞！眼看就要抓到鬼王，居然被它跑了！
　　“小玉，你没事吧？”
　　这时扁医师奔向倒在地上的董小玉。
　　初一看了董小玉一眼，望向出现的陈子文与分身，好奇道：“两位是？”
　　陈子文压下怒气。
　　木已成舟，鬼王已逃，弄死这群人也无济于事，当务之急是再将鬼王引出，于是想了想，拱手行礼道：“在下陈子文，这是我师兄，我们为追查鬼王而来，此事甚是紧急，你等须听我说完，否则快乐镇必有大难！”
　　陈子文不想浪费时间。
　　如今还才上半夜，只要这鬼王不是脑抽，一定会发现天亮还早，这个时候，只要让芙蓉如电影中那样，以自身为诱饵，极有可能再将鬼王引出。
　　为了尽快抓获鬼王，陈子文立即将自身所知告诉初一等人，而当初一等人听闻鬼王再吸两个楚女，就能成为更强之身，脸色亦变得更严肃。
　　“人命关天，晚一刻除掉鬼王，就可能害死一条性命！我们需要找一位云英未嫁的女子，用她将鬼王引出，今晚便为民除害！”
　　陈子文望向众人。
　　初一点头。
　　他真切的体会到鬼王的强大，如果继续让鬼王成长，快乐镇就会遭殃。眼下有这么多帮手，道观中还有他改造好的“朱砂神火天雷炮”，若能将鬼王引到麻衣观，很可能将鬼王击杀！
　　可怎么将鬼王引出呢？
　　初一望向一旁芙蓉与林小翠：“你们是楚女吗？”
　　“......”
　　芙蓉、林小翠点点头。
　　“太好了！”
　　初一喜道。
　　陈子文站在一旁，不再多言。
　　以初一的除魔信念，就算扁医师、十五阻止，也没有用，况且，芙蓉自己也会同意，就像电影中那样。
　　果然。
　　初一一说，今晚本已遇到过怪事的林小翠面露恐惧，但从未察觉到自身其实是个胆小鬼的芙蓉，满口应下。
　　在陈子文催促下，众人往麻衣观赶去。
　　一边走，初一还一边给大家布置战术。
　　其所谓战术很简单，就是让芙蓉一人在麻衣观井边洗漱，众人躲在暗处，等鬼王出现，芙蓉一叫，用绳子将芙蓉拽走，然后推出他准备好的“朱砂神火天雷炮”，一炮将鬼王轰成渣。
　　这计划与电影中一样。
　　只是多出了个董小玉，多了些把握。
　　陈子文呆在一旁，面无表情。
　　初一的计划，陈子文全程无视，在陈子文心中，早已决定用分身尸气布下陷阱，只要鬼王被芙蓉引来，立马将鬼王扑捉。
　　一刻也不能等！
　　陈子文心中有种紧迫感。
　　自己身在快乐镇的消息，很可能已被人发现，所以今晚必须得抓到鬼王，否则时间越往后，处境越危险。
　　“嗯？”
　　突然，陈子文脸色微变。
　　有人往这边赶来！
　　分身对于生灵气息敏感，甚至能察觉出往这边赶来的人数不少。
　　是来找我的？
　　陈子文目光闪动，虽不能肯定，但绝不能让这些人破坏抓捕鬼王计划，想了想，找了个上茅房的借口，向初一等人暂别。
　　初一并不在意。
　　在他心中，能与鬼王短时间抗衡的董小玉才是保险，陈子文与分身这两个奇怪的家伙，可有可无......
　　...
　　陈子文离开，无人在意。
　　于是带着分身，直奔来人方向。
　　让陈子文略感心安的是，这群突然出现的人，没有朝自己这个方向继续追来，而是停在了某个地方。
　　“原来是被之前鬼王劫亲吸引来。”
　　陈子文潜至附近，望见之前那片林中，聚满了数十人，有男有女，皆围在那几名死去的新娘旁，研究着什么。
　　这群人不是因为确定陈子文方位而来，让陈子文松了口气。
　　但陈子文不敢放松警惕。
　　因为这些人穿着道服，全是灵幻界中人！
　　“茅山的吗？”
　　陈子文猜测。
　　尸气延伸，化耳细听——
　　“......，这几名女子是被鬼物所害，精、气、血全被掠夺，只剩腐肉与骸骨，以鬼气浓烈程度推测，应在厉鬼之上！”
　　“张师兄，是我们追查的那人干的吗？”
　　“暂不确定，但宗门资料上，确实有提到目标身上拥有五子同心魔这等邪物，所以很可能是目标所为！”
　　“此人真是该死！冒犯我茅山，还四处行恶，一旦抓住，定让他受炼尸之苦！”
　　“许师妹切勿大意，此人能从万师祖手中逃脱，神通必非我等可及，依我看来，我等应立即激发穿云箭，通知掌教真人！”
　　“张师兄所言甚是！”
　　“...”
　　这群人七嘴八舌，议论纷纷。
　　远处，陈子文面无表情。
　　通知掌教真人？
　　呵呵。
　　陈子文望着这群大约三十人的年轻道士，目光在那名“张师兄”身上掠过，最终停留在几名女道士身上。
　　女道士...
　　陈子文令分身将尸气弥漫向前，见那名“张师兄”取出一只类似炮仗之物，心中不再犹豫，控制尸气化矛、猛地自地面偷袭！
　　噗噗噗噗...！
　　数十柄染血之矛自这群道士胸口洞穿，就连那名为首的“张师兄”也不例外，唯剩九名女道士，被分身尸气束缚，一脸惊恐捆在原地！
　　“啊——”
　　有人想大叫，却被尸气堵住。
　　这群道士无人结丹，今夜是被派到此处搜察，分身尸气化神通诡异，偷袭之下，立刻将所有人击杀或生擒。
　　陈子文不想杀人，更不想被杀。
　　这些人既然有杀人之心，就得有被杀的觉悟。
　　陈子文亦是如此。
　　若有一天，自己被他人所杀，陈子文也不会怨天尤人，只怪自己不够强大。
　　“初次见面，恕我冒昧，”
　　陈子文的身影从阴影中走出，与分身一起，无视那些尸体，一步一步走到九名原地禁锢、面露惊恐的女道士身前——
　　“请问，有人未破身吗？”
　　“算了...”
　　“我自己检查吧。（用尸气，别误会）”
　　...
　　半小时之后。
　　麻衣观。
　　初一等人回到此处，布置好一切，让芙蓉脱掉外衣，只穿一套白色短袖短裤，端着一个木盆，站在一口水井旁。
　　“啊，我好害怕！”
　　突然，芙蓉拿起一个竹筒，朝里头道。
　　竹筒一端连着一条长长的绳子，绳子通往远处一片树丛，树丛里头，扁医师听到动静，举起一个同样的竹筒，朝里头说道：“芙蓉，不用害怕，有事立马大叫，我会用绳子把你拉走！”
　　二人说话之物，是一个简单的传声筒。
　　芙蓉这个端口对应的，除了扁医师，还有初一与十五。
　　这群人此时躲在附近，扁医师负责及时用绳子拉走芙蓉；初一、十五负责在鬼王出现时，推出沉重的“朱砂神火天雷炮”，轰炸鬼王；董小玉则躲在更远处，保护扁医师与林小翠，必要时困住鬼王。
　　此时十五听到芙蓉声音，立马用竹筒对芙蓉道：“芙蓉，你要是害怕就算了，你一个女孩子，没人会怪你，我们可以让林小翠......”
　　他说着，被初一夺下竹筒。
　　后者推开十五，对芙蓉道：“芙蓉，你不要怕，你是为了全镇人的安危，一定要坚持。”他说完，将十五按进树丛藏好。
　　一群人各就各位。
　　芙蓉拿着一块毛巾，从井里打上一桶水，将水倒进木盆，用水假装擦洗。
　　也不知洗了多久...
　　“怎么还不来啊？”
　　十五嘀咕。
　　初一闻言，想了想，拿起竹筒，对芙蓉道：“芙蓉，你楚子味不够，赶快脱衣服，散发楚子味！”
　　“什么？”
　　扁医师大惊！
　　他强烈反对，可惜反对无效，芙蓉见此，为了能引出鬼王，慢慢将单衣上方两枚扣子解开，将香肩露出。
　　呼！！
　　一阵大风刮起！
　　此风来得甚猛，甚妖，众人顾不得偷窥，全神贯注，死死盯着前方！
　　“...”
　　风停下。
　　井边。
　　芙蓉扭头，什么也没发现。
　　“奇怪。”
　　扁医师暗道。
　　蹲在大炮旁的初一也一脸疑惑：“没道理啊？这么大风吹，都引不来鬼王，难道她没有味道？”
　　“啊，为什么？”
　　十五愣了愣。
　　他问完之后，立马反应过来，不由拿过竹筒，对芙蓉道：“芙蓉，你怎么没味道啊？”
　　芙蓉拿起竹筒：“什么？我听不清楚？”
　　十五：“衣服都脱了，还引不来鬼王，到底是怎么回事？”
　　芙蓉：“我也不知道啊。”
　　十五：“你和你哥哥，是不是亲兄妹啊？”
　　“你说什嘛！！！”
　　芙蓉气得一把丢开竹筒，跑向十五那边...
　　...
　　与此同时。
　　距离麻衣观大约三百米外一处隐蔽位置，七名身无寸缕的道姑，昏迷在一座有点诡异的凉亭中。
　　大风吹过。
　　一道可怕的身影，突然出现在一旁。
　　正是鬼王！
　　“啊~”
　　鬼王晃了晃脖子，望见亭中女子，白色的口水自它嘴间滴落，然后，大步走进凉亭！
　　刷！
　　就在鬼王踏进凉亭、还没来得及吸取女子精气时，这座凉亭，忽然四面一封，接着将几名女子“吐”出亭子，然后上下左右前后闪电般压缩，将步入其中的鬼王，一举死死锁在其中！
　　“哈哈哈哈！”
　　陈子文这才出现。
　　见分身尸气化亭，将鬼王擒获，数日来的糟心，尽皆化成大笑。

197 擒王（下）
　　尸气化成的亭子缩小，鬼王被关押其中，不断嘶吼。
　　却只是徒劳。
　　金甲尸尸气何其凝炼，收拢至棺材大小，连元婴都能困住，一具元气尚未完全恢复的鬼王，哪怕撞破脑袋，也无法脱困。
　　陈子文想将其继续压缩，却发现这鬼王与其它鬼物不同，它的鬼体处于虚实之间，分身拼命挤压，只将它从一米七多，变成一米五不到。
　　“好奇怪的物种。”
　　陈子文惊讶。
　　鬼王有狭义与广义之分。
　　狭义上的鬼王不是鬼物的一种境界，它与僵尸王类似，属于变种。
　　鬼王拥有不灭神通，身体的某一部位，藏着本源，只要本源未灭，就能复活。这玩意儿形态特殊，无法被五子同心魔吞噬，也无法被分身用幽冥掌炼化，否则留下来当一颗大型充电宝，比当初五子灵婴还合适。
　　“炼丹重要。”
　　陈子文停止研究。
　　这么大一个鬼王，陈子文自然不准备带走，于是令分身包裹鬼王的那层尸气，变化出一个手臂，使出一招黑虎掏心，直接刺破鬼王身躯，摘下一颗不停跳动的心脏。
　　“鬼王心，这就是鬼王本源！”
　　陈子文有点激动。
　　不理会心脏被抓、还在嘶吼的鬼王，陈子文让分身用尸气感应了下鬼王心，然后面露诧异。
　　这颗鬼王心，确实是鬼王本源，但这颗鬼王本源，比陈子文想象中弱很多，这种“弱”不是因为鬼王元气未复，而是本源有损。
　　“难道要吸够四十九名女子，才能恢复？”
　　陈子文心想。
　　快乐镇的这个鬼王，非常奇怪，好像只在快乐镇周边活动，难道它曾经的本源，丢失在这附近？
　　还是有其它原因？
　　陈子文想不通，便不再想。
　　哪怕本源有损，这颗鬼王心依旧是鬼王本源，照样可以炼丹，但为了效果更好......
　　陈子文想了想，让分身将鬼王心按回鬼王身体，然后将一个昏迷中的女子，用尸气吞噬，关押到一脸茫然的鬼王面前。
　　“吸了她！”
　　陈子文道。
　　陈子文明白，一旦让鬼王吸收四十九名女子，它将变得更加强大，成就更强的鬼王之身，但陈子文更确定，就算眼前这个鬼王再突破一个境界，在分身尸气关押中，也不可能逃脱。
　　“啊！”
　　也不知鬼王是不是真懂人话，反正肉送上门，它直接笑纳。
　　不到两秒，女子被吸成干尸。
　　陈子文将尸体丢弃，望了望鬼王，再度让分身卷起一名女子，试图送给鬼王。
　　地藏鬼王已吸了四十八人，再吸一人，就能进阶。
　　到时候，陈子文就能取心炼丹！
　　分身正将女子抓到面前，一股强大的气息出现在北方天际，像电视剧《仙剑奇侠传》中拜月教主一样，一闪一闪，转眼竟逼近至千米之外！
　　“毛镇！”
　　陈子文一惊！
　　分身一把丢开手中女子，第一时间聚云引雷，同时，尸气向后，将鬼王身躯禁锢在背部，尸身与鬼躯呈背靠背，带着陈子文撤退！
　　陈子文思维很清晰。
　　这个时候，自己最重要的就是炼成龙凤丹、使分身进阶，所以逃跑才是上策；鬼王什么时候都能处理，只要抵达安全之地，随便找一个品性卑劣的女子献祭，陈子文不会有任何自责。
　　进阶鬼王，又不是非要用茅山的女道士。
　　事实上，陈子文要庆幸自身抓的是茅山之人。
　　毛镇之所以不曾隐藏气息，一方面是他性格如此，不屑掩饰，另一方面未必没有救下这几名女弟子之意。
　　“你找死！”
　　毛镇来的速度比陈子文想象中更快。
　　不对！
　　不知用了什么神通极速赶来的，不是毛镇真身，而是一个长得与毛镇一模一样的“灵魂体”！
　　这似乎是一具“鬼分身”！
　　这具鬼分身阴气比鬼王还要强大，且与陈子文的僵尸分身一样，似乎与毛镇神魂相通，一到近前，望见地上那几具身无寸缕的女弟子，鬼体发出一声满含杀意的怒喝，如《风云》中之剑圣，直射过来！
　　陈子文不愿纠缠。
　　因为毛镇真身正在赶来。
　　刷！
　　五子同心魔脱手而出，圈住飞来的鬼体。
　　炼化！
　　陈子文心中大喝。
　　可这一次，从前对付鬼物十分轻松的五子同心魔，直接被鬼体洞穿。后者没有停顿，目标陈子文。
　　陈子文躲在分身之后，一边远离，一边引雷。
　　这个诡异的鬼体能够无视五子同心魔，陈子文没有过分惊讶。毛镇身为茅山掌教，一身神通可比元婴，他早知陈子文拥有五子同心魔，还敢以鬼体攻击，就说明早有准备。
　　刷！
　　陈子文拉开衣服！
　　一幅似佛似道的灵符出现。
　　当初青银宝衣被万老怪元婴击破，但衣服内的灵符，没有破坏，此符对鬼物有奇效，陈子文不愿让鬼体接近，便让分身将衣服反面对准飞来的鬼体，立刻让对方如被烈火烧中一般，后退十数米。
　　陈子文见此不予理会。
　　分身正在引雷，只要聚雷成功，动用远程雷遁，就能摆脱毛镇。
　　可是...
　　陈子文心中隐隐不安。
　　很多手段，都是在第一次使用时，效果最大。自己曾在毛镇面前使用过一次雷遁，对方会没有防范吗？
　　陈子文的担心很快变成了现实。
　　分身的引雷，遇到了麻烦。
　　引雷需要聚云，尤其是远程雷遁，需要聚很多云，可眼下，有一种力量，在驱赶夜空中的云彩。
　　分身聚云，对方驱云。
　　僵持之下，只有淡淡云层，被分身聚来。
　　“一定是毛镇！”
　　陈子文肯定。
　　驱云术比聚云术相对简单，《僵尸至尊》中，石坚在对付林九时，就曾驱散僵尸林上空云彩，导致僵尸集体苏醒。毛镇实力在石坚之上，做到这一点，不是不可能。
　　陈子文目视远方。
　　难怪敢释放气息，原来是不怕自己逃跑。
　　眼下情形有些不妙，但陈子文没有慌张。
　　分身的引雷是天赋神通，毛镇的驱云是法术，僵持下去，一定可以聚集足够的雷云，只不过要花很长时间。眼下毛镇真身在千米之外，只要摆脱这个诡异鬼体的纠缠，哪怕不用雷遁，陈子文也可能摆脱对方追踪。
　　一念及此，陈子文收回五子同心魔，让其盘旋在自身头顶旋转，自上而下，施展人鬼综合术。
　　同时，分身背着鬼王，手持灵符，抵御毛镇鬼体靠近。
　　而在做这些事的时候，陈子文未曾停下脚步，与分身一同，在毛镇鬼体纠缠下，笔直往几百米外的道观跑去！
　　...
　　麻衣观中。
　　十五脸上比之前多了一个手印。
　　他心中有些委屈。
　　就是问问嘛。
　　打人干嘛。
　　见芙蓉又回到井边，吸引鬼王到来，十五揉了揉脸蛋，与初一蹲在树丛中，等待鬼王出现。
　　“师兄，我有预感，今晚鬼王不会——”
　　十五小声对初一说话，但话未说完，一道身影从天而降，落在前方井旁！
　　“啊！”
　　芙蓉一声大叫。
　　“来了！”
　　众人心中一紧，扁医师迅速拉动绳子，将受惊的芙蓉拉走，同时，另一边的初一、十五，点燃一根引信，用力将一台装有“朱砂神火天雷炮”的大炮，推出树丛，寻找鬼王，试图瞄准。
　　“借炮一用！”
　　出现在井边的，不是背着鬼王的分身，而是陈子文。
　　此时的陈子文，头顶五鬼旋转，一身鬼力纵横，见初一、十五二人推着火炮出来，飞快向前，两脚将二人踢飞，然后调正火炮方向，将炮口对准了笔直而来的分身......身后的毛镇鬼体！
　　“去死吧！”
　　陈子文在火炮引信即将燃尽的那刻，让奔至近前的分身一闪。
　　轰！
　　一声巨响！
　　被初一改造后的“朱砂神火天雷炮”，在电影中，一炮击杀地藏鬼王，如今近距离对准毛镇鬼体，一炮之下，只见半空中绽放一朵火花，一个震怒的声音还没来得及发出，便湮灭在夜空。
　　“我就是炮王。”
　　陈子文拍了拍火炮，见这炮口又大又圆，很想来一段rap。
　　但陈子文不能饶舌，悄悄是离别的笙箫，趁着毛镇还没赶到，开溜才是王道。
　　“你、你...刚才杀的是鬼王？”
　　这时初一、十五才跑了回来。
　　二人先前一脸怒意，但当大炮轰中空中鬼体，不由开口问陈子文、以及背着一口“人形棺材”的分身。
　　陈子文没空理会他们，手指远处：“鬼王还在后头，朝这边来了。”说着，陈子文带着分身，大步逃离。
　　头顶聚云依旧困难，说明毛镇仍在施法，眼下纠缠的鬼体被击杀，正是逃跑好时机。
　　陈子文往麻衣观外逃，忽然空中几道黑影飞来，落在附近各处——
　　“轰轰轰！”
　　爆炸响起！
　　火光四溅！
　　一时间，麻衣观附近好几处荒林被摧毁，就连道观一角，也被炸塌。
　　迫击炮？！
　　陈子文险些骂出脏话。
　　这爆炸动静陈子文熟悉，必是迫击炮无疑，可哪来的迫击炮？
　　陈子文心惊时，远处一道身影出现——
　　正是毛镇。
　　他将手中几台迫击炮随手丢弃，右手凌空一抓，竟抓出一挺没有支架的马克沁重机枪，用道法静固在身前，在大约两百米之外，朝陈子文这边射击！
　　“特特特特特...”
　　像缝纫机的声音响起，一连串子弹，雨打般扫来！
　　陈子文眼珠差点瞪出来！
　　尼玛开挂了吧？
　　一直一来，都是陈子文用火器攻击灵幻界人士，没想到如今被人用重机枪追杀，堂堂茅山掌教真人，不要脸了吗？
　　陈子文高吼一声：“小玉，拦住他！”
　　然后不管附近董小玉什么表情，在分身的保护下，冲进麻衣观，用建筑挡住毛镇视线，从道观后方逃。
　　但这一耽搁，毛镇已至百米近前。
　　“一只厉鬼？”
　　毛镇听到陈子文喊话，察觉到董小玉存在，心中带一分警惕，但手中枪声未绝。
　　重机枪威力何其惊人，近距离扫射下，麻衣观墙壁以肉眼可见的速度坍塌。
　　初一与十五看得浑身发抖。
　　一是害怕，二是生气。
　　麻衣观是他们师父留给他们唯一的遗产，别人开高价，初一都没舍得卖，如今居然被人摧毁......
　　初一眼睛都红了。
　　他忘却了鬼王，喊了几声不见对方理会，取出一枚备用的“朱砂神火天雷炮”，装进大炮，点燃引信，瞄准毛镇！
　　“找死！”
　　毛镇此次追敌，一直关注四周，此时见初一想用火炮炸他，立马调转枪口，将初一改造的火炮射倒，并将初一两条腿射中。
　　“不想死就滚远点！”
　　毛镇冷哼。
　　他不真的在乎这几人性命，但他也不是魔道中人，分析出这几人与陈子文没大多关系，便饶了初一一命。
　　此时的陈子文见毛镇越逼越近，心中终于打消逃跑的念头。
　　进攻是最好的防守。
　　只要杀了对方，跑都不用跑。
　　陈子文让分身将鬼王心再度取下，令鬼王反抗力度变至最小，然后尸气化手，取出藏在身上的所有手枪，外加几枚手雷，将尸气手臂延伸，延伸至四面八方，然后，同时向毛镇开枪！
　　人是害怕子弹的。
　　毛镇实力再强，也是肉体凡胎，即使运用血气甲等神通，也会疼、会痛，所以面对子弹袭击，他先是用法术硬接数弹，然后开始躲避。
　　但毛镇强势无匹。
　　见陈子文与他对战，又自虚空抓出一挺重机枪，两枪同时开火，打得陈子文唯有躲在分身身后，才能避免被子弹击中。
　　行走的炮台！
　　这种攻击力太强，陈子文觉得就是当初万老怪，也未必挡得下两架马克沁。
　　“怎么办？用五子同心魔？不行，毛镇对此有防备；分身困着鬼王，又要保护自己，同样不能离开...”
　　陈子文心中念头转动。
　　如果再有一人帮助就好了。
　　想到什么，陈子文身影突然往一方跑去。
　　小玉啊小玉，你不来帮我，我只能如此。
　　陈子文在分身保护下，直奔一个方向，那个方向，正对扁医师！
　　“特特特！！”
　　子弹跟来。
　　陈子文受分身保护，暂无危险，可这个方向正对过去的扁医师，却没东西阻拦——先前一片大乱，他让董小玉将芙蓉与林小翠带走，此时董小玉不在身边——所以，子弹乱射之下，扁医师被一颗子弹扫中，惨叫一声，倒在地上。
　　“扁郎！！”
　　远处赶来的董小玉见扁医师中枪，声音都变得凄厉起来。
　　她望见拿枪的毛镇仍在开火，身形一晃，直扑过去！
　　“住手！”
　　董小玉大吼。
　　她能感觉到毛镇气息强大，但为了扁医师，她无所畏惧。只有阻止毛镇继续射击，她才能救人。
　　此刻，董小玉与毛镇相距甚远，所以她的身影，拦在了毛镇与扁医师之间。鬼物是一种诡异存在，重机枪扫射，就连普通金甲尸都有些扛不住，董小玉竟能用鬼力将子弹拦截。
　　这一点是陈子文也未想到的。
　　所以陈子文带着分身冲到扁医师身边，见扁医师只是腹部受伤，便直接将扁医师迷晕，然后悲声大喊：“扁医师你死得好惨啊！”
　　一人“悲呼”，在枪声下显得毫不起眼。
　　但在董小玉耳中，却如天雷轰鸣。
　　“扁郎......”
　　董小玉身形一顿，任由子弹掠过，然后，沉寂了大约一秒，抬起头来，眼中一片白色，没有了瞳孔。
　　“你们统统该死！”
　　董小玉身上气息瞬间猛增，一下子增至比之前鬼王还要凶猛的地步，她似乎失去了理智，原本飘浮的头发，不分敌我往四面延伸，但百分之九十以上，缠向毛镇。
　　“猛鬼！”
　　毛镇一惊。
　　猛鬼这种存在，对应结丹，已经能威胁到他，但这不是毛镇动容的原因，毛镇之所以一惊，是因为在董小玉进阶的瞬间，空中劫云猛地涌出，要引来雷劫！
　　董小玉渡劫成功与否，他不在乎，可雷劫若至，陈子文必定引雷遁走，这是毛镇无法容忍的。
　　“散！”
　　毛镇加大法力，阻止头顶雷云聚集，同时挡住董小玉鬼发攻击，不退反进，欲将董小玉击杀。
　　砰砰砰！
　　这时陈子文开枪了！
　　毛镇大怒。
　　他一身神通的确惊世骇俗，早在多年前，就能与元婴一战，可此时他一身精力要驱散雷云，又要防备董小玉与陈子文，有些无法控制场面了。
　　“你今天必须死！”
　　这种情形下，毛镇反而下了决定。
　　他原本不想这样做的，但相比些许面子，他更不愿意见到敌人从手中逃脱。
　　“大挪移术！”
　　毛镇放弃击杀董小玉，一边防御，一边用手自空中一挥——然后，在陈子文震惊的目光中，五道身影，破空而出，其中一人，与陈子文曾经在台山荒郊所见那位被林九击杀、又击伤林九的元婴老怪，一模一样！
　　不同的是，这一次，这人不再是虚影，而是真身！
　　不仅是他，其余四道身影，也是真身！
　　还都露出元婴气息！
　　五名元婴！
　　毛镇一次“大挪移术”，竟传送来五名元婴修士！
　　嗖！
　　陈子文没有任何犹豫，第一时间扔出身上所有手雷，同时，五子同心魔离身，将这些刚刚出现的人，同手雷一起，圈在其中！
　　与此同时，分身全力狂奔，奔往一方，一边跑，一边将一道用尸气包裹的魂体，丢出数百米——
　　却是嫣红！
　　“嫣红，带一女子过来！带来我放你自由”
　　陈子文大吼！
　　嫣红被尸气包裹，就像一颗石头，瞬息飞出数百米，当她落地，包裹着她的那些尸气，由于脱离分身，自动散开。
　　一时间，嫣红的身影，出现在那几名被陈子文迷晕的茅山女道士附近。
　　“快！”
　　陈子文大喝。
　　嫣红有些犹豫，而在她犹豫中，手雷响起——
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　五子同心魔包围区域，一片爆炸声。
　　陈子文不敢回头，不知道手雷有没有起效，但陈子文确定，就算这一手伤到了人，也不可能将所有人击杀。
　　敌不过。
　　只能逃。
　　五名元婴，再加一个元婴战力的毛镇，陈子文再是自负，也不认为能敌，这等处境，只能寄希望于雷遁！
　　雷遁须引雷。
　　引雷须聚云。
　　聚云怎么办？
　　此时因为董小玉突然进阶，空中雷劫诞生，毛镇虽极力驱云，也只能暂时压制。
　　陈子文需要在聚云上，再加一把力！
　　力怎么来？
　　唯有让鬼王进阶！
　　“嫣红，想想扁医师！”
　　陈子文连声疾呼，其实只用了几秒，而在这几秒中，有身影突破了五子同心魔的束缚，往陈子文这边追来；而嫣红终于在犹豫后，抓起一个女子，飞向陈子文。
　　陈子文要抓一名女子，芙蓉与林小翠不知被董小玉带到何处，唯有找之前丢弃的茅山女弟子。
　　扔出嫣红，只为减少时间。
　　可能省不了几秒。
　　但这个时候，每一秒都是关键！
　　陈子文必须在自身被截、董小玉被杀之前，抓一名女子！
　　刷刷刷！
　　有法术袭来！
　　突破五子同心魔控制的，不止一人，至少有三人追来，皆是元婴修士。三人没有动用血婴遁，但遁速依旧胜过陈子文，好在他们有种猫捉老鼠的戏谑心思，未尽全力，只动用了普通法术，攻击陈子文与分身。
　　分身护着陈子文，挡下了大部分攻击，但仍有一道类似六脉神剑般的攻击，将陈子文露在外头的肩膀洞穿。
　　“啊。”
　　陈子文咬着牙。
　　只逃不还击。
　　同时催动似乎受到一些伤害的五子同心魔，前来护主。
　　快！
　　再快！
　　事实证明，扔出嫣红是正确的，尽管只为陈子文节约了几秒时间，却让陈子文免受数次伤害。
　　“公子——”
　　“你自由了！”
　　陈子文奔至嫣红近前，夺过嫣红手中女子，便让分身将其与鬼王包裹在一起！
　　噗！
　　分身再度将鬼王心按进鬼王身。
　　同时，将女子送到鬼王嘴前！
　　地藏鬼王在失去鬼王心之后，可以存活一段时间，电影《麻衣传奇》中，鬼王就是用这个方法，害死了麻衣老祖。
　　此时，当鬼王心重新回归，鬼王意识清醒，然后便感觉到嘴前有一个女子，下意识一咬——
　　咦，楚女？
　　鬼王有点懵。
　　它已吸了四十八人，加上眼前这一个......
　　呼！
　　就在鬼王发呆时，它身上气息变化，风起，云涌！
　　远处，施展“大挪移术”同时拉来五名元婴修士的毛镇，法力值已到了临界线。他只能控制空中雷云不聚，故而盘坐在地。毛镇的身旁，有一名似乎受了一些轻伤的元婴修士，为他护法。
　　另一边，有位元婴修士，正在“捕捉”董小玉。
　　这些人、包括毛镇在内，都认为大局在握。
　　因为三名元婴同时出手，就算对方有三头六臂，也无力回天。
　　但就在这时，毛镇脸色大变！
　　“不好！”
　　他突然起身！
　　这一刻，上空劫云猛增，这种增速，大大超出了毛镇控制范围，以至于一瞬间，头顶黑云压城！
　　“师叔，快驱劫云！”
　　毛镇大吼！
　　可就在他吼出声音时，一道巨大的闪电，从天而降！
　　电闪雷鸣中，数百米外，三名追逐陈子文的元婴修士，被一道五子同心魔短时间缠住脚步。
　　“今宵雷鸣送我去，他日风起我再来，后会有期！”
　　一道身影以指划破虚空，目光停留在困着敌人的五子同心魔上，然后不带一丝犹豫，带着分身，踏入虚空。
　　...
　　“混账！！”
　　毛镇望着这一幕，心中震怒之极！
　　怎能可能？
　　怎能可能又有劫云出现？
　　毛镇突然望向躲在远处、茫然无措的初一等人，身影一晃，出现在初一身旁，一指点在初一眉心。
　　“这里究竟是怎么回事？你们聚在这里干什么？”
　　毛镇大喝。
　　初一神色恍惚：“我们在抓鬼王。”
　　“鬼王？！”毛镇神色大变，“是这个女鬼？”
　　他指向董小玉。
　　初一摇头。
　　嘭！！
　　毛镇见此大怒，一掌将前方本已破烂不堪的麻衣观彻底震塌！
　　这一幕正好看在三名无功而返的元婴修士眼中，不禁令三人有些尴尬。
　　“掌教。”
　　三人回归，另一人也将失去理智的董小玉擒获，走了过来。
　　“鬼王，此地有鬼王，鬼王必然在那小子手中！”
　　毛镇没有心思理会其他，喃喃自语。
　　他声音虽小，却还是被几人听到，一人开口：“鬼王？那人要鬼王作甚？”
　　“妖生婴结鬼化龙凤丹！”
　　毛镇口中重重吐出几字。
　　“他要炼飞尸！”
　　此言一出，五名元婴修士皆是一愣：“不可能吧？”
　　“为什么不可能？”
　　毛镇脸色难看：“他本有一头蜈蚣，林九给了他凤元，万师叔折在他手中，元婴不知所踪，眼下又得了鬼王...”
　　“龙元呢？我不信他拿给老七的那张照片是真的。”一人严肃道。
　　“你忘了北方那头蛟龙了吗？”
　　毛镇道。
　　他说着望向北方：“天师府的那柄老天剑，这次愤怒而归，据他说，蛟龙是被一个精通变化之术的高人夺走。我原本不相信，如今有些信了。”
　　“你是说？”
　　“这年头，还有几人懂得变化之术？之前那小子的金甲尸，就是其中之一！”毛镇脸色慎重之极，“妖兽、元婴、鬼王、龙元、凤元、再加上那具可以控雷的诡异金甲尸，一旦让他炼成飞尸——”
　　“雷魃！！”
　　五名元婴修士亦心中大震！
　　毛镇点头，脸色阴沉：“我们立即返回宗门，通知门人，联系各大门派，共同全力诛敌！飞尸问世不是小事，更何况是雷魃！这件事必须解决！绝对不能让其炼成飞尸，哪怕追至天涯海角，也定要将其诛杀！”

198 三年
　　三年后。
　　暹罗。
　　一条连接着两座城市的山间土路上，一支类似镖师的队伍，在押送着一些货物。队伍中运货的动物，不是马或驴子，而是两头大象。十数人跟在大象身边，身上带着武器，彼此说笑。
　　这些人穿着很简朴，有点像这年代码头扛包的苦力，但无论是掌心的老茧，腰间的兵刃，或者目光的凶悍，都向外界传达着一个信号，这些人不好惹。
　　此时大约是走累了，队伍走到一块树荫下，暂作歇息。
　　有人取出干粮，分给众人。
　　有人将象背上的货物卸下，让大象在一旁吃些嫩树叶。
　　有人爬到树上，警惕放哨。
　　唯独有一人，站在这支队伍中唯一一匹马身旁，将马匹背部一口长木箱卸下，放在地上，然后坐在木箱上，从背部背包里取出一些吃的，安静吃着。
　　此人气质与众人有些不搭。
　　有些孤僻。
　　但众人大约司空见惯，并不以为意，坐在一旁，自顾自聊着。
　　“大哥，你说这箱子里到底是什么？”
　　此时，一旁闲聊的众人中，有个精瘦的男子，望着那个孤僻男子坐着的木箱，悄悄对一人道。
　　精瘦男子询问之人，是这支队伍的领队。
　　这位领队腰间鼓鼓，不知藏着什么，闻言亦将目光投向一方，但他未看那口箱子，而是看着箱子上坐着的那个人。
　　在这位领队眼中，前方孤僻男子比那口木箱更令他好奇。
　　他们这群人是走镖的，当然，在暹罗当地不叫镖师，但性质很像。有人出钱，他们送货，不管货物是什么，哪怕是违禁之物，只要钱到位，一切好说。
　　他们这一趟，便是从暹罗南部，运一批货到北部，因为货很重要，所以送货队伍中，都是自己人。
　　除了孤僻男子。
　　因为这名孤僻男子，也是雇主。
　　而且是老雇主。
　　其雇佣队伍押送的，是其本人。
　　大约从一个月前，这名孤僻男子便委托他们“押送”自身，但与众不同的是，这人押送的方式，没有目的地，没有时间限制，仿佛只是想跟着他们这些人，走南闯北，四处漂流。
　　对押镖这一行，押送宝眷之类，也是有的。
　　但像这种，仿佛将他们这些人雇成保镖、又跟着他们运镖的，这名领队还从没见过。
　　对于古怪之事，领队心生警惕，他当初甚至想拒绝这门生意——若不是对方出手实在阔绰的话。
　　好在，一个月过去，什么都没发生。
　　而且对方除了性子孤僻一些，其它方面非常令人满意，不多事，不找茬，不怕吃苦，听从指挥，按时付钱......
　　所以这次送货，这人也在队伍中，带着一匹马，一口木箱，白天牵着马走，夜里靠着木箱睡，一如既往的安静。
　　是被仇敌追杀吗？
　　还是被通缉？
　　又或者，只是闲得慌？
　　领队心中猜测。
　　但这些猜测他已猜了一个月，至今仍无头绪，所以不愿再想，反正他们挣得本就是刀口舔血的钱，拿钱卖命，不问太多。
　　“不要多事。”
　　领队对精瘦男子道。
　　精瘦男子却依旧盯着那口不小的木箱，压着嗓门道：“大哥，这人花钱跟着我们跑动跑西，一定有大秘密。我猜那木箱里装得一定是非常珍贵的宝贝，不如我们把他......”
　　“闭嘴！”
　　领队冷哼。
　　他狠狠瞪了精瘦男子一眼。
　　做他们这一行，信誉很重要，当然，如果有足够利益的话，杀人越货之事，领队也做得出来。
　　但是，有的钱能拿，有的钱拿不得。
　　领队之所以为领队，是因为他身手、眼力比这些人强。他之所以这么在意孤僻男子，一方面是因为对方行事古怪，另一方面，是因为对方值得他在意。
　　“瘦子，那人不简单，别动歪脑筋。”
　　领队警告道。
　　瘦子闻言不以为然，他扫了前方那人一眼，见其大约二十六七样子，穿着长袖布衣，背着背包，身子消瘦，脸色有种病态的白皙，看起来像生过一场大病。在瘦子看来，他一手就能将对方拧断脖子。
　　领队清楚瘦子性格，狠狠给了对方后脑勺一巴掌，压着声音道：“别惹事，那人不好惹，依我看来，他很可能是降头师。”
　　“降头师！”
　　瘦子险些惊呼。
　　他望了望领队，然后望向孤僻男子，小声道：“不可能吧？不是说几年前那些降头师被一网打尽了吗？”
　　领队摇头：“那些话你也信。据我所知，当初军方一个基地都被降头师端了，后来又打了几场，那些降头门派是没了，降头师却藏了起来。”
　　“可我看这人挺普通啊。”
　　瘦子半信半疑。
　　他望着那道坐在木箱上的普通身影，内心深处，不大相信，但干他们这一行，谨慎很重要，不能干把握不大之事。
　　“我去试试他。”
　　瘦子突然起身。
　　他心有不甘，就算不为了那箱子里的东西，他也想看看对方是不是真的懂降头这种神秘的术。
　　领队见此，目光闪了闪，却没阻止。
　　他心中其实也想试探试探，
　　瘦子见领队默许，于是拿了块干净肉干，大摇大摆向前方走去：“嗨，吃肉干——”
　　他走到近前，刚想说什么，却见身前孤僻男子，突然脸色一变，站起身子，一边扛起木箱，拉过马匹，一边严肃望向一方。
　　“你干什么？”
　　瘦子愣了愣。
　　他还没弄清情况，这时，一旁树梢上，有一人忽然疾呼：“有人来，东北方，数量不清，小心！”
　　众人闻声起身戒备。
　　瘦子心中震惊，不由望向身前孤僻男子，却见对方自身上取出一只竹筒，目光往竹筒内一扫，然后收回竹筒，脸色阴冷，将那口一个月来从未让别人触碰的箱子，用力掀开，从中抱出一具尸体。
　　木箱里竟是一具尸体！
　　瘦子惊呆。
　　他都没反应过来，便见孤僻男子抱起尸体，翻身上马，然后不发一言，纵马离去！
　　“喂——”
　　瘦子来不及阻止，见人骑马离开，走到同伴之中，一手抓着武器，面向东北方，同时不解地望向领队。
　　领队一脸警惕盯着东北方，余光注意到瘦子注视，低声道：“不要管他，注意来敌，保护货物！”
　　他说完，两手自腰间取出两把手枪，一脸凶狠盯着同伴警示方向：“何方朋友，还请——”
　　领队朝前大吼，话没说完，只见一群身穿“奇装异服”之人，骑着马匹，从前方林中纷涌而出，速度非常之快。
　　“停步！”
　　领队大喝！
　　他神色狰狞，声音洪亮，两手举枪，手指压在扳机上。这副凶恶模样，普通人见之早已停步，但从林中涌出的那群人，却丝毫无勒马之意，为首几人骑在马上，手指朝前虚点，射出几道“六脉神剑”。
　　噗噗噗...
　　领队等人应声倒地。
　　气息断绝。
　　一群人骑马而过——
　　“他说什么？”
　　“听不懂。”
　　“目标往前逃了。”
　　“放心，前方也有人，这次他跑不了了。”
　　“...”
　　这些人说的，竟是华语，衣着，亦是道服！
　　这群骑马而来之人，来自神州大陆，竟是专门为了追杀方才那名孤僻男子而来！
　　...
　　前方。
　　陈子文搂着分身，驾马狂奔。
　　没错，孤僻男子正是陈子文，而陈子文从木箱中取出的尸体，正是僵尸分身。只是此时的僵尸分身，仿佛一具真正的尸体，一动也不会动，任由陈子文意识如何沟通，也无法将其唤醒。
　　这一现象已经持续了两年多！
　　当初快乐镇一战，陈子文用五子同心魔拦住三名元婴修士，用鬼王进阶，引来天雷，动用雷遁，逃离二十里之外。
　　当时情况太过危机，陈子文别无他法，只能用五子同心魔拖住来敌，换取自身逃脱。
　　所以一经逃出，陈子文立马让分身抓出刚刚进阶的鬼王心。
　　鬼王如何伤心，陈子文顾不得，当取出鬼王心后，陈子文第一时间赶往隐藏六翅蜈蚣之地，然后驾驭六翅蜈蚣逃离粤省。
　　五名元婴加上毛镇的实力，令当时的陈子文心惊，所以陈子文没有选择离粤省相近的港城，而是带着身上的伤，连夜往西，横穿广西，欲往更西方行。
　　龙凤丹炼制的材料，陈子文已全部集齐，所以陈子文只有一个念头，即躲得远远的，用六翅蜈蚣，将龙凤丹炼成，然后试图让分身进阶。
　　一旦分身进阶飞尸，陈子文再无畏惧。
　　五子同心魔怎样被别人夺走，陈子文就让对方怎样送回来。
　　然而，陈子文小觑了茅山。
　　或者说，小觑了中土灵幻界。
　　也不知茅山做了什么，整个灵幻界都对陈子文展开追杀，其中原因或是不想飞尸问世、或是夺蛟龙一事泄露、或是眼馋陈子文身上太多东西......总之，陈子文成了一个响彻灵幻界的魔头。
　　不仅灵幻界，连官方都下了通缉。
　　这种情况下，陈子文躲在滇省一处密林中，虽已尽力掩饰，竟还是被人凭借六翅蜈蚣游行痕迹，找了出来。
　　当时陈子文已将龙凤鬼婴种入六翅蜈蚣体内，用牺牲一切炼制龙凤丹的六翅蜈蚣，已没有太多精力载人逃跑，好在陈子文布置了很多警示手段，在追兵发现自己的第一时间，动用雷遁离开。
　　然后，分身扛着六翅蜈蚣，笔直往南，自滇省入缅甸。
　　1934年的缅甸，是英属印度的一个省。
　　陈子文逃出国境，仍不敢停留，一直往南，直到深入一片深山老林，找了一个地方躲着。
　　在陈子文想来，都已出了国境，那些道门中人不至于追来，可是，陈子文只在深林待了不到一天，便有人找来。
　　而且来得不止一拨人马。
　　原来六翅蜈蚣的气息，被人锁定，凭着种种能追踪气味的异虫与异兽，茅山、天师府等顶级宗门，皆派出人手追杀。
　　那时的陈子文颇有种四面楚歌的感觉。
　　但陈子文从来不是坐以待毙的性格，上一次被发现，陈子文警惕更重，所以这一次，追兵还没追至，陈子文已悄然遁走，并且，遁走之时，用分身尸气锁住六翅蜈蚣，掩盖所有能发现自身的可能。
　　陈子文知道，没有什么能万无一失，但凡经过，必有痕迹，所以再也不抱任何侥幸，不断南下，再度进入暹罗，且不安任何逻辑，在暹罗境内逃窜。
　　这一逃，就是一个月。
　　这一个月里，有没有人追杀，陈子文不知道，但一直被分身扛着走的六翅蜈蚣，终于用生命诞下了一枚像人参果一样的“丹”。
　　妖生婴结鬼化龙凤丹！
　　这枚龙凤丹诞生时，天空降下雷劫，好在有分身保护，龙凤丹没有被毁去，成功被炼制出来。
　　丹成，六翅蜈蚣这个“鼎炉”，却彻底报废。
　　五子同心魔被抓，六翅蜈蚣被毁，陈子文为了将分身进阶飞尸，可谓付出了一切。可拿着龙凤丹，陈子文没有让分身立即炼化。
　　六翅蜈蚣炼丹时，几乎不能动弹，陈子文害怕分身炼化龙凤丹时，亦遭遇这种情况。
　　所以陈子文抛下六翅蜈蚣尸骸，轻身南下，欲乘轮船，抵达非、美、欧等其它大陆。
　　陈子文相信，只要到达美洲或非洲等地，茅山等宗门再是有耐心，多半也不可能继续追杀。
　　但是，这一次远洋航行，没能成功。
　　因为轮船在海上行驶，人就被锁在了轮船之中，当时，陈子文与分身乘船尚未离开陆地百里，竟被一名拥有神禽的元婴修士追上，双方大打出手，连轮船都毁了，最后陈子文让分身裹着进入深海，以潜水艇的形式，好不容易摆脱追击，仓皇回到陆地。
　　这一次被追上，令陈子文明白，追杀自己的人中，有精通神算之人。
　　也越发让陈子文明白，这群人怕极了自己炼成飞尸。
　　哪怕去往他国，照样可能被追杀。
　　吞服龙凤丹会怎样？
　　会立刻进阶？
　　还是会失败？
　　或者有一段进阶的过程，在此过程中，分身不能动弹？
　　陈子文不敢尝试，回到陆地后，用了不少时间，终于抓到一人，从其口中了解了一些事，并问出了那名精通神算之人所在。
　　算道是窥天之道。
　　精通之人极少。
　　距离越近，算得越清。
　　如果相距万里，推算一次，足以让对方吐血三升。
　　陈子文得知此人身在附近，洗劫了暹罗境内一处军火库，费了很多精力，布置了一个局，终于将此人击杀。
　　击杀此人后，陈子文没敢再乘船远渡，而是第一时间，用最快速度，离开暹罗，进入越南。
　　陈子文准备打一个时间差。
　　在这段无人推算的空白期，让分身吞服龙凤丹，搏一搏！
　　只要分身能快速进阶飞尸，自己将再无所畏惧；而若失败，就想办法前往其它大陆。
　　于是，陈子文在越南一处山谷，让分身吞下了龙凤丹！
　　然后......
　　分身死机了！
　　炼化了龙凤丹后的僵尸分身，陷入了如植物人一样的沉睡，就连陈子文的意识，也无法侵入其识海。
　　这是一个好现象！
　　因为这代表着分身体内发生了神秘的变化。
　　而这种变化，很可能是在向飞尸进阶！
　　如果是以前，陈子文定然欣喜若狂，可在这个时候，望着陷入沉睡、不知几时苏醒的分身，陈子文冷汗冒了出来。
　　没有五子同心魔，没有六翅蜈蚣，没有僵尸分身，陈子文一身能力，貌似只剩下自身懂得的旁门术法。
　　当强大的助力，变成了累赘，陈子文只能埋头坚持，希望能坚持到分身恢复、进阶的那一刻。
　　于是，陈子文开始了长达两年多的跑跑生涯。
　　陈子文并不知道，他杀死那名算道高手后，茅山等门派，一时失去了寻找他的方法，但为了避免被人抓住，陈子文从不在一处停留太久。
　　这两年多时间里，陈子文在东南亚转圈，扮过乞丐，演过商人，当过响马...遭遇过很多危险，甚至险些死于盗贼火拼。
　　但这些危险，陈子文都能应付，并在这期间，修行蛊术、降头术，渐渐有了一身可以自保的邪术。
　　直到，一年前，茅山等宗门中，又出了一名算道修士！
　　这名算道修士，没有之前那位厉害，只能推算出陈子文大概所在范围，可就是此人，让陈子文遭遇了数次危险。
　　若非炼成一身诡异的蛊降术，加之元婴强者不再轻易参与追杀，陈子文可能已经死于追兵围剿。
　　可尽管如此，长达一年的高强度追杀，陈子文早已疲于奔命，元气大伤，二十六七，头发都白了几十根，若非意志坚定，可能已经倒下。
　　一如此刻。
　　陈子文身在暹罗的情况，再度被人算出，尽管陈子文随暹罗镖师队一直移动位置，却还是被人找到。
　　“真是阴魂不散！”
　　陈子文随手丢出一把飞虫往后，驾马狂奔。
　　骑到一处，陈子文翻身下马，任由马继续前行，自身掏出一只水蜈蚣一样的虫子，一口咽下，然后搂着分身跳下一条河流。
　　进入水中的陈子文，一头钻入水底，从水底不断往前游。
　　也不知游了多久，陈子文脸上血色越来越淡，然而，那丝笼罩在心头的危险，丝毫没能消散。
　　终于，陈子文游出水面。
　　附近暂时无人。
　　陈子文搂着分身游上岸，掏出背上包裹中一只小瓶，将瓶子液体一饮而下，然后背起分身，用超越凡人极限的速度，一头钻入丛林。
　　“这瓶燃血剂喝下，估计从明天起，得瘫痪三天吧。”
　　陈子文暗暗感受身体，只觉体内暗伤堆积，快到了崩溃的边缘。
　　可只要能逃脱......
　　“哒哒哒！”
　　一阵马蹄声自后方数百米外响起。
　　与此同时，前方也隐隐有响动传来。
　　“你跑啊？”
　　“继续跑啊？”
　　“怎么不跑了？”
　　陈子文身子一顿，便听到空中有人似站在一只巨大飞禽上，大声嗤笑。
　　噔。
　　陈子文停下。
　　扭头望向四方，只见四方皆传出声音。
　　“终于到了这一天了吗？”
　　陈子文放下分身，同时摘下背包，从中取出几样东西。
　　望着手中类似于同归于尽的物件，陈子文脸上露出一丝阴狠。
　　“分身啊，你再不进阶，我真的挺不住了。”
　　陈子文心叹。
　　但脸上全无害怕，反而直起身子，平静望着前方：“想要我的命，过来拿呀。”
　　“哟，死到临头还这么狂？”
　　空中那人大笑。
　　笑声中，另一个年轻修士，骑一匹白马，率先从前方林中出现，望着陈子文，露出冷笑：“魔头，你可让我们追得好辛苦，不过我实在想不通，你这么弱，当初怎么从茅山前辈手中逃出？”
　　此人年纪轻轻，却结丹气息外露，确有目中无人的资格。
　　陈子文不言不语，目光扫视四周，脑中计算着抛下分身，自身逃出的可能，最后在心中摇了摇头。
　　也罢。
　　一条命换一条命，也值了！
　　陈子文猛地盯向前方年轻结丹，手握一物，刚想捏破——突然，动作一顿！
　　扭头望向一旁！
　　一旁正是分身。
　　此时的分身，虽依旧保持着沉睡的姿势，但是，有一种特别的气息，从中散发出来，就像，有什么远古猛兽。
　　苏醒了......

199 飞尸！
　　分身的变化，只有陈子文一人察觉，那是灵魂的共鸣，当初失效了将近三年的神魂分念，就像从外地旅游回到家，手机感应到wifi，再一次，连上了！
　　“怎么，还想垂死挣扎？”
　　前方，年轻结丹说道。
　　他心中全不曾在意陈子文，骑在马上，居高临下，见目标没有动作，哼了句“一介蝼蚁罢了”，然后运起道家法力，右手激发出一道冒着绿光的巨掌虚影，伸手向前：“魔头？不如让我摸摸头。”
　　说着，年轻结丹大手一挥，五指张开，巨影若从天而降，一把抓向陈子文——
　　噹。
　　空中一道“水波”荡漾。
　　停下了。
　　冒着绿光的巨掌虚影，停在半空。
　　仿佛被什么撑着。
　　任由年轻结丹施法，不能再下移半分。
　　“呵呵呵呵......”
　　巨掌下方，陈子文低着头，轻声笑起。
　　此时这片陌生丛林四处，近百人影伴随烈马嘶鸣出现，将陈子文团团围住。这些人有备而来，早已视目标如死物，见年轻结丹真人动了神通，心知大局已定。可这时，却见一道无形之罩，将目标护住！
　　视线转移！
　　凝视目标身边。
　　只见那具沉寂了不知多久的尸体，此时上半身竟已虚化！
　　不仅上半身，就连下半身，也如同风吹柳絮般，一缕缕迸裂、分离、飘散、凝聚......仿佛樱花飞舞，带起风吹。
　　一时间，那具倒在一旁的尸体，竟仿佛凭空消散，却又能让人感觉，好似融入了空气，弥漫在眼前。
　　消失了。
　　化开了。
　　下半身...尸气化了！
　　这一刹那，曾经只能半身尸气化的僵尸分身，全身上下，从头到脚，化成了一片尸气，不再存在，却无所不在！
　　“蝼蚁......”
　　“...哈哈哈哈哈！”
　　被众人围在正中、被绿色巨掌盖在其下的陈子文，突然抬起头来！大笑之中，一道恐怖虚影收拢凝固，撑天而起，覆盖在陈子文周围，像《火影》中的须佐能乎，突然出现，浮现出一个十多米高大的轮廓！
　　那巨影似人非人！
　　似神似魔！
　　如虎之蹲踞。
　　笼罩在陈子文之上！
　　“这是、什么？”
　　前方年轻结丹骇然。
　　他震惊地望着前方，伸出的右手使出的法力巨掌，早已在前方魔影出现的一瞬间，如玻璃般碎裂。
　　那道他视若蝼蚁的存在，此时站在虚影中，仰天大笑。
　　放肆得令人震惊，放肆得令人害怕！
　　“你此去切勿大意。那人身边曾有一具金甲尸，如今虽陷入沉浸，但也许是在进阶，你若发现那人，须第一时间将其擒拿，锁其魂魄，不要大意......”
　　年轻结丹修士脑中回忆起离开师门时太上长老的叮嘱，原本不以为然之心，此时心神颤动！
　　或许，他原本是在意的。
　　可一次次追杀，追得对方如丧家之犬，追得对方抱头鼠窜，令他有了一种身为猎人感觉，以至于他开始怀疑长辈口中关于目标事迹的真实性。
　　魔头？
　　金甲尸？
　　用计坑杀元婴？
　　抢在整个灵幻界之前夺取蛟龙？
　　在茅山掌教真人、外加数名元婴手下逃脱？
　　欲炼飞尸？？
　　年轻之心，不服天不服地，当了解到那个名叫“陈子文”的魔头，只是一个二十来岁、出身平凡的散修，年轻结丹修士心中，更将那些传言，当做茅山那些人自掩其丑的谎言，他不真的相信。
　　但这时，他信了！
　　望着前方魔影，感受着身下白马传来的不安，年轻结丹修士只有一个念头——
　　飞尸！
　　这是飞尸！
　　飞尸被炼成了！
　　我要辶
　　年轻结丹修士欲退，却见一道巨掌拍来，阴影仿佛遮住了天空，在他还没翻身下马时，一掌将他拍进地下，人连同白马一起，碾成了血泥。
　　“杀我？”
　　“谁来杀我？！”
　　陈子文站在巨大虚影中，神魂放开，感受着分身全身尸气化，一边望向四下之人，一边将神魂延伸，种入虚影神魂！
　　《道心种魔》！
　　这是一门秘术！
　　一门可以最大程度控制飞尸的道家秘术。
　　得自万老怪。
　　当初田庄台与万老怪相约，陈子文答应放对方转世投胎，条件便是索取一门秘术。
　　万老怪是茅山太上长老，是控尸一脉元婴老祖，陈子文对其它道术暂无需求，便索要了这个。
　　对陈子文而言，分身是最大神通，不可或缺。
　　尽管自己已和分身神魂相连，但进阶飞尸，谁也不知会发生什么，为了谨慎起见，为了不发生变故，哪怕是多心，哪怕多此一举，陈子文也要来了《道心种魔》这门控尸秘法，用自身神魂，彻底与分身绑定。
　　此时的分身，就是陈子文。
　　陈子文意之所动，就是分身力之所指！
　　“不是要杀我吗？怎么停下了？你们过来呀！”
　　陈子文张开怀抱，笼罩在上方的魔影变出十数条手臂，像章鱼伸出的触手，猛地砸向四方！
　　砰砰砰砰砰！
　　地动山摇！
　　丛林一片大乱。
　　与此同时，一道道血流，从周边生物体内狂泄而出，一个个靠得近些之人，隔空被魔影吸成一具具干尸。
　　“快撤！！”
　　“逃啊！”
　　“魔头亻”
　　“飞尸！飞尸炼成了！”
　　“啊~”
　　惊呼声、惊叫声、哀嚎声、马鸣声、树断声......
　　原本包围在周边的近百人，一个个从面带冷意，变得面无血色，有遁术的施展遁术、有法术的施展法术，有仓皇而逃、有拼死一搏、有拿人替死、有寻求相助...在全身尸气化、真正向飞尸进阶的分身面前，尽皆蝼蚁。
　　没有什么手段可以击破魔躯。
　　只能逃。
　　“轰隆隆！！”
　　这时，天空黑云密布。
　　如一个巨大龙卷风，出现在丛林上方，正对下方魔影。
　　哐擦！！！
　　漫天劫雷落下，覆盖分身！
　　“雷劫！！飞尸引来雷劫了！这是除魔之机！”
　　有人大叫！
　　但这人话音未落，却见雷劫覆盖处，那道被雷劈中的巨大的魔影，一身金色尸气越发耀眼，在雷电的笼罩下，由金变亮，像太阳一样，亮得近白，白中还带有丝丝雷电缠绕，一时间，气息不减反增，反而强大三分。
　　好似雷电反成了滋养。
　　闪电融入尸气。
　　给尸气镀上了一层光。
　　“什么？！！”
　　有人惊呼！
　　远处空中，有一道身影，立身一头巨禽背部，见到这一幕，脸色狂变下，一拍巨禽，调头欲溜。
　　刷！
　　突然，一道身影毫无征兆出现在巨禽背上！
　　“你跑什么啊？”
　　此人惊骇的目光中，陈子文那张失去血色苍白的脸，出现在他面前，平静地望着他，然后，伸手向他一点——
　　“噗！”
　　一道带着电芒的长矛凭空凝聚，将他身体贯穿。
　　“吖~”
　　巨禽背上突然出现重物，压得它大叫坠落。
　　陈子文周身尸气笼罩，尸气外还附带着电芒，脚踏巨禽自数十米高空重重落地，却无一点伤。
　　“飞尸，我终于炼成飞尸了。”
　　陈子文回归地面，望着脚下死去的巨禽，脸上露出一丝感慨。
　　三年了。
　　或者说不止三年。
　　从1931年穿越，到如今1937，这么长时间过去，自己终于不用再畏畏缩缩，不用再跑来跑去。
　　这就是飞尸吗？
　　全身尸气化。
　　近乎无敌的防御。
　　隔空夺血的能力。
　　超越金甲尸的力量。
　　还有，诡异的雷电融合...
　　...
　　陈子文细细感受，却感受不清。
　　分身成为飞尸后，就像一个宝库，加上雷劫之后的转变，秘密无穷无尽。
　　“日后有的是时间。”
　　陈子文目光一厉。
　　刷！
　　意念一动！
　　如雾气般笼罩在身边的分身尸气，飞速凝聚成一柄带着闪电跳跃的巨剑，飘浮在陈子文身后。
　　没了五子同心魔，变不成DNF中瞎子头顶波动刻印的样子。
　　倒是成了红眼。
　　陈子文心中冷笑，望着前方丛林中狂逃着的那些人，伸手往后虚抓，意念往前一挥，只见一道巨剑划破天际，斩落在前方丛林，然后，如DNF中红眼的觉醒，自林中爆发出万道尸气，冲天而起，将那些身影淹没。

200 我欲乘风归去
　　“魔头，你一定会死无葬身之地......”
　　丛林中，一个最早逃跑的结丹老道，捂着脖子，涨红着脸，一字一句道。
　　咔。
　　骨头碎裂。
　　陈子文站立不动，用一道尸气凝聚的无形之手，随手将前方结丹老道金丹取出，将尸体丢开。
　　“我等着。”
　　陈子文轻道。
　　目光扫过四下，这片位于暹罗中部的无名丛林，一片狼藉，横尸遍野，近百名追杀陈子文之人，只有少数人逃了，其余皆被诛杀。
　　逃走的，都是些修为弱小之辈。
　　陈子文没理会。
　　在陈子文心中，杀这些人，不是为了泄愤，主要是想体验一下飞尸。
　　体验结果令陈子文很满意。
　　进阶成为飞尸的僵尸分身，全身尸气化，防御、攻击可以碾压结丹，哪怕元婴当面，陈子文也有足够的信心胜之。
　　毕竟，现在已不是古时灵气充沛的年代。
　　“飞尸，雷魃...”
　　陈子文心中沉吟。
　　雷劫过后，原本存在于分身体内的雷珠，仿佛融化了，不见了踪影，取而代之的，是分身一身尸气，蕴含了雷电的属性。
　　这种特性，让分身可以从空气中直接凝聚游离着的雷电元素，并加以控制，换句话说，陈子文理论上，可以不停动用雷遁，不再需要聚云引雷。
　　这种感觉和记载中元婴修士抽取天地灵气很像。
　　灵幻界关于飞尸的记载很少，但有一篇陈子文看过，说的是旱魃。记载中，旱魃是一种拥有火灵根的飞尸，身为飞尸，胜过飞尸，哪怕古时灵气充沛，旱魃也是一种令元婴感到头疼的存在。
　　元婴之强，在于可以沟通天地灵气。
　　旱魃则可以从物质中分离出火元素，创造一片火之领域，赤地千里不至于，但影响十里有可能。
　　十里火域，纵是元婴也很难全身而退。
　　陈子文的分身不是火属性。
　　是雷属性。
　　进阶飞尸后，分身成了“雷魃”。
　　雷魃可以控制雷元素。
　　天地间的雷元素，没有五行元素那么丰富，想要形成雷域，需要不断引雷，或恰好遇到雷阵雨。
　　从领域角度而言，雷魃有些吃亏，但，那是从前......
　　“不知道能不能控制人造电力？”
　　陈子文暗忖。
　　如果分身能控制电力，将来电线拉遍全国，就真的取之不尽，用之不竭，堪称神明了。
　　“咳！”
　　突然，陈子文猛咳出一口血。
　　体内暗伤爆发了！
　　之前为了逃命，陈子文动用了一道自损元气的降头术，还吞服了一支近乎自残的燃血剂。燃血剂服用后，比打肾上腺素还猛，但药效过后，身体如被掏空，血元亏空，至少全身瘫痪三天。
　　按理说，服用燃血剂后，药效得几个小时才会退去，然而近三年亡命生涯，陈子文元气亏损严重，暗伤累积，竟提前爆发出来。
　　这不算坏事。
　　若晚些爆发，只会更重。
　　陈子文吐血之后，身体再不受控制，但意识仍然清醒，神魂连接着飞尸分身，令后者化为一团尸气，包裹自身，托着自己双脚离地，飘浮在空中。
　　“万幸进阶了。”
　　陈子文忍受着身体难受，心中感叹。
　　如果分身没能进阶，这一次即使逃出，也会瘫痪在野外，不被野兽吃掉，也可能饿死渴死。
　　意念一动，身子往前飘移。
　　陈子文保持着站立姿势，由分身尸气“托”到先前死去的结丹老道身前，一只尸气手掌凭空出现，从陈子文身上取下几只有些干瘪的“隔元黑蛭”，将它们放到结丹老道身上，汲取精血。
　　隔元黑蛭可以补血。
　　陈子文这两年频繁动用邪术，没有虚成僵尸，多亏了它。
　　眼下全身瘫痪，内脏不堪重负，陈子文决定用血来补充血气亏损，以及三天内的营养所需。
　　“呵，分身是僵尸，本尊要吸血，说我是魔头，也不算错。”
　　陈子文摇头。
　　三年被追杀，如今飞尸成，当年遗失的五子同心魔，也是时候要回了。
　　陈子文身体虽不能动弹，却没有一丝在意，暂时补充了一名结丹修士精血后，尸气托着自身打扫战场，捡了一共七枚金丹、少许法器、道符，便化作一团尸气云彩，如《龙珠》里筋斗云般，托着陈子文，飘向北方。
　　如果身子恢复就好了。
　　陈子文心想。
　　飞尸之后，尸气托起一人丝毫不成问题，可飞行速度，并不是很快，不如脚踏实地，奔行迅速。
　　如果身子恢复，不怕颠簸，那时......
　　就可以尸气化马。
　　...
　　陈子文被分身飞尸尸气卷起、飘向北方、打算回国时，神州境内，茅山、天师府等宗门，并未收到消息。
　　这个世界不是不存在命魂灯。
　　只是少有人将魂念存放在别处。
　　就连生辰八字都要保密的灵幻界，如果一缕命魂落入心存恶意之人手中，很可能怎么死都不知道。
　　所以暹罗死了这些人，国内暂无人知道。
　　各大宗门，一如既往。
　　世俗界之事，对那些自诩方外之士而言，无关紧要，似茅山派掌教真人力主与官府合作之行为，在这些人眼中，是异类。
　　豪商无国，方外无家。
　　值此多事之秋，这些灵幻界顶级宗门，还是闭着山门，不问世事。
　　不过灵幻界终究是灵幻界。
　　就在暹罗那边近百追兵近乎全灭后的第二天，终于有人察觉到了异常，有人施法远程沟通，这才发现出了事。
　　飞尸问世！
　　这一消息传出，几大宗门轰动。
　　一时间，几大顶级宗门封锁消息，互相联系，商议，可还是没得出什么结论。
　　飞尸不可怕。
　　可怕的是人心。
　　一旦飞尸由人控制，其破坏与威胁性，胜过一个顶级门派。毕竟再厉害的宗门，也有顾忌，不敢做得太过；但一个无牵无挂的人，做起事来，百无禁忌。
　　如果控制飞尸的人，被他们追杀了将近三年，那么这仇这恨，谁也不可能一笔勾销，报仇是迟早的事。
　　好在心惊肉跳过了几日，灵幻界无事发生。
　　或许，飞尸失控了？
　　有人心想。
　　而就在这些人忍不住想要派人前往确认时，一个尚未完全养好身子的青年，乘一团诡异云彩，自滇省边境出现......

201 陈子文前来拜山
　　飞尸问世的消息，被几大宗门封锁，却瞒不了各派高层。
　　这天。
　　茅山。
　　九霄万福宫中。
　　掌教真人毛镇，与六位修为臻至元婴期的太上长老，坐在一起，共同商议着事情。
　　“各位师叔、师叔祖，此事非同小可，若处置不当，我茅山千年传承，很可能因此动摇。”
　　一方蒲团上，毛镇沉声道。
　　在座几人中，毛镇是唯一一位非元婴修士，但因掌教身份，故有资格与这些活了数百年的太上长老坐在一起。
　　他说完，大殿陷入沉寂。
　　飞尸对于这些活了几百年的老怪物而言，不是秘密，可自从毛镇的师傅、即上一代掌教真人，与一具飞尸同归于尽后，这些老怪物对飞尸的忌惮之心，重到极点。
　　要知道，殿中除了被毛镇称为师叔祖的那位，长众人一辈，其余元婴老怪，皆是上一任掌教的师弟。
　　当年毛镇的师傅能从这些人中争得掌教之位，实力不说第一，却也绝对身在前茅。可就是这样一位实力不弱于他们之人，竟与一具“野生”飞尸同归于尽，不由得众人不心寒。
　　“这消息确认了吗？”
　　有人问道。
　　毛镇点头:“虽未曾亲眼所见，但我们数派派出之人，几乎全死在了一人手中，除了飞尸，相信很难有人做到。”
　　“天师府等宗门怎么说？”那人继续问。
　　毛镇摇了摇头:“他们同样参与了追杀，担心对方会找上门去，所以不愿前来茅山，与我们一同对敌。”
　　此次飞尸问世消息传出，毛镇便试图联系几大宗门，共同应对此事。
　　以毛镇看来，如果飞尸真由陈子文炼成，那么假若对方要报复，茅山必然首当其冲。
　　所以毛镇希望大家齐聚茅山。
　　飞尸固然强大，雷魃固然可怕，但若集齐十数、乃至二十余名元婴，还是很有希望将来敌一举斩杀。
　　甚至，毛镇没要求这些人一定要客居茅山。
　　毛镇懂得大挪移术，只要这些人肯守在他布置的大挪移阵中，他即能在关键时刻，将众人挪移过来。
　　可是，这个要求依然遭到了拒绝。
　　好比《笑傲江湖》中的五岳剑派，灵幻界这些大宗大派看似一团和气，实则彼此防备，虽然可以共同对敌，比如追杀一个魔头，但将自身安危放在对方手中的行为，没有谁会同意。
　　天知道飞尸一事，是不是茅山设的局，目的就是为了将他们一网打尽？
　　况且，就算茅山没动坏心思，可谁能保证敌人就一定第一个找上茅山。
　　万一打到自家宗门呢？
　　到时候宗门高手尽在外头，强敌来袭，岂不任其灭了宗门？
　　所以茅山的主意，被所有人一口回绝。
　　“不来也罢！”
　　这时一人道，“依我看来，这么久时间过去，那人要来报复，早就来了。那人我们也曾接触过，不像是个傻子，难道会不知拖得越久对他越不利吗？很可能是他设局，让我们以为他已炼成飞尸；或者确实炼成了，但飞尸出了变故，他无法控制。”
　　这人说完，一旁有人接道:“说的是。兵来将挡，水来土掩，就算飞尸上门又能如何？凭我们几人，难道还怕了不成！”
　　他说得很有气势，却令一旁毛镇皱了皱眉。
　　对于元婴修士而言，飞尸的确没有那么可怕。
　　就算打不过，一名元婴修士真想逃，飞尸也无可奈何。
　　可一人能逃，宗门却不能逃。
　　毛镇身为茅山掌教，就不能让门派在他手中没落。
　　若说强势，几人中谁有毛镇强势，毛镇之所以没提硬碰硬，是因为他知道，凭他们几人，拿下对方，希望渺茫。
　　因为那不是一具简单的飞尸，而是雷魃！
　　一击不成，让对方彻底针对茅山，就算他们这些人能躲在内门不出，茅山却再无发展外门的可能。
　　一个门派若无外门，就会逐渐走向死亡。
　　“九师叔，我提醒你一句，对方若炼成飞尸，必是雷魃，雷魃加上雷遁，一旦动手，血婴遁不见得能逃。”
　　毛镇开口。
　　他口中的九师叔，即当初击碎林九金丹的那位，此人性格自私，哪里会说出什么豪言壮语，之所以这么说，是因为当初陈子文留下的五子同心魔，落在了此人手中。
　　如果茅山欲与陈子文和谈，五子同心魔必然会被索走，这是他所不愿见到的。
　　因为这近三年时间，他废了好多心血才将五子同心魔炼成了“五指同心魔”，可以运使如臂，操控自如，哪里舍得送出。
　　“呵，雷魃又如何？他如果敢来，我便让他有来无回！”
　　九师叔冷哼。
　　他话未说完，宗门警钟忽然长鸣！
　　众人变色。
　　齐齐赶往殿外。
　　刚出大殿，只见前方峡谷之间，一道身影脚踏虚空而来，走到主峰前，身子降落，脚下凝聚出一柄比树还大的巨剑，一剑钉在山腰；而那道身影，则站立在剑柄之上，向前高呼:“晚辈陈子文，前来拜山！”
　　呼！
　　毛镇身子一闪，提步往前迎去。
　　后方六名元婴老怪，望着山腰出现的身影，皱了皱眉。
　　“走吧，小九。”
　　这时辈分最高的那位元婴老怪提步往前。
　　他边走还特意提醒了一声那位“九师叔”。
　　因为这位豪言壮语最响的“九师叔”，见到敌人真找上门来，反而落在了最后。
　　“陈子文，你竟敢擅闯我茅山！”
　　山腰处，毛镇一见陈子文，立马凭空取出一挺重机枪，对着前方一阵扫射！
　　特特特特…
　　子弹如雨。
　　似那夜快乐镇时。
　　但这一次，陈子文没有再躲闪，只是站在原地，望着子弹飞来，然后望着子弹在自身三米外弹开。
　　“毛掌教，远到是客，这就是茅山的待客之道吗？”
　　陈子文苍白的脸色还没有完全恢复，不过动手的力气还是有的，于是从身上取出几颗手雷，交给突然自空中凝聚出的几条手臂，然后用力往山顶大殿一丢——
　　“既然要欢迎，就要热烈欢迎，你尽放些小鞭炮，我来放一些烟花吧。”

202 尸气化
　　凭飞尸手臂扔出的手雷，速度飞快。
　　这东西没人敢徒手接，好在几位元婴在，施法将其拦在空中引爆，一时间，九霄万福宫前方声响不断。
　　“你找死！”
　　毛镇震怒。
　　他本就有心试探飞尸之威，见此一连取出十挺马克沁重机枪，施法固定在身前，朝陈子文射击。
　　只能说不愧是第一茅的父亲。
　　这父子二人皆通挪移之术，并不受传统思维束缚，能用就用，不在乎low不low，甚至，这些枪支，很可能是从哪里偷来的。
　　十挺重机枪，加上道法可以控制、并替代水冷，其破坏力远远胜过寻常法术，拿到战场上，几乎可以媲美这年代一个满编陆兵营。
　　若非这年头火箭筒还没出来，这位茅山掌教手中，可能就扛着一堆反坦克炮了。
　　这种攻击密度，让一旁元婴纷纷侧目。
　　时代变了。
　　火器的出现，令那些曾经被他们视作蝼蚁的存在，拥有了杀死他们的能力。这种感觉就像《哈利波特》里的那些巫师，一不小心，就被麻瓜反超了。
　　“老了。”
　　年龄最大的那位元婴老怪发出感慨。
　　他辈分最高，就连一旁几位元婴都要称呼他一声师叔，所以他经历过灵幻界繁荣的那个年代。
　　在他眼中，天地灵气越来越稀薄，也许过不了几十年，就算有元婴活着，实力也和结丹没太大区别。
　　也许，确实该尝试接触新鲜事物。
　　就像毛镇一样，道法与火器结合，只动用少许法力，其破坏力却连他们这等元婴都感到震撼。
　　能赢飞尸吗？
　　老元婴修士有些期待望着前方，却见那个年龄不及他零头的小伙子，身子突然下落，“钻入”其脚下那柄高大的巨剑中，同时，巨剑样式飞快变动，竟变成了一个高约十米的古怪巨人！
　　这巨人样式奇特。
　　非常古怪。
　　老元婴不是穿越者，自然没见过机甲、高达，但他知道，巨人是以飞尸尸气凝聚，不可小觑。
　　飞尸不可怕。
　　可怕的是被人掌控。
　　在人类掌控下，飞尸能被玩出花。
　　此时，在老元婴的注视下，那个由人控制的巨人，大步冲向毛镇，手中凝出一柄带有闪电的剑，挥向毛镇！
　　咔！
　　只一照面，毛镇身前三挺重机枪被毁。
　　毛镇更顾不得其它，抽身猛退。
　　陈子文身在尸气包围中，凭借飞尸防御之强，肆无忌惮、大开大合地展开进攻，同时动用飞尸隔空吸血的能力，让毛镇极力压制体内血气四溢，并偶尔还用尸气凝出其它兵刃，进行偷袭。
　　刷刷刷！
　　毛镇手忙脚乱。
　　应接不暇。
　　他一身神通可敌元婴不假，但元婴与飞尸不同，毛镇能用法术伤到元婴修士，可在飞尸面前，他的大招竟难以破防！
　　或许他可以取出迫击炮，用炮弹之力攻击。
　　可前方陈子文追着他打，他根本没时间取炮装弹。
　　从这点上来说，元婴远远胜过结丹，因为在天地之力加持下，元婴修士可以发挥出威力更强的攻击。
　　“掌教，我来助你！”
　　这时一人大喝。
　　前来者不止一个，而是三人。
　　三名元婴修士出现，分散成三才之阵，欲将陈子文包围。
　　其余三名元婴也围了过来，伺机而动。
　　陈子文能感觉出天地灵气被这些元婴修士强行聚来，心中却不害怕，尸气一卷，将原先被毛镇丢弃的七挺完好的重机枪取来，尸气将它们“镶嵌”在“机甲”上，然后猛地朝四周开火！
　　特特特特特...
　　子弹飞射。
　　机甲是男人的浪漫。
　　机甲上，再嵌上几挺重机枪，那感觉，就是一个字——
　　爽！
　　陈子文控制分身不停开火，一时间吓得众元婴暴退，陈子文得势不饶人，见子弹分散很难击中元婴，立马将七挺机枪集火向一人！
　　“啊！”
　　一名元婴大吼着，用秘法护住自身，虽短暂挡下子弹，身子却被无数子弹射得腾空而起、滚落山坡。
　　嗖嗖嗖！
　　七枪集火，其余元婴得了空，不惜寿元引动天地灵气，各自使出自身最大攻伐术，攻击飞尸。
　　刷！
　　就在众元婴发动攻击时，前方那道巨影凭空消失。
　　下一秒，之前被击下山坡的那名元婴身边，一道常人大小的身影出现，右手一挥，空中凝成一个遮天巨掌，一掌将那名元婴修士拍进地面！
　　“老六！”
　　有人惊呼。
　　毛镇站在远处，脸色阴沉！
　　雷遁！
　　对方凭空消失，用的是雷遁。
　　以雷魃之身，动用雷遁之术，几乎等同瞬移，而且这种瞬移，再也无需引雷，甚至可不停动用。
　　这还是对方进阶不久之故。
　　如果对方完全掌握雷魃，布下雷域，实力还能大增！
　　毛镇身子有些发抖。
　　他从未感受过今日之憋屈。
　　一直以来，毛镇都觉得自己已经够强，哪怕面对元婴修士，他也可以与之一战，可如今，在一具飞尸面前，他竟难以破防。
　　毛镇浑身法力激荡！
　　他很想怒吼。
　　可惜他不是主角，爆不了种。
　　“刷！”
　　这时，一道身影出现。
　　却是刚才那位被飞尸巨掌拍进地面的元婴老怪。
　　也不知他用了什么法子，竟从飞尸掌下逃脱，脸色有些苍白地，回到众人之中。
　　“不愧是元婴啊。”
　　陈子文发出感慨。
　　眼见六位元婴高人与毛镇聚在一起，陈子文不再上前，而是站在原地，任由飞尸分身化为一条飘浮着的尸气河流，似混天绫般，缠在自己足畔、腰间、颈后；下接脚地，上接发梢，整个人仿佛穿上了一件缥缈外袍。
　　“阁下究竟想如何？”
　　辈分最长的那位元婴表情严肃。
　　他见陈子文停止动手，便也拦下身旁众人。
　　陈子文不是二柱子，心中对茅山并没有多深的恨意，归根结底，是他杀了万老怪和第一茅，才会引来追杀。
　　杀人者，人杀之。
　　陈子文不会觉得自己天生与别人不同，杀了人，还不许别人报仇。
　　当然，面对前来报仇者，陈子文亦不会手软。
　　落后就要挨打，技不如人，就得被敲诈。
　　是的。
　　陈子文前来茅山，是来敲、嗯，是来要求补偿的。

203 打劫整个灵幻界
　　“阁下究竟想如何？”
　　老元婴问道。
　　其余人亦望向陈子文。
　　“不是我想如何。”
　　陈子文开口。
　　“当年你等无故追杀于我，夺我五子同心魔，反诬陷我为魔头，所以今日来此，我只是想讨个说法。”陈子文一脸愤慨。
　　毛镇闻言冷笑：“无故追杀你？你杀我茅山之人，莫非以为我茅山好惹？！”
　　“毛掌教，你怎么凭空污人清白？我杀谁了？证据呢？”陈子文皱眉，冷哼道，“胡乱说话你信不信我搬几口大炮，每天到茅山来放烟花！”
　　毛镇闻言大怒！
　　他很想动手，却被一旁师叔祖拦住。
　　“过往都是误会，大家各退一步，恩怨就此了结，阁下看如何？”老元婴望着陈子文道。
　　陈子文失笑。
　　“第一，把五子同心魔交出来；第二，我要你茅山所有道法传承！”陈子文懒得跟这群人扯皮，拉下脸来。
　　“做梦！”
　　一人大喝！
　　却是那名“九师叔”。
　　不仅是他，毛镇以及其余元婴亦脸色冷下。
　　对毛镇等人而言，五子同心魔可以交出，但茅山所有道法传承，绝不可能交出，哪怕拼个你死我活，也绝不可能。
　　陈子文身上尸气涌动，声音变冷：“不交可以，自今日起，我每天都会光顾茅山，希望大家藏好，别被大炮炸着！”
　　“你！”
　　毛镇等人面色难看。
　　真不顾一切出手，他们未必敌不过飞尸，可是，对方如果想走，以雷魃加雷遁，他们很难拦下。
　　这才是众人忌惮原因。
　　一旦对方真用大炮轰击茅山，那茅山千年传承，就真的要毁于一旦。
　　“要我等交出茅山所有传承绝无可能！阁下莫要以为一具飞尸就能天下无敌，须知天底下飞尸可不止一具。”
　　老元婴冷冷开口。
　　他说这话，是为了表达强硬态度，让陈子文不要狮子大开口。
　　但他亦心知，陈子文此次前来，若一点收获没有得到，今天肯定无法善了，所以他决定适当做一些让步——
　　“但......”
　　老元婴刚接着开口，一旁那名“九师叔”却站出来道：“就是！以为炼成飞尸，我茅山就怕了你么？得罪我茅山，天下之大也没你容身之处！”
　　“咦？”
　　陈子文闻言不怒，反而盯着“九师叔”右手。
　　隐隐之中，陈子文察觉到，五子同心魔的气息，就在此人右手中。
　　“这么说，没得谈了喽？”
　　陈子文忽然冷笑。
　　刷！
　　身形一晃，陈子文原地消失，转而出现在此峰之上九霄万福宫前！
　　“贼子你敢！”
　　毛镇大怒！
　　他见陈子文雷遁至主峰大殿前，脚步一迈，施展神通奔向山巅。
　　九霄万福宫乃茅山颜面。
　　若被炸毁，不仅茅山威严大失，就连进入内门福地的传送法阵，都可能因此遭到破坏。陈子文此举，不仅令毛镇惊怒，就连其余元婴，也惊怒不已，毕竟他们这些人能好好活着，与长居福地分不开。
　　失去福地灵气滋养，很可能寿命不长。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　几位元婴老道同样奔往山巅。
　　眼见陈子文取出手雷，几人速度加快！
　　刷！
　　就在这时，站在九霄万福宫前的那道身影一花，再度凭空消失，接着......出现在一名元婴修士前！
　　“拿了我的东西，还不还来！”
　　陈子文遁出虚空，当即将手中手雷往后一丢，同时尸气化剑，斩向前方元婴。
　　“你！”
　　元婴惊骇！
　　——正是那位“九师叔”。
　　此人先前最后一个赶往山顶，速度也是最慢，所以一人落在了最后。陈子文雷遁出现，用手雷隔绝其他人靠近，直接展开进攻。
　　相比他人，这名曾经与林九交手的元婴老怪，陈子文更为熟悉。
　　所以一出手，陈子文便化出漫天光剑，斩向对方！
　　唰唰唰！
　　尸气化剑，速度极快，但“九师叔”反应也不慢，第一时间闪避，迅速避开绝大多数攻击。
　　但分身尸气无穷无尽，斩势仿佛幻影剑舞，“九师叔”极力闪躲，依旧有剑斩到他面前！
　　铛！
　　眼看带着闪电的尸气剑就要斩中，“九师叔”右手一伸，竟一把抓住飞尸斩落之剑，掌心浮现五道虚影，撑住尸剑中蕴含的力量！
　　“等等！我将五子还你！”
　　九师叔大叫！
　　他尽管接下斩击，但其一身修为，一半在于符道，近身战力，是在场之中最弱一人。故而面对陈子文杀来，心中惊骇欲绝。
　　滋！
　　又一道剑影划下。
　　刀切豆腐声音出现。
　　一条手臂从“九师叔”身上落下，自肩部而断。
　　陈子文用尸气卷起自“九师叔”右肩斩落的手臂，见身后有人赶来，顿时激发雷遁，出现在数十米之外。
　　“啊！”
　　九师叔捂肩痛吼！
　　元婴也是人。
　　伤了也会疼。
　　“我都说还你！你竟敢断我一臂！”九师叔大吼。
　　陈子文站在远处，感应到夺来的断臂中，包含着五子同心魔气息，心中有种失而复得的喜悦。
　　“抢来的我放心一些。”
　　陈子文解释道。
　　尸气将断臂绞碎，望见一团形态有的像“五指山”的五子同心魔出现，陈子文心中有些奇怪，但第一时间，用尸气将其包裹、收好。
　　“阁下莫非真的要与我茅山不死不休！”
　　之前离开的老元婴，出现在附近，望着“九师叔”断臂惨象，最后眼神发冷地盯向陈子文。
　　他个人并不惧怕飞尸，亦不惧怕雷魃。
　　纵然打不赢，他自问也不至于被杀。
　　他能一忍再忍，全是为了茅山。
　　如果陈子文得寸进尺，非得拼个你死我活，老元婴拼着这条性命不要，也决定拉陈子文一同上路。
　　“前辈何出此言？”
　　陈子文笑了笑：“我只是拿回原本就属于我的东西。”
　　“既然东西拿回，那就请阁下回去吧！”
　　老元婴板着脸。
　　陈子文失笑。
　　老元婴见此沉声道：“阁下还想如何？若是索要茅山传承，我告诉你，此事绝无可能！”
　　陈子文听出对方语中一丝决意，却也听出对方口中一丝让步，想了想，说出自己真正想要的：“五子同心魔我不要了，茅山传承我也可以不要，但我要飞尸之上进阶之法，以及茅山所有关于长生记载，无论功法、秘术、传言...只要涉及长生，皆交给我。”
　　“这就是我的要求。”
　　“同意，我们再无恩怨；”
　　“不同意，咱们不死不休！”
　　陈子文冷冷望向对方。
　　对陈子文而言，茅山诸多传承自然也有用，但贪多嚼不烂，有飞尸自保就已足够，关键是长生记载。
　　人生匆匆数十载，修为再强，财富再多，权势再大，人死了照样一场空。
　　陈子文心中对长生已有一个设想。
　　但这个设想能否实现，陈子文不知道。
　　所以要增加这方面知识积累。
　　陈子文态度十分坚定，见对面这名元婴老道气息浮动，似乎想做什么，一时不再多言，直接让分身开始引雷！
　　分身进阶雷魃，引雷能力大增。
　　只一瞬间，茅山高空风起云涌。
　　老元婴察觉天上变化，心中一沉，强压下心中杀意，与同样震怒的毛镇等人对视几眼，最后望向陈子文：“好！我答应你。”
　　他最终应下。
　　被敲诈的感觉很不好，但陈子文所提要求，并不算超过他们心中底线。飞尸之上，他们所知不多；对于长生，除了修炼正道，以及少数秘术，就算他们茅山，也没有太多真实有用的东西。
　　否则他们自己早用了。
　　只是彼之弃物，未必不能成为他人之珍宝。
　　对陈子文而言，这些元婴老怪见惯的常识，也许需要他用大量的时间尝试，才能发现、总结。
　　更何况，这只是茅山一家。
　　之前追杀他的，可不止茅山。
　　茅山派若付出了“补偿”，那其余宗门被陈子文登门拜访，茅山只会坐视。
　　人性有无私的一面，也有自私的一面。
　　茅山若吃了亏，自然会希望别的宗门同样吃亏，如此才能平衡。
　　...
　　...
　　两日后。
　　上清古镇。
　　一名男子骑着一匹奇怪的白马，抵达一座山前。
　　此处位于龙虎山脚下，却是天师府所在。
　　这方世界，天师府与龙虎山同出一脉，却为两派，实力乃灵幻界第一，但比茅山派强得有限。
　　故而听到雷魃问世，出现在茅山，天师府决定闭宗一段时间。
　　与茅山不同，天师府较为神秘。
　　天师府收徒宁缺毋滥，弟子稀少，不如茅山这般遍布天下，所以一旦闭宗，弟子皆隐入内门福地，外界几乎找不到天师府，只能望见明、清时期朝廷修建之建筑。
　　在天师府之人看来，来敌找都找不到宗门，自然会退去。
　　不过，有时候，有些人是无法用常理推测的。
　　“天师府各位高人，在下陈子文，前来拜山！”
　　一道身影抵达大致地点后，仰首高呼。
　　见无人出现，唯有大山相对，那道身影也不着急，而是站在原地，身旁白马却忽然摇身一变，竟变成了一台巨大的......
　　挖掘机！
　　“一拜！”
　　声音响起。
　　那台巨大的挖掘机，应声伸出一个巨大的铲斗，一铲将前方大山，挖出一个大缺口......

204 何以长生，陈氏万法
　　对于国内顶级灵幻界宗门而言，1937年，是个难忘的一年。
　　因为在这一年，这些灵幻界人士眼中的庞然大物，被一个二十多岁、平平无奇的男子，单枪匹马找上门，一一勒索。
　　还成功了！
　　这个消息尽管被这些大宗大派封锁，但这些顶级宗门彼此之间，却一清二楚。
　　至于其它小宗小派、或者普通散修，则无从得知，只有少数有心人，发现三年前、由这些顶级宗门共同联合发布的一条针对一名姓陈的魔头的特级追杀令，悄然被撤销。
　　世人是健忘的。
　　江山代有才人出。
　　当年引得整个灵幻界追杀的“魔头”，如今连全名都没几人记得了——当然，除了那些顶级宗门之人。
　　...
　　这些陈子文漠不关心。
　　虚名如浮云，实惠才重要。
　　这段时间，陈子文体会到了真正的潇洒肆意。分身进阶飞尸，变为雷魃，伴着陈子文踏遍江湖，令陈子文颇有种《遮天》里大成圣体带着小叶子、满天下敲诈的感觉。
　　这种真正的自由，才是陈子文的追求，也只有在这种无拘无束、无惧无畏中，长生方有意义。
　　高手寂寞？
　　不存在。
　　至少在陈子文心中，暂时不存在。
　　或许活了千百年之后，会有这种无聊，但对陈子文而言，如何让自己活上千百年，才是目标。
　　此时。
　　荔湾镇。
　　陈子文的身影，出现在当年蛊老居住的山洞洞口，洞口一旁，放着一口大木箱，木箱里堆放着大量书籍。
　　晋升飞尸后的分身，变化成一件白色长袍，穿在陈子文身上，长袍上时而冒出一道电弧，看起来有点像《万万没想到》第一集里王大锤手中塑料刀上的五毛特效。
　　“你闪毛闪？”
　　陈子文无语。
　　分身进阶飞尸，变成雷魃，哪里都好，就是尸气沾染了雷电之力，时常闪几下，偶尔会刺到陈子文眼睛。
　　好在无伤大雅。
　　还挺拉风。
　　前来此处，陈子文不是在躲谁，而是为了寻找一样东西。
　　此时抵达山洞前，望着洞口堵实的巨石，陈子文上前，身上尸气外衣飞快凝聚两条手臂，放在巨石上，轻轻一提，将堵住山洞的巨石挪开。
　　点燃蜡烛，往里试了试。
　　发现蜡烛没灭，陈子文点点头。
　　用尸气手臂抱起洞口的大木箱，陈子文走进山洞，不多时，抵达山洞最深处的一间大石室。
　　“还好，七具乌乃伊都在。”
　　陈子文走进石室，打开石室尽头七口竖棺，见里头站立着七具乌乃伊，略感高兴。
　　这些乌乃伊尚在，就不需要再制作了。
　　陈子文将木箱放下，扫视了几眼石室情况，想了想，让分身尸气变出很多条手臂，简单将石室打扫一遍。
　　点燃几盏灯。
　　陈子文坐在一方石台上，将七具乌乃伊取过，一一检查后，又放回原处。
　　此次来此，陈子文寻找之物，正是这七具乌乃伊。
　　当然，除了这个原因，还有暂住于此，整理这段时间所得的想法。
　　这段时间，陈子文带着分身，走遍国内各大门派。这些门派各怀心思，一盘散沙，陈子文几乎没怎么动手，光靠威胁，便从他们手中要来了这么大一箱子书籍。
　　书籍基本属于一类，即涉及长生。
　　关于长生，灵幻界最正统的方法，就是修练。
　　境界提升，结丹结婴，寿元自然增加。
　　但由于资质限制，这条路对陈子文而言，很难走通。
　　故而陈子文唯有另辟蹊径。
　　“啪。”
　　打开木箱。
　　箱子很大，里头足有上千本书籍，这些都是陈子文从各派索要得到。
　　这些日子，陈子文东奔西走，一直没来得及整理，如今得了空闲，是时候将这些东西好好整理一遍。
　　尸气化手，将书籍从木箱中取出，一本本放到石台上。
　　陈子文按种类分类。
　　分类不用多久。
　　很快，陈子文从这些书中，取出了与长生无关的十几本功法秘术，以及几本关于飞尸的书。
　　十几本功法秘术，陈子文准备将它们整理进《陈氏万法》。
　　《陈氏万法》就放在陈子文身边。
　　这本手抄秘笈陪伴陈子文已经很久，里头记载着很多功法秘术、心得见解、设想猜测，以及几份藏宝图。
　　陈子文这次得空，准备将《陈氏万分》再作整理，将一些糟粕去处，将有用的添加。
　　这不急于一时。
　　陈子文将这十几本功法放到一边，然后取过那几本关于飞尸的书籍。
　　这几本书不厚，几乎皆得自茅山。
　　陈子文坐在石台上，细细翻读，大约用了一个小时，便将这几本书看完。
　　看完之后，陈子文有所收获，亦有些失望。
　　对于飞尸，茅山有一些解释、分析，这几本书中，不仅包含了陈子文从石坚传承中所见过的东西，还有诸如“妖生婴结鬼化龙凤丹”之类，但这些东西，基本都是关于飞尸，最多还介绍了一些旱魃、雷魃之类常识。
　　陈子文真正想要的，让飞尸更进一步的方法，茅山亦无。
　　唯有一篇，有所提及，即石坚传承中的那篇《地气养尸法》。这本养尸阵法，有两种用法，一是陈子文当年之法，“粗暴”地毁去一个养尸地；第二种，不毁养尸地，用“温和”之法养尸，这种方法，据说三年能成跳尸，三十年成甲尸，三百年成飞尸......时间越久，僵尸越强，甚至超越飞尸。
　　不知是真是假。
　　陈子文没有时间尝试，将这些书籍放到一旁。
　　目光停留在剩下书籍上。
　　这剩下的上千本书，都关于长生。
　　想到长生，陈子文翻开《陈氏万法》，翻至《登神秘笈》一篇。
　　《登神秘笈》是当年陈子文击杀那名爱上男弟子的天魔所得，在电影《极速僵尸》中，天魔尸气让佑土等人活到六十年后，实现了一种另类长生。
　　得到《登神秘笈》后，陈子文知道那种另类长生，是因为一种“本源血煞气”，只要“本源血煞气”不耗尽，人就可以不变老。
　　这种效果，最多可维持一百年。
　　“本源血煞气”一尽，人就会立即白头或死亡。
　　...
　　虽然只有一百年，却足以令陈子文心动。
　　况且，这一百年，是针对如佑土等吸收了“本源血煞气”之人而言，对于炼成《登神秘笈》之人来说，寿元远远不止如此，甚至于，那名天魔死去之后，还能从地狱归来，重新复活。
　　所以陈子文想炼《登神秘笈》！
　　不过，不得不说，这门秘笈修炼难度非常之大，光是第一步吸收尸气，就能将绝大多数人，挡在门槛之外。
　　似陈子文这等资质，想不都用想。
　　但是，陈子文有一种设想——
　　资质不够，无法吸收尸气，可若能让尸气自动进入身体呢？
　　这并非不能做到。
　　茅山控尸一脉的《七煞阵》就是一种能抽取七具僵尸尸气、转为一种可由自身动用的煞气的一种秘术。
　　当然，《七煞阵》所转化的尸气，是暂时性的。
　　因为这些尸气属于七具僵尸。
　　想要强行炼化其他僵尸尸气，需要逆天资质。
　　但陈子文不同！
　　因为陈子文有一具僵尸分身，一具可以用七具乌乃伊、将尸气抽给陈子文的分身，而且，是一具飞尸！
　　飞尸可以全身尸气化。
　　如果用《七煞阵》，借七具乌乃伊为中转，将尸气传递给陈子文，那么，是否意味着分身整一具身体，都能进入陈子文体内，与陈子文合二为一？
　　又因陈子文与分身神魂相通，陈子文以《登神秘笈》功法、吸收分身，根本不会受到抵抗！
　　这亦是为什么陈子文这么迫切想将分身炼成飞尸的原因！
　　只有全身尸气化，陈子文方可能与分身合二为一！
　　集伟力于自身！

205 整理
　　用可以全身尸气化的飞尸分身，借七具乌乃伊为中转，施展《七煞阵》，将分身尸气集于陈子文之身，然后用《登神秘笈》上的法子将这些尸气炼化……这便是陈子文的设想。
　　在陈子文看来，理论上，这一点可以实现。
　　因为《七煞阵》是一种将尸气转为煞气的阵法。
　　而《登神秘笈》，修炼的正是血煞气。
　　二者极搭。
　　所以这一次，陈子文才会回到粤省，来到荔湾镇这处山洞，找曾经被他藏于此地的乌乃伊。
　　此时，七具乌乃伊就在一旁，陈子文却没有立刻尝试。
　　理论终究是理论。
　　实际操作时，可能会遇到种种问题。
　　需得小心谨慎。
　　况且，这套法子只是陈子文曾经的初步设想，不算成熟，未经过具体完善。陈子文索取来这么多关于长生的书籍，就是想看看，有没有什么地方需要改进，或者更适合自己的法子。
　　如果能找到其他长生之法，陈子文会去尝试。
　　毕竟《登神秘笈》有些诡异，好比那位天魔，把自己炼得人不像人鬼不像鬼——这点陈子文尚能接受，可万一练得不好，如那天魔般喜欢上男色，陈子文可能会自挂东南枝。
　　与一具飞尸合二为一，不是一件小事。
　　需要慎重对待。
　　陈子文放下《陈氏万法》，取过一本关于长生的书籍，开始翻阅。
　　眼下这上千书籍，肯定有很多重复或无用，但即使如此，将这些全部看完，也需要很长很长时间。不过，为了得到长生，只要有哪怕一点帮助，花些时间，亦是值得的。
　　“这一次闭关估计要很久，天天对着这些书，必定会很枯燥。哎，都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，可黄金屋、颜如玉呢？”
　　陈子文叹气。
　　此念方生，陈子文忽然想到，貌似分身可以变出黄金屋，变成颜如玉……
　　咿！
　　陈子文猛地摇头，将脑中大胆的想法甩开。
　　一个月后。
　　山洞中。
　　陈子文身前上千书籍已不见踪影，取而代之的，是一本陈子文整理后的笔记。
　　从茅山等宗门得来的东西，有用的很少。
　　或许长生自古以来就是生灵永恒的追求。
　　无法长生，从而才选择了繁衍，用另一种形式，延续了血脉。
　　这些关于长生书籍，靠谱点的方式大约五种:
　　一是修炼。
　　修炼是道家正统长生之法，灵幻界记载，有人活了千年之久，甚至，灵幻界一直有成仙成佛一说，但那些基本皆是上古神话，无人真正见过。
　　二是鬼修。
　　人死魂存，以鬼体形式存在于世，只要记忆不失，也算得上另类长生。
　　只是这种方法十分困难与危险，很大的几率，会弄得魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有。
　　三是地府。
　　如今神佛不现，天庭不见，三界唯有地府运行。
　　死后若能进入地府当值，神魂与记忆便能保留。
　　这一点，茅山之人，极其重视。
　　因为地府之中，就有多位茅山前辈死后入职，这也是茅山法术中有请神术的原因。
　　当然，地府入职之后，很多地方都会受到限制，为六道轮回而工作。
　　四是阴阳交融。
　　孤阴不长，孤阳不久。
　　以细胞而言，无论金子或者卵细胞，都取自成年男女，从某种角度来说，二者与男女体内细胞“同龄”，可偏偏二者结合，能诞生出新生后代，并世世代代得以延续。
　　灵幻界信奉阴阳之中，蕴含着永生大道，可这一秘密，无人参悟。
　　或许，神话传说之中的神仙，即是参悟了大道的存在。
　　第五种，即最简单靠谱的一种，则是陈子文已经得到的《登神秘笈》。
　　这份功法被灵幻界称为嫁衣神功。
　　此法对寿元充足者没太大作用，却能在人寿元将近时，续近百年寿命。
　　当然，这是夺他人“本源血煞气”的方法。
　　自身炼成《登神秘笈》者，至少能活五百年之久！
　　五百年这个数字，深深打动了陈子文。
　　思来想去，陈子文也觉得唯有这一种方法适合自己。
　　而且通过这许多知识整理，陈子文对于自身以另类之法修炼《登神秘笈》一事，有了一些更清晰的头绪。
　　可同时，由于了解深入，陈子文也发现了自身设想中的一些缺陷与不足。
　　比如想要完全炼化一具飞尸，需要的时间，可能远远超出陈子文之前的预估……
　　其间细节极其繁琐，都是需要被一一攻破的难关。
　　最大的一处难关，陈子文有了一定头绪。
　　那些繁琐而多的细节部分，陈子文暂时还没想到办法。
　　毕竟陈子文踏入灵幻界才几年之久。
　　这些办法，或许只有找到一个道法天赋一等一的高人，方能顺利解决。
　　道法高人世间繁多，值得信任却无几个。
　　陈子文若要询问解决方案，就要将自身设想全盘托出，这是一件很为难之事。
　　“好在发现问题，不是坏事。”
　　陈子文心道。
　　将整理的长生笔记放到一旁，陈子文拿起另一本有些厚的手抄笔记，这是整理后的《陈氏万法》，包涵了诸多功法秘术，覆盖道、佛、巫、蛊、降头等，内容之博之杂，甚至能媲美一些顶级宗门传承。
　　这份东西陈子文会一直随身携带。
　　其中绝大多数内容，陈子文都没吃透。
　　比如雷遁。
　　尽管分身成为雷魃，短程雷遁可频繁动用，但远程雷遁，依旧毫无方向。
　　需要继续努力。
　　将《陈氏万法》收好，陈子文又整理了一下其他东西。
　　除了三年前得到的没有用完的龙元，陈子文身上还有隔元黑蛭、佛祖金身配合多种材质打造的短剑、一休大师刻制的佛牌、二十一寸灵符一张、各类蛊虫若干、各类药降若干、几枚道家金丹、些许法器、武器……
　　除此之外，还有藏在其他几处地方的蛟龙角、骨、筋，以及当初从暹罗带回来的一些难得一见的药材等物。
　　“如果能炼成大挪移术就好了。”
　　陈子文嘀咕。
　　没有储物戒的世界，携带东西实在太麻烦。
　　可惜陈子文资质普通，纵然《陈氏万法》中有收录自第一茅身上得到的《小挪移术》，也无法入门。
　　“适合自己的，才是最好的。”
　　陈子文安慰自己。
　　这一个月时间，除了整理功法，陈子文还做了一件事，即，将从茅山那边收回的五子同心魔，炼入左手。
　　伸出左手——
　　左手五指，颜色有些泛红，如红玉一般。
　　这次五子同心魔失而复得，变化非常大，也不知那位被陈子文斩断一臂的元婴老怪做了什么，竟将五子同心魔炼成了一种可融于手掌的“五指同心魔”！
　　这玩意儿非常神奇。
　　全力爆发下，竟可以接下飞尸全力一击。
　　虽然失去了当初离体卷人护体功能，却让陈子文一只手，拥有了很强的力量。
　　而且还保留着炼化鬼物阴魂的能力。
　　并能凭此不断成长。
　　“我这是从阿修罗，退化成了鬼剑士？”

206 又见九叔
　　结束了一个月的闭关，陈子文将乌乃伊等物，再度封藏起来，自身穿着分身幻化的白色长袍，离开山洞。
　　三年未归，物是人非。
　　荔湾镇，原本属于林九的那间道观还在，可里头的人，不再是林九、肥宝、小海，亦不再是当初临时喊来坐镇的麻麻地，而是一个陌生道士；肥宝带着小珠离开了荔湾，朱记茶楼也换了老板......
　　陈子文在荔湾逛了圈，竟对一切感觉无比陌生。
　　叫了一辆马车。
　　陈子文让车夫拉往谭家镇。
　　一路乘马前行，路上行人很多，好些是从省府避难而来。这世道越来越乱。陈子文手中人命虽多，可比起战争，天壤之别。如果这个世界包含《叶问》，那么，或许用不了多久，只要陈子文愿意，就能见到这位国术宗师一个打十个。
　　抵达谭家镇。
　　陈子文下马车后未去陈府。
　　陈府那栋宅子，早在陈子文当年前往茅山谋夺金甲尸前，就被卖了，之所以回来这里，是因为谭家镇也有一处藏东西的地方。
　　里头东西不多，一物有点价值。
　　即睡僵尸。
　　这具僵尸是陈子文从诸葛孔平家搬来的，尸气曾被分身抽走一部分，后来又补充了一部分。
　　在陈子文离开前，这具僵尸差不多是白僵。
　　以其原本境界，被陈子文放在人为布置的养尸阵中三年，或许能重回黑僵也说不定。
　　睡僵尸非常奇特。
　　爱睡。
　　对人没有太大威胁性。
　　更容易被人操控。
　　三年被追杀生涯中，陈子文不止一次想回来取这具睡僵尸，将其变成助力，可是因为害怕被人发现，一直没回来。
　　这次前来，陈子文想用它做一些实验，看看能不能将其改造成一具尸仆，让它帮自己扛包。
　　养尸阵不在镇上，在郊区。
　　陈子文漫步赶往郊区，很快到达目的地，这是曾经分身进阶金甲尸之处，养尸阵布置在一座山上。
　　挖开一块大石，陈子文进入山洞。
　　山洞内，有点潮湿。
　　这洞是陈子文让分身与六翅蜈蚣挖的，很简陋，里头放着几口木箱，木箱有夹层，用石灰防潮，保护着里头一些那时候没卖出去的古董，以及一些杂七杂八的东西。
　　除此之外，还有一口放在一些山石中的棺材。
　　陈子文打开棺材，睡僵尸静静地躺在其中。
　　“还在睡呀。”
　　陈子文拎起睡僵尸望了望。
　　这家伙尸气量还才白僵。
　　有点不争气。
　　好在陈子文如今手段，制作一具铜甲尸不成问题，之所以找睡僵尸，只是因为这家伙好操控，不知道反抗，不会反噬其主。
　　这具僵尸就算炼成飞尸，估计也只知道睡觉。
　　“不知道以我如今手段，能不能把它炼得不怕阳光？”
　　陈子文将睡僵尸放回。
　　炼成尸仆不急于一时，陈子文炼制之法，属于茅山炼尸与降术结合，要准备很多药材，这得到另一处陈子文存放药材的地方，才能炼制。
　　眼看睡僵尸没出差错，陈子文走到那几口木箱前，将木箱打开。
　　几年过去，当初放了多少东西，陈子文自己都记不清了，随意翻了翻，大多都是些价格一般的古董，大约十来件，还有三四块风水石，七八件小法器，以及一些没什么名气的古书、古画。
　　陈子文此次回归，也是要恰饭的。
　　这些东西价格不会很高，但至少能让陈子文不用干劫富济贫的勾当。
　　陈子文准备全部带走，于是清空两口木箱，将石灰等物去除，将东西装进其中。
　　整理到一半，陈子文拿着一本书愣了愣。
　　这些古书尽管没名气，却多少值点钱，可眼前这本，封面写着“神功秘笈”四字，看起来很厉害，可封面上的四个字，写得如小孩涂鸦，陈子文用左手写都比这好看。
　　随手翻开。
　　当看见里头写的字也这么难看后，陈子文立马反应到，字是老外科学家写的。
　　那家伙脑袋有问题，不知道为什么用中文写了本“秘笈”？
　　随意望了望。
　　陈子文目光渐渐变得意外。
　　这本东西，居然是当初陈子文得自王女、交给科学家的《九尾妖鞭》，但与原版有些不同，这本“秘笈”经过了改良，大约将科学家如何将其自身改造成八爪鱼的步骤，都写了下来。
　　陈子文心中一动。
　　老外科学家改造身体，用的是蕴含大量尸气的“尸肉”，以前陈子文觉得恶心，没有在意，如今打算将自身与分身合一，这本东西，没准真有一些帮助。
　　陈子文将“秘笈”收好。
　　老外科学家如今应该在港城，初六等人大约也在，这群人，一早被陈子文派去了港城，如果一切顺利，或许已和后去的任忠一家，在那边站稳了脚跟。
　　也不知想到什么，陈子文叹了口气。
　　收拾好东西，陈子文令分身尸气一卷，自身虚扛起一只木棺、两只木箱，大步走出山洞。
　　一小时之后。
　　陈子文将手头之物大多卖了，买了一辆马车，载着睡僵尸与自身，赶往粤省之内、台山之外、另一处陈子文藏物之地。
　　那个地方有一堆陈子文曾经从暹罗带回来的罕见药材。
　　陈子文要在那里，尝试将睡僵尸炼成并不怎么惧怕阳光、且可以听懂简单指令的尸仆......
　　...
　　时光荏苒。
　　半个月后。
　　陈子文亲自驾驭着一辆马车，慢悠悠在粤省境内闲逛。
　　马车里，除了一只小箱子，还坐着一个僵尸——
　　睡僵尸。
　　前些日子，陈子文用了很多手段，终于将睡僵尸炼成了一种另类的“降头尸”。这种“降头尸”不再那么惧怕阳光，可以在白天出现，力气还非常大，足可以背着一千斤的重物行动。
　　然而，有个地方出了差错。
　　陈子文一不小心，把睡僵尸原本的意识弄没了。
　　如今的睡僵尸，是一具真正的睡僵尸，一睡不醒的那种，要想它帮忙扛包，除非找个灵魂入住其中。
　　陈子文此时驾马车四处晃悠，就是为了找找看，有没有那种温柔一点的女鬼。
　　可惜鬼之一物，平时大多藏着，四处惹事的，基本都是恶鬼。
　　陈子文找了几天，一个也没找到，倒是撞见了两个恶鬼，将它们变成了“五指同心魔”的养料。
　　“要不是与分身合二为一时，可能需要一个忠诚的仆从，我真想把这破僵尸丢了。”
　　陈子文一边赶车，一边心道。
　　本是想炼个尸仆帮忙，没想到现在为尸仆赶车。
　　望了望天色，已经不早，陈子文赶车进入附近一个村庄。
　　一进村子，天已黑下。
　　这是个不大不小的村庄，陈子文带着一具“僵尸”，投宿不大方便，便找了家饭馆吃了些东西，然后回到马车上，打算在马车上住一晚。
　　今天是农历十五。
　　月亮在太阳落下时，即悄然升起。
　　陈子文将马车停在村庄一处角落，坐在马车内，修练一会儿道法，眼看已有些晚了，便打算回马车睡一觉。
　　不过就在此时，陈子文发现天色有些变化。
　　抬头一看，陈子文这才发现，今天居然有月食。
　　此时月食早已开始，月亮都变成了红色，大约过不了多久，就会十分明显。
　　月食又名天狗食月。
　　灵幻界将天狗“吐”月之时，视为阴盛阳衰时刻，一旦有鬼怪被此时的月光照到，很可能会控制不住，导致魔性大发。
　　分身已成飞尸，又与陈子文神魂相通，自然没有这种顾虑。
　　陈子文饶有兴致地望着月食，也不知看了多久，忽然，陈子文感觉到一股污秽的气息，自附近出现。
　　这股气息很弱。
　　不知是妖是鬼。
　　陈子文望了一眼，只见那气息好似是从附近一家院子里传出，不过，没过一会儿，这股气息就消失不见。
　　“好恶心的气息。”
　　陈子文皱了皱眉。
　　这气息不像鬼物，有点腐烂的气味，或许是什么奇怪的魔物。对这种弱小的、恶心的物种，陈子文丝毫没有兴趣。
　　正想不予理会，忽然，又一种气息出现！
　　这次气息与方才不同。
　　这好像是......僵尸？
　　陈子文愣了愣。
　　这股气息很特别，弱小又古怪，像僵尸，又有点灵性。
　　“有点意思。”
　　陈子文身子一跃，自马车跳下，尸气一推，飘向那家院子。
　　这是一家不小的院子。
　　有好几间屋子。
　　陈子文自空中飘落院中，感受了下方位，很快锁定其中一栋二层高的楼房。
　　这栋楼房二楼有窗户开着，陈子文见此纵身一跃，自二楼窗户飞进屋中。
　　“不要出去呀，小僵尸！”
　　陈子文刚进屋中，立马听见一人急呼。
　　目光往旁边一扫，只见两个青年男子在二楼楼梯口，不远处，有个穿着特别的“小孩”，一把抓起一块很长的护栏，抛飞之后，纵身一跃，自二楼跳下。
　　“嗯？”
　　陈子文一眼就能看出那“小孩”是个僵尸，不过陈子文没怎么在意，而是看向两名青年男子中的一个。
　　“秋生？”
　　陈子文诧异。
　　不等陈子文多想，只听楼下传来一声推门声，一道头发灰白、眉毛特别的身影从外头进屋，一把抱住自二楼跳下的小僵尸。

207 《一眉道人》
　　“谁教你的这招天外飞仙！”
　　从外头推门而入的那道身影，一把接住小僵尸，然后将其搂在怀中，作势轻轻地打了它几下屁股，一边打一边道:“难怪我今天眼皮总是跳，老觉得有事要发——”
　　这人还没说完，忽然抬头望向二楼。
　　“是你！”
　　此人一惊。
　　二楼之上，陈子文站在一方木头护栏边，望着楼下这道看起来有些苍老的身影，沉默不语。
　　楼下出现之人，正是林九。
　　不过此时的林九，不复黑发中年模样，而是回到了陈子文刚刚穿越而来时的样子。
　　甚至更老一些。
　　看来当初在台山被那名元婴虚影偷袭击碎金丹之后，林九一直没能恢复。
　　扭头望向一旁。
　　见二楼两位青年中的一人盯着自己，陈子文也终于确定，此人就是秋生。
　　另一人陈子文不认识。
　　对方也不认识陈子文。
　　目光下移。
　　投到楼下林九抱着的小僵尸身上，陈子文多看了几眼。
　　“这是……《一眉道人》？”
　　陈子文反应过来。
　　林九、秋生、小僵尸，对于看了这么多九叔电影的陈子文而言，怎么可能想不出眼前这幕出现于哪部电影。
　　这部由九叔自导自演的电影，虽然算不上多完美，但电影里头的小僵尸，给人的印象太深。
　　望着林九，陈子文皱了皱眉。
　　记得当初离开台山，文才已死，可由于自身掩护，林九带着众人，逃了出去。
　　除了秋生，还有米其莲、念英还活着。
　　后二者可能因为一些原因向林九告别，但蔗姑呢？
　　陈子文清晰记得，《一眉道人》中，林九是个单身老男人，还和那个年长的胖修女有一些互动。
　　想必蔗姑肯定是不在的。
　　咦？
　　好像《一眉道人》中，有君如姐姐。
　　还有阿威。
　　不过电影里头，貌似这俩人是一对？
　　陈子文目光变化。
　　但想了想，应该不是一人，《一眉》里头的“蔗姑”，明显年轻一些，而且身份是保安队长的表妹。
　　那保安队长是阿威吗？
　　陈子文不确定。
　　《一眉道人》的剧情，有些散乱，主线是道士VS吸血鬼，不过在对付吸血鬼之前，还有几个小故事情节。
　　第一个剧情大约就是眼前这幕。
　　由于被天狗“吐”月时的月光照到，这处类似“封鬼库”的屋中，有一只烂泥怪物脱封而出，这只烂泥怪，大约就是陈子文之前感应到的那股恶心气息。
　　这是个弱小的魔物。
　　一根火柴就能把它吓回坛中。
　　烂泥怪被封后，小僵尸脱困，并被月光照到，好在化身“一眉道长”的九叔赶到，将小僵尸制住，并驱除其魔性。
　　这具小僵尸与九叔情同父子，不是一般的僵尸，似乎还保留着很多灵性，像一个小孩一样……
　　想到这里，陈子文仔细望向小僵尸。
　　“嗯？他是米其莲的那个小孩！？”
　　陈子文吃惊道。
　　楼下。
　　林九闻言沉默了下，就连陈子文如何又为何出现在这里，都没再在意。
　　感受到怀中小僵尸异况，林九望了望小僵尸牙齿，又望了望小僵尸眼睛，然后顾不得与陈子文多说什么，搂着小僵尸到一面墙边，将小僵尸挂在高处，转身到别处取来朱砂法笔，在小僵尸喉咙部位连点三下，又用一些法子，让小僵尸咬住法笔，成功将其体内魔性驱除。
　　做完这些，林九方搂着精神有些萎靡的小僵尸，对来到一楼的陈子文点头:“是的。”
　　一边说，林九还一边取出一个类似番茄的水果，让小僵尸吸食。
　　看得出，他的确很疼爱小僵尸。
　　陈子文想了想，问道:“他怎么会成这样？”
　　望着小僵尸，陈子文依稀能忆起这小孩刚出生时的样子。
　　这孩子是个早产儿。
　　被魔婴催生。
　　名字好像叫“龙爱英”，是龙大帅与米其莲之子。
　　当初林九等人逃离台山时，龙大帅死了，米其莲带着妹妹与儿子，同林九一起逃离。
　　那时候，这小孩还没出事。
　　看来在那之后，林九又遇到了一些事，否则这小孩也不会变成现在这幅样子。
　　“都过去了。”
　　林九摇头道。
　　他不愿回答。
　　甚至不想提及。
　　因为一想到这些，他眼前就会出现痛苦的画面。
　　这三年来，不是只有陈子文被人追杀，林九也遭到了来自茅山的追击。
　　逃亡中，蔗姑为救他而死。
　　米其莲为救儿子而死。
　　前者死前，让林九好好活下去；
　　后者死前，恳求林九让她儿子活下去。
　　可米其莲却不知，她用性命挡下的那道攻击，仍然重伤了龙爱英，林九虽然用尽一切办法，让小孩多活了两年多，却依然没能救活，最后甚至违背茅山戒律，将其炼成了一具保存灵魂的特殊僵尸。
　　不过总的来说，林九比陈子文逃得轻松些。
　　因为蔗姑同为阴华娘子的徒弟。
　　蔗姑死后，阴华娘子发了一次火，与毛镇大吵了一架，茅山这才放过林九。
　　毕竟第一茅之死，怪不得林九。
　　当然，林九也一直过着隐姓埋名的生活。
　　不仅自身化名为“一眉道长”，就连秋生，也改名为“阿豪”。
　　至于这屋里另一个青年，则是林九新收的一个徒弟，名叫“阿方”。
　　“你呢，你怎么会在这儿？”
　　林九突然开口。
　　他忽然有些警惕。
　　以二者之间的关系，林九倒是不觉得陈子文此来是对他不利。
　　可是，当目光扫向这栋屋子里的鬼物，林九心中非常担心。
　　因为对面那人，是有前科的！
　　当年保和村积善之家被盗，林九可以肯定，绝对是对面这人干的！
　　好在……
　　林九望了望陈子文身旁。
　　那具诡异的僵尸分身，不见了踪影。
　　灵幻界对陈子文的追杀，林九记得清清楚楚。
　　三年前，他只是被茅山通缉，而陈子文，面临着整个灵幻界各大小门派、散修，以及官府通缉追杀。
　　二者之间天壤之别。
　　差别基本相当于“困难”和“地狱”。
　　林九一度认为陈子文死定了，没想到如今居然还活着。
　　不过，人虽然活着，可那具诡异的僵尸分身，看样子，却被消灭了……
　　林九心中嘀咕。
　　他忌惮的是那具诡异的僵尸，对陈子文本身，林九不怎么在意，他哪怕金丹碎了，修为倒退，自认一根手指……嗯，一根手指指挥秋生，也能拿下陈子文。
　　“我警告你啊，不要打我屋里这些——”
　　林九搂着小僵尸，正对陈子文说着话，一名村民急匆匆找上门来。
　　“一眉师傅，一眉师傅，出大事啦……”

208 找林九帮忙
　　“一眉师傅，出大事了......”
　　一位村民大叫着找上门来。
　　林九闻声急忙将小僵尸藏进里屋，这才让阿豪（秋生）、阿方去开门。
　　陈子文站在一旁，见一个有点楞的村民进屋，找到林九之后，一顿诉说，立马知道，这是电影《一眉道人》中，天狗食月后，第二个小剧情。
　　剧情具体细节，陈子文记不清了，但大致记得这是一棵芭蕉树成精，专门祸害村子里的男子，然后被九叔轻松解决。
　　芭蕉精？
　　陈子文沉思了下。
　　记得电影中的芭蕉精是个女的，穿着红衣服，不知道能不能抓来当女仆？
　　想了想，陈子文摇摇头。
　　草木成精，只是草木诞生灵智，类似魂体。实力强弱不计，有一点缺陷很严重，即它不能长时间远离本体。
　　不能离开本体，对陈子文无用。
　　“阿豪阿方，准备法器！”
　　林九听完村民所说，即刻准备动身。
　　他刚说完，忽然望向陈子文。
　　“......”
　　林九目光有些诡异。
　　他望着陈子文，想了想，道：“你要不要跟我们一起去看看？”
　　陈子文毫无被人邀请的受宠若惊，因为陈子文从林九眼神中看得出，对方这是不放心自己待在这儿。也不知道是怕这屋里的鬼怪被偷，还是怕他伤害小僵尸......
　　可我是这种人吗？
　　陈子文无语。
　　林九这屋里鬼怪虽多，可陈子文需要的，是个善良温柔的女鬼。善鬼不可能被林九关押起来，因为一经发现，肯定被林九送去阴间居住或投胎；能被关在这里，都是些脾气不怎么好的，需要用时间或道法来感化。
　　这种恶鬼，对陈子文唯一的用途，就是送给“左手”炼化。
　　只是以眼下左手情况，少量低阶鬼物，对其作用很小。
　　以双方的交情，陈子文不会乱来。
　　“好吧，长长见识也好。”
　　陈子文点头。
　　左右无事。
　　跟着林九去抓妖，也挺有趣，陈子文心胸开阔，就不计较故人见面，“连一杯茶都没有”这种小事了。
　　众人准备一番，陈子文外出将马车拉到这间院子中，至于林九，则偷偷进屋，将小僵尸关着。
　　无论是电影还是当下，林九都对这小僵尸很好，甚至在对方帽子里，装了很多道具。
　　可能，林九是真的将小僵尸当成儿子在养。
　　“走吧！”
　　林九准备妥当，让村民带路。
　　这个村子不大不小，出事的地点，离这边不算很远，走得快些，就十来分钟路程。
　　一边走，林九好奇问陈子文：“你怎么跑这里来了？”
　　陈子文实话实说：“刚回省里不久，四处走走看看，找找有用的东西。”
　　“你胆子可真不小。”
　　林九说道。
　　说完，他忽然感叹道：“也对，都三年过去了。”
　　林九这些年待在这座小山村，对外界消息不大灵通，自然更不可能知道这段时间被各大门派封锁的消息。
　　在林九看来，陈子文大概和他一样，躲了太久，如今已渐渐被那些门派遗忘，放弃了追杀。
　　陈子文听出林九的意思，知道对方误会了，可也没解释。
　　“你呢？当年金丹被毁，修为还能恢复吗？”
　　陈子文问。
　　林九摇头苦笑：“哪有那么容易？”
　　但他脸色倒并非绝望。
　　因为他命格属凤。
　　命格为凤者，能涅槃重生。
　　甚至，每一次涅槃成功，实力有更上一层楼的可能。
　　当然，这要靠自身的努力。
　　这三年来，林九从未停止过修练，为的就是再结金丹，长出一头黑头发。
　　二人说话时，秋生与阿方二人，拿着一些法器，跟在后头。
　　阿方年龄不大，有点好奇地望着陈子文，对一旁秋生道：“师兄，这人是谁啊？怎么跟师傅说话没大没小的？”
　　秋生：“他叫陈子文，算是以前的熟人。不过这人很阴险，你防范着些。”
　　“阴险？”阿方吃惊道，“我看他年龄不大，很厉害吗？”
　　秋生想了想，道：“他以前有具炼尸确实很厉害，不过现在嘛......”
　　秋生摇摇头。
　　他没有嘲笑之意，事实上，当年被追杀时，他被人重创过一次，一身法力修为尽废，如今重修也就比阿方强些。
　　二人轻声说话，转眼终于抵达目的地。
　　这是一个很普通的村民家。
　　屋子很不起眼。
　　附近有一大片芭蕉林。
　　林九随前来报信的村民进屋检查，陈子文站在屋外，望向一处，如果没记错，那个芭蕉精，就在这片芭蕉林中。
　　不一会儿，林九从屋中出来，同样确定了这点。
　　他径直走向芭蕉林，很快，带出来一名昏迷的男子。
　　“这是我弟弟！”
　　村民激动道。
　　林九点头：“看情形，这里有一棵芭蕉树成了精，大家不要靠近。”说着，众人将昏迷男子带进屋中。
　　陈子文看了看，昏迷男子元气大虚，应该是被吸收了阳气所致。
　　“这芭蕉女鬼不引诱她不会现形的，”
　　进屋之后，林九简单对昏迷男子施救，然后站在窗口，望着那片安静的芭蕉林，道：“只有童子才能把她引出来。”
　　“你们哪一个是童子呀？”
　　林九望向身旁俩徒弟。
　　阿方吓得直摇头。
　　秋生亦跟着摇头：“师傅，你知道的，我以前和......”
　　林九望了秋生一眼，也不知想到什么，摇头道：“那个不算，就你了！”
　　陈子文心中乐呵。
　　林九这人正直不假，却也很腹黑，这非得用童子引诱一事，很可能是假的。但陈子文没有揭穿，看着林九将秋生打扮得簪花挂红、像新郎一样，然后以红绳做红娘，绑牢龙凤烛，让秋生躺在一间屋子里的床上，用身体当诱饵，又让阿方拿着照妖镜，躲在床底下。
　　陈子文这时才想起这个芭蕉精的剧情。
　　电影中，芭蕉精险些得手。
　　若不是她无意中望见照妖镜，被镜子里的自己吓跑，秋生没准又能获得一个了不起的成就。
　　“我们去外头躲着。”
　　林九对陈子文道。
　　陈子文点头。
　　一个小小芭蕉精，陈子文没放在眼里，不过望着身旁的林九，陈子文倒动了心思。
　　用分身修练《登神秘笈》一事，是陈子文接下来最重要的事情，事关长生，很多细节陈子文暂时没能攻破。
　　如果有一个信得过的道法高人相助的话......
　　陈子文望向林九。
　　陈子文知道，自身与林九关系算不上多好，但有一点，林九这人一旦真的答应帮助他，就不会像某些人一样背后捅刀子，也不会向他人泄露这个秘密，导致陈子文在“融合”过程中，被他人破坏。
　　如此一看，林九真的是一个绝佳选择。
　　可怎么让林九帮忙呢？
　　威逼肯定不行。
　　用钱？
　　这个很难说。
　　最好是用恩惠。
　　若能让林九欠下一份人情，那陈子文开口，他就很难拒绝。
　　人情嘛......
　　陈子文脑子思索，很快确定了方向。
　　《一眉道人》中，林九遇到过多次危险，眼前这个小小芭蕉精是个战五渣，伤不了林九，但后续出现的大boss吸血鬼，却会让林九遇到很多次危险，只要自己在关键时候出手，林九一定会承这份情。
　　或许，我还能人为制造危险？
　　陈子文幽幽地想。

209 女仆
　　人一旦有了目标，就有了思路。
　　林九是个道法天才，尽管修为下跌，但眼界还在，有林九帮助，陈子文那份关于将自身与分身合二为一的设想，一定能更加完善，亦更早完善。
　　如今要做的，就是等待。
　　等到林九遇到危险、或碰到困难，陈子文及时出手，让对方欠下人情。
　　陈子文心中做好打算，便随林九躲到房顶，等芭蕉精出现。
　　“小芭蕉，快来吧。”
　　陈子文内心呼唤。
　　这个芭蕉精虽然弱小，可万一让林九阴沟里翻船呢？
　　不过这个可能性很小。
　　陈子文想了想，与其寄希望于林九失手，不如从秋生着手。
　　一次次的事实证明，这个世界里，九叔徒弟的不可靠，是一种不可抗力。
　　陈子文完全有理由相信身下这间屋子的秋生、阿方会出事。
　　这一次帮不了林九，或许自己可以救下秋生，慢慢改变大家对他的偏见，塑造一个好形象。
　　有一个好形象，将来请教林九时，对方会用心些。
　　陈子文思索时，身下屋内，一根红绳发生变化。从屋外到屋内，有一种无形气息顺着红绳，慢慢移向躺在床上的秋生。
　　此时的秋生，一根红绳系在脚趾上，安静地躺在床上。
　　床下，一道身影趴着。
　　却是阿方。
　　阿方手中拿着一面方镜，玻璃材质，镜背面画着符文，经过处理，具有照妖镜功能。
　　此镜虽不能降服大妖，可对付一个刚刚诞生的芭蕉精不成问题。
　　此时阿方正趴在地上，准备换个位置，可就在这时，一道穿着大红衣裙的身影，出现在木床上方。
　　秋生眼睛一瞪！
　　只见飘浮在空中、距离他身子大约一米高位置的，是一个长得很妖艳的女子。
　　这名女子化着浓妆，穿着暴露，两腿扭着，轻纱舞动，若隐若现，令秋生害怕又激动。
　　呼呼。
　　秋生一只手移到床沿，对床下阿方招手。
　　可这时阿方正趴在地上，往前移动，完全没看见秋生发出的信号。
　　陈子文随林九躲在屋顶，没听见下方出现动静，出于对电影的记忆、以及对九叔徒弟那种奇怪体质的信任，陈子文让分身凝成一道线，自上而下，穿过房顶，尸气化眼，望下一看——
　　哦吼。
　　陈子文一眼就看见屋内秋生被几道红色轻纱扯到空中，嘴被轻纱捂住，身子被轻纱束缚，整个人都被一个身材不错的红衣女子，拉进怀里搂着。
　　这小子还真是招鬼喜欢。
　　陈子文心道。
　　因为看不见秋生表情，陈子文不知道他是惊恐还是享受，但为了在林九面前表现，陈子文立马拍了拍林九，手指下指，无声说了句:“有点不对。”
　　林九闻言一愣。
　　芭蕉精诞生不久，妖气很淡，他感受不到什么。
　　陈子文见此反倒做出侧耳倾听状，实际分身尸眼仍在关注下方情况，这时见床底下阿方终于发现上方妖现，一不小心将照妖镜压破，陈子文立马让分身尸气下移，将那破裂的镜面遮住。
　　电影中，芭蕉精望见破裂的镜子中自己的原形，被自己吓跑了，如今陈子文乱插一手，芭蕉精没看见镜子，顿时一脸微笑出现在床下阿方面前，轻纱一舞，将阿方嘴巴捂住，同样卷起到空中，与秋生放到一起。
　　“好贪心的女妖。”
　　陈子文感慨。
　　居然一口气想玩弄一对师兄弟。
　　见下方情况危急，而上方林九还在细听，陈子文身子一沉，直接从屋顶破空而下。
　　“大胆妖孽！”
　　陈子文一下跳到芭蕉精背上，将她一脚自空中蹬到地上。
　　林九这时才从陈子文弄出的大洞中，看见屋中俩徒弟情况，顿时大惊失色，一步跳下，紧追芭蕉精而去。
　　陈子文未追，先是关切望向摔落在地的秋生与阿方:“你们没事吧？”
　　秋生阿方摇摇头。
　　见此，陈子文这才追出房屋，往芭蕉林而去。
　　“吓死我了！”
　　阿方这才回过神来，轻轻拍打自身胸口。
　　“师兄，你不是说这人很阴险吗？我感觉还行啊。”阿方心神平复，对秋生道。
　　秋生也有些摸不着头脑，想了想道:“可能有些转变吧，人总是会变的。”
　　二人说话间，陈子文已身在芭蕉林外。
　　与电影中一致，林九很快发现芭蕉精怕火这一特性，只身闯入芭蕉林，用了没多久，便用一点小火苗，将芭蕉精除去。
　　陈子文有些失望。
　　看样子只有等以后帮林九了。
　　也不知自己出现之后，有没有蝴蝶效应。
　　按理说连芭蕉精都出现，吸血鬼应该也会出现。
　　陈子文琢磨。
　　想了想，决定明天去附近看看。
　　电影中，好像是邻村老是发生怪事，有人请林九去看风水，林九发现邻村水源出了问题，这才引出了后续一系列故事。
　　“一眉师傅，真是太感谢你了！”
　　陈子文正想着，已有村民跑了过来。
　　村民不止一个。
　　这些人见林九顺利解决芭蕉林中的鬼物，纷纷向林九道谢，看起来，林九在这一带还挺受人尊敬。
　　不过尊敬归尊敬，出台费还是要给的。
　　一共三个大洋两枚铜子。
　　林九拿着钱，望向陈子文，欲言又止。
　　这家伙是个财迷。
　　估计是心疼要不要分钱给陈子文。
　　陈子文如今身上没多少钱了，但绝对不差这一块两块。
　　“九叔，我这几天准备在这附近住些日子，你那儿房间挺多的，能不能租我一间？我付一天一个大洋。”
　　陈子文开口道。
　　林九闻言一愣。
　　“没问题！”
　　林九立马点头。
　　一天一个大洋，这房租可不便宜了。
　　林九对陈子文颇有改观，不留痕迹地把分钱之事抛之千里，对陈子文说笑两句，然后带着两个不争气的徒弟，赶回家中。
　　次日。
　　陈子文将马车和睡僵尸留在了林九这边，花钱让秋生阿方帮忙照看一下，然后独自一人，离开村子，在附近转悠起来。
　　《一眉道人》中，吸血鬼出现的村子，有个教堂。
　　该吸血鬼正是当初教堂两名传教士中的一位。
　　陈子文此去是想确认一下。
　　如果是真的，那么或许用不了多久，吸血鬼就会出现。
　　如果出现变化，那么陈子文可以帮忙吸血鬼提前问世。
　　对于吸血鬼，陈子文心中略感好奇。
　　当初酒泉镇那具中西结合僵尸，陈子文一度以为是吸血鬼，但发现其体内隐藏着一只古怪恶魔后，陈子文便打消了这个想法。
　　《驱魔道长》中的中西结合僵尸并不是吸血鬼。
　　或者说，它与真正的吸血鬼，有一定区别。
　　《一眉道人》中的吸血鬼，才更像吸血鬼。
　　陈子文想要找到对方，稍稍研究一番。
　　毕竟，能在死了多年、变成枯尸后，吸取一些血液就恢复原形，这种能力，实在诡异。
　　陈子文没有忘记，修炼《登神秘笈》的第二步，是用大量血液中和尸气。
　　吸血鬼的这种用血便能重生的能力，很可能会对陈子文融合分身大有帮助。
　　所以陈子文希望能找到它。
　　不过，陈子文没想到的是，他这次外出，尚没能找到吸血鬼的下落，倒是找到了他在很久很久之前，就暗暗发誓一定要找到的一个另类的女仆。

210 阿娟
　　林九所在村子附近，建有教堂的地方一共有两个。
　　陈子文随意去了一处，当见到这地方教堂内有个年迈神父的时候，立马知道这不是自己寻找的目标。
　　《一眉道人》中，那座教堂内，住着一群修女，为首的胖修女年长一些，还和九叔有一幕吻戏。
　　陈子文对这点记得特别牢。
　　“看来是在那个村子。”
　　陈子文心道。
　　一大早赶来，陈子文还没吃早饭，于是找了一家小茶馆，点了一盅两件，检查过后，随便吃着。
　　一边吃，陈子文摸了摸口袋，发现只剩几个大洋。
　　想当初，从腾腾镇离开，陈子文携带的黄金都是按斤称，如今居然落魄至此，不禁让陈子文有种抢银行的冲动。
　　可抢银行是不对的。
　　陈子文想了想，决定找家为富不仁的目标，搬走万恶之源。
　　小茶馆建在街道旁，街道后方，是一片住宅区，屋子都是自带院子的那种，居住的人大多小有资产。
　　陈子文不想浪费时间，一边吃早餐，一边向人打听这附近哪有奸商恶霸。
　　“哪有恶霸？”
　　小茶馆里客人笑着摇头。
　　这附近治安不错，没有那种一手遮天的人物，最多也就是一群小混混，可小混混能有几个钱？
　　“恶霸倒是没有，不过恶鬼倒有一个。”
　　这时一人开口。
　　茶馆虽小，人却不少，吃早茶的人多，消息也格外灵通，这时一个男子说道：“西街老陈家这些天不是正张罗着卖房吗，我有个朋友想买他家房子，价格都谈好了，谁知道这房子居然闹鬼，吓得我那朋友赶紧跑了。”
　　“闹鬼？怪不得陈家要卖房子！”
　　“这倒不是。陈家要卖房，主要是因为那个上门女婿当官了，一家人要搬到省城去住。他们好像原来也不知道……”
　　“我才不信，肯定是因为闹鬼，才打算把房子卖了，当官的有几个不奸！”
　　“这个不提。如今这时候搬去省城，可是很危险哦，听说前些日子，有飞机从……”
　　“…”
　　一群人你一言我一语，很快话题扯到北边战事上去了。
　　陈子文坐在一旁，安静地听着。
　　闹鬼？
　　陈子文略感兴趣。
　　这次出来，固然是为了寻找教堂与吸血鬼，但陈子文没有忘记，自己还差一个可以进入睡僵尸体内、操控睡僵尸的鬼仆。
　　一个听话的鬼仆、尤其是女鬼仆很不好找，可只要是真的闹鬼，即便不合适，陈子文也可以用来“强化”左手中的五指同心魔。
　　心中一动，陈子文打算往这个陈家走一趟。
　　大家都姓陈，这就是缘分。
　　想来，无论是这陈家的鬼，亦或陈家的钱，都与陈子文有缘。
　　“这叫互相帮助。”
　　陈子文心道。
　　吃完早点，走出茶馆，找了一个路人问了问，陈子文往西街而去。
　　西街就在这条街后方，换而言之，就是一片住宅区中间的地带。
　　陈子文很快抵达附近，问了问人，这才发现这个“老陈家”就在前方不远，可惜的是，这陈家一家老小，前日已全部搬走，人去楼空，家里的钱财，多半也都被带到省城去了。
　　望着建造还算不错的房子，陈子文绕了半个圈，从院子后方跳入。
　　“好像是真的闹鬼了。”
　　陈子文走到近前，心中嘀咕。
　　之所以这样认为，不是因为发现了鬼气、阴气什么，而是陈子文听见，这屋子二楼上，隐隐有鬼在说话。
　　好像还不止一个。
　　有男有女。
　　男鬼似乎在骂女鬼？
　　分身能分辨生灵气息，所以陈子文断定屋中说话者，不是活人。
　　“这年头连鬼都结伴行动了吗？”
　　陈子文嘀咕。
　　从容上前，陈子文走到屋子门口，伸手抵在门上，尸气化钥，直接开门，走了进去。
　　这是栋还不错的屋子。
　　屋子里家具什么的，没有拿走，还有很多装饰品，比如瓷器、字画。
　　这些东西对陈子文没什么用。
　　盗亦有道。
　　陈子文就算偷，也不会偷这种垃圾。
　　“呜呜～相公～我再也不敢了～”
　　这时，二楼有声音传来。
　　陈子文抬头望去，顺着声音，尸气包裹自身，轻轻飘浮到二楼。
　　一到二楼，陈子文尸气延伸入一间房间，化眼一看，只见房间里，一个剃着清朝发型的中年男子，正两手捏着一个长发女子的脸，用力拉着。
　　“真是白日见鬼。”
　　陈子文惊讶。
　　自己居然在大白天发现了一对**妻。
　　而且还是一对正在家暴中的**妻。
　　看穿着打扮，大约是清朝时的鬼，或者民国早期。
　　“说！你错在哪里？”
　　中年男鬼大吼。
　　他表情很凶狠。
　　女鬼年龄看起来倒不是很大，也就二十多岁模样，此时用袖口擦拭眼泪，小声啜泣道:“我不该反驳相公。相公说的都是对的。相公心情不好，出去玩耍，我不该多问；相公玩累了，回来之后，我应该帮相公捶背捶腿，好让相公玩得开心……”
　　女鬼说了一大堆。
　　陈子文在门外听着，心中叹为观止。
　　好……传统的女人！
　　哦，女鬼。
　　别说21世纪，就是在当下这个年代，陈子文都很少见到这种。
　　如果自身是女人，陈子文一定会狠狠鄙视这女鬼，然后用恨铁不成钢的语气、好好将她教育一番；可身为男人，嘿嘿，不得不说，这种“传统”的女性，的确讨人喜欢，就像《爱情公寓》里的心凌一样。
　　不过这个女鬼……
　　陈子文用尸气观察着屋中女鬼，越看越觉得面善，好像在哪里见过。
　　“又是哪部电影？”
　　陈子文好奇打量。
　　这个世界混合了一大堆电影，最多的还是与九叔相关的作品，陈子文仔细回忆，《鬼打鬼》、《人鬼神》、《僵尸道长》……陈子文脑中很快过了一遍民国时期的九叔作品，并无发现。
　　或许与九叔无关？
　　陈子文脑中忽然一动！
　　不对！
　　这女鬼就是九叔电影里的角色！
　　阿娟！
　　女鬼叫阿娟！
　　是九叔系列电影《鬼打鬼之黄金道士》里的女一号！
　　难怪陈子文一开始没想起来，毕竟那部电影的剧情，要在几十年后才能发生。
　　咦？
　　林九能活这么久吗？

211 找死
　　《鬼打鬼之黄金道士》是一部现代背景的九叔电影，具体是八十年代，还是九十年代，陈子文不确定，但肯定是现代没错。
　　这个叫阿娟的女鬼是电影的女一号。
　　整部电影她的戏份占了很大一部分。
　　从一开始的胆小、蠢萌，到后来的释放天性……陈子文绝对不会记错。
　　不过相比这些，陈子文更在意的是，这部电影中，九叔是什么情况？
　　是林九活到了几十年后？
　　还是转世？
　　又或者是后代？
　　陈子文脑中思维运转，想了半天无法确定。
　　如果几十年后，仍有九叔的存在，那其他电影，比如《驱魔警察》、《僵尸家族》、《猛鬼旅游团》、《人皮锦衣》呢？
　　会存在于这个世界吗？
　　还有一部在非洲的，难道林九到时候业务要展开到非洲吗？
　　陈子文有点懵。
　　这些东西暂时不可能想通，陈子文索性不再理会。
　　一心回忆《鬼打鬼之黄金道士》，陈子文渐渐眼神亮起。
　　这部电影，除了告诉陈子文，林九有可能会活到几十年后，还告诉了陈子文两件事:
　　一是黄金。
　　这部电影之所以叫《黄金道士》，就是因为有大量黄金，被埋在了这里、即陈子文眼下所在这栋房子院中。
　　当然，陈子文不确定那些黄金此时在不在。
　　这条不重要，重要的是第二条。
　　即女鬼阿娟。
　　陈子文一直在找一个听话的鬼仆、以便控制睡僵尸，眼下阿娟出现，简直无比契合。
　　阿娟深受封建思想的毒害，胆小，听话，外加本性善良…只要不让她放飞自我，抓来当女仆，相当合适。
　　记得电影中，九叔说过她天庭饱满，阴寿极长，若将她收做女仆，一百年都不用换。
　　陈子文心中大喜。
　　没想到这一趟找错了方向，竟反而有意外收获。
　　“就是你了！”
　　陈子文决定。
　　决定既下，陈子文当即飞身上前，尸气化钥，开启房门。
　　以陈子文性格，既然决定找阿娟，就一定要得到阿娟。
　　至于此时房间里，那个捏阿娟脸的鬼老公同不同意，陈子文认为他不敢不同意。
　　阿娟……
　　嗯，这女鬼蠢萌的要命，没准不能理会陈子文一片救她出火海之苦心。
　　还是让屋里那鬼老公，把阿娟“卖”给自己比较好。
　　陈子文打开门，立马吓了屋里两个鬼一大跳。
　　“你是谁？”
　　中年男鬼摆出一副凶狠的表情，瞪向陈子文。
　　陈子文从身上掏了掏，一共摸出三个大洋，放到房间里一张桌子上，手指躲在男鬼身后的阿娟:“我要买下她。”
　　“你说什么？”
　　中年男鬼大怒:“我斩崩刀行走江湖几十年，第一次碰到有人敢买我老婆！”
　　他说完不等陈子文再说，抓起一只平时阿娟给他捶背用的大铁锤，猛地跳向陈子文。
　　“当！！”
　　砸一下至少八十的那种大铁锤，被斩崩刀用尽全力，重重砸在陈子文头上。
　　只是，陈子文眼睛都没眨一下。
　　稳稳站着。
　　一丝不动。
　　那柄巨大的铁锤，实际停在距离陈子文头上一公分处，一丝也无法再进。
　　嘭！
　　陈子文伸出手，一把抓住铁锤，用力一握，将其捏爆，然后一把抓过愣在前方的斩崩刀，五指扣在他脑袋上。
　　“别杀我！救命！”
　　斩崩刀险些吓尿。
　　他生前的确是混黑的，甚至是一方老大，可他胆子不大，收的小弟胆子也不大，平生只会欺软怕硬，遇到厉害角色立马怂了。
　　陈子文没想杀他，而是指了指躲在一旁的阿娟。
　　斩崩刀尝试了好几下都无法从眼前神秘男子手中挣脱，吓得大叫:“我卖，我把我老婆卖给你了！”
　　“相公！不要卖我！”
　　阿娟上前抱住斩崩刀大腿。
　　斩崩刀吓得直抖腿:“放手！你快放手！”
　　陈子文表情有些怪异。
　　还真是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这斩崩刀对阿娟非打即骂，后者却依旧要跟着对方。
　　若说是因为爱，这一点绝不可能。
　　电影《鬼打鬼之黄金道士》中，阿娟在斩崩刀被九叔赶跑后，担心的只是她往后怎么过，而在过了一段“自由”生活后，阿娟一纸休书，反将斩崩刀休了，并一脚将其踢飞。
　　所以，阿娟不愿离开斩崩刀，一方面是惶恐今后怎么过，另一方面大概就是某些思想根深蒂固。
　　陈子文表情怪怪的。
　　感觉自己好像反派角色。
　　作为一个很有契约精神的进步青年，陈子文看着二鬼表情，想了想，决定让斩崩刀写一张字据。
　　“哪儿有纸笔？”
　　身上没带纸笔，陈子文问阿娟。
　　阿娟:“楼下书房有。”
　　她说完才反应过来，立马又抱着斩崩刀大腿大叫:“相公，不要卖我～”
　　陈子文不理会，提着斩崩刀，走到楼下书房，一边将三块大洋递给斩崩刀，一边拿出纸笔，让斩崩刀写。
　　“大侠，你先把我放开好不好？你抓着我的头，我没法写字。”斩崩刀道。
　　陈子文于是松手。
　　“哈哈！你死定了！你敢惹我！我一定要找兄弟砍死你！”斩崩刀一经逃出，立马一边后退，一边大叫。
　　说着，他身影一晃，竟从原地消失，不知遁向何处。
　　陈子文扭过头，没有理会逃走的斩崩刀，而是冷冷望向书房一扇窗子，目光透过玻璃，直射窗外。
　　“找死！”
　　陈子文冷哼。
　　这句“找死”不是对斩崩刀所说，而是对正靠近这边的几人而言。
　　这栋房子外，出现了十二个人。
　　这十二人，站成一个阵型，将这栋房子围在正中，同时，准备施展什么法术。
　　陈子文心中杀意起伏，却未担心什么。
　　这三年来，陈子文不曾虚度，警惕性早已形成一种本能，以其能力，既然及时发现了情况，就不可能让对方得手。
　　刷！
　　陈子文身形从原地消失，然后，出现在一名因为失去陈子文身影而诧异的人身边。
　　“你是在找我吗？”
　　陈子文尸气将其卷起，折断其四肢，带到自身面前，“说吧，谁派你们来的？”

212 追婴者
　　暹罗三年，没有分身相助，陈子文对万物警觉性几乎衍变成了一种直觉，如今有了飞尸分身，周边风吹草动，很少能瞒得过陈子文眼睛。
　　陈子文知道，自己的存在，对于灵幻界顶级宗门而言，就是眼中钉，一定会有人找自己麻烦，故而衣食住行都很注意，这次这些人刚靠近，就被陈子文察觉，第一时间动用雷遁抓住一人。
　　“说吧，谁派你们来的？”
　　陈子文一边说，一边检查周围。
　　飞尸分身极难消灭，可陈子文本尊脆弱，一日不能与分身融合，就必须小心周边可能存在的暗箭。
　　对此，陈子文没有太多办法。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　要想彻底解决，唯有一口气将那些顶级宗门全部灭门——但这显然不是陈子文能做到的。
　　分身的存在，更像是一种威慑。
　　陈子文可以带着分身踏上山门，堵在各大门派门口，向他们勒索要挟，却不能阻止这些宗门躲在暗处偷袭。
　　更无法阻止这些顶级宗门雇佣他人出手。
　　陈子文能做的，就是一次性把这些胆敢对自己出手的人，打伤、打疼、打残、打死！
　　敲山震虎！
　　杀鸡儆猴！
　　让这些躲在暗处的人，觉得出手的风险巨大！
　　如此才可能震慑住一批人。
　　“说出来，放了你。”
　　陈子文用尸气折断被擒者四肢，不停问道。
　　这名被擒者实力不强，练气期层次，此时疼得不停抽搐，闻言刚想开口，却瞳孔一散，没了生机。
　　“嗯？”
　　陈子文将目光望向别处。
　　手中这人已死，死得有些蹊跷，不像自杀，像是被人用毒杀死。
　　刚刚被擒，就被灭口，那么杀人者，大概在附近，很可能就是另外十一个前来“谋害”陈子文的人中的一个。
　　陈子文心中有点诧异。
　　不是诧异敌人对“自己人”的心狠，而是觉得，这群人未免也太看不起自己了，派这种菜鸟来，送人头吗？
　　或许打算用毒？
　　陈子文猜测。
　　不管是不是，反正陈子文一早就用尸气将自己全面包裹，等到将这些人全部解决，才会解开。
　　“咦，居然没跑。”
　　陈子文望向陈家院子附近。
　　只见先前靠近这边的十一人，发现同伴被抓后，并没逃走，而是忽然瞳孔一散，如先前那人一样，没了生机。
　　十一人同时死去。
　　灭口？
　　陈子文脑中刚刚生出此念，却见陈家院子中，亦是这十一、不，十二具尸体包围中心，地面出现一个黑色漩涡，然后，一只手臂从里头冒了出来。
　　“召唤术？异界怪物？”
　　陈子文诧异。
　　从灵幻界古籍中，陈子文知道，这个世界的确存在着异界，但不得不说，异界生物很少出现。
　　不仅这边的人很难过去，那边的异界生物也很难过来。
　　如今......
　　陈子文看着前方，这才发现，陈家院子中出现的东西，不是什么异界怪物，而是阵灵。
　　一种以十二具死尸为献祭，召唤出的阵灵。
　　阵灵类似于鬼。
　　受布阵者操控。
　　能力大小不好说。
　　不过，只凭练气期修士为祭品，也召唤不出多强的阵灵。
　　“嘭！”
　　一声巨响。
　　陈子文附近那具尸体，被尸气一掌打爆。
　　无论敌人强弱，若能在其诞生前干掉，最好不过。
　　陈子文这一掌下去，相当于毁去一个阵眼。陈家院子里，那个体型看起来很大的阵灵，只伸出了一条手臂，大阵就被破坏，下方漩涡消失，连带着阵灵手臂，也溃散至空中。
　　望着那条手臂变成一缕泛黑的烟雾溃散，四周院内盆景草木一下子全枯萎，陈子文心中恍然。
　　果真是打算用毒啊。
　　这毒烟连草木都能毒死，如果自己不小心吸入，很可能来不及自救。
　　“会在哪里呢？”
　　陈子文扭头望向四周。
　　大阵需要布阵者控制，这人必定在这附近，且在可以观察到这边的位置。
　　“以为藏起来就行了吗？”
　　陈子文冷笑。
　　这三年亡命生涯，陈子文可没有荒废，人在危急时能爆发出多少潜力，连自己都不敢相信。三年中，没了分身等外力，陈子文能倚仗的只有自己，于是日夜修炼，硬是用两年多时间，将自身法力提升到炼气期后期，掌握了一身诡异的蛊降术。
　　虽然比不上当年的蛊老，但陈子文自问仅凭蛊降术，便能与千鹤之流交手一二。
　　陈子文当年洗劫暹罗降宗，得到降头术不知凡几，故而自身法力尽管不高，手段却极多。
　　这时，陈子文便从怀中取出一只竹筒，走到一具没有破坏的尸体前，将竹筒中一只飞虫取出，让它飞到尸体上。
　　这虫名为嗅蛾，可以根据气味寻物。
　　有点像狗的特性。
　　但比狗更厉害。
　　此时只见嗅蛾在尸体上停了一下，然后被陈子文带到另外几具尸体上停留数秒，最后，竟是找准方向，笔直往一个方向而去！
　　陈家附近是一片住宅。
　　嗅蛾飞行方向，正对一户人家。
　　确切的说，是一户人家房屋的楼顶阁楼位置。
　　而在这户人家楼房内，此时一道鬼体突然从地下钻出。
　　却是阿娟的老公斩崩刀。
　　“大哥，你怎么来了？”
　　斩崩刀一出现，屋子里，突然冒出几道鬼影。
　　这几只鬼皆是男性，似乎住在此处，亦似乎都认识斩崩刀，此时一见斩崩刀出现，纷纷现形打招呼。
　　斩崩刀不复先前在陈子文手中怂样，一巴掌扇在一个男鬼后脑勺上:“怎么，我不能来？”
　　“当然能来！当然能来！大哥来是我们的荣幸！”几个鬼纷纷道。
　　斩崩刀见状满意地点点头:“我这次找你们，是要找你们帮忙教训一个人！”
　　“什么人敢惹大哥？看我不狠狠揍死他！”
　　一鬼大叫。
　　其余鬼纷纷附和。
　　斩崩刀挥手示意稍安勿躁:“你们不要大意，那人有些本事，我估计应该是传说中的道士。而且是个邪恶的道士，他竟敢打你们嫂子的主意！若非我最近身体不适，一定将他碎尸万段！”
　　“道士？”
　　一鬼惊讶。
　　与斩崩刀不同，它见过道士，不仅是它，与它一同住在这里的几只鬼，都见过，还在此处教训过一个。
　　这时听到斩崩刀之言，众鬼纷纷表示愤慨:“竟敢打嫂子的主意，这臭道士简直活的不耐烦了！大哥，那人在哪儿？我们去砍死他！”
　　斩崩刀也不再啰嗦。
　　他虽然每天对阿娟又打又骂，但他并不是因为讨厌阿娟，才打骂阿娟。
　　如果阿娟被人抢走，那以后，他就没人服侍了。
　　“那人现在正在——”
　　斩崩刀面朝陈家方向，正想指挥众鬼随他前往，忽然见一道身影匆匆从楼上下来。
　　“小王，你们这家主人不是早些年离开了吗？”
　　斩崩刀问。
　　却见一旁众鬼也一脸诧异。
　　“小偷？！”
　　众鬼大叫。
　　见有陌生人从楼上下来，这几只常年居住于此的鬼，勃然大怒，其中一鬼，两手迅速伸长，抓向来人！
　　“滚开！”
　　来人一声大喝！
　　只见他视突然出现的鬼手如无物，一个巴掌扇向抓来的鬼手，然后竟将鬼手、连带后方的数鬼，一道掌力扇飞。
　　不过此人没有过多理会这几只鬼物，而是脚步匆匆往后门方向跑去。
　　嘭！
　　一道破门声响起。
　　一道身影出现。
　　“就、就是他！”
　　斩崩刀突然大叫。
　　他手指破门而入之人。
　　可惜他那帮手下被方才那道掌力拍飞，脑子晕乎乎的，全然没注意。
　　门口。
　　陈子文站着，目光在斩崩刀等鬼物身上扫了一眼，便将视线投到那名正准备逃跑的人身上。
　　“咦，原来是寄魂之体。”陈子文盯着那人，嘴角弯起，“见我追来，还不离开，是舍不得这副身躯吗？”
　　寄魂之体，就是身体里寄宿着另一人的魂魄。
　　这种情况有点像鬼上身。
　　通常来说，就是一个道法高人，借用另一人身体，来做事。
　　可与远程控制不同，这种寄魂，是真的将元神寄宿在别人体内。
　　一旦元神被灭，本体也会跟着死亡。
　　这人发现陈子文追来，却不元神出窍逃离，还想带着这具身体一起跑，可见这具肉身对其挺重要，或者，他对自身实力很自信。
　　“飞尸而已，以为天下无敌吗？”
　　这人被陈子文追上，索性不再逃，转身盯着陈子文。
　　陈子文有些诧异。
　　听这语气，这人没准是个元婴老怪。
　　“无敌不无敌不知道，能打死你就行！”
　　陈子文咧嘴一笑，不再多说，尸气一卷，变成一个大锤，猛地朝其砸下。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　屋中地面出现一个个大坑，桌椅等物，四分五裂，吓得一旁斩崩刀等鬼，慌乱而逃。
　　前方那人当真不简单，遇到飞尸攻击，一边躲开，还一边试图用法术还击。
　　他一还击，陈子文立马确定此人体内，寄宿着一具元婴。
　　这种蕴含天地灵气的攻击，远胜一般道法，分身也不敢轻易去接。
　　但陈子文早已不是当年与万老怪缠斗时的陈子文。
　　而对方寄宿在他人体内，就算这副身体与他再契合，也不可能发挥出本尊的实力。
　　故而陈子文无所畏惧。
　　杀一名元婴老怪，震慑力一定更大。
　　陈子文杀意外放！
　　一时间，尸气全力调动，与对方在屋中展开对拼，很快，这栋屋子墙壁破裂，梁柱折断，不一会儿，房子坍塌，地基碎烂，被拆成一片废墟……
　　地下。
　　几只鬼物瑟瑟发抖。
　　“大哥，我、我们去帮你教训那个欺负大嫂的人…”
　　一鬼开口。
　　它不想再留在这里。
　　头上那两人的打斗，是它生平仅见，余波都能震得它鬼体不稳，再待在这里，会死鬼的。
　　斩崩刀双眼亦满是惊骇。
　　他从没见过如此可怕的人类，一想到自己之前与这样的人叫嚣，腿都有些发抖。
　　“欺负你嫂子的，就是上头刚出现的那个……”
　　斩崩刀手指上方。
　　众鬼忽然一静。
　　“大、大哥，我老婆喊我回家吃饭。”一鬼哆嗦道。
　　斩崩刀大怒:“你哪来的老婆？！”
　　斩崩刀一巴掌扇在对方后脑勺上，然后带着众鬼飞快遁向陈家方向:“不知道阿娟还在不在，要是还在，我们带上她赶快跑，远离这边。”
　　众鬼从地下遁向陈家，地上，陈子文与神秘元婴战斗还在继续。
　　不过，这一会儿工夫，局势变得明显。
　　这名元婴老怪逐渐落入下风，被陈子文打得守多于攻。
　　这固然有对方元婴寄宿他身之故，可除此之外，还有飞尸分身克制对方的因素在里头。
　　这名元婴老怪，似乎走的是毒道，毒在飞尸面前，作用几乎为零。
　　所以陈子文控雷的手段都没用，就已将对方逼入绝境。
　　“呼！误会！误会！”
　　元婴老怪疾呼:“少侠，停手，我——”
　　他话未说完，即见一道大锤落下。
　　刷！
　　元婴老怪身上血色一闪，动用血婴遁，躲过攻击。
　　“这不是我的真身，你杀不了我，你若放我这具替身离开，我可以答应你一个要求！”元婴老怪急匆匆道。
　　血婴遁不能频繁动用，会大伤元气，可元婴老怪又舍不得这具与他极为契合的身躯，故而希望付出一些代价，换取陈子文放他一马。
　　陈子文闻言目光闪了闪。
　　这人……
　　好像还不知道飞尸分身是雷魃。
　　否则他哪来的自信觉得可以从雷遁下逃脱？
　　就凭血婴遁？
　　这人不是茅山等顶级宗门之人！
　　陈子文心中暗道。
　　“放了你这具替身当然可以，只要……你把元婴给我！”
　　陈子文冷喝。
　　说着，一道尸气剑刃，突然破土而出，从元婴老怪脚下，刺破他的身躯！
　　“你！”
　　一只元婴破体而出，一脸惊怒。
　　陈子文这才发现，这是个“老”元婴。
　　从外貌上看，这只元婴长得就像九十多岁的老爷爷，陈子文还是第一次见这么年长的元婴老怪，感觉比茅山那位老前辈还年长。
　　“你会后悔的！”
　　元婴发出一声大叫，然后发动血婴遁，闪电般朝一处飞出，转眼已逼近远处陈家院子。
　　“蠢货。”
　　陈子文摇头。
　　虽然不知道这家伙是被哪个宗门忽悠来，但既然对自己出手，陈子文就没打算放他回去。
　　刷！
　　身影一晃。
　　陈子文脚步从陈家院落一角踏出。
　　“雷遁！”
　　元婴老怪大惊失色！
　　他望着前方出现的陈子文，小小元婴上，表情都变了，方向一变，来了个急转弯，血婴遁不停，拼命往一方逃离。
　　“何必呢？”
　　陈子文盯着远去的血影，分身不断聚集周边雷电元素。
　　对了。
　　陈子文刚想雷遁，忽然转了个方向，冲进陈家，迅速抓了个一脸惊恐的阿娟出来，将其收入体内，然后身上电芒一闪，消失于陈府院落。
　　而这时，几道鬼体刚刚从地面钻出。
　　其中一道身影望着远去的身影，忽然趴在地上大叫:“阿娟～我的阿娟啊～”

213 开飞机
　　一名元婴，为什么会动用寄魂之术，陈子文一开始还有些疑惑，但当追了一段时间，等到这只元婴回归本体后，陈子文才明白，原来这名元婴的本体，是个手脚尽断之身。
　　“少侠放我一马，我岐黄洞必有重谢！”
　　元婴老怪逃回本体，一脸惊慌道。
　　陈子文不置可否。
　　“是谁让你来杀我的？”
　　陈子文问。
　　元婴老怪接连动用血婴遁，元气大损，他望着对面的陈子文，心中很后悔，可他的确不知道真正的幕后主使是谁，他只是在不久前遇到了一位神秘元婴，对方开出了一个他无法拒绝的价格。
　　“我不知道是谁，但一定是那几个顶级宗门之一！”
　　元婴老怪道。
　　陈子文摇摇头。
　　这是废话。
　　关于这点，对方不说，陈子文也猜得出，否则就凭一个岐黄洞，哪敢来惹自己。
　　岐黄洞是粤省境内的门派。
　　宗门不大。
　　总体算三流。
　　由于岐黄洞活着一位老祖宗，所以这个门派地位很特殊。
　　陈子文以前曾与岐黄洞中人打过一次交道——很久以前小灵幻界交流会召开的时候，陈子文曾买过一批可以增强僵尸凶性的五毒水，这种五毒水，就是岐黄洞特产。
　　眼前这人，应该就是传说中的岐黄洞老祖。
　　“如果你只知道这些，那你就去死吧。”
　　陈子文面无表情。
　　杀鸡儆猴需要一个目标，杀一名元婴修士，再好不过。
　　元婴老怪有些惊怒:“放我一马，我可以将岐黄洞所有悉数交给你！”
　　陈子文摇摇头。
　　元婴老怪怒道:“杀了我你什么也得不到！”
　　陈子文点头:“但没有你对我很重要。”
　　说着，陈子文尸气一卷，再度向对方攻去。
　　一个小时后。
　　一处山谷外。
　　陈子文望着只剩一个元婴、逃入山谷内的岐黄洞老祖，心头暗暗失望。
　　这座山谷即岐黄洞宗门所在地。
　　对方能成功逃回这里，不是因为厉害，而是陈子文故意为之。
　　只可惜，对方没能逃进某一顶级宗门，否则陈子文就能借题发挥，把事情闹到最大。
　　“不过这样也好。”
　　望着远处山谷，陈子文没有轻举妄动。
　　某些人能找元婴当杀手，未必不能在这山谷中设局。
　　冒然行事，很可能会踏入他人陷阱。
　　这种事发生在岐黄洞，对那些顶级宗门而言，无论能否成功击杀陈子文，都值得一试。
　　以己推人，陈子文感觉会有危险，没有径直杀入山谷。
　　但岐黄洞陈子文灭定了。
　　“去借点大炮吧。”
　　陈子文心道。
　　自身加分身之所以能镇住茅山等宗门，绝不是因为飞尸分身实力强大无匹，而是雷魃加雷遁想逃没几人能拦住。一旦被陈子文逃出，搬来大炮狂轰，没什么宗门能承受。
　　故而陈子文才会被这些门派所忌惮。
　　现在，陈子文就要将这一“特长”发扬光大！
　　“去趟省城，那边肯定有重武器，搬几箱炸弹也行。”
　　陈子文望了远处山谷一眼，然后悄然退去。
　　陈子文打算找匹马，或找辆车。
　　雷遁此术，主要靠雷电之力施展，可施展过程中，法力与魂力也是需要的。
　　长时间频繁动用雷遁，陈子文有点吃力。
　　“怎么离开了？”
　　“会不会是他发现这里有埋伏？”
　　“不清楚。”
　　“我们要不要撤？”
　　“再等等。”
　　“…”
　　岐黄洞宗门所在山谷中，有人暗中交流。
　　陈子文没有猜错，这次针对他的暗杀，设有连环几套，岐黄洞这处山谷，是最大的杀招。
　　这一点，连岐黄洞元婴老祖都被瞒在鼓里。
　　陈子文并不知道这些，出于谨慎，陈子文决定远程将岐黄洞覆灭。
　　于是笔直赶到附近小镇，陈子文找了一匹马，马不停蹄，赶往省城。
　　之前追赶岐黄洞老祖，陈子文所在位置已很接近省城，所以没骑多久，省城在望。
　　民国时期的粤省省城，同样繁华。
　　尽管比不上上海，但热闹程度，不在后世之下。
　　可惜，今年多事之秋。
　　这边经过了几次空袭，省城中人人心惶惶，许多人往外撤离，看起来萧条几分。
　　“昂～”
　　陈子文尚未进入省城，竟隐隐听到飞机声响传来。
　　抬头一看。
　　果真是几架飞机。
　　与此同时，远处省城方向防空警报拉响。
　　“令人恶心的苍蝇。”
　　陈子文抬头望天，眼神泛冷。
　　无论如何，身为脚下这片土地孕育的生命，陈子文都不愿见到外人在眼前放肆。
　　坏人该死，百姓何辜？
　　也罢。
　　正好借飞机一用。
　　陈子文盯着高空极小的飞机，分身体表闪电跳跃:
　　“雷来！”
　　陈子文心中一声，顿时风起云涌，头顶天空变暗。
　　进阶飞尸后，分身成了雷魃，对雷电元素感应大大提升，全力引雷下，只一会儿工夫，漩涡似的黑云出现在高空。
　　分身引来的雷云，不算太高，迅速聚集在不到几百米处的空中。
　　这种雷电，自然劈不到更高处的轰炸机，却令那几架不速之客，感觉到异样。
　　“呼，之前休息了一会儿，应该够我动用几次雷遁了。”
　　陈子文望着天，一声令下，只见一道闪电落地，正中分身。
　　兹。
　　分身体表白芒乱跳，无数涌动的狂暴能量，悉数被分身吸收。
　　“我来了！”
　　陈子文以手划开虚空，身子一跃，踏入其中。
　　下一秒，陈子文的身影，出现在近千米的高空之上。
　　呼！
　　不等身子下落，陈子文体内法力带动雷电，再度前划，又是一步，自千米高空之上，再登千米！
　　“飞机呢？”
　　陈子文身在两千米高空，脚下雷云尚未完全消失，目光所至，竟见飞机还在斜上方。
　　“飞得可真高。”
　　陈子文再度施展雷遁，身形再度拔升一千米。
　　这一次，几架轰炸机终于愈发清晰。
　　“不知道飞机难不难开，我的驾照是c1，应该能开吧？”
　　陈子文心中嘀咕，手却没停，一指在身前划过，身子一晃，出现在斜上方一架飞机旁。
　　“！！！”
　　飞机内响起惊呼声的同时，分身尸气挂住飞机，将陈子文拉向驾驶门。

214 龟息丹
　　“咚！！”
　　一阵响声过后，陈子文打开飞机驾驶室门，进入轰炸机驾驶室。
　　望着里头两具尸体，陈子文挠挠头。
　　方才，这两个家伙大呼小叫、还想拔枪射击，为了防止飞机被破坏，陈子文只好用飞尸隔空取血的能力，将他们全灭了。
　　陈子文本打算留着驾驶员，这毕竟是一架轰炸机，陈子文感觉自己c1驾照不一定搞得定。
　　不过，既杀之则安之。
　　没有谁生出来就会开飞机，一次不行，多试几次，总有一天能学会。
　　陈子文将驾驶室尸体丢到一旁，亲自坐上驾驶位，望了望前方这些仪表按键，伸手在操纵杆上扳了扳。
　　“也不是很难嘛。”
　　发现飞机有下降的趋势，陈子文略感兴趣。
　　没有方向盘令人有些不习惯，但陈子文很快适应，仗着雷遁可以在坠机前逃离，陈子文一一将驾驶室里控制仪器试了一遍，终于成功......让飞机以平沙落雁之姿，优雅坠向一片荒山。
　　轰！！
　　巨大的爆炸从下方出现。
　　陈子文身在空中，身影再度拔高。
　　此次派来省城的飞机有好几架，这些飞机暂时还不清楚发生了什么事，正在附近打转，再度被陈子文找上一架。
　　这一次，陈子文学乖了。
　　不仅没杀人，还躲在飞机顶部，利用分身尸气化眼，偷偷观察敌人。
　　驾驶飞机不容易，但对陈子文而言，不需要学降落，不需要玩花样，只要能简单控制方向即可。
　　陈子文观察了一会儿，发现这几架飞机居然掉转方向，放弃轰炸，往回飞行时，立马进入驾驶室，杀人夺机。
　　“以刚才那架爆炸的情形，应该足够炸平岐黄洞山谷了。”
　　陈子文进入驾驶室，这一次，终于成功掌握飞机。
　　“我真是个天才。”
　　陈子文控制飞机转了个小方向，往岐黄洞所在区域飞。
　　飞机很高，陈子文一番操作，成功下降了一千多米，只是身后居然有飞机跟了上来，陈子文担心追尾，又提了些速。
　　飞机飞行极快，自岐黄洞山谷到省城外围，陈子文用时不短，如今只用短短一点时间，就到了那片区域。
　　“天色不早，早点解决，还得回去处理其他事。”
　　陈子文调整方向，让飞机笔直飞向远处山谷，看似就像一头盯准目标的老鹰。
　　岐黄洞山谷。
　　此时的岐黄洞老祖正躲在宗门密室，整理东西。
　　岐黄洞立宗有千年，却非什么一流门派。
　　宗门内，结丹期以上修士只有一人，即元婴期的岐黄洞老祖。
　　元婴修士非比寻常，哪怕千年以前，也是极其罕见存在。岐黄洞老祖天资奇高，二十岁结丹，三十岁就已结丹巅峰，八百年前，岐黄洞老祖天才之名，丝毫不下于当今茅山掌教真人毛镇。
　　可惜，当年，岐黄洞老祖因为一具西双版纳铜甲尸，断了双手双脚，即使百年后破解霉运，破丹结婴，也终究没能振兴岐黄洞。
　　在灵幻界，岐黄洞老祖一直是个传说中的人物。
　　很多外界人士，对其是否还存活于世，一直抱有怀疑。
　　因为岐黄洞老祖很少出现在外界。
　　这次，岐黄洞老祖之所以外出暗杀陈子文，是因为他大限将至，有人用一种可以让人“龟息”存活的“龟息丹”丹方，请岐黄洞老祖出手，后者才会同意。
　　只是没想到，几百年没出手，一出手差点被人杀了。
　　“若我手脚健全，何至于此！”
　　岐黄洞老祖心中暗恨。
　　他脸色仍有些余惊，一边整理东西，一边用法术关注着外头。
　　岐黄洞不能待了。
　　岐黄洞老祖此时状态极差，他必须尽快整理好需要的东西，收集够炼制“龟息丹”的药材，离开岐黄洞。
　　眼下，药材等物已差不多整理好，可岐黄洞老祖担心自己出不去。
　　在他心中，陈子文一直没有出现，很可能是在岐黄洞山谷外守株待兔。
　　一旦他出现，对方就会再度展开追杀。
　　“为了这张丹方，也不知道值不值。”
　　岐黄洞老祖用法力卷起一张羊皮纸，看了看上头记载的文字，叹了口气。
　　这份羊皮纸即“龟息丹”的丹方。
　　此丹不是什么长寿仙丹，其效果是令人处于活死人状态，像乌龟、或者说像僵尸一样，一动不动，维持肉身残存于世。
　　这种丹药能让一个将死之人，以类似植物人的状态，多坚持一些时间。
　　但药效不能让人永远存活。
　　大致来说，有一个“一比二十”的比例，即用一天阳寿，换取二十天如活死人般状态。
　　此丹在古时候，是被用来保证宗门延续。
　　没有哪个宗门能保证顶级战力不断层，在那些数代出不了一名天才弟子的时候，一些宗门就会用龟息丹让门内一或数名高端战力，陷入沉睡。
　　岐黄洞老祖大限将至。
　　他已用尽手段来延续寿命，如今仍然没两年寿元，只能寄希望于龟息丹。
　　希望不久后的将来，这方天地能出现变故，让他得以继续存活下去。
　　“当务之急是摆脱那人追杀，只有逃出去，才能考虑以后。”岐黄洞老祖收起羊皮纸，望了望密室中的炼丹药材等物，心中犹豫如何将这些东西带走。
　　岐黄洞虽然属于三流门派，可岐黄洞老祖身为元婴修士，活了近千年之久，一生积蓄、密藏，非普通人能够想象。
　　这许多东西，便是用马车来运，也得好几辆马车。
　　如今突然要离开，哪怕舍弃那些价值一般之物，其余东西也无法一下拿走。
　　“我看还是将密室封死为佳。”
　　岐黄洞老祖心道。
　　这间密室建于岐黄洞宗门之下，头顶一座山，只要放下一方封山石，密室就能永远保存在地下。
　　对岐黄洞老祖而言，他即宗门。
　　密室中的这些东西，他丝毫不考虑交给门中那些不肖徒孙，万一将来有幸不死，他可以用这些再建宗门。
　　“就带这些炼丹药物，其余留在这儿。”
　　岐黄洞老祖整理好东西，用包裹背上，然后望向这间待了数百年的地下密室，身子由法力推着走向一角。
　　密室建在地下。
　　密室口是一方封山石。
　　这块封山石重逾万斤不止，一旦放下，就连岐黄洞老祖本人，也唯有挖开一条石道，才能再度进入。
　　“真的要放下封山石吗？”
　　岐黄洞老祖心有不舍。
　　他站在地下密室口，望了望密室内放着的那些东西，总觉得好像有很多东西忘了带。
　　“再检查一遍！”
　　岐黄洞老祖法力一卷，身子又进入密室中，可还不等走到一口存放岐黄洞宝药的箱子旁，头顶忽然一震！
　　一阵巨响传来。
　　仿佛地震。
　　岐黄洞老祖听到数道巨大的爆炸声音，紧接着，头顶山石开始坍塌，密室开始摇晃，不等他逃离，密室口封山石迅速落下，整座山都坍塌下来，将他封在了地下。
　　“发生了什么？！”
　　岐黄洞老祖一脸惊骇。
　　头顶动静太大，仿佛整个山谷都在摇晃，这种威力，绝不是人力可以做到。
　　哪怕飞尸也不行。

215 无题
　　飞尸也弄不出的巨大动静，自然是飞机坠落造成。
　　“这轰炸机里装了多少炸弹啊？”
　　陈子文立在空中，望着下方崩塌的山谷，有些震撼，还有些向往。
　　一架载满炸弹的轰炸机，一头撞进山谷，然后就是火光四射、地动山摇，这种威力俨然可以比拟一些天地灾害，是人力所无法企及的，哪怕当初天地灵气充沛时，元婴修士也无法发出如此威力惊人的攻击，或许，唯有传说中的仙神，才能与之媲美。
　　陈子文感到惊艳。
　　未来属于科技。
　　飞尸全力攻击，也比不了一门大口径火炮，好在陈子文要面对的是人，凭飞尸之力，弄死操控武器的人，没有任何问题。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　岐黄洞山谷仍在爆炸，一些山体皆开始坍塌，山谷内岐黄洞宗门建筑，早已化为废墟，有人在谷内逃窜，声音被巨响淹没。
　　陈子文身披飞尸外衣，浮在空中，飞尸外衣上，“绘”有很多只眼睛，这些眼睛一眼不眨地关注着四面八方，将下方那些小小的晃动着的身影尽收眼底。
　　幸存者是少数。
　　岐黄洞宗门所在山谷本就不算巨大，一架轰炸机坠谷，自爆加上炸弹，基本将整个岐黄洞宗门覆灭。
　　对此，陈子文心中无波无澜。
　　有因必有果。
　　对待敌人，陈子文从不知道什么叫仁慈。
　　这些人之所以会死，与其说是被岐黄洞老祖连累，不如说是他们自身过于弱小。
　　弱小才是原罪。
　　强大者，纵然遇到这等天降横祸，也能幸存。
　　一如下方那些晃动的身影。
　　“咦？”
　　陈子文看着那些人影，忽然摸了摸下巴。
　　这些从爆炸冲击波中活下来的人，实力貌似挺不错，看起来不像是岐黄洞中人。
　　这些人是别的顶级宗门派来的？
　　还真有埋伏？
　　陈子文沉吟。
　　沉吟时，陈子文一只眼睛前方尸气扭曲，变出一面凹透镜、一面凸透镜，然后整理调焦，组成一只望远镜。
　　透过尸气望远镜观察，陈子文将那些幸存者看得更为清晰，同时，也更加确定之前在这山谷中，有人曾设下陷阱。
　　“还真是江湖险恶。”
　　陈子文看着下方山谷景象，忽然回首望天，然后身形一闪，追上一架先前跟随自己过来的飞机，纵身钻入，再度将飞机笔直开向岐黄洞山谷。
　　“轰…”
　　爆炸声再度响起。
　　这一次过后，山谷中再无人影晃动。
　　甚至连山谷都变了模样。
　　大约过了五分钟，陈子文身形下坠，落到一片废墟中。
　　此时硝烟弥漫尘土飞扬，四野还有烧着的木头，陈子文落下之后，用飞尸能力感应了一下，没有发现一个活物。
　　之前那些人，不是全死了，就是埋在了地下。
　　整个岐黄洞宗门彻底消失。
　　陷阱自然也不复存在。
　　“这些人对我而言，没有多少价值，以这种死法死去，想来能震住一些人。”
　　陈子文望着周围，忽然用尸气化爪，抓出几具尸体堆在一起，然后提了几块巨石，立在旁边，用这些尸体的血，在石头上写下几行小字——
　　如有下次，无论何人出手，陈子文必一一登门拜访各大山门，不死不休。
　　写完，陈子文点点头。
　　这次遇袭，幕后之人一定与几大顶级宗门有关，陈子文不能确定是哪一个，也无需确定，所以留言针对的，是所有顶级宗门。
　　日后无论有谁出手，陈子文都会对所有宗门出手，不管究竟是谁。
　　这法子有没有用，陈子文不能确定，但至少能让那几大宗门心生忌惮。
　　事实上，若非眼下有事，陈子文更愿意亲自往各大宗门、或随机选择一顶级宗门走一趟。
　　只要将一架飞机坠毁在任一顶级宗门山门前，陈子文相信，从此以后，至少几大宗门不敢轻易招惹自己。
　　可惜，眼下有事。
　　林九那边，《一眉道人》的剧情已经展开，为了得到林九相助，陈子文得在关键时“救”他几次，赚些人情。
　　对了。
　　还有阿娟。
　　感受了下被分身锁在体内的女鬼阿娟，陈子文暂时没有放她出来的意思。
　　陈子文接下来的目标是融合分身，这一过程很可能会需要有人相助，而这个人必须值得信任。
　　在陈子文心中，没有多少人值得信任，但阿娟算一个。
　　确切的说，是被收服后的阿娟，值得信任。
　　此女受封建思想荼毒已久，奴性很重，一旦收服，会很听话。
　　按照原世界线，斩崩刀每天对阿娟非打即骂，后者依旧伺候了斩崩刀百年时间。
　　相比之下，陈子文自认比斩崩刀好多了。
　　至少陈子文没有欺负女人的爱好。
　　故而对强掳阿娟一事，陈子文觉得自己在做好事，是在救阿娟于水火之中。
　　“阿娟这个女鬼脑子不聪明，我看还是得回一趟那个陈家，让斩崩刀亲自将阿娟卖给我。”陈子文心想。
　　但陈子文没有立即动身。
　　岐黄洞虽已摧毁，岐黄洞老祖还生死不明。
　　这家伙是个元婴老怪，若能生擒，对陈子文会有很多帮助，没准还能在融合分身一事上，提供一些建议。
　　“不知道那老怪物有没有被炸死？”
　　陈子文仔细观察四周，最后，取出那只记得岐黄洞老祖气味的嗅蛾。
　　嗅蛾是陈子文精心培养出来的，嗅觉比猎狗强大很多，陈子文将其取出，哪怕这山谷已成废墟，这只小虫依旧在不断寻找。
　　陈子文也没闲着，不断让分身将一些山石扒开。
　　嗅蛾不停寻找，一直转圈，这反倒令陈子文感觉有希望找到目标。
　　因为这岐黄洞老祖若被炸死，其尸体或者说残骸一定会留有很大气味，眼下嗅蛾在附近打转，说明对方很可能躲、或被埋在地下某处。
　　“是在那里吗？”
　　过了一会儿，见嗅蛾忽然停在一块坍塌的山坡前，陈子文眼睛一亮。
　　尸气化挖机！
　　陈子文展开挖掘之势，没过一会儿工夫，便将一块区域清理出来。
　　“这是……地下石室？”
　　望着一块巨大而特别的封山石，陈子文眨了眨眼睛。
　　石室之上，原本应该是一座山，不过此时山塌了一大半，估计下方石室也无法幸免。
　　陈子文选了一个方位，尸气化钻，钻开一块山石，打通一个洞通往石室。
　　石室果然坍塌了。
　　陈子文刚搬出几块大石，即发现了一口被石头压瘪的铁箱子。
　　取出箱子，用力打开瘪掉的箱盖，只见里头竟放着许多罕见的炼药之材。
　　“这是个宝库？”
　　陈子文微喜。
　　世俗界的金银珠宝，对陈子文已没有太大吸引力，唯独这些灵幻界罕见的药材等物，用钱都很难买到。
　　这些东西，很可能对陈子文融合分身有着大用。
　　“这趟不亏了。”
　　陈子文将铁箱放在一旁，接着从石室内往外搬石头，搬着搬着，半条腿出现在陈子文眼前——竟是一人被巨石压在了下方。
　　“这难道是……岐黄洞老祖？”
　　陈子文有点懵。
　　岐黄洞老祖四肢尽断，基本都是自膝盖、手肘部位断去，眼前这半条腿，与岐黄洞老祖很像。
　　感受到嗅蛾传递的信息，陈子文越发认定这一点。
　　伸手。
　　用力一拽。
　　噗！
　　一条大腿被陈子文拔了下来。
　　“……”

216 爱情买卖
　　捏着一条、嗯，是半条大腿，陈子文沉默了一下，接着飞尸分身将前方山石搬开，露出一具不成人形的尸体，依稀能分辨是岐黄洞老祖。
　　“死了？”
　　陈子文瞪大眼睛。
　　尸气探入尸体内，没有发现元婴。
　　陈子文心中略喜。
　　有岐黄洞老祖肉身在，威慑大抵够了，至于元婴，生擒更为有用。
　　飞尸尸气开始蔓延，自石缝中搜寻岐黄洞老祖元婴所在。
　　这个地下石洞已彻底坍塌，余留空间不多，陈子文一番搜寻，很快在一处原石室角落，发现了一个不大的地洞，地洞中，正蜷缩着一个光溜溜的小婴儿。
　　“找到你了！”
　　陈子文用尸气往里一卷，却发现地洞中的“小婴儿”，没有任何生机。
　　小婴儿自然是岐黄洞老祖的元婴。
　　可惜已死。
　　而且，不像是被石头砸死、或压死。
　　像是寿元耗尽，自然死亡。
　　陈子文取出元婴躯壳，用飞尸尸气感应，才发现这具元婴躯壳，比当年万老怪那具，更苍老，更衰弱，像干瘪的轮胎，失去了一切生命活力。
　　当今灵气枯竭，元婴修士施展神通会损耗阳寿。岐黄洞老祖年事已高，先前与陈子文打了一架、多次动用血婴遁，如今遇到石室坍塌，又动用了一些神通，最终竟死在了这里。
　　“可惜了。”
　　陈子文小心用尸气将元婴躯壳收好。
　　这只死去的元婴，虽然没了任何生机，甚至连一点细胞活性都不复存在，但它依然是元婴。
　　哪怕收藏来做标本，也有一定价值。
　　只是随身老爷爷变成了随身老标本，说不可惜是假的。
　　“看来这地方是老怪物的老巢。”
　　陈子文放下杂念，开始打量这个坍塌的石室。
　　方才尸气探查，陈子文发现了很多被山石压着的箱子。岐黄洞老祖大约是将所有东西都整理了一遍，所以除了这些箱子，石室内几乎没剩下其余东西。
　　陈子文如今穷得叮当响，能得到一位元婴修士的遗产，瞬间将先前遗憾抛之脑后。
　　“先统统搬出来！”
　　陈子文将岐黄洞老祖尸婴及尸身带出，以尸气扫荡石室。
　　石室已完全坍塌，交给别人清理或许需要很多时间，对飞尸分身而言，小工程而已。
　　不过一小会儿，陈子文便将二十来只被砸瘪、压瘪的铁箱子，全部搬出。
　　除此之外，还有一些药材。
　　这些药材是在岐黄洞老祖尸体附近发现的，用包裹包着，看样子对方准备带走。
　　不过此时，这些药材基本都被压成了碎块，但有很多还可以用。
　　陈子文小心收好。
　　因为陈子文从岐黄洞老祖身上发现了一张“龟息丹”丹方，上面提到的炼丹药材，很多都在那些碎掉的药材里。
　　陈子文并不清楚龟息丹有何作用，却发现，这丹方上提到的药材，自身当初从暹罗带了数种回来，加上这包碎掉的药材，基本已经凑够。
　　“能被一名元婴老怪随身携带，这丹药想来肯定很厉害，改日问问林九。”
　　陈子文美滋滋地将东西收起，随后打开这些众多铁箱。
　　二十多只不小的铁箱打开，陈子文一一清点。
　　岐黄洞以毒闻名，所以岐黄洞老祖收藏的铁箱之中，放着很多装着毒水或毒丸的瓷瓶。
　　瓷瓶有很多破碎。
　　陈子文将破碎的药剂瓶全部扔了。
　　这里头大部分药物，陈子文都不认识，唯有几种较为熟悉，比如能增强僵尸凶性的五毒水，二十来口箱子里，还有数十瓶完好无损。
　　药水、药丸、药粉、药材、炼金材料、稀有木头、骨头、虫类尸体、岐黄洞功法……
　　陈子文将损坏的东西丢弃，将有用的保留，一共整理出七口堆积得满满的铁箱。
　　“我一身所学，用蛊用降，岐黄洞这些遗产，绝大多数都是毒物，对别人用处不大，可与我还真的极为契合，看来合该此地遭有劫难。”陈子文用尸气卷起七口铁箱，心中默默点头。
　　飞尸感应，远处已有人来。
　　陈子文将岐黄洞老祖残碎的尸身用力一丢，丢到先前留有字迹之处，然后看了看四面山石断木堆积的岐黄洞山谷，不再地毯式搜找东西，飞尸扛着七口大箱，亦扛着陈子文，迅速离开。
　　飞尸不是永动机。
　　做功就会有消耗。
　　好在这些消耗不损伤本源，以月华或地气便能慢慢补充，吞噬一些尸气亦能转化。
　　陈子文一边催动分身往一处方向赶，一边思考一些事。
　　以这次岐黄洞老祖出手来看，国内这些宗门，并不敢、或者说没有绝对把握直接出手对付飞尸分身。
　　短时间内，这些宗门再次行动的可能性不高。
　　但主动权掌握在他人手中，终究不是办法。
　　陈子文毕竟是肉体凡胎。
　　飞尸分身再难消灭，可陈子文本尊一勺毒药照样会死。
　　陈子文不希望活得心惊胆战，所以，要么再度将自身藏于阴暗中，要么彻底覆灭所有敌人，要么，将自身与分身彻底融合。
　　“与分身融合的思路大致是可行的，我得加快施恩林九的行动，让他欠我人情，帮我完善细节。”
　　望着天色向晚，月亮渐升，陈子文令飞尸分身吸收月华，同时尸气化马，拉着自己与箱子，加快步伐，赶往早上前往过的那个小镇。
　　林九那边暂时不急。
　　先将阿娟的事解决。
　　一番赶路。
　　终于，陈子文在明亮月色下，赶回小镇。
　　这个小镇平时很平静，今天却出了很多事。
　　比如阿娟曾经居住的陈家附近，出现多具尸体；又比如更远一些的一户人家，屋子似乎被什么猛兽破坏。
　　陈子文当时一心追岐黄洞老祖，没有管太多，如今想来，出了这么多人命，陈家估计会被很多人调查，斩崩刀是否还在，真不好说。
　　不过当陈子文抵达陈家附近，发现这边好似越发冷清，上午那些尸体已被处理，可陈家大院外，远远的，拉了警戒线，还撒了一地黄纸。
　　“这是……以为闹鬼？”
　　陈子文很快反应过来。
　　此处之前就传出闹鬼传言，如今又死了人，发生了怪事，多半被当地人当成了厉鬼闹事。
　　“不知道斩崩刀还在不在？万一这镇里人请道士抓鬼，请来林九，那就蛋疼了。”
　　陈子文小心将箱子放下，纵身飞入陈家大院。
　　好在，屋中鬼气犹在——
　　“大哥，大嫂被人抓走了，你要不要搬来和我们一起住？”
　　“我干嘛要搬去你们那里？我堂堂斩崩刀，何患无妻，再娶一个就是！”
　　“可是大哥，你当年就是因为找不到老婆，才会娶你堂妹——”
　　“你给我闭嘴！”
　　屋里传出大吼。
　　正是斩崩刀的声音。
　　陈子文躲在外头，表情有点怪怪的。
　　想不到斩崩刀与阿娟居然是堂兄妹……
　　正是太过分了。
　　必须得拆散他们。
　　陈子文忽然觉得自己的行为神圣起来。
　　尸气蔓延，渗入屋中。
　　见尸气基本将里头几只弱鬼包围，陈子文打开门，提步迈入。
　　“大哥，那人不会再回来吧？”
　　这时，屋里几只鬼依旧在说话。
　　“他敢！”
　　斩崩刀作为大哥，正站在几只鬼前，此时闻言一拍桌子:“那个卑鄙小人，趁我不在，才敢掳走阿娟！我若早一步赶到，一定、一定、一定……”
　　斩崩刀说着，眼睛忽然瞪大，望见了出现的陈子文。
　　嗖！
　　斩崩刀身影一晃，当即想要开溜！
　　早上第一次不敌，斩崩刀觉得自身只是略输一筹，他觉得找几个小弟一起，定能将陈子文好好教训一顿。可是，当见到陈子文与岐黄洞老祖动手后，斩崩刀就完全打消了这个念头。
　　若非陈子文上午掳走了阿娟，他此时非得带着阿娟逃离不可。
　　这种可怕的存在，他根本不想惹。
　　“噹！”
　　斩崩刀想逃，却一头撞在尸气网上，接着被尸气化手，一把抓住！
　　“饶命啊！”
　　斩崩刀大叫。
　　他那几个小弟看见陈子文出现，躲得比斩崩刀还快，一个个缩在一旁。
　　这几个鬼不算什么恶鬼，以斩崩刀来说，几十年后，他也弱得像渣，也就阿娟不敢与他动手，否则谁欺负谁真不一定。
　　陈子文懒得理会一旁那几只鬼，随手将一脸晕乎乎的阿娟放出，然后用尸气将斩崩刀抓到身前，问道:“你刚才说你若出现，一定怎样？”
　　“一定、一定……”
　　斩崩刀吓得直哆嗦:“我一定讨价还价，多、多，求你多给一点。”
　　陈子文看了看阿娟，发现这女鬼见到斩崩刀、又有呼救趋势，于是决定趁热打铁，将这事快速了结。
　　“我是个讲道理的人，”陈子文望向斩崩刀，“你的诉求很合理，你开个价吧，只要不是乱报，我可以加钱。”
　　斩崩刀一愣:“真的？”
　　“相公，不要卖我啊～”阿娟大叫。
　　斩崩刀不理。
　　他此时吓都要吓死了，哪敢反抗，不过陈子文的态度，让他有些意外，不禁迟疑着试探道:“那、那你加根小黄鱼？”
　　“成交！”
　　陈子文爽快道。
　　斩崩刀见陈子文真无动手之意，顿时松了口气。
　　他不贪心，一根小黄鱼若用来来买纸元宝，能买好多好多了，如此看来，卖掉阿娟，再好不过，既能免灾，又能换钱，他还能拿这些钱，再娶几房姨太太！
　　“我这就把阿娟卖给你，那、那——”
　　斩崩刀望着陈子文，有点害怕，又有点期待。
　　一根小黄鱼呀。
　　对方真的会给吗？
　　陈子文当然不至于在此时食言，可一根小黄鱼，陈子文身上还真没，不过，陈子文记得《鬼打鬼之黄金道士》中，阿娟与斩崩刀居住的院子里，埋有大量黄金……或许，自己可以找找？

217 负责卖萌的女仆
　　“给，这个金元宝足有五两，不用找了。”
　　陈家院中，一处墙角下，陈子文从一个被挖开的大坑中取出一锭金元宝，交到被抓在一旁的斩崩刀手中。
　　后者拿着金元宝，望了望陈子文，又望了望前方那个堆了上千斤黄金的大坑，身子仿佛石化。
　　这里为什么会有黄金？
　　而且这么多！？
　　这可是我家祖宅啊，我都不知道，这人怎么会……咦，我好像记得我爹临死前是想对我说什么来着，老头子生前与那群洋鬼子鬼混，难道把什么贼赃埋在了这里？可这人怎么会知道？
　　而且……
　　斩崩刀握着手中小小的金元宝，望着前方开始将坑中黄金挖出来的陈子文，差点想吐血。
　　这是我家的黄金！
　　是我的黄金！
　　你想挖走我家的黄金，还想用我的黄金，买我的老婆…
　　欺人太甚！！
　　斩崩刀怒发冲冠！
　　“好了，钱给你了，你不是想耍赖吧？”陈子文控制飞尸尸气将黄金取出、用力压成一个球，然后冷冷望向斩崩刀。
　　斩崩刀瞪着黄金“球”，急忙摇头:“不敢不敢，我这就写契约！”
　　钱是好东西。
　　可也得有命花。
　　斩崩刀被陈子文眼神吓到，生怕被打得魂飞魄散，立马用一早准备的纸笔，写了一份契约。
　　陈子文望了望。
　　契约内容就是一份普通买卖合同，不很规范，也不合法，但糊弄阿娟够了——这一点，从看到斩崩刀写契约、瘫倒在地的阿娟表情上，就能看出。
　　“咦？原来阿娟名叫陈彩娟啊。”
　　陈子文望着斩崩刀写的“卖妻书”，心中嘀咕。
　　阿娟居然也姓陈。
　　不会是自己这肉身的什么姑姑、姑奶奶吧？
　　算了不管了。
　　陈子文可不想攀亲戚。
　　“嗯，很好。”陈子文从斩崩刀手中拿过契约，拿到阿娟面前晃了晃，然后收起，“从现在开始，阿娟你就是我的仆人，你要听话，知道吗？只要听话，每个月我都会给你一些冥币当月钱！”
　　陈子文对阿娟道。
　　说着，陈子文忽然感觉怪怪的。
　　总感觉自己好像在苞养一个女鬼。
　　“听到了吗？！”
　　陈子文让尸气化成一个大脑袋，对着阿娟一声大吼，后者害怕得立马点头。
　　在没接触后世女权思想前，阿娟既听话又温顺。
　　她任劳任怨，打不还手骂不还口，只要陈子文待她好些，她肯定会习惯于做一个听话的女仆。
　　日后陈子文与分身融合时，可能就得由她护法——
　　这即是陈子文选择阿娟当女仆的原因。
　　“我记得，阿娟好像有后代……”
　　望着一脸怯意的阿娟，陈子文将斩崩刀一脚踹飞，心头感觉自己好像挺邪恶的。
　　“现在这里已经不是你的家了，跟我走吧。”
　　陈子文提着黄金，往陈家院外走。
　　阿娟站在原地，望了望住了好多年的房子，又望了望被踢飞的斩崩刀，最后茫然地跟上陈子文。
　　陈子文见状十分满意。
　　这种智商捉急的女仆再好不过。
　　只要教得好，将来一定会很听话。
　　“记住，从今往后，你就是1级女仆，只要表现得好，就能升到2级，会多很多月钱……”
　　陈子文边走边对阿娟道。
　　阿娟点头，脸色虽还有些凄苦，但比之前好多了，更多的只是迷茫。
　　一人一飞尸一鬼，“卷”着一个巨大黄金球，七口大箱子，踏着月色，离开陈家。
　　身后，只依稀传来哭喊:“阿～我的黄金啊～”
　　斩崩刀是否还会继续留在陈家，陈子文不关心。
　　有了飞尸分身，五子同心魔化成的“鬼手”，重要性大减。所以陈子文没有将斩崩刀等鬼转化为鬼手的养分。
　　话说，就凭斩崩刀这种弱渣，也提供不了多少鬼力。
　　这次出行，虽然没找到吸血鬼，却得了一个女仆，以及一大堆东西，陈子文决定统统带回林九院子。
　　林九此人受天眷顾。
　　若《鬼打鬼之黄金道士》中的道士真是林九，就说明对方至少还能活几十年，住在林九附近，能为陈子文挡下不少灾祸。
　　当然，今晚天色太晚，陈子文不准备立马回去。
　　刚收阿娟当女仆，陈子文决定让阿娟感受一下老板的大方。
　　于是径直走向附近街道，问了问买卖冥纸香烛的店铺位置，陈子文潜入店中，将所有冥纸等物搬走，留下一锭金子，带着阿娟走进一处山中。
　　“你不用再害怕了，我这个人最是心善，之所以买你为仆，是因为见你相公虐待你，于心不忍，才会如此。”
　　陈子文走到一处空旷位置，将一大堆冥纸等物放下，看着阿娟道。
　　说着，陈子文指着身前这堆东西，又道:“这些东西当是见面礼，送给你了！”
　　“给、给我？”
　　阿娟眨眼。
　　她总算第一次主动开口对陈子文说话。
　　陈子文点头，指尖法力一吐，点燃一张冥纸，拿到阿娟身前烧了起来。
　　“谢、谢谢！”
　　阿娟望着燃烧的冥纸，有点开心道。
　　冥纸香烛能不能在所谓的阴间使用，陈子文不知道，但这些东西，对鬼体很有好处。当年董小玉被打伤数回，就是靠这些东西养好。
　　陈子文清楚阿娟忽然离开老家，心中一定惶恐不安，所以决定坐在这里，烧一晚上纸钱！
　　铜臭味总是这么令人心安！
　　陈子文不信三浪真言中的“浪费”招数，还拿不下一个蠢萌的女鬼！
　　“我再也不是当初那个受女鬼嫌弃的新手小白了！”
　　陈子文心中暗道。
　　于是一边想，一边烧，一边对阿娟道:“以后你就跟在我身边，称呼我为老爷，平时也不需要做什么事，只要听话就行。”
　　阿娟蹲在火堆前，闻言迟疑道:“老、老爷？”
　　“哎。”
　　陈子文应道，见阿娟似乎接（认）受（命），又问，“阿娟，你会做些什么？”
　　阿娟:“我会捶背，会捶腿，会帮人洗脚。”
　　陈子文看她一脸认真，内心顿时绝了让她成为臂助的念头，随口道:“会卖萌吗？”
　　阿娟不解:“萌是什么？”
　　陈子文想了想:“盟就是一千软妹币，或者，某书评区尚未建成的一千层楼。”
　　PS:身体没好，更新慢，见谅(๑•.•๑)。

218 林九绿了
　　陈子文没体会过什么叫数钱数到手抽筋，却体验了一次烧钱烧到眼发晕。
　　一家店铺的冥纸量，让陈子文烧了几个小时，终于将阿娟彻底烧傻。
　　“终于烧完了。”
　　陈子文望了望阿娟，发现对方不再害怕自己，心中觉得这番工夫没有浪费。
　　“咯咯哦～”
　　公鸡打鸣。
　　陈子文抬头望向东方天际，只见天边开始泛白，夜晚已尽，清晨将至。
　　“老爷，天、天亮了。”
　　阿娟有些惊慌地蹲在一棵树下。
　　陈子文朝阿娟看了看，知道她这是害怕阳光。
　　“不用害怕，我先将你收了，等一会儿，我找一位高人帮你下一道避光咒，你就不用再害怕日晒了。”
　　陈子文对阿娟道，同时尸气一卷，将阿娟收入其中。
　　见阿娟没有反抗，陈子文很满意。
　　避光咒是针对魂体的一种道术，可让鬼物不惧日晒，当初陈子文曾让林九对小红使过，如今想来，此术在《鬼打鬼之黄金道士》中亦出现过。
　　陈子文打算回林九住处，让林九帮阿娟施展一次。
　　“好了，回去！”
　　陈子文身边尸气浮动，迅速变成一辆拉着平板车的“马车”。
　　将七口箱子以及黄金放在车上，陈子文翻身上马，控制分身，往前奔行。
　　林九居住的村子很快到了。
　　陈子文驾车进村，直奔林九住处，抵达院落时，发现院门关着。
　　“出门了？”
　　陈子文感应不到林九师徒几人的气息，见四下无人，便让飞尸马车一个跳跃，跳进院子。
　　林九这处住所院子不小，陈子文进入之后，发现自己那辆真马车也不见了踪影。
　　显然，马车被林九师徒三人借走了。
　　“是去给那个有问题的村子看风水？”
　　回忆了下《一眉道人》剧情，陈子文心中猜测。
　　电影中，正因为看风水，九叔才会发现水被蝙蝠污染，从而寻位打井，挖出那具吸血鬼。
　　如此看来，剧情很可能已经展开。
　　陈子文没心急，先将七口箱子放进自己租下来的房间内，然后用飞尸之力，将巨大的黄金球分割成一根根小金条。
　　随意带了几根金条在身上，其余这些，陈子文在床下挖了个洞，埋进其中。
　　做完这些，陈子文望向房间一角立着的睡僵尸。
　　这具睡僵尸很奇特，力气很大，让阿娟进入其中，实力不逊于黑僵。
　　可惜阿娟是个笨蛋。
　　陈子文暂时没空教阿娟怎么使用睡僵尸。
　　“林九不在，要不要去隔壁封鬼库溜达溜达？”
　　陈子文望向同在院内的那栋装满鬼物的屋子，想了想，没有去。
　　林九离开，小僵尸一定也在那栋屋子里，以林九对小僵尸的疼爱程度，要是吓到小僵尸，林九估计得记仇。
　　关门。
　　出门。
　　陈子文目标邻村。
　　之前阿娟所在地方，已被陈子文排除，这附近还有教堂的地方，就剩一处。
　　如今有钱，陈子文雇了一辆马车，拉着自己赶往。
　　用了一些时间，终于抵达邻村。
　　陈子文问了问路人，很快打听到林九师徒三人的确来了村子，据说是受村长邀请给村子看风水。
　　“果然是看风水，不知道进展如何？”
　　陈子文一边想，一边让车夫带自己去打听出的方位。
　　这个村子四面环山，山路不很好走，但风水不错。
　　左边金盆献瑞，右边水榭中堂，前展华庭鹤宇，后枕荆山翠玉。
　　以风水而论，是为风生水起，该丁财两旺。
　　陈子文如今也略通一二，看着周边景象，不由回忆《十六字阴阳风水秘术》中的记载，试图寻龙点穴，可惜水平不够，只能看个大概。
　　“电影中这个村子人畜不宁，所以才会找林九看风水，林九比我早来一段时间，多半在查水源。”
　　陈子文没有林九那种本事，看不出这村子水流势态为“龙吐珠穴”，也找不到“龙珠”方位，但陈子文记得，这村子水源是上游受到污染，所以让车夫载着自己往水源上游行驶。
　　“公子，前头没有山路了。”
　　赶了一段路，车夫对陈子文道。
　　陈子文看了看，发现已身在一片树林前，便付了车钱，打发车夫离开。
　　这里地势很高，前方不远有个小瀑布，水流冲向山下，流向村子，村民就是饮用了这些水，才会生病。
　　瀑布上头，有条溪流。
　　溪流离陈子文位置不远。
　　陈子文走到瀑布上头，往上游继续走，很快，分身嗅到了人的气息。
　　走近了些，有一声惊呼响起，接着传来一声落水声。
　　“哎呀！”
　　这时，一个女声响起:“幸亏水不深。水脏死了，快点上来，来，把手给我！”
　　“谢谢表妹！”这时一个男声响起。
　　这声音非常耳熟。
　　陈子文心中一动！
　　阿威？
　　陈子文往前走，只见一道穿着粉红洋裙的女子身影，站在一方水潭旁；女子对面，一名身穿军服的男子，此时正拉着女子的手，湿漉漉地从水潭中往岸上爬——正是阿威！
　　“阿威又当保安队长了？”
　　陈子文望着水潭中的男子，心中古怪。
　　男子定是阿威无疑。
　　这点陈子文相信自己没有看错。
　　尽管这个世界有很多人长得相似，比如第一茅与阿威，可两个人的气质，多多少少会有点不同。
　　电影《一眉道人》中，确实有“阿威”这位保安队长，且一如既往的作死，但陈子文之前并不能确定就是阿威。
　　毕竟《一眉道人》中，九叔和阿威关系似乎不熟。
　　可如今看来，《一眉道人》中的保安队长，还真的就是阿威本人。
　　“林九与阿威之间、或者说阿威身上发生了什么？”
　　陈子文有点好奇。
　　忽然间，陈子文望向前方另一道背对自己的女子身影。
　　记得《一眉道人》中，阿威的表妹是……
　　陈子文上前。
　　这时，那个身穿粉色裙子的女子大叫一声:“有蛇啊！”瞪着水潭方向，放开抓着阿威的手，后退几步，侧过了身子。
　　陈子文目光自那张脸上晃过，表情立马变得相当古怪。
　　蔗姑！？
　　陈子文望着前方那张与蔗姑几乎一模一样的脸，心里很想喊一声卧槽。
　　什么情况？
　　林九……
　　绿了？

219 三魂
　　陈子文盯着“蔗姑”时，被“蔗姑”大叫声吓了一跳的阿威，慌张地从水中往岸上跑。
　　阿威脚上缠着一环树藤。
　　正是这树藤，让“蔗姑”误以为是蛇。
　　阿威一跑之下，一只脚拉着树藤、竟将一个巨大的枯藤缠绕的藤环，从水中拉得竖立起来。
　　藤环非常大。
　　像一道拱门。
　　其上还挂着很多很多的蝙蝠尸体。
　　“好大的力气。”
　　陈子文望见这一幕，有些讶异。
　　蝙蝠尸体为什么会挂在树藤上，陈子文不理解，却不奇怪，因为电影中就是如此；但阿威能轻松将这么大一个树藤从水中拉起，简直如开了基因锁，完全不科学。
　　陈子文猜测这几年阿威身上应该也发生了一些事。
　　只是不等多想，又有人到了。
　　“怎么会有这许多蝙蝠在水里？”
　　来者正是林九。
　　林九望着阿威身后树藤上几十只蝙蝠尸体，一字眉皱起，心中已明确，这个村子出现的问题定与这些蝙蝠有关。
　　蝙蝠身上携带着很多病毒。
　　林九不懂病毒，但他肯定这个村子的水源就是被这些蝙蝠污染了。
　　“你怎么也在这里？”
　　这时，林九望见了陈子文。
　　他表情有些怪。
　　林九隐隐觉得陈子文是个扫把星，每次遇到，总会出事，这次这事，给他一种不是很好的预感。
　　陈子文读不出别人的心思，否则一定喊冤。
　　此时闻言陈子文只是笑笑:“我先前回去，发现你们不在，特意找过来的。”
　　说着，陈子文瞥了瞥阿威二人，发现二人似乎全然不认识自己，于是望向林九。
　　林九先是对陈子文小幅度摇了摇头，然后对跟来的村长表示自己要前往上游、寻找这些蝙蝠出现在这里的原因，最后喊上陈子文，沿河流走。
　　“他们是什么情况？那个是蔗姑？”
　　见离众人有段距离，陈子文望向林九。
　　林九摇头:“不是蔗姑，只是和蔗姑长得像而已；另一个确实是我那徒弟文强，不过他失忆了，现在名叫毛威，是这一带的保安队长。”
　　陈子文默念了一遍“毛威”这个名字，心有所悟。
　　阿威又变回了阿威，尽管失忆，可还是干回了老本行，看来他这一生、命中注定要干保安队长。
　　至于那个与“蔗姑”长得相似的阿威的表妹……
　　陈子文想到诸葛孔平家出现过的、与蔗姑长得很像的那个媒婆，心中一动。
　　以年龄来看，阿威这个表妹，显然要比蔗姑和媒婆年轻，但三人相貌真的很像。
　　这种情况，不禁让陈子文想到一休大师。
　　一休大师也有两个长得很像的“撞脸怪”。
　　而且直到今日，陈子文都觉得一休大师死得很古怪。
　　“九叔，蔗姑有孪生姐妹吗？我还见过一人，与蔗姑长得一模一样。”陈子文问道。
　　心中却有些可惜。
　　可惜当初拍的那些照片都不在了，否则翻出那个媒婆与诸葛孔平搂在一起的照片，林九脸色一定会很有趣。
　　陈子文忽然觉得，相机不可或缺。
　　林九不知道某人的恶趣味，闻言竟是陷入沉思。
　　“你真的见过还有一人与蔗姑长得很像？”林九突然问。
　　陈子文点头。
　　林九表情微微变化。
　　他也不知想到什么，表情有些古怪。
　　见陈子文一脸好奇宝宝，林九想了想道:“你知道人有三魂吗？”
　　陈子文点头。
　　林九边走边道:“人有三魂天地人，世间绝大多数者，只点亮了人魂，唯有少数之士，方能点亮三魂。”
　　作为一个曾用另类方式点亮天魂的大佬来说，三魂奥秘对林九不是秘密。
　　林九:“点亮三魂者，单从灵魂来说，即为不朽。这类人在转世轮回时，很可能因为灵魂过于强大，刻意将三魂分离，分投三身。相传若有一世，天地人三魂相遇，有可能会因此唤醒前世记忆，三魂合一，如同转世。”
　　“三魂合一，转世？”陈子文望向林九，“三人难道会合成一个人？”
　　林九点头又摇头:“这只是传说，三魂合一过于苛刻，就算元婴修士，也很难做到这一点，而且三魂合一，并非肉身，一旦合一，很可能被地府感知，被接至地府当差。当然，这也是难得的机会……”
　　陈子文听得一愣一愣的。
　　三魂合一？
　　地府当差？
　　陈子文想到一休大师，当年一休与神父，还有个米店老板，三人忽然同一时间离世，这情形，还真有点相似。
　　难道一休大师不是死了，而是三魂归一，到地府当差去了？
　　如果真是这样，那一休大师的前世是谁？
　　《麻衣传奇》中的麻衣老祖？
　　不像。
　　麻衣老祖连一具鬼王都难应付，肯定不是元婴级别。
　　一休大师是午马饰演的。
　　午马演的电影还有哪些？
　　《人吓人》？《人吓鬼》？《钟馗嫁妹》？《倩女幽魂》里的燕赤霞？
　　陈子文想不出。
　　那蔗姑呢？
　　她前世也是一位牛人？
　　这个世界糅合了很多港片电影，君如姐姐饰演过什么角色？韦春花？
　　陈子文没有问过关于蔗姑的事，可看林九的样子，陈子文已猜出蔗姑多半已经离世。
　　蔗姑已死，就算真是哪位大佬三魂转世，也无法三魂合一了。或者说，只能等下一世、或下几世看看能不能有机会。
　　“对了，九叔，”
　　陈子文忽然想到什么，望向林九道:“你认识傲天龙吗？”
　　林九正不停赶路，闻言摇头:“不认识。”
　　陈子文:“那毛小方呢？”
　　林九愣了愣。
　　“毛小方？”
　　毛这个姓对林九而言，是个有些不同的姓氏，因为毛镇姓毛，当初上山学艺时阴华娘子还曾开玩笑要让毛镇收林九为义子。
　　往事已矣。
　　林九摇摇头:“不认识。”
　　陈子文闻言有些失望。
　　尽管一早就打听过，没听说过任何有关毛小方的消息，可陈子文毕竟不算真正的灵幻界中人，消息并不灵通，可如今林九也说不认识，那么毛小方这个人，大抵是真的不存在于这个世界。
　　也对。
　　《僵尸道长》一共两部，第一部时间线是抗战胜利后，第二部是民国初期，从时间线来看，两部很难联系在一起。
　　陈子文失望地叹了口气。
　　林九却在心中念了一遍“毛小方”三字。
　　这个名字，给林九感觉不错。
　　至少比“一眉”好听。
　　或许，将来行走江湖，可以借用一下……
　　二人闲聊间，丛林到了尽头。
　　河流上游蜿蜒曲折，通往一个方向。
　　那边，有一座破旧的教堂建着。

220 没带相机的遗憾
　　被污染的河流上游，建有一座教堂，这座教堂地处偏僻，屋子十分破旧。
　　这座教堂，住着几名修女。
　　陈子文随林九走到教堂前，只见一名胖胖的老修女带着四名年轻的修女，正在试图将一只巨大的木头十字架，竖到教堂屋顶上去。
　　“这座教堂有问题。”
　　林九沉声道。
　　陈子文闻言望了望，毫无发现，也不知道林九是怎么看出来的。
　　不过陈子文看过电影，心里明白，这座教堂的确是个蝙蝠窝，有间封闭的房间中停着很多蝙蝠。
　　“我得进去看看。”
　　林九说着上前，先帮着那几名修女，将大十字架顺利架好，这才与那名胖胖的年长修女说了些什么，后者点点头，显然同意了林九进入教堂。
　　陈子文站在原地。
　　见林九随那胖修女进教堂，这才慢步跟上。
　　如果没记错，电影《一眉道人》中，林九与前方这名胖胖的、肤色有些黑的老修女，还有一幕辣眼睛的吻戏。
　　陈子文对这些记得挺牢。
　　电影中，九叔就是在检查教堂时，与胖修女亲了个嘴，陈子文不想破坏了林九的好事。
　　“可惜啊，我应该买个照相机的。”
　　陈子文有些懊悔。
　　如果拍到林九与胖修女的吻照，一定能用这个要挟林九为阿娟施展避光咒。
　　现在晚了。
　　哪怕动用雷遁，也来不及去买了。
　　身为陈家人，身上真不能没有相机。
　　陈子文心中做好打算，一会儿必须去弄一只相机回来，来日方长，总能派上用场。
　　“这位小哥，你是刚才那位道长的徒弟吗？”
　　这时四名年轻修女上前，对走来的陈子文道。
　　陈子文扫了眼这几个女孩子，摇了摇头。
　　这教堂虽破，修女倒是漂亮，除了带林九进屋的胖修女，眼前这几个年轻的，个个都长得不错，肤白貌美，青春活泼，当修女有点可惜。
　　这次来得仓促，秋生与阿方等人尚没有跟来，否则这俩货肯定很激动。
　　“你不是道士吗？”
　　一女问道。
　　陈子文摇摇头。
　　“那你信教吗？”此女似乎有做推销员的资质，她望着陈子文，道，“小哥，你要加入我们教会吗？主会保佑我们免于灾难，使我们平安健康。”
　　陈子文继续摇头。
　　主存不存在，陈子文不清楚，但念几句“哈利路亚”，肯定不是万能的。
　　《一眉道人》中，这几个妹纸被一群蝙蝠追杀，也没见她们的主出现。
　　陈子文不是秋生，对这些漂亮女孩没多大兴趣，随意敷衍几句，见秋衣、阿方，以及阿威带着保安队队伍自远处赶来，便趁几个修女不注意，自顾自往教堂走去。
　　林九之前已进入教堂，这时正与胖修女来到一间被锁着的房间外。
　　这间房间，是这座教堂以前的神父的静修室。
　　这里是这座教堂最神圣的地方，不允许外人进入。
　　静修室的门用锁锁着，连胖修女也没有钥匙——虽然十多年过去，这门锁都要烂了。
　　林九隐隐觉得这里有问题，见胖修女不让进，嘴上表示理解，却在离开时，取出一张符，施法点燃塞进了这间房间，接着大叫失火，然后在胖修女惊慌中，将一块石头递到对方手中，让对方亲手将静修室门锁砸开。
　　陈子文进来后，正好看见这一幕。
　　心中笑了笑。
　　林九此人心肠好，可也腹黑得很。
　　“哐！”
　　门锁被胖修女砸落，这扇关闭了十多年的木门，直接自墙上脱落，倒向屋内。
　　胖修女先前看见门内有火光，这时扫了眼屋子，不见火苗，便用力搬起木门。可不等她察看，林九便用脚将门下符纸弄走。
　　“火呢？”
　　“可能被门压灭了。”
　　二人一问一答，走进屋子，只见屋中挂着很多很多蒜头，还停放着一具很大的西方棺材。
　　“哎呀！”
　　胖修女忽然惊呼一声躲在林九身后，因为她看见了一具尸骸“坐”在房间尽头。
　　林九上前，看了看尸骸，又看了看一旁墙上挂着的一张神父的照片，说道:“尸骨上的衣服和照片上一样。”
　　胖修女惊讶:“是祈神父，他是上一任传教士。原来他没有擅离职守，而是一直在对抗邪魔。”
　　林九闻言目光移向另一幅照片:“应该还有一位道兄。”
　　胖修女:“十多年前，两位神父来此办教，祈神父受到了魔鬼的袭击，我想，另一位神父也难逃此劫了。”
　　林九打开房间内的那具棺材，发现里头空空，于是转身问道:“你这么肯定他们撞鬼？”
　　胖修女点头:“我肯定他们曾经搏斗过。你看，圣经烧黑了，圣水打翻了，四处都是蒜头……看来他们斗输了。”
　　林九摇头:“不可能，如果鬼赢了，这些年村民又怎么会平安。我看是他们赢了。可为什么他会自杀呢？”
　　“自杀？”
　　“嗯。”
　　林九手指祈神父尸骸胸前的一柄短剑，伸手一拔，只见尸骸一歪，刚好倒在胖修女身上，将胖修女吓得倒在地上。
　　“哈利路亚！快把它拿开！”
　　胖修女大叫。
　　林九一手抓开骨架，一手扶起胖修女，后者却被林九另一只手中骨架碰着，吓得一把将林九扑到地上。
　　一树秤砣压梨花。
　　“哇喔。”
　　陈子文走进屋子，没有错过这个场面。
　　强大的世界惯性。
　　哪怕多出了一些变数，该发生的还是发生了。
　　林九听到动静，扭头望见陈子文，刚想解释什么，那具被他抓着的骨架，落到胖修女后脑勺，吓得胖修女头一低，与林九来了一个吻。
　　偶像剧中的桥段。
　　可惜表演者是一个外表糟老头子的九零后道士，与一位体重160+的中年修女，画面美得让人不敢看。
　　“可恶，没带相机！”
　　陈子文心道。
　　这种场面可不常见，很有收藏价值。
　　“对、对不起，是它——”
　　林九急忙起身，丢开骨架，望着胖修女，又看了看一旁陈子文，脸色涨红地仓皇离开房间。
　　胖修女则全然忘了害怕，黑黑的皮肤看不出有没有脸红，坐起身子喃喃自语:“主啊，请原谅他，都是我的错…”说着，她看了眼陈子文，似乎有些害臊地起身跑开。
　　陈子文轻哼了一声:“渣男。”
　　吃干抹净，居然不负责任地逃了。
　　话说林九还挺有女人缘，这个胖修女“被”亲了下后，显然有点动了“凡心”。
　　不过这些与陈子文无关。
　　陈子文虽然有点恶趣味，但跟着林九来到这里，主要是为了这座教堂中的蝙蝠。
　　抬起头。
　　望向天花板。
　　这间被林九留意又忽视了的房间的顶部，倒挂着许许多多的蝙蝠。
　　大只且肥硕。

221 蝙蝠
　　《一眉道人》中的这群蝙蝠很神奇。
　　它们生存在这座教堂的静修室里，看似与普通蝙蝠一样，实际上却是吸血鬼复活的关键。
　　电影中，这群蝙蝠会在九叔找到水源位置后，将标记挖井点的木桩转移到吸血鬼尸身所在之处，借村民之手，将深埋地底下的吸血鬼尸身挖出。
　　这种行为，绝对不是普通蝙蝠会做。
　　要么，是它们有灵智；要么，是它们被控制……总之不会是巧合。
　　这群蝙蝠肯定与那只吸血鬼有关。
　　西方传说中，吸血鬼与蝙蝠密切相关，陈子文一时也猜不透其中秘密。
　　唯一肯定的是，《一眉道人》中的吸血鬼，与《驱魔道长》中的那名中西结合僵尸不一致——前者不会飞，也不会变成中国僵尸，却掌握着能使一名死去多年的女西方女子复活（变成吸血鬼）的能力。
　　陈子文将目光移向一旁墙壁。
　　墙上挂着两幅照片。
　　一幅是死去的祈神父的照片，另一幅，则是一名据说是当年与祈神父一同除魔的神父的照片。
　　陈子文将目光投向后者。
　　这名神父好像名叫“法兰祖”，模样与电影中复活的吸血鬼一模一样。
　　“当年与祈神父搏斗的魔鬼，就是此人吗？”
　　陈子文盯着照片，摇摇头。
　　十几年前，两位神父来此传教，连照片都挂在了墙上，传教时间肯定不是一天两天。这么长时间内，若法兰祖真的是吸血鬼，除非他是吸血鬼一族派到教会中的卧底，否则早就跑了，岂会待在教堂中天天忍受折磨。
　　在陈子文看来，这位法兰祖，是被吸血鬼咬了（感染了），或者被魔鬼附身的可能性更大。
　　被吸血鬼咬伤，与被僵尸咬伤一样，皆有尸变的可能。
　　祈神父之所以自杀，应该就是不想变成吸血鬼。
　　或许，法兰祖也是如此？
　　可这家伙的尸身，怎么会埋在外界呢？
　　又是如何在十几年后，利用蝙蝠使自身重见天日？
　　如果只是被吸血鬼咬伤、转变成吸血鬼，法兰祖又是如何掌握控制蝙蝠、复活死尸之法呢？
　　《一眉道人》中，法兰祖复活后第一件事，是试图将一名死去的西方女子复活……这说明复活后的法兰祖，依旧存有思维理智记忆，不像只保存嗜血本能的僵尸。
　　不得不说，电影《一眉道人》中，关于吸血鬼的事，几乎是一片空白，陈子文也无法肯定事情真相究竟如何。
　　望着法兰祖的照片，陈子文又望了望头顶蝙蝠，最后想了想，竟是暂且放下抓几只蝙蝠回去研究的心思。
　　蝙蝠终究要抓。
　　但不是现在。
　　陈子文还要靠它们找到法兰祖，此时出手，怕吓着蝙蝠。
　　“吸血鬼一定得复活，我还得靠它赚林九一些人情。”
　　陈子文主意打定，不再去动静修室中任何东西，望了眼一旁颇有些古怪的棺材，转身往静修室外走。
　　刚出静修室，陈子文听到教堂外，传来一些声响。
　　好像有人在教堂外争吵。
　　“你们凭什么要拆我们的教堂？”
　　“教堂在人在，教堂亡人亡！”
　　“哈利路亚……”
　　胖修女的嗓门最大，老远就能听见。
　　陈子文走出教堂，这才发现阿威领着一群保安队员站在教堂外，拿着一把手枪对着胖修女道:“我现在怀疑这座教堂是蝙蝠窝，是污染村里水源的源头，所以必须拆了！”
　　教堂外，除了胖修女几名女子，还有林九师徒三人，以及阿威带着的手下。
　　此时，胖修女正与阿威对峙，秋生与阿方站在林九身边，林九望见陈子文出现，脸上浮出一丝尴尬，大概是想起了先前与胖修女“亲吻”一事被陈子文看见。
　　“报、报告队长，我、我们在这座教堂里，发、发现了……”
　　一名保安队员背着枪兴冲冲跑了过来。
　　阿威闻言面色一喜:“发现了蝙蝠？”他说着气势汹汹地瞪向胖修女:“哈哈，我就知道！这座教堂——”
　　他话未说完，就见那队员道:“队长，我们发现教堂只有五个女人，不、不够弟兄们分！”
　　这队员一脸猥琐，很有这年头保安队员的风采。
　　上梁不正下梁歪。
　　阿威当队长，手下如此正常。
　　陈子文站一旁看热闹，犹记得电影《一眉道人》最后，教堂没被阿威等人拆，倒是被林九养的小僵尸用炸药炸成了废墟，也不知最后那些修女，是否住进林九那里。
　　蔗姑没了，难道林九的第二春，是这位胖修女？
　　陈子文心中偷笑，只见林九站了出来:“身为保安队成员，岂可胡作非为！这边情况暂时还没有查明，不可乱来。”
　　林九是阿威师傅，哪怕后者失忆，林九也不会任其祸害乡邻，况且，胖修女先前与他……
　　林九化名一眉，在这一带很有名，此时为村子看风水正受村长重视，阿威被林九一瞪，立马转身给了那个队员一脚，讪笑几声，不再多言。
　　尽管退开，阿威心中却没放弃将这座教堂拆除的打算，他决定等林九离开后，带着队员将教堂拆了。
　　胖修女见阿威退开，不禁望向林九，心中十分感激。
　　想到静修室那一幕，胖修女几十年平静的心，仿佛起了波澜，林九一言说退阿威，显得那么有男子气概，那么……也不知想到什么，胖修女急忙轻声念了几声哈利路亚。
　　这时，又有几人赶到。
　　却是此村村长一行人。
　　村长抵达后，与林九商议了一下情况，决定先为村子找一处新的水源，然后慢慢查清这边水流受污染实情。
　　一番商量，众人陆续离开。
　　林九是个有本事的人。
　　拿着罗盘，布置法绳，施法一番推算，竟在很短时间内，找到了一处适合村子使用的打井位置。
　　挖井要在正午时分动工。
　　此时时辰还早。
　　林九叮嘱了村长等人，将一块红色标记木块插在打井的位置，然后在村长等人热情相邀下，带着秋生、阿方，去了村中吃酒席。
　　陈子文没去吃酒席。
　　也没跟着林九。
　　而是跟着众人离开之后，去而复返，躲在一处林间，悄悄关注着。
　　《一眉道人》中，林九等人离开后，一群蝙蝠飞来，将标记打井位置的木牌搬走，陈子文想看看是否如此。
　　“真的来了！”
　　没有等待很久，一群蝙蝠从教堂所在的那个方向飞来，飞到林九选定的位置时，齐力将那块红色标记木牌搬起，然后笔直往一个方向飞去。
　　陈子文悄然藏着远处，心中莫名震惊。
　　这些蝙蝠真的好神奇。
　　居然想到用这种方法设计让人挖出法兰祖的尸身。
　　不简单啊。
　　陈子文对这群蝙蝠愈发感兴趣。
　　没飞行多久，蝙蝠群便停了下来，齐心将红色木牌立在一个看不出任何奇怪的位置上。
　　木牌立好，蝙蝠飞离。
　　陈子文站在远处望了一会儿，见蝙蝠群真的飞离，也没有任何动作。
　　不出意外，法兰祖的尸体，就在木牌所立的位置下方。
　　如果想夺取尸体，私自研究，挖出即可。
　　但陈子文没有轻举妄动。
　　又等了近一个小时，直到有很多村民提着锄头等物赶到这边，陈子文这才悄然离去。
　　一个供全村人使用的水井没这么快挖好。
　　法兰西的尸身也藏在很深的位置。
　　按照电影中的时间线，起码得挖到第二天，才能挖出尸身。
　　陈子文不急。
　　当务之急，是弄一个照相机来。
　　因为，陈子文依稀记得，《一眉道人》中，九叔有一次裤子破裂、在众修女面前“坦蛋蛋”的场景。
　　这个一定要记录下来！

222 这就是2
　　正午时分，开始挖井，挖井位置正是蝙蝠转移后的红色木牌之下。
　　这边所有事物，由阿威带队管理。
　　林九只负责寻位，师徒三人在村里用完午餐，便回了邻村家中。
　　九叔系列电影，徒弟基本没几个省心的，一回到家，秋生与阿方便打起师傅积蓄的主意，思来想去，决定让小僵尸帮忙，从林九那儿偷一点钱，到城里去玩耍。
　　电影中，正因偷到钱去玩，阿方才会被一个女子魂魄缠上，然后引得九叔出手寻找女子魂魄的尸身，从而遇到了刚刚复活不久的吸血鬼法兰祖。
　　陈子文不很关心这些。
　　此时的陈子文，正满世界寻找便携式的照相机。
　　与此同时，教堂那边，几名修女正聚在一起，商议着如何保护教堂。
　　这座教堂，已被阿威定性为蝙蝠窝。
　　教堂外的墙壁上，贴着保安队下达的拆除指令。
　　眼下阿威正在管理挖井事宜，暂时没空，一旦井挖好，解决了村子水源问题，就会带人前来，将教堂拆除。
　　教堂里住着五个女的，四个年轻天真，唯有胖修女一人年长，明白靠她们几人，无法保全教堂，唯有找人帮忙，才能避免教堂被拆。
　　怎么才能保全教堂呢？
　　这时，一个身影出现在胖修女脑海中。
　　林九！
　　想起上午林九呵斥保安队众的情形，胖修女觉得，只要林九肯加入教会，信奉她们的主，教堂一定能保全。
　　“哈利路亚，只要教堂能免受灾祸，哪怕、哪怕牺牲我的身体，我也……”
　　胖修女脸红了红，对身边四个女孩说了些什么，便五人一同，前往邻村寻找林九。
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说五位修女前来寻找林九之际，陈子文已买到相机、用雷遁赶了回来，而林九，则穿着条白色单薄大裤衩，从家中房屋里，生气地冲向院子。
　　“不要走啊！”
　　林九边跑边叫。
　　他方才刚准备在家中洗澡，却发现秋生与阿方伙同小僵尸偷他的钱财，可惜晚了一步，让小僵尸将钱交给了秋生，此时那俩小子正带着钱，冲出院门，跑到外头去了。
　　林九冲出院门，已见秋生跑远。
　　他身上穿着单衣单裤，还带着一块澡巾，不便出门，只好站在院门旁生气大叫:“别跑啊！自己不敢偷别叫小的去偷，缩头乌龟！记住啊，今天晚饭你们买菜回来，还有帮我买条内裤，我不要有花的！”
　　林九说完，扭头一看，竟见到上午见过的五个修女往这边赶来，急忙抽身回院，轻声将院门合上，并想用门栓将门锁住。
　　“就是这里了！”
　　门外一个女孩叫道。
　　她走到院门外，问了声“有没有人在啊？”，用力一推，将木门推开，同时，将躲在门后想锁门的林九，逼到门后一个小狭缝中。
　　“一眉道长？一眉道长？”
　　率先进来的是两个年轻修女，二女走进院子，边喊边打探。
　　林九躲在门后，这时另外三名修女也走了进来，大声呼喊。
　　“庄重一点，要有诚意才行。”
　　胖修女捧着一个十字架，走进院子，边走边对四女道，“我们此行只许成功，不许失败，他回避我们，我们找他就是。”
　　胖修女率先走进院子，四个年轻修女跟上。
　　这几个女孩，除了胖修女一把年纪，其余四人皆很年轻，玩心很重，彼此互相打闹，其中一人还走到院中，抓住一只刚出生不久的小鸡仔，认真问道:“小鸡，一眉道长在哪里呀？你带我去找他！”
　　胖修女看得头疼，不禁摇摇头，轻声感叹:“愿主赐给她们智慧。”
　　她说往林九屋子走去。
　　其余四女见此亦纷纷跟上。
　　此时，陈子文正赶了回来，听到林九院中动静，不由心中一动，悄然走到院门旁，伸头往里看去。
　　这时五名修女进屋，躲在门后的林九趁机跑了出来。
　　他穿着内衣内裤，轻手轻脚，想从一旁溜进一间屋子，可院中盆景树木甚多，一不留神，被一根树枝挂住裤子，身子一歪，大叫着摔倒在地，白色单裤也被树枝撕破挂在树上。
　　“院长，一眉道长在这里！”
　　这时一女听到动静喊道。
　　林九闻言大惊。
　　他身上就一条单裤，此时光着屁屁，想从一旁树上取回裤子，却见几女从屋中走出，吓得立马闪身躲在一盆枝叶茂密的盆景后方，用盆栽挡住下半身。
　　“见到你真是太好了，一眉道长！”
　　胖修女走出屋子，见到林九，激动地走上前来。
　　林九吓得躲在盆景后，举起一根树枝，对众修女大叫:“站住！我正在做法！你们快走，不然会害死我的！”
　　陈子文躲在门后，慢慢露出微笑。
　　来得早不如来的巧。
　　居然让自己撞上了这一幕……看来是天意！
　　取出相机，陈子文绕到院子围墙后，尸气卷着相机，探入院子，先来了一张远景，接着对背对自己的林九，来了一张光屁屁照。
　　“太猥琐了！”
　　望着躲在树丛后的林九，陈子文默默感慨。
　　院中，胖修女显然没被林九说走，反而走上前对林九道:“你放心吧，我们就是来拯救你的！”
　　她几步上前，吓得林九大叫:“你别过来，地上有虫，虫子会咬人的！”
　　“啊，原来你在抓虫啊，我们来帮你。”
　　胖修女闻言反而上前想要拽走林九身前那盆绿植。
　　“咔嚓咔嚓…”
　　陈子文很兴奋，不停拍着照片。
　　素材真的太多了。
　　有了这些照片，林九就有把柄落在自己手中了。
　　“咦，不对啊？我这时可以帮林九，让他欠我一个人情呀。”陈子文想道。
　　想了想，陈子文走了几步，一个翻身，悄然从围墙一角翻进院子。
　　尸气探入一间屋子，从里头抓出一条裤子，陈子文望了望院子一方，见林九身前那盆茂密盆栽已被几个修女拽走，此时林九正用一条澡巾挡住下半身、用一种类似跪着的姿势蹲在胖修女身前，不禁找来一块巨大的门板似的木板，飞快推向林九那边，立着挡在林九与胖修女之间。
　　“九叔，给！”
　　陈子文迅速将裤子递给林九。
　　林九见到陈子文、或者说陈子文手中的裤子，大喜胜过尴尬。
　　相比在女人面前露屁屁，林九觉得被男人看见，比较可以接受一些。
　　感激地看了一眼陈子文，林九接过长裤，见木板挡在身前，挡住了胖修女视线，急忙放下澡巾，起身穿裤子。
　　“幸亏有这小子在。”
　　林九手脚并用。
　　他迅速将脚伸入裤腿，同时心道:“不过，遇到这小子，还真没什么好事……”
　　啪！
　　林九正想着，另一只脚还未塞进裤子，挡在身前的那块木板，忽然倒在地上。
　　林九浑身一僵。
　　林九:“……”
　　胖修女:“！！”
　　其余四女:“！！！！”
　　陈子文望向林九，尴尬一笑:“手、手滑了。”
　　是的。
　　相比人情，陈子文觉得，嗯，人情其实以后可以再赚。

223 见不得光
　　我曾把完整的裤子扯碎，夜晚的枕头都是眼泪……
　　林九很抓狂。
　　一想到下午在众修女面前光屁屁的情形，林九就有打人的冲动。
　　要不是那个家伙……
　　拿着澡巾，林九在一面高屏风后狠狠搓澡，直到把皮肤都搓红了，这才垂头丧气擦干身子，穿好衣服。
　　看了看窗外，天色已暗下，这一洗不知洗了多久，都到了晚上。
　　秋生与阿方还没回来。
　　林九摸了摸肚子。
　　肚子有点饿。
　　两个兔崽子偷了钱跑出去潇洒，这时还没回，看来之前在院门口喊的话算是白说了。
　　家中米还有。
　　只是缺了菜。
　　林九想了想，家中好像还有几个西红柿。
　　这些西红柿本是给小僵尸准备的。
　　林九决定将它们吃掉，以此作为对小僵尸的惩罚。
　　小小年纪不学好。
　　居然学会偷钱了。
　　林九扫了眼一间房间，小僵尸被他关在屋中，必须好好反省，才能将它放出。
　　“咦，什么这么香？”
　　林九走出屋子，忽然闻到偏房那头，有食物的香气飘来。
　　偏房那头原本是仓库，陈子文住进来后，改成了房间。
　　“这家伙居然会做饭？”
　　林九讶异。
　　想到下午陈子文害他丢脸，林九决定蹭饭。
　　“该交房租了！”
　　一进偏房，林九一边喊，一边往里看去。
　　偏房不小，除了整理出的卧室，还有放置桌椅的堂厅。此时的陈子文，正坐在大厅中心的餐桌前，一边拿着筷子从桌上夹菜吃，一边斜坐在椅子上，两脚放在一个大木盆里，浸在水中，由一个长发、古装的女子洗着脚。
　　“嗯？！”
　　林九眼睛一瞪。
　　他金丹碎了，可眼力还在，一眼看出蹲在前方背对于他的那个古装女子，是个女鬼。
　　一个身上没有煞气的女鬼。
　　不是恶鬼。
　　林九做出判断，同时仔细感受了一番，发现气息一般，容易对付，不由暗松了一口气。
　　也对。
　　一个在给人洗脚的鬼物，又能厉害到哪儿去。
　　不过，养鬼为仆，不是正道。
　　鬼乃不详之物。
　　寻常人接触过多，不是益事，除非有了一定修为，否则不提倡这种行为。
　　在林九看来，陈子文如今没了那具诡异的炼尸分身，实力十不存一，为了防身自保，才会饮鸩止渴，养鬼为用。
　　“九叔，饭吃了没？要不要一起吃点？”
　　陈子文很大方，见林九进屋，点了点身前有点呆呆的阿娟，让她帮林九拿副碗筷。
　　给陈子文洗脚的古装女子自然是阿娟。
　　她做惯了服侍人的事，陈子文不打算让她改，顺理成章地将她变成了女仆。
　　这一桌菜，就是阿娟做的，味道一般，但手艺比起陈子文要强得多。
　　此时，阿娟听话的去拿了一副碗筷，放到桌上，然后继续蹲下身子，帮陈子文洗脚。
　　“九叔，别客气，坐下一起吃啊。”
　　陈子文客气道。
　　林九望了望放在桌上的碗筷，又望了望阿娟那双拿碗筷的手，完全没了食欲。
　　“她是？”
　　林九问。
　　陈子文:“她叫阿娟。”
　　林九拉了把椅子坐下，见阿娟有些胆小怕事，不禁好奇道:“你从哪里找来的？”
　　鬼物林九见得多了，可似眼前这种胆小温顺的，林九真没见过几个。
　　陈子文嚼了粒花生米:“我买来的。她那死鬼老公欺负她，我看不过去，花了一锭金元宝，帮她脱离了苦海。”
　　林九瞄了眼阿娟，见其天庭饱满，阴寿不短，不禁暗暗称奇。
　　寿元分阳寿、阴寿。
　　有的人死后久久不能转世投胎，就是因为阴寿未尽。
　　眼前这温顺女鬼阴寿极长，简直是林九生平仅见，也因此，林九有些不放心。
　　善鬼亦会变成恶鬼。
　　眼前这位阴寿极长的女鬼，暂时尚无一丝戾气，可长时间与陈子文相处，很可能近墨者黑，由善变恶。
　　在林九心中，陈子文算不得什么好人。
　　哪怕未必是恶人，行事作风也断然属于邪派。
　　所以对陈子文口中什么“买来”等话语，林九一个字也没信。
　　他看着阿娟，心觉是不是得想个办法，助阿娟早日投胎。
　　“九叔，你这么盯着阿娟干嘛？她可是我的人，可不能帮你洗脚啊。”陈子文感觉林九目光不怀好意。
　　林九险些呛到。
　　“谁要她帮我洗脚。”
　　白了一眼陈子文，林九有种打人的冲动。
　　没有僵尸分身，林九自问一只手就能吊打陈子文，要不是因为对方当年有恩于他，林九早在下午那会儿，就胖揍对方一顿。
　　“我劝你少养鬼物，鬼乃不详之物，人鬼有别……”
　　林九一脸正色，欲劝陈子文，陈子文立马伸手拦住。
　　鬼为何物，陈子文如今知道得不比林九少多少，以陈子文眼下修为手段，加上飞尸化衣，阿娟所能带来的影响小得可怜，有其在侧，利大于弊。
　　“九叔，阿娟对我有用，你可别打她主意，对了，我正好有事想求你帮忙，就是帮阿娟施一道避光咒。”陈子文道。
　　避光咒当年陈子文请林九施展过。
　　用在了小红身上。
　　可惜小红早早走了。
　　若小红还在，将来自身与飞尸合二为一，她会是最合适的护法选择。
　　如今剩一个阿娟，只好将就着用。
　　林九闻言没理陈子文。
　　避光咒施展不难，可他不想给阿娟用。
　　天知道陈子文会命令对方做些什么。
　　一个白昼也能出没的鬼物，危害极大，要是惹出大乱，林九还得负责。
　　“九叔，这是这个月的房租。”
　　陈子文看林九脸色，即知对方不肯，于是从怀里掏出一根金条，放到桌上，推到林九面前。
　　林九眼角抖了抖。
　　迅速收下金条，林九咳嗽一声，没了反应。
　　陈子文望了望林九，忽然发现几年不见，对方脸皮厚了好多，居然拿钱不办事。
　　“九叔，是不是不够？”
　　陈子文又将手放入怀中，然后，在林九飘忽的目光中，取出一根金条的同时，不小心带出了几张下午特意去城里照相馆洗出的照片。
　　“咦，这是什么？”
　　陈子文不小心将照片掉到桌子上，脸色大惊地望向林九:“我这怎么会有九叔你的照片？”说着瞪向一旁阿娟道，“阿娟，是不是你又拿我相机乱拍了？哎，说你好多次不能乱玩相机，你怎么能乱拍九叔呢？还拍人家不穿裤子的样子。太没礼貌了！这要是传出去，别人还以为九叔那啥呢！这照片见不得光！就像阿娟你的体质一样，不能见光……九叔你说呢？”
　　林九:“……”

224 仆成
　　“不用说了。”
　　林九阻止陈子文再说下去，黑着脸给阿娟施了一道避光咒，然后夺过陈子文手中照片，一记点火术将它们烧成灰。
　　见此，陈子文很满意。
　　有了避光咒，阿娟就可以在白天出现，可以“寄居”在那具睡僵尸体内，成为一个有用的仆人，将来扛包、驾车等活，都可以交由阿娟来做……嗯，驾车还是谨慎些为好，虽说不是每一个女司机都很女司机。
　　“我还是要提醒你一句，切勿养鬼为恶。”林九烧完照片对陈子文道。
　　陈子文点头。
　　林九又看了看一脸胆怯的阿娟，没再多说什么。
　　他认为陈子文养鬼是为了自保。
　　有一名可以白天出现在身边的听话鬼仆，也算是一种手段。
　　可这有用吗？
　　想到茅山那些人，林九不觉得一具弱小的鬼物，能保住陈子文的性命。
　　或许，这小子也知道这一点，才会选择留在这里吧？
　　林九看向陈子文，觉得对方之所以租房子赖在这里不走，很可能是想向他寻求庇护。
　　“或许我该涨房租？”
　　林九心道。
　　时间过去这么久，茅山的人已不再出现，林九还蛮有底气“庇护”一个人的。
　　林九的想法，陈子文没猜到，即使猜到，也无意于炫耀自己成功炼成了飞尸。
　　陈子文只是感慨林九还是太年轻了。
　　照片烧了，底片还在。
　　改天再洗几张！
　　“师傅！师傅！”
　　二人各有心思，外头院子传来秋生的大喊。
　　“师傅，师弟他被鬼上身了！”
　　秋生站在院子中，一边大喊，一边偷偷示意阿方装成被恶鬼上身的模样。
　　秋生喊声虽急，表情却轻松。
　　他师兄弟二人此番偷了林九的钱跑到城里潇洒，如今钱花完了，为了逃避责骂，想要用这种方法转移林九注意。
　　不过秋生并不知道，他们此次出行，真的引来了一名女鬼，而且，此时真的进入了假装鬼上身的阿方体内。
　　“师傅！师傅！”
　　秋生不停喊。
　　他却不见，身后阿方的脸色越来越白，身子不停发抖。
　　“吵什么吵！”
　　林九听到声音，从陈子文所在偏房走出。
　　对自己的几个徒弟，林九心中很清楚是什么货色，本以为是假的，没想到出门一看，竟发现阿方真的被鬼上了身。
　　“快去拿个坛子过来！”
　　林九急忙上前，跑向阿方，同时严肃对秋生疾呼。
　　秋生没想到林九是从偏房出现，闻言好笑道:“这么着急干嘛？跟你开个玩笑——”
　　他话没说完，即见林九上前抓住阿方，后者面无血色，仿佛在打摆子。
　　“他真的被鬼上身了？！”
　　秋生惊呼。
　　他性子懒散，反应倒快，与林九配合这么多年，第一时间跑进屋取出一只酒坛递给林九。
　　酒坛用来封印鬼物。
　　林九与陈子文不同，遇到鬼物会尽量让它们回归地府，投胎转世。
　　师徒二人齐力，很快将一道鬼气虚弱的魂体，从阿方体内逼出，封入酒坛。
　　这一幕，从偏房走出的陈子文看得清清楚楚。
　　回忆《一眉道人》，林九师徒之所以遇到吸血鬼，就是在给这道女鬼魂体寻找尸身的过程中巧遇。
　　不得不说，剧情的惯性真的好强。
　　“这么说来，大概明天阿威就会将那具吸血鬼尸体挖出。”
　　陈子文在心中盘算，觉得很快就要见到那具吸血鬼了。
　　对于《一眉道人》里的吸血鬼，陈子文很感兴趣，能在这么多年后复活、并且用邪术复活一个死去很久的“爱人”，相当有研究价值。
　　一念及此，陈子文不再关心林九酒坛中封住的女鬼。
　　电影中，这女鬼魂体离身而死，由于找不到尸身，一直在世间乱转。林九心善，会让俩徒弟去帮助寻找女尸，可秋生阿方二人找不到尸体，最后由林九出马，在夜间用孔明灯引路，找到女尸。
　　尽管对孔明灯引路感兴趣，但陈子文不准备陪林九师徒玩找尸体的游戏。
　　陈子文决定明天跟着阿威。
　　电影中，阿威会将吸血鬼挖出，并为了一颗宝石（镶嵌在刺在吸血鬼身上的宝剑上），而将吸血鬼藏下。
　　这具吸血鬼一定要复活。
　　陈子文等着参观吸血鬼如何复活女尸。
　　“我还是去吃我的饭吧。”
　　看了看在酒坛口贴符条的林九，陈子文转身回屋。
　　偏房里，得了避光咒的阿娟没有任何变化，傻傻地坐在一把椅子上，无所事事。
　　没被后世思想“污染”的阿娟是个封建听话的女子，仅以长相而言，五官身段都很不错，可惜气质很土，打扮糟糕，看起来像是一个二十多岁就已过上老年生活的年轻婆婆。
　　“老爷，你还洗脚吗？”
　　阿娟问。
　　陈子文摇摇头，又不愿打击她的积极性:“帮我捶捶腿吧。”
　　阿娟点头，迅速跑过来，蹲在陈子文身边，熟练地捶起腿来。
　　陈子文记得，《鬼打鬼之黄金道士》中，阿娟最初被林九将她从斩崩刀手中救出，变得非常迷茫。
　　因为阿娟习惯了服侍斩崩刀，也只会做服侍人这一件事。
　　在阿娟心中，貌似只有服侍别人，才是她存在的价值所在，除了这件事，她什么也不会。
　　这是个优点！
　　陈子文绝对不会去尝试改变阿娟！
　　因为陈子文清晰记得，电影中阿娟接触了现代女权思想后变得有多疯狂，为了预防“麦当娟”的出现，陈子文觉得，最好不要让任何人带坏了阿娟。
　　尤其是林九！
　　“阿娟，你要小心刚才那个人哦。”
　　陈子文开口道。
　　阿娟:“为什么啊？”
　　陈子文想了想:“刚才外头出现了一个像你一样的女鬼，结果被那人关进了一个酒坛子里。”
　　阿娟好奇:“关进酒坛里干嘛？”
　　陈子文:“你知道有人喜欢盘核桃吗？”
　　阿娟点点头。
　　陈子文:“那人有怪癖，喜欢盘酒坛！而且喜欢将鬼装在酒坛里盘！你知道吗，隔壁大屋里，有好多好多装着鬼魂的酒坛，那些都是他盘的。你以后要离他远点，小心被他抓去盘！”
　　阿娟吓了一跳。
　　陈子文见此拍拍她头:“你也无需害怕，有我在，他还不敢肆无忌惮地对你出手。”
　　阿娟急忙点头。
　　陈子文满意地点点头，忽然想到秋生亡灵骑士的人设，不由想了想又道:“阿娟，你这身打扮不好看。你看你，淡黄的长裙，蓬松的头发……我房间有具威武的睡僵尸，以后就送给你当肉身吧！”

225 尸体复生
　　曾经的睡僵尸被陈子文用一系列实验弄成了一副躯壳，阿娟灵魂入住，正好可以借此行动。
　　诸葛孔平说过，睡僵尸生前为满清大力士，是一具与众不同的僵尸。
　　别的不说，至少力气极大。
　　《捉鬼合家欢》中，由鬼仆控制的睡僵尸，力量几乎可与西双版纳铜甲尸持平，眼下睡僵尸被陈子文送给阿娟，阿娟控制这副身躯后，实力提升很多，若非胆子小，也许现下的林九也未必是她对手。
　　但这些林九并不清楚。
　　今天发生了太多糟心之事，令林九没有其它心思想别的。邻村水源问题、与胖修女在教堂一吻、被徒弟偷了钱、被众修女看见了小九九、被陈子文拍了照片、徒弟惹来了一个女鬼……总之，今天过得糟透了，林九一点也不想再管别的事情，叮嘱了一句让秋生与阿方自行解决那名女鬼事宜，便一个人回到房间，埋头睡觉。
　　一夜时间很快过去。
　　次日一早。
　　秋生与阿方一同前往城里，寻找那名女鬼尸身线索。
　　林九在家修炼了一个上午后，吃过午饭，叮嘱了小僵尸一些事宜，这才前往邻村，检查昨日下午挖井进展。
　　陈子文跟着林九。
　　记忆中，阿威等人挖出那具吸血鬼尸身后，曾引起天地变化，下了一场暴雨。
　　暴雨是否由吸血鬼引来，陈子文不得而知。
　　对于这一点，陈子文也不是很在意。
　　分身已成雷魃，就算那名吸血鬼有雷灵根，也没多少价值。
　　陈子文只要不失去吸血鬼线索即可。
　　此时天色尚未异变，显然吸血鬼未出土，大可不必心急。
　　“九叔，你不觉得阿威身体有些奇怪吗？”
　　走在路上，陈子文随口问林九。
　　之所以有此一问，是因为昨日阿威逃跑时拽出那个水潭中的藤环过于轻松，哪怕陈子文吞服过妖兽内丹，自问也无法凭自身力气做到。
　　林九对阿威身上发生的事知道得比陈子文清楚，但不想多说。
　　阿威作为毛镇唯一的亲孙子，身上自然有毛镇留着的保护手段。
　　“我劝你不要与阿威过多接触。”林九边走边道，“他已经忘了以前的事，身世与茅山有着千丝万缕的关系，如果你不想惹来茅山的人，就离他远一点。”
　　陈子文不置可否。
　　茅山如今已没什么好怕的，就算毛镇亲至，陈子文也能压着对方打，但这种无谓之争陈子文没兴趣。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　林九见陈子文一脸不以为然，轻哼道。
　　陈子文笑道:“九叔你才四十来岁吧，哪门子老人，昨天不是还跟那位修女玩亲亲游戏。”
　　“咳！”
　　林九瞪了陈子文一眼:“那是意外！”
　　陈子文笑了笑，终于没再调笑对方，仔细看了看林九苍老的模样，想了想道:“你一身修为还能恢复吗？”
　　阿娟的出现，代表这个世界原本的时间线上，有《鬼打鬼之黄金道士》这部电影，里头的“九叔”较此时的林九要年轻很多，陈子文对此有点在意。
　　林九摇摇头:“哪有这么容易。”
　　他语气虽沉，可话里的意思，却并非绝望。
　　陈子文心中一动:“九叔，我别的帮不了你，买些灵草灵药钱还是有的，要是缺钱，尽管开口。”
　　林九瞄了陈子文一眼，心中闪过一句无事献殷勤。
　　但转念一想，林九忽然似有所悟。
　　这小子帮我，应该是想让我罩他……
　　林九觉得自己猜对了方向。
　　在他心中，陈子文如今过着东躲西藏的日子，无论是躲到他这里住下，还是养鬼为仆，都是为了应付那些可能出现的敌人，如此一来，他实力提升，自然也对对方有好处。
　　“既然如此，那日后我就不与你客气了。”林九道。
　　陈子文点头。
　　二人边走边聊，终于到了邻村。
　　径直走到昨日选好的打井点，林九诧异地发现，昨日自身选好的地点并无人开工，反而远处一个地方，有很多人聚着，似乎在那边挖井。
　　有人移动了标记牌！
　　林九察觉不对，立刻跑向那边。
　　“队长，谁移动了方位？”
　　林九跑到近处，见一群人在一口挖出的大“井”上，用绳子从“井”里拽着什么，不禁跑到阿威身边问道。
　　也就在此时，一股诡异的气息，从那口“井”内溢出，引得天上气息涌动。
　　陈子文走到近前，没去管别的事，仔细盯着一群工人从“井”内拽起的东西。
　　那是一具人形尸体。
　　一具胸口插有一把镶嵌红宝石银剑的吸血鬼。
　　“呼～”
　　风起云涌。
　　尸体一经出现，头顶乌云汇聚，竟在短短时间内下起雨来。
　　陈子文撑起一把早先准备好的伞，站在一旁，仔细感受，却不曾在前方吸血鬼身上感受到什么，心中暗暗称奇。
　　这尸体真的很奇怪。
　　不同于僵尸，可又不同于普通尸体。
　　“腐而不烂，这尸体有问题，队长，我建议将它火化！”林九蹲在雨中，望见被人挖出的尸体，严肃对阿威道。
　　此次挖井，根本原因在于村子水源受到污染，如今发现诡异之物，林九的建议就算阿威也不好直接反对。
　　况且阿威也没打算反对。
　　他之前就发现了插在尸体上的银剑剑柄嵌着一枚很大的红宝石，此处人多，又没有锯子等物，不便取宝石，阿威于是命人抬起尸体，送往乡公所。
　　陈子文没有出手抢夺尸体，撑着一把伞，跟在后头。
　　乡公所终于到了。
　　抵达时，大雨已不再下。
　　阿威命人将尸体抬进屋子，又命人去取干柴堆积，自身偷偷躲进屋子，拿锯子等物试图取下那颗红宝石。
　　九叔系列电影中，阿威是作死的代名词。
　　由于尸体上的银剑几乎与尸体合为一体，拔不出，外头又催得紧，一时没能将银剑剑柄锯断的阿威，最后将一具人形雕塑用布蒙着，让人抬到外头，用干柴等物烧了。
　　此举成功瞒过了林九。
　　却瞒不过陈子文。
　　夜幕降临。
　　趁着大家去吃饭之际，阿威将自身关在屋中，带着贪财的表妹，再度展开取宝石之举。
　　陈子文没有多事，静静地守在乡公所外。
　　记得电影中，阿威取下红宝石后，自身撞到断了的银剑上，流了些血，外出处理时，留下表妹一人在屋内，最终表妹被复活的吸血鬼吸了血液。
　　《一眉道人》中阿威的表妹是个财迷。
　　陈子文对其没有好感，无所谓她死不死。
　　就这样等在乡公所外，没过一会儿，阿威如电影那般，一人先行离开，留下的表妹一人待在屋中，没过多久，陈子文就听见一丝动静，紧接着，一道高大的身影破门而出。
　　这是一道陌生身影。
　　其模样与十多年前教堂消失的那名神父一模一样。
　　陈子文知道，这人就是之前那具尸体，只不过吸取了阿威表妹的鲜血，由干尸恢复了人形。
　　“真是神奇啊。”
　　陈子文忍不住内心发出惊叹。
　　眼见这名复活的吸血鬼嘶吼一番往一处方向而去，陈子文卷动尸气，悄然跟在后头。
　　电影中，这位变成吸血鬼的神父，生前有一位伴侣。
　　其醒来后的第一件事，就是设法用诡异的方式，复活那位大约死去多年的伴侣。
　　陈子文之所以一直没有轻举妄动，就是想看看这位变成吸血鬼的神父，是如何复活另一名女尸，哪怕只是将对方变成一种另类的存在。

226 救人
　　吸血鬼“法兰祖”嘶吼着往郊外穿行。
　　夜风吹过，带着一丝寒意。
　　只是法兰祖无法感觉到。
　　如今的他，再也不是曾经受人尊敬的神父，而是一具从地狱里爬出的恶魔。
　　一具可以为了复活、轻易吸干一名陌生女子血液的恶魔。
　　人血的味道，是那样甘甜，那样……
　　法兰祖明白自己变了。
　　或许，自十多年前，心爱的女子死在怀中的那刻起，法兰祖就变了。
　　以至于受到魔鬼蛊惑的时候，他内心发生了动摇。
　　曾经的法兰祖已经死了，死在了昔日好友的剑下；眼下的法兰祖，已成了他曾立志要净化的异端。
　　当然，如今的法兰祖不再这么觉得。
　　重新复活的他，彻底发生了变化。
　　不仅是身体，还有心理。
　　人类在法兰祖眼中，已成了一种“异族”。
　　就像牲畜在人类眼中是一种食物，人类在法兰祖眼中，与食物没有太大区别。
　　所以法兰祖不会因为吸干了一名女子血液而感到丝毫愧疚，相反，在他看来，那名女子能够被他吸干血液是一种莫大的荣幸，对方也将得到成为他同类的机会。
　　“刷刷…”
　　法兰祖进入郊区，凭着脑中十多年前的记忆、以及冥冥中那一丝感应，不断寻找着什么——他此行是为复活心爱的人，或者说，他曾经心爱的人。
　　复活后的法兰祖，保留了曾经的记忆。
　　当初，他用从魔鬼那里得到的方法，将心爱的女子的尸体保存了下来。如今的法兰祖，已与魔鬼合为一体，懂得如何将死去的女友复活。
　　——尽管复活后的女友，也将不再是从前那般样子。
　　法兰祖动作很迅速，不到半个小时，就找到一片类似荒郊的地带。
　　这附近断壁残垣林立。
　　法兰祖放慢脚步，在这片荒郊找了一会儿，终于在一处不起眼的地方停下。
　　伸出两手，法兰祖弯下腰，直接用手在地上刨了起来！
　　陈子文立在空中，身子由尸气包裹，仿佛融入了夜色，躲在一旁静静看着。
　　在陈子文眼中，法兰祖是个很值得研究的存在。
　　这位刚刚复活的吸血鬼，与《驱魔道长》里那名中西合璧僵尸有些不同:
　　一，法兰祖不会中西切换；二，法兰祖不会飞；三，法兰祖能控制蝙蝠；四，法兰祖能“复活”尸体……
　　陈子文好奇地盯着，没过多久，便见到法兰祖在地上挖出一个大坑，并从中挖出来一副棺材。
　　打开棺材。
　　法兰祖从中抱出一具女性尸体。
　　这是一个年轻的西方女子。
　　令人惊讶的是，这具女尸保存得非常完好，不仅衣服没有腐烂，就连尸体也丝毫没有腐烂，就像刚刚死去不久。
　　“好厉害的保鲜技术！”
　　陈子文暗暗感叹。
　　这女子少说死了十多年，居然一点都没有腐烂，这不科学！
　　不过电影《一眉道人》中好似也是如此。
　　这部由九叔自导自演的电影，最令观众一头雾水的，莫过于这对吸血鬼男女。
　　从电影的角度来说，有太多的事没说清。
　　曾经的陈子文不求甚解，毕竟只是电影，有一些BUG可以接受，可如今电影成了现实，一切的不可思议，都隐藏着背后的答案。
　　陈子文对这其中蕴含的秘密很感兴趣。
　　法兰祖对此毫不知情。
　　成为吸血鬼的他，尽管拥有了一些能力，却和飞尸有天地之别，根本没察觉到有人一直跟着他。
　　挖出昔日爱人后，法兰祖抱起对方，几个跳跃来到一处空地，简单清理后，将女尸放下，并布置了一个简易祭坛。
　　女尸保存完好，起死回生不易，可“复活”成一具吸血鬼，对如今的法兰祖来说，已不再是一件难事。
　　陈子文找了一个墙头待着，静静看法兰祖准备。
　　只见“复活”过程没有陈子文想象中的复杂，法兰祖只是冲女尸脖子咬了一口，然后找了一条倒霉的蛇来，将蛇血滴入女尸口中。
　　做完这些，法兰祖停下动作。
　　陈子文好奇地盯着这一幕，女尸尚未“醒来”，守在女尸身前的法兰祖，却在这时忽然抬起头，望向夜空。
　　陈子文也望了过去。
　　吸引二者目光的，是一盏随风飘来的孔明灯。
　　“对了，今夜是林九与吸血鬼初次相遇时间。”陈子文忽然反应过来。
　　这盏孔明灯，是林九施法所为，其上寄托着一名女子阴魂，是林九为了帮俩徒弟找那具缠着阿方的女鬼的尸体使用的术。
　　那名女鬼生前是个可怜人，死后被抛尸于此，也算是一种巧合，犹记得电影中，林九师徒三人与法兰祖相遇后，还意外搬错了女尸，一不小心将法兰祖的女友丢落了悬崖。
　　“说起来，电影中法兰祖好像只吸干了阿威的表妹，别的什么也没干，就被人弄丢了女友，弄死了蝙蝠，炸毁了老家，最后被戳瞎一只眼睛后，被胖修女一屁股坐进泥潭沼泽地……这么一看，真挺惨的。”
　　陈子文瞄了眼法兰祖，莫名有些同情。
　　后者没留意到陈子文，他望着孔明灯飘来，又听见有脚步声渐近，便将女友尸身抱到一旁，躲进暗处。
　　陈子文朝着脚步声方向望去，果然见到林九师徒三人正紧随孔明灯，往这边而来。
　　“师傅，找到了！”
　　很快，秋生与阿方的声音响起。
　　那具缠着阿方的女鬼尸身，正在此处荒郊一角。
　　林九见尸身已找到，便让秋生与阿方带着女尸，准备回家、或找一处地方替女尸安葬超度。可刚背起女尸，师徒三人就与法兰祖来了个低头不见抬头见。
　　电影中的搬错尸体没有出现，可正邪双方仍然相遇。
　　“什么鬼东西？”
　　秋生与阿方一见法兰祖，吓了一跳。
　　林九亦神色一紧。
　　法兰祖死而复生，早已不是人类，不仅长着一副外国人模样，还两眼通红，獠牙外露，一看就像邪魔一类。
　　林九素以除魔为己任，见到这等邪魔，哪怕家伙没带齐，也断没有放任的意思。
　　“吼！”
　　法兰祖亦嘶吼着目露凶光。
　　眼见交战一触即发，躲在一旁的陈子文，偷偷移了移方位，将那具被法兰祖藏在一旁的西洋女尸抓到手中。
　　陈子文记得，《一眉道人》第一次交战时，因为吸血鬼不惧中土道术，林九师徒三人显然不是吸血鬼的对手，被追得满山跑。
　　这种情况，最适合陈子文出手。
　　陈子文很清楚，要想让林九欠下人情，靠小恩小惠或照片威胁根本不行。
　　救命之恩大于天，这是一个很好的机会。
　　所以，为了让法兰祖拼命追杀林九师徒，陈子文只好让对方保持愤怒。
　　一念及此，陈子文抱起女尸，无声无息退后，走远后一个雷遁，将女尸转移到更远处，并挖了个临时地洞，将这具即将“复活”的女尸埋了起来。
　　做完这些，陈子文这才悄悄返回。
　　“咦？打起来了！”
　　听到远处传来法兰祖愤怒的嘶吼、以及林九师徒三人惊呼，陈子文欣慰地点点头。

227 迟来的更新
　　“吼！！”
　　“嘿哈！”
　　“嘿哈！”
　　荒郊夜色下，几道人影在打斗。
　　面对吸血鬼法兰祖，林九手中符法失效，师徒三人凭着类似早期邵氏功夫片里的那种身手三打一，却无法伤到对方，反被逼得不停后退。
　　法兰祖嘶吼着。
　　大抵是陈子文“偷”走了他的死尸女友，此刻的法兰祖显得格外暴躁，疯了般追杀林九三人。陈子文站在远处，望着几人打来打去，颇感有趣。
　　眼前这具吸血鬼，实力十分有限。
　　它不会飞，没有神通，怕光怕火，以陈子文看来，实力未必及得上一具白僵，可不惧中原法术的特性，让它一挑三仍占上风。
　　这种异类克制林九，却不是陈子文对手。
　　哪怕拥有操控蝙蝠的能力，也不会是飞尸一掌之敌。
　　陈子文等在一旁，打算在林九师徒遇到危险时现身。
　　“为了让林九欠人情，我也算煞费苦心。”
　　陈子文感慨间，几道身形奔至林间，林九见法兰祖穷追不舍，喝令秋生与阿方拦住法兰祖，自身取出三个类似玩具般的小人偶，弯腰在地上寻摸几下，竟从土中扯出一根长长的树根，用树根“盘”成一个道家符文，并那三个玩具小人偶，组成了一个阵法。
　　“五营神将？”
　　陈子文嘀咕。
　　林九所布之阵是一个残缺法阵，仅有三个小人偶，若陈子文没看错，应该是“五营神将阵”，此处只有三营，威力要小很多。
　　这一幕似乎在电影中亦有出现。
　　陈子文盯着树根“盘”成的道符，记得电影中，这个阵法曾拦下法兰祖，可惜后者不是国产僵尸，会弯腰，一把拽断树根，轻松破了阵。
　　陈子文盯着看倒不是稀罕这个阵法，而是觉得，林九居然能在大晚上快速找到这样一根几米长的树根，实在太牛了，自己或许可以向林九请教一二，改天用这招去山上挖葛根。
　　“茅山果然底蕴深厚。”
　　陈子文叹服。
　　感叹时，法兰祖击退秋生阿方二人，一脚塌入“五营神将”，可惜，就像陈子文记忆中那般，这个对中土鬼物十分有效的大阵，遇到吸血鬼，没一眨眼工夫，就被破开。
　　林九三人显然没料到。
　　法兰祖挣脱树根后，一个闪身扑向阿方。
　　阿方身上还背着一具女尸，来不及躲闪，被法兰祖一把扑倒在地上。
　　阿方一摔倒，法兰祖立马拨开女尸，直起两手就向阿方脖子刺去——
　　“砰！”
　　枪声响起。
　　陈子文终于等到机会出手了。
　　“九叔我来助你！”
　　陈子文一边喊着从一旁跳出，一边举着手枪对着不远处的法兰祖。
　　刚才那一幕有点突然，陈子文索性用枪给了法兰祖一下。
　　“吼！”
　　法兰祖中枪后张嘴瞪眼望向陈子文所在方向，阿方趁机跑到一旁。
　　陈子文见此又开了几枪，法兰祖被打得不断后退，不等陈子文逼近，竟忽然一个转身，大步往后逃去。
　　“你跑什么！”
　　陈子文追赶。
　　这具吸血鬼虽然实力很菜，但很有研究价值，陈子文打算把它抓起来。
　　“小心。”
　　却是林九上前，一把拦住陈子文。
　　这时一群蝙蝠不知从何处飞来，呼啦啦挡住去路，陈子文拍苍蝇般拍飞几只，法兰祖已没入林中。
　　追赶还来得及，只是看了一眼被蝙蝠群包围的林九等人，陈子文停下脚步。
　　陈子文记得法兰祖逃走后会回到教堂，这时候还是帮着打蝙蝠为佳。
　　《一眉道人》中的蝙蝠是法兰祖复活的关键，能在多年后“设计”营救法兰祖“出土”，绝不是自然行为。这群蝙蝠很有攻击性，在电影中试图攻击教堂中的修女，但其杀伤性有限，电影中，有修女被蝙蝠咬伤，并没有变异成吸血鬼之类。
　　陈子文也弄不懂这些蝙蝠究竟是什么情况。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在连开几枪后，蝙蝠群终于散去。
　　“你怎么在这？”
　　见蝙蝠飞走，林九拍了拍头发，替阿方谢过陈子文后问道。
　　他没怀疑陈子文，而是觉得每次遇到陈子文都没好事，简直命里犯冲。
　　陈子文没多解释，只说来此除魔，又问了问有没有人受伤，见无人被咬，便随林九师徒三人返回。
　　走到一半，陈子文离开几步，将先前藏起来的女尸挖了出来。
　　“这是？”
　　林九见陈子文跑到一旁挖出一具女尸，问道。
　　一行人中，阿方背着一具女尸，如今又来一具，感觉很诡异。
　　与阿方背着的女尸不同，陈子文背来的这具，不仅是个西方女子，身上还散发着一股不同的气息。
　　这种气息秋生与阿方感觉不到，林九却能察觉。
　　尤其是刚刚与法兰祖交过手，林九立马意识到这具女尸身上气息古怪。
　　“和刚才那家伙类似的存在吧。”陈子文说道。
　　这具女尸被法兰祖施法，此时尚在“沉睡”，但不久后可能会“复活”。
　　“得立即将其烧毁！”林九严肃道。
　　陈子文摇头:“不行，我还想拿她做实验。”
　　林九瞪着陈子文:“炼尸终非正道，一不小心就会反噬。”见陈子文摇头不语不为所动，林九有些生气。
　　林九是个正直的人，哪怕有很多小毛病，但心肠并不坏，陈子文先前出手搭救阿方，他嘴上不说，心里终究是承了一份情，加上过往之事，林九其实有心拯救陈子文这只“迷途的羔羊”，可奈何后者总是不听。
　　在林九看来，陈子文找这具女尸，多半又是拿来炼尸，可炼尸、养鬼皆非正道，哪怕是茅山弟子，历代玩弄逝者之人，大多不得善终。
　　陈子文见林九误会自己用女尸炼尸也不解释，生者与亡者不宜接触过多陈子文亦心中清楚，只是如今的陈子文，早已踏上了一条不归路，不会因为他人的一句话而改变。
　　“放心吧，有我在，就算这女尸复活，也不会有事。”陈子文最终笑了一句。
　　林九白了一眼。
　　他可不觉得陈子文身上那把手枪真能对付西方僵尸，两眼紧盯着陈子文背后，生怕女尸诈尸一口将陈子文咬死。
　　秋生与阿方亦跟在后头，偷偷盯着。
　　阿方的背上背着一具本土女尸，此时好奇地抬头打量着陈子文。
　　对他而言，陈子文之前那一枪，算救了他一次，故而对陈子文心存感谢，当然，阿方之所以盯着陈子文，主要是因为陈子文背着女尸仍面不改色。要知道，阿方背上女尸只是一具普通女尸，尽管如此，背着女尸之时，阿方感觉全身寒毛都立着；而陈子文背上那具，显然不是寻常死尸，甚至有诈尸可能，可看陈子文模样，似乎全不在乎，真不知道是艺高胆大，还是神经大条。
　　“应该是艺高人胆大吧。”
　　阿方嘀咕。
　　秋生走在他身边，闻言哼了哼。

228 研究
　　一行四人背着两具女尸回到家时，夜已很深。
　　院中亮着几盏灯。
　　林九推开院门，只见一个小小的身影蹲在一棵树下，与一个同样蹲在地上的长发女子，在玩弹珠游戏。
　　小小身影是小僵尸，长发女子是阿娟。
　　两“人”正玩得不亦乐乎。
　　林九见此情形抽了抽嘴角，陈子文也有些无力。
　　阿娟很幼稚陈子文心里清楚，没想到这么幼稚，大半夜陪小僵尸打弹珠。
　　“快去睡觉！”
　　林九瞪了眼小僵尸，后者缩了缩脖子，伸手向阿娟比划两下，蹦蹦跳跳回了屋子；阿娟则躲到陈子文身后——自从陈子文告诉她林九喜欢“盘”鬼后，阿娟便十分害怕林九。
　　“这位是？”
　　秋生与阿方第一次见到阿娟，双双眼睛一亮。
　　阿娟穿得土气，模样却不差，毕竟是另一个世界让星爷难以忘记的样子，尽管在陈子文心中远不及紫霞仙子，可依旧算得上美人一个。
　　眼见秋生与阿方色眯眯盯着阿娟，林九冷哼一声，打发俩徒弟去安葬女尸。
　　为了阿方背后那具女尸，废了这么大工夫，还险些被西洋僵尸伤到，林九心里别提有多窝火了。
　　想到之前逃走的那个西洋僵尸，林九赶走俩徒弟后，不禁陷入沉思。
　　以他看来，之前见到的西洋僵尸，与白日自土中挖出的那具古怪尸体气息极像，或许，阿威根本没将尸体烧毁！
　　以林九对阿威的了解，林九很快猜到了真相，不禁心中大骂。
　　茅山道术大多只对本土僵尸起效，对付西洋僵尸，林九真没有十全的把握。
　　“如此看来，你将这西洋女尸背回，也有些道理。”林九对陈子文道。
　　他突然对研究女尸有了些兴趣:“你先将女尸放下，小心她起尸后把你咬伤，我去取些绳子，一会儿我们将她绑好，一起研究。”
　　林九说完跑进屋子去取绳子等物，陈子文见此毫无反对之意。
　　林九的学识远在陈子文之上，哪怕对西方体系全无了解，研究起来也非常人能比。
　　又不是什么难以启齿的多人运动，陈子文很乐意与林九共享西洋女尸。
　　不过有一点林九说错了，这具西洋女尸其实早已“醒”了，只不过被陈子文以飞尸之气镇压着，一动也不能动弹。
　　让阿娟回屋（租屋）将灯盏点亮，陈子文将西洋女尸抓进屋子，平放按在地上。
　　女尸与法兰祖究竟有着怎样的爱恨情缘，陈子文不怎么好奇，陈子文最想知道的，是这女尸究竟是如何“复活”的。
　　“你能说话吗？哈喽？”
　　陈子文拍拍女尸的脸，后者却如疯了般想咬人。
　　“不会说话？还是失了智？”
　　陈子文皱眉。
　　正想着，林九已换了一身道袍，拿着绳子等物，走了进来。
　　“它醒了？！”
　　林九一进屋见女尸摇晃脑袋，似乎要咬人，立刻上前用绳子将女尸脑袋套住，然后用熟练的手法将女尸五花大绑起来，并固定在一块门板上。
　　“这样还不能算妥当，可惜没有手铐脚镣。”林九盯着女尸。
　　僵尸的力气通常比活人大很多，粗绳能捆得住人，未必捆得住僵尸。
　　“明早我去买几副。”
　　陈子文说道。
　　飞尸之力压制一具女尸自然不成问题，但陈子文不可能一直守着女尸，万一被女尸挣脱逃走，也挺麻烦。
　　两人说着话，见女尸在门板上用力挣扎，便将注意力集中在她身上。
　　有一说一，这女尸除了牙齿，其余与活人区别不大，皮肤白皙弹性未失，除此之外，居然还穿着一身完好的衣服——其状态类似刚死不久。
　　这衣服少说埋了十几年，居然没烂，难道是宝衣？
　　陈子文用手摸了摸，“撕拉”扯破一截布料，发现只是普通材质。
　　“你干什么？”
　　林九瞪眼。
　　陈子文见女尸上衣破了，也不尴尬，笑着对林九道:“我们把她脱光了再研究吧？”
　　“那样会显得我俩像BT！”
　　林九推开陈子文，尝试着与女尸沟通，无果之后，取出一些道符，陆续尝试对女尸使用，结果这些中土道符对女尸全不起作用。
　　“我听说西方那边的僵尸，怕大蒜、银器、十字架……我们可以试试。”陈子文在一旁建议。
　　这具女尸显然没什么灵智，这对陈子文作用就要小很多了。
　　林九第一次擒获西洋僵尸，心中好奇较陈子文更甚，闻言找来大蒜等物，一一试验，发现大蒜与银器确实会令女尸产生不适。
　　“神奇。”
　　林九惊讶。
　　陈子文也很感兴趣，这具女尸与曾经酒泉镇所见的中西合璧僵尸显然有所区别，但又有许多相似之处，比如在怕大蒜这一特性上是完全一致的。
　　电影《驱魔道长》里那些被中西合璧僵尸转化后的“僵尸”，会被吃了大蒜的镇长呼气“熏”退；而眼前这具女尸同样讨厌大蒜。
　　但中西合璧僵尸与法兰祖绝不是同一物种。
　　中西合璧僵尸除却会中西转化，在“吸血鬼”形态下，还能飞；而法兰祖不会飞，却能操控蝙蝠。
　　对于前者，陈子文曾解剖过，知道是因一种异界恶魔加之机缘巧合而诞生，可后者……
　　陈子文琢磨。
　　难道法兰祖脑袋里也驻扎着一个异界恶魔？
　　与眼前似乎只有嗜血本能的女尸不同，法兰祖显然有一定灵智，懂得复活女尸，至少说明其掌握着一些东西。
　　“要不要今晚去教堂，把法兰祖抓来？”
　　陈子文起了心思。
　　不过是几次雷遁的工夫，只要法兰祖如电影中那般回到教堂，陈子文想抓它易如反掌。
　　“九叔，我打算出去一趟，这具女尸留给你，你慢慢研究。”
　　陈子文对林九说，可刚出屋子，院外有人敲门，有人跑了进来。
　　来人并非秋生与阿方，而是一个穿着保安队衣服的男子，大抵是阿威手下一员。
　　这人跑进院子，见陈子文身后屋子亮着灯，从中传来林九声音，于是大声叫着“一眉道长！”，顺着灯光跑来。
　　陈子文根本来不及说话，就见保安队员冲进屋子，然后又一脸尴尬地跑了出来。
　　“对、对不起，一眉道长，我不知道你在……”
　　保安队员似是瞧见了什么了不得的画面，一脸尴尬中还流露出一丝男人都懂的猥琐微笑，显然阿威手下的这群队员皆不是什么好货色，即使意外撞见了一眉道人“深夜”“囚禁”“捆绑”“衣撕”一西方女子，也没丝毫伸张正义的想法。
　　“你误会了，我这是——”
　　林九走出来，欲解释，却被人打断。
　　“懂得，懂得！我什么都没看见！”
　　保安队员朝林九笑，然后迅速对林九表明来意:“一眉道长，大事要紧，镇里闹僵尸啦！已经有人被咬了！队长派我请您去坐镇！所以，您这边……要不，我等您几分钟？”

229 九叔与貌似蔗姑之女独处囚室，刺激！
　　听到僵尸消息，林九强忍住掐死对方的冲动，回屋取了东西，嘱咐陈子文小心看护屋中女尸，便匆匆骑一辆自行车，与那保安队员一同赶往乡公所保安队，全然不管陈子文方才说过要外出。
　　一时间，院中只剩陈子文一人。
　　当然，还有小僵尸、阿娟与被绑着的西方女尸。
　　“阿娟，你控制睡僵尸，帮我看着这家伙，别让她跑了。”陈子文对阿娟道，后者听话地飞回房间，遁入那具被陈子文玩废了的睡僵尸体内，然后控制僵尸之躯走到陈子文身边，盯着捆在门板上的女尸。
　　睡僵尸生前是满清力士，死后变为睡僵尸，力量大得离谱，阿娟与其“合体”后，尽管比不上铜甲尸，对付一般僵尸却毫无压力，用来看守女尸属于大材小用。
　　不过以阿娟的智商，貌似也只能干这种活。
　　陈子文仍准备外出将法兰祖抓来，可走到门口，忽然停下脚步。
　　记得电影中，法兰祖复活之后，只咬了“表妹”一人，且一直没被发现，以至于后来九叔赶到保安队，从“表妹”口中救下阿威时，还被阿威误会非礼表妹，最后被抓了起来。
　　可刚才那保安队员说镇里有人被咬，显然与电影剧情有了些出入。
　　“是那个表妹被发现变成僵尸了？”
　　陈子文猜测。
　　想了想，不能确定。
　　这个世界有了陈子文的出现，发生了许多变故，可是，有很多时候，又仿佛有一双无形大手操控，使得一些事总是回归原来的轨迹。林九此去若如电影那般，恐怕会被抓进监牢，若没有电影中小僵尸相助，甚至可能会有生命危险。
　　望了望林九居住的那栋屋子，小僵尸正在里头安静待着。
　　有了阿娟这个“玩伴”，小僵尸显然没有深夜外出的兴趣。
　　况且，电影中小僵尸跟踪九叔外出是在白天，显然剧情已出现分岔。
　　“还是跟去看看吧。法兰祖什么时候都能抓，九叔若是挂了，玩笑就开大了。”
　　陈子文有点不放心林九，回屋再次嘱咐了阿娟几遍，最后催动尸气飞上夜空，紧随林九离去的方向而去。
　　夜间赶路陈子文不是第一次，很快便追上林九。
　　尾随林九一直到乡公所，只见保安队前大院中点着篝火，聚了不少人。
　　人群当中，一具尸体被布盖着，放在平地上。
　　林九一到，即刻拉开盖尸布，对尸体颈部检查，果然发现了牙洞。
　　陈子文躲在远处，看不清尸体相貌，但依稀能分辨出是一名男子。
　　“不是表妹。”
　　陈子文心里嘀咕。
　　男尸穿着普通，死亡时间应该也不长，大抵刚死不久，阿威就派了人来找林九，所以男尸尚没来得及起尸。
　　“必须尽快火化！”
　　林九起身吩咐道。
　　他已看出，身前这名死者是被西洋僵尸吸干血液而死，若不尽快处理，很可能会变成家中女尸那种西洋僵尸。
　　“你们队长呢？”
　　林九问道。
　　一名保安队员闻言指着保安队一间休息室道:“表小姐先前受了惊吓，队长正在安慰她。”
　　林九望向休息室方向，忽然皱起一字眉。
　　那处方向，给林九一种不好的气息，于是下令众人火化尸体后，林九径直往休息室走去。
　　陈子文身影遁至近前，听到保安队员说的话，心中不禁对前方死者的死因有了猜测。
　　这名死者多半不是被法兰祖咬死的，很可能是被貌似蔗姑的那个“表妹”咬死的。
　　“咦？这么说……”
　　陈子文想到电影中的那一幕，悄然飞到休息室外，只听刚刚推门而入的林九发出一声大喝，然后屋里传出一些打斗动静，最后，随着阿威气愤的大叫，林九被阿威用枪指着脑袋走了出来，随后被愤怒的阿威派手下关进牢房，还用绳子绑了起来。
　　陈子文躲在一旁，看着躲在阿威怀里装哭的“表妹”，心中大乐。
　　与电影《一眉道人》一样，林九抓“表妹”却被阿威误会，除魔不成反被抓。
　　林九是修道之人，身具法力，这类人的血液对无论东方还是西方的僵尸而言，都具有莫大的吸引力。
　　所以不出意外，已经变成西方僵尸的“表妹”一定会如电影中那般，跑到牢房吸林九的血。
　　这对林九是一种惊吓，但对陈子文来说，却是好事。
　　只要在危机关头救下林九，这份人情，林九无论如何都是欠下了，今后开口请林九帮忙研究“人尸合一”，想来他没脸拒绝。
　　陈子文开心地等待。
　　被法兰祖吸了血的“表妹”拥有灵智，情况与陈子文手中那具女尸不同，后者可能死了太久，成了彻头彻尾的嗜血怪物；前者则懂得隐藏自身，保留了生前的狡猾。
　　此时此刻，这位表妹便在等待一个时机。
　　一个摆脱阿威等人纠缠，一人潜入牢房猎食林九的时机。
　　陈子文等了一会儿，见暂无动静，想了想，飞尸之气化做一条触手探入屋子。
　　习惯成自然。
　　本着出手捞一笔的好习惯，陈子文利用飞尸触手搜索保安队房间。
　　电影《一眉道人》中没什么值钱货，唯一有价值的，可能就是那柄插在法兰祖胸口的十字银剑。
　　银剑上有一颗红宝石。
　　正因为这颗红宝石，阿威才会藏尸，以至于后来锯断银剑、令法兰祖复活。
　　陈子文对这颗红宝石略感兴趣。
　　如果这颗红宝石针对西方僵尸等物有奇效，那陈子文打算将其镶嵌到自身携带的短剑上。
　　找啊找……
　　没过多久，陈子文便利用尸气触手找到了那截镶嵌着红宝石的剑柄。
　　将红宝石从剑柄上抠下，陈子文仔细端详。
　　这颗红宝石个头很大，应该挺值钱，只不过陈子文没从上面感受到什么奇异的能量。
　　可能、也许……它就是一颗装饰宝石？
　　收入兜里。
　　顺便将银子做的剑柄捏成一个银坨放进兜中。
　　“咦？终于动身了！”
　　做完这些，陈子文发现阿威的表妹终于动身了！
　　只见其摆脱了阿威的纠缠，一人前往牢房，在支开看守牢房的保安队员后，狞笑着出现在林九身前。
　　噹。
　　表妹走进牢房，第一时间将铁牢门反锁。
　　陈子文此时也跟了过去。
　　保安队的牢房有门有窗，头顶有灯，红砖砌墙，通风很好。林九站在牢里，两手被绳子绑着、吊在上方，眼见大敌在前，却根本跑不了。
　　“桀桀桀桀桀！”
　　表妹手持一根黑棍，对着林九大笑。
　　不得不说，顶着一张君如姐姐的脸，怎么看都喜庆，两颗僵尸牙外露，看起来萌萌哒。
　　当然，这是陈子文的看法。
　　对林九而言，这一幕就真的很吓人了！
　　两手被捆着，根本没处逃，只有两腿能踢人，可对方拿着棍子呢，显然想敲晕自身，然后大口喝血啊！
　　人为刀俎我为鱼肉，难道我林凤娇将命丧于此？
　　早知道来时多吃点大蒜了！
　　眼见对方拿着棍子靠近，林九心急时，余光无助地往牢房外瞟，刚想大声呼救，却见一个熟悉的身影站在牢房窗外，手里拿着一个照相机，从铁栅栏缝隙中，朝自己拍照。
　　“……”
　　林九险些破口大骂！
　　“你快进来救我啊！”林九冲陈子文大叫。
　　拍你妹啊！
　　什么时候了？
　　没看见对方举棍要打晕我了吗？
　　拍照能不能分点场合！
　　林九又喜又气，心情大起大落。
　　陈子文则没什么感觉，救人不过举手之劳，哪有拍照重要，于是向林九挥了挥手道:“九叔，你笑一笑，一会儿你死了，我可以帮你做一张好看的遗像！”

230 能说话的西洋僵尸
　　话说两头。
　　早在林九赶来保安队这边前，秋生与阿方背着女尸，抹黑前往一处地方安葬。
　　为了不被女尸冤魂缠身，秋生阿方二人还为其做了一场法事，废了很大工夫。
　　等到一切办妥，二人气喘吁吁往回赶。
　　一路上两人都在感叹红颜薄命，聊着聊着，话题转到之前在家见到的阿娟身上。
　　阿娟长得不差。
　　秋生又一向对女鬼没有抵抗力。
　　故而一聊起来没完没了。
　　阿方也是血气方刚一少年，想到家中居然住着一个女子，心里还挺激动的。
　　“师兄，那女的你以前见过吗？”阿方问道。
　　秋生摇头:“没见过。”
　　“是不是师傅给咱找的师娘啊？”阿方问。
　　秋生白了他一眼:“你之前没见她好像有点害怕师傅吗？那女的显然是陈子文带来的。哼，居然把女人带来，我觉得咱们应该收他两个人的房租！”
　　对于陈子文，秋生内心其实有点羡慕。
　　他可是记得任家小姐中意于陈子文，当初台山县一别，任忠一家前往港城，任菁菁临行时不舍的样子，秋生至今记忆犹新。
　　多好的女孩啊。
　　可惜爱上了大猪蹄！
　　秋生觉得阿娟肯定是陈子文新欢，后者喜新厌旧，已是将任家小姐忘了一干二净。
　　秋生有些忿忿不平，阿方对陈子文印象倒不错，毕竟先前救过他一命。
　　“陈大哥究竟什么来头？我看师傅好像很看重他的样子。”阿方问道。
　　秋生闻言撇了撇嘴。
　　他很想反驳说对方不过如此之类的话，可回忆往昔，尽管多年前在任家镇便认识了陈子文，秋生仍觉得陈子文浑身透着神秘。
　　第一次见，对方好像还叫夏洛，身份是千鹤师叔的记名弟子，第二次见时，就遭到了千鹤师叔的追杀……后来不知怎么的，摇身一跃成了某地军阀头子……
　　秋生性子懒散，可天资算不上差，至少与文才比起来，绝对超出一大截，所以秋生心中其实隐有一份傲气，至少年轻一辈，他不认为输与谁。
　　林九曾说过，只要秋生肯用功，将来成就有望不输四目，可惜，三年前遭遇变故，一身修为尽废，而今须迈步从头。
　　可是，哪怕曾经修为在，秋生在面对陈子文时，依然能感觉到一股压力。
　　别说他了，秋生觉得他师傅林九在面对陈子文时，亦保持着一分留心。
　　好在如今对方炼尸傀儡似是在逃亡中被毁，一身炼尸神通不再，转而打扮得像一个南洋术士，想必也只剩些旁门左道的功夫。
　　“阿方，陈子文这人和我们的关系挺复杂的，不算敌人，但也不是一路人，你在跟他说话时，得留点心，小心被他骗了。”秋生提醒道。
　　阿方笑道:“我又不傻。再说，我有什么东西能被骗啊，一身三脚猫功夫，还比不过人家一把枪。”
　　秋生闻言被噎了一下。
　　阿方的无心之言，让他感到被冒犯。
　　做为曾见识过自家师傅高光时刻的秋生来说，道法的神奇绝不输于枪械，于是立刻辩驳道:“你可别小瞧道术，对付妖魔鬼怪，火枪在很多时候跟烧火棍没区别，而道术练至高境界后，威力大得你想都想不到。哼！若不是当年功力尽失，之前遇到那头西洋僵尸，我一人打爆它！”
　　秋生吹嘘着，与阿方往回赶。
　　二人说笑间，一道刚刚吸了些蝙蝠血、养好枪伤的可怕身影，正凭着一种特殊的感应，顺着丛林，往这边而来。
　　其目标……似乎正是一眉道院中，被绑在门板上、由阿娟看守着的西洋女尸。
　　这些事情，被困在牢房中的林九自然不知。
　　他此时又慌又气！
　　“别开玩笑！”林九汗快出来了。
　　一具吸血僵尸在前，压力不是一般大，这可不是玩着闹，真的会死人的！
　　好在陈子文的出现，吸引了“表妹”的注意，她没有一棍将林九闷倒，而是看着铁窗外的陈子文，眼中凶光闪过，一时没有动作。
　　陈子文见此情形，也不再逗林九，随手用尸气打开铁门，走进牢房。
　　“表妹”被陈子文吓了一跳。
　　但不等她逃，陈子文一步上前，尸气附在脚上，一脚将她踹到墙角。
　　“好弱。”
　　陈子文嘀咕。
　　抽出随身携带的短剑，陈子文挥手上划，割断捆住林九双手的绳子。
　　“啊！”
　　一旁被陈子文踹飞的“表妹”怒叫着扑上来。
　　林九得以脱身，立马迎了过去，三拳两脚便将对方面朝地压在身下。
　　“咔嚓。”
　　拍照声又响起。
　　林九一头黑线地望着陈子文，想说脏话终于维持住气度:“帮我拿根绳子！”
　　陈子文收起相机，拽下那根之前吊林九的粗绳，递了过去，见林九打算将“表妹”绑起来，也上前搭了把手。
　　阿威这个不知哪来的表妹，是被法兰祖吸完血后转变的“僵尸”，实力比陈子文想象中还弱，林九仅凭手脚功夫就制服了对方，难怪《一眉道人》中，这家伙在面对阿威时，只是试图用偷袭的方式咬人，一点风吹草动就会藏起獠牙、不肯暴露。
　　想到什么，陈子文取出一颗比鸽子蛋还大的红宝石，放到“表妹”身前。
　　“表妹”被绳子绑着，拼命挣扎，却在红宝石靠近身体时，畏惧般试图后退。
　　“有用？”
　　陈子文略喜。
　　红宝石正是陈子文之前顺来的那颗，曾镶嵌于“封印”法兰祖的银十字剑上，陈子文曾以为是颗装饰宝石，没想到对西洋僵尸真的有用。
　　“不要……拿开……！”
　　“表妹”忽然叫道！
　　她声音有些怪异，吐字有些不清，但确确实实说了话。
　　“你会说话？！”
　　林九一惊。
　　陈子文大感意外，却愈发感兴趣。
　　想来也是，如果一点都不会说话，对方也不可能支开看管牢房的保安队员。
　　这个发现令陈子文高兴。
　　眼前这个能说话，那么法兰祖很有可能也拥有说话的能力，一旦抓住对方，没准能从对方口中得知不少东西。
　　“绑了她，我们回家！”
　　陈子文对林九道。
　　林九看了看陈子文收起的红宝石，暂时没多问，对陈子文点点头后，找了一块布料，狠狠塞进“表妹”口中，然后在对方“呜呜呜”中、扛起对方往外走去。
　　看着“表妹”两腿在林九肩头乱弹，陈子文感叹林九体力不减当年。
　　二人走出牢房，欲趁夜摸出保安队大院。
　　“救命！”
　　表妹忽然大喊。
　　却是她用舌头将嘴里的布料抵了出来。
　　“好灵活的舌头。”
　　林九惊讶。
　　他捡起布料再度堵住表妹的嘴，扭头一看，竟发现一旁不远处的草丛边，阿威正站在那里小便。
　　四眼相对。
　　林九扛起表妹、拔腿就跑。
　　“放开我表妹！”
　　阿威大叫起来！
　　他都顾不得系好皮带，提着裤子就朝这边追来，一手还朝腰间摸枪，可手忙脚乱没摸着，不小心摔了个跟头。
　　寂静的夜热闹起来。
　　陈子文见保安队大院那边有人被惊动，于是迈步跟上林九，一边大声朝身后好心为林九辩解:“队长，你表妹中了邪，一眉道长是去给她开光，请千万不要误会！一眉道长他一定不会对你表妹做奇怪的事的！哪怕你表妹和他前妻长得一模一样！”
　　话音未落，一人跑了过来，却是之前跑到一眉住处找人的那个保安队员。
　　只见他闻声跑向阿威，一边跑，一边大叫:“队长，千万不要相信！你听我说，一眉道长他～～不是个好人呐！”

随笔，《陈卓旋传》
　　写在前言，本故事纯属瞎编。
　　“我没死？”
　　我睁开眼。
　　记忆涌来，我望了望自身，这才发现自己魂穿到了一个名叫“陈卓旋”的女孩身上。
　　这里是创造营2020。
　　一个青你2粉diss的选秀舞台。
　　记忆告诉我，第一次公演早已完成，即将进行第一次排名公布，可能是因为紧张，原主一人跑来上厕所，然后被我的灵魂占据。
　　理了理思绪，我开始接受现实。
　　既来之则安之，既然再活一世，争取活得精彩。
　　此处是创造营，那么争取出道吧！
　　我心中定下目标，刚想走出女厕，外头有声音传来——
　　“你消息灵通，透露一下，哪几个能最后成团？”
　　有人说话。
　　男的。
　　大概是工作人员。
　　他们在外头水池洗手，一人轻声问后，另一人笑了笑，压低了声音道：“一月挣六亿奖金。”
　　“什么意思？”
　　“不可说...”
　　二人说着走远。
　　我出走女厕，望着二人背影，微微沉思。
　　一月挣六亿……
　　我默念着。
　　拥有着原主记忆，我认识所有参与创三的女孩，思维转动，瞬间明悟：
　　希林娜衣高，赵悦，郑乃欣，刘些凝，徐亦洋，姜贞雨，王一斤——“一”是衣，“月”是悦，“挣”是郑，“六”是刘，“亿”是亦，“奖”是姜，“金”是斤——“一月挣六亿奖金”指的是这七个女孩！
　　果然...
　　我心中长叹。
　　童话里总是骗人的，努力在资本面前不堪一击。可怜原主居然还对此抱着莫大的期待，时常训练到深夜，真是个傻孩子。
　　回到创造营，节目录制开始。
　　录制内容是排位。
　　一个个小姐姐名次公布，站到了排位台阶上，渐渐地，对面只剩最后几个位置还空着。
　　剩下的位置都不错，第一、第二都空着。
　　而剩下未公布排名的女孩，只剩六人。
　　包括我在内。
　　我这才反应到，我所魂穿的原主，居然参演过《陈情令》！
　　虽然只是个小配角，但剧的热度，令我有极大的概率在排位中取得前三的好名次。
　　“陈卓旋。”
　　教练叫到我的名字。
　　我拿着话筒。
　　黄韬韬教练站了出来。
　　“陈卓旋，我宣布你的成绩——”黄教练举起话筒，拿着手卡，停顿了下，看着我道，“第九名，恭喜！”
　　第九？
　　我愣了愣。
　　陈情令这么没牌面？
　　可随后，黄教练的声音继续响起：“九减七等于多少？”
　　九减七？
　　......，我瞬间反应过来。
　　黄教练又在玩那些只有他一个人喜欢的尴尬梗。
　　“二。”
　　我看向黄教练，假装萌萌软软地答。
　　真情实意全在这个二上。
　　黄教练是个傻黑甜，没有听出我的意思，见吸引了大家的目光，笑着宣布我的最终排名：“恭喜你第二名！”
　　“幼稚～”
　　我大声嗔道，但语气中故意带着一丝娇憨。如果有可能，我希望B站的UP主能将我与韬韬的这一段剪成CP。
　　第二。
　　我得了第二。
　　这个排名比我想象中要高一些。
　　不过我心里清楚，这是《陈情令》带给我的热度。
　　我没有被这些冲昏头脑，尽管“我”在剧中从活演到死，可终究只是一个小小配角。抛开热度，我还剩下什么？
　　一如中插商务广告，别人都拍了，可我呢？
　　节目组的意图再明显不过，我不过是节目组前期用来吸引热度的工具。
　　到了后期，注定被淘汰。
　　无声无息。
　　带不走一片云彩。
　　算了吧......
　　我心想。
　　可是——
　　凭什么？
　　一股子怨气忽然涌上我的心头。
　　曾经的我还不如这具身体的原主，不争不抢，文静善良，以为付出就能有收获，可是拼得遍体鳞伤，除了父母心疼的欲言又止，又得到了什么？
　　人潮里愈文静愈变得不受理睬，想成功就得搞出意外，我不愿被命运锁住咽喉，我要将命运掌握在自己手中。
　　我的人生，应该由自己书写。
　　我要做那个执笔的人！
　　既然在这里注定不能出道，那我何不为自己撕出一条路。
　　“有一件事，我一直特别想不明白。”
　　站在属于第二的位置上，我拿着话筒，决定搞事。
　　“我身边其实很多小伙伴都有去拍了中插商务广告，但是迄今为止，我一次都没有去拍过，”我目光坚定，直视前方，余光透过镜头刺向将来会看见这一幕的所有人——“所以我想问问创造营的所有赞助商们，是我站得还不够高吗？”我语气忽然锋芒毕露！
　　哗～
　　一言出，台下一片沸腾！
　　“哇~哦！”
　　惊呼声响起，我仿佛置身于好多个虞书欣小姐姐中。
　　“太敢说了。”
　　有人惊叹。
　　节目组工作人员有好几个兴奋地看着我！
　　热搜有了！
　　天不绝我！
　　节目导演亦将目光朝我投来，似乎想将我整个人看穿，看我到底是个心机，还是个憨憨。
　　我静静站着。
　　霸气侧漏。
　　“陈卓旋，那除了你想拍中插商务广告，你还想知道她们五个里面谁的成绩呢？”这时，宋茜教练突然问道。
　　我望向台前。
　　台前站着五人——nene、五字、张一凡、姜贞雨、徐亦洋。
　　第一在我心目中应该是五字，虽然她长得没有其他小姐姐好看，但唱功实在太强。
　　“我，很想知道希林娜衣高的成绩。”我提出了问题。
　　宋教练闻言望向五字：“希林，你想知道自己的成绩吗？”
　　我盯着五字。
　　五字捂了捂脸，可能有点承受不住我火热的关注，语气都有些发虚：“不想..”她被我看得有些尴尬地笑道。
　　“现在不想？”宋教练望着五字，然后将目光望向我，“你再换一个人，人家不想知道。”
　　不想。
　　呵。
　　我心中轻轻地笑起。
　　笑五字大概从没把我当成对手，也笑宋教练的掩饰太过低级。这一环节本该问了就得答，五字不想说，宋教练便让她不说，实则明示了五字的排名。
　　第一，五字是第一。
　　也唯有这样，宋教练才会让我换一个人问，因为公布了五字的排位，第一就没有悬念了。
　　我心思通透，笑而不说破：“不想知道...”我微微地浅笑，不知是笑人还是笑己，目光望着五字，却没有焦点，“你怎么这样？”
　　你怎么这样。
　　你怎么可以这样？
　　这样的目中无人，无视我，也许还在笑话我吧......一月挣六亿奖金，是啊，一就是希林娜衣，早就排在了第一。本就早已注定的事，我又何必再问。是我太过天真，还抱有一丝幻想吗？
　　我站在台上，笑了起来。
　　笑容扭曲。
　　...
　　...
　　录制很成功。
　　剪辑。
　　播出。
　　因为一句“是我站得还不够高吗”，本因第一次公演差点凉了的创三，第一次冲上热搜。我的话被人大量转发借用，一些毫无节操的网文作者，比如尸小小这类扑街写手天天大喊：“我的小说没人投票，是我站得还不够高吗？”
　　我的话变成了“旋言旋语”。
　　节目组疯狂推动。
　　我也随之被人称呼为“陈姐”或“旋皇”。
　　中插商务广告也随之而来。
　　一切如我所想。
　　上帝是公平的，当我们获得一些东西的时候，也随之会失去一些东西。
　　比如我们获得了大把的金钱，也会随之失去烦恼。
　　而我，得到了大量关注，却失去了甜美人设；得到了将命运握在手中的权利，同时失去了曾一直坚持的东西。
　　我已不再是我，亦不是陈卓旋，而是钮祜禄.卓旋！
　　节目播出后，直播安排。
　　我与节目组有了合作。
　　双方心照不宣。
　　直播时，我坐在桌子前，桌上摆满了蛋糕，我望着镜头，甜甜的笑，对直播弹幕中偶尔闪过的冷言冷语视而不见。
　　我还是有粉丝的——这个发现令我意外，所以粉丝问什么，我答什么。
　　可直播终是有剧本的。
　　至少有些东西一定要说。
　　“前一天的时候，看见希林开开心心地拿着奶茶回来，我想她是干嘛了，为什么有奶茶喝呢？原来她去拍了中插......一股子怨气，上了我的头。”我对着镜头说。
　　我很清楚自己在说什么。
　　更明白此话一出，我便彻底成为反派。
　　但那又如何？
　　我想红，节目组要热度，观众想看瓜，大家一拍即合。
　　尤其是节目组，前有青2，后有兴风作浪的姑奶奶们，想要话题都想疯了，以至于工作人员一个劲示意我吃东西，cue我念台词。
　　“他们让我吃糕点，是让我站得高点，糕点，糕点，再高一点......”我言听计从，吃着蛋糕，一边从工作人员手中接过一杯早已准备好的奶茶，“今天我也拥有了奶茶。”我甜甜的笑。
　　可心中，我却在呵呵。
　　糕点...
　　这也叫点心！
　　你们这群刁民是在怼我长点心吧！
　　还有这杯奶茶......你现在拿来，岂不是告诉大家我之前嫉妒希林的发言是早有剧本？你们四不四傻？
　　直播结束，万幸没有翻车。
　　“一股子怨气上了我的头”这句话成功出圈。
　　坦白说，这句话针对的不是、或者说不只是五字，更多是指没人找我拍中插。可网上很多人开始心疼五字。
　　我也懒得解释。
　　我陈卓旋一生行事何须向他人解释。
　　...
　　...
　　时光如白驹过隙。我的名声变差、名气变大中，创造营迎来了秦璐璐姐姐做为临时教练。
　　很快，到了第二次公演。
　　公演前有彩排。
　　彩排中，我发挥不错——这与努力分不开，毕竟就算是决心走黑红路线，实力达标，也是好的。
　　我参与的曲目为《那女孩对我说》，这首歌我练了很久，下台之后，我去了后台，恰巧五字上台。
　　王不见王吗？
　　我心笑。
　　可我又算什么王呢？
　　后台有个大屏幕，可以看见台前表演，五字一开口，我就一愣，“头可破血可流”这几字与我撞词了。
　　五字性子骄傲，断不至于玩这些手段，那么......
　　呵。
　　还以为节目组只为我准备了王冠，没想到还有这一手。
　　这种不打招呼的方式令我心生反感，我心中冷笑，却按兵不动。
　　终于，二公开始。
　　根据出场的顺序，我坐在后台，看着大屏幕。
　　二公的舞台显然比一公好很多，没那么炫丽，却突出了选手，舞飒人美，刘念小妹妹长得是真好看啊。
　　我笑着看着。
　　只见一曲舞罢，教练开始点评。
　　点评环节向来无聊，我望着大屏幕，只见临时教练秦姐姐对演出小组一顿夸，然后望着台上这群可爱的女孩，语重心长地说:“真的，我个人觉得，站得多高不重要，看得够不够远才重要。”
　　嗯？
　　这话是在cue我吧？
　　看着现场一片喝彩，我安静如僧。
　　一句话，放在台下说，那是点拨，是好心；可放在台上嘛……
　　我不清楚好心或恶意，也不清楚是不是节目组故意让她cue我，我只知道，如果不反击，那我的“站高论”，以及我这整个人，将彻底成为笑话。
　　终于。
　　轮到我上场——
　　“大家好，我是站得不可以不高，看得也不可以不远的陈卓旋！创造营的……请为我撑腰！”
　　我笑着说，秦姐姐脸色僵了僵。
　　同时皱眉的还有节目组的一些人。
　　“为什么没说头可破血可流？”有人压着声音问。
　　“彩排里明明说了……”有人答道。
　　“算了，在剪辑上动一些手脚，把彩排的……不过一颗棋子罢了。”
　　第二次公演结束，比一公精彩太多。
　　可对于我而言，算不得完美。
　　回怼秦姐和纠缠五字的事，我知道结果，被黑被骂我心无波澜；可是，二公演出，得了小组倒数第二的成绩，却使我略有些无法接受。
　　这不是根据舞台表现客观投出的成绩。
　　但我能理解。
　　又心生好笑。
　　因为我发现了一个有趣且值得讨论的现象——即，大众可以接受我唱得不错却得了小组倒数第二这个成绩，又凭什么骂舞台表现差却占据高位的小妹妹呢？
　　人心是一门哲学。
　　节目播出。
　　我又红了。
　　与秦姐的互怼成功登上热搜，可惜，我在二公上另一番更“敢”的言论却没被节目组剪出来。
　　回头想想，那些话也确实没哪个节目会播了，毕竟节目修音是普遍常见、又不能放到台面上来说的事。
　　而让我觉得有趣的是有人因此觉得我是皇族。
　　这些人也不想想，鹅若真想保我，又怎会放出我与五字撞词一事。
　　二公结束，我能明显感到我在创造营人缘变差，或许是我的玻璃渣论，戳痛了太多人的心，以至于我开始被孤立。
　　但我不在意。
　　我能感觉到，我留在创造营的时间已经不长——除非逆天改命。
　　节目组对我的态度已经发生改变，接下来有一个询问、吐槽环节，我身上争议这么多，肯定会被问到，而且问我的一定个个都是送命题。
　　我得早做准备。
　　必须答得漂亮。
　　训练内的气氛有些压抑，可能是因为我在吧，我望着这些天真的小妹妹笑了笑，转身往屋外走去。
　　“你好像变了。”
　　有人跟我一同来到屋外，爬上创造营城堡一处可以观赏风景的阳台。
　　却是曾雪谣。
　　曾是与我同一经纪公司的艺人，曾经被我吊打，却不是善茬，她说着，朝我丢了一瓶矿泉水过来。
　　我接过。
　　喝了一口。
　　“你就当我是浮夸吧，”我抬头望向天，太阳很刺眼，我伸出手遮住阳光，只见蓝天下一只鸟儿飞过，恰巧是一只白鸽，挥动着的翅膀却仿佛畏惧坠落而不甘地挣扎，“夸张只因为我很怕呀。”我心中道。
　　待续。
　　PS:突然发现自己居然花了几个小时写这个，我的天啊，疯了，不写了。

231 林九归来
　　“一眉道长他，不是个好人呐！……”
　　听完手下报告，阿威很焦急。
　　在手下的描述中，之前被他关进牢房的一眉道长，分明是一位人面兽心的衣冠禽兽！看似仙风道骨、浓眉大眼，实则会在夜里偷偷将洋妞绑到房间做一些不可描述的龌龊事情！
　　回想起之前一眉当着他面“非礼”表妹，阿威就一阵心慌，当时当着他面，一眉尚敢胡来，如今表妹孤身落在对方手中，更不知会有怎样的遭遇！
　　“集合！集合！”
　　阿威大叫着将保安队所有人召集起来，没怎么整顿，就飞快带人追出保安队。
　　天黑漆漆的。
　　道路上没什么人。
　　林九背着阿威的“表妹”，健步如飞，也许是不放心家中那具西洋女尸或小僵尸，方一离开保安队，即直奔道观。
　　陈子文骑着自行车，跟在林九后头。
　　自行车是林九到这儿来时骑的。
　　车子有些老久，也不知道是不是当年秋生骑车遇到董小玉“英雄救鬼”时的那辆。
　　由于背着女尸不方便骑行，林九便让陈子文骑车回来。
　　这年头路况不好，陈子文骑着很不舒服。
　　“都有表妹了，还要啥自行车啊……”
　　陈子文心中嘀咕。
　　林九则跑得飞快。
　　跟没负重似的。
　　“九叔，你这把子体力要是被人看见，估计得迷死个老太太哦。”陈子文骑着单车，跟后头无聊打趣道。
　　林九内心翻了个白眼。他现下一头灰发，可真实年龄又不是老头子……这小子可真不会说人话。
　　“这次多谢你了。”
　　林九哼道。
　　他声音很低，奔行中略带着喘息，若非陈子文耳力好，差点没听清。
　　陈子文摆摆手，随意道了句“举手之劳”，也不多说。
　　林九此人看似腹黑，实际脸皮不算太厚，即使会心安理得的去坑自家徒弟，也一定会找一个冠冕堂皇的借口；而对于外人，林九是个很要面子的人，欠下的人情也记得很牢，陈子文哪怕什么都不提，林九也会记着。
　　二人速度很快，不久之后，一眉道观在望。
　　“咦？”
　　未至住所，林九忽然脚步一顿。
　　陈子文骑在单车上，也发现了一丝不对。
　　一眉道观建在村子里，此时村子漆黑一片，唯独道观院中透出几点灯火。
　　然而，吸引林九注意的不是烛火光，而是远处道院上空盘旋着的阴气鬼气。
　　“出事了！”
　　林九表情一紧，加快步伐往前奔去。
　　此时此刻。
　　一眉道院中。
　　阿方望着从大屋中飞行乱窜而出的妖物鬼怪，一脸崩溃，头皮发麻。
　　这些乱窜而出的鬼物，是之前锁在封鬼库中的那些——即被林九这两年封在“酒坛”里的鬼怪——此刻都跑了出来。
　　众鬼物实力参差不齐，若是一对一，在这道观之中，未必会是阿方对手……可是，架不住此刻鬼物数量多啊！
　　这么多鬼物，别说他了，就是林九在场，也未必能尽收。
　　而且，除了这些鬼物，还有一具熟悉的身影站在前方虎视眈眈——正是吸血鬼法兰祖！
　　看着法兰祖尖利的牙齿，阿方默默擦了擦冷汗。
　　这家伙趁林九外出，夜闯道观，恰巧阿方与秋生葬好女尸赶回，双方一见即打。原本阿方秋生二人并非法兰祖对手，好在占据主场优势，且有小僵尸相助，一来二去，二人一尸竟将法兰祖气焰压了下去。
　　可谁想，双方竟无意中打进封鬼库，并意外打破了一只封鬼“酒坛”。
　　当第一只鬼物出现、并意外袭击了身为活人的秋生与阿方，法兰祖便似察觉到什么一般，突然出手，将封鬼库里所有“酒坛”悉数打破。
　　它是有灵智的。
　　保安队那具被吸干血的尸身，未必不是它用来调虎离山的手段。
　　果然。
　　在法兰祖打破“酒坛”后，形势彻底大乱。
　　“酒坛”中多是鬼物，当鬼物出现，生灵自然首当其冲。
　　眼看着封鬼库中群魔乱舞，鬼物全部跑了出来，这下别说阿方与秋生，就是小僵尸，也不禁缩了缩脖子。
　　“师兄，你不是说你很厉害吗？”
　　阿方望着前方法兰祖，一边后退，一边对秋生道。
　　秋生擦了擦汗:“我是说以前，现在这个……”
　　二人很知进退，一看这局面要坏，立马拉着小僵尸，慢慢往院外退。
　　这时候二人早已没了制敌之意，只盼能全身而退就已足够，于是带着小僵尸，边退边盯着法兰祖。
　　法兰祖样子非常可怕。
　　不过出乎意料的是，望着二人的法兰祖虽然目露凶光，最终却没追杀过来，而是孤身朝一旁屋子走去。
　　那屋子不是别处，正是陈子文租下的偏房。
　　此时，屋子里头，困着一具被绑在一块门板上的西洋女尸。
　　“师兄，它要去干嘛？”
　　“大概是去救它姘头吧。”
　　阿方与秋生发现了法兰祖的举动，表情变了变。
　　“你说……陈子文带来的女子，会不会还在那里？”
　　二人对视一眼，然后望向小僵尸。
　　小僵尸闻言点了点头。
　　“遭了。”
　　秋生、阿方心一沉。
　　林九与陈子文外出，他俩已察觉，不料竟还有个“弱女子”待在院中。
　　“救人！”
　　秋生咬咬牙，往前一步，却发现一群鬼物飞了过来，吓得他抡起小僵尸当武器，将众鬼逼退。
　　“唔唔唔！”
　　小僵尸不满地大叫。
　　秋生没空理会，边抡边道：“你别乱动，也别怪我，要怪就怪咱们那个不靠谱的师父，大半夜的，不知道跑哪儿逛窑子去了……”
　　话音未落，一道身影踢开院门，冲了进来——
　　正是林九。
　　林九仍背着“表妹”，表情在夜色下看不清，但秋生觉得，脸色应该不大好看。
　　“哼！”
　　林九显然来得很及时，狠狠瞪了秋生一眼后，见陈子文跟着进入院中，便将背上由绳子绑着的“表妹”一抛，丢给陈子文，而后两指一并，掐了个法诀，冲上前去。
　　“师父！”
　　阿方见林九出现，精神一振，秋生虽苦着脸，心里却松了一大口气。
　　尽管许多时候，林九有亿点腹黑，但不得不承认，危机关头，只要这道身影出现，就会让人立马安下心来。
　　一如另一方世界，当年许多人看僵尸片时那般。

232 一眉篇终
　　刷刷刷！
　　林九指尖法力运转，在夜间如卡卡西雷切一般，划过迎来鬼怪。
　　“师父！！”
　　秋生阿方二人精神一振，就连小僵尸也“唔唔”叫了两声。
　　“快取酒坛来！”林九顾不得多说，施法击退群鬼后对阿方大喊，然后望着前方即将冲入偏房的法兰祖，对秋生道：“西洋僵尸害怕银器、大蒜，快拦下它！”
　　秋生点头，将小僵尸一丢，让它去取，自身猛奔向法兰祖，可奔行中无意瞥过陈子文，后者一副悠闲样子，险些让他气坏：“快来帮忙！”
　　奔跑中无法多说，否则秋生非骂人不可。
　　要知道你陈某人带来的那女子还在屋中！
　　秋生心中气愤，陈子文全不自知，如今的陈子文，对这些称不上威胁的弱小存在，有种俯视者旁观的心态。
　　况且屋中阿娟非弱女子，自己离开时命她“穿着”睡僵尸看守西洋女尸，以睡僵尸本能巨力，就算阿娟胆小，法兰祖也伤不了她。
　　“砰！”
　　这时偏房门被法兰祖一把推倒，秋生来不及阻拦，便听屋里头传出一声惊呼。
　　屋中惊呼者正是阿娟。
　　她终究是胆小了些。
　　不过陈子文不管这个，当初“买”阿娟过来，只是为了利用，如果连法兰祖都对付不了，说明毫无利用价值。
　　“阿娟，把它抓住。”
　　陈子文对屋里道。
　　秋生听得大皱眉头，想上前进屋，却听屋中传出法兰祖一声嘶吼，紧接着一声闷响，一道身影倒飞出来，定睛一看，竟是法兰祖！
　　什么情况？
　　秋生往屋内看去，只见屋内有灯，灯光下一具身穿白衣的西洋女尸被捆缚在一块平放的门板之上。女尸正前，一具身穿清朝服饰的“男子”站着，两手胡乱抡着。
　　“僵尸！”
　　秋生瞪大眼睛。
　　屋中手臂乱挥的睡僵尸，此时由阿娟操控。
　　阿娟胆小，见到法兰祖冲进屋子都吓出了声音，可屋外陈子文的命令让她不敢逃走，本能地舞出一套王八拳，竟击中法兰祖，睡僵尸体内蕴藏着巨大的力量直接将法兰祖砸出屋子。
　　“不堪大用。”
　　陈子文心里摇头。
　　睡僵尸生前乃前朝力士，死后成为僵尸身怀巨力，在《捉鬼合家欢》中，由诸葛孔平家鬼仆控制的睡僵尸，甚至能与铜甲尸相斗。
　　如今这一具，虽已被陈子文“改造”得近乎半废，可仍有接近黑僵之力，却连一个实力不及白僵的法兰祖都抓不住，只能说阿娟严重缺乏实战，必须好好训练，否则胜任不了今后陈子文交给她的任务。
　　“阿娟，活捉它！”
　　陈子文下达命令。
　　秋生在一旁，目光从睡僵尸身上移过，已然明白屋中这具本地僵尸为陈子文所控。
　　“居然又有一具。”
　　秋生原以为陈子文这几年不见，已失去了僵尸分身，没想到如今又控制了一具。
　　茅山一派禁鬼不禁尸，林九连小僵尸都弄了出来，秋生自然不会因为陈子文养尸而多嘴。
　　他只是隐有些羡慕或嫉妒。
　　屋中睡僵尸看似有点抽筋，实际能一击将法兰祖打飞，这份实力，不由令秋生有些心动。
　　他有些不甘心实力又被陈子文超过。
　　甚至起了几分炼尸的心思。
　　这些陈子文毫不理会，此时的他，手提“表妹”，盯着阿娟。
　　后者终究更加畏惧他这个“魔头”级别的存在，或者，颇有些天然呆的阿娟，真的认为她自己被老公卖了，所以面对陈子文的指令，虽有些害怕与委屈，还是顺从地跑出屋子，迎向屋外惊怒的法兰祖。
　　此时，阿方尚未取来封鬼酒坛，眼见院子上空众鬼想要逃离，林九招手，一柄铜钱法剑自屋内飞出，法诀一掐，闪电般刺穿数道鬼影！
　　“擅逃者死！”
　　林九喝道。
　　封鬼库中鬼怪皆非善类，修道士抓住它们一为除害、二为感化。
　　林九建封鬼库，抓鬼化解鬼的怨气，是为了功德，如今见鬼物要逃，就顾不得留手了，若这些非善类之鬼物扰乱世间，别说功德，只怕罪孽不轻。
　　林九发了狠，众多鬼物被其积威所慑，一个个竟不敢乱跑，仅有少许欲溜，结果被法剑击杀。
　　结果，不等阿方取来酒坛，这些实力普通的鬼物，一个个在法剑驱赶下，如羊群退回封鬼库。
　　“哼！”
　　林九冷哼一声，铜钱法剑悬浮于耳畔，望向院中法兰祖。
　　此时的法兰祖，一脸凶狠，嘶吼连连，可惜它面对的是防御不比它差、力量却比它大的睡僵尸，一两次交手过后，阿娟似乎发现法兰祖伤不了她，内心不仅不再害怕，反而越打越有兴致，于是出手大开大合，扛着攻击抓住法兰祖，将其按在地上，任其嘶吼。
　　阿娟此鬼玩心很重，为了防止她如电影《鬼打鬼之黄金道士》后期那样跳脱，陈子文及时喝止：“把它抓过来！”
　　陈子文的声音让阿娟脖子一缩，立刻听话的抓着法兰祖双手，站了起来。
　　阿方方才回来。
　　他手中提着空酒坛，见院中鬼物无影无踪，法兰祖亦被一具本土僵尸所擒，不禁跑到秋生身边，好奇道：“师兄，鬼呢？”
　　“被师父赶进封鬼库了。”秋生道。
　　阿方震惊了下，又望向听陈子文指令的睡僵尸：“那是？”
　　秋生：“炼尸。”又补充了句，“他的。”
　　阿方感叹：“好厉害啊。”
　　秋生撇撇嘴，小声道：“僵尸厉害罢了。”
　　此时林九将几道纸符贴于封鬼库门窗，而后走到法兰祖前，望了望睡僵尸，亦感应到里头的阿娟，想了想，最后还是对陈子文劝道：“炼尸养鬼终非正道……”
　　林九是一番好意。
　　这些话他也不是第一次对陈子文说了。
　　陈子文明白。
　　只可惜，时至今日，自身早已和僵尸分不开了。
　　不说自己，林九又何尝不是养了一具小僵尸在身边……
　　不过这些陈子文自不可能回怼林九。
　　孔子曾说过，忠告而善导之，不可则止，勿自辱焉。大意是朋友有错，应该对他说，对方不听就算了，不要自取其辱。
　　这个道理林九不可能不懂，他之所以再三劝诫，多半是真心为了陈子文好。
　　陈子文望向林九，想说话，却听院外传来动静。扭头望去，只见一群持枪持火把的保安队成员，在队长阿威的带领下，纷纷涌入一眉道观。
　　“放开我表妹！”
　　阿威一马当先，冲进道观，目光在林九等人身上一瞥而过，瞧都不瞧一旁诡异的睡僵尸和法兰祖，见“表妹”被陈子文擒在手中，立马大怒着奔来，手中比划着手枪，一脸凶恶。
　　“队长，别误会。”
　　林九见阿威冲向陈子文，立即上前，想说清事情。
　　但陈子文可没耐心。
　　见阿威拿枪指着自己，陈子文忽然一笑，用力一抛，将手中“表妹”丢给阿威。
　　嘭！
　　阿威被丢来的表妹撞得一歪，撑在后头手下身上才没摔倒。
　　稍稍站稳，阿威立马装出一副威严模样，搂着表妹，瞪了陈子文一眼：“算你识相！”
　　他说着伸手将捆着表妹的绳子解开，取下表妹口中之物，一边在表妹“嘤嘤嘤”的“哭泣”中揩着油，一边大手一挥，提高嗓门，手指陈子文、林九一行人，对一众持枪手下道：“统统给我带回去！”
　　林九此时已到近前，见阿威情形，大声提醒道：“队长小心，你表妹是僵尸！”
　　“你表妹才是僵尸！”
　　阿威大怒。
　　陈子文站在原地，听着两人对话，莫名想起德云社相声《白蛇传》中的那句，你娘们是个长虫。
　　不过陈子文没多想，也不在意持枪而来的保安队人员，只是望着阿威怀里的表妹有些讶异。
　　本以为将她丢给阿威，会让阿威被咬，没想到“表妹”很狡诈，明白眼下处境不能乱来。
　　“可由得了你么！”
　　陈子文冷笑。
　　飞尸尸气涌动，化作一道影子从地面探向阿威怀中，如火影中影子模仿术一样，直接掌控“表妹”的身体，强行控制着她张开嘴巴，露出尖利牙齿，一口咬向阿威的脖子！
　　“小心！”
　　林九急呼。
　　阿威虽然也感到不对，可他与表妹搂得太近，来不及躲闪，便被表妹一口咬中！
　　轰！！
　　突然，一阵强大的气势从阿威身上传出。
　　本将要咬上的表妹直接被震飞，一道熟悉的虚影，凭空自阿威身后出现。
　　毛镇！
　　竟是茅山掌教真人。
　　林九脸色一变。
　　他虽已很久不曾遭遇茅山追杀，可也未回归与好，蔗姑的死，注定了双方不能回到当初。
　　毛镇的出现，对他与秋生等人而言，是莫大的威胁。
　　林九太清楚毛镇作风。
　　更清楚此时自己，万万不是对方敌手。
　　好在出现在此地的毛镇仅是一道寄存在阿威身上、只有当阿威遇到生死危机才会出现的道术虚影，实力与真身相差甚远。
　　“哪来的邪祟！”
　　林九如临大敌之际，毛镇已望向被他震飞的“表妹”。
　　他行事风格一如既往的强势，望见这个敢伤他孙子的邪物，右手一挥，空中凝成一道巨大手掌，往下一拍，不由分说便将那道与蔗姑有八分相似、此时一脸惊恐的身影拍成肉泥。
　　这一幕简直惊呆了众人。
　　保安队一众人员险些吓尿，仿佛看见了神仙。
　　秋生表情严肃，显然想起了那时被追杀的情形。
　　刷。
　　不等毛镇有下一步动作，林九纵身而出，挡在众人身前。
　　“林九？”
　　毛镇看见林九，有些意外，又不在意。
　　他答应过妻子，不再下指令追杀林九，可如今碰上了，他也不会当做没看见。
　　“领我一掌，若能不死，便是你等造化。”
　　毛镇披靡全场，气势压得远近一片死寂，连之前一直挣扎着的法兰祖都停止了动作。
　　“好！”
　　林九点头，缓步上前。
　　他望着毛镇，深呼吸一口气，运起全身法力，等待对方出手。
　　可等着等着，却发现毛镇虚影停止了动作，目光盯着自己身后，好像看见了什么。
　　“还请给我个面子，停手吧。”
　　这时一人走了出来。
　　林九愣了愣，扭过头，便望见陈子文。
　　“子文，你——”
　　林九可是清楚陈子文与茅山关系，心中大觉不安，却发现自陈子文出现，那道强势虚影的目光中，竟出现了一抹罕见的忌惮之色。
　　毛镇何许人林九一清二楚。
　　石坚那无法无天的性子就是学得这位。
　　当年太上长老出面，毛镇尚且不给面子，如今居然……
　　忽然，林九似想到了什么，猛地瞪向一旁陈子文。
　　不等他问，空中毛镇虚影望着陈子文，沉默片刻，而后如烟散去。
　　天地末法，毛镇不惧元婴，可唯独飞尸克制于他。
　　此地仅是一道虚影分身，断然不是对手，毛镇乃果决之人，不屑装腔作势，索性消失。
　　“子文，你，是不是炼成了——”
　　林九不敢置信地望着陈子文，毛镇虚影消散之轻松，全被心中一个可怕猜想压下。
　　呼呼呼！
　　这时，天边忽然一阵阵黑影飞来，如云似雾，铺天盖地，伴随着翅膀扑哧声，显然是一大群有翼一族的生物——蝙蝠！
　　蝙蝠数量极多，显然是藏匿于教堂的那群。
　　原来法兰祖之前没了动作，竟是在召唤这群东西。
　　“师父，好多蝙蝠，还会咬人！”
　　秋生惊呼。
　　他不清楚毛镇为何消失，却发现飞来蝙蝠异常凶猛，攻击性极强，仅是第一波飞来的几只，便在他身上咬出几道伤口。
　　院中众人、包括保安队人员亦惊慌失措时，陈子文则让阿娟抓着法兰祖，自身站在原地，毫不在意。
　　望着林九隐已猜到了什么的目光，陈子文点了点头。
　　“是的。”
　　陈子文本也没打算特意隐瞒——
　　“我炼成了飞尸。”
　　说话间，一道十数米高的巨影从陈子文身上浮现，在一旁保安队员惊呼、以及秋生阿方二人震撼的目光中，卷起地面无数石子等物，然后形态一变，变化成一个拥有上百枪管的巨型加特林，猛地将石子等物，用不亚于枪击的速度，射向那群数量不知凡几的蝙蝠群……

233 北上
　　飞尸的运用愈发纯熟。
　　攻防一体，无惧多寡。
　　时至今日，在这乱世之中，陈子文不敢提天下第一，但自保已无大碍，所警惕者，大抵只剩毒、蛊、咒……此类邪道暗算。
　　末法年代，元婴发挥不出真实实力，随着天地灵气日渐干涸，这些老怪物寿元不多，苟活成难，灵幻界衰败无可避免。
　　今后陈子文将面对的，非修道士，而是邪修诡道、科学武器、以及这世间或许还存在着的一些陈子文尚不知道的东西。
　　陈子文无心权势，性子又苟，已无惧什么。
　　害怕的，或许只有寿命。
　　“嗖嗖嗖…”
　　一颗颗石子飞向夜空，将一只只蝙蝠击杀。
　　陈子文站在飞尸尸气包围之下，抬头望着漫天飞来的蝙蝠不断死去，犹如飞蛾扑火，不由感叹生命之脆弱。
　　哀吾生之须臾，羡长江之无穷，所以要为长生而努力，不要托遗响于悲风！
　　陈子文望着夜空，信念如初。
　　林九站在一旁，听完“炼成飞尸”之言，又亲眼见到此幕，心中再无怀疑。
　　只是愈发感慨。
　　当年那个孤身跑来义庄行骗的少年，竟已成长至斯。
　　望了望陈子文，林九没再说什么。飞尸已是他不了解的存在，对不了解的东西，林九保持沉默。
　　但一旁秋生与阿方可没有林九的心境。
　　此时望见一道虚影笼罩着陈子文，神魔般的力量，向夜空宣泄，气势更胜先前毛镇虚影，直接令一旁阿方看傻了眼。
　　“师兄，这是…什么？”
　　阿方呆滞道。
　　秋生亦失神，他跟随林九多年，知道“行、跳、甲、飞”，如今一具传说中的飞尸出现，让他内心无比复杂，惊骇大于羡嫉。
　　秋生与阿方不同，见过林九全盛之时，可那时候的林九，尚不敢说稳赢金甲尸分身，如今陈子文将分身炼成飞尸，实力已超出秋生能理解的范畴。
　　“这就是飞尸吗？”
　　秋生喃喃自语。
　　其身后，早先听从吩咐去取大蒜的小僵尸已回，望着飞尸虚影，蹲在地上，瑟瑟发抖。
　　小僵尸有着龙大帅之子“龙爱英”的魂魄，可本质还是僵尸，遇到飞尸气息，有着本能恐惧。
　　至于院中其他人……阿威先前昏迷了过去，至今还没醒来；其余人员自毛镇虚影出现，就吓成了傻子，接着蝙蝠来袭，飞尸灭敌，感觉就像是做梦，可怎么掐自己都不醒。
　　“嗯～”
　　随着阿威迷糊着苏醒，夜空中飞来的蝙蝠已所剩无几。
　　陈子文收回飞尸，化作衣衫，cos了个九喇嘛模式，盯着院中保安队众人，冷冷说了句：“滚！”
　　“是是是！”
　　一群人闻声而逃，连枪都不要了，跌摔滚爬往院门冲去。
　　阿威清醒时，正好望见这一幕，可任他怎么喊，也没人停下，还被人踩了一脚，疼得他眼泪出来。
　　“等等我啊，我是你们的队长阿威啊！”
　　阿威也不清楚发生了什么，见大家全跑了，也跟着往外逃，连消失的“表妹”也不管了……
　　一番闹剧结束。
　　院中剩下几人。
　　阿娟抓着法兰祖，在陈子文的吩咐下，往偏房走去，好与那具西洋女尸作伴。
　　林九有心问些什么，可眼下还有一堆鬼物未处理，只能先压下好奇，叫上秋生阿方、外加小僵尸，走进封鬼库。
　　天色已晚。
　　来日方长。
　　不仅林九有话想问陈子文，陈子文也有许多地方要请教林九，不急于一时。
　　数月后。
　　小镇早已恢复平静。
　　阿威被调到了别处，一眉道观如初，只是多了一个从保安队流出的传说，以及一间由空房改造的炼丹室。
　　炼丹室用来炼制“龟息丹”。
　　龟息丹得自岐黄洞，当初岐黄洞老祖身死，除了一堆药材等物，陈子文还得了其死去元婴，以及龟息丹丹方。
　　这份丹方情况，陈子文已从林九口中得知，是一种以一天阳寿换取二十天活死人状态（比例）的丹药。
　　此丹用以吊命。
　　因宗门延续而发明。
　　非大毅力不能用。
　　毕竟不是谁都能忍受漫长的孤寂，也不是谁都能凑够炼制龟息丹所需的药材。
　　由于得到岐黄洞老祖的遗产，以及暹罗之行所得，陈子文竟大体凑足了炼制龟息丹所需。
　　而此丹，对陈子文有用！
　　甚至完成了陈子文计划中最后一块拼图。
　　长生一路，陈子文早有打算，一切源于当初寻找六阴女时得到的《登神秘笈》。
　　电影《极速僵尸》中，佑土等人因为修炼《登神秘笈》的天魔临死最后一口“血煞气”而活到了现代，并模样一丝未变，足以证明此功法有长生妙用。
　　可惜要想炼成此功，须天资奇高之人。
　　第一步即吸收尸气。
　　人如何吸收尸气？
　　陈子文手中有一本得自诸葛孔方的《化尸诀》。
　　曾经分身一直用此术吸收尸气进化，但此术本质是为人而创，是一种交给死士修炼、把人转变为死尸傀儡的术。
　　《化尸诀》陈子文会，只是生死不相融，纵然吸收尸气，身体也承受不住，更很难将吸收的尸气转化为秘笈中形容的“尸煞气”。
　　这也是《登神秘笈》第二个难点。
　　炼成“尸煞气”，再吸收大量人血，用血气将“尸煞气”转化成“血煞气”，才能真正完成功法。
　　陈子文纵能吸收尸气，也无力将其转化为“尸煞气”。
　　可是，“尸煞气”的转化之法，并非《登神秘笈》一种！
　　从千鹤道长身上，陈子文得过一种名为《七煞阵》的秘术，这是一种将七具僵尸尸气，汇聚己身，形成煞气的秘术。
　　此煞气即为尸煞气！
　　但此术极难。
　　同时掌控七具僵尸，需要强大的神魂，非一般人能做到。
　　陈子文意志尚可，却离这一步很远。
　　可陈子文又会《七煞阵》——只是取了一个巧，借得自蛊老的七具乌乃伊，将分身尸气一分为七，然后汇于己身，形成煞气。
　　当初的僵尸分身虽能做到这一步，却因为只有上半身尸气化，所以无法彻底转移。
　　如今分身成就飞尸，脱离了僵尸躯壳，化为纯尸气之体，这也意味着，只要陈子文借七具“乌乃伊”施展“七煞阵”，就能将整具飞尸，全部转化为尸气，融入自身！
　　换而言之，陈子文有可能将飞尸整个“吞噬”！
　　陈子文的本体很弱，怕毒怕术，可一旦陈子文与飞尸合二为一……
　　飞尸全身尸气化，又与陈子文心意相通，只要全部转化为“尸煞气”，被自身吸收，再用大量血液将其转化为“血煞气”，那时《登神秘笈》即能大成！
　　纵然无法长生不死，活个几百年必不成问题。
　　理论上，这是可行的！
　　只是飞尸尸气之多，远超想象，要想全部融合，恐怕不易。
　　“龟息丹”的炼制，是陈子文为自己准备的一道保险。
　　施展“七煞阵”时无需移动，融合时亦如此，配合“龟息丹”服用，可让自身进入辟谷状态，避免融合时间过长，半途而废。
　　当然，这算后手，以防万一。
　　吖——
　　炼丹室门开。
　　林九走了出来。
　　将手中小盒递给陈子文，林九擦了擦汗，神色有些疲惫。
　　盒中装的正是龟息丹！
　　由林九所炼！
　　陈子文打开一看，共有两颗。
　　虽然不知道九叔有没有贪污，但两颗足够陈子文使用，毕竟一颗龟息丹药效最多可长达数十年。
　　“多谢九叔。”
　　陈子文收起小盒。
　　林九摆摆手：“各取所需罢了。”
　　他是真的有些累了，炼丹非他擅长，为了炼制此丹，前前后后准备了一个月不止，若不是为了交换陈子文手中那具元婴死躯，林九才不会答应。
　　“你是不是，真的准备尝试？”
　　见陈子文小心收起龟息丹，林九迟疑问道。
　　陈子文的打算，早已对林九全盘托出。
　　因为这一套另辟蹊径的修炼《登神秘笈》之法，有很多地方都是由林九协助完善——这也是当初陈子文千万百计要林九欠下人情的原因。
　　林九知道陈子文想做什么，更明白其中危险。
　　理论终究是理论。
　　实践过程中，任何意外，都可能导致失败。
　　“想要融合一具飞尸，除了尸气，还有意识。”
　　林九提醒道，“从西洋僵尸身上得到的那种融魂之法，未必适合于你。”
　　他所说的是陈子文从法兰祖身上弄到的“融魂”之法。
　　说起来，当初抓到法兰祖，经过“研究”，陈子文发现其灵魂一半属于这个世界，另一半，与曾经酒泉镇碰到的那个“中西结合僵尸”一样，来自异界。
　　这个异界到底如何，法兰祖也说不清，不知道是魔界、地狱、还是什么虚数空间之类的……
　　陈子文不关心，只是觉得可以借鉴一二。
　　与飞尸融合，纵然飞尸为能量体，意识也终有差异，好在就算融魂不成，分身意识也与陈子文心灵相通。
　　“生命如无源之水，不想生机流尽，就得拼命。”
　　陈子文平静道。
　　“你还年轻，或许你应该去见见那位任家小姐之后再做决定。”林九道。
　　陈子文沉默了下，道：“相见不如不见。”
　　林九看向陈子文：“长生有这么好么？”
　　“这个问题我想等长生之后再回答。”
　　陈子文道。
　　林九叹了口气，半晌道：“可你想过没有，以飞尸尸气之盛，需要多少人血，才能转为血煞气？！”
　　“九叔，这世上好人不多，恶人可不少。”陈子文道。
　　林九摇头：“哪有那么多恶人。”
　　以他的计算，若要中和一具飞尸的尸气，所需人血可能会是一个难以想象的数字。
　　“怎么会没有？”
　　陈子文笑了笑，说着转身向北，目光仿佛穿越前方大好河山，投射到那片暂名为伪满洲国的地带，平静道：“那里可是有很多呢。”

234 沧海桑田
　　岁月如梭。
　　……
　　1981年。
　　初秋。
　　中蒙边境，黑风口。
　　此地有一处地方古时名为“捧月沟”，历来是大金国贵族墓地，因后来蒙古军大破金兵，尸积如山，于是被当地人称为“死人沟”。再后来有人传此地闹僵尸，传来传去又变成了“僵尸沟”。
　　僵尸沟人迹罕至，地处深山老林，时常有野兽出没，平时看不见半点人烟。
　　不过今天，僵尸沟地面之下，一处大约三十平米见方的古墓之中，迎来了两男一女。
　　古墓中出现这种组合，多半是为盗墓。
　　看携带着的糯米、黑驴蹄子、手套口罩，墓室墙角立着的蜡烛，以及不知为何插在墓室顶上的工兵铲……这伙进入古墓之人，大抵还是行家。
　　只是此刻，这三位前来倒斗之人，脸色不甚好看。
　　因为三人面前，一具全身长着红毛的“尸体”，像装了弹簧一样，从地上弹了起来。
　　“我艹，真他娘的是蒸不熟、煮不烂啊！”
　　一人破口大骂。
　　他望着前方被重击却似毫发无损的红毛大粽子（僵尸），大声对身旁一人道：“胖子，再给它狠狠地来一下，这回对准了脑袋撞！”
　　身边被叫作“胖子”那人闻言也发起飙来。
　　他手头有支巨大的狼牙棒，比人还长，足有数十斤，方才正是他与另一名女子一起抬着狼牙棒将红毛大粽子击倒，此时见红毛粽子站了起来，竟是拒绝了身边女子帮忙，独自运起蛮力举起狼牙棒，砸向红毛怪物！
　　“嘭！”
　　可这一击未能得手。
　　那红毛粽子力大皮厚，往前一跳，反倒将狼牙棒撞飞出去。
　　胖子摔倒在地，虎口震裂，全是鲜血，狼牙棒则飞出老远，飞进了三人身后的古墓后室。
　　眼看红毛粽子复要扑来，早先开口那人急忙招呼一旁女子，拉起坐在地上的胖子，逃向古墓后室。
　　后室是配室。
　　比主室低。
　　三人气喘吁吁，看似慌不择路，实则没有办法。
　　逃生的墓门在前，却被一面厚重的棺材盖子堵住了，要想将其打破，得找来方才那支狼牙棒。
　　三人进入后室，拿手电四下照射，发现之前撞飞的狼牙棒，竟在后室的墓墙上，撞出一个大洞来。
　　“密室？”
　　三人为首那人面带疑惑。
　　拿着手电上前，只见被狼牙棒所砸之处是洞不是坑，灯光照去，那黑洞洞的窟窿深不见底，空间甚大，好似是条长长的通道。
　　正惊奇，后室一阵阴风吹起。
　　红毛粽子进来了！
　　三人顾不得多想，齐力倒转狼牙棒，希望将其顶出去，怎料红毛粽子力量惊人，双臂一抬，竟将狼牙棒击飞，再一次击中墓墙。
　　这下墙壁上的窟窿更大了。
　　三人见无路可走，纷纷退入墓墙后的“密室”，竖起狼牙棒，准备再战，却见红毛粽子并未追来，而是如失去了目标，在后室中打转。
　　三人长出一口气。
　　打着电筒检查一番，发现除了胖子手被震破了外，没怎么受伤，于是开始打量起身处的这片“密室”。
　　“你们看这墙上咋还有字呢？这写的是啥啊？”
　　忽然三人中的女子开口道。
　　这女子模样最不像盗墓贼，年龄也最小，她说罢、其余二人将视线望去，只见女子电筒所照墙壁上，有个红色的路标，上面写着“满蒙黑风口要塞地下格纳库”一排大字。
　　“关东军的秘密要塞？”
　　两名男子对望了一眼。
　　只是不等细看，古墓后室与要塞相隔的那面墙轰然倒塌，红毛粽子从中跳了出来。
　　“这玩意儿属狗皮膏药的！”
　　胖子大骂，想抓起狼牙棒死磕，却被另一人拦下。
　　三人往里跑。
　　地下要塞通道宽广，水泥地面，但也因此无遮无拦，让红毛粽子很快追上。
　　三人使出浑身解数，也没能甩脱，反而快要跑到通道尽头。
　　格纳库是仓库的意思，由一道厚重的铁门封着。
　　三人跑到近前，这才发现，仓库的大铁门并未关紧，留有一道缝隙。
　　“我咋觉得刚才是关着的呢？”
　　女子心中嘀咕。
　　但来不及多想。
　　三人一进仓库，立马使出吃奶的劲，在红毛粽子进来之前，将铁门关了起来。
　　“呼！”
　　三人坐在地上喘气。
　　以这种军事设施的设计，红毛粽子就算铜头铁臂也进不来，眼见脱离危险，三人终于慢慢打量起这座仓库内的情形。
　　拿着手电筒四下照射——
　　只见这个仓库着实不小，显然是将这附近山丘里面整个掏空而建成。
　　仓库内物资堆积如山，且有诸多通道，犹如迷宫。
　　三人稍作休息后，顺着墙边向前，不久找到一幅要塞地图，这才发现，这座秘密的地下要塞规模之大，远远超出想象，完全将僵尸沟两侧的山丘全部掏空！（原著说纵深三十公里，横宽六十多公里）
　　“老胡，这儿有枪！”
　　胖子忽然道。
　　他走到仓库右侧，在一处铁架子上发现了几只装有枪械的木箱，撬开一看，一水的“三八大盖儿”。
　　这处大约是专门存放武器的地方，但枪械不多，炮弹全无，仿佛被人搬空了。
　　这座仓库里更多的是军制大衣、毯子、干电池、饭盒、防毒面具等物，由于空气干燥，保存得还很完好。
　　“老胡，这枪还能使。”
　　胖子抓起一支步枪，检查了下，对老胡道。
　　那名叫做“老胡”的男子上前，拿起一支，举起瞄了瞄，虽有些不满意这过时款式，可这儿除了这个，也没别的，只好凑合着用了。
　　“卧槽！怎么没子弹？”
　　突然胖子大叫道。
　　他翻箱倒柜一顿找，翻遍四周，也没找到一颗子弹，顿时不爽地将枪一摔：“白高兴一场！”
　　老胡闻言把枪放下，望了望四周，没太失望：“这还有很多物资呢。”说着扭头对一旁女子道，“英子，这地方东西不少，大多还能用，回头找乡亲们来，全给搬回村子。”
　　英子与俩男的不同，她不是来盗墓的，而是附近村里的姑娘，帮两人带路到僵尸沟。
　　闻言英子点点头，可又有些犹豫：“胡哥，这地方挺邪乎，老一辈都说不让来。”
　　“有什么邪乎？不就是一个红毛僵尸！”胖子仍气呼呼道，“刚才是没准备，等出去后，拿了家伙，我非一把火活活烧了它！”
　　英子却左右张望着面露不安道：“万一不止一个呢？这地方叫僵尸沟，老一辈都说，当初这里闹僵尸，鬼子都死了一批又一批。这地方空空的，没准小鬼子就是被僵尸赶跑的。咱们没准是跑进僵尸窝了！”
　　“僵尸窝？”
　　胖子被英子逗乐了：“英子同志，我得批评你几句，小鬼子是被咱们***战士齐心协力赶跑的，僵尸属于封建迷信，也是咱们无产阶级的敌人，敌人都是纸老虎！来，跟我一起唱——”
　　老胡及时打断他发疯，又安慰英子道：“刚才尸变是意外，咱们把铁门反锁，那东西进不来的。”
　　英子摇头，她不是胆小，而是真觉得这地方不对，于是小声道：“胡哥，这地方有问题，我先前好像看见那大铁门是关着的，可咱们一到，它却开了，会不会是有僵尸故意放咱们进来，好把咱们吃了？”
　　老胡失笑。
　　可笑着笑着，他目光望着一处，脸色渐渐发白：“是不是僵尸放咱进来，我不知道，我只知道，好像真的有东西想吃了咱……”
　　胖子、英子顺着他的目光望去，只见连着仓库的一条通道口，一头巨大的猛兽，渐渐从阴影中爬进手电筒灯光范围。
　　那是一头脸似狒狒，脖子极长，身材稍扁，大小形状像是狗熊的怪兽——草原大地獭！
　　“这东西，应该不吃人吧？”
　　胖子强笑道。
　　老胡拉着英子后退：“你可以试试，它可能只是想和你交朋友。”说着，慢慢退到另一个通道口，眼见草原大地獭有尾随而来的趋势，一把推倒一个货架，招呼二人，拔腿就跑！
　　三人慌不择路，跑着跑着，彻底迷失方向。
　　这座地下要塞太大了。
　　交通壕、仓库、藏兵洞、淋浴室、兵舍、休息室、粮秣库、发电所等等等等，哪怕先前看过地图，此时也不知到了哪儿。
　　听着身后似乎有东西在墙壁上爬行，三人清楚这是草原大地獭追了过来。
　　正想四处寻找是否有枪械武器，却发现前方地势一沉，灯光照去，只见呈现在三人面前的，是一个巨大的开阔空间，地面斜凹，像一个干涸的、圆形的“湖”，坐落在这挖空的山体地底之下！
　　地下要塞不止一层。
　　这“圆湖”仿佛是将下一层与这一层综合利用起来。
　　只是湖中无水，底部漆黑，隐约之间，仿佛有一道身影立在湖底正中心位置。
　　三人脸色不好，因为这座空湖竟是半封闭建设。
　　出去只有一条通道，可那条路已被尾随而来的草原大地獭堵上。
　　“老胡，咱们和它拼了！”
　　胖子大叫道，说着猛地转身想要直面草原大地獭，不料一个没站稳，往后一栽，滚落身后空湖。
　　“啊～”
　　胖子一路惊呼，直到湖底，原本震破的手掌再度渗出血来，挨在湖底中心那道人形身影上。

235 《精绝古城》
　　当胖子的手，挨上湖底的“人”，那流出的血，就像水遇到了海绵，用一种可怕的速度消失！
　　就像影视剧中封印着古魔的石头等物，总会有人将血无意中滴在上面，导致魔头苏醒或重生。
　　此时此刻，胖子所遇到的“魔头”显然更加霸道，不仅迅速吸干了他手上血迹，更疯狂地从他手部伤口处吞噬他体内鲜血！
　　胖子滚落湖底本就半晕，此时一道巨大吸力夺走他体内大量血液，顿时一声不吭晕了过去。
　　“胖子！胖子！”
　　老胡在上头大喊。
　　他看不见下方情况，也无暇顾及，因为前方通道，一头草原大地獭已慢慢爬来…
　　“我这是，终于成功了？”
　　意识慢慢苏醒。
　　陈子文尚睁不开双眼，却能感到一抹生机从体内诞生。
　　渐渐的，身体开始有了知觉。
　　就像雨水将种子唤醒，仿佛死去的身体，得到了血液的滋养，重新焕发出新生。
　　心脏开始跳动。
　　虽然很慢。
　　但很有力。
　　生命的力量由心脏的位置向外扩散，流淌过四肢百骸，逐渐遍布全身。
　　尝试着弯了弯手指——
　　咔。
　　一丝轻微的细响。
　　不是骨折，而是手指表皮之外，一层包裹着皮肤的如泥如膏般的东西，被撕碎开来。
　　这是血痂。
　　一层厚厚的血痂。
　　不仅包裹着手指部位，陈子文的全身上下每一个部位，都包裹着一层厚厚的血痂！
　　体力还没恢复。
　　不过身体中一种全新的力量在觉醒。
　　那是一种与曾经动用“七煞阵”驱动的“尸煞气”极为相似的力量，却更加与自身契合。
　　强大。
　　磅礴。
　　可怕。
　　“这就是血煞气？”
　　陈子文细细感受，只觉得这股力量充满了死亡与生机。尸气与血气交织，在体内不断演变，像两条绳子卷成一股，形成DNA般的链条，遍布全身。
　　从来只依靠外力的陈子文，这一刻才体会到什么叫力量。
　　“不容易啊。”
　　陈子文感慨万千。
　　血煞气的形成，由尸煞气与血气结合而生。
　　一具飞尸的尸气何等可怕，可能没有人比陈子文更为清楚。
　　遥想当初，决定与飞尸融合，陈子文不知做了多少准备。其他不说，光说人血，都能填满湖泊！
　　为此陈子文杀了多少鬼子，自己也说不清了。
　　而后生怕不够，又屠杀了更多的二鬼子……
　　本以为数十倍于计算值过于谨慎，没想到仍然不够！
　　服用龟息丹后，人会极度减缓新陈代谢，但意识仍可保持清醒。
　　陈子文并未选择沉睡，记忆却出现断层，正是因为事先准备的血液不足，导致身体机制强制陷入沉睡，以待将来。
　　“我昏睡了很久？”
　　陈子文调动血煞之气，震碎体表那层厚厚的血痂。
　　体力仍没恢复。
　　睁眼很困难。
　　不。
　　或许是太久没睁开眼睛，肌肉没了记忆。
　　不过复苏的神魂告诉陈子文，自己仍身处当初费了很大工夫准备的“化血池”中。
　　只是血池中的血液早已被自身吸收，只剩池底与自身表面的那层杂质血痂。
　　“阿娟也不知去哪儿了？”
　　陈子文神魂感应。
　　融合飞尸，陈子文自不可能让自己身处危险之中，阿娟就是陈子文准备的后手之一，不过这家伙显然不在附近，不知是跑了，还是暂时离开。
　　神魂唯一能感知到的，是一个倒在自己身边的活人。
　　凭血气的联系，陈子文清楚，正是此人的血唤醒了自己。
　　不过这家伙“唤醒”了陈子文，自己却因失血过多陷入昏迷。
　　好在还没死。
　　也算不幸中的万幸。
　　陈子文体内血煞气并未能彻底转化，《登神秘笈》尚未大成，飞尸尸气的质与量，仍大于血气，若非陈子文苏醒，很可能会本能地将其血液吸干。
　　“胖子……”
　　有声音传来。
　　似有人在喊。
　　陈子文身体渐渐恢复，耳孔、鼻孔、发间、甚至包括毛孔中的脏东西，悉数被血煞之气震飞。全身上下，仿佛破茧而出，露出一头极长的黑发，以及几乎毫无血色的皮肤，唯独右手，通体如红玉，那是陈子文用来保护自己的另一道防线——五指同心魔。
　　双眼终于睁开。
　　眼前一片黑。
　　唯独斜上方高处有手电筒昏暗的光线。
　　但陈子文一眼就看出，自己正身在化血池底。
　　此间黑暗，已不能影响视力。
　　也不知是幸或不幸。
　　自己虽然苏醒，可是人是尸，陈子文自己也说不清。
　　低头看了看，身无寸缕的自己脚下，倒着一个三十左右的男子，大概就是上方之人所呼唤的“胖子”。
　　胖子？
　　陈子文愣了愣。
　　仔细看了看脚下之人，陈子文虽不认识，可根据其穿着打扮，外加身处的这座军事基地，陈子文忽然冒出个念头——
　　莫非我之前选择之地，竟是《鬼吹灯》里那座与古墓仅一墙之隔的关东军地下要塞？
　　这胖子是王凯旋？
　　上头是胡八一？
　　这里是《鬼吹灯》？
　　而我……
　　沉睡了几十年，来到了1981！？
　　陈子文心境难得波动起来。
　　可《鬼吹灯》里，胡八一去的地方不叫野人沟吗？
　　由于对原著不甚了解，陈子文并不知道所谓的野人沟，乃是鬼子战败遗留、被人误认为野人出没，而产生的地名。
　　一如此时这方地界，因陈子文之故，变成了僵尸沟。
　　在陈子文印象中，胡八一与胖子首次盗墓，大约在东北某农村附近，没想到竟是中蒙边境。
　　“啪～”
　　陈子文想要喊“胖子”，确认一下，没想到话到嘴边，竟发不出声。——几十年没说话，嘴部肌肉与舌头，竟已不听使唤。
　　“看来我真的昏睡了很多年啊。”
　　陈子文微微皱了皱眉，试着挪动身体，发现四肢也如僵化了般，需要一段时间恢复。
　　飞尸不再，无法飞行。
　　体内雷力如丝，情况复杂，亦无法雷遁。
　　陈子文运起体内血煞气，不久后，在体外凝成一件血红色的长袍，正想试着学《龙珠》里少年孙悟空动用龟派气功般，以血煞之气，将自身反作用力带离血池之底，却发现两道身影，一男一女，自上方滚下，后头还追着一头狗熊大小的野兽！
　　“啊～～”
　　滚下来的女子一路大叫，直到滚至池底，才将声音收住。
　　只是手电灯光照在前方，陈子文站在昏迷的胖子旁，一身血色衣衫，长发及腰，不禁令英子大叫一声“鬼呀！”，彻底晕了过去。

236 我叫陈子文
　　《鬼吹灯》是一本盗墓小说，主角胡八一、王胖子、雪莉杨，陈子文看过第一部《鬼吹灯之精绝古城》，也知道有很多人饰演过书中角色，但眼前出现的胡八一与王胖子，并非陈子文记忆中任何演员模样，而是两个完全陌生的人。
　　但陈子文已确定这就是《鬼吹灯》世界。
　　因为胡八一在女子晕倒时，喊了一声“英子”。
　　王胖子与英子，正是胡八一第一次盗墓时的队友。
　　陈子文打量着胡八一。
　　犹记得当初前往洞庭湖畔的小县城时，自己曾见过对方的祖父胡国华，那时候胡国华的儿子胡云宣，还是个大半夜跑出去玩的臭小子，没想到一转眼，胡国华的孙子都这么大了。
　　说起来，陈子文穿越之初，身体原主才十几岁，摸爬滚打近十年，加上服用龟息丹后“一比二十”的身体年龄增长，真算起来，陈子文肉身年龄，与胡八一大致接近。
　　不过胡八一当过兵打过仗，样子却是比陈子文粗犷许多。
　　而陈子文这些年陷入沉睡，终日不见太阳，看起来非但没老，反倒年轻了一点。
　　只是病态了些。
　　陈子文打量胡八一时，胡八一也望见陈子文。
　　一个脸上毫无半点血色，又穿一身血红色长袍，长发及腰的人，独自、突兀站在一座废弃地下要塞的一处漆黑的诡异“湖”底，同时，脚下躺着两名昏迷之人……怎么看都毛骨悚然！
　　只是胡八一顾不得心惊，因为后方一头草原大地獭，正朝他追来。
　　胖子和英子都晕了，剩他一人，前方若是鬼，正好祸水东引。
　　胡八一反应很快，胆子更大，身至近前，竟绕过陈子文，然后突出一脚，打算将陈子文踢向草原大地獭。
　　“……”
　　陈子文并没有挨踢打算，不过身体没恢复，无法躲开，于是调动一缕血煞之气，挡住胡八一。
　　相比《极速僵尸》中修炼《登神秘笈》的天魔茅龙，陈子文一身血煞气由一具飞尸与无数鲜血转化，强盛何止百倍。
　　胡八一踢在陈子文“身上”，当即被反震得摔倒，抬头看去，只见掉落在地的手电筒余光下，前方诡异男子，不知何时伸出右手，笔直刺进了追来的草原大地獭一只眼眶中！
　　草原大地獭惨叫而倒！
　　“！！”
　　胡八一非但没有死里逃生的喜悦，反倒寒毛都竖了起来。
　　鬼？
　　僵尸？
　　妖怪？
　　胡八一心脏狂跳，暗骂不该干盗墓的勾当。
　　红毛粽子、猛兽、鬼怪……都他娘的遇上了！
　　眼前这位，明显是这地下要塞大凶之物，连草原大地獭都不堪一击，这下遭了，老胡家要绝种了……胡八一心乱之余，见胖子晕倒在身边，不禁狠狠踹了两脚。
　　这两下倒是把胖子踹醒了。
　　王胖子名叫王凯旋，醒来之后，晃了晃头，昏暗中见胡八一踹他，迷糊道：“老胡，我梦见我来大姨妈了。”
　　胡八一又气又急，一时竟不知说啥。
　　王胖子失血过多，好在身体素质过硬，居然渐渐清醒过来。
　　他不记得之前发生之事，却记得草原大地獭，这时猛地坐起，忍住头晕，终于望见了倒在一旁的英子，以及背对着他的陈子文。
　　陈子文沉睡这些年，哪怕有龟息丹限制，头发还是长了很多。
　　王胖子还以为是女人，心中疑惑望着胡八一：“老胡，这姑娘……”他说着，却见陈子文转过身来，一时结巴道，“……长得真爷们。”
　　陈子文不与他计较。
　　方才击杀草原大地獭用的是五指同心魔，这是一门能挡下飞尸一击的神通，对付一头野兽，自然不在话下。
　　用血煞气震飞右手沾上的血液，陈子文望向胡八一三人，想说什么，却发现说不了话，“啊啊”了两声，像一个哑巴。
　　想了想，陈子文转身向血池上方走去。
　　身体慢慢恢复，步子仍有些摇晃，想要尽快恢复，一要补充营养，二要多运动。
　　陈子文现下最缺的是大量人血，草原大地獭的兽血对陈子文无用，胡八一等人又不是坏人，陈子文不想滥杀无辜，打算就此离开。
　　他这一转身，胡八一倒是松了一口气。
　　王胖子一头雾水，轻声问胡八一：“什么情况？”
　　胡八一见陈子文步履蹒跚，仿佛腿部有疾，迟疑道：“我也不清楚，还以为遇到鬼，没想到是个人……或许是个同行？”
　　他想不出为什么会有人在这种地方，便不再多想，扫了一眼死去的草原大地獭，上前扶起英子，掐其人中，使其醒来。
　　英子清醒过来。
　　“胡哥——”
　　英子想问什么，目光顺着胡八一眼神看去，望见了斜坡上的血红色身影，不禁收了收声。
　　她胆子不小，可唯独怕鬼。
　　王胖子却是个天不怕地不怕的主，见这暗藏危机的地下要塞出现了其他人，还是个能以一己之力击杀草原大地獭的高手，这种大腿不抱白不抱，便对胡八一道：“老胡，咱们也跟上啊，你看人家连手电筒都没带，咱们得团结互助不是？你可不能因为瘸腿哑巴就瞧不起人啊！”
　　胡八一白了他一眼。
　　不过仔细想，这话有理。
　　一来，前方那人似乎对他们并无恶意，二来，这地方未必只有一头草原大地獭。
　　以他们三人眼下状况，若再遇上一头，很可能出现死伤。
　　“这位朋友等等！”
　　胡八一于是喊道。
　　陈子文止住脚步。
　　其实走上斜坡时，陈子文就暗自皱眉，腿脚不灵活的当下，凭他自己想爬上血池，有点困难，此时闻言，索性停下。
　　“朋友，我看你腿脚不太方便，不如大家同行？”
　　胖子是行动派，想上前扶陈子文一把，可他失血过多，走路发虚，最终胡八一走了过来。
　　“朋友哪里人？”
　　胡八一扶住陈子文，见未遭拒绝，也未遇危险，心中暗松一口气，开口问道。
　　陈子文试了试，仍无法说话，便指了指嘴巴，摇摇头。
　　胡八一本就是试探，见陈子文好像真是个哑巴，便不再开口，心中暗道，难不成这哑巴是因为腿脚不利索被困在了这里？
　　想想都觉得不可思议。
　　胡八一弄不清陈子文情况，也不敢大意，他手扶着陈子文，却觉着手中红衣冰凉刺骨，于是强压下心头疑神疑鬼，让胖子与英子二人跟上。
　　四人费了不小工夫爬上血池。
　　血池只有一条通道向外。
　　这地方当初是由陈子文改造而成，对于整座地下要塞，陈子文都十分熟悉，所以不等胡八一打开地图，陈子文便挪步往前。
　　融合飞尸前，陈子文将携带之物多存放在仓库一处地底之下，衣物之类则褪去放在血池旁，不过看眼下情形，那些衣服不是烂了，就是被阿娟收走或扔了。
　　血煞气终究不比飞尸尸气，凝成血色长袍需耗费心神，陈子文此时状态不好，打算先去仓库取一套鬼子衣服穿。
　　血池离仓库不远。
　　陈子文熟悉地形，没走任何岔路，便来到胡八一三人先前到过的那座格纳库。
　　很快找到小鬼子存放军用衣物的架子，陈子文示意胡八一三人回避，挑了一套合身的，穿在自己身上。
　　想了想，陈子文又走向一处，准备找把剪刀，将头发处理一下……
　　他这边梳理打扮，王胖子却偷偷跑到胡八一身边，压着嗓子道：“老胡，我知道这小子底细了！他肯定是个小鬼子——不！是小小鬼子！他肯定是活在这里的鬼子后代，他不是不会说话，是不会说咱们的话！”
　　王胖子越说越觉可能，尤其是见到陈子文穿上鬼子衣服，他心中猛地冒出一个大胆的想法！
　　只是不等将心中想法实现，陈子文那张毫无血色的脸，出现在王胖子身前。
　　“我叫陈子文。”
　　陈子文如看智障般扫了王胖子一眼，拿出一支找来的笔，在地上写下自己的名字。
　　“陈子文？”
　　王胖子看到后，讪笑几声，连连称赞：“好名字！”
　　胡八一见此忙将他、胖子、英子介绍了一遍，然后时不时望着地上陈子文写的字，微微出神。
　　陈子文？
　　胡八一愣了愣。
　　有些疑惑。
　　他好像不知在哪儿见过这个名字。
　　不仅是这个名字。
　　这个字，胡八一也略感眼熟，总好像在什么地方见过……

237 再炼一具飞尸分身的可能性
　　“陈子文”这三个字，胡八一还真的见过。
　　当年寻找养尸地，陈子文找到胡国华后，顺手在那本《十六字阴阳风水秘术》上，写过一句留言。
　　胡八一看书时，留意过，可年数已久，如今已忘在脑后，只留有一丝印象。
　　所以此刻，胡八一感觉怪怪的。
　　好像哪里见过，却怎么也想不起来。
　　其实别说胡八一，就是陈子文自己，也不记得当年的无聊之举了。写出自己名字，只是为了不让胖子将自己当成小鬼子，仅此而已。
　　“陈兄弟怎么会在这里？”
　　见陈子文能以文字沟通，胡八一问道。
　　他心中实在很好奇这点。
　　不过陈子文没有理会，而是自顾自凭借记忆走到一处角落，拉开一只空货架，蹲下身子，在地面摸索几下，发现当年埋下的绳索已断，便以五指同心魔强行震断一块石板，将其扔出，露出埋在下方的一口木箱。
　　箱子是阴沉木，里头存放着陈子文的一些东西。
　　打开木箱。
　　短剑、佛牌、灵符、瓷瓶、《陈氏万法》……
　　瓷瓶数量最多。
　　龙元被放其中。
　　还有几味罕见丹药、以及一些稀有毒药。
　　可惜，诸如隔元黑蛭等众多珍惜蛊虫，以及陈子文培养的药降，全部死去；就连那些得自岐黄洞的毒药，也大多失去效果。
　　数十年光阴，真的太久。
　　将无用之物丢弃，将剩下之物打包，陈子文蓦然发现，竟已不剩几样东西。
　　当年金条砸人的自己，再一次沦为穷人。
　　其实想想也对。
　　化血池的打造，可不是挖个池子就行。阵法的刻录、血液的保存、机关的设计……当年不仅花光了陈子文积蓄，连这座地下要塞中的枪炮弹药，都被换成了钱财。
　　陈子文心中感慨，一旁胡八一等人面面相觑。
　　这箱子怎么埋这儿的？
　　里头都是啥？
　　咋还有佛牌、道符呢？
　　难道……
　　胡八一与王胖子对视一眼，心头冒出个猜测：
　　这位哑巴小哥难道是来此取师门传承？
　　嗯。
　　有可能啊！
　　想到陈子文轻松挡下自己一脚、只手击杀草原大地獭，胡八一暗道，这没准就是气功！
　　姓陈……
　　陈家沟！
　　这位哑巴小哥难道是陈氏太极的传人？
　　思维放飞，胡王二人越想越偏，对陈子文不理睬他们，也只当高人特有的孤僻。
　　胖子甚至有想拜师的冲动。
　　“胡哥，咱们是不是得想办法出去啊？”
　　英子这时道。
　　她一直觉得，这地方怪怪的，不宜久留。
　　胡八一这时也回过神来。
　　他们到此是为倒斗，虽没什么大收获，可也得了一对玉璧，想来能值不少钱。
　　如今又发现了这么大一座地下要塞，堆满了小鬼子的洋落，回村后叫乡亲们来搬，整个屯子也能跟着发一笔财。
　　一念及此，胡八一也打算返回。
　　可胖子有些不乐意了。
　　这座地下要塞这么大，仓库不止一座，没准哪里藏着小鬼子抢来的金银珠宝呢？
　　只得一对玉璧返回，胖子怎么也不甘心。
　　“老胡，咱们再找找，不将这地方探清，你也不能放心乡亲们进来不是？”
　　胖子开口道。
　　正说话间，英子忽然“呀”了声：“胡哥，我好像……瞅见有人从那边跑过去了。”
　　胡八一闻言将手电往那边照去，只见那边是一处死角，空空荡荡：“哪有人啊？你虎了吧唧的是不是眼花了？”
　　英子最是怕鬼，脸色发白道：“我没瞎咧……有个女人，带着两个小孩，从那边嗖的一下，跑过去了……这里肯定有鬼，那铁门就是鬼开的，它们打算吃了咱！”
　　胡八一自是不信。
　　但陈子文若有所思。
　　《鬼吹灯》中，胡八一三人在此的确遇到了鬼，那是两个在古时候被人做成陪葬人偶的小孩，一男一女，大约五六岁，尸身被困在一间有气密门的石洞中，不得超生。
　　当年陈子文屠杀了这座要塞所有活人，死尸却是没仔细检查，没注意到这点。
　　想来那两个小鬼因此遗漏。
　　现在英子说一个女人带着两个小孩，大概是自己放养在这里的鬼仆阿娟，与那俩小孩混到一起了。
　　阿娟这坑货，让她做看守工作，居然跑去带小孩。
　　带小孩也就算了，如今见到自己苏醒，不仅不来相见，还有意躲避，看来几十年放养，心野了。
　　“阿娟，出来见我！”
　　陈子文用力咬字。
　　可话到嘴边，却变成了“啊咯咯咯咯噢”之类声音，在这安静的地下要塞，就像是僵尸低语。
　　英子听得浑身哆嗦。
　　胡八一和王胖子都听得寒毛竖了起来。
　　“陈兄弟，你这是……在与鬼说话？”
　　胡八一问道。
　　他歪打误撞，还真道出了真相，不过陈子文知道，胡八一的意思不是这个，而是问自己说的是不是鬼话。
　　劳资说的是人话！
　　陈子文心道。
　　几十年不曾开口，嘴部肌肉不听使唤，也不知道暹罗那个练习“声降”之术的老降头师，是怎么保持舌头灵活的。
　　想到这里，陈子文思维飘散，忽然怀疑《盗墓笔记》里，闷油瓶小哥面对七星疑棺口吐“尸语”，会不会只是因为太久不开口，所以……被吴邪误会了？
　　气氛有点尴尬。
　　陈子文喊话无人应，本来全无血色的脸上，愈发没有表情。
　　阿娟此时对陈子文已无大用，不过阿娟手中那具睡僵尸则是好东西。
　　融合飞尸，练就血煞气，陈子文永久失去了飞尸分身。
　　从纯粹的力量而言，陈子文的实力未必增加。
　　虽然从体内感知来说，血煞气如果爆发出来，会是一种堪称恐怖的力量，但毕竟现在的陈子文，还无法彻底掌控这种力量。
　　况且——
　　飞尸太过于好用。
　　尸气化模式下，陈子文运用随心所欲，伪装、飞行、防守、攻击……尽皆由心。
　　如果此时飞尸分身仍在，陈子文行动必不会如此不便。
　　不过，有所得必有所失。
　　陈子文既然做出选择，就不会再去后悔。
　　但是！
　　这一切并不是不可挽回。
　　融合飞尸分身之后，陈子文发现，原本存在于神魂之中的子母同心蛊，消失无踪。
　　因为陈子文的灵魂已与飞尸之魂合而为一。
　　这也意味着，陈子文或许可以再炼一枚子母同心蛊，再炼一次僵尸分身，再一次将分身炼成飞尸！
　　但这很困难。
　　如今已是八十年代初，与民国时期大不相同，曾经用心寻找便能找到的僵尸，在这个年代，可能连毛都见不着一根。
　　睡僵尸是跳尸级别的僵尸。
　　不容错失。
　　陈子文自然不会放过。
　　……
　　陈子文心中打定主意要找到阿娟，而在不远处，一男一女两个小小的灵魂体，正被一个成年女鬼拉着躲到一间石室中。
　　“你们记住，千万不要惹那些人。”
　　成年女鬼正是阿娟，她望着身前两个心性淘气的小鬼，轻声劝道：“那些人里，有一个可怕的大魔王，你们如果被他发现，很可能会被杀掉！”
　　“可我们已经死了呀？”
　　一个小女孩鬼道。
　　阿娟摇摇头：“你们不是想要投胎吗？被那个大魔王抓到的话，就没办法转世做人了。”
　　小女孩鬼似懂非懂点点头。
　　一旁的小男孩鬼却存了一分别的心思。
　　他很小的时候就死了，懵懵懂懂，不知善恶。
　　阿娟对他好，他便对阿娟好，此时见阿娟貌似很害怕那些突然闯进来的大人中的一个，他便决定想个办法，除掉对方。
　　正好，这个地方有一群比大人还大的野兽……
　　小男孩鬼决定找个机会把它们全部引过来。

238 神罗天征
　　小男孩鬼打定主意时，另一边，几个活人也做出决定。
　　王胖子胆子大。
　　听到英子说见到鬼，非得弄个明白。
　　胡八一拿他没法，心知这只是胖子想找宝贝的借口，可也打算探查一二。
　　毕竟就算要出去，也得找到出口。他们三人来时的路，被铁门外的红毛粽子堵着，若要离开，得另寻出路。
　　不知道这位哑巴小哥能不能对付红毛粽子？
　　胡八一暗忖。
　　由于陈子文一副生人勿近的模样，胡八一也问不出陈子文进来这里所挖“盗洞”在什么位置，胡、王、英三人于是默契的忘却了这位怪人先前咯咯咯的发言，将地下要塞的地图摊开在地上，打着手电筒，寻找可能存放发电机的地方，打算让头顶那一盏盏应急灯亮起来。
　　陈子文站在原地，等不到阿娟前来，决定自己去找。
　　这座地下要塞陈子文很熟悉，阿娟既然与那两个小鬼在一块儿，找到俩小鬼，自然就能找到阿娟。
　　《鬼吹灯》中，胡八一等人遇到的小鬼尸身，困在一间封闭石室，那处位置陈子文记得，想来找到小鬼的尸身，不怕他们不出现。
　　一念及此，陈子文也不打招呼，认了认方向，朝一处走去。
　　“陈兄弟，你去哪儿？”
　　胡八一听到动静，见陈子文要离开，不禁问道。
　　陈子文口不能言，便懒得理会。
　　胡八一又喊了几声，见陈子文头也不回，心感无奈。
　　他倒没觉得什么，胖子则有些不乐意。
　　“老胡，让他去，手电筒都没带，看他能走多远！”
　　胖子性子豪爽，爱交朋友，陈子文则过于孤僻，胖子虽能接受“高手不多话”这个设定，却也没有拿热脸贴冷屁股的习惯。
　　大家本来就不熟，以胖子看来，让陈子文一个人吃吃苦头，也好压压傲气。
　　胡八一闻言盯着陈子文远去的背影，摇了摇头道：“这人不简单。我曾听说有一种人天生‘夜眼’，夜能视物，这位陈小哥想必无需手电筒……”
　　三人说了几句，再度看向地图。陈子文的突然离开虽有些奇怪，可对他们并没什么影响……
　　陈子文亦如此。
　　离开胡八一等人，对陈子文而言，反倒可以随心练习血煞气的运用，以及，练习说话。
　　“a～o～e……”
　　一路上，陈子文练习着发音。
　　同时，身上血光若有若无，煞气若隐若现。
　　融合飞尸后，转为血煞气，陈子文并非不能动用，而是无法做到细致掌控。
　　之前那件血色长袍，仅是粗浅的血气凝甲。
　　用的是当年得自王女的《化血凝甲》之法。
　　简单说，就是将血煞气凝于皮肤表面，只是某些地方厚一些而已，一如挡下胡八一那一脚。
　　在被动防守上，陈子文基本能很好做到，可在攻击方面……不是无法实现，而是控制不了威力大小！
　　陈子文也不清楚体内血煞气的威力如何。
　　只是感觉很恐怖。
　　血煞气由尸气与血气合成，若陈子文体内蕴含着飞尸般的力量，那全力爆发之下，这座地下要塞，很可能会被因此坍塌。
　　小孩玩大炮，大抵就是陈子文现下状况。
　　能被完全驾驭的力量才能算力量，如今的陈子文，只是个身怀绝世内力，却不懂半点武功的人。
　　好在血煞之气在身，这世间能伤陈子文的存在已经不多，陈子文有的是时间去适应。
　　一步一步，踉跄而行。
　　陈子文不断适应数十年来未动的身体。
　　地下的黑暗对如今的陈子文没有半分妨碍，但这不是胡八一口中的“夜眼”，真正的“夜眼”是陈玉楼那种，陈子文能看清东西，或许与生命构造开始尸化有关。
　　慢慢走着。
　　通往石室的路，是一条微微倾斜向上的路。
　　再往前走，则变成了向上的台阶。
　　石室建在山丘内部，通道越来越窄，比起当年，两侧墙壁多了一些岁月的痕迹，空气也潮湿许多。
　　“应该就是这儿了吧？”
　　陈子文走到楼梯尽头，只见呈现在眼前的，是一间半天然半人工的巨大石室。
　　比起当年，石室地面脏了许多，石壁上多了很多绿苔，并且，挂满了无数只巨大的蝙蝠！
　　“猪脸大蝙蝠？”
　　结合对《鬼吹灯》的记忆，陈子文认出了这些蝙蝠中罕见的最凶恶品种。
　　记得原著中，胡八一等人还烤了这玩意儿来果腹，结果引来了几只草原大地獭。
　　不过陈子文的注意力没有放在这些令人恐惧的蝙蝠上，而是望向原本建有铁门、此时被苔藓与蝙蝠粪覆盖住的一方石壁旁。
　　石壁旁有一具背墙而坐的人形身躯——
　　睡僵尸！
　　不过此时的睡僵尸，不仅身上覆满了蝙蝠粪，还衣衫破碎，并且断了一条右臂！
　　陈子文心情不好。
　　不用说，睡僵尸出现在这里，肯定与阿娟有关。联系出现在阿娟身边的小鬼，恐怕是阿娟为了取出俩小鬼的尸身，特意用睡僵尸来开门。
　　只是阿娟不懂开启这种军用铁门需要转动气密门上的螺丝，一味凭蛮力，睡僵尸也不行。
　　至于睡僵尸的断臂……或许与草原大地獭有关。
　　草原大地獭爱吃猪脸大蝙蝠，大概是某只跑到这里的草原大地獭，将睡僵尸右臂咬了……
　　“砰！！”
　　陈子文运起一分血煞之气，撞击在石壁上。
　　石壁一震，苔藓与蝙蝠粪滑落，露出一扇铁门。
　　门上锈迹斑斑，用深红色油漆写着四个大字“立入禁止”；而被陈子文血煞气击中部位，竟裂了一道缺，“哧哧”的声音响起，气密门填进空气，铁门应声而开。
　　此番动静，惊得石室中蝙蝠四飞。
　　猪脸大蝙蝠最是嗜血，可陈子文体外血煞气环绕，任由它们也无可奈何。
　　“滚！”
　　陈子文终于开口说出了一个字。
　　血煞之气外露，惊得猪脸大蝙蝠仓惶逃了出去。
　　“老爷…”
　　正待陈子文打算进入藏有小孩尸身的密室，阿娟的身影，忽然从一方石壁穿了出来。
　　她身边带着个五六岁的小女孩，一脸不安地望着陈子文。
　　陈子文冷冷望着阿娟，半晌，收回目光。
　　阿娟虽不靠谱，可陈子文此番能醒，只怕也多亏了对方。
　　因为“闭关”前，陈子文曾将格纳库的铁门关上，胡八一等人能如《鬼吹灯》剧情一样进来，多半是阿娟开的门。
　　所以，尽管睡僵尸断了一臂，陈子文心中并无杀意。
　　一睡数十年醒来的陈子文，心中似乎也没了杀意这种情绪波动。只觉得留下阿娟，正好可以让她学习《化尸诀》，控制睡僵尸吸收其他僵尸尸气，从而壮大睡僵尸。
　　“老爷饶命！”
　　阿娟还是那番怯懦的样子，她见陈子文脸色稍缓，也没敢松一口气，而是教身边小女孩跪下，给陈子文磕了几个头。
　　小女孩很听话，估计是被阿娟教瘸了，胆子很小。
　　陈子文见此也放弃了将她交给五指同心魔炼化的打算。
　　毕竟只是个连恶鬼都算不上的魂体。
　　如今的陈子文，心中无善亦无恶，漠视着世间万物，可能这就是长生的代价。
　　“你……”
　　陈子文说不了多少话，见阿娟这番态度，便让她起来，手点了点一旁睡僵尸，示意交给她。
　　说话还需练习。
　　此间事了，还得出去获取大量血液。
　　体内若不能实现平衡，身体可能会彻底尸化。
　　总的来说，事情很多。
　　正想着，一道小小鬼体从远处飞来，身后跟着四头巨大的身影，往这边奔来。
　　“娟姨，我来救你们了！我一定会将你们从这个大魔头手里救出来！”
　　小男孩鬼终于出现，带着四头被他惹毛的草原大地獭，愤怒地扑向陈子文。
　　陈子文只冷冷看他一眼，便将目光望向那四头草原大地獭，缓缓伸出左手，一道无法形容的血煞之气喷涌而出——

239 密室
　　轰！！
　　血煞之气狂涌有如巨浪。
　　滔天的气势卷起四头草原大地獭，像飞来的肉弹被更大的力气拍回，瞬间将四头草原大地獭弹出十数米，砸在墙上，骨头尽碎。
　　陈子文虽无法精准控制血煞之气，可直来直去的力量宣泄，无须任何操作。
　　小男孩鬼被吓傻了。
　　他能感觉到，那种血红色的力量可以伤到魂体，若不是与他擦身而过，他已然魂飞魄散。
　　“大、魔头……”
　　小男孩鬼瑟瑟发抖。
　　他想跑，阿娟却上前，将他紧紧护在怀中，拉他一同下跪。
　　看来当年屠杀那些小鬼子，给阿娟留下的印象太深，以至于时至今日，见到陈子文，她心中生不出任何反抗心思。
　　但她这种做法是对的。
　　小男孩的尸身在此，无论他逃到何处，陈子文都能施法令他神魂俱灭，阿娟将其留下，反而算救了他。
　　陈子文无心与小孩计较，冷冷看了他一眼，便再度看向阿娟，用手点了点“坐”在一堆蝙蝠粪中的睡僵尸。
　　阿娟以为陈子文因为睡僵尸断了手臂要怪罪，吓得脸发白，搂着小男孩鬼与小女孩鬼，一副快要哭出来的样子。
　　陈子文也不知道她是真的还是装的，莫名有种欺负孤儿寡母的感觉。
　　“弄、”
　　“干、”
　　“净！”
　　陈子文一字一句，指着睡僵尸，对阿娟说。
　　阿娟这才明白，拉着俩小鬼，卖力清理起来。
　　鬼仆对如今的陈子文来说，大概只剩这点用，以阿娟的智商，真不知道能否学会《化尸诀》。
　　蝙蝠长住的石室地面，堆积了很多蝙蝠粪，以及动物残骸。陈子文见此让阿娟控制睡僵尸进入铁门后的密室。
　　密室陈子文曾来过，里头放置着十几口大棺材。
　　这些棺材多是小鬼子挖地下要塞挖出来的。
　　金银珠宝等陪葬品早已没了。
　　陈子文左右看了看，走到一口巨大石棺旁，将外层棺椁的石盖掀开，露出一口纯黑底色的木棺，再将棺板推开，只见腐烂的遗骸旁，立着一对殉葬的童男童女，五六岁大，样子栩栩如生，与阿娟身边俩小孩一模一样。
　　“真是歹毒啊。”
　　陈子文感慨。
　　这种殉葬偶的制作，须将小孩在活着的时候口服水银，并在头顶、后背、脚心等处挖洞灌入水银，死后再用水银粉抹遍全身……端的是恶毒至极。也难怪孔子会骂始作俑者其无后乎，就连陈子文如今心性，都觉得难以接受。
　　“老爷，能不能帮帮他们？他们很可怜的！”
　　阿娟忽然开口道。
　　她与身边两个小孩不同。她尚存于世，是因为阴寿未尽，可两个小孩长存于此，却是因为魂魄被禁，永不得超生。
　　陈子文望向阿娟，也看见两个小鬼害怕又充满希冀的眼神，于是点点头。
　　破解禁魂之法很简单，只需将尸身埋入土中，与地气相接，便能送魂入地府，转世投胎。
　　不过举手之劳。
　　就算自己不帮，胡八一等人见到后，也一定会帮。
　　正想到胡八一，胡八一三人的声音，便从石室外台阶通道那头响起——
　　“陈兄弟，是你吗？”
　　有人大喊。
　　或许是先前听到了动静，三人赶了过来。
　　陈子文见密室外照来灯光，不久一道身影拿着手电，从铁门处探了进来——
　　“陈兄弟，敢情咱们是同行啊！”
　　胖子大声道。
　　他进来时，阿娟与俩小鬼已清理完睡僵尸，一个躲进睡僵尸体内，两个回到本体之中，一时之间，密室之中，只剩陈子文一人站在一堆棺材旁，地面散落着棺盖、尸体（睡僵尸），看起来像是在搜罗棺材里的陪葬物。
　　“陈兄弟。”
　　这时胡八一与英子也走了进来，前者一脸震惊地望着陈子文，问道：“陈兄弟，外头那几头草原大地獭，莫非是你——？”
　　胡八一有些不敢信。
　　又不得不信。
　　他原先怀疑陈子文会气功，那是瞎猜，可方才看了几头死去的草原大地獭，却真的有些怀疑气功的存在了。
　　赤手空拳，独自击杀四头猛兽，那还是人吗？
　　难道武松打虎不是小说？
　　陈子文见三人出现，也不解释什么，反正如今睡僵尸到手，是时候出去了。
　　至于出去后的打算……
　　陈子文想了想，眼下已是八十年代，法制社会，不似民国那么乱，可以占山称王，落草为寇。假如自己不打算乱来，那么钱之一物，应该可以帮自己解决绝大多数问题。
　　钱怎么来呢？
　　陈子文想到了与胡八一王胖子相识的大金牙。
　　这家伙是个奸商，却也为位倒腾明器的古董商人。
　　眼下这座地下要塞隔壁，正有一座古墓。
　　胡八一三人入宝室而只取了一对玉璧，剩下一堆价值更高的瓷器在那儿乘凉，不去取了，说不过去。
　　等将这批古瓷托大金牙换成钱，很多事就好办多了。
　　再者，搭上胡八一大金牙这条线，没准还可以去见见精绝女王……
　　一念及此，陈子文拉住正四处翻看有无宝贝的王胖子，用先前取来的墨笔在地上写道：“这里没有陪葬品，只有两个殉葬的小孩，我打算出去将他们埋了。”
　　胡八一与英子这时也望见了石棺中的殉葬小孩，前者认出这是用活人制成的人偶，后者则被童男童女栩栩如生的样子吓到。
　　二人早就想出去，便不理会胖子反对，表示同行。
　　陈子文看了眼胖子，以文字写道：“我来时所用入口已塌，你们是怎么进来的？”
　　胡八一闻言心头一沉，可随即想到面前这位可是可以单独干死四头草原大地獭的猛人，不由迅速问道：“陈兄弟手段厉害，不知道有没有对付粽子的办法？”
　　他说着将他们三人来时遇到之事说了出来。
　　陈子文闻言笑了笑。
　　红毛粽子也称红犼，亦属跳尸中的一种，虽不及黑僵，却和白僵相似，对陈子文而言，是准备“喂”给睡僵尸吞噬的“养分”之一。
　　这种级别的僵尸，陈子文一只手也能打十个。
　　“认识一下，贫道陈子文，师承诸葛孔方，乃诸葛孔明第十九代传人！”
　　在地面写下这行字后，见阿娟还躲在睡僵尸体内，陈子文便对她使了个眼神，然后两指并拢，做了个像模像样的法诀，最后轻轻一点，便在胡八一三人震惊的注视下，“驱使”着睡僵尸，从地上站了起来。

240 爷爷？
　　“诸葛亮第十九代传人？那你得——”
　　胖子正要吐槽，却见地上那具干尸突然“诈尸”，惊得他猛地往后一退，险些撞到棺材。
　　“我去，湘西赶尸！”
　　胖子没什么见识，大惊道。
　　胡八一同样一惊，不过他听他爷爷胡国华说起过一些奇闻异事，比胖子懂得多些，不由道：“这难道是道家控尸秘术？”
　　陈子文点头。
　　道家控尸之法，陈子文并不会，但简单驱尸之法，用降头术，陈子文也能做到。
　　当然，眼下是阿娟在控制。
　　如今这个年代，道法大抵是越发衰落了。
　　大概连湘西赶尸，也成为传说。
　　胡八一三人对立起的睡僵尸大为新奇，打着手电观望一圈，见睡僵尸一动不动，胆子大了起来，连英子都用手戳了戳。
　　“疾！”
　　陈子文待他们看够，装模作样手指一旁石棺，阿娟立刻驱使睡僵尸上前，将棺中俩小孩尸体搂在怀中。
　　睡僵尸只剩一臂，好在俩小孩不大，看起来像杨过搂着两个小郭襄。
　　“这太他娘方便了。”
　　胖子羡慕道。
　　若有这一手，倒斗就安全多了。
　　陈子文笑而不语，当先走出密室，准备离开此地。
　　众人跟着陈子文，慢吞吞赶往仓库，后方一具干尸尾随，反而比来时多了些安全感。
　　“就是这里了，这扇铁门后，那红毛粽子恐怕还在，大家拿好家伙，千万小心。”
　　抵达格纳库，胡八一三人提着小鬼子的刺刀，得到陈子文肯定后，打开铁门。
　　铁门打开，红犼并未在门前。
　　陈子文让阿娟放下俩小孩，率先出去，只见那红犼本在附近打转，听到动静，迅速赶来，只是不等陈子文吩咐，阿娟已控制睡僵尸，一巴掌将它拍飞。
　　这么多年，阿娟也长大了。
　　陈子文跟了出去。
　　那红犼本是死物，晃了晃脑袋，复又袭来。
　　陈子文见此拦下阿娟，运起血煞气抗下红犼一击，取出一张银符，按在红犼额头。
　　银符为镇尸符，由林九所画，乃是普通镇尸符的加强版。
　　红犼说到底也只是跳尸的一种，尸气被镇，会变回死尸。
　　不过这东西凶性不小，一张镇尸符竟不能完全压制，陈子文又取出一张，这才让它停止动弹。
　　“这就完事了？”
　　胖子望见这一幕，傻了眼。
　　他们仨先前束手无策的红毛大粽子，就这样被两张破纸给镇住了？不应该大战三百回合，然后齐心协力手刃强敌吗？
　　胖子有点毁三观的感觉。
　　“烧了它！”
　　感觉自尊心有点受辱，胖子将怒气发到红犼身上。
　　陈子文将其拦下。
　　这东西一身尸气不弱，是陈子文留下给睡僵尸吞噬的，只是如今阿娟还没学会《化尸诀》，不能将其尸气吸收。
　　“留着它，能换钱。”
　　陈子文在墙上写道。
　　“这玩意儿还能卖钱？”胖子一脸震惊。
　　陈子文点头。
　　记得《鬼吹灯》中大金牙说过，外国人对东方古国文化十分好奇，古尸（干尸）的价位不低。弄不好胖子与胡八一得来的玉璧，还不如一具保存完好的古尸值钱。
　　将被符镇住的红犼拖进地下要塞，又将那支被胡八一等人丢弃的狼牙棒放好，陈子文这才与众人进入古墓。
　　这座古墓是一座金人墓，仿活人宅院设计，分主室、后室、以及两间耳室，共约三十平见方。
　　后室没什么值钱货，皆一些烂兵器之类。
　　穿过后室进入主室，只见一具黑沉的棺椁停在墓中间，开着；两侧墓墙上有彩画，角落里堆有殉葬的骸骨，地上散落着一些瓷器，有些完好，有些碎了；两把工兵铲插在头顶上方的“天宝龙火琉璃顶”上，一旦琉璃顶破，里头西域火龙油泼下，这个墓就算毁了，人也得烧死。
　　盗洞打在耳室。
　　被一块棺盖封死。
　　显然是之前红犼起尸所为。
　　让阿娟上前，将那块意外嵌入墓墙的棺板扣出，陈子文转身一看，只见胖子又在那口敞开的木棺中摸索。
　　先前里头躺着尸体，没能仔细找，这时尸变后的红犼都被镇压了，再也没人能阻止胖子那颗寻宝的心。
　　不过这金国大将军之墓显然“穷”的很，除了那两块玉璧，只剩一些胖子看不上眼的瓷器。
　　想到这货除了金子、只认玉器，陈子文上前点了点棺中那些先前被他们遗弃的瓷器，用笔在木棺上写了两个字：“值钱！”
　　胖子将信将疑。
　　可看陈子文貌似比他们懂行，胖子从善如流，决定将这些全部带走。
　　瓷器陶器两间耳室也有，但显然没有这些被放在木棺中的陪葬品精致，可惜这些上等货因当初与红犼打斗毁去不少，只剩区区几件了。
　　拿着瓷器瓦罐，众人开始从盗洞离开。陈子文在胡八一帮助下，爬上盗洞，只见一片刺眼阳光出现在头顶，微微不适之余，又仿佛重获新生。
　　“终于出来了。”
　　胡八一一屁股坐在地上，又累又饿，恍如隔世。
　　胖子则小心放好瓷器，转身又入盗洞，去取剩下的那些。
　　金钱的力量是伟大的。
　　胖子丢了这么多血，还这么有精力，这份体质，都让陈子文有些想要研究看看。
　　“1981年……”
　　陈子文站在盗洞口，无视了一旁几只对睡僵尸和自己“汪汪”大叫的忠心猎狗，望着前方景色，愣愣出神。
　　此间山谷甚美，尽头森林如海。
　　初秋的微风吹来，陈子文随意剪短的头发，无意随风晃动，有种恬静的美好，也有丝寂寞的茫然。
　　“真的有些不同了。”
　　陈子文闭上眼睛，只觉天地灵气若游如丝。
　　如果说四十年前天地末法，灵气干涸，那么现在，天地灵气就真的快要枯竭。
　　施法五分钟，回蓝两小时。
　　别说元婴修士，就是金丹修士，一身实力也十不存一。
　　“胡八一，这两具小孩尸身交给你了，帮他们选一处好一些的葬身位置。”
　　陈子文没忘记带出来的俩小孩尸体，便将这份重要工作交给胡八一，后者精通《十六字阴阳风水秘术》，选址小菜一碟。
　　咦？
　　十六字阴阳风水秘术？
　　陈子文想到这里，忽然想起几十年前，自己曾在胡国华手中那本《十六字阴阳风水秘术》某一页上，写过一句“此术与胡3.1415926有缘，陈子文爷爷留”，钢笔字迹，不知道胡八一见过没有。
　　3.1415926是圆周率数值，也就是【π】。
　　π是倒写的八一。
　　胡π就是胡八一。
　　也不知道胡八一发现没…
　　望向胡八一，只见对方正望着自己用树枝在地上写的字迹发愣。
　　“十六字阴阳风水秘术，十六字阴阳风水秘术！”
　　“对呀！”
　　“我终于想起【陈子文】这三个字在哪儿见过！”
　　“就在爷爷留下的那本《十六字阴阳风水秘术》上。”
　　“记得当初我还好奇过！”
　　胡八一心头大震，仔细回忆那句古怪的留言。因为“胡”字正好与他同姓，一个“π”字又多少与他名字中的“八一”相似，这段记忆还是挺深的。
　　此术与胡3.1415926有缘……
　　落款是什么来着？
　　陈子文……陈子文……陈子文什么来着？
　　“陈子文……”
　　胡八一猛地抬起头来——
　　“爷爷？”
　　胡八一终于想起，并轻声喊了出来。
　　陈子文眨了眨眼。
　　王胖子刚好从盗洞爬出，听到“爷爷”二字后，扭头望向盗洞旁相对而视的胡八一与陈子文，手中瓷瓶差点惊讶掉落。
　　老胡…
　　你变了。
　　我辛辛苦苦地在下面搬坛坛罐罐，你居然……
　　我错过了什么？

241 回京
　　是夜。
　　胡八一坐在营地前的篝火旁，面带沉思。
　　胖子坐在他身边，一边擦拭着一堆瓷器，一边对胡八一道：“想啥呢？还在想你的‘陈子文爷爷’呢？”说着，他不由笑出声来。
　　胡八一道了句“去你大爷”，又瞄了一眼独自一人带着睡僵尸到远处不知捣鼓啥的陈子文，想了想，认真道：“确实太古怪了……胖子，你说有人能长生不老吗？”
　　胖子失笑道：“老胡，不就是你爷爷留给你的那本《十六字阴阳风水秘术》上，有个叫陈子文的人留了句言嘛？天下同名同姓的人多的是！没准哪天冒出个倒斗的家伙也叫王胖子呢！难道我还得怀疑我爹在外头背叛了我妈？”
　　胡八一摇头：“不止这个。”
　　他说着面带犹豫道：“不止是这个名字，那人留下的字迹，也好像和这位哑巴小哥写的一样。”
　　“你确定？”
　　胖子好奇道。
　　胡八一摇摇头：“我也不是很肯定。不过‘陈子文’这三个字，真的和我印象中很像。”
　　胖子满不在乎道：“你肯定是多心了。就像那个胡3.14什么的，也只有你才会往你名字上想。那书在你爷爷手里的时候，你爹可能连你妈是谁都不知道。那位陈爷爷难道还能未卜先知不成？”
　　胡八一皱着眉头：
　　“道家高人，能掐会算也是有的。你不是说你王家祖上就是算命的吗？”
　　胖子继续擦瓷器：“我是听我爸说的，我爸是听他爸说的，谁也没真见过。”
　　不过想到白天所见到的“控尸秘术”，胖子觉得，或许真有高人能窥探天机也说不准。
　　“哎，老胡！”
　　胖子忽然想到什么，对胡八一道：“假如在你爷爷那本书上留言的老前辈真能料知后事，我觉得你的猜测也是错的——”
　　他一本正经地推理道：“你说那书上写着‘陈子文爷爷留’，未必是你理解的那个意思，很可能是他给自己孙子起名就叫‘陈子文’；”
　　“他的落款不是‘陈子文爷爷’，而是‘陈子文的爷爷’！”
　　“那位陈老前辈算到将来他的孙子会和咱们相遇，所以逗你玩儿呢！”
　　胖子越说越觉得自己的推理有道理，反正没胡八一的扯淡：“你说的字迹也能解释，毕竟是爷孙俩嘛，写得像也很正常。”
　　胡八一觉得胖子是在瞎扯，尽管听起来有点道理，细节上却有许多问题。
　　只是他心中怀疑，更加离谱，思来想去，也只能归结于自己记错了，或者说所谓的字迹像不过是一场巧合。
　　“唉。”
　　胡八一揉揉脑门。
　　大概是第一次倒斗遇见了太多事，整个人疑神疑鬼。
　　“对了，胖子，你他娘的也太没出息了，”
　　胡八一放弃乱想后，开始怒怼胖子：“受穷等不了天亮，这几个瓷器你都擦了几遍了？一个下午擦了几百次，你也不怕把它弄花了！还有那两块玉，统统给我放回去！……”
　　二人坐着瞎扯之际，英子在一旁帐篷里睡觉，陈子文则带着阿娟走到山谷口，一边活动着身体，一边练习着说话，一边教阿娟学习《陈氏万法》中记载的《化尸诀》。
　　化尸诀能让僵尸拥有吸收同类尸气的能力。
　　阿娟一旦学会，就能控制睡僵尸吸走红犼身上的尸气，这样一来，等到回到北平，就能将这位金国大将军的尸体卖了。
　　也省的麻烦。
　　眼下，红犼还被镇尸符镇在地下要塞。
　　中午离开古墓后，胖子将墓中瓷器搬了一部分出来；英子带来的几条狗中，有三条獒，居然从林子里打来一头巨大野猪。
　　几人吃了些野猪肉，胖子继续下墓去搬坛坛罐罐，胡八一帮忙选了墓地后，与英子一同，带着猎狗把帐篷辎重搬到山谷入口附近；陈子文则“控制”睡僵尸，挖了一个简单地穴，将两个小孩尸身埋了。
　　由于胡八一几人带来的驮行李的马匹，之前遭遇了猪脸大蝙蝠偷袭，所以暂时无法回去的几人，让两条狗送信回村，通知屯子里的人，组织马队来搬关东军要塞。
　　陈子文既打算与胡、王二人一同入京，便也留在了这里。
　　一个下午，几人将古墓中的瓷器陶器搬空后，动手将古墓弄塌。
　　天宝龙火琉璃顶实在危险，与其留着心惊胆跳，不如彻底毁去，重挖一条大道，直通地下要塞，也可方便日后将里头那么多物资取出。
　　陈子文在毁去古墓前，将红犼存放进密室中的那具石棺中。
　　密室中棺材诸多，唯独三副很有价值。
　　一是原禁锢童男童女的那副巨大石头棺椁中的纯黑底色木棺。
　　这副棺材制作极尽华美，年代悠久，能值不少钱。
　　除此以外，还有两副金丝楠木棺材。
　　这次前往北平，一共要带两具尸体（红犼、睡僵尸），以及一大堆瓷器陶器，这三副棺材，正好充当装裹它们的“箱子”。
　　尽管带着这些不甚方便，可在这个暂住旅馆都得介绍信的年代，陈子文这种黑户，也不在乎多带一些东西。
　　在有钱赚这一方面，胖子比胡八一积极。
　　听说棺材、干尸值钱，便打算全部带上。
　　甚至准备包一辆拖拉机，将那支巨大的狼牙棒也带回北平，指不定能碰到一个喜欢这类的买家，大赚一笔。
　　《鬼吹灯》原著中，胡八一与王胖子此番行动，只得了玉璧一对，市场价四五万，卖了六万。
　　如今多了一具金国将军干尸、三副珍惜木棺、以及一堆最为值钱且畅销的瓷器陶器，想必成交额翻个几倍不成问题。
　　陈子文眼下最要紧的是恢复身体。
　　语言与行动恢复，日常多做练习即可，更深层次的尸气血气不平衡问题，则需获得大量血液。
　　有钱后可以买一些血来用用，好过乱开杀戮。
　　……
　　就这样，一晃过了十来天，陈子文已经恢复了行动与语言能力时，一行四十余人的队伍，带着马匹骡子毛驴，以及猎狗，闹哄哄进了黑风口。
　　陈子文知道，终于可以在不久之后，前往北平。

242 大金牙
　　返回北平的时间，比陈子文想象中晚了一些。
　　因为从屯里来的几乎都是妇女和半大孩童（成年男性在附近考古队里干活），胡八一放心不下，于是帮着指挥了一段时间，直到深秋将至，这才与大家泪别。
　　陈子文有些无奈。
　　好在期间，自己恢复了言、行能力，阿娟也终于学会了《化尸诀》，也不算浪费。
　　说好了一同前往北平，三人于是同行。
　　比起原著，胡八一与王胖子此行不再只是收获了一对玉璧。
　　由于要带回的东西非常多，三人没乘火车，而是托关系找了一辆拖拉机，驮上三口木棺、以及一支巨大狼牙棒，晃悠悠前往北平。
　　一路上，陈子文倚棺而坐，看着路边景色发呆。
　　八十年代初，正值改革开放，整个神州大陆充满着朝气，大集体形式尚未结束，一些地方已偷偷搞起家庭联产承包。
　　人们为了赚钱而忙碌。
　　工厂遍地开花。
　　比起民国时期，少了几分古味，多了几分干劲。
　　从内蒙去往北平的路况不算好，四轮车少见得很，可自行车格外的多。
　　除却遍地的“二八杠”，还有戴帽子似乎也成为一种时尚。
　　每个时代都有着各自的特色，值得回忆与欣赏。
　　王胖子坐在副驾驶，胡八一便与陈子文坐在车斗，身边是油布盖着的棺材，棺材里存放着尸体与陪葬品，不过相比这些，胡八一显然更在意陈子文这个人。
　　尤其是“哑巴”许久的陈子文，今早离开时，突然开口向英子等人道别，险些吓了胡八一与王胖子一跳。
　　“陈小哥，你之前怎么一直扮作不会说话的样子？”
　　胡八一不知何时起将陈子文的称谓改成了“陈小哥”，大概是有点不敢称兄道弟的意思，他面对陈子文时，总莫名感到心底发怵，所以一路同行这么久，直到此时才问出这个问题。
　　陈子文如今却已不会在乎气氛是否尴尬，胡八一不说话，他也懒得说；此时胡八一既然开口，陈子文也不会刻意不搭理。
　　何况这并不是什么值得隐瞒的问题。
　　陈子文实话实说：“我没有假装不会说话，我只是太久没说话，忘了而已。”
　　胡八一眼角抽了抽：“这个……也能忘？”
　　“也能的。”
　　陈子文点头。
　　胡八一噎了一下。
　　如果是别人，就方才这两句对话，胡八一非按住对方脑袋让对方表演一下什么叫忘了说话。
　　这不瞎扯吗？
　　可从陈子文嘴巴说出，胡八一却莫名觉得不似假话。
　　但如此一来，就愈发细思极恐了！
　　一个人，究竟要多久不说话，才会忘了说话？
　　几年？
　　还是十几年？
　　更或者，几十年？
　　望着陈子文那张毫无血色、不似常人的脸，想到那日地下要塞诡异的初见，胡八一脑中不由再次想起爷爷留给他的那本《十六字阴阳风水秘术》上的留言。
　　难道真的有人能长生不老？
　　那眼前之人……
　　“陈小哥——”
　　胡八一望向陈子文，“你……的爷爷会算命吗？”
　　陈子文：“？？”
　　回去的路上，胡八一再也没有勇气继续提问。
　　因为陈子文看他的眼神如看智障。
　　拖拉机晃晃悠悠，尽管大家轮流着开，也花了五天五夜时间，才终于抵达北平。
　　胖子心急，货都没卸，便直奔潘家园。
　　陈子文与胡八一留守在车上，没过一会儿，便见胖子领着一个一身市侩之气的男人走了过来。
　　这人老远望见胡八一，一脸热情道：“胡爷，怎么去了这么久？可想死我了。”
　　他一笑果真露出颗大金牙，看起来挺喜庆。
　　陈子文盯着他看了看。
　　心知这就是大金牙了。
　　大金牙走到近前，与胡八一打了招呼后，瞄了一眼拖拉机车斗中被油布盖着的三口木棺，不等胖子说话，便让拖拉机跟着他，往潘家园外开。
　　这次倒来的物件太大，潘家园鱼龙混杂，不是说话的地方，于是大金牙直接让车子跟着开到他家。
　　说是他家，其实是间小古董店。
　　大金牙在潘家园摆着地摊，做着无照经营，没想到在别处还有这么一间正规店铺。
　　“潘家园打野摊儿，主要是信息量大，给买卖双方提供一个大平台，谁也不指着在市面上能赚着钱……”大金牙指挥着众人将三口木棺卸下，一边给大家解释，一边主动自掏腰包，将长途跋涉送大家过来的拖拉机司机车费结了，还多付了些。
　　这人别看长得俗不可耐，不显山不露水，可为人处世以及做生意的魄力毫无小家子气。
　　想当初，胡八一与王胖子前往内蒙，他还主动赞助了一百块当路费。
　　这年头的一百块足够普通家庭过一个月奢侈生活，算不得小钱了。
　　司机得了钱后，归心似箭，谢绝了众人挽留，便开车离开。
　　大金牙原以为陈子文也只是陪着送货来的，可见车子开走，人却还在，不禁暗骂自己瞎了眼。
　　“这位是？”
　　大金牙看向胡八一。
　　胖子抢着开口道：“金爷，这位可不是一般人！我和老胡这番能回来，多亏了这位陈小哥。”
　　大金牙闻言望向陈子文：“还未请教？”
　　“陈子文。”
　　陈子文简单介绍道。
　　大金牙拱了拱手：“原来是陈爷！”他一副久闻大名的模样，见陈子文毫无反应，也不在意，将注意力转移到一行人带来的三口木棺之上。
　　狼牙棒丢在一旁，大金牙看也不看。
　　古玩这东西其实没有什么固定的价格，买主若认这东西，喜欢这东西，那就值钱；否则东西再好，它也一文不值。
　　这件得自金国大将军墓中之物，无疑是件真品，可这类物件买主不多，一时半会儿肯定卖不出去。
　　大金牙正想上前，胖子却从内衣口袋里掏出两块玉璧，迫不及待让大金牙先给长长眼。
　　尽管陈子文评价过这对玉璧大概值四五万，而且瓷器更值钱，可胖子对此将信将疑。
　　他对四五万这个价位自是相当满意，却有点不信陶瓷能比玉值钱。在他心目中，觉得金啊玉啊才是最宝贝的东西。
　　大金牙取过玉璧，瞧瞧、闻闻、舔舔，问了问那古墓详情，同时也从胖子口中得知了陈子文对此玉的估价后，不由望了陈子文一眼，朝胖子道：“胖爷您这是逼我现丑了，古物鉴定我也只是略知皮毛，这位陈爷可比我懂行。这对玉璧，我们从外观上姑且称它为蛾身螭纹双劙璧，我给估的底价，与陈爷一样，四五万之间。当然，海外肯定要远远高于这个价。”
　　大概是觉得陈子文也是懂行之人，大金牙没说太多古玩鉴定的知识。
　　一旁王胖子闻言大喜。
　　他听到大金牙估价与陈子文一样，心中虽有惊讶，更多却是惊喜。
　　玉璧的价位没瞎编，那么，是不是意味着瓷器真的有像陈子文所说的那么值钱呢？
　　古尸呢？
　　是不是也真的能换钱？
　　已经半只脚踏进万元户的王胖子目光灼灼看向陈子文。
　　陈子文则毫无反应。
　　古物这一块，陈子文懂的只有法器。
　　这玉璧价位，陈子文本就是从原著中大金牙之口得知，不曾想竟在此充当了一次内行。
　　“这具尸体是我师门之物，我得留着，其余东西你们看着办。”
　　陈子文不想在此久坐，指明睡僵尸不许动，便打算出去走走。
　　从偏远地带来到这繁华四九城中，陈子文身体除了严重缺血之外，竟还同时出现了另一种“渴望”——
　　一种面对遍布全城的电网，而产生的饥饿感。

243 神威
　　陈子文曾经的飞尸分身本体，乃是《僵尸叔叔》中的边疆皇族僵尸，这是一具可以引雷天降的特别僵尸，也称雷属性僵尸。
　　后来经历了很多事，分身体内雷属性灵根进一步壮大，直到陈子文将其炼成飞尸，分身一身尸气，与雷灵根相融，变成了一具可以吸收天地间雷电之力的“雷魃”。
　　借《登神秘笈》等术与分身融合之后，飞尸分身一身尸气皆融入陈子文身体，尸气中蕴含的雷属性，自然而然化为雷灵根，深种陈子文体内。
　　如今的陈子文，拥有了雷灵根。
　　灵根并非一种物质，拥有者可以更容易感应天地间某些对应的元素。
　　人类的身体是一种束缚，阻碍着灵魂感应天地，所以活人对灵根的利用，常常需要不断修炼，才能将其展现出来。
　　然而，逝者由于没了“人类”这层枷锁，反而能更容易借用灵根的力量，沟通天地元素。
　　比如，雷属性的边疆皇族僵尸可以引雷，甚至招来雷雨。
　　又比如，《僵尸至尊》中的土行鬼小丽，可以无师自通地施展缩地成寸之术……
　　很多时候，异物之所以强大，不是因为它们获取了力量，而是它们解放了力量。
　　陈子文此时便是如此。
　　与飞尸相融，又吸收了滔天血气，陈子文早已不再是个正常的人类。相比人类，或许更像僵尸。也正因此，体内的雷灵根无须修炼，即能自行与外界感应。
　　这种状态虽然比不上曾经的飞尸分身，却能令石坚这等纯粹道家修士，羡慕至死。
　　因为陈子文根本无需苦苦修炼、提炼，而是只需要从外界获取，就能得到雷电之力！
　　尽管对天地间雷元素亲和不如雷魃，无法瞬间从空气中凝聚游离着的雷电元素，可八十年代的今天，这个世界上，早已普及了电网！
　　雷电不分家。
　　陈子文之前在僵尸沟尚没察觉，如今来到繁华的四九城，城市中电网如蛛丝遍布，顿时感觉自己如孙悟空来到蟠桃园。
　　迫不及待想要大“吸”一场！
　　于是不等与胡八一王胖子等人研究这次倒斗总收益如何，陈子文随便找了个理由，匆匆告别众人，独自外出……
　　陈子文离开后，大金牙望向胡王二人，好奇问道：“这位陈爷究竟什么来头？这少说十来万的买卖，就这样甩手不管，交给了您二位？”
　　胡八一对陈子文情况了解不多，没有多说。
　　胖子则一拍胸口道：“这说明咱人品坚挺，值得信赖！陈小哥既然把事情托付给了我们，我们就快些把这些解决了！”
　　他听到十来万这个数字心脏都砰咚跳，催着大金牙鉴定其余东西。
　　大金牙也很好奇胡王二人这次弄来了多少好东西，于是不再打听别的，上前观看被胖子打开的一口棺材。
　　棺材有三副。
　　纯黑底色木棺里装着睡僵尸，陈子文提醒过，胖子没动，这次开得是两副金丝楠木中的一副。
　　“呦！二位爷艺高胆大，居然倒来一具古尸！”
　　大金牙望见棺中景象，微微吃惊道。
　　木棺中装的正是金国大将军尸身，不过此时的尸体，红毛消去，却是已被阿娟利用“化尸诀”吸走了尸气，不再复红犼样子。
　　“这玩意儿值钱吗？”
　　胖子问。
　　大金牙点头：“值钱！当然值钱！”
　　他好奇地仔细观察棺中古尸，一边看，一边道：“我以前有个相熟的同行，现在就在新省倒腾这个，可发大财了！这东西咱们不稀罕，洋人却当宝贝，在北平成交价，明代以前，一律两万，弄出国就值十万——美子！”
　　胖子听得都傻眼了。
　　他本想说这玩意儿之前可凶了，却怕说了诈尸后，变得不值钱，于是瞒住不说。
　　大金牙没注意，干尸他也不是第一次见，瞧了几眼后，将注意力转移到木棺里的陶器上。
　　这次盗墓之行，带回来最多的就数瓷器陶器。
　　瓷器放在另一副棺材里，这副里头，除了古尸，便是陶器。
　　大金牙仔细将陶器一件件取出，一件件看过之后，将两件挑出来，其余放一旁。
　　“这应该是北宋晚期的陶器，可惜制作粗糙，不是良品，唯独这两件宋三彩陶枕比较特殊，若是碰着买家，应该能值十万。”大金牙估价道。
　　他说着还略有些失望，相比陶器，瓷器在古玩市场交易那才叫火，虽说宋瓷在当下不如成化瓷吃香，可毕竟底蕴在那儿，遇到懂行的买家，能卖出大价钱。
　　胖子可不贪心。
　　这堆陶器是在耳室所得，居然能卖出十万，他睡觉都能笑醒。
　　“发财了发财了。”
　　胖子激动不已，迅速打开另一口木棺。
　　里头正是十数件宋瓷。
　　大金牙第一次瞪大了眼睛，快步上前：“二位爷手艺高超！这可真是好东西！……”
　　且不说这批瓷器价值如何，光是运作，大金牙觉得自己也能发一笔大财了。
　　这年头有人敢拿腌菜缸忽悠洋鬼子，大金牙没那么短视，可有了这批真货，大金牙估摸着能把他那些高防品卖个七七八八，还让人感恩戴德。
　　一一鉴定估价，大金牙越看越喜，王胖子则在第二件瓷器估价后就陷入呆滞。
　　等到全部估完价，王胖子与胡八一对视一眼，同时冒出个念头：莫非是在做梦？
　　钱没到手，一切是空。
　　大金牙确定了这批明器真伪，不用胖子催促，当即取了一件瓷器做样品，外出联系买家。
　　等到下午，陈子文从外头回来，只见胡王二人正捧着一堆钱，在店铺一张桌子前激动数着。
　　店内三口木棺，只剩两口。
　　干尸好销，连着金丝楠木的棺材，一共三万被人提走。
　　瓷器亦好卖。
　　大金牙外出一趟，便谈妥了好几桩买卖。
　　等到陈子文回来，除了卖掉的三四件瓷器，剩下的那些已被一位大金主包了，并约好明日去天津看货交易。
　　“陈小哥，咱们发财了！”
　　胖子藏不住话，见陈子文回来，立马指着桌上的钱道。
　　陈子文瞄了一眼，只见桌上纸币真的不少，都快把桌子堆满。
　　“难道卖了几百万？”
　　陈子文上前，才发现桌上纸币全是十元面额。
　　陈子文反应过来，眼下才八十年代初，别说红彤彤的第五套百元大钞，就连第四套软妹币还没发行呢，当今国内发行的是第三套软妹币，十元是最大面额。
　　这种十元钞票，陈子文都没见过，很有年代感。
　　问了问胖子，桌上共有十余万。
　　这在当下，真的是一笔巨大的数目了。
　　而且大头在后头，估计全部出货，少说能有几十万。
　　陈子文没太在意。
　　相比这些身外之物，体内的变化，才让陈子文欣喜。
　　一个上午，陈子文“偷袭”了好几处电网，扰得好些地方停电后，终于将体内“蓄满电”！
　　可能是体内雷力亏空太久的缘故，这一次“充电”，比陈子文想象中要久得多。
　　但同时，蕴含的能量也大得多。
　　曾经本体配合分身才能施展雷遁之术，如今本体与分身合一，再也不需要分心，陈子文尝试了一下，接连遁行十回，体内雷力仍有一大半。
　　当然，这是以一公里为间距的雷遁。
　　如果每次更短距离遁行，消耗的雷力会少一些。
　　相应的，如果进行更远距离雷遁，消耗就会更大。
　　远程雷遁对如今的陈子文而言，依然无法很好掌控，不过已有了些头绪，或许不久的将来，自己可以像石坚那样，完全掌握雷遁这门遁术。
　　除此之外，这一次“充电”后，陈子文感觉到体内“雷灵根”彻底“复苏”，就像一颗被点燃的火种一样，哪怕不利用“偷电”，也能从身边空气中凝聚游离的雷电元素。
　　只是比起飞尸分身，凝聚速度要慢太多太多。
　　即使和“充电”相比，也不是一个级别。
　　但陈子文平时不可能频繁动用雷遁之术，偶尔几次的话，足够日常所用。
　　唯一可惜的是，分身那种引雷的能力，不复存在。
　　也或许是尚待陈子文去开发……
　　总的来说，重新掌握雷遁这门遁术，令陈子文很满意。拥有了雷灵根，石坚的那门《闪电奔雷拳》，也可以试着练练。
　　“当务之急是补充血气，也不知是否错觉，总觉得血煞气中的尸气血气越发不平衡。好在现在有了钱，可以动手买血了。”
　　陈子文望着身前桌上堆着的纸币，只觉得这次前来北平是个不错的选择，等到自己将血煞气不平衡问题解决，还能跟着胡八一王胖子前往精绝古城。
　　精绝古城里有个鬼洞。
　　十分神秘。
　　鬼洞上方葬着精绝女王，这是一个据说生前能用眼神将人放逐到虚数空间（未知空间）的奇人。
　　陈子文对这种能力很好奇。
　　如果可以的话，陈子文希望将她炼成飞尸。
　　一来精绝女王尸身存放几千年，尸气必然浓厚；二来用眼打开虚数空间的能力，过于bug，简直和《火影》中卡卡西那只万花筒写轮眼的能力一样，有如神威。

244 打算
　　“陈小哥，你回来的正好，这些钱是今天卖出……”
　　胡八一指着桌上的钱，对陈子文说。
　　他觉得陈子文不管不问是对他和胖子的信任，可也正因如此，在钱这方面，不能出现任何差错。
　　尤其是这么大一笔钱。
　　胡八一家境并不差，但十来万真没碰过，他参过军打过仗，生生死死经历了几回，却在拿到这笔钱时，手不自觉发抖，可见金钱的魅力之大。
　　多少人能共苦，却不能同甘，胡八一不想因钱闹出矛盾。
　　所以这一笔钱，胡八一决定现在就分。
　　否则万一被人偷去了呢！
　　胡八一打定主意，胖子也不反对，他将钱分成几份，除了他、胖子、陈子文，还有一起下斗的英子，也算在其中。
　　胡八一甚至还打算给大金牙分钱，只不过陈子文看了大金牙一眼，后者忙讪笑着拒绝了，想必在别处另有不小收获。
　　这一次所得，基本只是小头。
　　可也共计十五万余。
　　零头不算，十五万胡八一想了想，决定先不算英子，为免麻烦，英子那份等明天卖了大钱再算。
　　于是十五万三人平分，每人五万，落袋为安。
　　陈子文没有异议。
　　直接收下。
　　眼下他正缺钱用，有了这些，就可以去买些血啊药啊虫啊之类东西，还可以找一处落脚的地方。
　　阿娟学会《化尸诀》后，用睡僵尸吸走了红犼的尸气，睡僵尸一身尸气因此壮大了很多。可谁知，本来被陈子文“改造”得可以白天行动的睡僵尸，却又因为吸收尸气、变回了惧怕阳光的状态。
　　如今的睡僵尸，只能在晚上或阴天出没，否则就会尸气逸散，就像陈子文最初的僵尸分身那样。
　　也不知算幸运还是倒霉。
　　所以陈子文急需一处住处，用来存放睡僵尸。
　　否则就得学我爱罗那般，整天背着一副棺材行动了。
　　陈子文将此事问大金牙，没想到胡八一与王胖子也打算换个住处。
　　他二人原先挤在一间破屋里，如今有了大钱，自然不愿再委屈自身。
　　大金牙闻言，提供了个信息。
　　他认识一人有栋独立四合院空着，本来是给儿子准备的，可儿子今年去了国外工作，四合院空着也浪费，所以决定出租赚点钱。
　　那栋四合院就在附近，环境不错，不大不小，住下三人绰绰有余，假如胡王陈三人不介意，可以租在一起，也方便联络。
　　胖子自没意见。
　　陈子文也无所谓。
　　胡八一于是让大金牙带路，当个介绍，最后用一笔不算很高的价钱租了半年。
　　陈子文过去看了也挺满意。
　　四合院算不上什么高大上的建筑，真正住起来，还比不上后世那些农村别墅。
　　但这栋四合院环境不错，很幽静，院中种着一棵树，挺有古风，适合养老，也适合养尸。
　　三人拎棺入住。
　　一番折腾已是晚上，几人与大金牙一同去吃了一顿涮羊肉，然后回家歇息。
　　次日。
　　大金牙一早即来。
　　胡八一与王胖子一番整理，与大金牙一同前往天津，去见一位姓韩的大买主。
　　陈子文拒绝了同去。
　　姓韩的买主，多半还是原著中那位“韩姐”，据说是一个港城大老板的小老婆，出手挺阔气。
　　陈子文不怕她耍花样。
　　等胡八一等人离开，陈子文随意将钱用一只袋子装着，吩咐阿娟看好家，独自一人往城外走。
　　这个年代买东西不是有钱就行，还得有各种票。
　　比如吃饭需要粮票，买油需要油票。
　　出差人去外地，还需拿介绍信去粮店换一定数量的全国粮票。
　　全国粮票各地都能用，算是“硬通货”，你拿大额粮票去吃饭，有些小地方甚至会找不开，然后找给你一些地方粮票。
　　也算是时代特色。
　　陈子文这种查无此人的存在，自然没有居民待遇，也没有人会发给他粮票。
　　要想获取，得去黑市。
　　不过陈子文也不需要。
　　自苏醒以来，陈子文就发现自身对食物的需求非常低，几天吃一顿就行，也许《登神秘笈》之所以能使人长寿，只是因为如“龟息丹”一般，降低了人体新陈代谢的速度。
　　“先去一趟医院。”
　　蛊虫的炼制，无法一蹴而就，得花时间精力。
　　以陈子文眼下实力，看不上一般蛊虫，只打算炼制一些追踪蛊虫，以及一些辅助类蛊虫。
　　所以今天外出，陈子文只为取血。
　　去医院是想看看能不能买到一些，如果不能，就花钱请一位医生或护士，带着下乡买血。
　　“刷！”
　　随着一道若有若无的电光闪过，陈子文的身影消失原地……
　　……
　　傍晚。
　　胡八一、王胖子、大金牙三人从天津返回北平，带着一个大箱子，回到四合院。
　　一路上三人额头冒着虚汗，直到进入四合院，望见坐在院里的陈子文，这才松了一大口气，脸上浮现无比激动的表情。
　　“老陈，发财了，发财了！”
　　胖子激动不已，都不再喊陈子文“小哥”，进院之后，立即将院门关上、锁好。
　　陈子文脸上比之前似乎多出了一分血色，闻言笑了笑：“昨天不就发过了吗？”
　　“昨天是小发，今天是大发！”胖子激动得像个棒子。
　　“卖了多少？”
　　陈子文问。
　　胡八一也有些按捺不住激动：“一共八十五万！加上昨天的，一百万！东西全卖了，就剩胖子那根狼牙棒还在，给放在金爷店里了！”
　　其实还有一副纯黑底色古棺，装着睡僵尸。
　　不过这次赚了这么多，这点小钱胡王二人已经看不上。
　　陈子文“哦”了声，点点头。
　　没太大反应。
　　钱这个东西，陈子文并不是很在乎，只要无视心中那根道德底线，陈子文可以轻松获取更多。
　　况且一百万说多多，说不多也就那般。
　　之前的金国大将军古尸，若运出国去，找对买家，陈子文保守估计应在二十万以上……甚至更多。
　　甚至港城那边，一些电影明星的片酬都不止这些。
　　胖子与胡八一这么激动，还是眼界问题。
　　陈子文如此态度，倒是让一旁大金牙高看一眼。
　　胡八一却没留意这些，他将昨日十五万也算上，最后决定分给陈子文三十万，他与胖子各二十万，英子也二十万，剩下十万分给英子他们村，拿去修路。
　　陈子文又得二十五万，属于几人中分得最多的。
　　想了想，陈子文取出两张镇尸符，一人一张，赠与胡八一和王胖子。
　　投我以木瓜，报之以琼琚。
　　这东西陈子文身上也没几张了，对摸金校尉来说，价值可比千金。
　　胡八一与王胖子见识过此符效果，立马收好。
　　大金牙有些好奇，但不等多问，就被胖子打发着去点酒席。
　　几人都没吃饭，身边带着这么多钱，不方便出门，便请人做好，送了过来。
　　四人于是在家中推杯换盏，好不惬意。
　　胡八一说他要用这笔钱去帮助当年那些战友遗孤，胖子说要开家古董店，当当做老板的滋味……两人越说越高兴，却听得陈子文皱起眉头。
　　怎么不去精绝古城了？
　　陈子文仔细一想，胡八一与王胖子之所以去精绝古城，是大金牙做的介绍。可大金牙之所以会介绍二人参加那个由雪莉杨赞助的考古队，一是因为考古队陈教授拜托大金牙在民间帮忙找找有着丰富沙漠生存经验、或真正懂得天星风水的高人，二是因为雪莉杨出的价相当高，三也是因为胡八一透露有找个大斗下手之意，正好可以借沙漠之行，看看有没有大墓，就当踩趟盘子，日后有个参考。
　　如今胡八一与王胖子各得了二十万，给村民修路、帮战友的钱足够，且多出很多，一时之间，胡王二人竟没了倒斗之念！
　　陈子文有种搬石头砸自己脚的感觉。
　　“或许，我可以把他们钱给偷走？”
　　陈子文心道。
　　可忽然又想，自己为何一定要跟他们一起去？
　　自己完全可以去找雪莉杨嘛！
　　尽管对观星之术不太精通，可以陈子文一身所学，忽悠几个人肯定不成问题。
　　雪莉杨那一关也好过——
　　自己大可以声称做过一场梦，梦见有个鬼洞，洞上有口木棺，棺上有朵尸香魔芋……
　　雪莉杨这段时间一直在做这样的梦，陈子文只要这样说，百分之百能进考古队。
　　只是可惜老胡遇不上杨掌柜，没准得打一辈子光棍……
　　陈子文打定主意，主动提及这方面，大金牙果然立马说出考古队之事，并询问胡八一是否有兴趣。
　　胡八一表示暂时打算系统学习一下古玩鉴定之类的知识，新省太远，沙漠太荒，就不去了。
　　王胖子亦没兴趣。
　　陈子文心道果然不出所料。
　　需求才是动力。
　　身为富家子弟却疯狂迷恋上盗墓生涯，也只有吴邪那种怪胎才做的出。
　　“金爷，我倒是有兴趣进一趟沙漠，你看我如何？”
　　陈子文毛遂自荐。
　　大金牙闻言瞄了一眼胡八一与王胖子，遂即作出一副大喜之色道：“陈爷要去，自然求之不得！”

245 独行
　　大金牙应下，不代表就能进入考古队，他所做的只是将人介绍给考古队组织者陈教授，能不能加入进去，还需要与陈教授面谈。
　　面谈时间得等通知。
　　陈子文觉得麻烦。
　　若飞尸分身尚在，以自己当年作风，恐怕考古队的陈教授，已经被自身替换。
　　大家都姓陈，自己又懂些旁门左道，没准混进去后，关键时候还能出个把风头。
　　有点怀念飞尸分身了。
　　陈子文感慨。
　　人啊，总要等到失去，才会知道珍惜。
　　四人吃喝到深夜，大金牙离去，胡八一与王胖子回了屋，不知是去睡觉还是数钱。
　　陈子文拿着一包钱，闪身出了屋。
　　夜色如水。
　　有钱当花。
　　八大胡同如今已不营业，当然，陈子文也无心见识。
　　此时夜出，只是继续白天未做完之事——买血。
　　鲜血对眼下的陈子文有平衡血煞气的功效。
　　血煞气一日不能平衡，《登神秘笈》一日无法大成。
　　《登神秘笈》一旦大成，不仅可以增强血煞气，还能强化元神。
　　《极速僵尸》中，茅龙虽然实力一般，却能神魂不灭，六十年后，死而复生。
　　这是如今的陈子文无法做到的。
　　可惜飞尸的尸气太过于庞大、恐怖，白天陈子文花光了五万，所买之血，依然杯水车薪。
　　此次夜出，陈子文不再如白天那样，去乡下购血。
　　如白天那般，一来要请护士帮忙，二来为避免传染病传播、需购买大量针头等器具，实在过于麻烦。
　　陈子文决定亲自动手。
　　飞尸拥有着隔空吸血的能力，陈子文与飞尸融合，利用血煞气，也能做到。之前陈子文在地下要塞之所以苏醒，就是利用了血煞气的本能抽取了胖子血液，只不过比起飞尸的隔空取血，陈子文基本要身体接触，才能做到。
　　假如飞尸分身在就好了。
　　那样的话，逛一次街，就能悄无声息获取大量血液。
　　陈子文又一次坚定了炼制第二具飞尸之念！
　　“潜入民宅，悄悄取血，事后留下钱，连偷都不算，至多属于强买强卖……我真是好人。”
　　陈子文是真的这般认为，于是一个雷遁，进入一户家中，一个手刀打晕了一个还没睡觉的小姐姐，迅速取血，事后留下五十元，放在床头，扬长而去。
　　这年头五十元得五张十元纸币，看起来挺多的。
　　用来换一百毫升左右血液，想必也没人会骂连一百块都不给她。
　　至于这些人次日醒来看到床头纸币，心情如何，陈子文就管不了这么多了。
　　应该是惊喜吧。
　　或许自己可以获得一个暗夜送钱侠客的称号？
　　陈子文心想。
　　总之再接再厉。
　　一个晚上，陈子文跑了几百户人家，直到公鸡报晓，天色微明，这才返回四合院。
　　作息如僵尸一般。
　　次日。
　　大金牙消息没有传来，加入考古队之事仍需等待。
　　陈子文保持耐心，继续做取血工作。
　　按理说这么多钱花下去，哪怕一人只取一百毫升，累积下来，也几乎等同抽尽几十人血液。可陈子文却发现，体内尸气血气平衡问题，并未得到改善，甚至未得到缓解。
　　这么说也不对。
　　陈子文确定鲜血对自己是有用的，每次吸收血液，体内血气便会壮大，尸气血气往平衡靠近。
　　可是，没过多久，尸气竟会反弹！
　　陈子文琢磨了许久，终于在发现自身雷属性亲和度越来越高后，反应了过来。
　　不是尸气在增长，而是雷灵根在壮大！
　　按理说雷电乃至阳，与尸气相克，可陈子文一身尸气乃飞尸之气，本阴阳交融，加之雷灵根得自飞尸，同根同源，所以雷灵根不断壮大后，竟使得本就远强于血气的尸气，愈发可怕。
　　若非这两日陈子文及时补充大量血液，恐怕体内尸气血气早已失衡。
　　察觉到这一点，陈子文松了口气。
　　雷灵根壮大是好事，若能恢复到飞尸状态，自己就能随意动用雷遁，天南地北亦可去得。
　　至于引起血煞气不稳，有两种解决方法。
　　一是继续补充血气；二是借外力压制雷力。
　　补充血气是个治标不治本的法子，因为充斥着雷属性的尸气，会消耗血气。
　　如此一来，融合血煞气的过程，势必事倍功半。
　　所以陈子文必须借助外力——
　　利用五指同心魔鬼力抵抗雷力，同时，继续补充血气，促使体内数股力量实现平衡。
　　可惜眼下五指同心魔鬼力不足，压制日益壮大的雷灵根，过于勉强……若是能吸收一些厉鬼就好了。
　　陈子文动用五指同心魔之力，感觉体内猛地轻松，不由松了口气。
　　只是如此一来，鬼手变得如血玉一般，过于显眼，陈子文想了想，将五指同心魔转移至左脚，从此鬼手变鬼脚，穿在鞋子里，还能预防脚气。
　　“精绝古城一行，精绝女王的棺椁上，生长着一朵尸香魔芋，据说其中藏有厉鬼，希望能使五指同心魔壮大一些。”
　　陈子文暗道。
　　……
　　日子过得很快。
　　几天后，陈子文手中三十万所剩无几之际，大金牙终于来了通知，说约了陈教授见面，地点在陈教授办公的地方。
　　陈子文精神一振。
　　终于等到了。
　　对准镜子整理一番，陈子文跟随大金牙出门，不久后终于见到了大金牙口中的陈教授。
　　这是一位上了年纪的老教授，头发都稀疏了。
　　这么大年纪，还往沙漠里跑，也是不怕死。
　　不过话说回来，《鬼吹灯》里，考古队一行人，除了胡八一王胖子雪莉杨，好像就这位陈教授活了下来。
　　想到这里，陈子文不由望向办公室里另外一人——陈教授的助手，郝爱国。
　　郝爱国是个四十岁左右的中年知识分子，戴着一副厚厚的眼镜，头发像鸡窝。
　　他为人不坏，只是情商太低，见到陈子文后，果然如原著那般毫不客套，开门见山：“这位同志，我们考古队的要求想必你是知道的，这次是破格中的破格，例外中的例外。我们需要的是人才，你是有沙漠探险的经验，还是懂星宿风水学？这个半点不能马虎，如果你没有这方面的本领，请你马上离开，考古队不是走后门就可以进来。”
　　或许是陈子文在地下要塞沉睡太久，肤色过白，看起来弱不禁风，郝爱国说话更直了些，看向陈子文的目光也充满了质疑。
　　陈教授也望向陈子文。
　　大金牙送陈子文过来后，便因事离开，可能是他对陈子文没太大信心，这导致陈教授也有些怀疑陈子文的业务能力。
　　原著中，陈教授见郝爱国说话太过直白，还起身打圆场，如今却连“坐”都没说一声，可见以貌取人是世人通病。
　　陈子文没怎么在意。
　　这种对事不对人的学者，其实更好相处，只要展现出能力，自然能获得尊重。
　　可惜雪莉杨不在，否则说一番梦话，大概就能加入考古队，也不必如此麻烦。
　　“我一生所学颇杂，星宿风水只是其中一种，远远比不上我的身手、道术……”陈子文瞎扯道。
　　沙漠地形多变，如果想找到古丝绸之路上的陵墓，天星风水是最简洁有效的途径。
　　这门风水术在《十六字阴阳风水秘术》中的天字卷有记载，可是晦涩难懂，陈子文完全无法参悟，真不知道胡八一是怎么从这一堆“乱码”中领悟风水秘术的。
　　不过以陈子文所学之博，忽悠几个老学究自然不成问题。
　　“道术？”
　　只是不等陈子文忽悠，郝爱国已皱起眉头：“小同志，道术都是骗术，是封建！是迷信！你不要误入歧途！”
　　陈子文倒是忘了，这个郝爱国极度古板，原著中有个学生说外星人什么的，便被他一顿批评。
　　陈子文不想与他争论，便避开这一话题，点了点头道：“要说这天星风水，又称天穹青囊术，我们先从盘古开天辟地说起……”
　　……
　　两个小时后。
　　陈子文站在考古队办公室所在大楼之外，面无表情。
　　凭借一生所学，陈子文成功将陈教授与郝爱国折服，二人连连向之前的不近人情表示歉意……可是，陈子文没想到的是，加入考古队，居然要身份证明！
　　这年头没有身份证，但有户口簿、介绍信。
　　考古队属于国家正规机构，所有参加人员皆需要登记身份信息，于是……
　　陈子文万万没有想到，自己居然会因为黑户身份，被一个小小考古队拒之门外。
　　更蛋疼的是，那个郝爱国发现陈子文没有身份证明，莫名联想到间谍，然后居然要报警抓陈子文！
　　陈子文差点没忍住弄死对方！
　　本来想等雪莉杨来，可雪莉杨今天不知去了哪儿，陈子文等了许久，终于没了耐心。
　　思来想去，这些人本也不知道精绝古城位置。
　　除了主角光环，他们知道的恐怕还没自己多。
　　求人不如求己。
　　以陈子文如今能力，多在沙漠中兜几圈，终会找到的！
　　一经想通，豁然开朗。
　　陈子文暗骂自己浪费时间，于是回到四合院，将自身准备前往新省一事对胡八一与王胖子说了，然后只带着一个背包，将睡僵尸留在此地，并派阿娟守着，只身赶往火车站。

246 又是一部九叔电影
　　没有高铁，没有京新高速，陈子文赶到火车站，瞅了几眼，等了许久，登上一辆老式的22型绿皮车。
　　车里没有空调。
　　空气有点差。
　　人多、嘈杂。
　　今年7月，成昆铁路线似乎发生了一次列车坠桥事故，伤亡不小，火车上，好多人在讨论这个。
　　还有一些人在讨论即将开始的女排世界杯。
　　一个老头信誓旦旦地说这次女排必定夺冠，否则他帮老伴儿洗一个月的脚。
　　陈子文安静坐着。
　　世间百态已经无法让他心生波澜，但听着这些时事，会让陈子文有种见证历史的参与感。
　　火车发动。
　　一路向西。
　　火车呜呜呜的，发出岁月沧桑。
　　从北平到新省，距离甚远，火车不快不慢，也需很长时间。陈子文乘了几个小时，没了先前的新鲜感，心中期盼体内雷灵根能早日恢复雷魃之威，这样自己就可以无限制动用雷遁，秒速千米。
　　不过那样的话，五指同心魔也得提升。
　　“到哪儿去找点鬼呢？”
　　陈子文发愁。
　　提升五指同心魔需要吸收鬼。
　　而且是大量的鬼。
　　鬼物这种存在本就可遇而不可求，更何况一觉醒来，神州大陆天翻地覆，往日那些宗门毁于战乱，灵幻界名存实亡，想找个人问问都不行。
　　大陆这边，陈子文唯一知晓可能有鬼的，就是精绝古城里的那朵尸香魔芋。
　　除此之外，若要抓鬼，怕是要南下港城。
　　毕竟这是一个电影的世界，大陆这边建国之后万物不得成精，港片却有很多关于鬼怪的作品，其中有很多背景都放在八十年代。
　　“此番事了，去一趟港城。”
　　陈子文做出决定。
　　在北平生活了一段时间，陈子文深觉诸多地方受到限制，不如南下，用钱开道，许多事情就不必自己操心。
　　而且，陈子文记得自己还有一批宝藏埋在暹罗。
　　在港城取得一个身份，再去暹罗将财宝取出，化身为大老板，也不负当年辛辛苦苦藏宝之举。
　　陈子文计划着未来。
　　火车连夜而行。
　　一夜之后，火车才入山西。
　　这列火车并没有卧铺，途中曾靠站停过几回，有人下，有人上，陈子文嫌麻烦，没有换乘，这时却有些想要换列卧铺。
　　于是在太原北站，陈子文下车，换了车。
　　这是一列软座车，沙发式座椅，座位之间有固定式茶桌，自然通风，环境好了许多。
　　火车驶往陕省方向。
　　说来奇怪，今年深秋的天，气温却不冷。
　　越往西，天气越温暖，就跟南下似的。
　　这反常的气候不禁让陈子文想到《鬼吹灯》里的一个bug——
　　即胡八一等人前往精绝古城的时间。
　　原著中，胡八一等人从内蒙归来已是深秋，那么精绝古城的剧情，就应该发生在冬季。
　　可是精绝古城里，胡八一等人进入沙漠，却一副夏日情形。
　　如果说中间这段真空期是准备时间，不免过于漫长，况且原著中明文说过，大金牙向考古队介绍胡八一时，考古队的状态为“即将出发”……陈子文前世看书时，原以为这是因为《鬼吹灯》世界沙漠气候比较独特、又或者天下霸唱码字时喝多了，没想到，其中另有隐情！
　　火车驶入陕省，仿佛回到中秋。
　　北方的天，这个季节还保持这样子的温度，极其罕见。
　　车上有人议论纷纷。
　　有个上了年纪的老人神神叨叨说天生异象，必有邪魔出世，不过被一个中年人怼了。
　　一个说我吃的盐比你吃的饭都多，你懂个屁；一个说早十几年前你敢说这些屁话，我敬你大爷……
　　二人在车上争论起来，还引来不少人围观。
　　陈子文听他们文斗，心里却若有所思。
　　这是个不寻常的世界，老人的话，不无道理。
　　邪魔出世？
　　莫非是说我？
　　陈子文暗忖，又觉得可能与精绝古城有关。
　　正想着，有位三十左右的女性走了过来，想上前劝说，却让陈子文一把拉住！
　　“王祖娴？？”
　　陈子文看清对方。
　　眼前女性，穿着一件黄色毛衣，里头一套白色连衣裙，居然与聂小倩的饰演者长得一模一样，不过气质大不相同，并不狐媚。
　　她被陈子文拉住，吓了一跳，不过见陈子文似是误会，摇头道：“这位先生，你认错人了，我并不叫王祖娴。”
　　这个世界并没有王祖娴，有的话应该也还没出道。
　　陈子文反应过来，刚想说什么，一旁又过来一名中年男子，带着一个小男孩，走到“王祖娴”身边。
　　他盯着陈子文，问了问身边女子，发现似是误会，便礼貌介绍道：“我叫梁国栋，这是我的妻子雷珊。”
　　陈子文望着中年男子，见他身穿西装，戴着副眼镜，鬓角微微发白，看起来温文尔雅，心中不由摇头道：不，你不叫梁国栋，你叫梁家辉！
　　雷珊、梁国栋……
　　王祖娴、梁家辉……
　　我这是遇到哪部电影了？
　　陈子文陷入思考。
　　眼前这对夫妇，加一旁小男孩，显然是一家三口，这种组合的电影，陈子文思来想去，也没找到一个确定的答案。
　　一旁夫妇见陈子文不语，又见对面争吵渐渐停歇，便带着小孩离开，回到他们那一节车厢。
　　陈子文没在意，只是目视他们离去。
　　这一举动显然令梁国栋与雷珊误会了，前者回到座位，朝雷珊笑道：“我看不是认错了人，而是那人见你漂亮，故意搭讪。”
　　雷珊伸手拍了他一下，笑道：“儿子在呢，别胡说八道。世上长相相似之人也是有的，我们在港城不就遇到一个叫gigi的女孩，和我长得十分相似吗。”
　　“你说的是那个立志长大后当医生的小女生？”
　　梁国栋想到什么，不禁点头道：“那个女生确实像你，就是年龄小了些，不然和你站在一起，就跟双胞胎姐妹似的。”
　　雷珊笑了笑，没再多说。
　　故乡临近，诸多往事附上心头，遥想自己如gigi那般年龄时，父亲还在世，林大哥也还活着……
　　若不是血魔……
　　想到什么，雷珊叹了口气，觉着这次回来，首先得去林大哥墓前拜祭一下。

247 送温暖的boss
　　火车往西行驶。
　　陈子文靠在座位上，思来想去，仍没得到答案。
　　王祖娴与梁家辉合作的电影应该不多，可这二位陈子文没有特别关注过，若非是那种很出名的电影，陈子文肯定不记得。
　　“是鬼片吗？”
　　陈子文琢磨。
　　一家三口的组合，小孩遇鬼，父母为救孩子，最后与鬼同归于尽？
　　陈子文脑补了一个烂俗剧情，忽然又想，这西边天气变热，会不会与此有关？
　　如今火车已至陕省，省会乃是西安，古时也称西京。
　　以当年港片的尿性，借dong京热这个梗，恶搞一个西京热，也不是没有可能。
　　或许此去不远，藏着一个热鬼？
　　陈子文摸摸下巴。
　　如果一直跟着梁国栋夫妇，难道自己即将遇到的，还是那种有颜色的片子？
　　带着胡思乱想，听着火车发出污污污的嘲笑，陈子文下定决心，一定要调查清楚。
　　世上的鬼不常见，恶鬼更少，遇到了就不能错过。
　　哪怕只是可能。
　　反正最多耽搁些时间，比起雪莉杨考古队，自己已经提前很多了。
　　于是留意着梁国栋一家，直到三人于一个停靠站下车，陈子文也悄然跟了下去。
　　不过陈子文没想到，自己大约是刚下火车，就被梁国栋一家发现，所以走了一段路后，对方就确定自己是在跟踪。
　　梁国栋心情不太好。
　　他露出严肃的表情，走到陈子文面前，道：“这位先生，请你不要纠缠我的妻子！否则别怪我对你不客气！”
　　他也不知是从事什么工作，虽看似文员，却很有气势，不怒自威。
　　陈子文当然不会被这吓到，不过毕竟是误会一场，便随口解释道：“你误会了，我对你的妻子没有兴趣。我只是见你们一家三口面相有异，有遇鬼可能，所以——”
　　“不劳费心！也请务必别再跟着！”
　　梁国栋重重打断道。
　　他并非不信鬼神，只是不信陈子文。
　　说来也正常，换做陈子文，陈子文也不信。
　　一个试图“搭讪”过自己妻子的人，偷偷尾随，被发现后，说他是道家高人，特来除鬼……这大概鬼都不信。
　　陈子文没有纠缠，只点点头。
　　梁国栋死死盯着陈子文，见陈子文站在原地不动，于是带着妻子儿子，登上一辆客车，见陈子文仍在原地，这才收起怒火。
　　客车前行。
　　陈子文望了望，并没打算放弃，而是登上一座高楼，见那客车往城外方向、开至偏僻路段，这才一个雷遁闪至车顶。
　　用心去跟踪，陈子文有把握不被对方发现。
　　于是躺在车顶，如此跟了许久，陈子文发现，梁国栋一家并没有回家、或去旅馆，而是在下了客车后，买了许多黄纸香烛，步行往这一带荒山上去。
　　看情况，他们是去拜祭什么人。
　　陈子文远远跟着，走了五六里山路，终于抵达一处荒无人烟的地方。
　　这周围仍是一片荒山，不过梁国栋夫妇似乎对这里很熟悉，找了一小会儿，便发现目标，带着儿子，来到一块立着的石碑前。
　　石碑为墓碑。
　　但碑下却没有墓。
　　梁国栋抵达之后，沉默了许久，一句话没说，开始整理荒草。
　　雷珊则看着墓碑上“林刚”二字默默失神。
　　当年是林刚救了她，可林刚自己却落得个尸骨无存……就像林刚的父亲那样，父子二人都是为了镇压血魔，献出了生命。
　　稍稍拔了些荒草，梁国栋回到墓碑前，取出黄纸，漫天飞洒。
　　“妈，我们拜的是谁啊？”
　　小孩突然问。
　　“是你伯伯。”雷珊道。
　　“伯伯是怎么死的呢？”
　　小孩又问。
　　雷珊闻言眼中一阵失神。
　　梁国栋走过来，轻声对小孩道：“他为了帮助很多人。”说着又撒了一把纸钱。
　　“他是革（和谐）命烈士吗？”
　　“他是打仗死的吗？”
　　“人们为什么要打仗呢？”
　　小男孩问道。
　　说着，小男孩走向一旁，忽然望着远处群山，好奇道：“看，天这么红，是什么东西要出来啦？”
　　梁国栋闻言，扭头望去。只见远处群山上方，天色如血，仿佛有什么东西要从地下冒出，重现人间。
　　梁国栋脸色一变！
　　“血魔！”
　　梁国栋与雷珊皆是当年血魔现世之后的幸存者，对此再熟悉不过，也正因此，他二人神色变得极为严肃，乃至不安。
　　当年林刚将血魔引入自身，引爆炸药，与血魔同归于尽，没想到血魔仍然未死，如今竟又将为祸人间。
　　我该怎么办？
　　梁国栋握紧拳头。
　　他并不通道术，尽管在父亲留下的镇魔图中得知可以用女娲石与伏羲针镇压血魔，可当年他们就没能找到女娲石，如今伏羲针也不知去向……可如何是好？
　　正想着，一道身影从一片林中走了出来。
　　梁国栋脸色又一变。
　　因为来者正是陈子文。
　　梁国栋万分没想到，这个从火车上就开始“惦记”他妻子之人，竟一路跟到了这里！
　　而且他这一路留心，竟毫无察觉！
　　不用想也知，来人身手必定不简单。
　　此处荒郊野外，梁国栋若一人，并不惧怕，可妻子儿子亦在，不由得他不担心。
　　“你想干什么？”
　　梁国栋将妻子儿子护在身后，相比血魔之巨大危害，眼前之人的威胁也不小。
　　不过陈子文却没理他，而是瞄了一眼几人身后的墓碑，发现上方刻着“林刚”、“英雄在此”、“一九六九”等字眼，不禁露出笑容。
　　“果然是《鬼干部》！”
　　陈子文心道。
　　这一路跟来，陈子文一直在想即将面临的是哪部电影，可直到此时，陈子文才终于确定，这又是一部由九叔参与的电影——
　　《鬼干部》！
　　这是一部很冷门的电影，题材十分敏感，若非九叔饰演其中的男二林刚，陈子文恐怕也不会记得。
　　电影的故事背景发生在六几年的大陆，剧情乏善可陈，boss是一个名为“血魔”的存在，据说存在了几千年，可以“夺舍”到他人身上，为祸人间，却无法被杀死，只能被镇压。
　　抗战时期，血魔就曾夺舍一名鬼子，大肆屠杀国人，后来血魔想占据林刚父亲的身体，被林刚父亲用伏羲针来了个同归于尽。
　　时过境迁。
　　六几年时，血魔封印被破，血魔夺舍到雷珊父亲身上，后被梁国栋与雷珊发现。
　　最后林刚出现，救出梁国栋与雷珊，并为救雷珊，不惜将血魔引入自身，用炸药与其同归于尽。
　　不过血魔显然未死。
　　电影的最后，便是若干年后，梁国栋夫妇带着孩子，前来拜祭的场景，而剧情也如陈子文所见，在夫妇二人望见远处天变时结束。
　　算是一个开放式的结局。
　　陈子文之前没猜到这部电影，主要是因为这部电影的剧情发生在十几年前，可谁曾想，这次居然完全跳过了剧情。
　　不过陈子文甚是满意。
　　虽然一个被炸药炸了需要花十多年恢复才能重返人间的血魔，感觉有点low……可它终究是血魔。
　　观其特性，陈子文判断它很可能与《猛鬼食人胎》中的魔婴是一个级别。
　　这种级别的鬼物，别人避之不及，陈子文却最是喜欢。
　　如果得到，加以炼化，一定可以给五指同心魔进一次大补！
　　再者，虽说这年头阿狗阿猫都开始叫血魔，但《鬼干部》里的血魔，好像的确拥有一口血池。
　　或许自己可以先用五指同心魔将血魔炼化，再试着看看自身能不能吞噬那口血池……
　　想到这里，陈子文不由感觉大赚，望着远处群山的目光，也隐隐发光……

248 馋我身子的都得死
　　“你究竟想干什么！”
　　石碑前，梁国栋护着妻小，见陈子文转身望向远处血色苍穹，不禁用严肃的口吻对陈子文道：“你看见了吧，那里出了问题！十几年前我曾亲眼见过，那是血魔出现的征兆！不管你想做什么，此处都已不安全；如果还想活命，就赶快离开这里！”
　　梁国栋大声的说，但陈子文如若未闻。
　　梁国栋见此心中一沉，正想先发制人，解决了眼前“匪人”，再想办法处理血魔，却见陈子文转过身来，手指着远处群山，问道：
　　“你知道血魔具体在哪个方位吗？”
　　“什么？”
　　梁国栋一愣。
　　陈子文指了指远处血色覆盖下的群山，再次问道：“血魔老巢在哪个位置，你还记得吗？我到这里来，就是为了对付它。”
　　梁国栋闻言回想起之前陈子文说他们一家三口有遇鬼可能，这才反应到，自己可能是误会了。
　　眼前这位或许是一名真正的除魔卫道之士。
　　不过陈子文的形象，与梁国栋印象中的道家高人相差太远，为了避免眼前之人白白送了性命，梁国栋劝说道：“这位、先生，血魔非常强大，你我人力有限，恐难应对，我们必须先离开此地，向大众告知这一情况，然后组织人手，共同诛魔！”
　　陈子文摇头：“我能对付。你只要告诉我具体位置，就可以离开了。”
　　梁国栋道：“你不清楚血魔的可怕！只有女娲石、伏羲针才能将它封印……我们先离开此地。”
　　“……”
　　陈子文懒得再问。
　　远处荒山虽多，可仔细找还是能找到血魔位置的，毕竟它闹出的动静不小，仔细观察哪一块血色浓郁，应该就是血魔洞方位。
　　想到这里，陈子文往前走，边走边观察情况。
　　梁国栋见陈子文一意孤行，心中亦十分担心血魔脱困后寻找不易，想了想，一咬牙，对身后雷珊道：“你带孩子先离开，把这边情况传出去！”
　　“那你呢？”
　　雷珊急道。
　　梁国栋握紧拳头：“我要去阻止血魔！”
　　雷珊一把拉住他：“你疯了！你现在赤手空拳，拿什么跟血魔斗！”
　　梁国栋去意已决：“当年阿刚与血魔同归于尽，伏羲针被掩埋在坍塌的山石下，如今血魔重新现世，说不定我能找到伏羲针！”
　　“不行，太危险了！”
　　雷珊死死将他拽住：“就算你找到伏羲针，又能怎样？血魔只有附在人身上，才能被刺中，你难道要学刚哥，和它同归于尽吗？！”
　　雷珊急得要掉下泪来。
　　她远没有林刚与梁国栋这般伟大，她只是一个普普通通的女人，她只知道自己是梁国栋的妻子，她不能失去梁国栋，她的儿子也不能没有父亲。
　　二人拉扯间，陈子文却停下了脚步。
　　远处血色如浪，有如风涌，竟朝这边袭来！
　　“遭了，血魔发现了我们！”
　　梁国栋大惊！
　　陈子文尚未走远，闻言回忆起《鬼干部》剧情，心中若有所思。
　　电影中，这个血魔的报复心还是很强的。
　　他将梁国栋与雷珊抓住后，并没轻易杀死梁国栋，而且想把梁国栋变成残疾，慢慢折磨……可见血魔心中，对梁国栋这些人，是发自肺腑的厌恶。
　　如今天边血色蔓延而来，或许正如梁国栋说的，是血魔发现了他与雷珊，特意前来复仇。
　　“省得我去找。”
　　陈子文略喜。
　　梁国栋与雷珊却紧张之极，前者朝陈子文大喊一声“快跑！”，同时拉着妻小，往后方飞奔。
　　可是不等他们跑远，天空血色覆盖，四周刮起大风，一道身影自前方出现。
　　这是一个相貌普通的中年男人。
　　穿着打扮有点像盗墓的土夫子，衣服上满是泥土。
　　不过面色阴翳，一脸鬼色，煞气逼人，一看就知道有问题。
　　“血魔！”
　　梁国栋一眼认出了对方。
　　虽然不知道血魔占据的究竟是何人的身体，但这股子气息，梁国栋永远不会忘记。
　　“哈哈哈哈！”
　　来人口中传出双重叠响的笑声，一双眼睛狠狠盯着梁国栋与雷珊，充满肆无忌惮的气质。
　　此“人”正是血魔！
　　他头发被狂风吹得乱舞，站在梁国栋身前，双眼望了望被梁国栋夫妇挡在身后的小男孩，接着瞥向站在远处的陈子文。
　　“好！好浓厚的血气！”
　　血魔忽然将目光集中到陈子文身上。
　　身为血魔，自然对血气敏感。
　　陈子文一身血煞气尚未大成，血气无法做到完美压制，平常人感觉不到，血魔却一目了然，于是大感惊喜！
　　眼前之人体内血气之浓，可谓血魔生平仅见，如果被他得到，实力必然天翻地覆！
　　“想不到竟然有意外之喜……”血魔看着陈子文，放肆笑道，“你的身体是我的了！”
　　他的声音极大，震得人耳中嗡嗡响。
　　梁国栋夫妇面露惊恐，陈子文却笑了起来。
　　“终于有人馋我身子了…”
　　陈子文心中感慨了一句，笑着对血魔勾勾手：“你来呀！”
　　血魔大笑，双手舞动，竟卷起一阵狂风，吹得黄纸漫天，欲将陈子文身子拽到身边。
　　“阿珊你快走！带儿子离开！”
　　梁国栋见血魔逞威，对雷珊吼道，自身则想留在这里，为妻小逃离争取一点时间。
　　雷珊却是不肯：“要走一起走！”
　　“来不及了！快走啊！！”
　　梁国栋大吼！
　　他见陈子文身子被风吹动，“不由自主”往血魔迎去，深知一旦血魔得逞，必将注意转移到自己一家人身上，不由大急。
　　“你快走啊！不然都得s——”
　　“死”字未出，梁国栋便见前方大地一震，血魔所占据的肉身，不知被什么当场打爆，一身碎肉遍地，不过血色却从中分离，如被海绵吸收的水般，“流”入陈子文身体。
　　梁国栋原以为这是血魔试图侵占陈子文身体而施展的妖法，却见一个充满邪气的光团，从地上碎肉中飞出，接着又被陈子文抬起左脚，狠狠一脚踩到地上！
　　熟悉的声音，从那个被脚踩着的光团中响起——
　　“你是什么人？为什么能伤到我的身体！不！我的魔魂在被吞噬——你是什么东西？！！救命啊！！！”

249 洞中
　　梁国栋满脸呆滞。
　　听着血魔厉声大叫，看着血水融入陈子文身体，梁国栋忽然有些分不清到底谁才是人、谁是血魔。
　　“救命啊！！！”
　　惨叫声中，陈子文脚下光团体积减小。
　　那光团梁国栋曾经见过，正是血魔的魂体。
　　每当血魔要夺取他人身体时，这团光团就会遁入目标体内，接着控制、占据对方。
　　可如今，这团曾经控制过雷珊父亲、控制过雷珊、最后害死林刚的血魔之魂，却被人踩在脚下，无法挣脱，实在令人难以置信。
　　不是说只有女娲石配合伏羲针才能对付血魔吗？
　　为什么有人一脚把它踩着就能让它哇哇大叫？
　　梁国栋有些懵逼。
　　当年林刚的父亲以及林刚可是为了封印血魔付出了生命！
　　一旁的雷珊也无比傻眼。
　　本以为血魔出世，一家人在此将遭逢大劫，没想到火车上遇到的一人，竟将血魔一举制服。
　　雷珊捂着儿子的双眼，不让儿子看到碎肉满地的场景，她自己却死死盯着陈子文脚下光团，希望陈子文将血魔彻底杀死！
　　“啊！！…”
　　光团越来越小。
　　血魔的惨叫声也越来越弱，可无论血魔如何挣扎，都无法脱离陈子文脚心。
　　如果梁国栋夫妇有一双透视眼，则会清晰地发现，此时陈子文踩住血魔的那只左脚，通体血红，脚心有五道鬼力运转，不断将血魔之魂撕扯、拉碎，并强行将其中魂力吸收。
　　五指同心魔由五子同心魔改造而成，纯粹力量不如飞尸、不如血煞气，可对付鬼物颇有奇效。
　　血魔这次算碰到天敌了。
　　“咦？”
　　陈子文忽然疑了声。
　　血魔被踩着，鬼力被吞噬，眼看着血魔之魂犹如风中烛火虚弱飘忽，可无论陈子文如何催动五指同心魔，却怎么也无法将其熄灭。
　　仿佛有一股力量，不断补充进来，为血魔吊命。
　　“难道血魔真的杀不死？”
　　陈子文心生好奇。
　　这个被自己踩在脚下的血魔并不强，至多厉鬼水平，可是以如今五指同心魔之力，竟奈何不得它，实在是不可思议。
　　“放弃吧！我是魔！我是不死不灭的！”
　　大概察觉到陈子文无法杀死它，血魔大叫道。
　　“你如果放了我，我将赋予你无穷的生命！”
　　它试图蛊惑。
　　陈子文脚下用力，让它叫嚷化作一声惨呼。
　　只是……
　　为什么杀不死呢？
　　也不知想到什么，陈子文忽然望向一旁梁国栋。
　　“血魔的老巢在哪里？”
　　陈子文问。
　　梁国栋尚未从震惊中缓过，可面对陈子文提问，他还是强行镇定心神，指着远处一片群山居中的一个山坳，对陈子文道：“那个地方曾经是血魔藏身之地，后来被炸药炸塌，如果血魔未曾换过地方，应该还是那里。”
　　雷珊从血魔话语中听出陈子文似乎无法将它杀死，忍不住开口道：“血魔害怕伏羲针，当年血魔洞被炸塌，伏羲针被山石掩埋，只要找到伏羲针，以这位先生你的本领，一定能将它杀死！为民除害！”
　　雷珊恨透了血魔，眼见有除掉血魔的希望，主动道：“伏羲针一定还在血魔洞，我们可以带先生过去……”
　　陈子文望了望远处群山，确定梁国栋所指方位后，用血煞气将血魔包裹，对雷珊说了句“不用麻烦”，身形一闪，雷遁发动，消失于原地。
　　梁国栋与雷珊大惊。
　　二人环顾四周，不见人影，心下骇然。
　　哪怕见过血魔这等离奇鬼物，二人也被陈子文这一神通所震惊，只觉遇见了仙人一般。
　　可是有这样的仙人吗？
　　望着前方一摊碎尸，梁国栋不由想起之前无数血液被陈子文身体吞噬的情形，只觉今日所遇之人，比起仙人，更似邪魔。
　　……
　　梁国栋夫妇二人如何去想，陈子文并不关心。
　　此时的陈子文，已按梁国栋所指方位，雷遁到了血魔洞前。
　　血魔洞原为山洞，十几年前林刚手捧炸药与血魔同归于尽，将整个山体都炸塌半边。
　　血魔洞就此被山石掩埋。
　　原本想要进入血魔洞没这么容易，不过陈子文在这里发现了一个盗洞，盗洞是新开的，直入山体，隐约透着血光，想来盗洞尽头一定与血魔洞相通。
　　“看来先前一掌拍死的，是个盗墓者。”
　　陈子文心道。
　　盗墓者盗墓，挖进了血魔洞，然后被血魔占据了身体……陈子文很快理清经过。
　　“哇，好浓的血气！”
　　陈子文进入盗洞，直入山体内部，顿时感觉到一股浓重的血腥气扑面而来。
　　陈子文心中一喜。
　　他方才动用五指同心魔时，体内尸气与雷灵根突然暴动，若非及时吸收了那个盗墓者全身血液，哪怕不出事，也可能导致血魔逃走。
　　看来血气补充已刻不容缓。
　　也不知这个血魔洞能不能满足自身？
　　“咦，还有一具尸体。”
　　陈子文进入山体内部，在一道石缝中发现第二具尸体，刚死不久，血液全无，应该是被血魔击杀的另一名盗墓者。
　　前方不远，一块巨石后方，有一口不小的血池。
　　血池上方一片血雾，池中心有一口泉眼，不断翻滚着血液。
　　陈子文将血魔按在脚底，再度运转五指同心魔，只见血魔惨叫的同时，前方血池也细微波动，仔细看去，这才发现，血池中的血液正在不断减少，血池亦在缓慢下降！
　　“果然如此！”
　　陈子文笑了笑。
　　血魔不死，不是因为杀不死，而是它与这口血池息息相关。血池不干，血魔就不会死。
　　难怪《鬼干部》中，林刚用炸药也能与血魔“同归于尽”，原来被炸药炸伤的，并不是血魔，而是这口血池。
　　“这么说，只要这口血池不干，我就可以用五指同心魔不停地吞噬血魔之魂力？”
　　陈子文忽然觉得，或许不用去找什么鬼了，一个血魔就够五指同心魔壮大三圈。
　　不过陈子文没有立即这么做，而是伸出手，轻触血池，飞尸噬血神通发动——
　　“啊！！！”
　　血魔突然疯狂挣扎起来。
　　陈子文没有理会，继续吞噬血池中的血气，只觉一股似曾相识的力量进入身体，身体暖洋洋的，比血气的滋养，更胜三分。
　　“这是血煞气！！”
　　陈子文惊讶道。
　　身前这口血池中，竟蕴含着血煞气！
　　难怪血魔能因此不灭，原来这东西竟是血煞气衍生出来的魂体；只要本源血煞气不枯竭，血魔就不会死不会灭。
　　陈子文大喜过望！
　　因为陈子文发现，自己竟能吞噬这口血池中的血煞气，从而壮大自身血煞气。
　　而且由于血池中的血煞气，血气含量大于阴气，正好与陈子文体内血煞气互补——这下不仅壮大了陈子文体内血煞气总量，更极大程度的促进了血煞气中尸气与血气平衡。
　　陈子文一开始没打算过多吸收血池中血气。
　　因为血气的补充，比起五指同心魔的壮大，容易太多。
　　可陈子文没想到血池中蕴藏的竟是血煞气！
　　这下说什么也不能浪费了！
　　心中打定主意，陈子文不再犹豫，直接动用全力吞噬血池中蕴含的力量。
　　血池蕴养了十多年，积蓄的力量不少。
　　血魔不断发出厉叫，声音忽大忽小，高亢时都能飙高音到六组，令陈子文十分羡慕。
　　终于……
　　也不知过了多久，五指同心魔控制下的血魔声音戛然而止，不灭的魂体如玻璃般碎裂。陈子文抬眼望去，血池竟已见底。
　　“居然吸干了。”
　　陈子文收回手掌，感受到体内变化，不禁露出淡淡的微笑。
　　这口血池不知道还能不能恢复……陈子文有些贪心地想，如果能的话，自己可就发了。
　　站起身子，扭了扭脖子，任由血煞气在体表堆积，一瞬间弄出《天龙八部》里扫地僧的三尺气墙，陈子文这才停止乱来。
　　扫了眼近半坍塌的山洞，想起雷珊想先前说过的伏羲针，陈子文随意扒开几块石头，本没觉得一定能找到，不想竟在一块巨石旁，发现了一只石锤。
　　“这个，应该就是女娲石吧？”
　　陈子文意外道。

250 塔克拉玛干
　　祝大家中秋节、国庆节双快乐！
　　血池干，血魔灭，陈子文检查血魔老巢，居然在一块巨石旁，发现了一只石锤。
　　这是一只货真价实的石头锤子。
　　也即电影中的女娲石。
　　电影《鬼干部》中，梁国栋等人苦苦寻找女娲石而不得，后被林刚得到，持此进入血魔洞，想必正因此遗落在这里。
　　陈子文将石锤捡起。
　　分量不轻。
　　这东西不知道是用什么石头做的，通体黑乎乎的，有点难看。
　　陈子文拿起挥动几下，砸在一块石头上，顿时将石头砸裂。
　　“威力不错。”
　　陈子文摸了摸石锤，没发现一丝损伤。
　　电影《鬼干部》中对这只石锤描述不多，只说被存放在观音庙里，受人祭拜；不过与其配套的伏羲针，水火不侵，金钢不断，血魔曾费尽心思都没能将其毁掉。
　　二者加起来就是对付血魔的利器。
　　伏羲针拥有伤害血魔的能力，女娲石则可以将伏羲针钉入血魔身体。
　　电影中林刚的父亲，在被血魔入侵身体后，自行用伏羲针钉住自己的手腿，可最后却让梁国栋的父亲手持女娲石，将伏羲针钉入心脏，想必这女娲石或许还有强化伏羲针攻击威力或效果的能力。
　　只是不知对其它物件是否有效。
　　陈子文手头没有伏羲针，随手取出自身携带的短剑。
　　寻了一块石头，陈子文打算试一试，可还没等一锤子下去，陈子文手中短剑竟忽然断裂了开来，剑身、剑柄、镶嵌的蛊道宝石，散落一地。
　　“？？”
　　陈子文发呆。
　　这锤子这么牛？还没敲上，短剑就废了？
　　陈子文感觉不可思议，拿起锤子细看，却见黑色的石锤上，似乎多出来几条金丝。
　　“嗯？”
　　陈子文瞄了瞄石锤，又瞄了瞄分裂的短剑。
　　想了想，陈子文取下身后背包，从中取出一面由一休大师亲手制作的佛牌，放到石锤上——
　　只见原本金色的佛牌，忽然如冰融化，像镀金一样，融入了石锤表面。
　　短短几秒钟，黑乎乎的石锤，竟变成了一把带有暗金色花纹的锤子！
　　“这锤子，难道可以吸收带有信仰之力的物质？”
　　陈子文猜测。
　　佛牌是由“佛祖金身”制成，即《猛鬼食人胎》中，初六用来画灵符的金佛。
　　包括短剑，其中也加入了“佛祖金身”。
　　石锤即女娲石，被放在观音庙中，承受香火。
　　二者相遇，佛祖金身居然会被女娲石吸收，甚至从短剑中直接分离，实在不可思议。
　　捡起散落在地的宝石。
　　宝石得自蛊老，本是枚戒指的戒面，可以辅助驱蛊。
　　如今从短剑中脱落，眼下又是法治社会，陈子文打算日后将其重新制成蛊戒。
　　将蛊石收好，与《一眉道人》中得来的红宝石放置在一起，陈子文提起女娲石锤，发现锤子重了一丝，好看了一点，敲了一下石头，破坏力也大了一些。
　　这把锤子应该有放大自身力量的作用，疑似可以吸收信仰香火之力，除此之外，不清楚用途。
　　毁了柄短剑，捡了个锤子，也不算亏。
　　陈子文收起锤子，开始仔细翻找血魔洞，电影《鬼干部》中，遗落在血魔洞中的伏羲针应该有不少，可陈子文翻遍四周，几乎将石洞弄塌，这才捡到了一支伏羲针。
　　伏羲针名为针，其实是一种镇魔锥，大小和成人小臂相似。
　　陈子文捡起之后隐约感受到其中有一种力量，对陈子文本体无碍，却对血煞气有很大抵触。
　　陈子文用五指同心魔踩了它一脚，却险些“烫伤”了脚。
　　这东西似是对一切邪物有克制之效。
　　陈子文翻出一张用“佛祖金身”画的灵符，发现伏羲针并不能吸收“佛祖金身”；又取出之前的蛊道宝石，发现也没相克反应。
　　正欲收起，伏羲针意外碰到曾经镇压吸血鬼法兰祖的红宝石，竟如先前女娲石一般，将红宝石吸收了去，锥身平添一抹暗红之色。
　　《哈利波特》中格兰芬多宝剑有吸收物质强化自身的能力，这女娲石与伏羲针似乎也有这方面的能力。
　　能自我进化的法器不多见。陈子文试了试伏羲针，发现其隐约能对自己造成一定伤害，便慎重将其收好，将来到了港城，建一座祠庙，把它们供奉起来，承受香火。
　　如此多了分兴致，陈子文更仔细翻找这座血魔洞，可找了几个小时，没能再找到一支伏羲针。
　　或许当初刺中血魔的伏羲针，都被血魔花大代价毁去了。
　　“捡了锤子与镇魔锥，加上雷灵根，这是让我cos雷震子吗？”
　　确定血魔洞已无收获，陈子文望了望洞中血池，发现血池彻底毁去，不禁可惜地叹了口气，然后震塌山石，封住盗洞，转身离开。
　　远处梁国栋夫妇似乎终于带人赶来，陈子文不欲与他们照面，便一个雷遁，赶往城镇方向，准备充一下电，然后启程赶往目的地——位于新省南疆塔里木盆地中心的塔克拉玛干沙漠！
　　时光匆匆。
　　一个月后。
　　清晨的第一缕阳光从东方的地平线升起，映红了天边的云团。
　　大漠中的沙丘此起彼伏，笼罩上一层霞光，干枯的胡杨与波纹的黄沙，都被映成了金红色，一眼望去，仿佛有人在天地间绘成了一幅壮丽的画卷。
　　雪莉杨在内的考古队众人，已进入塔克拉玛干沙漠数天，还是第一次见到这般美丽的景色，不禁精神为之一振，就连整夜赶路的困乏，也仿佛去了一些。
　　队伍中除了雪莉杨、陈教授、郝爱国，如今还多出了几个陈教授的学生……胡八一与王胖子二人，不知为何居然也在！
　　除此之外，还有一个被称做安力满的老汉。
　　“安力满”意为沙漠中的活地图，是雪莉杨花钱请来的向导。
　　此时众人待在一旁欣赏美景，安力满则慢悠悠从骆驼上下来，取出一张毯子，铺在黄沙上，跪在上面，双眼微闭，神色虔诚地向真主祷告。
　　这是安力满每天早上必做的功课。
　　胡八一看他不紧不慢，气定神闲，虽觉得朝霞有异，却也没放在心上。
　　然而正当胡八一走去与众人一同观看大漠美景，却见完成祷告的安力满，就像变了个人，身子跟拧了发条一样，三两下卷起毯子，弹簧般蹿上骆驼，打了个长长的口哨：“噢呦呦呦呦……快快地跑嘛，跑晚了就要被埋进黑沙子的炼狱了。”说着催动胯下的大骆驼，当先跑了起来。
　　胡八一差点骂娘。
　　想起安力满曾说过今晚要起大风暴，胡八一急忙招呼众人，骑上骆驼，跟上安力满。
　　大概是感到了天空中传来的危险信号，平时晃晃悠悠的骆驼，此时拼了命地狂奔，失控的景象，让胡八一敏锐地察觉到此次遇到的危险比他预想的底线还要紧急。
　　骆驼奔跑起来甚是颠簸，直到中午，骆驼跑累了，缓了下来，众人这才趁机吃了点干粮，喝了点水，稍作调整。
　　只是不等众人歇息，远处天际一下子暗下，信风卷动黄沙，铺天盖地而来，一副末日景象！
　　众人慌忙爬上骆驼，催动骆驼狂奔，却仍被狂沙追上。
　　狂沙肆虐中，分不清方向，不知何时，有人掉队了。
　　胡八一身为领队，立马打手势让身边胖子截住跑在前面的安力满，自己回头去找。
　　好不容易在一处沙丘找到颠落骆驼的陈教授，陈教授已经昏迷，胡八一将他背上，依稀从足印辨认方位，想要走下沙丘，却被狂风刮得俩人一同滚下沙坡。
　　正无助时，胖子出现。
　　原来他用刀猛扎骆驼屁股，截住了安力满。头驼停下，其它骆驼也停住脚步，除了屁股受伤的那只亡命狂奔，消失无踪，其余都在不远处等着。
　　风大说不出话，胡八一与王胖子将陈教授带回，向众人打了打手势，准备继续爬上骆驼逃命。
　　可这风暴只是沙漠大风暴的前奏，骆驼们被吓坏了，不会跑了，任由安力满如何抽打，也不停听指挥，排成一溜，蹲在原地，把头埋在沙里等死。
　　这种情况突然出现，众人束手无策，就连安力满也一脸绝望。
　　被黄沙活埋的滋味可不好受，正当胡八一一筹莫展，雪莉杨忽然拉了拉他胳膊，指着西边，示意让大家看那边。
　　“那是——”
　　众人望去，只见漫天风沙中，一个巨大的白影朝这边跑来，速度很快，转眼就到了近前。
　　“野骆驼！”
　　众人心中大叫。
　　那是一峰比普通骆驼大上两倍的骆驼，全身雪白，背上只长了一个驼峰，不过那驼峰上，似乎盘膝坐着一个人，身子摇晃，却不会颠落。
　　“胡大的使者！”
　　安力满两眼放出光芒，带着死中得活的喜悦，不断挥舞双臂赞美胡大；就连跪在地上的骆驼们也仿佛受到某种召唤，把埋进沙子里的头抬了起来。
　　不过胡八一与王胖子却一脸惊讶，他俩眼力好，看清白骆驼上的身影，不禁扭头对望一眼，暗道，这不陈小哥吗？

251 啊，雪莉！
　　骑着白骆驼出现的正是陈子文，而且是一个跑遍了塔克拉玛干沙漠、却依然没有找到精绝古城的陈子文。
　　所以看见胡八一等人的时候，陈子文心情不太美丽。
　　这不科学！
　　陈子文不过分好奇为什么胡八一与王胖子又加入了考古队，而是置疑自己怎么可能逛遍沙漠，也无法找到精绝古城。
　　别人怕沙漠，陈子文不怕。
　　几天不吃不喝对陈子文毫无影响，加上不惧风沙、被活埋也无妨，所以这段时间，陈子文一直在沙漠里搜寻《鬼吹灯》中提到的两座磁山。
　　原著中，精绝古城的位置，就在两座巨大磁山所在之地。
　　可无论陈子文怎么寻找，都无法找到，就仿佛这两座磁山是为了胡八一几人而开启！
　　如今遇见考古队，陈子文明白这是碰上了《鬼吹灯》主线，若非这段时间在沙漠中吸干了不少打算抢劫自己的探险队（盗墓贼），陈子文觉得，自己还不如一开始就跟踪考古队呢。
　　好在至少是碰上了。
　　陈子文略感安慰。
　　虽说之前浪费了些时间，可碰到了胡八一等人，说明不久的将来，自己就能找到精绝古城。
　　风沙太大，陈子文没有说话。
　　坐在白骆驼上向胡八一与王胖子招了招手，惊得安力满以为胡大现身，忙跪着参拜。
　　胡八一反应快，立马给大伙打手势，让众人爬上驼背。
　　也许是明白了还有一线生机，骆驼们使出剩下的体力，紧紧跟在白骆驼后头。
　　陈子文见此安坐驼背，随这头路上偶遇的白骆驼一同，绕过一座高耸的沙山，来到一片被荒废的古城遗迹中。
　　这里应该就是胡八一等人进入沙漠后的第一个停靠站，西夜古城。
　　白骆驼进入这片废墟后，只找了一处墙角趴着。
　　陈子文见此下了骆驼背，拍了拍这头很有灵性的白骆驼的脑袋，然后背着背包，走了几步，见考古队众人正从一处破房顶进入一间大屋，于是也走了过去。
　　雪莉杨等人进入避难大屋，见到有人出现十分警惕，好在古城有城墙遮挡风沙，已能开口说话，胡八一与王胖子忙站出来为大家介绍。
　　发现来人与胡八一、王胖子认识，雪莉杨松了口气。
　　这片沙漠因为气候干燥等因素，埋葬着无数干尸，这几年有很多人打着探险的幌子进入，一旦遇上，祸福难料。
　　“你好。”
　　雪莉杨上前打了个招呼。
　　先前陈子文的出现有点特别，雪莉杨认定陈子文是个有本事的人，所以互相认识一下。
　　胡八一见此对陈子文介绍道：“这位是杨小姐……”
　　他说着忽然感觉有点尴尬。
　　雪莉杨是考古队的赞助人，考古队则是陈子文想进而没能进的队伍，胡八一与胖子二人先前说过不加入考古队，如今却身在其中……虽然与背叛什么的扯不上边，可由胡八一来介绍雪莉杨，却让前者有些不好意思。
　　“叫我shirley杨就可以了。”雪莉杨道。
　　陈子文望着雪莉杨，只觉其眉宇间略有些熟悉，想了想，没想出像谁，于是点点头，用《柯南》里琴酒的语气道：“啊，雪莉！”
　　雪莉杨觉得陈子文有些怪怪的，不过没太在意，只觉得是高人怪癖。
　　“你们怎么在这里？”
　　陈子文扭头望向胡八一。并没理会一旁神色有些尴尬的陈教授与郝爱国，以及一脸好奇打量自己的叶亦心、楚健、萨帝鹏。
　　胡八一闻言没多说，倒是王胖子解释了缘由。
　　原来陈子文离开后，那栋四合院的房东的儿子，打算在国外做生意，便求二老将四合院给卖了。胖子听说后，见价格合适，索性问胡八一借了十多万，加上他自己那些，直接将四合院买了下来。
　　房子买下来，简单置办了些家具，二人忽然发现，居然没钱了。
　　正巧考古队实在找不到人，大金牙向胡王二人提了一嘴，然后这事就这么成了。
　　陈子文听了不由看了看胖子。
　　如果不出意外，今后北平四合院的价格会高到一个离谱的地步，胖子这家伙没什么做生意的头脑，居然误打误撞为后人挣下了上亿资本。
　　“呜呜～”
　　说话间，外边大沙暴已经来了，狂风怒号，刮得天摇地动。
　　众人心惊肉跳地躲在屋子里，生怕风沙把房顶的出口埋住。
　　天色昏暗，屋里黑漆漆的。
　　胡八一小心探出身子在房外墙下拔了些沙蒿子（一种干草），取出固体染料，点了一小堆火，给大伙取暖。
　　古屋被火光照亮，考古队里一名叫做“叶亦心”的女学生忽然跳了起来，一头撞在房梁上。
　　这屋里堆积满沙子，人在里头得猫着腰，叶亦心这一跳，差点没被房梁撞晕，更是撞下无数细沙，迷了不少人眼睛。
　　“小叶，你发什么神经？”
　　有人骂道。
　　叶亦心一脸恐惧，颤抖着声音道：“右边墙角躺着具死尸。”
　　“死尸？”郝爱国揉着眼睛生气道，“你个小叶，一惊一乍的干什么？咱们考古的还怕死尸吗？”
　　叶亦心眼睛也进了沙，一边捂着头，一边道歉。
　　陈子文看了看，除了自己眼里容不得半点沙子，貌似大家都被迷了眼。
　　胡八一更是根据他不知从哪儿听来的秘方“迷了眼就吐唾沫”，一口痰吐在雪莉杨的头顶。
　　陈子文看到这一幕莫名惊叹。
　　照理说这种死亡开局，胡八一会被爱干净的雪莉杨打个半死，可二人偏偏走到了一起。
　　这叫什么？
　　沙暴之下，古城之中，死尸惊魂，一痰定情？
　　不得不说有些缘分是上天注定。
　　陈子文感慨间，众人清理完双眼，几人对着叶亦心发现的人骨讨论几句，然后冒着沙暴出去将骆驼拴住，顺便搬了些吃的东西和燃料睡袋进来。
　　这场黑风暴太大，许多动物都聚集在这座古城废墟中。胖子想去打两头黄羊吃，却被安力满拦住，表示大家能躲在这里，都是胡大开恩，说着还不时看向陈子文。
　　这老汉因为白骆驼一事，对陈子文有一种莫名的敬畏。
　　陈子文倒没说什么，雪莉杨却开口道：“陈先生，之前那头白骆驼是你养的吗？”
　　原来她见众人皆没心情吃饭，希望找个话题转移一下注意力。
　　不过，对于陈子文，雪莉杨也确实很好奇，之前没从胡八一与王胖子口中了解到什么，她想亲自打探一二。
　　陈子文闻言摇了摇头，道：“白骆驼是偶然遇到的。”
　　“陈先生好大的本领，居然能让一头野骆驼听话！”
　　雪莉杨一脸惊叹。
　　陈子文看她一眼，明白对方打算，不过陈子文并没有多说关于自己事情的欲望，此时见大家带着好奇望着自己，便转移话题道：“杨小姐来历也不小，应该是摸金后人吧？”
　　陈子文看过《鬼吹灯之精绝古城》，记得雪莉杨的外公在出国前干的就是倒斗的行当，雪莉杨脖子上挂着两根项链中的一条，便是穿山甲爪子制成的摸金符。
　　而且她的摸金符是真的，不像胡八一与王胖子戴着俩假摸金符。
　　众人闻言俱是一惊。
　　摸金校尉一称，对一群考古学者可不陌生，不由纷纷望向雪莉杨。
　　尤其是胡八一与王胖子，一路上还在费力隐瞒盗墓贼身份，没想到考古队的赞助者，竟也是同行！
　　雪莉杨见此倒是没刻意隐瞒，只是瞪了陈子文一眼：“陈先生眼力不错！”说着从脖颈里拉出一枚摸金符，道，“我外公鹧鸪哨——”
　　“等等！”
　　陈子文突然开口打断道。
　　仔细看了看雪莉杨，陈子文回忆记忆中鹧鸪哨的模样，疑惑道：“鹧鸪哨不是搬山一脉吗，什么时候入了摸金门下？”

252 故人之后
　　“你知道我外公？”
　　雪莉杨奇道。
　　盗墓四门中，搬山道人最是神秘，且在鹧鸪哨死后，更是断绝了传承。
　　这世间，能知道鹧鸪哨这个名字的本就不多，能一口道出鹧鸪哨是搬山一脉的，更是少见。
　　雪莉杨望向陈子文，有点不解陈子文是从哪儿听说的。
　　知道鹧鸪哨是搬山道人，却不知鹧鸪哨后来拜了了尘大师（摸金校尉）为师……
　　莫非我外公在转投摸金门下前，与眼前之人的长辈，有莫大渊源？
　　雪莉杨目光诡异。
　　她曾听说，她外公年轻时，曾与一个名叫红姑娘之人，有过一段感情，莫非这个叫陈子文的，竟是那红姑娘后人？
　　雪莉杨如何想，陈子文不知，不过看着眼前的雪莉杨，陈子文终于反应过来，为什么之前自己会觉得她眉宇之间有些熟悉，原来她竟是鹧鸪哨的外孙女。
　　遥想当年湘西瓶山之行，陈子文恍然如梦。
　　追求长生经年，一转眼故人的外孙女都这么大了。
　　原来自己已经到了可以对孩子们说“爷爷抱”的年纪。
　　陈子文莫名感慨，一时间古屋之中，没了话语声音。
　　胖子最耐不住寂寞，忍不住偷偷对胡八一道：“老胡，咱俩看走眼了，这米国妞儿，深藏不露啊！”
　　不过他自觉话语很轻，其实所有人都听得清清楚楚。
　　雪莉杨闻言，见陈子文不语，便重新将她的身份对众人解释一遍。
　　其实也没什么可说的，雪莉杨脖子上挂着的摸金符，不过是她外公鹧鸪哨的遗物；所谓的“摸金后人”，真的只是摸金校尉的后人，仅此而已。
　　众人听完雪莉杨所说，心中已是信了。
　　尤其陈教授本就与雪莉杨父亲是多年好友，只觉一场误会说开即可，全不曾放在心上。
　　雪莉杨见此，继续望向陈子文：“陈先生，你是怎么知道我外公的？发丘、摸金、搬山、卸岭，你又是哪一门下？”
　　陈子文见她是故人之后，心头略感亲近了一丝，摇头道：“我不是这四门中人，我只是与你外公有过几面之缘。”
　　不过话说当年在腾腾镇当大帅的时候，陈子文打着摸金的旗号，用着卸岭的方式，带着一堆人马，盗过不少墓，也可以算倒斗这一行的老前辈了，就是手艺糙了些。
　　雪莉杨闻言自是不信。
　　陈子文说得老气横秋，可看起来不过与她年龄相似，又从何处与她外公有数面之缘？
　　只是陈子文不说，雪莉杨也不好逼问。
　　只能用审视的目光盯着陈子文。
　　头顶大沙暴依然凶猛地刮，屋内众人注意力转移到雪莉杨与陈子文二人身上，倒也不似之前那么紧张了。
　　简单吃了些东西，胡八一与胖子走到墙角去收拾那具叶亦心发现的人骨，本欲在地上挖个坑埋了，可没挖几下，居然挖到一个黑乎乎的石头，扒开一看，竟露出一个黑色石像的人头。
　　陈教授、郝爱国等人纷纷上前，仔细观察。
　　陈子文看了一眼，没再多看。
　　这石像名为巨瞳石像，眼睛在脸部的占比极大，可能是雕刻这种石像的族群，对某位大眼神祇的崇拜。
　　在精绝古城里，眼睛是一种特殊的存在。
　　精绝女王的眼睛，据说能将目光所至之物，尽皆“收”入虚数空间。陈子文此行最想要得到的，除了精绝女王的身子，便是她那一双眼睛。
　　不过这黑色石像雕刻的肯定不是精绝女王，它太丑了。
　　……
　　在一群考古学者的研究中，时间已悄然到了傍晚时分。
　　黑风暴未停，反而越刮越猛，说不定会刮上一夜。
　　为了防止野兽突然蹿进来伤人，必须得有人放哨，只是考古队众人自昨晚起就没合眼，一个个困乏之极，胡八一身为领队，让强撑着放哨的萨蒂蒙先去睡，自己替他放哨。
　　陈子文坐在一旁，见胡八一香烟一支接着一支，想着自己本无睡意，索性拍拍胡八一，将他替下。
　　这片沙漠对陈子文没什么威胁，可对普通人却满是杀机。
　　如果没记错，明天黑风暴停止后，会有一大群沙漠行军蚁从地底钻出来，若不是胡八一反应快，用压缩燃料烧了蚁后，一行人很可能死在这里。
　　“羔羊般的大蚁后，不知道有没有成精？”
　　陈子文心想。
　　正想着，雪莉杨走了过来。
　　看她的样子，应该没怎么睡，也不知道是不是不放心陈子文这个不知底细的人。
　　“陈先生，你对搬山一脉了解多少？”雪莉杨走过来，向陈子文问道。
　　陈子文闻言摇摇头。
　　对搬山道人，陈子文只见过鹧鸪哨几人，称不上了解。
　　雪莉杨以为陈子文不肯说，继续问：“你知道我外公的病吗？”
　　“？？”
　　陈子文一头雾水：“鹧鸪哨有病？”
　　雪莉杨见陈子文神情不似作假，心中不由大为失望。
　　搬山一脉，世代寻找雮尘珠，就是为了解开血脉中延续的诅咒。
　　雪莉杨虽然不是特别了解这一点，可鹧鸪哨在她十七岁那年突然死亡，一身血液颜色变得异常奇怪，不禁让雪莉杨感觉到了一丝不对劲。
　　而且她父亲执着于寻找精绝古城，绝非完全出自对西域文化的热爱……
　　雪莉杨隐隐觉察到，自己与自己母亲，即外公鹧鸪哨这一脉的人，似乎得了一种怪病。
　　她本想向来历神秘的陈子文打听，没想到陈子文对此也并不知晓。
　　“你问我鹧鸪哨的情况，难道他身患某种古怪的遗传病？”陈子文见雪莉杨神色，心中一动。
　　见雪莉杨不语，陈子文若有所思。
　　治病救人不是陈子文擅长，不过雪莉杨身为《鬼吹灯》女主，就算身患遗传病，多半也不会死。
　　这丫头身为盗墓铁三角之一，虽然看似只有钞能力，可实际还身具先知血脉。
　　想到这里，陈子文突然对雪莉杨道：“我与你外公有旧，也算与你有缘，我观你有算道天赋，就传你一篇算道秘术吧。”
　　说着，陈子文从背包中取出《陈氏万法》，打开《登神秘笈》篇，取出照相机，将《登神秘笈》上卷拍下。
　　《登神秘笈》是修炼血煞气之功法，不过却是以算道入门。
　　电影《极速僵尸》中，得了上半本《登神秘笈》的佑土，就是凭此学得一身卜卦先知之术。
　　雪莉杨身具先知血脉，拥有算道天赋的可能性极高。
　　如若她能够学会，那么陈子文这个对她有授业之恩的人，就可以拜托她算一算六阴女位置。
　　“可惜，当初我并未抄录《天机神算》，否则传授给你，或许更加适合。”
　　陈子文对雪莉杨说。
　　后者一脸懵逼，搞不懂陈子文是不是在逗她玩。
　　什么算道秘术？
　　什么《天机神算》？
　　你在说什么？
　　雪莉杨觉得陈子文脑子可能有点问题，只是不等她说什么，王胖子不知几时走了过来。
　　“《天机神算》……我好像听我爸说过？”
　　王胖子挠着头，迷糊着双眼道：“我王家祖上好像就有人会这个。”
　　陈子文闻言仔细看了眼王胖子：
　　“你爷爷是不是叫王田鸡？”

253 沙漠行军蚁
　　“你爷爷是不是叫王田鸡？”陈子文问。
　　胖子愣了愣，摇摇头道：“不，我爷爷叫王聪。”
　　王聪…
　　陈子文闻言没有表露出疑惑，而是恍然般点点头。
　　王聪，王慧，王田鸡（天机子）的一对儿女。想不到胖子不是天机子那老头的孙子，而是重孙子。
　　呵！
　　居然又是一个故人之后。
　　陈子文有些好笑地望着胖子，实在没想到天机子居然是他太爷爷，两人长得可真是一点都不像。
　　这么说起来，王胖子是否也有算道天赋呢？
　　陈子文望向王胖子。
　　王田鸡虽自称天机子，可一身算道天赋只能算一般，倒是他女儿——诸葛孔平的媳妇王慧，算道天赋极高，远非王田鸡可比。
　　想到这里，陈子文突然问王胖子：“你姑奶奶还活着吗？”
　　胖子一脸茫然：“我姑奶奶？”
　　见他这般表情，陈子文基本已知晓情况，看来不是死了，就是早些年断了联系、不知情况。
　　说起来王慧如果还活着，恐怕都快九十岁了，这么大年纪，除非结成金丹、或另类长生，否则卜上一卦，可能中途就挂了。
　　“陈、陈小哥，你不会真是我爷爷那辈的人吧？”
　　胖子望着陈子文，心脏蹦蹦跳，睡意都消散了不少。
　　他想起胡八一的话，想起关东军地下要塞初见陈子文的情形，想起陈子文说与雪莉杨外公有数面之缘……忽然猛地冒出个念头：莫非眼前这位陈小哥，其实是个大粽子？！
　　陈子文笑了笑，看着王胖子：“叫爷爷！”
　　王胖子疑惑得脸都皱了起来，根本没法从陈子文脸上看出真假，不过让他认爷爷肯定没门，于是摇头道：“你看着也就二十多岁，别想占胖爷我便宜。”
　　陈子文笑：“咱们各论各的不就行了。我管你叫哥，你管我叫爷；胖哥有啥疑问？爷爷帮你解惑！”
　　胖子脸黑了黑，顿时对陈子文道了句去你大爷。
　　陈子文摇头。
　　这不肖孙辈…
　　扭头望见一旁雪莉杨如看智障的表情，陈子文朝她笑了笑：“你也一样，如果有什么问题，我也可以帮你解惑——比如，夜里总是做一些奇怪的梦什么的。”
　　雪莉杨闻言一惊。
　　如果是别人听到陈子文的话，多半只会当是骗子，可雪莉杨不同！因为她这半年以来，几乎每一晚都在做同一个梦，每次都梦到一个黑漆漆的大洞，洞口悬挂着一具大棺材，棺上刻满了鬼洞文……
　　由于是在父亲失踪后，才开始做这个梦，所以雪莉杨一直猜测是不是她的父亲在向她托梦。
　　只是托梦一事太过离奇，雪莉杨从未对人说过！
　　眼前这人怎么会知？
　　是胡乱说的吗？
　　雪莉杨望向陈子文的目光变得半惊半疑。
　　她想试探一二，忽然见到一旁被汽油灯照亮的墙角处，那尊被挖出一个大脑袋的巨瞳石像的眼睛，似乎动了动，不禁惊道：“那是什么？”
　　陈子文顺着她目光望去，夜态视觉中，很快看清有一只指关节大小、尾巴呈血红色的黑色蚂蚁，趴在那个石像的眼睛上，光线晃动下，如人眼睛在发光。
　　“沙漠行军蚁。”
　　陈子文走过去，将大蚂蚁捏在两指之间。
　　手指附有血煞气，蚂蚁伤不了，陈子文捏着它仔细观察，发现除了个头大了些、壳硬了些、咬合力不错之外，这沙漠行军蚁没什么特别的。
　　当然了，这仅针对个体而言。
　　以沙漠行军蚁的族群来说，恐怕数量以数十上百万计，便是一头大象遇到，也分分钟被啃食干净。
　　雪莉杨是米国地理杂志的摄影师，见多识广，认出陈子文手中蚂蚁，顿时脸色大变。
　　“遭了！”她说，“我们身在的这片地方，很可能是沙漠行军蚁巢穴附近！”
　　胖子不以为然：“不就是些大蚂蚁嘛。”
　　陈子文将手按在地面，血煞气激发，很快在地下深处感觉到一大片异动。
　　观其范围，恐怕众人所在这片古城废墟，都在沙漠行军蚁老巢包围之中，一旦爬上地面，估计会出现一片黑色海洋。
　　“这只应该是探路的蚁兵，其余都在地底深处，眼下正刮黑风暴，不等沙暴变小，它们不会乱来。”陈子文随意捏着指间蚂蚁，对二人道，“只要不弄出一些血腥味把蚂蚁引来，不用太担心。”
　　“这里有我看着，不会有事。你们去睡吧，养足精神，等沙暴变小，方便逃跑。”
　　陈子文想要研究一下沙漠行军蚁，便挥手对二人道。
　　胖子闻言压下心中疑惑，看了看陈子文，又看了看陈子文手中蚂蚁，最后还是被困意征服，走到一旁睡觉去了。
　　雪莉杨则没胖子这么大的心脏，察觉到身处沙漠行军蚁老巢附近，担心得脸都白了。
　　可眼下外头刮着黑风暴，出去死得更快，一时竟不知如何是好。
　　陈子文不关心雪莉杨如何担惊受怕，只一心捏着手中蚂蚁，试图将其炼成蛊虫。
　　一睡数十年，手中蛊虫死得一干二净。
　　这段时间，陈子文在寻找精绝古城的同时，也在寻找着适合炼制成蛊的虫子。
　　可除了找到一些炼制“追踪蛊”的虫子外，其它蛊虫陈子文都不怎么看得上眼。
　　沙漠行军蚁个体力量虽不惊人，但其数量之庞大，却是一个很吸引人的地方。
　　如果能“收服”蚁后，控制整个蚁群，至少……很拉风。
　　陈子文莫名忧伤。
　　随着实力提升，眼界也在提高，曾经若有机会得到沙漠行军蚁，陈子文一定想方设法、将它们一网打尽，如今却已有些看不上眼。
　　不过降蛊不分家。
　　若能收服沙漠行军蚁，提高降术修为，炼成“飞蚁降”，今后对付数量众多之物，不至于手足无措。
　　于是捏着沙漠行军蚁，陈子文将这只探路大蚂蚁装进瓷瓶，将其作为实验素材，开始往里滴入各种自身配制的药水……
　　一夜时间在研究中度过。
　　次日。
　　上午九点。
　　刮了整整一夜的黑风暴终于有了减小趋势。
　　胡八一从睡梦中被人拍醒，看了看，才发现是雪莉杨。
　　“沙暴停了吗？”胡八一问。
　　雪莉杨摇摇头：“还没有，不过安力满说快了，你准备准备，风暴一停，我们立刻离开这里。”
　　雪莉杨顶着一对黑眼圈，一副没睡好的样子。
　　胡八一见她一脸紧张，不由望向胖子，然后从胖子口中得知了沙漠行军蚁的事。
　　“沙漠行军蚁…”
　　胡八一并不很了解这种蚂蚁，听说陈子文抓到一只，便上前望了望，然后见到了那只被陈子文折腾了一夜半死不活的黑蚂蚁。
　　“个头真不小！”
　　胡八一心头微紧。
　　虽然没有见识过沙漠行军蚁的厉害，可胡八一能想象成千上万的沙漠行军蚁聚在一起会是怎样的可怕，于是很同意雪莉杨的看法，决定风暴一停就离开。
　　陈教授等人与胖子却有些不舍得走。
　　一者是因为昨晚发现的那具巨瞳石像还没来得及仔细研究；二者是因为白天顶着日头赶路，消耗太大。
　　尤其是胖子，他还打算在这里打一头黄羊吃。
　　“不就是蚂蚁嘛？等它们出来，我们立马跑不就行了。”
　　胖子正嘀咕，却被陈子文声音打断——
　　“等不了这场风暴停了，沙漠行军蚁马上就要出来，你们要走的话赶紧走，不然一会儿就走不了了。”陈子文感受到地下波动，对众人道。
　　胡八一听出陈子文话语中另一层意思，忙问道：“你呢？你不跟我们一起走吗？”
　　陈子文点头。
　　胡八一等人身上，已被种下追踪蛊气息，陈子文可没兴趣陪他们在沙漠里慢慢赶路。
　　况且昨日一番接触，脑海深处记忆渐渐清晰，陈子文记清此地并非真正的西夜古城，只能算是西夜古城的外围小城。
　　真正的西夜城距此大约一日路程。
　　原著中，胡八一等人会在西夜古城废墟中休整三四天，然后走个十多天，才能见到扎格拉玛神山。
　　这段时间陈子文不想浪费，想要尝试一下，看看能不能收服沙漠行军蚁的蚁后。
　　哪怕不能也无妨。
　　西夜古城中那口水井祭坛下，还有一个王子墓，胡八一与王胖子受限于陈教授等人在，不好意思开棺倒斗，陈子文则没这方面限制，正好独自一人开了它。
　　看看里头有没有什么宝贝！

254 六翅
　　陈子文主意既定，便不会随意更改，只提醒众人赶紧离开。
　　胡八一见此，出于对陈子文的信任，便带领众人撤离古城废墟。
　　外头沙暴仍在继续，虽然小了很多，可刮在脸上依然生疼。一行人顶着风沙走出百米，个个苦不堪言，回望古城废墟一如既往，不由对陈子文所说之话将信将疑。
　　“我说，老胡，”胖子大叫道，“陈小哥是不是在那里发现了什么宝贝，所以才不跟咱们一块，还特意把咱们支开啊？”
　　他声音吼得很大。
　　众人听了疑心顿生。
　　是啊！
　　陈子文不与大家同行，这没什么，可沙漠行军蚁既然即将出现，他一个人仍留在那边，这几个意思？
　　郝爱国想起陈子文拿不出身份证明一事，心中更是怀疑。
　　可不等他说话，一旁叶亦心忽然大叫：“你们看！”
　　众人扭头望去，只见古城废墟那边，各种野兽从城内蹿出，争先恐后，拼了命往外逃窜。
　　仔细看，那古城的各个地方，地面沙土隆起一个个大包，一下子如喷泉一般涌出无数的大蚂蚁；随着愈来愈多的野兽疯狂逃窜，古城中的建筑、墙壁皆爬满了蚂蚁，远远看去，整座古城都被指节大小的沙漠行军蚁覆盖，更不断从地下往上冒出，翻翻滚滚如同开了锅的红黑色海水一样，甚是可怕！
　　“呼，幸好咱们出来了。”
　　有人后怕。
　　“多亏了那位陈先生提醒。”有人感激道。
　　唯有胡八一心中一紧，望着古城有些担心：“陈小哥不知道出来没？如果没出来，那……”
　　他话未说完便被胖子打断：“放心吧老胡，陈小哥身手比咱们厉害多了，咱们都逃到了这里，他肯定从别的方向离开了。”
　　胡八一心想也是，对方既然知道沙漠行军蚁的情况，又岂会留在那里送死。
　　只是他回头无意一瞥之间，仿佛看见一道身影站在那片由沙漠行军蚁构成的红黑之海中，可不等他再看，那人已消失不见。
　　胡八一压下心头担心，为避免沙漠行军蚁追来，领着众人往西夜古城方向前行。
　　此处距离西夜城已不远。
　　众人携带清水比较充足，所以顶着似火的骄阳在沙漠中前行。
　　一切如陈子文记忆中一样。
　　胡八一等人用了半天时间赶到西夜古城，在城内休整了三天，并在城中的古井下，发现了一座姑墨王子之墓。等到休整好，众人继续往南，进入了被当地人称为“黑沙漠”的沙海。这是一片连安力满也从未敢踏足的地方，众人进入十余天，在黑沙漠中越走越深，最后失去了兹独暗河的踪迹，兜了几天圈子，一个个人困马乏，再也走不动了。
　　到了这个时候，众人已开始犹豫是进是退。
　　因为水只够五天左右，叶亦心还患上了急性脱水症，即使立马调头，回去的最后几天，也得吃骆驼肉，喝咸沙窝子水，开十一号赶路（用两腿）。
　　胖子、郝爱国等人都赞成返回，胡八一、雪莉杨等人则考虑冒险，最后问安力满，后者一番虔诚祷告后，取出一枚五分钱硬币，交给陈教授，让陈教授用抛硬币来决定。
　　众人哭笑不得。
　　最后陈教授接过硬币，高高抛到半空，可落下时竟立着插进沙中。
　　众人正挠头称奇，雪莉杨却指着硬币落下的方向，惊呼起来：“上帝啊，那里就是拉格扎玛山？”
　　众人望去，只见雪莉杨手指方向，天地尽头处，隐隐约约有一条黑线，取出望远镜，调焦观看，只见那黑线竟是一道黑色的山脉，在万里黄沙中犹如一条静止的黑龙。黑色山脉从中截断，中间有个山口，与雪莉杨手中一份英国冒险家的笔记中记载的一模一样！
　　这就是传说中的扎格拉玛神山！
　　而那神山中间的断口，便是通往精绝古城的大门！
　　众人精神大振。
　　一个个兴高采烈，只等天黑下来，便可出发。
　　与此同时，开心的还有一人。
　　那就是这几天终于赶来的陈子文。
　　此时的陈子文，背着一个包，撑着一把伞，提着一只望远镜，坐在一张竹筏似的“沙发”上；“沙发”下黑压压一片，如黑水般在沙漠上流动，竟是无数只沙漠行军蚁！
　　此时的沙漠行军蚁，在一只背生六翼、大如羊羔的蚁后指挥下，“托”着“沙发”前行，速度竟不慢！
　　陈子文安坐其上，望着远方扎格拉玛山，长叹一口气。
　　“终于找到了。”
　　陈子文手指所向，黑色蚁流朝着扎格拉玛山奔流而去。
　　没错。
　　当初胡八一等人见过的那群沙漠行军蚁，已被陈子文收服。
　　收服过程比陈子文想象中容易。
　　不服就是揍！
　　陈子文身旁蚁后异常皮糙肉厚，被陈子文拎着砸了几分钟，居然毫发无损。
　　不过这只六翅蚁后似有灵智，其发现自身无法从陈子文手中挣脱、加之发现蚁群根本伤不了陈子文后，立马从心，不再挣扎，见陈子文不再打它，便用头顶两只触角碰了碰陈子文，表示归顺。
　　陈子文一开始还以为对方诈降。
　　后来发现蚁后很听话，并能听懂自身一些简单指令。
　　在训练了蚁群两天后，陈子文故意离开，却发现这只六翅蚁后并没有带领蚁群逃跑。
　　陈子文高兴之下赏了蚁后一枚被封在瓷瓶中的道家金丹。
　　人可服食妖丹，虫亦可服食“人丹”。
　　人丹即金丹。
　　六翅蚁后服食了金丹后，并没有像陈子文曾经吞服妖丹那般壮大血气，而是变得聪明了一些。
　　以陈子文看来，这只六翅蚁后，已开始向“妖”进化。
　　不得不说陈子文与六翅有缘，曾经的六翅蜈蚣，如今的六翅蚁后。
　　收服六翅蚁后，即收服了蚁群，陈子文带着沙漠行军蚁前往西夜古城，开了那位毒杀精绝女王的姑墨王子的棺，可惜没得到什么东西，棺中并无陪葬品。
　　也不知是否是被那位为姑墨王子设计陵墓的占卜师盗走了。
　　墓里唯一值钱的，大概就是姑墨王子夫妇的尸体。
　　这种大有来头的古尸很值钱，当初那具金国大将军古尸绝对卖亏了。
　　离开西夜古城，陈子文出了沙漠一趟，然后带领沙漠行军蚁追踪胡八一等人。
　　考古队众人在黑沙漠兜了几天圈子，早被陈子文追上，只是陈子文一直没有露面。
　　如今见到传说中的扎格拉玛神山，陈子文明白，自己终于即将抵达精绝古城。

255 玉眼
　　“女王大人，我来了。”
　　陈子文目视扎格拉玛神山，轻声道。
　　说着低头对六翅蚁后嘱咐几句，让它带领蚁群、跟踪气息朝前进发，自身则运起血煞气，加快速度，踏沙而行。
　　胡八一等人需要等到傍晚才赶路，陈子文不需顾及烈日，自然即刻赶往精绝古城。
　　沙漠行军蚁奔行速度不慢，可终究比陈子文差很多，所以陈子文决定先行，早一步抵达目的地，早一点拿下精绝女王尸身。
　　以陈子文如今实力，精绝古城中的那些蛇，以及尸香魔芋，皆是土鸡瓦狗，根本无需沙漠行军蚁保护。
　　至于为什么带着蚁群，则是为了搬运精绝古城中的宝藏！
　　陈子文记得，精绝女王所葬身的鬼洞旁，有着一大片平地，上头堆着小山一样的各自金银器皿、珍珠宝石、钻古玉髓。
　　那是真正堆积如山的珍宝。
　　若要将这些珍宝搬走，靠陈子文一人是不行的。
　　甚至，由于地形的缘故，想要靠人力将这批珍宝全部带走，会非常困难，也很花时间。
　　可沙漠行军蚁，正是搬运这批珍宝的好兵！
　　数量多、能爬坡……
　　陈子文甚至认为，沙漠行军蚁就是为此而生。
　　果然老天也想这批珍宝重见天日啊。
　　怀揣着种种想法，陈子文快速奔行。
　　俗话说望山跑死马。尽管陈子文速度极快，抵达扎格拉玛山前时，竟也已入夜。
　　天色墨黑，月色初升。
　　陈子文停下脚步，只见前方一处山口，将山势起伏的神山分为两半，两侧神山通体漆黑，皆是黑色的石头。
　　扎格拉玛神山，与其说是山，不如说是两块超大的黑色石头更为恰当。这两块巨石直径都在几十公里，只在沙海间浅浅露出一条脊背，更大的部分深埋地下。
　　也许在下边，这两块巨石本就连在一起，所谓的山口可能只是巨石上的一个缝隙而已。
　　陈子文仔细端详，记得《鬼吹灯》中说过，这种黑色的石头中含有磁铁，这不禁让陈子文想起《凡人修仙传》里韩老魔手中的那座元磁山。
　　可惜啊，在这个世界自己虽然半魔半仙，却离炼化神山为己用还差得十万八千里。
　　迈步入谷。
　　夜色对陈子文毫无影响。
　　很快，陈子文来到山谷深处，在一具尸体前停下脚步。
　　左右看了看，这附近还有几具尸体，身穿白袍，头扎防沙头巾，背着背囊，皆是男尸。
　　这几人死了没几天。
　　死因神秘。
　　不过陈子文没有惊讶，因为陈子文记得，这几具尸体在《鬼吹灯》原著中便有出现。
　　迈步上前，陈子文捡起地上一支苏式ak47，用枪口挑开一人面部头巾，见其张着大嘴，便将枪口在上头敲了敲。
　　嗖！
　　一条约三十厘米长短、头顶上有个黑色肉冠的怪蛇，突然从死尸嘴里蹿出，顺着ak47咬向陈子文面门！
　　不过未到近前，便被陈子文用枪身拍到地上。
　　“真是奇怪的蛇。”
　　陈子文随手拍下一条试图偷袭自己的怪蛇，将其与地上那条踢到一起，用枪压着，仔细观察它们头顶的那只黑色肉冠。
　　黑色肉冠非常奇特，远远看着像眼睛一样。
　　虽然不知有什么用，但这种毒蛇毒性很强，凶性更猛，《鬼吹灯》中，考古队一行人发现死尸，郝爱国遭遇怪蛇袭击，胡八一一工兵铲将怪蛇斩成两截救了郝爱国，可郝爱国仍被地上切断的半截蛇头跳起来咬死了。
　　想到这里，陈子文忽然反应到，自己居然救了郝爱国一命。
　　取出一只瓷瓶，陈子文捏着怪蛇取了一些蛇毒，然后犹豫了下，将两条怪蛇打死。
　　眼下还是找精绝女王要紧。
　　陈子文不再浪费时间，随手将这行人所带装有炸药的背囊提走，快步前行，出了山谷。
　　一出山谷，陈子文望向东方，只见一座庞大的古城废墟出现在眼前，无数的断壁残垣，房屋塔楼……这就是精绝古城！
　　两千年前的古迹，到了如今，当初再如何辉煌，也抵不过时间摧残。
　　陈子文进入精绝古城，笔直深入，路过城中那座黑塔时，进去看了看，发现一切皆如记忆那般，又走了出来。
　　这座古精绝国对眼睛的崇拜几乎到了极致。
　　黑塔的每一层代表着一个阶级，前三层普普通通，第四层放有一种人首蛇身，长有四肢，后脑生有眼睛形状的黑球的守护神石像。
　　第五层空着，意味着虚数空间；而精绝女王凌驾于其上，位居第六层。
　　可塔顶还有一个眼睛形状的图腾，说明女王的力量亦源于她的眼睛。
　　除了这些，就连整座古城废墟的轮廓，也是一个巨大眼睛的形状。
　　这种对眼睛的崇拜，不由让陈子文想起了有“眼睛传奇”之称的火影忍者，心中对精绝女王那双眼睛的能力愈发好奇。
　　“不过地下王城的入口在哪儿呢？”
　　陈子文挠头。
　　这座精绝古城太大，陈子文找了许久，终于在一座座破屋中，找到了一所高出普通房屋的石头建筑。
　　建筑也是由扎格拉玛黑石筑成，似是间神庙，石门造成一头巨兽张着大嘴，门口堆积了大量黄沙。
　　陈子文挖开一条通道，进入石庙，走进一间竖有十六根巨型石柱的宏大石殿。
　　殿内最深处地面上供奉着一只玉制眼球。
　　玉制眼球中有天然形成的红丝，蓝色的瞳孔，层次分明，几可乱真。
　　陈子文左右看了看，眼中露出一丝异样。
　　对于这只玉制眼球，陈子文早有惦记，为此，陈子文还偷偷取走了王胖子身上那枚刻有鬼洞文的玉佩——玉佩与玉眼是一对，将玉佩装在玉眼的卡槽上，便能使固定在地面上的玉眼自动脱落。
　　陈子文真正诧异的是这枚玉眼与周边十六根石柱之间的摆设。
　　“挪移阵？”
　　陈子文心中嘀咕。
　　挪移阵是配套挪移术使用的空间挪移法阵。
　　无论是第一茅的《小挪移术》，还是毛镇的《大挪移术》，虽然在道法运用的复杂程度上天差地别，可在挪移阵的布置上，却是一致的。
　　陈子文记得这座神殿中的石柱，设有开启地下王宫暗道的功能，却没料到，这座神殿的构造，竟设有挪移之法阵。
　　不过想想也对。
　　原著中，胡八一等人到了这里，胖子将玉佩装入玉眼，结果从神殿顶上凭空“召唤”出一枚脸盆大小的蛇卵，里头布满了数百条纠缠在一起的黑色怪蛇。
　　那蛇卵当真是凭空出现，若非空间挪移，又岂会如此。
　　陈子文点点头。
　　不过仔细观察后，则发现石殿中之挪移阵，与自己从第一茅身上得到的挪移阵，大有不同。
　　第一茅的《小挪移术》，是将挪移阵布置在别处，施术时，将放置在挪移阵阵中之物，隔空取来；
　　而这座神殿中的挪移阵则相反，是将它物从别处，隔空挪移到挪移阵中来。
　　“这玉眼即是阵眼。”
　　陈子文渐渐看明白。
　　挪移之术，为空间大神通，最难的地方就是空间感知。
　　眼前这枚玉眼，应该具有空间感知作用。
　　配合大阵激发，可打开虚空，从中召唤出另一头的蛇卵。
　　陈子文一经想通，立马取出照相机，将这神殿中的挪移法阵细节悉数拍下。
　　当年学不会《小挪移术》，如今得了玉眼、以及这“逆.挪移阵”，陈子文觉得自己可以再试一试。
　　大不了两头设正反挪移阵，辅助于玉眼……
　　不过陈子文越拍越心惊，这间神殿中的十六根巨柱非同一般，细节构造，法纹设计，材料挑选，皆百般琢磨，精挑细选，如果想复制一座相同的挪移阵，需要花的财力、物力、精力，恐怕皆不容易。
　　“试一试这座法阵效果。”
　　记录好殿中挪移阵细节，陈子文将胖子那枚玉佩取出。
　　这枚玉佩刻有几个鬼洞文，内里似包含着一股能量。
　　或许，这股能量正是发动这座“逆.挪移阵”的动能来源。
　　“咔。”
　　玉佩卡入玉眼。
　　陈子文盯着玉眼，只见玉眼在玉佩卡入的一瞬间，轻微一震，某种力量从中激活，紧接着，力量透过地面，激发整座大阵。
　　骨碌。
　　似是因为能量耗尽，玉眼一晃，滚离原位。
　　与此同时，大阵中心玉眼滚离之处，形成一股吸力，大阵上方高空，仿佛有什么被撕开，原本清晰可见的神殿之顶，忽然出现一只脸盆大小的“眼睛”，冒着奇异的光芒；“眼睛”周围，一片漆黑，纵然陈子文也无法看清其中、或者其后的一切。
　　“那是什么地方？”
　　陈子文将玉眼抱起，望向头顶那片黑暗。
　　上方的“眼睛”不过是一大团蛇卵，陈子文没有放在心上，可蛇卵后的空间，却着实令陈子文好奇。
　　那里头，
　　似乎……
　　眼见着蛇卵将要落下，头顶的那片黑暗似乎也将闭合，陈子文眯了眯眼睛，身披血红煞衣，重重一蹬地面，整个人如箭笔直而上，直接撞着蛇卵，带它一起，没入那片黑暗之中。

256 洞底蛇骨
　　在昆仑山遥远的北方，即黑沙漠扎格拉玛神山之下，有一处藏有宝藏的“僧格南允”洞窟，里面有五个宝盒，被用来放置“蛇神”的骸骨。
　　虽然肉身腐烂，只剩骨架，可“蛇神”的大脑依然保存着“行境幻化”的力量；另外蛇头上的那只巨眼，可以使它的灵魂长生不灭。
　　在天地与时间的尽头，它会像凤凰一样，从尸骨中涅槃重生，而那只巨眼，还可以作为通向“行境幻化”之门的通道——也就是佛经中描述的第七种眼睛“无界妖瞳”。
　　如果用科学现象来解释，这“行境幻化”，就是米国肯萨斯特殊现象与病例研究中心的专家一直研究的“虚数空间”。
　　而在取走了蛇神的眼睛、并掌握了其中秘密的上古魔国，每当国中诞生有“无界妖瞳”的鬼母，便要开启眼中的通道，举行复杂的仪式，用俘虏来的奴隶祭祀“蛇骨”。
　　凡是用肉眼见过“行境幻化”的奴隶，都会被钉上眼球的印记，成为蛇神的祭品。
　　雪莉杨的外公鹧鸪哨，包括花灵等搬山道人，便是曾经见过“行境幻化”一族的后人，于是一生都在追寻雮尘珠，希望解开缠绕在血脉中的诅咒。
　　……
　　……
　　陈子文从来不知道《鬼吹灯》世界的水有多深，未曾看全原著的他，对很多事一知半解。
　　在陈子文印象中，《鬼吹灯》里最值得忌惮的，或许就是尸香魔芋的幻术，又或者九层妖塔里的那种火瓢虫。胡八一几人虽是主角，却从未听说，有过超自然力量。这仿佛只是个带有离奇色彩的盗墓世界，一切强大如精绝女王者，不过仅是传说。
　　可当陈子文借用精绝古城神殿中的挪移法阵，逆行进入蛇卵来源之地，却感到一种未知的压力。
　　“这是什么地方？”
　　陈子文身形出现一片黑暗之地，脚下是一团破裂的蛇卵，包裹在蛇卵上的青白色物质裂开，数百怪蛇从中流出。
　　陈子文没有在意这些怪蛇，目光四下扫荡。
　　四周一片黑暗，没有一点光。
　　静悄悄。
　　唯有脚下怪蛇游动声音。
　　夜态视觉不受影响，可陈子文仍看不出身在何处，四周苍茫辽阔，黑暗望不到边，唯有脚下是扎格拉玛神山黑石。
　　“这里难道是鬼洞底部？”
　　陈子文冒出个念头。
　　扎格拉玛山下的鬼洞是极大的，直径在千米左右，且深不可测。
　　可是，直径千米的鬼洞虽然堪称神迹，却比此处小得多。
　　至少陈子文一眼望去，千米之外仍是虚空。
　　“砰！”
　　一脚踏下，带着血煞气，杀尽试图攻击自己的怪蛇，陈子文手握玉眼，背着两个背包，迈步往前走。
　　此处仿若自成一界。
　　没有风。
　　朝着一个方向，也不知走了多久，仍然未见到尽头。
　　陈子文试图开了一枪，枪声没有回音。
　　不过也许是开枪声音、又或者枪口的火光，引起了此间生灵的注意，不久之后，陈子文便听到四周传来切索索的声响。
　　这声音陈子文很熟悉。
　　是蛇在地上游动发出的声音，不过数量极多。
　　“这里是扎格拉玛山怪蛇的老巢吗？”
　　陈子文望见无数黑鳞怪蛇从地面朝自己游来，尽管不怕，却仍然有些不适。
　　怪蛇虽多，想要伤到如今的陈子文却不易。
　　陈子文无视蛇群，开始往前奔行，跑了许久，一无所获。
　　或许自己一开始选择的方向错了……陈子文暗忖。
　　正想站定、静下心来仔细分析，陈子文忽然察觉到一丝异样出现在体内——确切的说，是在左侧后背肩胛骨的位置。
　　这丝异样很微弱，若非陈子文体内血煞气无时无刻不在运转，恐怕无法察觉。
　　仿佛一个漩涡。
　　有东西要在自己背上形成、或者说，标记。
　　陈子文运起血煞气，试图将其驱散，却发现这种“标记”的感觉，仍在继续。
　　不是血煞气不起作用，而是有一股力量，持续不断，仿佛这片天地拥有意志，要给陈子文印上烙印，血煞气只能抵御，不能根绝。
　　“莫非是眼睛图案？”
　　陈子文暗道。
　　虽然没看全《鬼吹灯》，可胡八一、王胖子、雪莉杨三人后背生出眼睛图案一事，陈子文还是知道的，毕竟网剧《鬼吹灯之精绝古城》最后，胡八一与王胖子回到北平，背上就出现了被诅咒印记。
　　陈子文知道，胡八一等人是在见过鬼洞之后，才身中诅咒；如今自己后背也出现异常，是否意味着，这里就是鬼洞？
　　陈子文并不惊慌。
　　有血煞气抵御，诅咒标记暂时奈何不了陈子文，相反，根据诅咒加身，陈子文渐渐锁定一个方向，那是诅咒来源之地。
　　“我倒要看看，是什么在作祟？”
　　陈子文全速奔行，很快横穿一片黑暗，只见几个巨大的阴影，出现在地面尽头。
　　走进之后，才发现，那是五个不规则的巨坑。
　　巨坑犹如陨石砸出，可由于形状更接近四四方方，看起来倒像是五个巨大的盒子。
　　“盒子”内似乎有一些断裂的骨架，十分巨大，五个“盒子”中的骨架似乎能拼接，观其形态，很像陈子文曾经捕获的蛟龙。
　　只是比蛟龙更加巨大！
　　“这什么东西？”
　　陈子文有些动容。
　　眼前这些巨型骨架透着神秘的气息，正是陈子文所感受到的诅咒来源所在。
　　靠得近了，就连陈子文都感受到一股压迫！
　　仿佛眼前这副骨架是一头远古洪荒凶兽。
　　陈子文抵御着左后背的不适，希望再靠近一些，却惊骇地发现，一股吸力从下方骨架传来，自己一身血气，竟从后背尚未形成的印记处涌出，被吸力拽着，涌向下方！
　　陈子文及时压制，身形暴退，远离了一些，这才止住血气外泄。
　　陈子文险些惊出汗来。
　　这坑中骨架无比邪门，本能汲取血气，仿佛欲以此滋养尸骨，实现死而复生。
　　方才这一下，陈子文损失大量血气，若非当初在血魔洞吸收血魔血煞气、以及这一个多月在沙漠中所得，刚才这一下，很可能引起陈子文体内血气大亏，导致尸血气平衡崩盘。
　　“这世间怎么会有这种东西？”
　　陈子文极力盯向坑中骨架，隐约在其尸骨内部，察觉到无尽血气。
　　这股血气之多，远胜陈子文，仿佛无穷无尽。
　　而这些血气，毫无疑问皆是被其吞噬所得！
　　可即使如此，这副骨架也未能涅槃重生，真不知其生前有多恐怖，又或者需要多少血气，才能实现复活？
　　陈子文不敢再靠近。
　　虽说对那骨架中的血气有些眼馋，可体内血煞气未能大成之前，陈子文感觉自身不能冒险。
　　绕着五个巨坑走了几圈，陈子文没有任何发现。
　　这副骨架不知何时遗落于此，仿佛还改变了周边环境，不过它确实已是死物。尽管拥有着神秘的力量，也不能像骷髅那样站起来攻击陈子文。
　　“死物吗？”
　　陈子文喃喃自语。
　　想了想，陈子文忽然猛朝一副骸骨开了几枪。
　　子弹打在骨架上，如弹珠打在铁块上，纷纷弹开。陈子文将子弹打完，也没能伤到那副骨架分毫。
　　将空枪丢弃，陈子文取下背上那包从死尸背上取来的炸药。
　　点燃。
　　掷出。
　　引爆——
　　“轰！！！”
　　巨大的爆炸声出现在一个巨坑中，地面都被炸开，里头骨架被炸得一歪，不过竟未散架，只是光泽暗淡了些。
　　陈子文来不及惊讶，只见远处一个方向，一大堆怪蛇，如潮水般朝自己涌来！
　　这些怪蛇中，除了曾经见过的黑鳞毒蛇，还有一种人首蛇身、生有四肢的物种！
　　虽然没有精绝古城黑塔中“守护神”石像那么威武，但体型确实比成年人还要高大。
　　而且这些蛇人，有公有母，母蛇人体型更大许多。
　　陈子文刚刚失去大量血气，不易动手，所以立马后退。
　　其实不退不行。
　　这鬼地方突然出现的蛇群太多了，简直像海啸一般涌来，哪怕陈子文体内血煞气再多，也经不住这种数量级别的消耗。
　　陈子文从心狂奔，希望找到出口，却发现无论如何都找不到，就仿佛这个地方无边无际。
　　“这到底是不是鬼洞？怎么这么大？莫非自成一界？”
　　陈子文有些心惊。
　　也不知奔行了多久，陈子文突然发现了一座矮山。
　　陈子文立马往矮山跑去。
　　跑到近前，陈子文才发现，这并非什么矮山，而是由无数乱石、尸骨、瓷片、金属等杂物堆积出来的“假山”。
　　假山很高。
　　陈子文抬头看，惊喜地发现上方竟有一个洞口，洞型似倒八，上宽下窄。
　　“这是鬼洞！”
　　陈子文肯定。
　　扎格拉玛山下，有一个巨大鬼洞，一定就是这里；眼前这座假山，就是由鬼洞上方滚落的东西，堆积而成。
　　陈子文已不知自己在这个地方呆了多久，见到出路，立马脚踏假山，跃上鬼洞，同时血煞气激发，手脚化为血色利爪，如猫科动物一样，顺洞壁朝上爬去。

257 无界妖瞳
　　扎格拉玛山下鬼洞直径一千米左右，深度不明，但肯定不止一千米。
　　陈子文爬啊爬，爬啊爬……
　　也不知爬了多久，陈子文皱起眉头。
　　尽管攀岩不如平地跑动，但以陈子文的速度，这么长时间过去，少说也向上攀爬了近十里，可抬头却根本望不见尽头。
　　记得鬼洞之上，有一根石梁，石梁上放置着精绝女王的棺椁。
　　如今抬头看去，洞壁千仞，丝般柔顺，别说石梁，连个影子都没，不禁令人感觉诡异。
　　陈子文压下心头奇怪，继续向上，连续攀爬近一个小时，终于反应到不对。
　　“我这是遇到了鬼打墙——不、鬼打洞？”
　　陈子文停下动作，将自身挂在峭壁上，望着前方石壁上刻着的“陈子文到此一游”，心头一沉。
　　体内血煞气运转，驱散所有负面影响，可尽管如此，陈子文继续往上攀爬了一会，仍未脱困。
　　不是鬼的影响。
　　不是幻觉。
　　而是鬼洞有问题。
　　陈子文想起先前那片仿佛无边无际的黑暗空间，隐隐有些猜想，可无论是空间还是时间上的问题，都极难解决，甚至近乎于无解。
　　刷！
　　陈子文身形一闪，雷遁向上。
　　可待陈子文出现，仍一眼望不见鬼洞尽头。
　　“遭了。”
　　陈子文暗道不好。
　　这个地方之诡异，恐怕牵扯到了玄之又玄的法则之力，若按科学来解释，恐怕就是落在洞底的蛇神骸骨，如超大质量体般，扭曲了空间，甚至扭曲了时间。
　　此处自成一界，就算雷遁属于空间神通，也需要外面的坐标，否则很难出去。
　　陈子文用血煞气将自己吸附在洞壁上，取出背包中的玉眼，拿在手中。
　　玉眼作为神殿挪移阵的阵眼，可从外界沟通鬼洞，必有勘破虚空之能。一般人持之或许无用，可陈子文精通雷遁，可以横渡虚空，若能够催动，或许可以破解眼下困境。
　　只是这东西自从之前神殿用过后，似乎失去了能量。
　　仿佛胖子的那枚玉佩，仅是一片电池，如今虽然与玉眼合一，却没了电能，无法“开机”。
　　陈子文拿着玉眼，找到玉佩卡合处，只见其上几个鬼洞文字暗淡，远不似从前。
　　“这鬼洞文字到底是什么？是道纹能量？还是空间坐标？这只玉眼又到底是天然形成，还是高人制作？”陈子文想了一下，没有深究。眼下该考虑的是能量问题。
　　“姑且试一试吧。”
　　陈子文将手抵在玉眼卡槽处，血煞气自掌心缓缓输入。
　　血煞气亦是能量的一种，且等级较高。
　　以血煞气为能量，不知是否能催动玉眼呢？
　　陈子文不断向玉眼中注入血煞气，很快，原本几可乱真的玉眼，渐渐变了颜色，蓝色的瞳孔被血色充斥，瞳孔渐渐变大，红色的血丝延伸至玉眼内每一个角落。
　　胖子那块玉佩上的十个鬼洞文字，也闪闪发光。
　　陈子文心中一喜！
　　因为随着血煞气不断涌入，玉眼与自己之间，多出了一丝若有若无的联系，仿佛一只眼睛在体外存在，陈子文甚至用它“看”到了鬼洞中的景象，如增加了一枚眼睛！
　　虽然暂时依然无法看破虚无，可至少证明血煞气对玉眼有效。
　　陈子文心生喜意，却忽然一惊！
　　原本被血色充斥的巨大玉眼，“咔”的一下，无故裂开。
　　玉眼中的红色血丝与蓝色瞳纹，游动在血煞气之中，顺着陈子文注视的目光，猛然“蹿”入陈子文左眼！
　　玉眼尽碎！
　　陈子文左眼一瞳变双瞳，黑、红、蓝三色旋转，双瞳合一，竟衍变成一枚太极阴阳鱼图案的瞳孔！
　　阴阳鱼两色为黑、蓝；
　　外围虹膜纹路变动，竟由红色血丝扭曲成十个鬼洞文字般的血纹！
　　“什么鬼？！”
　　陈子文心惊！
　　左眼视觉大变，似拥有了看破虚无的能力！
　　只是渐渐的，眼中瞳孔恢复，太极阴阳鱼隐去，虹膜血丝也恢复正常。
　　陈子文被这突如其来的变故弄得心惊不已，好在一番检查，左眼安然无恙，视力反倒好了许多。
　　玉眼已碎。
　　然而其能力，似乎融入了陈子文左眼之中。
　　陈子文若有所思。
　　精绝古城中的这只玉眼，不知道是否是先知一族弄出来窥探鬼洞的那只，不过有一点可以肯定，玉眼一定经过精绝女王的改造。
　　精绝女王拥有直接开启虚数空间的能力，大抵是可以将目光所至之物送入鬼洞，可除此之外，她或许还拥有“取出”鬼洞中物体的能力。
　　就像火影中宇智波带土的那双眼睛。
　　这枚玉眼，很可能窃取了精绝女王双眼中的一部分能力，如今，这股力量竟又被陈子文得到。
　　陈子文揉了揉左眼。
　　左眼毫无反应。
　　试着将血煞气涌入左眼，霎时间，陈子文只觉左眼瞳孔一分为二，黑蓝二色区分，阴阳鱼旋转，仿佛能看破远处虚空！
　　事实上，陈子文的确感觉自己拥有了一丝空间天赋。
　　假如动用雷遁，陈子文甚至有把握准确移至十公里之外，比之前强出十倍不止。
　　不过……
　　陈子文维持左眼，望向高空。
　　只见鬼洞上方一片扭曲，虽不复之前那般，却仍然无法被左眼看穿；而且左眼虹膜中那十个鬼洞血文，仿佛是一个坐标，此时也无法确定方位。
　　玉眼只是一枚山寨货，并不是精绝女王真正的眼睛，它拥有一部分空间能力，可想要勘破鬼洞，仍需要挪移法阵辅助。
　　无论陈子文输入多少血煞气，玉眼潜力已尽。
　　想要从此处看穿鬼洞，必须法阵辅助。
　　或者夺取精绝女王眼睛。
　　陈子文心情复杂。
　　左眼的变化，令人欣喜，可对于陈子文现下困境，并没有太多帮助。
　　“还有一个方法，就是毁了洞底骨架！”
　　“鬼洞很可能是因神秘骨架而诞生，只要毁掉骨架，就能毁掉鬼洞，自然就能出去。”
　　陈子文暗暗心道。
　　可洞底骨架过于诡异，极为克制陈子文……
　　陈子文犹豫间，左眼阴阳鱼旋转，冥冥之中，有个微弱的“坐标”被陈子文感知到。
　　“那是——”
　　陈子文疑惑。
　　然后一喜。
　　左眼感知到的“坐标”，并不是外界哪个地点，而是一种同根同源的力量。
　　就像陈子文能利用诅咒感知蛇骨方位，吸收了玉眼能力的左眼，亦能感知到曾经赋予玉眼空间能力的“母体”——即精绝女王的眼睛！
　　玉眼窃取了一丝精绝女王双眼的能力，自然与精绝女王双眼有了联系。
　　如今精绝女王尸身葬于鬼洞顶部洞口，只要以此为“坐标”，以雷遁破碎虚空，定能离开此地，并且，直接找到精绝女王！
　　陈子文精神一振。
　　血煞气疯狂涌入左眼。
　　左眼望向高空。
　　锁定一个点。
　　同时体内雷力激发，挥手划破身前，根据冥冥中那一丝联系，陈子文纵身一跃，遁入虚空！
　　下一刻！
　　陈子文眼前一花，出现在一个巨大洞口之上！
　　远处一束探照灯光线照来，脚下是一处悬在半空的石梁。石梁宽约三米，可在这直径千米的鬼洞之上，显得又细又长。
　　石梁边缘刻满鬼洞文，尽头摆放着一段巨大的昆仑神木。
　　神木被十几道大铁链捆在石梁上，树干枝杈仍在，绿叶尤生，还长有一朵水桶大小、正绽放着的绿色奇花——尸香魔芋。
　　精绝女王的尸体便葬在这昆仑神木之中，只是此刻，石梁上还倒着三具尸体，分别是考古队的郝爱国、楚健、萨帝鹏。
　　除此之外，胡八一正站在石梁中间，手握一把匕首，正要自杀！

258 精绝女王
　　陈子文脱离鬼洞，望见这般情形，心知剧情竟已来到了《鬼吹灯之精绝古城》的最后。
　　原时间线中，胡八一等人进入精绝古城，沿神殿进入地底，找到精绝女王陵墓，同样被尸香魔芋影响了神智，从而导致楚健与萨帝鹏死亡。
　　不过这一次，由于陈子文插手，郝爱国未被怪蛇咬死，而是与楚健、萨帝鹏一同死在了这里。
　　这个热爱考古的学者，见到石梁上的鬼洞文，又岂会不上前观看。而上了石梁，被尸香魔芋针对，死亡也就成了必然。
　　至于胡八一，同样也是陷入了尸香魔芋制造的幻术中，好在他只是一人前来，没有被同伴所伤，只能被尸香魔芋设计自杀。
　　“老胡！”
　　“老胡！”
　　胖子与雪莉杨站在石梁另一端，拼命大叫，前者见胡八一拔出匕首要自杀，顿时举起枪，打算将胡八一手中匕首击落。
　　不过在胖子开枪之前，陈子文的身影已出现在石梁上，一把夺下胡八一手中匕首。
　　“醒醒！”
　　陈子文随意给了胡八一一脑瓜崩，然后提着一脸茫然的胡八一，走了两步，将他丢向石梁另一端一脸惊疑的胖子与雪莉杨。
　　“陈小哥（先生）！？”
　　胖子、雪莉杨惊呼。
　　他二人望见陈子文凭空出现救下胡八一，险些愣在当场，不过见胡八一被扔过来，又立马去扶。
　　“我怎么了？”
　　胡八一清醒过来，扯下防毒面具，摸着脑袋望向胖子。
　　胖子脸上惊色未消，闻言大骂道：“你怎么了？你他妈……陈小哥他……我艹！我要说什么？”
　　胖子有些激动。他也不知要说什么，尤其是陈子文凭空出现，把他脑子搅得一塌糊涂。
　　胡八一听得一头雾水，不过石梁上经历的事，他是有记忆的，顿时明白，这是尸香魔芋要引他自杀！
　　不过陈小哥是什么回事？
　　胡八一有点懵。
　　他回头望向那道狭长的石梁，只见一道熟悉的身影正蹲在上头，“检查”楚健等人的尸体……正是陈子文。
　　“陈小哥怎么会在这里？”
　　胡八一望向胖子与雪莉杨。
　　后二者摇头。
　　说真的，王胖子与雪莉杨虽然一直清醒，却比胡八一还懵，毕竟一个大活人凭空出现，实在太不科学。
　　莫不是也中了幻觉？
　　二人同时想道。
　　雪莉杨还咬了咬舌头。
　　至于陈子文，此刻正蹲在石梁上，将手放在楚健等人身上，确定三人已死后，运转吸血能力，将三人血气吸收干净。
　　鬼洞底部一行，陈子文血气损失有点大，如今正好补充一下。
　　这一幕被胡八一见到，还以为陈子文在为三人收尸，不禁担心大叫：“陈小哥，那妖花能制造幻觉，引人自杀，你赶快回来！”
　　陈子文闻言抬起头，对胡八一道：“你们还是快离开这里，尸香魔芋制幻范围很广，你们站在那里同样不安全，还是尽快带着他们离开。”
　　最后一句话所指的是陈教授与叶亦心。
　　这支考古队，如今还活着的，除了胡、王、杨三人，就只剩没进精绝古城的安力满，以及一旁陈教授与叶亦心。
　　后二人一个因为目睹太多人死而陷入昏迷，另一个脱水症还没好、此时哭得上气不接下气。
　　这群人留在这里，恐怕又得像原著那般再挂一个。
　　胡八一早有离开之意，只是楚健等人尸身尚在石梁上，不能放任不管。
　　他不肯走，还想上前帮忙，不过被胖子拉住。
　　“你可别添乱，我看陈小哥他根本不怕妖花。”胖子道。
　　胡八一摇头：“你不知道那妖花的恐怖！”
　　胖子翻了个白眼，心道，我还不知道这姓陈的怎么出现在这里呢！这妖花未必比他邪门！
　　三人站在远处，商量接应陈子文一事。
　　陈子文见此并不在意，恢复了些许血气后，站起身来，回头望向石梁尽头的昆仑神木。
　　昆仑神木是一种堪称神奇的树木，据说以此为棺，可以保持尸身永恒不腐。而且这种神木蕴藏生机无限，哪怕被砍伐放置在这种地方数千年不见天日，依然还活着，并生有枝叶，甚至供尸香魔芋生长。
　　这种神木堪称世上最珍贵罕见的神木，放在仙侠小说中妥妥的仙材，陈子文亦想弄到手研究一二。
　　当然，比起昆仑神木，陈子文更惦记的，是葬在里头的精绝女王。
　　如果说一开始陈子文只是图她身子，那么自鬼洞融合玉眼之后，陈子文就惦记上了她那一双眼睛。
　　玉眼能力，自身可以吸收，那么精绝女王双眼的能力，是不是也能呢？
　　陈子文有点心动。
　　精绝女王的眼睛可以掌控鬼洞，堪称无界妖瞳，如果被自己得到，无论瞳术本身，又或者鬼洞底那副神秘骨架，都将是一笔巨大的收获。
　　这个世界的水，远比想象中深。
　　遇到一具死后仍能威胁自身的骸骨，陈子文心中对这个世界充满了好奇。
　　《登神秘笈》尚未大成，即使炼成，至多不过五百年阳寿。
　　永生不死的线索在前，这是比世上所有金银珠宝更珍贵的财富！
　　陈子文望向尸香魔芋。
　　要想取走昆仑神木中的女王尸身，必须先将其解决。
　　好在这并不困难。
　　陈子文望去时，尸香魔芋已打开了卷在一起的花瓣，中间的花蕊露出，像个雷达般对着陈子文。
　　陈子文隐约感觉有丝异样出现在眼前，好在体内血煞气一冲，一切烟消云散。
　　幻术的本质是异种能量入侵脑部，构造虚拟画面，欺骗目标。
　　破解的方式很多，比如发现破绽识破幻术，又或者意志强大先天免疫……这其中最简单的，就是另取一道异种能量，加以干扰。
　　这种方法与火影中人柱力破解幻术的方式一致。
　　陈子文体内血煞气纵横，外邪不得入侵，自然不惧尸香魔芋。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　陈子文正欲上前，采了这朵妖花，远处王胖子忽然抄起枪，大喊着“陈小哥小心！”，一边对准陈子文开枪扫射起来！
　　一旁胡八一与雪莉杨脸色亦有异，不过二人谨慎得多，生怕中了幻术，拼死不开枪。
　　陈子文一个闪步出现在胖子身边，一记手刀将其击晕，顺便将胡八一与雪莉杨也击晕。
　　这三人醒着只会碍事，反倒是一旁昏迷的陈教授、虚弱的叶亦心，不会惹麻烦。
　　解决好三人，陈子文望了一眼一脸惊恐的叶亦心，见她身体虚弱到了极致，随手喂了她一枚大补丹，同样将她弄昏迷。
　　如今只剩尸香魔芋。
　　陈子文再度望去，竟见尸香魔芋似是察觉到了不对，整朵花如临大敌地立起。
　　幻术无法对陈子文产生影响，尸香魔芋忽然一“低头”，抵在昆仑神木上，然后一股魂力从中流出，遁入神木之中。
　　陈子文不欲理会，纵身上前，却见昆仑神木上，一副棺盖忽然打开，一具尸身从中站起，带着绝代的风华，立足花叶之间，望向陈子文！
　　其衣衫完好，光彩如昔，虽然戴着一张黑色面具，可面具未遮之处，耳眸灵秀，给人一种欲要把玩的念想，哪怕面具戴着，也让人觉得其容颜之美，不负西域第一美人。
　　精绝女王！
　　诈尸？
　　不！
　　是鬼魂入体！
　　陈子文看着精绝女王。传说尸香魔芋中附有恶鬼，如今看来，果然不假，或许这花中之鬼，本就是精绝女王之魂。
　　“真是漂亮啊！……也算配得上我了。”
　　陈子文心道。
　　感叹间，前方鬼洞忽然震动，无数黑鳞怪蛇从中游出，如决堤的潮水般，涌上洞壁！
　　这不是幻觉！
　　是真的蛇群！
　　陈子文皱了皱眉，蛇群对自己并无太大威胁，可自己若离开，身后胡八一等人将必死无疑。
　　正想着，后方高处传来响动，一道背生六翼的影子，自高空飞了下来，落在陈子文脚下。
　　竟是六翅蚁后。
　　陈子文扭头望去，只见一片密密麻麻的黑蚁，一波接一波，顺着石壁而下，亦如潮水般，不断向这边爬来……

259 磁灵根
　　六翅蚁后陈子文将它取名为“蚁小六”。
　　蚁小六的到来，伴随着无穷无尽的沙漠行军蚁，令陈子文感觉无比欣慰。
　　作为战力，沙漠行军蚁略微差了些，可眼下正好帮陈子文解决了一桩琐事。
　　“你让它们把这几人保护好，送到外面，越远越好。”
　　陈子文对蚁小六吩咐道，后者吞服金丹后，灵智有了很大提升，顿时摇摇触须，听话地爬到胡八一等人身上，召唤来数千只大蚂蚁，抬起几人，像抬食物一样，顺着陡峭石壁，往外送去。
　　胡八一等人幸好昏迷着，否则看到这一幕，估计得吓尿。
　　蚁小六并未离开。
　　它从胡八一等人身上跳回来，望着前方涌来的蛇群，不由兴奋地动了动前颚。
　　后方沙漠行军蚁不断涌来，送走胡八一等人的，仅是一小波，更有无数蚁群顺石壁而下。
　　蚁蛇相交，完全无需陈子文发出指令，便发起冲突。
　　从鬼洞中出来的怪蛇虽毒，却对沙漠行军蚁有些无从下口，张嘴去咬，反而会被大蚂蚁爬进嘴中，撕咬其内部。
　　唯有蛇群中伴随着人首蛇身的蛇人出现，作战凶悍，令沙漠行军蚁出现一些伤亡。
　　但蚁群并未退缩。
　　达到一定数量的沙漠行军蚁，除非遇到咬不动的敌人，否则几乎是无敌的。
　　更何况这群大蚂蚁跟着陈子文估计已经饿了很久，如今见到血食，一个个疯了一样，如潮水般冲向蛇群。
　　一方是黑鳞蛇群，一方是黑红相间的沙漠行军蚁，双方数量皆是无穷无尽，冲击在一起，犹如两道浪潮！
　　陈子文站在蚁群之中，身形晃动。
　　精绝女王生前拥有类似“神威”的能力，如今虽然已死，由鬼魂操控，可难保没有保留生前能力。
　　陈子文不敢大意。
　　先前与精绝女王对视，周边就仿佛出现了一丝空间波动，由于及时移动，那种感觉才消失。
　　想来将人送入虚数空间、即送入鬼洞的神通，眼下的精绝女王仍然可以动用。
　　好在这种瞳术不是视之即逝，须一定间隔才能生效。
　　“成为我的分身吧！”
　　陈子文越看越喜欢，身形一闪，雷遁至精绝女王身侧，右手血煞之光绽放，如雷切般抓向她颈部！
　　这一幕就连精绝女王也没反应过来。
　　不过下一秒，陈子文只觉身前涌现一股巨大斥力，整个人如被击打般倒飞出去，与此同时，身边又出现一股吸力……
　　二力相加，陈子文身子一颤，险些吐出一口血来！
　　“神罗天征与万象天引？”
　　陈子文险些被震晕。
　　心头大惊。
　　这般如操控引力的能力，精绝女王居然会？
　　她当年这么牛？
　　居然被毒死了？
　　陈子文没能稳定心神间，周边空间晃动，身在半空的陈子文没来得及动用雷遁，便被一股吸力，拽进了一片黑暗。
　　又是鬼洞！
　　陈子文反应过来时，已察觉到自己再次进入了鬼洞。
　　而且身体还在下坠，正处于半空中。
　　抬头望不见尽头，陈子文左眼灌入血煞气，一枚太极瞳孔开启，根据与精绝女王双眼之间的联系，挥手撕破空间，雷遁消失在空中。
　　下一秒，陈子文出现在鬼洞之上，位置比之前那一次，反而远了些。
　　看来左眼与精绝女王眼睛之间的联系，有一定距离限制，这番精绝女王将陈子文转移到的地方，或许比上一次陈子文爬到洞壁的位置远了一些，所以陈子文本打算雷遁至精绝女王身边，却偏离了这么多。
　　这个发现让陈子文暗生警惕。
　　左眼不是万能的。
　　假如下一次精绝女王将自己传送到洞底那片虚无世界某个偏僻角落，陈子文也不敢肯定，还能否凭左眼感知到精绝女王。
　　不能再被她转移进鬼洞空间！
　　陈子文集中精神，死死盯住精绝女王。
　　身上血煞之气外露，给自己披上一层厚厚的血色外衣；五指同心魔从左脚转移至左手，准备激发全力，给她狠狠地来一下。
　　嗖！
　　陈子文消失于半空！
　　雷遁亦属空间神通，防不胜防，这一次陈子文准备从后方进攻，硬抗其排斥之力，将精绝女王抱住。
　　只要被自身抱住，陈子文就绝不放手。
　　无论斥力如何，有五指同心魔御敌，不信压制不住一具千年古尸内的鬼魂。
　　只要压制住操控尸体的鬼魂，那么精绝女王的尸身，就只能任陈子文为所欲为了。
　　刷！
　　陈子文身影闪现。
　　不过马上陈子文脸色一变，目光所致，竟无法望见精绝女王。
　　左眼拼命感知，竟发现精绝女王的位置，正处于下方鬼洞，并且飞快转移，渐渐无法锁定！
　　精绝女王竟躲入了鬼洞之中！
　　陈子文这才发现，不仅是精绝女王，就连鬼洞上方那根巨大石梁，也消失无踪，连带着石梁上昆仑神木、尸香魔芋等物，皆遁入鬼洞之中！
　　唯一还余留下来的，只剩遍地蛇群。
　　蛇群分黑鳞怪蛇和高大蛇人，正在与沙漠行军蚁厮杀，除此以外，鬼洞上方广阔空间内，竟只剩下旁边一处平台上堆积如山的精绝女王的陪葬。
　　如果是一开始，得到这许多陪葬品，陈子文说不定还很高兴，可现在精绝女王尸体消失，陈子文又怎么能甘心！
　　陈子文没有放弃。
　　记得鬼洞底部有一座假山，由鬼洞上方落下之物堆积而成，所以说，离开鬼洞不容易，可要想进去，没准只要跳进鬼洞就行！
　　望着鬼洞，陈子文下了决心。
　　此番就算再入鬼洞，冒着出不来的风险，也得抓住精绝女王！
　　只是不等陈子文行动，脚下忽然地动山摇。
　　直径千米左右的鬼洞，两侧石壁竟然纷纷往中心坍塌！
　　碎裂的山石，竟如受到牵引一般，堵住鬼洞，不等陈子文靠近，原本巨大的鬼洞，竟从下往上，被无数黑色山石封住、堵死！
　　“这是——”
　　陈子文脑中划过一道闪电！
　　这等移山填海之力，绝非人力可及，就算精绝女王再厉害，也无法随手破坏一座扎格拉玛山！
　　否则的话，她又何必躲入鬼洞，该逃的早就是陈子文。
　　精绝女王之所以能做到摧毁一座神山，很可能与其动用引力斥力的神通有关。
　　传说中，精绝女王一身的能力，皆在她的眼睛中。
　　这毕竟不是《火影忍者》，用眼睛来控制引力、斥力，实在太过离奇。
　　陈子文思来想去，只觉得一种可能——
　　那就是精绝女王身具灵根，而且是少见的“磁灵根”！
　　灵根多为五行属性，雷、风、冰、磁等异灵根亦存在，只不过更罕见一些。
　　“磁灵根”拥有操控磁力之能，精绝女王生前不显，可死后灵根觉醒，变得能随意动用这一神通，所以才能以此发动“神罗天征”、“万象天引”，险些重创陈子文。
　　一般而言，即使能够任意动用“磁灵根”之力，也没有这么大的威力，可这里是扎格拉玛神山之下，而扎格拉玛神山，乃是一座磁山！
　　在一整座磁山之中，精绝女王能够发挥出来的威力，很可能比她想象中还大。
　　陈子文不由想起原著中，胡八一等人躲入山缝、闯进先知墓地的那一段剧情。
　　这段剧情中，胡八一等人得到了一份先知的羊皮启示录，这份羊皮册上写着几段预言，基本都应验了。而其中有一段，说羊皮册若落地，则黄沙将再次掩埋精绝古城，至于扎格拉玛山，也将被沙海掩埋，直到时间的尽头。
　　这份预言是有些奇怪的。
　　要知道，几千年前的先知，就连叶亦心会死、陈教授会疯掉去撕羊皮册之事，都能预料到，那又怎会预料不到，这份羊皮册最后会意外落地呢？
　　只能有一种解释。
　　那就是这座精绝古城、以及扎格拉玛山，必然会深埋地下！——无论这份羊皮册落不落地。
　　因为，扎格拉玛山的消失，并不是因为一份小小的羊皮册，而是因为精绝女王！
　　因为精绝女王不愿被世人发现、打扰、或伤害，所以在胡八一一行人闯入她的陵墓后，试图利用尸香魔芋除掉他们。可由于先知的“指点”，胡八一等人得以逃脱，精绝女王便索性摧毁了扎格拉玛神山，选择将一切掩埋。
　　精绝女王拥有摧毁扎格拉玛山的力量。
　　即她死后鬼体觉醒的磁灵根！
　　陈子文想通这些，心里既是懊悔，又是眼馋。
　　懊悔的是精绝女王遁入了鬼洞深处，不仅连左眼无法感知，就连鬼洞也被无尽山石封堵；眼馋的则是精绝女王的尸身不仅拥有无界妖瞳，更具有磁灵根。
　　如果被自己得到……
　　陈子文扫视四周，只见整个鬼洞皆开始坍塌，蛇群、蚁群、一旁平台上堆积如山的金银珠宝……皆纷纷落入鬼洞，被山石堆积。
　　这个地方要塌了。
　　藏有精绝女王尸身、以及神秘骨架的鬼洞，或许再也无法找到了。
　　陈子文一个闪身出现在蚁群中，将蚁小六提在手中，不去理会其它蚁群有多少能逃出去，打算雷遁找到胡八一等人，离开这个地方。
　　可忽然，陈子文身影一顿。
　　鬼洞入口虽封，可未必没有别的路。
　　神殿里那座挪移法阵，就可以直接连通鬼洞！
　　一想到这儿，陈子文眼睛一亮，身影一闪，消失原地……

260 返程
　　精绝古城的神殿内有座挪移法阵，以玉眼为阵眼，可以从鬼洞中召唤出蛇卵，确切的说，是一座“召唤”法阵。
　　如果将法阵激发，打开连接鬼洞的虚空之门，或许就能遁入鬼洞，去寻找精绝女王。
　　不过如今玉眼被陈子文左眼吸收，还能否激活法阵，成为了一个未知数。
　　带着些许杂念，陈子文施展雷遁，前往神殿。
　　刷！
　　下一秒，陈子文手中提着蚁小六，出现在一间立有十六根巨柱的石殿中。
　　这便是神殿。
　　刚一入神殿，陈子文立马有种感应，这座神殿中的挪移法阵，对自己的左眼，有巨大加持效果。
　　可行！
　　陈子文一喜。
　　左眼可以代替玉眼，只要以血煞气为能量，自身立于阵眼，定能开启召唤之门。
　　只是不等陈子文上前，神殿一阵晃动，一处墙脚率先塌陷，紧接着石殿尽皆坍塌！
　　哗！！
　　神殿尽毁。
　　法阵消失。
　　不仅神殿，整座建于鬼洞之上的精绝古城，都开始往下塌陷。
　　“……”
　　看着这一幕的陈子文心中有些烦闷。
　　自己反应已经够快了，还是晚了一步。
　　不过仔细想想，此时若真的进入鬼洞，或许多少有些冲动。
　　一来体内尸血气不稳，二来今日血煞气消耗过多，三来体内雷电之力所剩一半，如果真与精绝女王动起手来，不一定能百分百擒下对方。
　　更何况鬼洞之下还有无数怪蛇、以及一具神秘骨架，或许，待自己准备好一切，更有把握一些。
　　陈子文想通之后，渐渐放下心中不甘。
　　鬼洞并没有彻底消失。
　　哪怕这座精绝古城与扎格拉玛神山深埋地下，只要能布置神殿中的“召唤法阵”，便能利用左眼，开启直通鬼洞的虚空之门。
　　没错！
　　陈子文很庆幸自己刚来神殿时拍摄下了布置法阵的所有细节，只要自己以此重设召唤法阵，就能再度找到进入鬼洞的路。
　　不过想要重新布阵，需要物资不少。
　　想到之前自己推算过的数字，陈子文也觉得有些夸张，如果之前让蚁群将精绝女王的陪葬品搬出来就好了，那样就不必费心财力问题。
　　陈子文叹了口气。
　　说不心疼也只是说说，那些堆积如山的金银珠宝，本该都是自己的，可如今，就连沙漠行军蚁，也失去无数，百不存一。
　　陈子文望了望手中蚁小六，见它呆头呆脑，不由失笑。
　　反正这家伙是蚁后，很能生，倒也不必可惜蚁群问题。
　　呼。
　　一阵风起，带着细沙飞过。
　　陈子文感应了一下胡八一等人位置，左眼开启，一个雷遁，竟直接抵达扎格拉玛山谷的入口。
　　放眼望去，靠近精绝古城这一面的扎格拉玛山已部分开始坍塌，胡八一等人仍昏迷着，被成千上万的沙漠行军蚁抬着，往山谷这边行来。
　　山谷附近空无一人，看守着骆驼队伍的安力满，早不知带着骆驼跑哪儿去了。
　　陈子文走到蚁群旁，蚁小六也混入其中。
　　望了望天，发现天色暗下，四周渐渐刮起旋风，以鬼洞的位置为风眼，风力渐渐增强。
　　天象变化得有些快。
　　所剩无几的蚁群似乎感应到了什么，纷纷有些焦躁起来。
　　陈子文看了看身边这一大班子，心知这个地方将如先知的羊皮册中所说，将永久被黄沙埋葬，于是犹豫了下，血煞气激发，包裹住胡八一等人以及所有蚁群，然后左眼开启，空间感应全力激发，辅助自己曾在安力满身上种下的追踪蛊气息，终于在十数里之外，发现安力满气息。
　　调动身上全部的雷力，陈子文以雷遁之术打开虚空之门，下一瞬间，凭空出现在安力满所带领的骆驼队前！
　　哗！！
　　这么多人与蚁瞬移至沙漠中，压得黄沙一沉。
　　骆驼队似乎也受到惊吓，长嘶起来。
　　至于安力满，更是险些从骆驼背上滚落。
　　他望见前方出现的这一大群人和蚂蚁，吓得话都说不出来，盯着人群中唯一站着的陈子文，嘴里无意识地不知默念着什么。
　　“这是什么地方？”
　　王胖子醒了过来。
　　大概是听到了熟悉的骆驼叫声，胡八一等人也渐渐清醒，一直虚弱的叶亦心，由于陈子文那枚丹丸，精神也好了些；唯有陈教授，醒是醒来了，可神色恍惚，或许是疯了。
　　“我们怎么在这里？”胡八一听到胖子声音，慢慢坐起身，可不等他问鬼洞情况，待看清周边围着的沙漠行军蚁，脸色一下子变白，仓惶想站起身子，反而不小心摔了一跤。
　　蚁群虽然百不存一，可仍是可以抬着几人赶路的级别，加上蚁小六那羊羔大小的体型，让第一次近距离接触的胡八一等人，额头冒出冷汗。
　　“不用担心，它们已经被我收服，不会咬人的。”
　　陈子文开口道。
　　说着招招手，让蚁小六带领蚁群爬来。
　　胡八一等人将信将疑，见这么大一群蚂蚁真的听话爬到陈子文身边，不禁面面相觑。
　　“陈小哥牛逼！”胖子惊叹，对于陈子文不时展露的能力，他已经见怪不怪了。
　　他说着打量了一番周边环境，望见安力满身体打着摆子，有心打趣几句，可想到考古队一行人来，如今少了郝爱国、楚健、萨帝鹏三人，一时竟没了声音。
　　“陈小哥，我们是怎么出来的？那朵妖花、还有——”胡八一望着陈子文，有心想问清情况，只是不知从何问起。
　　“鬼洞坍塌，精绝古城没了，那三人的尸体没能带出来……好了，此事说来话长，风暴就要来袭，我们边走边说。”陈子文打断道。
　　说着陈子文望了安力满一眼，后者吓得险些从骆驼背上栽落，待反应过来后，迅速点头：“对对，走走，黑风暴又要来……”
　　众人察觉到安力满神色有些异样，可望着天色真的开始变了，顿时回忆起半个多月前那场沙暴，顾不得多问，开始朝前赶路。
　　由于少了三个人，又减去一些设备，骆驼反倒空了出来，只是陈教授与叶亦心身体情况不好，回程反倒多出了几分坎坷。
　　“死了，死了，都死了……”
　　一路上，陈教授神志不清地念叨着，给此次精绝古城之行，平添几缕悲凉。
　　陈子文没有在意这些。
　　此番前来沙漠的目的，一个都没实现，所以这次离开，陈子文决定先往北平取回睡僵尸，然后直接南下，前往港城。
　　在港城取得一个身份，弄一块地，再建“召唤”法阵。
　　精绝女王的尸身陈子文志在必得，还有那具神秘骨架，或许隐藏着这个世界终极的秘密……
　　一切一切，都等待着自己去发现。

261 《猛那啥旅行团》
　　从沙漠归来不易，带着这么多人，即使陈子文也有些心力憔悴，好在比起原时间线，众人的处境好了太多，一番坚持，却是向北走回了西夜古城。
　　沙漠中最缺的是水。
　　回到西夜古城，不再缺乏水源，生存已不再成问题。
　　不过陈教授与叶亦心却是无法再赶路。
　　众人商议了下，决定派胡八一与安力满先行返回，然后带医疗队到此，救援众人。
　　陈子文见此，也决定离开。
　　此处有雪莉杨与王胖子在，照顾陈教授与叶亦心不成问题，陈子文无心在此久留，打算先行回到北平，取走睡僵尸南下。
　　胡八一与王胖子闻言立马出言挽留。
　　在他们眼中，陈子文虽然过于神秘，可确实救了他们数回，这么一个“倒”友，跑去南方讨生活，不知几时才能相见，不由大为不舍。
　　陈子文去意已决，自然不会更改。
　　胡八一等人这次考古之行，尽管比原时间线多活了一个叶亦心，可终究还是死了三人，并且疯了一个，这种情况下，上头一定会详细调查，三天两头来问话。陈子文这种相关人员，又是黑户，估计会成为第一个被怀疑的对象。陈子文虽不惧什么，却也讨厌不必要的麻烦，取走睡僵尸离开，对胡八一与王胖子，也好一些。
　　于是留给雪莉杨一篇算道之术，留给王胖子一份锻体之术，陈子文便与胡八一、安力满一同，离开西夜城。
　　这次离开沙漠，陈子文依然只背着一个包。
　　蚁小六被放养在沙漠，和它的子民一同生活。
　　陈子文给它留了一道指令，即在沙漠中搜罗一些古墓、干尸，不过不知道这家伙会不会听话。
　　总之这片沙漠陈子文或许还会回来的。
　　出了沙漠，陈子文告别胡八一，同样送了他一份礼物，然后在安力满一脸恐惧地注视下，就此告辞。
　　胡八一欲言又止。
　　他有太多的问题，可惜问了陈子文也未必回答，一切一切的答案，终究还是得他自己去寻找。
　　……
　　一个月后。
　　粤省。
　　陈子文的身影，从一座名为“任家镇”的小镇走出，眼中满是陌生。
　　当年的任家镇，早已不复存在，如今的任家镇，除了这镇名，已没有一丝相同的地方。
　　都说物是人非，可又怎敌沧海桑田。
　　这段时间，陈子文已从北平取回睡僵尸，然后带着阿娟一路南下，中途去了一趟前世的家，接着在今生留下足迹的地方走了走，谭家镇、荔湾镇、任家镇……只是再也找不到过去的感觉。
　　或许变的并不是别的，而是自己的心。
　　回忆总是美好。
　　因为人总是觉得失去的比拥有的多。
　　陈子文没有感慨，因为陈子文已经失去了感慨的心。
　　人类的情绪在陈子文身上淡薄，当初融合飞尸，又何尝不是飞尸融合了自己。
　　什么是开心？
　　对如今的陈子文来说，大概是期望之事得到满足吧。
　　什么是难过？
　　陈子文甚至忘记了这种感觉！
　　情绪对于一个人意味着什么，或许只有失去后才能明白。
　　这大抵就是长生的代价。
　　陈子文并不会因为自己的选择而后悔，因为后悔无济于事，但陈子文并不希望自己变成一个毫无感情的机器，像《无限恐怖》中楚轩那样活着，实在过于可悲。
　　“阿娟，我们走。”
　　陈子文轻声道。
　　阿娟躲在陈子文袖中，轻声应了声。
　　一人一鬼结伴同行，走出任家镇，走到一处偏僻位置，见棺材内睡僵尸如旧，陈子文将手按在棺材上，左眼开启，雷遁发动，顿时出现在二十里外一处林中。
　　如今的陈子文，由于左眼变化，已能准确动用长远距离雷遁，最远可瞬移至十五公里外，若非体内雷力恢复速度跟不上，一日万里不在话下。
　　针对雷力问题，陈子文也想了一个办法，即随身携带充电器。
　　陈子文选择的充电器是一台燃油发电机。
　　这是陈子文花钱买的。
　　之前沙漠之行，除了姑墨王子夫妇的尸体被陈子文藏着，其余所得干尸，全被陈子文换成了钱。
　　新省沙漠一带正逢干尸热，甚至有外国人在收，陈子文便用它们从老外手中换了一台发电机。
　　这东西很大，陈子文选了最小型的，勉强才能与睡僵尸、燃油一同放入木棺。
　　一旦自身雷力耗尽，便用此充电。
　　这段时间，陈子文一直用这种方式赶路。
　　由于走走停停，才没抵达港城，若全速赶路，恐怕早该到了。
　　“轰轰轰。”
　　林中，燃油发电机发动，棺材震动。
　　陈子文捏着电线，发电机发出的电力全部被陈子文吸收，体内亏空的雷力逐渐恢复，很快恢复如初。
　　关上棺盖，继续雷遁。
　　以此周而复始，很快，陈子文的身影出现在鹏城。
　　鹏城自1980年对外开放，发展日新月异。
　　陈子文选择僻静路线，绕了一些路，未至港城，已然深夜。本欲雷遁入港，却发现棺内携带的燃油用尽了。
　　体内雷力不足，自然恢复很慢，先前又特意选了一条偏僻路线，无处偷电，陈子文想了想，此地距离港城应该不远了，不如走去。
　　这一带虽说偏僻，可毕竟归于鹏城，仍有一条水泥路通往前方。
　　陈子文见深夜无一车辆，便让阿娟控制睡僵尸，扛着棺材，大摇大摆走在路中间。
　　南方气候温暖，蚊虫很多，可没有任何虫子敢来招惹陈子文。
　　陈子文走了一段路，有些摸不清方位，眼看已是后半夜，索性打算在路边休息一夜，明早在体内积蓄一些雷力再出发。
　　正想找一处地方歇息，一阵汽车行驶声音自后方传来。
　　“这么晚还有车？”
　　陈子文转过身子。
　　本打算让阿娟让开路，小心别吓到司机，没想到一回头，只见身后道路尽头，一辆充满鬼气的客车，正朝这边驶来。
　　客车四四方方，看起来挺普通，车身上似乎还写着“粤省潮州旅游公司”等字样。
　　只是其鬼气之浓郁，老远便能察觉，没准这一车都是鬼。
　　陈子文见此一喜。
　　如果是人，自己不好意思拦车，毕竟带着一具棺材；可若是鬼，就正好搭个便车了。
　　于是让阿娟横棺在路中，陈子文站在一旁，颇有种古代劫道山贼的感觉。

262 又见蔗姑？
　　“哎呦，真是倒霉。”
　　“司机，拜托你开车当心点啊！”
　　“没有破相，吓死我了。”
　　“好了，都别说了，还好没有人出事，这也算是不幸中的万幸了。”
　　“…”
　　客车上，乘客说着话。
　　一群人叽叽喳喳，虽然已是深夜，仍精神十足。
　　这其中原因不是别的，而是之前大家所乘客车翻下山坡，所有人从白天昏迷到深夜，不久前才醒来，也难怪如此精神。
　　说来也怪，车子翻下山坡，一堆人从车内滚到车外，居然没有一人伤亡，也算是命大。
　　“哎！司机小心啊！前面有东西！”
　　一名乘客大叫道。
　　司机闻言望去，只见前方道路中间，竟然拦着一个巨大的“箱子”，立马一个刹车，将车子停下。
　　“棺、棺材！”
　　有人看清拦路之物，惊叫道。
　　深更半夜，荒郊野外，一具棺材拦住去路，不禁让车上众人头皮发麻，寒毛直竖。
　　“不会有鬼吧？”
　　车上，一个穿着土气的女乘客哆嗦道。
　　她扭头望向同行乘客，倒是将其他人吓了一跳。
　　“你怎么脸都吓青了？吓我一跳！”
　　一个男乘客骂道。
　　他说着拔出腰间手枪，比划道：“天底下哪有什么鬼？我看是碰上同彳——碰上劫道的了！”
　　“咚咚！！”
　　正说着，车门被敲响。
　　众人一惊，随即发现一道人影站在车门外。
　　“劳烦开一下门好吗？”
　　一个温和的声音响起。
　　车门旁原先坐着那位土里土气的女子，听到声音后，吓得一下子扑到另一边一个时髦女子身上，两人搂在一起。
　　“是人是鬼？！”
　　有人大喊。
　　车外站着的自然是陈子文，闻言愣了愣。
　　“我当然是人。”
　　陈子文坦白道。
　　不过车中乘客不信，那位拿枪男子用枪指着土气女子：“你去看看！”
　　土气女子吓得哆嗦，却被逼着接过领队递来的一只手电筒，移到车窗边，对外照陈子文。
　　“咦？”
　　陈子文惊讶地望着土气女子。
　　虽然隔着玻璃、对方脸色略显发青，但这相貌……
　　蔗姑？
　　陈子文很意外。
　　车里女子居然和蔗姑很像，只是年轻一些，假如气质变一变，更像是《一眉道人》里阿威的那个表妹。
　　而且陈子文发现，这个像蔗姑的女子，是个活人。
　　除了她以外，整车的人全都是鬼！
　　不过，这车里气氛挺古怪。
　　明明是一群鬼，居然与一个大活人混在一起。
　　而且这些鬼似乎有些胆小，除了一个坐在最后头的男鬼没有面露害怕，其余之鬼，都怕得要死，简直愧对身为鬼的尊严。
　　莫非是一群胆小鬼？
　　“劳烦哪位开一下门，让我搭一下便车？”
　　陈子文说道。
　　一边说，陈子文一边思考这是遇到了哪一部电影？
　　吴君如、旅游车……
　　《猛鬼旅行团》？
　　陈子文一下子想到一部九叔主演电影！
　　《猛鬼旅行团》也称《哗鬼旅行团》，主演是九叔和君如姐，前者饰演一个名叫“马九英”的道士，后者饰演一个名叫“李嘉玲”的人。
　　这部电影的剧情陈子文有些记不得了，大抵还是道士抓鬼的套路，不过有几点倒是记忆很深：
　　一是九叔在这部电影里，突破了以往的形象，很近女色；
　　二是君如姐饰演的“李嘉玲”，拥有特异功能；
　　三是这部电影中的鬼，是一群大陆到港城来玩的游客，而且一开始，这些游客并不知道自己已经死了！
　　想到这里，陈子文望了望车内众“人”。
　　果然，这些“人”一副紧张表情。
　　——原来他们竟是还不知道自身已经死了！
　　尸有多种，鬼亦如此。
　　如果说僵尸是比死尸多了一口气的话，那么眼前这些鬼，就是比死鬼多了一口“气”。
　　一口阳气。
　　这些鬼不知道自身已死，还误以为活着，如果没有人揭穿，他们很可能一直这么“活”下去，直到其自我察觉出不对。
　　当然，死了就是死了。
　　眼前这些已是魂体，仅是被一口阳气吊着，看起来像活人，若拿相机拍摄，便一目了然。
　　陈子文想通这些，反倒有些古怪他们是怎么把自己弄成这个样子。
　　这种鬼很脆弱。
　　如果心态不好，被他人突然道破已死真相，很可能吓得三魂丢了七魄，永世不得超生。
　　“喂，你个臭小子，大半夜不睡觉，跑出来吓人，找死啊！”
　　车上持枪男子骂道。
　　他这时终于看出陈子文是人，而且是孤身一人，顿时惧意消散，甚至有心教训一顿。
　　这人身边还有两个男子，身上也带着枪。
　　三人同姓，乃是亲兄弟，这次前往港城，三兄弟准备大肆抢劫一番，所以绝对不是什么好人。
　　其实除了这三兄弟，这辆旅行团车上，都算不上什么好人。
　　李嘉玲是例外。除了她，车里另一个女子，是出来卖的；坐在车子最后、胆子最大的那人，是电影中的鬼王；其余人也都不是好东西，至少没一个好鬼。
　　真说起来，反倒是抢劫犯三兄弟，还有点知恩义。
　　电影中，三人曾因为九叔放过他们一马，而在关键时候救了九叔一次。
　　虽然这听起来有点制杖。——毕竟我不杀你，即对你有恩，这个观点有点怪。
　　或许，李嘉玲上车后一开始自我介绍，却无人搭理，就意味着双方本不是一路人。
　　……
　　陈子文回忆着电影剧情，对持枪男子的大骂视若无睹。
　　“你是叫李嘉玲吗？”
　　陈子文突然开口。
　　车上，李嘉玲明显愣了下：“你怎么知道？”
　　闻言，陈子文终于肯定了心中猜测。
　　居然真的是《猛鬼旅行团》！
　　那么这个所谓的马九英，究竟是谁呢？
　　是林九吗？
　　陈子文不确定。
　　电影中的马九英一开始出场，可是一段人鬼情未了的船戏，三人行都差点玩出来了……这个形象与林九相差得太大。
　　可若说马九英与林九一点不相干，陈子文也不信。
　　又是“九”，又是“英”，实在太像马甲。
　　想不通是什么情况，陈子文决定亲自弄清楚。
　　想到这里，陈子文改变主意，决定抵达港城后，第一件事先去见一见马九英。
　　“喂，臭小子！我在跟你说话呢！你竟然敢不理我？你是不是找死？你说，你是不是找死啊？”
　　车上持枪男子大叫。
　　他见陈子文无视了他，去跟李嘉玲说话，顿时火冒三丈，提着手枪，便打开车门。

263 入港
　　咚！
　　车门打开。
　　一把枪刚刚从里头探出，便被陈子文握在手中。
　　“我不太喜欢被枪指着头。”
　　陈子文笑了笑。
　　“你、你别来乱来啊！”原本一脸愤怒的男子结巴道。
　　陈子文摇摇头。
　　这辆车子里的鬼一共有八个，可是全刚死不久，没多少鬼气，除了坐在最后的那人做鬼的资质不错，其余者，连让五指同心魔炼化的资格都没有。
　　当然，蚊子肉虽小，也算是肉。
　　被五指同心魔炼化后，多多少少能增强一些五指同心魔抗衡雷灵根之力。
　　但陈子文不打算现在就炼化他们。
　　这辆旅行车开往港城方向，正好利用他们赶路，等到了之后再杀也不迟。
　　打定主意，陈子文将手枪对准司机。
　　“一场误会，我就想搭个顺风车，司机师傅可怜可怜我。”陈子文一脸诚恳地说。
　　这位司机显然很好说话，立马点点头。
　　陈子文见此道了声谢，向不远处阿娟招了招手，让她将装有燃油发电机的棺材搬到客车顶部，然后自己跳进去关好。
　　阿娟很听话，立马照办。
　　陈子文见此点点头，推开之前男子，登上客车。
　　“这、这位乘客，客车顶上这样放，不安全……”
　　司机结巴道。
　　他见一个独臂之人将一口木棺弄到车顶，心中已是惊骇，可见陈子文任由那人与那棺放在车顶，忍不住开口提醒道。
　　旅行团的这辆客车十分简朴，顶部没有护栏，任由木棺在上头，一旦车子开动，很可能掉落下来。
　　司机不是担心棺材会不会摔坏，而是担心出了事，陈子文会一枪崩了他。
　　不过陈子文既然决定上车，自然想好了一切。
　　抬眼望了望劫犯三兄弟，见其余二人手握着枪，蠢蠢欲动，陈子文身形一闪，将其二人身上手枪夺下，然后走到艺高胆小的李嘉玲身边，悄声道：“李嘉玲同志，我是上级派来协助你的人，代号007，请不用担心。”
　　陈子文依稀记得李嘉玲此行入港，是来完成一个什么莫名其妙的任务，为了利用她找到马九英，便随口编了个身份。
　　李嘉玲头脑简单，听陈子文能说出她名字，心中已信了七分。
　　陈子文见她脸上惧意消失，伸手按住她想要起身敬礼的举动，指了指车顶道：“车顶木棺中有我所带之物，能不能麻烦你使用特异功能，让木棺固定在车顶。”
　　李嘉玲闻言已是完全信了陈子文。
　　她会特异功能一事，虽然老家很多人知，可这车上乘客，却无人知道，陈子文能说出她名字，知道她能力，多半真的是上级派来的。
　　想到这里，李嘉玲郑重其事地点点头，而后目视车顶，两手抵着头部，作法一样开始发功。
　　陈子文仔细看着。
　　这次请李嘉玲帮忙，主要就是为了看一看所谓的特异功能，是以陈子文目不转睛地注视着。
　　车内一片寂静。
　　这群人大概是被陈子文手中三把枪吓到了，一个个默不作声。
　　陈子文望着李嘉玲，只见一股特别的能量波动自她身上涌现，遂即出现在她目光所至之处，紧接着，上方车顶一沉，一副熟悉的木棺似虚化般，一半进了车内，一半仍在车顶，就这样“遁”入车子，卡在上方。
　　“这是怎么办到的？”
　　陈子文大为惊讶。
　　以陈子文如今眼力，竟看不出其中玄机。
　　不是道法，不是邪术，所谓的特异功能，仿佛是一种天赋神通。
　　莫非是先天觉醒了某一种、或几种灵根？
　　陈子文暗暗猜测。
　　这或许是最好的解释。
　　灵根一物就像《海贼王》里的恶魔果实，觉醒后会出现一些意想不到的能力。
　　虽然活人很难觉醒，可世界之大，无奇不有，数亿人中诞生一人，也是有的。
　　就像精绝女王的无界妖瞳，这种大概率是得自鬼洞的瞳术，却也有一位米国小男孩自我觉醒。
　　陈子文有点羡慕。
　　同时越发期待将来能得到精绝女王尸身。
　　精绝女王除了无界妖瞳，还有磁灵根，如果被自身得到，辅以雷灵根，没准陈子文能尝试玩出一手超电磁炮之术……
　　“鬼啊～”
　　客车内响起惊呼。
　　陈子文停止思维发散，望了望车内众人，只见大家都被车顶钻出半截棺材吓到了。
　　好在李嘉玲不断解释这叫特异功能，才让众人恢复平静。
　　不过这一幕被陈子文看在眼里，总觉得怪怪的。
　　一群鬼被人吓到。
　　陈子文有些无语。
　　眼前这些鬼，真的太弱了。
　　“司机师傅，继续开车吧。”陈子文不再多说，催促司机开车后，便坐到那个叫“施丽”的女子身边空位上。
　　这个叫施丽的女子二十来岁，打扮时髦，皮肤白嫩，见陈子文坐过来，吓得讨好一笑，看起来还不错。可惜是出来卖的。
　　如果忽略其出来卖的身份，这女鬼堪称傻白甜。
　　记得电影中，这个傻白甜女鬼在卖的过程中，被人拍了小视频，若不是因为她已经是鬼，就被人白嫖加反敲诈了。
　　想到这里，陈子文望了望施丽。
　　这辆车子里的鬼与普通鬼不大一样，白天可以出没，亦可以被人看见、触碰，自己即将抵达港城，将来多半会需要人手，是不是可以用这些不要工资的鬼呢？
　　陈子文动了心思。
　　比起人来，鬼更方便利用，以陈子文如今实力，也无需在意养鬼所带来的负面影响。
　　一路思考，几个小时后，天色已微明。
　　眼看车辆将至海关，陈子文突然出手，血煞气激发，将一车八鬼悉数擒拿，关押进一只布袋，贴上一张镇鬼符，收在手中。
　　“007你干嘛？”
　　李嘉玲大惊。
　　陈子文停下车，指了指封鬼袋，道：“你难道就没发现，跟你一起的这些人，都已经死了吗？”
　　“什么死了？”
　　李嘉玲不信。
　　陈子文见她脸上出现警惕之色，也不在意，一边搜了搜车上财物，一边对李嘉玲道：“好好回忆一下，你们来的途中是不是出现了一次车祸，就是这一次车祸，让他们通通变成了鬼。只有你身具特异功能，才逃过一劫。”
　　李嘉玲闻言仍将信将疑。
　　她想了想，大概是看见客车上的车祸痕迹，回忆起众人似乎无一受伤，不由察觉出一丝异样，心生动摇起来。
　　“难道我一路跟鬼坐一辆车？”
　　李嘉玲脸色开始变绿。
　　她盯着陈子文手中封鬼袋，不知想到什么，又道：“可是你抓了他们，我们怎么去港城啊？”
　　陈子文将封鬼袋与搜罗来的钱财收入背包，望了望远处对岸那片城市，抛弃客车，走到一处电线杆旁，纵身一跃，将手抓向电线。
　　“你先等等，”陈子文两手抓着火线与零线，挂在电线上，“我先充会儿电，等一下带你过去。”
　　“对了。”
　　也不知想到什么，陈子文忽然露出一丝微笑：
　　“过去之后，你可以打电话给你那位表哥（马九英），我试着用特异功能，看看能不能带你顺着电话线‘飞’过去，给他一个惊喜。”

264 南毛北马
　　陈子文一直有点好奇《猛鬼旅行团》中，带着枪支的一行人，是如何过海关的。
　　电影中没有说明，只能归于与鬼有关。
　　鬼与鬼之间不完全一样，导致它们的能力也不尽相同，比如《僵尸先生》中的小玉可以轻松使用迷心术，《僵尸至尊》中的小丽可以遁地、被召唤，《鬼咬鬼》中的小红可以读心……如此想来，跟随陈子文最久的阿娟，反倒最没用了。
　　不过……
　　陈子文记得《鬼打鬼之黄金道士》里，放飞自我的阿娟实力还是挺不错的，甚至能空手接子弹。如此想来，或许是自己没教好？
　　挂在电线上，陈子文反思了一秒自己的教育方式，然后抛之脑后。
　　过海关并不困难。
　　如果肯费点心思，哪怕带着棺材，陈子文也有把握通过。只是这样太麻烦。
　　充满电的陈子文，不需要这么复杂。
　　于是搬下木棺，将客车上有价值的东西取出，最后一拍李嘉玲肩膀，二人一棺消失在原地，进入东方之珠。
　　……
　　日出东方。
　　港城。
　　一栋立于高楼大厦附近、有些破旧的矮楼中，有一间空间不大的道馆，其中香火烟绕，烛灯昏明。
　　这间小小道馆十分破旧，门口墙上贴着一块积满灰尘的招牌，招牌上写着“一眉道人、授徒、马九英”等字样。
　　道馆虽破，生意不错。
　　一大早，道馆中的道士便迎来了今天第一笔生意。
　　客人是一名漂亮女士。
　　身材很好。
　　这位女士找了一个洋人男友，结婚当天男友出了车祸死了，二人尚未圆房，于是去世后，男友鬼魂便一直缠着她。
　　这次前来，女士想拜托道士帮她完成男友心愿——即让男友的鬼魂，附在道士身上，和她圆一次房。
　　这个要求实在有些强人所难，所以道士要了两万块当酬劳，爽快地答应了。
　　做生意，讲规矩。
　　既然答应了对方，道士便让洋鬼子附在他身上，自己元神离体，站在一旁。
　　道馆中景色旖旎。
　　祖师爷在上，一男一女在下，看着“自己”与那女士上了供桌，道士也觉得有点口干舌燥。
　　这在这时，那洋人魂魄突然喊了声一起？
　　道人闻言顿时点了点头。
　　于是上前。
　　只是天底下哪有这般好事。
　　道士还在亲亲，忽然感觉背后一道鬼气，顿时反应到不对，转身一看，洋鬼子魂魄正在身后，张牙舞爪，一副恶鬼模样。
　　原来这番竟是两个恶鬼前来复仇，一个控制了前方女士，一个趁其不备，准备前后夹击。
　　可惜棋差一招，被道士识破。
　　“找死！”
　　道士以法衣击退恶鬼，随即大打出手，很快占据主场优势，将两个恶鬼拿下。
　　“你没事吧？”
　　恶鬼被消灭，道士来到醒来的女士身边，迅速将其为何在此之事告知对方。
　　说着，道士扶起女士，让她休息。
　　“等一下，”女士坐在供桌上，望着道士，“我忽然有一个感觉。”
　　“是爱的感觉！”
　　道士立马接道。
　　女士外套早已脱去，此时望着道士笑了笑道：“虽然你说得很肉麻，但我的这种感觉，也越来越强烈……”说着，一条长腿搭在道士身上。
　　“叮铃铃～”
　　电话响起。
　　道士还没来得及做什么，听到电话响，抄起一柄法剑，点下电话免提：“找哪位？”
　　“表哥在吗？”电话那头传来一个女子声音。
　　道士闻言道：“我就是。”
　　“我是表妹李嘉玲，你有没有空，来——”
　　电话那头正是李嘉玲，她正说着话，似乎被什么打断了。
　　道士闻言有些郁闷，可望了望身下躺着的女人，扭头道：“我没空啊，我现在打的是公用电话，等我有空再跟你联络啊，就这样啊！”说着，一法剑挂向电话。
　　只是，不等电话挂断，原本昏暗的房间一团黑影出现，一口竖棺加两道身影，突然出现在道士与女士所在的供桌边。
　　“表哥？”
　　出现在供桌旁的正是陈子文与李嘉玲，后者望见前方供桌上的一男一女，脸色通红。
　　至于前者……
　　此时正犹豫要不要取出相机。
　　“你们是谁？！”
　　道士惊道。
　　他盯着李嘉玲，隐约记起眼前之人，和他手中那张照片上的“表妹”样貌一致。
　　可“表妹”为什么会突然出现在这儿？她不是在打电话吗？一旁男子是谁？为什么还有一副棺材？……
　　一堆问题涌上道士心头。
　　同时一丝臊红爬上耳根。
　　身下的女士原本躺着，没看清陈子文二人如何进来，这时望见一具棺材在前头，还有两个陌生人站一侧，顿时吓了一跳，不由穿起放在一旁的外套，犹豫了下，跑出屋去。
　　“你和林九是什么关系？”
　　陈子文问道。
　　放弃了拍照打算，陈子文打量起这间道馆，隐约觉得这间道馆布置有些眼熟。
　　好像跟林九布置手法一脉相承，可眼前这人，陈子文肯定不是林九。
　　虽然和林九很像，但肯定不是一人。
　　陈子文心中轻叹一声。
　　这次瞬移至此，是用的雷遁。有了左眼空间感知，加上电话相通时的感应，陈子文成功带着李嘉玲抵达目的地。可惜所见之人，终究不是林九。
　　“林九？”
　　道士眼中露出一丝疑色，望着陈子文道：“我是马九英，你是哪位？”
　　“表哥，他叫007，是领导派来协助我完成任务的。”李嘉玲介绍道，只是说话之时，望着马九英的眼神有些怪。
　　马九英尴尬稍减，回忆起上面传给他的信息，好像有提到特异功能什么的，于是嘟囔了几句：“原来是特异功能。”
　　陈子文未得到回答，望着马九英，想了想道：“你父亲是谁？”
　　马九英奇怪地看了陈子文一眼，正了正色，语气有些自豪道：“家父毛小方！”
　　可说着，他貌似想起方才那一幕，脸色一红，慌忙解释道：“刚才——”
　　不过没等他解释，陈子文直接打断道：“毛小方？”
　　“哪个毛小方？”
　　陈子文一脸惊讶。
　　本以为是林九的儿子，没想到扯出个毛小方。
　　毛小方…
　　僵尸道长毛小方…
　　眼下这人竟是毛小方儿子？这怎么可能！
　　陈子文曾问过林九，对方根本不认识什么毛小方。
　　虽然林九不认识，不代表一切，可毛小方这等高手，如果真存在于灵幻界，哪能这么默默无名？
　　莫非是同名？
　　陈子文暗忖。
　　回忆《僵尸道长》，一共有两部。
　　第一部时间线在抗日后，第二部在民国初。
　　民国初期的那一部，根本不可能，因为那几乎是与林九一个时代的人，如果真的存在，别说林九，陈子文也一定听说过。
　　如此一来，只剩《僵尸道长Ⅰ》。
　　《僵尸道长Ⅰ》是一部电视剧，剧情发生在抗战胜利之后，大体讲述了一代天师毛小方追踪僵尸王玄魁抵达港城之后发生的事。
　　这一部，按时间来说，倒是可能。
　　地点也对得上。
　　只是……
　　陈子文心中有很多疑惑。
　　想不通的地方有很多，其中有一点——眼前这个自称毛小方之子的家伙，为什么姓马？
　　名字中又为何以“九”、“英”二字取名？
　　陈子文心中满是疑惑，便直接问道：“你父亲是捉拿僵尸王玄魁的天师毛小方？”
　　“正是家父！”
　　马九英一脸骄傲。
　　陈子文闻言心头大震。
　　居然真的是《僵尸道长Ⅰ》！
　　不过陈子文心头疑惑丝毫未得半分减轻，继续道：“那你为什么姓马？”
　　马九英原以为陈子文不认识他父亲，心中还有些不满，如今见陈子文居然知道他父亲一些事迹，态度顿时好了很多，回答道：“我哥哥随父亲姓毛，我便随母亲姓马，南毛北马，皆不可断了传承。”
　　“南毛北马？”陈子文听得眉头直跳：“马小玲？”
　　“你知道先祖？”
　　马九英震惊道。
　　陈子文：“……”
　　沃特？
　　先祖？
　　马小玲？
　　什么鬼！
　　“马小玲，是你先祖？”陈子文迟疑道。
　　马九英点头，心头却暗暗吃惊：莫非先祖留下的那本《马小灵自传》是真的？那个谁都不知道的南毛北马，在清朝时真的阻止了鬼胎诞生为祸人间？
　　陈子文则一头雾水。
　　感觉线索越来越乱。
　　望了望眼前马九英，陈子文稍稍理清思绪。
　　第一，所谓的马小玲肯定不是自己想的那个马小玲；
　　第二，毛小方确有其人，且有两个儿子，眼前这人就是其中之一；
　　第三，这个叫马九英的，和林九到底有没有关系？
　　陈子文想起阿娟。
　　阿娟的存在，证明《鬼打鬼之黄金道士》存在。
　　那部电影中，也有个与林九长得相似之人，这也意味着，那人如今存在于这个世界。
　　是林九吗？
　　还是说……
　　陈子文望向马九英：“你哥哥叫什么名字？”
　　马九英被问得有些奇怪起来，可还是答道：“我哥叫毛凤英。”
　　毛凤英……
　　陈子文抽了抽嘴角。
　　这绝对是林九的崽！
　　林九、林正英、林凤娇……如果这俩兄弟不是林九的儿子，陈子文怎么也不信。
　　这么说来，所谓的毛小方，是林九的马甲？

265 多事之厦
　　陈子文记得，自己曾对林九说起过毛小方。
　　莫非对方觉得这名字不错，拿去用了？
　　陈子文心中暗暗猜想。
　　不过那“南毛北马”又是什么鬼？
　　“毛”或许可以指毛小方，可“马”呢？驱魔龙族马氏一家？
　　自己可没听说过马丹娜！
　　况且这什么“马小玲”居然是马九英的祖先！
　　忽然，陈子文脑中想起一部电影——
　　《赶尸先生》！
　　这是一部故事背景放在清朝时期的电影。
　　剧情围绕着皇上下的一道密旨而展开。
　　这部电影中，的确有“南毛北马”。
　　而且有马小灵。
　　只不过这个马小灵的灵，是灵气的灵，而非玲珑的玲。
　　再者，陈子文记得电影中饰演马小灵的，是石榴姐……
　　而真正的马小玲，即饰演者万绮文，则在电影中饰演一个叫“金田一”的伪东瀛女子。
　　所以这部电影，又称“金田一赶尸杀人事件”。
　　莫非这货是那个“马小灵”后人？
　　陈子文望向马九英，觉得很有可能。
　　九叔和石榴姐本就很配。
　　咦？
　　话说《僵尸道长Ⅰ》中，毛小方的那个冤家钟君，就是石榴姐饰演的。
　　莫非这个世界里，钟君本是马家后人？
　　这倒是与马九英的“马”姓对上了。
　　……
　　陈子文脑中思绪纷飞。
　　一旁马九英则有点懵。
　　这人谁啊？
　　问这么多问题。
　　他望着陈子文，觉得“表妹”带来的这人有点奇怪，明明年龄不大，口气倒是不小，总是问他长辈的问题，搞得跟他爹很熟似的。
　　不过，“林九”这个名字，好像……
　　马九英正想着，忽然见“表妹”李嘉玲走到他身边，有些犹豫地将昨夜发生之事说了出来。
　　“表哥，那些人都被007抓了，他说那些人是鬼，你说是不是真的？”李嘉玲悄声问道。
　　马九英一早便感知到陈子文身上有鬼，而且不止一个，闻言朝李嘉玲点了点头。
　　李嘉玲松了口气。
　　她心肠好，一直将陈子文突然暴起抓人一事记在心中，如今得知昨日同乘旅客真的是鬼，终于放下心来。
　　“你爹现在在哪里？”
　　二人说话间，陈子文突然问马九英。
　　马九英心道一声又来？
　　他有些不想回答，却见陈子文从身后背包中取出两张符。
　　“这是我父亲画的！”
　　马九英一眼看出陈子文手中这符的绘制手法，与他父亲画符一致，不由惊讶地望向陈子文。
　　陈子文心道一声果然，彻底确定下来。
　　毛小方正是林九。
　　在自己沉睡其间，林九化名为毛小方，经历了《僵尸道长Ⅰ》，还与一女子，有了后代。
　　真是没想到啊。
　　一觉四十余年，真的错过了太多东西。
　　甚至跳过了一整部《僵尸道长Ⅰ》。
　　马九英见陈子文似乎与他父亲有旧，于是以实相告：“我也不清楚父亲去了哪儿。自母亲去世后，父亲就去了大陆那边，我已经好久没见他了。可能在我哥那儿也不一定。”
　　陈子文点点头。
　　没能得到林九的信息，虽然有点失望，可得知对方还活着，则是一件值得高兴的事。
　　不过看起来林九并没有使用龟息丹等药物，如今哪怕还活着，也不年轻了吧。
　　陈子文有些失神。
　　“你认识我父亲？”
　　马九英看着陈子文问道。
　　他性子一大半随母，可对于父亲，却是实打实的尊敬和崇拜，如今见陈子文手中有他父亲所画道符，顿时心生好奇。
　　陈子文笑了笑，道了句：“旧相识。”
　　马九英闻言脸色变了变。
　　他师承其父林九，自然知道这世界有些人远比看起来年长。
　　传说如果修成金丹，就能返老还童，莫非眼前之人，是一个结丹老怪物？
　　马九英面露惊疑。
　　陈子文不置可否，没多解释。
　　见到马九英并不是自己认为的林九，陈子文已没了久留之意，此次来港，是为了建立召唤法阵，以及实现尸血气平衡，要做的事情挺多，没必要在这里浪费。
　　“对了，马道长，”
　　陈子文想到一事问道，“你知道怎么在这里取得一个合法身份吗？”
　　马九英对这方面所知不多，摇头道：“有钱大概就行吧。”
　　陈子文不由点头。
　　财可通神，港城作为著名的金融中心，只要有钱，可以做很多事，陈子文之所以过来，也是因为这边做事更方便。
　　不过陈子文身上没什么钱。
　　一共加起来不到几千块。
　　而且这些钱都是从旅行团那群鬼身上搜来的。
　　确切的说，大部分是从施丽身上得来。
　　这个出来卖的丫头，身上还有一枚钻戒，能换一点钱。
　　陈子文还不至于落魄到要卖人家首饰，想着暂无住处，索性借用旅行团的身份，先住几天。
　　李嘉玲一行人报名参加的是七天豪华之旅，酒店费用早就出了，不去住也浪费。
　　这年头没有身份证，旅游团的相关东西都在陈子文手中，正好让陈子文借用一下。
　　与李嘉玲商量了下，对方此行目标名为曹周城，这段时间正打算收购旅行团所定酒店，恰好同行。
　　于是马九英沦为司机，送二人前往酒店。
　　走之前，陈子文在附近找了一块风水不错的地方，让李嘉玲帮了个忙，用特异功能，直接将装着睡僵尸的木棺，埋入其中。
　　至于燃油发电机则暂存在马九英道馆中。
　　车子顺风而驶。
　　不久之后，终于抵达九龙一带一栋很高的大厦前。
　　这栋大厦就是李嘉玲与陈子文此行目的地。
　　二人所订酒店只是大厦的几层，其余还包括很多歌舞厅、棋牌室、健身所等场所。
　　进入酒店，报了旅行团的预约信息，没出什么意外地从前台拿到房卡。
　　马九英也顺便弄了一间住住。
　　陈子文拿着房卡往电梯走，途中望见一个穿着制服的大厦保安，不由停下脚步。
　　这名保安身材很肥，相貌居然与诸葛孔平有八分相像。
　　“肥仔，今天麻烦你代班了，我这突然临时有事，得离开一趟；不过你放心，晚上我一定回来，替你值夜班。”一个看似也是大厦工作人员的男子从大厅跑过来，对“诸葛孔平”道。

266 生意
　　“凶榜？”
　　陈子文望着“诸葛孔平”。
　　方才那人称其“肥仔”，让陈子文想起了一部经典恐怖片。
　　好的作品总让人印象深刻。
　　陈子文记得在《凶榜》中，郑则士饰演的，正是一名绰号“肥仔”的大厦保安，不过他演的是配角，真正的主角是一个名叫张劲强的男子。
　　电影中，随着张劲强入职某大厦夜间保安员一职，大厦里几名保安便一个个死去。有位大师看出不对，想出手除鬼，也被鬼杀害。原来有一个红衣小鬼想要转世做人，把主意打到张劲强妻子腹中婴儿上。
　　电影的最后，是一个开放式结局。
　　由于未能在妻子临产前杀死红衣小鬼，导致红衣小鬼投胎成功，张劲强在一段痛苦挣扎后，躲在门后，等妻子抱着出生不久的婴儿回家时，一斧头砍向自己的孩子。
　　这一幕电影剧情，陈子文可谓印象深刻。
　　因为很难说清张劲强到底有没有提前杀死红衣小鬼。
　　如果红衣小鬼之前已死，那么张劲强最后杀的，就彻彻底底是自己的亲生骨肉。
　　当然，这部电影结局的解读有很多种，比如最后持斧砍婴的张劲强，才是被鬼控制的那个……
　　无论如何，结局都是悲剧。
　　陈子文盯着“肥仔”，不清楚是不是遇到了这部片子。
　　如果是，那么红衣小鬼陈子文势在必得。
　　毕竟电影中的红衣小鬼实力不错，应该能给五指同心魔带来一定程度提升。
　　“暂时先不管这些。”
　　陈子文放下心思。
　　背包里还关着八个鬼呢，先处理了再说。
　　望了一眼肥仔，陈子文登上电梯，找到自己对应的房间，进入之后把门锁上。
　　打开背包。
　　陈子文取出封鬼袋。
　　袋子本是寻常之物，只因镇鬼符才能关押鬼物，这种方式关押鬼并不很稳妥，若实力强大一些的厉鬼，很可能破袋而出。
　　可陈子文关了一共八只鬼在袋子里，居然安然无事，实在令陈子文失望。
　　这些鬼太弱了。
　　强大一些就好了。
　　陈子文释放血煞气，封住房间，然后撕开镇鬼符，轻轻一抖，将八只鬼物抖落在地。
　　“出来了？”
　　有“人”叫起。
　　八个倒霉蛋，直到这时还不知道自身已死，一个个捂着头，似晕车般，坐在地上，同时一脸惊喜。
　　对他们而言，根本不知道发生了什么，只记得坐着车子聊着天，一不小心就被关进一个暗无天日的地方，四周还充满了令人难受的气息，弄得所有人浑身无力。
　　他们曾试图逃跑，可是没能成功，本以为死定了，没想到莫名被放了出来。
　　“是你！”
　　有人望见房中唯一站着的陈子文，一脸惊恐。
　　“你这个妖怪！”
　　他一脸恐惧。
　　陈子文看了看他，记得这人是旅行团的领队，叫什么吴世仁。
　　“听我说，”陈子文开口道，“你们已经死了，当初出车祸死的。”
　　“你才死了呢！”
　　吴世仁骂道。
　　陈子文闻言一脚踢出，左脚运转五指同心魔，不到一秒将其炼化，只剩下一套衣服。
　　“啊！！”
　　在众人眼中，吴世仁被陈子文一脚踢爆，吓得不少人大叫起来。
　　“别吵了。”
　　陈子文喝道。
　　这些鬼的鬼气实在太弱，方才炼化一个，跟没炼化一样，就算全部吸收，仅聊胜于无。
　　“你们已经死了。”
　　陈子文再次重申了一遍，说着抓过一脸恐惧的施丽，取出一支钢笔，贯穿她眉心。
　　“看到了吗？你们已经是鬼。”
　　陈子文瞪了眼想要尖叫的施丽，见对方啜啜欲泣，并没任何怜惜地将钢笔拔了出来，道：“我是一名捉鬼大师，之前抓住了你们，本该让你们魂飞魄散，可我身边正缺几名鬼仆，便给你们一个机会。”
　　“现在，愿意成为我的鬼仆的站起来。”
　　陈子文望向他们。
　　前方众鬼显然还没从死亡的真相中缓过神，只有一人站起身来——
　　竟是李炳。
　　即电影中的大boss鬼王炳。
　　“哦？”
　　陈子文有些讶异。
　　这群鬼中，只有李炳身上鬼气不错，本来打算拿来炼化，没想到这么识时务。
　　“做鬼仆？去死吧！”
　　李炳起身，却根本没有如陈子文所想，而是大叫一声，面露凶光，扑向陈子文。
　　“不识抬举。”
　　陈子文摇头。
　　血煞气一卷，将李炳按在地上，一脚踩爆其头颅，同时将其炼化。
　　“怎么这么弱？”
　　陈子文大感失望。
　　李炳一身鬼气，虽然比之前的吴世仁强了十多倍，可也谈不上厉害，就连阿娟这等从未杀人的鬼，也比他强的多。
　　比起电影中的表现，实在差得太远。
　　“难道现在这片天地，不仅修道者，就连强大的鬼物都没法诞生了吗？”
　　陈子文心想。
　　记得电影中，这个所谓的“鬼王炳”，只是李炳自己的喊法，实际上他连穿墙术都不会。
　　就算之后会变强，也强得有限。
　　这可不是什么好消息。
　　若是今后鬼都这么弱，那五指同心魔的提升，就成了大问题。
　　陈子文陷入沉思。
　　体内雷灵根日益复苏，五指同心魔很快就要压制不住，若找不到厉鬼吞噬，只有尽快用大量血液促进尸血气平衡。
　　“你们的意见呢？”
　　陈子文望向其余六鬼。
　　六个鬼，一个是旅行团司机，一个口臭很厉害的，叫何强，三个抢劫犯是向氏兄弟，唯一的女子，则是施丽。
　　陈子文打算在港城久居，为了方便，自然会办下一份事业。
　　将来有了公司，人手不可缺。
　　有些隐秘之事，交给鬼，比交给人更适合。
　　如此一来，阿娟可以当秘书；司机可以当公司专用司机；施丽成鬼之后，估计也没心思再去卖，可以当前台或公关小姐；向氏三兄弟正好可以当保安；至于口臭男何强……可以当客服？
　　陈子文想了想，还是留着他们，比较有用。
　　毕竟他们这种鬼还是很特殊的，只要伪装得好，和活人没区别。
　　“如果愿意成为鬼仆，就立马放开心神，让我种下禁制；如果不愿意的话，我也不勉强。”
　　陈子文目光幽幽。
　　这房间已被血煞气封锁，陈子文也不怕他们逃跑。
　　前方，六个新鬼噤若寒蝉。
　　他们第一次成为鬼，没有经验，见陈子文强势，一连击杀吴世仁、李炳，吓得一点逃跑的心思都没有。
　　“我、我愿意做鬼仆！”
　　施丽第一个举手。
　　她穿得成熟，实际才十八岁，被人啊鬼啊的一吓，腿都软了。与其被杀，成为鬼仆也没什么，反正她扮演女仆也有数回。
　　陈子文看了施丽一眼，将手放在她头顶。
　　“放开心神，不要反抗。”
　　陈子文如今一身法力尽转为血煞气，便以曾得自茅山元婴老怪的《道心种魔》之术，在施丽魂魄中，种下一缕血煞气。
　　这道血煞气不能操控对方，却能在对方背叛时将其击杀。
　　施丽被种下禁制，顿时察觉出这点，小脸变得很害怕。
　　“你们呢？”
　　陈子文扫视其余五人，隐隐露出杀意。
　　鬼仆这种东西可有可无，陈子文并不真的在意。
　　“要我们当奴才，不如去死！”
　　向氏三兄弟虽然怕死，可到底是劫匪出身，自由惯了，见陈子文相逼，互相对视一眼，突然暴起分开，一个冲向房门，两个冲向窗子。
　　三兄弟清楚不是陈子文对手，没有试图进攻，一心想逃。
　　他们这一动，口臭男何强也起身往房门冲去。
　　“呵呵。”
　　陈子文只是一笑，也不见动作，四散的血煞气合拢，瞬间将这四鬼擒下，然后一脚一个，毫不犹豫将他们炼化。
　　施丽在一旁，看得瑟瑟发抖。
　　至于那个反应慢些的司机，不由擦了擦冷汗。
　　“你呢？”
　　陈子文望向司机。
　　后者连连点头：“我愿意当鬼仆！我愿意当鬼仆！”
　　陈子文给他种下禁制，问了问，才知道对方姓刘，名叫刘大力。
　　“我这人很好相处，只要你们听话。”陈子文挥了挥衣袖，血煞气将二鬼托起。
　　御下之道应一手红枣一手大棒，陈子文不通此道，好在实力不凡，不怕什么。
　　挥袖将阿娟也唤出。
　　“你们三个互相认识一下。”
　　陈子文收起血煞气，拿了一些钱给司机刘大力，“这些钱你拿着，去帮我买些燃油回来。”然后望了望阿娟与施丽，也给了一点钱，道，“今天放假，你们去玩吧，顺便帮我打听打听在港城黑户怎么办理户籍。对了，小心避开一个叫马九英的道士，万一撞上了，就报我的名。”
　　说着，陈子文将背包等物放置一旁，准备洗个澡，换身衣服。
　　三鬼见此急忙点头往房外走。
　　一边走，刘大力与施丽还不停向阿娟问好。
　　只是这一幕到了打开房门后，刘大力与施丽突然浑身一颤，两道黑气从他们鬼体中飞出。
　　“我们会报仇的！！”
　　有厉叫响起。
　　陈子文目光一闪，走上前去，只见刘大力与施丽并未发生什么变化，只是身体中的鬼气，好似更弱了一些。
　　“那是什么？”
　　陈子文望着刘大力与施丽，后二者一脸迷茫，他们也不清楚发生了什么，只是感觉有东西从体内分离了出去。
　　“鬼中鬼吗？”
　　陈子文略感好奇。
　　刚才逃跑的两道黑气应该是鬼魂不假，不过为什么会在刘大力与施丽体内呢？
　　仔细回忆《猛鬼旅行团》，陈子文突然忆起一个细节。
　　当初旅行团众人出了车祸，一车人死在一片乱葬岗，好像有鬼魂遁入了施丽等人的身体。
　　李嘉玲由于拥有特异功能，未被鬼魂入侵，于是一车人，仅李嘉玲一人活了下来。
　　这是不是意味着，旅行团众人其实并非因为车祸而死，而是死于鬼魂入侵？
　　电影中，有一幕剧情，是三个洋人被李炳等鬼附体，结果唱了一曲东方红——这显然不是李炳等人会有的行为。
　　或许，李炳这些枉死之鬼，被其它鬼“附身”、或“替换”了！
　　刚才从刘大力与施丽身上逃走的两道黑气，正是来自乱葬岗的鬼魂！
　　“有意思。”
　　陈子文抓过刘、施二鬼，仔细检查后，确定无事，将二鬼放开。
　　鬼居然被其它鬼“寄生”，实在令陈子文感到意外。
　　不过陈子文并不在意。
　　这些鬼实力太弱，先前李炳等魂体里应该也有，只是被五指同心魔炼化了，如今只剩两个，翻不了天；若能变强，前来复仇，更是再好不过。
　　“闹吧，大厦若是闹鬼，我便顺便赚点钱。”
　　陈子文笑了笑，不去理会，关上房门。
　　刘大力、施丽、阿娟三鬼被关在门外，半晌，离开。
　　……
　　洗完澡。
　　陈子文换了身素色道袍，将背包里的女娲石、伏羲针等物取出，清理了遍，又放回去。
　　清理时，陈子文忽然想起，李炳等鬼鬼气如此之弱，会不会与伏羲针有关？
　　这东西对邪物克制不小，自己之前将它与封鬼袋放一起，没准害得它们鬼气大伤。
　　难怪了。
　　陈子文摇摇头，背着背包，走出房间。
　　酒店一切如常。
　　陈子文扮作道人，在酒店内走动，一为寻找那两个逃离的鬼物，二来，顺便做单生意。
　　这间酒店正要出售，出售对象正是李嘉玲此行寻找的目标曹周城，这个节骨眼上，若爆出酒店闹鬼，损失可不小。
　　陈子文眼下缺钱，帮人驱鬼，收点费用不为过。
　　一边走，一边看。
　　八十年代的港城已很具现代气息，仅是一间酒店，便可窥探一二。
　　陈子文未乘电梯，顺楼梯下楼，走了几层楼，碰见几人匆匆而来，其中一人，乃是电影中与马九英等人有过交流的胡经理。
　　这位胡经理权力不小，陈子文想找的就是他，没想到在此遇见了。
　　“福生无量天尊。”
　　陈子文打了个招呼，拦住胡经理，与其身边二人，开门见山道：“这位经理，此处酒店有鬼！”
　　陈子文一脸严肃，心中却早已想好，假如对方不信，一会儿自己就去偷电，让灯光一闪一闪，把气氛烘托起来。
　　只是陈子文没想到，自己还没忽悠，胡经理竟脸色一喜，望着陈子文道：“道长高人！”
　　说着，他急忙让身边二人带路，请陈子文往办公室一叙。
　　陈子文目光一闪，心头有了猜测。
　　对方这个态度，应该是见过鬼了。
　　心中有了底，陈子文跟随其进入一间办公室，问了问对方一些事，发现果真如自己所料。
　　从刘、施二鬼体内逃走的两个鬼物，开始闹事了。
　　这两个鬼应该很“钟爱”洋人，这一次居然又如电影中那般，上了胡经理他们管理层那几个洋人的身，将胡经理吓了一跳。
　　“这位道长，拜托你一定要抓住酒店里的鬼啊！”
　　胡经理恳求道。
　　曹周城今天晚上就要到，这个时候千万不能出事。
　　陈子文见他表情，一本正经道：“抓鬼没问题，只是这费用……”
　　胡经理：“钱不是问题，道长说个数！”
　　陈子文闻言也不再啰嗦：“一口价十万。”
　　“可以！”
　　胡经理直接应下。
　　十万虽多，可与酒店买卖相比，不值一提。
　　陈子文见他这么爽快，心里感觉自己有可能报低了。
　　不过十万也不少了。
　　这栋大厦夜间保安一月工资也才一千多呢。
　　其实陈子文并不知道，电影中，马九英可是报了二十五万，比他黑心多了。
　　将捉鬼一事谈妥，胡经理千叮咛万嘱咐切勿把捉鬼一事闹得人尽皆知，陈子文应下，随即离开。
　　拿钱办事。
　　阿娟与施丽在这间酒店，为了提醒一下二鬼不要闹事，陈子文感应了下二鬼气息，往二楼茶厅走去。
　　酒店的茶厅人很多。
　　陈子文进入后，一眼便望见了阿娟与施丽，此刻二女桌前，还坐着一个一脸贱相的男子。
　　“曹查理？”
　　陈子文走了过去。
　　一边走，一边回忆，走到近前，陈子文终于想起，眼前这人，就是电影中骗了施丽的那个牛肉场骗子。
　　“老爷（大哥）！”
　　阿娟与施丽见到陈子文，立马起身。
　　陈子文点了点头，望向一旁。
　　一旁牛肉场骗子见此，整理了下西装，装模作样地伸出手道：“鄙人钱小明，这位想必就是二位小姐口中的陈先生。实不相瞒，陈先生如果想在港城落户，鄙人正好可以帮这个忙。”
　　“哦？”
　　陈子文似笑非笑，没有与其握手的打算。
　　钱小明没有在意，伸出的手比划了个捏钱的动作：“当然，办事都需要钱。在港城落户，一个人五万，我钱小明信誉有保障。如果不信，可以先交五千块押金，办成再补，不成押金全额返还！”
　　陈子文深深看了他一眼。
　　“戒指给我。”
　　陈子文从施丽手中要过一枚钻戒，扔给钱小明：“这枚钻戒价值一万，当作押金，落户之事就交给你了。”
　　钱小明接过钻戒，看了看，心中大喜。
　　陈子文见他表情，笑了笑道：“我给你三天时间，三天之内若能办成，我付你剩下四万；可是，如果有人拿钱不办事——”
　　“不会不会！”
　　钱小明拍打胸口，指天为誓：“我钱小明说话算话，有口皆碑！三天之内，我若完不成任务，一定把东西还你们，否则定叫我头顶生疮，脚底流脓，出门被车撞……”

267 我心有猛虎，没有蔷薇
　　“骗子明，你又干了什么缺德事？”
　　茶厅内。
　　陈子文带着阿娟、施丽离开后，一个身穿保安服的男子走了过来，对一脸沾沾自喜的钱小明道。
　　钱小明转身，捏着一枚钻戒，很熟络地对来人炫耀道：“肥仔，看看这是什么！”
　　来人正是大厦保安肥仔，他看见钱小明手中钻戒，并没怎么羡慕，而是叹了口气：“你又骗人家小姑娘，小心以后生儿子没脾眼。”
　　钱小明与他很熟，并不生气，笑道：“这回你猜错喽，我骗得可不是小姑娘，是一个大老爷们！”
　　“男的你也能骗？”
　　肥仔似乎很清楚钱小明套路，闻言一脸嫌弃。
　　钱小明骗人手段就是找人开房，然后偷拍下视频，反威胁对方，此时见肥仔误会，钱小明也不解释，摊了摊两手道：“没办法，遇到个傻叉，送钱给我，我总不能不要？”
　　说着还一脸遗憾道：“可惜那两个女的，长得还蛮漂亮。”
　　肥仔摇头：“这种事你少干，小心遭报应。”
　　钱小明收起钻戒，拍拍肥仔肩膀：“你还不知道我吗？女票亦有道！我只骗那些出来卖的，从不对良家妇女下手。今天那两个女的，有一个绝对是干那行的，我一眼就看出来了……”他一脸得意地向肥仔传授起他那套总结出来的经验。
　　二人闲聊时，陈子文早已走远。
　　施丽刚刚变成鬼，实力非常弱，除非再次施法将其收入法袋，否则她连变成鬼体躲在陈子文袖中的能力都没掌握。
　　见此陈子文将她送回房间，顺便将阿娟留下，让施丽给阿娟讲一些现代生活常识。
　　阿娟脑子里是三从四德的封建思想，也不知道会不会被施丽带坏……
　　陈子文无所谓。
　　对如今的陈子文而言，手下鬼仆只要听话就行。
　　吩咐二鬼这段时间不许出门，陈子文一人逛起酒店。
　　这间酒店很大，占了大厦很多层，应该是归大厦所有的董事会经营。眼下经济不好，有人高价收购，便决定拆分出售。
　　收购这间酒店的，就是富商曹周城。
　　双方意向早已谈妥，合约都已找律师拟定，只差今晚曹周城过来，签字既能生效。
　　这件事的负责人正是胡经理。
　　胡经理属于职业经理人，位同CEO，在大厦也有一定股份。这次收购由他一手推动，如果能成，他个人收益不小。
　　所以这个节骨眼上出现闹鬼事件，他很是紧张。
　　因为一旦事情闹大，不仅收购一事泡汤，就连大厦日常经营也会受到很大影响。
　　陈子文不清楚这些，否则会多要点钱。
　　不过十万也够了。
　　暹罗那边，陈子文当年埋了好几处藏宝，十万做取宝花费，足够将其取回，并换成钱。
　　有了这一笔钱，可以做很多事。
　　“不过那两个鬼跑哪儿去了？”
　　陈子文随意逛着。
　　从乱葬岗来的那两个鬼，胆子不小，敢叫嚣报仇，应有一定底气。
　　电影《猛鬼旅行团》中，鬼王炳过了凌晨十二点，实力大增，大抵这两个鬼也有这种能力。
　　眼下它们实力尚弱，或许正躲在哪里，杀人壮大凶性。
　　陈子文没有探鬼罗盘，随意走动，逛了几大圈，从上午到下午，逛遍了大厦里里外外，摸清了大厦格局，仍没找到目标。
　　不过在一间歌舞厅中，陈子文发现了一具刚死不久的尸体。
　　随手将其血气吸干，陈子文联系胡经理，对方反应很快，立刻把那处封锁，却没通知警方，只打了个电话不知道给谁。
　　陈子文也不在意。
　　死了人，说明那两个鬼没有逃，还在这栋大厦内。
　　“勇气可嘉。”
　　陈子文点头，准备回房间一趟，却在半路听到惊呼声，似乎是刘大力。
　　刘大力是旅行团司机，被陈子文派出去买供发电机使用的燃油，这么久没回来，陈子文还以为他失踪了。
　　“原来是撞上马九英了。”
　　陈子文恍然。
　　前方酒店过道尽头，一个身材健壮、仓皇逃窜的男子便是刘大力，后头追着一人则是马九英。
　　二人你逃我追，正往陈子文这边跑来。
　　“老大救命啊！”
　　刘大力望见陈子文，大喊着跑了过来。
　　陈子文望他一眼：“我让你买的东西呢？”
　　刘大力气喘吁吁道：“我买了，想办法带进来了，不过这道士要杀我，我丢在一楼了。”
　　“我不是让你有事报我名字吗？怎么，这么不给面子？”
　　陈子文说着望向后方追来的马九英。
　　刘大力倒是个老实鬼，他望了望陈子文，迟疑道：“我还不知道老大你叫什么名字呢？”
　　陈子文看他一眼。
　　施丽这么笨，也知道向阿娟打听自己的事，这家伙……咦？不对，马九英貌似只知道007这个代号……
　　陈子文摇摇头，看着前方停下的马九英，解释道：“一场误会，他是我收下的鬼仆。”
　　马九英表情并未松懈，反而更严肃了些：“你到底是谁？我已打听过，上面根本没派什么007过来！”
　　陈子文见被识破，也不在意：“身份不过一个代号，你只要知道，我对你们并无恶意就行了。”
　　马九英紧紧盯着陈子文，又看了看后方刘大力，严肃道：“我不管你是什么人，你若养鬼为祸，我绝不会袖手旁观！”
　　陈子文失笑：“这话你父亲对我说还差不多。”
　　说完不再搭理马九英，将手放在刘大力肩头，雷光一闪，消失原地。
　　马九英紧皱眉头，望着空空如也的走廊，心中无比忌惮。
　　陈子文并不在乎一个晚辈的看法，雷遁去了一楼，将燃油取回，便让三鬼皆留在房间。
　　天色暗下。
　　已是晚上。
　　陈子文去外头充了一会儿电，回到酒店时，只见胡经理急匆匆地走来，见到陈子文，立马一把拉住。
　　“陈道长，曹周城就要来了，这时候千万不能出事！你——不，别去管别的，道长你跟着我们，只要不让鬼打扰到我们，不让曹周城发现异样，等签约后，我钱照付！”胡经理道。
　　陈子文自无不可。
　　说罢跟着胡经理，只见酒店外驶来一支车队，下来不少人，为首一人七十来岁，站在一堆保镖中，正是从潮州赶来的富豪，曹周城。
　　“曹老板！”
　　胡经理立马迎了过去。
　　陈子文站在一旁，漠不关心，只是看着这些人陪曹周城进入酒店，在胡经理等人引路以及讨好中，曹周城似乎对酒店十分满意。
　　由于之前早已谈好，曹周城并未临时变卦，在酒足饭饱，外加一系列服务后，曹周城爽快地答应了签约之事。
　　胡经理见此立马拿出早已准备好的合约，见曹周城签字后，心中大松一口气。
　　合约已签，买卖即成，胡经理心里放心多了。
　　这里再闹鬼，也有道士收，哪怕被曹周城发现也无妨，没准还能低价回收。
　　“曹老板，现在大家都是一家人了，这里还有几个好地方，我陪你去见识见识？”
　　胡经理收好合约，锁进保险柜后，笑着出来陪曹周城。
　　陈子文不急一时，仍在寻找鬼物踪迹。
　　说来也怪，这两个鬼物也不知去了哪儿，一点动静也没。
　　电影《猛鬼旅行团》里，李炳那些鬼可是很猖狂的，如今这两个，或许是被陈子文吓到了，打算猥琐发育一番，再来复仇。
　　一直到深夜，曹周城与胡经理等人才嗨皮完。
　　陈子文没找到鬼物踪迹，也懒得再找，发现胡经理返回酒店，便先去办公室等他。
　　十万块钱，虽然没办成什么事，但能请自身出马，陈子文觉得对方已经赚了。
　　“胡经理，你的买卖已办妥，我的酬劳也该付了。”
　　胡经理一进办公室，便见一道身影站在里头。
　　“你怎么进来的？”胡经理皱了皱眉。
　　他走进办公室，身边竟还跟着一人，陈子文望了望，发现是钱小明。
　　后者搓着手，跟着胡经理，见到陈子文后，还一脸贱意的笑了笑。
　　“钱嘛，我当然是要付的。”
　　胡经理坐到办公桌后，望着陈子文，“不过嘛，你这鬼都没抓到，等你抓到后，我立马付给你。”
　　陈子文点了点手指：“胡经理，你之前可不是这么说的。”
　　胡经理掏出一个皮夹，取出一张渣打银行的百元红票，递向陈子文：“来来，辛苦费先拿着。”
　　陈子文没去接，笑了笑：“你这样我会生气的。”
　　胡经理看着陈子文，忽然将手中纸票朝陈子文一丢，冷笑道：“你当我是唬大的啊！我弟弟是高级警司大sir！你一个偷渡客，信不信我一个电话，让警察把你抓起来！”
　　纸币在空中划落。
　　陈子文扫了一眼站在一旁的钱小明，忽然笑了起来。
　　自苏醒以来，陈子文一直安分守己，虽谈不上恪守法规，却也没有胡作非为。
　　需要钱，拿倒斗的所得换；需要血，用所得的钱来买……
　　可是。
　　做这些从来不是因为陈子文如今变得心善。
　　恰恰相反！
　　如今的陈子文，对生命的淡漠已到了极致！
　　不仅仅身理处于人尸之间，心理更是如此！
　　因为记得自己曾经不是滥杀之人，所以努力去维持那个曾经的自我，不敢丝毫放任心中的恶魔……
　　没想到，却是被人误解了。
　　“砰！！！”
　　坐在办公桌后的胡经理，脑袋忽然被一掌直接拍飞，大量的鲜血，自颈部喷涌而上，在一旁钱小明惊骇欲绝地目光中，如百川归海般，灌入陈子文身体……

268 新的身份
　　一个人若失去敬畏之心，会是一件很可怕的事。
　　陈子文自苏醒后，性情好似变得温和，为人处世循规蹈矩，就连阿娟都有些疑惑……可是，只有陈子文自己知道，自己的内心，变得比以往任何时候都要冰冷。
　　漠视一切。
　　不仁慈，也不嗜杀。
　　看似上善如水，实际心无大爱，唯有自己。
　　人性在陈子文身上流失，只有靠着曾经的记忆，才能勉强维持身为人的底线。
　　陈子文不希望变成一个肆无忌惮的魔。
　　所以极力约束自己。
　　约束得比曾经更严。
　　但是，自我的约束向来有限，算不上不堪一击，却从不委屈自己。
　　胡经理这种人，在陈子文眼中如同蚂蚁，陈子文没兴趣无缘无故弄死对方，却绝不会在意拍死一个惹到自己的小东西。
　　“砰！！！”
　　血煞气运起，一掌拍碎胡经理头颅，陈子文接收对方全身血液，化为自身血气。
　　什么警司不警司的，那算什么东西。
　　陈子文如今哪里在乎这些。
　　想杀就杀了。
　　一旁钱小明浑身发抖，腿一软直接瘫倒在地，想爬起来逃走，可怎么也站不起来。
　　前方陈子文一身素色道袍之上滴血未沾，脸色未露出半分凶恶颜色，却给了钱小明无法形容的恐惧。
　　杀人已是恐怖，更可怕是杀人的方式，以及那无法理解的诡异。
　　“别、别杀我……”
　　钱小明望着陈子文的目光如望见妖魔，见陈子文朝他看来，想逃无力逃，腿部一热，直接尿了裤子。
　　“是你向这位胡经理说了我的事吧？”
　　陈子文看向他。
　　钱小明疯狂摇头，最后哭了出来：“对不起，我下次不敢了！我下次不敢了！”
　　陈子文摇头：“习惯了说对不起，人又怎么会长记性。真的知道疼了，才不会忘记。”
　　“下辈子好好做人吧。”
　　陈子文说着隔空一把将钱小明抓起，正要抓到身前抽干血液，却听钱小明高声大叫——
　　“我能办事！落户的事我能办！我真的有办法办到！别杀我！别杀我！”
　　陈子文停下动作：“你一个牛肉场小骗子有什么办法？别拿假证什么的糊弄我。”
　　钱小明闻言，哪能不知对方竟早已清楚自身底细，可生死关头，如果不能表现价值，他更知道自己死定了。
　　或许是紧张到了极致，钱小明反倒冷静下来：“蛇有蛇道，鼠有鼠道，我虽然不能直接帮你落户，但我有个小弟，他乡下大伯儿子刚死，我们可以把他大伯儿子的身份，换成你的，这样你就可以得到居民身份。”
　　“你还有小弟？”
　　陈子文将他放下。
　　钱小明大喘了几口气，瘫在地上：“我虽然狗屁不算，也还是有几个小弟的。”
　　陈子文想起这家伙在电影《猛鬼旅行团》中，能拿出一张三万块的支票，想来倒不算纯粹的废物。
　　“把戒指还回来。”
　　陈子文从钱小明手中要回施丽的钻戒，望着他道：“我再给你一次机会。办成了，你可以活，办不成，你就得死。”说着看也不看一旁无头的胡经理，道了句“跟上”，率先走出这间办公室。
　　尽管已是半夜，陈子文依旧打算现在就去见见钱小明口中的小弟。对方如果敢糊弄自己，一定见不到明天的太阳。
　　钱小明尿湿了裤子，这时不敢多嘴，见陈子文离开，急忙跟上。
　　二人走出办公室。
　　外头无人。
　　办公室这边没有客人住宿，深夜也仅有这一间亮着灯，陈子文本打算回一趟房间，却见前方起了嘈杂声响，本以为有人发现了这边状况，没想到竟有人大呼救命，跑了过来。
　　陈子文一看，发现是那位刚买了酒店的富豪曹周城。
　　“救命啊！救命啊！”
　　曹周城跑了过来。
　　他身边保镖不知去了哪里，孤身一人，望见陈子文与钱小明，立马跑过来，惊慌道：“有鬼！那里有鬼！”
　　陈子文向他所指方向看去，只见有不少住客惊叫着朝这边跑来。
　　一看时间。
　　竟已过了十二点。
　　陈子文顿时明白，这是那两个乱葬岗的鬼，开始行动了。
　　而且看这架势，是跑来找自己报仇？
　　陈子文瞄了一眼曹周城，想到这老头很有钱，于是扶了他一把：“我们快走。”
　　说着，在曹周城一脸感激下，带着对方与钱小明，往走廊另一端跑去，一边跑，还一边为了“顾及”曹周城特意放慢脚步。
　　“谢谢！谢谢！”
　　曹周城还是很有礼貌的，很感动地不断道谢。
　　可远处鬼物却朝这边追来，根本不理一些跑向其它方向的人。
　　陈子文带着曹周城与钱小明往前跑，绕来绕去，身后那些乱糟糟的住客减少，可鬼物却紧跟着。
　　“老爷子，看样子那鬼盯上你了！”
　　陈子文严肃道。
　　曹周城闻言差点吓哭：“小伙子，你要救我啊！我儿孙满堂，老而弥坚，我一定不要就这样死掉啊！”
　　他见陈子文不语，生怕陈子文丢下他跑路，着急道：“小伙子，只要你救我，我曹周城给你一百万！”
　　“老爷子说话算数？只要我救了你，你就给我一百万？”陈子文问。
　　曹周城急道：“不就是一百万，你要是救了我，再多钱也好说！快拉我跑啊！鬼追上来了！”
　　陈子文闻言反倒停下脚步。
　　“老爷子说话可要算话，你要是骗我，我会很不高兴的。”说着，陈子文一抖身上道袍，冷冷望向远处跑来的鬼物。
　　曹周城这才发现眼前之人居然是个道士，心中不由生出一丝希望；而且更令他感到惊喜的是，又有一个年龄大些的道士，不知从哪里跑了出来，冲向那两个追来的恶鬼。
　　鬼有两个，道士也有两个……这下有救了！
　　曹周城还没来得及高兴，那个冲向恶鬼的中年道士倒“飞”了回来，脸好像有些肿。
　　“十二点已过，阴盛阳衰，两个鬼，我有点挡不住啊！”
　　马九英捂着脸。
　　陈子文瞄了他一眼。
　　曹周城则惊慌大乱。
　　他见马九英这位明显年长一些的道士，一个照面就被恶鬼打倒，那身边这位年轻一点的，又能撑几秒？
　　曹周城想跑，可他听陈子文说恶鬼盯上了他，生怕跑了后，恶鬼只追他一人，心中又是害怕，又是委屈。
　　“小道士，你要救我啊！”
　　曹周城急道。
　　这时两个恶鬼已到了近前，看了看曹周城、马九英、钱小明，然后将目光死死盯住陈子文。
　　它们原先还有几个“伙伴”，全被陈子文杀了，是以它们最恨的就是陈子文。只是忌惮之前陈子文擒下它们的手段过于神秘，一直不敢动手。
　　不过此刻……
　　想到方才陈子文见了它们不断逃跑，二鬼信心倍增！
　　是啊。
　　那时候它们正处于虚弱时，自然不是对手，如今恢复了实力，又处于后半夜阴盛阳衰期，还怕什么？没见到这个年龄更大些的道士，被它们一个配合打飞了吗？
　　二鬼上前，盯着陈子文：“终于找——”
　　话音未落，熟悉的红光出现，二鬼还没来得及说什么，便在一股怪力禁锢中，被一只四十一码的脚按在地上摩擦。
　　“啊啊！”
　　二鬼惨叫两声，被五指同心魔炼化。
　　陈子文望向一旁曹周城：“承惠一百万……”
　　半小时后。
　　陈子文怀揣一张支票，背着背包，在钱小明的引路下，带着阿娟、施丽、刘大力三个鬼，抵达一栋位于九龙本地的破旧小楼。
　　——这里也即钱小明与他那几个小弟的住处，以及“公司”。
　　尽管已是后半夜，可这栋楼里仍在工作。
　　灯光、摄像（导演）、男主角、女主角……
　　没错。
　　这里居然是一栋“影视基地”！
　　只不过，是拍那种片子的。
　　一共就四个人。
　　“明哥！”
　　几人一进大楼，剧场的三男一女纷纷起身，向钱小明打招呼。
　　陈子文看向前方四人中那个年龄不大的“男主角”，心知这人就是钱小明口中“大伯刚死了儿子”的那位。
　　小伙子姓陈，名叫小豪。
　　陈子文对此很满意。
　　因为陈小豪姓陈，那他堂哥自然也姓陈。
　　能不换姓总是好的。
　　由于是第一次近距离接触这种剧场，陈子文心中略有一丝新鲜感，不由望了望钱小明，好笑道：“你居然还混影视圈？”
　　钱小明脸上堆着贱笑：“混口饭吃。”
　　陈子文记得他在电影《猛鬼旅行团》中，偷拍与施丽开房的小短片，想要以此威胁……本以为这家伙只是为了钱，如今看来，没准还想为他的“事业”，物色一些女主角？
　　这货居然是星探？
　　陈子文有点想吐槽。
　　“算了，你叫你小弟把他堂哥的情况介绍一下。”陈子文最终没有忘记此行目的。
　　钱小明见此，立马让陈小豪出来。
　　陈小豪年龄也就二十左右，见钱小明打听他堂哥的事，不明所以地说了起来：“我堂哥在铜锣湾那边混的，前几天被人砍死了，身中八刀……”
　　铜锣湾……
　　陈子文听到这三个字，走了走神。
　　“你堂哥该不会叫陈浩南吧？”陈子文问道。
　　记得自己曾用过这个马甲，难不成今后，自己真的要成为古惑仔陈浩南？
　　“不是，什么陈浩南？”
　　陈小豪被陈子文打断，有些不悦，但被钱小明一巴掌打在头上，顿时老实道，“我堂哥名字叫陈歌。”
　　“陈歌？”
　　陈子文愣了愣，随即望向身边的阿娟等鬼，想到背包里的大锤，陷入了深深的沉默。
　　我是不是应该开间鬼屋？

269 穿越1982之港娱大亨
　　陈小豪的堂哥名叫陈歌，二十五岁，老家在九龙这边的福山村。前几天在铜锣湾打斗，被人乱刀砍伤，失血过多而死。
　　陈歌父母双亡，所在帮会没有报警，不过把尸体送回福山村，交给了陈歌的叔叔，也就是陈小豪他爸手中。
　　由于陈小豪家穷得很，所以没办什么丧事，只简单烧了些纸啊什么的，就把陈歌尸体埋了。
　　这陈歌十六岁出门混江湖，老家的房子都塌了，村里人根本没几个认识。
　　如果陈子文要用其身份，还真的可行……
　　一番了解，陈子文决定下来。
　　陈小豪听说陈子文要借他堂哥身份，心中毫无意见，却想狮子大开口向陈子文要钱，不过他话未说出口，便被钱小明死死按住。
　　陈子文见此挥了挥手，让钱小明把他放开。
　　如果真的办成此事，给陈小豪他家一些钱也是应该的，当然，钱不会多，且要在威慑之后，否则易起贪心。
　　想到这里，陈子文动用血煞气，一把将陈小豪隔空抓起，提到半空：“明天一早，带我去你老家，听到了吗？”
　　“听、听到了……”
　　陈小豪在空中华丽的尿了……
　　次日。
　　陈子文让钱小明去将昨夜所得支票兑现，先在钱小明他们“办公大楼”旁租了一间房，把放在马九英处的燃油发电机搬了回来，又将装有睡僵尸的木棺带回，然后让钱小明开着他的二手车，载着自己与陈小豪，去往陈小豪老家福山村。
　　福山村一带，村子皆以山为名，周边山很多，地方有点偏。
　　陈小豪双亲尚在，可两位身体都不太好，家里穷得很，几乎靠陈小豪一人养家。
　　所以陈子文提出要借陈歌身份一用，陈小豪父母见儿子同意后，竟没有一丝意见。
　　陈子文见此，反倒取了一些钱给他们。
　　一为感谢，二算买下陈歌家坍塌的房子。
　　落户一事当然不至于这么简单，还有身份证件的更换等等。
　　这时候港城已实行第三代身份证，取消了指模，在只有照片的情况下，陈子文理了个与原陈歌一样的发型，穿一套相似的衣服，稍稍做了调整后，便在钱小明等人陪同下，去补办了一张永久居民身份证。
　　一切办妥，已是两天过去。
　　眼见自身取得了合法身份，陈子文便开始考虑买地事宜。
　　“召唤”法阵的建立，若按同等比例，是一座不小的建筑。
　　陈歌家坍塌的老宅地基仍在，可犹小了些，十六根巨柱的建立，哪怕不看风水，建在村里老宅原地基上，也不合适。
　　若要建一栋类似精绝神殿般的建筑，得想办法拿一块地。
　　拿地需要手续。
　　以个人名义，想要拿地是有些麻烦的，以公司名义，则容易许多。
　　时值港城电影业发展黄金时期，陈子文反应很快，决定成立一家电影公司。
　　用建立影视基地为由，买一处适合的地方，建立想建造的建筑。
　　陈子文讨厌麻烦，直接将钱小明等人征用。
　　虽然是群拍琴瑟片的，可也有一定基础不是？
　　反正陈子文没指望他们拍什么大片。
　　主意既定，陈子文便容不得他人反对。
　　钱小明这伙人，一共才四人，算一个小团队。
　　钱小明属于老板加星探，陈小豪是男主角，一个叫“瘦猴”的是灯光师兼剪辑师，还有一个导演兼摄影的叫“臭虫”。
　　陈子文当天晚上见到的那个“女主角”，属于流动演员，不是常驻伙伴。
　　这群人拍摄的东西不堪入目，毫无内容不说，连技术也不多，也就比普通人懂点。拍成的作品，自然没有上院线的资格，只能制成录像带，偷偷贩卖。
　　陈子文的“收编”，虽然令钱小明等人心生恐惧，可除了担惊受怕这一点，仔细想想也不是坏事。
　　陈子文的恐怖与神秘，若成为他们这些人的老大，害怕的就该是别人了。
　　四人中，陈小豪是最年轻的，心中暗藏着对江湖的憧憬，见识到陈子文力量后，吓尿的是他，之后疯狂崇拜的也是他。
　　陈子文让钱小明去注册一家正规电影公司后，便将四人收为手下，成为电影公司职员。
　　这天。
　　陈子文将钱小明四人，加上阿娟三鬼，叫到“公司大楼”开会。
　　这是电影公司成立后第一次会议。
　　陈子文坐在最前方，望了望四人三鬼，心中叹一句歪瓜裂枣，开口道：“公司成立了，我不养闲人，实话告诉你们，我办电影公司，是为了以后行事方便，所以我要你们在最短时间内，拍出一部电影。”
　　“当然，不是拍那种片子，是拍真正的电影。”
　　“能卖出票房的那种。”
　　陈子文望向钱小明四人，道：“你们能做到吗？”
　　钱小明四人面面相觑，身为导演的“臭虫”犹豫了下，道：“文哥，我的拍摄和导演水平其实也没那么烂，不过，想上院线大卖，这个，我的能力可能还差了点。”
　　这年头的电影水平算不得多高，基本还是当年邵氏风格，武打片“嘿哈嘿哈”的那种，《少林寺》就可以算其中翘楚。
　　虽然有一批新生代在崛起，可暂时还未形成大势。
　　“臭虫”这家伙也是有过野心的，可大公司看不上他，混不上饭吃，才跟着钱小明混了。
　　他说这话绝对不是有自知之明，而是担心万一没拍好，陈子文弄死他。
　　况且，真的要拍一部院线电影，靠他一个摄影师也不行。摄影机操控员总得两个以上吧。
　　公司如今连摄影机才一台。
　　还是他们自己的。
　　更何况，最缺的是编剧。
　　眼下这一班人，三个鬼可以无视，其余者文化水平都不高，陈小豪连字都识不全，让他们写电影剧本，实在是逼瘸子跳芭蕾。
　　“设备可以买，缺人可以招。”
　　听了臭虫的话，陈子文说道。
　　得了曹周城一百万，钱暂时不缺，既然已成立电影公司，这方面省不得；人手方面也是如此，哪怕不做什么电影特效，配乐外包，可有些后期工作，眼下几人也完不成。
　　“至于剧本嘛……”
　　陈子文想了想，对几人道：“我来写剧本，咱们公司第一部电影作品，拍僵尸题材，就叫《僵尸先生》。”
　　没错。
　　陈子文打算拍一部《僵尸先生》。
　　在导演等一众剧组水平不高的情况下，如何使电影大卖，唯有在剧本上花功夫。
　　眼下港城电影，剧本水平偏低，就算请著名编剧，也不一定能写出好作品，还不如陈子文自己来。一为满足一下恶趣味，二来，陈子文记忆中那些作品已经经过市场考验，成功的概率相对大些。
　　再者，僵尸片里的一些打斗动作，可以让阿娟控制睡僵尸来完成。
　　鬼怪配合，特效省钱。
　　还有后期的宣发。
　　大不了控制一些尸体，在港城街头乱逛，上演几场真实僵尸秀，定能造成很大轰动。
　　陈子文此番已有了合法身份，是时候去一趟暹罗，取回当年藏宝。希望等自身回来，臭虫等人已将电影拍好，上线若大卖，自己就能立马摇身一变，成为这个年代港城电影娱乐大亨。

270 新版僵尸先生
　　一个月后。
　　晚九点。
　　启德机场。
　　陈子文下了飞机，没有背包，手中提着一只旅行箱。
　　旅行箱中不是钱，而是一些少见的材料。
　　这些材料可以用在布阵、炼降、施法等方面。
　　基本是当年陈子文自暹罗各大降宗搜罗所得。
　　陈子文此番去暹罗，主要是为了这些材料，虽然是一些当年挑剩下的，可在这个年代，也都成了好东西。
　　至于当年从降宗以及军营得到的数批金银珠宝，陈子文此番照着《陈氏万法》中夹着的二十余张藏宝图，将它们全部挖出。
　　除了有几处被人取走，或找不到了，其余藏宝，都被陈子文挖出，一部分寄存在曼谷，一部分卖了，仅余几件特别罕见的珍品，放在旅行箱中，带了回来。
　　毫无夸张的说，如今的陈子文，已是一等一的富豪。
　　当年从军营带走的那批金银珠宝真的不少，哪怕只卖了一小部分，也换得了九位数的资产。如果全部变卖，虽然远远达不到包船王那个级别，却也有资格一起喝喝茶了。
　　一个月时间，赚了几个小目标，又在暹罗将血气几乎补至与尸气齐平，陈子文十分满意。
　　唯一失望的是，此次南洋之行，没有遇到什么降头师。
　　陈子文原还以为能碰到《南洋十大邪术》等剧情呢。
　　“身体血气充盈，却仍无法与飞尸之气真正实现平衡，到底是缺了六阴女之血呢，还是受了雷灵根的影响？”
　　陈子文面露沉思。
　　体内雷灵根日益复苏，虽然是好事，令陈子文身体可以存储更多的雷力，但也因此过于强势。五指同心魔若不能补充更多的鬼力，将雷灵根压制，将来陈子文大概就得像吸血鬼那样，一生与吸血分不开。
　　好在这也算不得多大问题。
　　以陈子文如今实力财力，如果不嫌累，足可以拿血浇花。
　　不急。
　　陈子文心态平和，叫了一辆计程车，返回“公司大楼”。
　　眼下港城国际机场未建，启德机场就在九龙，没过多久，陈子文便抵达公司。
　　下了车，望着前方破旧的公司大楼，陈子文无比嫌弃。
　　有钱变却穷人心。
　　钱小明等人以前“工作”的这栋破楼，陈子文完全看不上了。
　　迈步进入。
　　大楼里，钱小明等人正好都在，见到陈子文身影，立马迎了过来。
　　“文哥，你回来了！”
　　众人齐齐打招呼。
　　阿娟等鬼称呼陈子文的方式也统一为“文哥”，看起来有种社团感觉。
　　一个月没回来，公司里多了一些设备，还多了一些变化。
　　这群家伙倒是熟络了，这么晚了，居然聚在一起玩牌。
　　其中阿娟的变化最大，翘着二郎腿，穿得跟鸡毛掸子似的，完全放飞了自我。
　　“去换一套干净的衣服。”
　　陈子文看了阿娟一眼。
　　阿娟浑身一个哆嗦，立马点头跑开。
　　陈子文将旅行箱放在一旁，看向钱小明与臭虫：“怎么都在这？电影的拍摄进度怎么样了？”
　　钱小明上前：“文哥，电影已经拍好了！”
　　“拍好了？”陈子文有点不敢相信，“这么快？”
　　钱小明脸上堆满贱笑：“拍好了！早拍好了！我找了嘉合挂靠，我们公司的第一部电影，很快就可以上映了！”
　　这个世界也是有嘉合的，但合是合作的合，而且有李晓龙，不过洪、成、元、狄等人皆不见，许多女明星陈子文也一个不识。
　　不过陈子文关心的不是这个。
　　而是电影的拍摄速度也未免太快了吧。
　　陈子文离开前，只给了钱小明等人剧本与资金，其余拍摄器材、电影人才、演员都没定。
　　如今一个月时间，不仅完成了拍摄，看样子连后期、包括宣发都安排好了，实在令陈子文有点不敢相信。
　　“文哥要不要看看？”
　　钱小明殷勤道。
　　陈子文点了点头，跟着几人进了一间放映室。
　　臭虫是此片导演，亲自将片子放映，自身像期待观众赞美一样站在一旁。
　　陈子文看了他一眼，然后将注意力集中到自己公司第一部、也是由自己亲自“编剧”的电影上。
　　电影开播。
　　一个土得掉渣的公司logo出现——大富大贵电影有限公司。
　　这个公司名是钱小明取的，土得让人无力吐槽。
　　除了自家公司，还有嘉合的logo。
　　logo消失后，“僵尸先生”四个大字出现。
　　然后是监制、导演、编剧、演员等名字。
　　陈子文看了下，监制好像是嘉合的人，估计是后期加的；编剧一栏写着自己的名字，陈子文。
　　一旁臭虫偷瞄了陈子文一眼，因为他害怕陈子文因为编剧排在导演后而生气。
　　陈子文哪会在乎这些，看着荧幕，只见电影开始，一个人出现在义庄，身边都是棺材。
　　这一幕正是《僵尸先生》一开始文才出场。
　　原《僵尸先生》，无论是电影，还是陈子文亲身记忆，文才都是许惯英那副衰相；但眼前这个文才，显然是身边的灯光师“瘦猴”。
　　陈子文莫名蛋疼。
　　自家剧组这么穷么？演员得灯光师上？
　　瘦猴只在以前那些琴瑟片中客串过几个角色，演技可想而知，虽然比说唱界王语嫣强一点，可也强得有限。
　　好在陈子文期待值本就在谷底，见瘦猴能演得不尴尬，还有些意外。
　　文才是瘦猴所演，秋生则是陈小豪所演。
　　电影里陈小豪名叫“阿豪”，显然是改了剧本名字。
　　陈子文不介意这些，只要电影能拍好就行。
　　说起来，如今的陈子文根本无需在意电影不电影的，又不指望这个赚钱，但毕竟是自己公司第一部电影，陈子文保持了一定程度的关心。
　　甚至一开始，陈子文还打算请马九英来饰演九叔，只不过被对方端茶送客了。
　　小家伙十分不给面子，陈子文决定以后找到林九，让林九亲自来演林九，本色出演。
　　没了马九英，谁演九叔呢？
　　陈子文看着电影，只见一个熟悉身影出现——
　　居然是肥仔。
　　荧幕中的肥仔，不再是大厦保安的形象，一副道士打扮的他，看起来像极了诸葛孔平。
　　陈子文有些意外，不知道这家伙怎么跑来演电影了。
　　而且虽说身材胖了些，可其一举一动颇有章法，竟意外地不错。
　　陈子文看着电影，两世记忆重叠，感觉挺新鲜。
　　虽然与原版《僵尸先生》不能比，但臭虫这家伙倒也并非一无是处，懂得将自身优势发挥出来。
　　“大富大贵电影有限公司”有什么优势？
　　阿娟、施丽、刘大力！
　　这三个鬼如今已和众人混熟，在相处了一段时间后，臭虫等人很快发现三鬼并不可怕，加上陈子文离开前，曾吩咐过三鬼、并提点过臭虫，于是在拍电影时，臭虫让三鬼配合剧组，做了很多“高难度”特技。
　　三鬼之中，阿娟最厉害，还能控制睡僵尸一跃上房顶。
　　若不是鬼无法被摄影机拍下，臭虫真想让阿娟饰演电影中的董小玉。
　　尽管如此，在三鬼的配合下，肥仔饰演的九叔，以及臭虫客串的四目，都展现出了非一般的身手——虽然拍摄的时候，其他不清楚三鬼底细的龙套，看得莫名其妙。
　　鬼无法被摄影机拍下，鬼驮着人跑，自然看起来像飞。
　　在荧屏中，就连陈子文都无法看见鬼物的痕迹，更不用说其他人。
　　一场不错的打斗过后，任婷婷终于出现。
　　这是一个陌生美眉，长得不算惊艳，但胸口规模甚是可观！
　　陈子文都不用猜，就知道这女的以前干嘛的，走起路来，一身风尘气掩都掩不住。
　　而且在“秋生”姑妈店里，这个任婷婷还在小豪（阿豪）、瘦猴（文才）面前，有一段春光乍泄的意外剧情。
　　陈子文看得嘴角抽搐。
　　只能说不愧是拍琴瑟片出身，有些东西是烙印在骨子里了。
　　这样子的任婷婷，还有那么多穿越者要吗？
　　电影继续。
　　任老太爷开棺迁葬，扮演任老太爷的，是阿娟控制的睡僵尸。因为断了一条手臂，所以任老太爷的人物设定，居然是一名前朝独臂侠客，甚至练过什么独臂刀法！
　　陈子文看向臭虫，臭虫嘿嘿一笑，给了陈子文很不好的预感。
　　电影最后的大战，该不会是任老太爷变成的黑僵，使用独臂刀法大战九叔师徒、四目群尸吧？
　　陈子文头有点乱。
　　正想着，“阿威”姗姗来迟登场。
　　扮演阿威的，是钱小明。
　　这个与当年《音乐僵尸》里的曹队长长得很像之人，饰演保安队队长“阿明”一角。
　　如果说阿威一直在作死的路上，那么“阿明”就在人渣的路上一去不复返了。
　　臭虫这家伙，不仅将阿威的出场弄晚了些，连人设也改成了一个与任府有仇、又觊觎任婷婷美色的保安队队长。
　　随着电影剧情推进，一个风尘味更重的董小玉出现，紧接着，任老太爷起尸，夜间杀害任婷婷父亲。
　　等到次日，队长“阿明”诬陷九叔，将九叔抓进牢房后，画面一转，镜头竟给到任婷婷身上。
　　这个刚刚父亲离世的风尘版任婷婷，穿着一身孝服，独自一人跪在灵堂里，可就在这时，队长阿明走了进来，搓着两手便从后方强行搂住了任婷婷！
　　然后，就是一段长达十分钟的剧情！
　　陈子文：“……”

271 《凶榜》
　　“这特么能过审？”
　　陈子文望向臭虫。
　　臭虫望向钱小明，后者急忙摆手道：“这个是录像带版。院线上映的，没有这一段。”
　　“……”
　　嘴角抽了抽，陈子文想了想，道：“这么说后面董小玉跟——”
　　“那段更精彩！”臭虫兴奋道。
　　臭虫以前一直拍单剧情种马片，这时才发现，原来有剧情的电影，看起来更爽。
　　陈子文叹了口气：“关了，放院线版本。”
　　臭虫闻言愣了下，却不敢置疑，立马走到一旁更换。
　　电影重新播放，快进到任婷婷这里后，果然见“阿豪”与“文才”及时赶到，救下了任婷婷。
　　当然，这一版中，任婷婷少不得还是被占了些便宜，不过基本属于擦边球。
　　陈子文耐着性子看下去，发现剧情大致没变，虽然演员演技与拍摄技术差些，但也差强人意，就是最后的大战有点毁三观，居然真的是任老太爷变身黑僵，单手持大刀，与九叔、四目对打……
　　“……”
　　陈子文看完后陷入深深的沉默。
　　“那个，编剧一栏，把我名字改一改，”
　　陈子文对钱小明与臭虫说道，“改成我的笔名，就叫陈十三吧。”
　　无力吐槽。
　　陈子文心很累。
　　一本好剧本，被拍成这样，如此可见一个好导演真的很重要。这样一部片子，陈子文实在不想在编剧一栏署上真名。
　　之前还曾想过，要当一个港娱大佬，如今看来，前途堪忧。
　　眼不见为净。
　　“我去休息了，明早再过来。”陈子文拎着旅行箱，说了一句，离开放映室。
　　电影既已拍好，又与嘉合谈妥，陈子文也不愿再管，希望能卖出一点小成绩。
　　次日。
　　一早。
　　陈子文回到公司。
　　大楼里，除了钱小明等人，还多出了几人。
　　一个是肥仔，还有两个女的，分别是饰演任婷婷与董小玉的演员。
　　这三人如今已和公司签约，成为继陈小豪之后，与公司签约的纯粹演员艺人。
　　两个女的，演任婷婷的叫球球，演董小玉的叫腿腿；至于饰演九叔的肥仔，真名居然与“九”有缘，叫诸葛久。
　　诸葛这个姓氏，让陈子文仔细看了看肥仔。
　　心里想到什么，陈子文不禁问道：“你父亲叫什么名字？”
　　肥仔为人比较老实，这次听钱小明说老板回来了，让他们过来，心中莫名紧张。
　　他能在这里拍戏，主要是钱小明的关系。
　　作为走了后门进入剧组，还当了主演的“关系户”，肥仔见到陈子文，心情十分忐忑，站姿还有些拘束，不过他怎么也没想到，他刚加入的电影公司的老板，居然问他这么一个问题。
　　“我爸爸？”
　　肥仔愣了愣，道：“我爸他叫诸葛小明。”
　　陈子文暗道，果然如此。
　　诸葛小明乃是诸葛孔平的儿子。
　　诸葛孔平一儿一女，女儿诸葛小花继承的是王慧的算道，儿子诸葛小明学的则是诸葛孔平的道法。
　　肥仔作为诸葛小明的儿子，难怪在饰演《僵尸先生》中的九叔时，一举一动有点道家意思。
　　不过肥仔身上毫无法力，显然未得诸葛家真传。
　　“原来你是诸葛小明的儿子，”陈子文想起当年在诸葛家往事，看着肥仔道，“你父亲，还有你爷爷他们还好吗？”
　　“你认识我爸和我爷爷？”
　　肥仔奇道。
　　陈子文点头：“我是你爷爷堂兄的嫡传弟子，按辈分来说，你该喊我一声师伯。”
　　此话一出，一旁钱小明眼睛瞪得老大。
　　他用眼神盯着肥仔，希冀对方快喊。
　　肥仔则没注意到钱小明，而且就算他看到了，也不好意思称呼一个比他小的人为师伯。
　　肥仔只是无比惊讶，他没想到眼前的老板，居然与他家有旧，不过大概想到什么，他声音变得低沉道：“我爸他们去世了。”
　　“去世了？你爷爷呢？你奶奶还有姑姑呢？”
　　陈子文望着肥仔，“对了，你应该还有一个白奶奶吧，她们还在吗？”
　　肥仔闻言终于信了陈子文确实与他家有旧。
　　他一共有两个奶奶，一个是亲奶奶，一个是白奶奶，知道后者的，并不多。
　　只是无论哪一个，如今都不在了。
　　肥仔对陈子文道：“我小时候，家里遭了贼人，全家人都死了，就剩我一个。”
　　陈子文看了看肥仔，心中很是意外。
　　以诸葛孔平与白柔的实力，加上王慧的算道，居然不敌身亡，看来这不是一个简单的“贼人”所能概括。
　　陈子文没有再问，看了看肥仔道：“难怪你一点修为都没有。”
　　肥仔有些脸红：“我资质不行，而且我家的道书，都被人抢走了，只留下几本没用的。”
　　陈子文摇摇头。
　　王慧死了，诸葛小花死了，天机神算看样子真断了传承。
　　钱小明见气氛冷下，立马道：“原来肥仔家和文哥大有渊源，这可真是太巧了！”
　　陈子文看他一眼，心道的确很巧，肥仔他堂爷爷就是自己杀的。
　　不过诸葛家确实与自身渊源不浅，诸葛孔平一家，也算是有恩于陈子文。
　　且当是偿还这份因果吧。
　　陈子文看着肥仔，对他招招手，示意他跟来：“你想学道术吗？”
　　肥仔跟上，闻言摇头：“我的资质太差了。”
　　陈子文问了问，发现诸葛家的练气之术，肥仔其实是记得的，甚至记得一些简单法术。
　　只是他资质太差，加上如今天地灵气比陈子文学道当年还糟，体内一丝法力也无。
　　没法力，记得法术也没用。
　　肥仔既然进了公司，将来少不了拍僵尸片。
　　干这一行，惹上脏东西的可能性，比常人高很多，尤其在这个存在灵异的世界。
　　况且公司里就有三个鬼。
　　想到这里，陈子文扭头对肥仔道：“我传你一门术，名为人鬼综合术，这是你爷爷当年教我的，无需什么法力，主要靠与鬼配合，使人身可借用鬼力。”
　　“我们公司里有三个鬼，你应该知道吧？”
　　陈子文问。
　　见肥仔点头，陈子文继续道：“你若学会人鬼综合术，并取得阿娟它们认可，将来若遇到什么事，也能多些自保之力。”
　　“对了，你怎么会来我们公司拍戏？”陈子文想到电影《凶榜》，问肥仔道，“你以前上班的那栋大厦又出事了？”
　　记得当初离开曹周城买下的那栋大厦时，陈子文还打听过，并没有张劲强这个人。
　　莫非如今有了变化？
　　肥仔见陈子文问这个，犹豫了下，一五一十地说了出来。
　　原来大厦闹鬼那夜，肥仔正好与别人换了班，没有看见所谓的闹鬼事件。
　　可那一夜终究是死了些人，其中就包括一名大厦的夜间保安。
　　大厦管理层费了很大代价才将这件事情压下，定性为破坏份子恶意报复社会。
　　事件如何定性不谈，大厦缺了一名保安，必须得再招一个。
　　这时候一个叫张劲强的男子应聘了大厦夜间保安员一职，与肥仔成为了同事。
　　不过肥仔表示，这个叫张劲强的男子，有些神经兮兮，干了没几天，就说大厦有鬼。
　　肥仔原不信他，可一次吃宵夜，一名同事喉咙里竟卡进了一根不小的狗骨头，进了医院，抢救无效，肥仔这才心慌慌起来。
　　他身为诸葛家后人，自然知道鬼的存在。
　　由于怕找不到工作，才一直不敢辞职。
　　而就在这时，朋友钱小明找到了他，找他拍戏……
　　肥仔为人本分，比较老实，听陈子文问起，便将这些全说了出来，连他与钱小明之间的关系，也没有隐瞒。
　　陈子文听后，想了想道：“我们去那大厦看看。”
　　肥仔的话，让陈子文确定《凶榜》剧情出现了。
　　张劲强即《凶榜》的男主，在老婆怀孕期间，由于找不到工作，应聘了夜间保安员一职。
　　随着他的到来，大厦便开始频频发生怪事。
　　第一个死去的，正是一名偷了狗，却在吃狗肉时被狗骨头卡死的保安。
　　第二个死去的，是一个老保安，汉叔。
　　汉叔是被鬼用湿报纸包住了头窒息而死。
　　第三个死去的，便是肥仔。
　　电影《凶榜》里的肥仔，感觉不对，打算辞掉保安的工作，可还是没逃出恶鬼的鬼爪，坐在车上，被烧成了一堆渣渣。
　　如今的肥仔能活下来，或许与他第一时间辞职有关。
　　陈子文与肥仔离开公司，后者开来他的二手车，载着陈子文，往大厦驶去。
　　“现在有钱，得给公司配些车了。”
　　陈子文心想。
　　一边想，车子一边开，不久后，熟悉的大厦在望。
　　“咦？怎么马九英在这儿？”
　　陈子文抵达大厦，下了车，居然见一身道袍的马九英，拿着一个罗盘，在大厦一楼大厅走动。
　　大厅里有很多人，聚在一旁，窃窃私语。
　　这些人多是大厦员工，还有几位管理人员。
　　其中曹周城居然也在。
　　这老头一脸担心，盯着走来走去的马九英，刚想问什么，看见陈子文身影后，立马迎上来。
　　“陈道长，总算是又见到你了！”
　　曹周城很激动。
　　再次见到陈子文，曹周城根本不在乎以前付的一百万，反而感觉无比安心，先前的害怕情绪，都消失无踪。
　　他将陈子文请向一旁，欲向站在一旁的几人，介绍陈子文。
　　“各位放心，这栋大厦里并没有鬼。”
　　这时，马九英也走了过来。
　　他看了陈子文一眼，脸色微微一僵，然后转身对曹周城，以及身边几名管理人员道：“先前那位员工的事，应该只是一场意外；又或者，真正的鬼，并不在这里，而是跟在你们口中的那个张劲强身边。”
　　他说得斩钉截铁。
　　几名管理人员听完，纷纷松了口气。
　　曹周城一直在等马九英做出判断，可见到陈子文后，立马抛弃马九英，向陈子文问道：“陈道长，你看看这里到底是不是闹鬼？”
　　曹周城觉得自己真的倒霉极了。
　　本来想买一间大酒店送给儿子当礼物，没想到刚签完合同，酒店就开始闹鬼。
　　好不容易花了一百万，由高人出手将鬼除掉，这才过了多久，大厦又出事了！
　　哪怕不是发生在他的酒店里，可鬼这种东西，哪里会讲道理，万一又跑进酒店大开杀戒呢？
　　曹周城已有了出售酒店的念头，这鬼地方，他再也不想来了。
　　不过这次究竟是不是闹鬼，曹周城也不确定，如果只是一场误会，损失则小一些。
　　陈子文自进入大厦，一直在听周边之人讨论，这时听曹周城问起，仔细打听一二，才知晓，这么多人聚在这里，原来是因为这里的员工张劲强，出手杀死了自己妻子刚刚生下来没几天的亲身骨肉。
　　由于犯人张劲强一再声明自己刚出生的孩子是鬼胎，警方想起一个月前，大厦发生的闹鬼一事，便联系了这边。
　　天下没有不透风的墙。
　　闹鬼一事再起，这下终于遮不住了，眼看大厦员工纷纷罢工，管理层终于花钱请来道士，探明情况。
　　马九英便是被他们请来的道士之一。
　　“我看哪有什么鬼？那个小张的老婆八成给他戴了绿帽子，小张见生的野种，才一气之下砍死小孩……”
　　大厅里很多人窃窃私语。
　　有人根本不信有鬼，也有人信誓旦旦道：“肯定是鬼！一个月前的事你们忘了？还有，之前那个保安，被那么大一根狗骨头卡死，这不是鬼是什么？”
　　“巧合啦！”
　　“那人偷狗，是报应。”
　　“小张神经兮兮，说不定他本来就是疯子……”
　　众人你一言我一语。
　　陈子文听着听着，却有些奇怪起来。
　　《凶榜》中，一连死去好几个人，但这一次，怎么好像就死了一个？
　　陈子文问曹周城，曹周城对此事不很了解，一旁一位大厦经理闻言解释道：“这位道长，那个张劲强肯定是疯了，他不仅说自己小孩是鬼，还说我们大厦死了好几个保安，还死了什么大师来着……可我们大厦之前就死了一个保安，那只是场意外，其他人都活得好好的！”
　　“对了！那边那个胖子——”这位经理指着站在不远处的肥仔，对陈子文道，“他叫肥仔，之前就在我们这里做保安，后来辞职不干了，可那个张劲强居然说肥仔被火烧死了！还说汉叔被什么报纸闷死了！汉叔昨晚我才见过！人家活得好好的。这张劲强简直是妖言惑众，要谢罪的！”
　　陈子文闻言懵了三圈。
　　什么鬼？
　　汉叔没死？
　　张劲强说肥仔死了？
　　陈子文望了望肥仔，忽然间，猛地冒出个念头——该不会所谓的《凶榜》，只是张劲强在受到诸多压力后，因为遇到的一些巧合，而一个人产生的幻想，并不是真实发生的吧？
　　可那不是后世标准无鬼式国产鬼片的拍法吗？
　　陈子文倒吸一口气。
　　可如果是那样，《凶榜》的真相，其实是一个中年人被生活压力逼疯的故事，从结局来讲，反而更令人毛骨悚然。
　　因为张劲强杀死的，就真的是他的亲生孩子。
　　哪怕他精神恢复正常，也会在现实面前，再一次疯掉……
　　陈子文正想着，一辆警车开来。
　　几位警察下了车，押着一个双手被铐着的男子。
　　男子形容枯槁，失魂落魄，不停神经兮兮地念叨什么。
　　——正是《凶榜》的男主角，张劲强。
　　见到警车出现，几位大厦负责人走了出去，刚才回答陈子文问题的那经理，一脸愤怒地盯着被铐男子：“程sir，你们怎么把他带来了？”
　　为首警察无奈道：“他非说你们这的几名保安员死了，我们就带他来看看。”
　　“这混蛋在装疯！他想装病！”经理大骂道。
　　与此同时。
　　马九英望着手中罗盘，面色严肃起来。
　　至于陈子文，则死死盯着从警车下来的张劲强，目光落在其身后，望见了一个身穿蓝色衣袍，黑发披肩，鬼气极浓的身影……
　　《凶榜》真的有鬼！
　　可不应该是红衣小孩吗？
　　为什么会是一个蓝衣女子？

272 黄山村
　　“好浓的鬼气！”
　　陈子文盯着张劲强身后的蓝衣女鬼，眼神发亮。
　　这个蓝衣女鬼鬼气之浓烈，几乎不亚于董小玉当年，这个年代竟还有这样的鬼，实在令陈子文感到惊喜。
　　若是让陈子文得到，交给五指同心魔炼化，那五指同心魔一定能大进一步。
　　此时陈子文一身尸气与血气几近平衡，却始终未能彻底融合，无非两种可能：一是缺了六阴女之血，二是雷灵根过于强势。
　　五指同心魔若能更进一步，平衡雷灵根的影响，说不定就能促使《登神秘笈》彻底大成。
　　哪怕不能够，至少能排除了雷灵根因素，让陈子文可以一心一意去寻找六阴女下落。
　　“我偏爱青色衣服，你身穿蓝色长袍，真是缘分。”
　　陈子文朝着张劲强走去。
　　不过有一人比陈子文更快，却是马九英。
　　只见他手持罗盘，忽然咬破手指，用血点在眉心，如开天眼般，望向张劲强，然后脸色大变，大叫一声：“妖孽休要伤人！”同时快步往前冲去，甩出一根连有绳子的除魔锥，射向蓝衣女鬼！
　　以陈子文看来，蓝衣女鬼鬼气之强，远非马九英所能相抗。
　　一对一，估计可以把马九英打成猪头。
　　不过这个蓝衣女鬼似乎并不想与人缠斗，见除魔锥朝她掷来，竟忽然凭空消失，一瞬间无影无踪。
　　除魔锥落空。
　　马九英奔至近前，左右张望。他身边被铐着的张劲强浑身一颤，似乎恢复了一些神智。
　　鬼似乎消失了。
　　陈子文心情一差，迈步上前，推开两个反应过来、想要阻拦的警察，将手搭在张劲强身上。
　　张劲强恢复正常了。
　　并没有被鬼附身。
　　不过陈子文隐约从他心脏部位，察觉出一丝鬼气。
　　鬼气不多。
　　不是鬼。
　　像是一个标记。
　　陈子文看着张劲强，无视身边吵吵的警察，默默陷入沉思。
　　鬼不在了。
　　以一种类似遁术的方式消失在这附近。
　　马九英拿着罗盘，罗盘没有变化，说明蓝衣女鬼肯定已经走远……
　　这对陈子文而言，真是个讨厌的消息。
　　好不容易遇到这么一个美味，到了嘴边却飞了。
　　陈子文瞪了马九英一眼。
　　虽说就算陈子文出手，在不知道女鬼会凭空消失的能力下，也未必能抓住对方，但至少希望还是有的。可被马九英这么一吓，女鬼逃走了，谁知道她还回不回来，又或者几时回来？
　　“鬼！是鬼！”
　　张劲强开始大叫。
　　他情绪无比激动，或许理智更清醒了一些，想起自身所为，无法自已地跪在地上大哭起来。
　　“马道长，真的有鬼？”
　　一位大厦经理阻止了因突发情况而一脸紧张的众警察，向马九英问道。
　　马九英点头。
　　他表情严肃。
　　方才所见女鬼，需他开法眼才能察觉，鬼气之浓，几乎是他生平仅见。
　　更令他心惊的是，那女鬼鬼气中夹杂着无穷怨气，必非枉死。
　　这种鬼，无论实力强大与否，对人的攻击性，都远远超过其它鬼物，若不能清除或化解其怨气，恐将造成大患。
　　“这位先生，能不能问你一些问题？”
　　马九英对张劲强道。
　　他想要查出女鬼线索。
　　一旁警察想要阻止，却被人好言劝住，最后一行人进入大厦，找了一间空会议室坐下。
　　陈子文跟了进来。
　　曹周城则跟在陈子文身边，一步不敢离开。
　　“是一个红衣小鬼，他缠着我，想要借我老婆肚子里的孩子转世投胎……”
　　张劲强精神已有些不对，众人问了好几遍，才问出这么一句话。
　　听了这话，马九英下意识摇摇头：“不是红衣，是一个蓝衣女鬼，你被鬼控制了心神，之前见到的，都只是幻觉。”
　　马九英想问的自然不是这些，而是想知道张劲强究竟是如何惹上那个蓝衣女鬼的。
　　这一点陈子文也想知道。
　　于是耐心待在一旁，听马九英询问。
　　可是张劲强似乎已经疯了，他分不清现实与虚幻，问来问去也问不出什么有用的话。
　　蓝衣女鬼也没出现。
　　眼见半天过去，仍然一无所获，陈子文没兴趣在此久留，便将此事交给马九英。
　　反正马九英也不是蓝衣女鬼的对手，来日要是被他找到，陈子文再来捉鬼。
　　“可惜不能读取记忆。”
　　陈子文心道。
　　谢绝了曹周城一起吃饭的邀请，留下双方联系方式后，陈子文与肥仔回了公司。
　　这次从暹罗归来，陈子文手里有大量的资金，很多事情都该筹备起来。
　　手下人不多，用得最顺手的，反而是钱小明。
　　钱小明虽然为人猥琐，但能力不错，认识的人也多，很多事情交给他都能办好。
　　陈子文于是将一批布阵需要的常见材料清单，交给了他，让他大量采购。
　　虽然布阵地点没确定，但材料可以先买来放着。
　　精绝神殿那种召唤法阵工程不小，需要一些罕见材料，一时半会儿很难收齐，不过陈子文左眼变异之后，对挪移之术，起了些兴趣。
　　挪移术是配合挪移法阵施展的道术。
　　精绝神殿中的召唤法阵也是挪移法阵中的一种，只不过与陈子文从第一茅手中得来的挪移法阵相比，效果几乎相反。
　　第一茅与毛镇的挪移术，是在他处布置挪移法阵，然后隔空从法阵中取物。
　　陈子文早年从第一茅手中得到《小挪移术》，一直想修炼，可是限于资质，一直没成。
　　如今陈子文一身法力皆转化为《登神秘笈》修炼而来的血煞气，亦属茅山正宗，从能量角度而言，不成丝毫问题；更关键的空间天赋，也由左眼补全，所以陈子文已经具备了修炼《小挪移术》的资格。
　　之前在暹罗期间，陈子文便开始研究这门秘术，略有一些心得，这次回来，决定尝试尝试。
　　《小挪移术》的挪移法阵布置，工程量远没有《大挪移术》配套法阵大，更没有召唤法阵大，无需太多材料，也无需多大地方，是以如今已可以着手布置。
　　陈子文让钱小明采购布阵材料的同时，还让他买了几辆车子，作为公司之用。
　　陈子文自己则去了趟首饰店，让人将手中那枚可以辅助控蛊的蛊石，重新打造成蛊戒。
　　做完这些，陈子文开始追查起蓝衣女鬼下落。
　　张劲强已被送入医院，听说是忽然撞墙自杀，至今昏迷不醒，马九英那头也不知有没有得到线索。
　　陈子文往电影《凶榜》中提到的“猛鬼红衫仔”方向查，结果发现报纸上确有提到。
　　只是陈子文费了一些时间追查下去，却发现所谓的猛鬼红衫仔，只是一个小孩大半夜穿着红衣服瞎逛而闹出的传闻。
　　张劲强身上的蓝衣女鬼，是一个陌生的鬼。
　　……
　　时间匆匆。
　　陈子文未能找到蓝衣女鬼，自家公司拍的第一部电影《僵尸先生》，却是真的上映了。
　　由于拍得跟尿一样，陈子文完全失去了信心，连曾经想过的利用僵尸的宣传手段，也懒得用。可是没想到，电影上映后，反响还不错，可能是这个题材过于新奇，上映之后，竟有种小黑马的架势。
　　一个星期，居然卖了三百多万票房。
　　在这个年代，这样的票房，对于一个导演没听说过、演员全是新人、制作粗糙的电影而言，是个很不错的成绩。
　　预计上映一个月，不会出现亏损。
　　而且还能有进账。
　　因为钱小明说《僵尸先生》的录像带，已经有公司出价，两个版本，价格都不错。
　　这个结果对陈子文来说，自然是值得高兴的。
　　不管赚不赚钱，公司的第一部作品打响，陈子文已可以用投资影视基地为名，圈一块地。
　　圈地的位置不用多好，偏一点也无妨。
　　但要适当大一些。
　　除了多少要建一些的影视基地，陈子文主要目的，是在其中建一座布置有召唤法阵的石殿。
　　除了石殿外，还要有一处神殿。
　　这座神殿，将对外开放，用来供奉陈子文从血魔洞得到的女娲石、伏羲针。
　　神殿之下，陈子文打算挖空，布置一个可供《大挪移术》使用的挪移法阵。
　　尽管陈子文手中只有《小挪移术》，可挪移法阵规模大一些，对施展小挪移术也有帮助。
　　到时候陈子文可以将很多有用的东西存放在挪移法阵中。
　　连女娲石和伏羲针，也要设计在法阵内。
　　抱着这些想法，陈子文让钱小明关注土地拍卖信息。
　　可惜港城这边，近期并没有土地拍卖。
　　好在钱小明积极打听下，很快查到九龙本地，有一处地方正闲置着，而且就在陈小豪老家福山村的隔壁，黄山村。
　　这是一块面积不小的可用土地。
　　虽然有点偏，但地方够大。
　　而且十分便宜。
　　这天。
　　陈子文在钱小明陪同下，亲自抵达黄山村看了看情况。
　　黄山村这个村名让陈子文略有一丝熟悉，但没放在心上。作为与福山村相邻村子，黄山村闲置的这块地盘，几乎与陈子文如今身份“陈歌”家的老宅，相隔不到一公里。这个地理位置相当不错。
　　在“自家”村子旁，很多事会方便一些。
　　而且黄山村这块地盘，风水也可以。
　　陈子文亲眼看过，认为是比较合适的位置。
　　感觉不错，陈子文便与钱小明去了一趟九龙当地的相关办事处。
　　办事处一位领导听说陈子文二人此次为了购地而来，并且想要接手黄山村那块地盘，投资一个影视基地，只是犹豫了一下，便让陈子文二人提交定金，应了下来。
　　态度非常之好。
　　顺利得陈子文都有些意外。
　　离开办事处，陈子文想了想，对钱小明道：“去打听一下，那地方为什么会闲置下来？”
　　钱小明点头。
　　黄山村与福山村相邻，很多事陈小豪他家人能打听到。
　　没过多久，钱小明便打听到了一些消息。
　　“文哥，我打听到了，听说黄山村那块地，原先是任氏集团拍下来建工程的，可是建工到一半，就出了事。听说是闹鬼，死了好些人，找了很多人来也处理不了，便一气之下撤了资，这地方就被政府回收了。”
　　钱小明说完奇怪地看着陈子文。
　　他是知道的，别人害怕鬼，眼前这位，这段时间却一直在到处找鬼，巴不得有个鬼不小心撞到面前……如此一来，黄山村的这块地，真倒是选对了人。
　　莫非我们公司又要多一个鬼员工了？
　　钱小明心中暗猜。
　　陈子文听了也愣了愣：“闹鬼？这倒是个好消息。”
　　见陈子文笑了起来，钱小明想了想道：“文哥，臭虫他们这几天，打算拍一部新片子，投资不大，剧本都弄好了，就等你过目。”
　　陈子文闻言摆手：“让他们去拍吧。”毕竟《僵尸先生》没有亏钱。
　　说完，陈子文有些好奇：“这次拍什么类型的电影？剧本是谁写的？”
　　钱小明道：“剧本臭虫自己写的，他上次拍完电影，一直有个想法，这些天写了个《僵尸小姐》的本子。说一个大红的戏曲名伶，被一个负心男子抛弃，死了之后变成僵尸；主角还是肥仔演的九叔，不过这次九叔打不过僵尸，但这僵尸小姐有个弱点，就是她听到当年她爱唱的那段戏曲时，会一动不动，任人摆布……”
　　陈子文听着听着，眼角微微抽搐起来。
　　听到音乐，一动不动……这破剧情，怎么有点耳熟。
　　这是《音乐僵尸》吧？
　　设定为女性僵尸，估计这位“僵尸小姐”一动不动后，有很大概率，会发生一些不可描述之事。
　　臭虫这家伙，还真的是在琴瑟这条路上，一去不复返了……
　　陈子文无力吐槽。
　　钱小明见此道：“文哥你要是同意了，我这就联系臭虫。这快到十五了，电影里有个剧情，要月圆时候拍摄，我们尽快准备，尽早出发。”
　　陈子文点头。
　　电影不电影的，陈子文不关心，倒是黄山村闹鬼，让陈子文有点兴趣。
　　……
　　二人说话间，陈子文所在意的黄山村，出现了一道身影。
　　却是马九英。
　　马九英手持罗盘，在陈子文打算买下的地盘附近晃悠。
　　“张劲强岳母家，就在这附近办厂，他曾经到这里来过，而这里曾经闹鬼……”
　　马九英不断走着，看了几圈没有发现，又扩大了一些范围。
　　他来到一条溪边，碰见了两个男人。
　　这两个男人三十岁左右，撞见马九英时，吓了一跳，待看清是一个道士，便匆匆离开。
　　如果陈子文在，则会一眼发现，这两个神色紧张兮兮的男子中，有一人酷似千鹤道长。
　　等到远离马九英一段路，这二人蹲在溪边喝了点水，其中一个相貌猥琐的男子压低声音道：“你说的藏宝图是不是真的啊？”
　　另一人酷似千鹤道长，闻言道：“阿秀没有骗我！本来我还不确定，可这都有人来杀我了，你说这藏宝图是不是真的！”
　　他说着掏出一张黄色纸张，抖了抖。
　　纸上并没有图，而是几行小字，为首一句写着：村南一枝梅花发……

273 《尸家重地》
　　钱小明说尽快准备，尽早出发，没想到当天下午，就带着剧组，去了他老家所在的小岛，拍摄电影。
　　钱小明的老家，是个小岛屿，地理位置很偏僻，在港城边缘，面积小，人口少，属于一个小渔村。
　　之所以选择这里，一是因为这儿的建筑，还保留着不少民国风光；二是因为臭虫写的《僵尸小姐》剧本里，有一段僵尸小姐落入海中，湿身的戏；三么，是因为钱小明年轻时，立志出村闯荡，如今觉得小有成就，想回村炫耀一二。
　　此次与钱小明一同前来的，有肥仔、臭虫等人，还有阿娟、施丽等三鬼，整个剧组加起来，总共十来个人。
　　陈子文不在。
　　一行人带着剧组道具器材，大包小包上了岛。
　　这座偏僻小岛，别看只是一个小渔村，竟挺富裕。
　　钱小明他们此次前来，正好碰见村子里请来一个大戏班，将于今晚，在岛上唱一出《白蛇传》里的“水漫金山”。
　　钱小明等人皆是爱看热闹之人，听说有戏看，一个个想着热闹一晚。
　　不过臭虫表示，今晚就开工，因为今已十四，月圆就这几天，不能浪费时间。
　　他身为导演，不能辜负了老板的信任，要争取一个星期把电影拍好。
　　剧组一片哀嚎。
　　但还是得听导演的。
　　于是一个个进了岛上村子后，由钱小明出面沟通，将剧组拍摄场地，搭在离戏班表演舞台几百米外的一处空地上。
　　夜晚食宿等方面的事，皆由钱小明处理。
　　钱小明在岛上长大，尽管二十岁不到就出去闯荡，可年年都回来祭祖。这个岛屿上，钱、李、杨三家是村里大户，跟土皇帝一样，钱小明身为钱家后人，这点小事很容易办。
　　“小明，你带人来拍戏，这个可以，但村里的秘密绝不能透露半句，否则别怪我执行家法！”
　　一间大院里，一个身穿白西装、白发花白的老人，望着钱小明道。
　　钱小明嬉皮笑脸：“二叔公，你还不信我吗？我钱小明出了名的守口如瓶，怎么可能到处乱说！”
　　二叔公哼了声：“我信你个鬼！总之你记住了！”
　　钱小明迅速点头。
　　二人说话间，一处自今早起就开始搭建的戏班大舞台，终于搭好。一盏盏彩灯开始高挂，一把把椅子开始摆放，戏班人不少，在各处排练，准备今晚的演出。
　　而在距此不远的一个小山坡后，三个鬼鬼祟祟的男人，正拿着望远镜，往这边看。
　　“有问题！”
　　一个男人沉声道。
　　他身边一男子脸上缠着绷带，只露出眼睛、嘴巴，看起来十分诡异，闻言问道：“哪里有问题？”
　　这人面部绷带未遮住的部位，皮肤泛绿，不知道得了什么怪病，看起来很有问题。
　　方才那人打了他脑袋一下：“你个笨蛋！一个小渔村，一天之内，忽然请了一个戏班来唱戏，又有一队人来拍戏，你觉得正常吗？”
　　“这些人肯定是贩毒！”
　　三人为首之人信誓旦旦道，“我敢肯定！”
　　原来，这三人并非什么坏人，而是这座岛上，驻岛的三位警察。
　　为首之人叫石春；一旁未说话的叫李景文，绰号“小钢炮”，是个色佬；另一个脸上缠满绑带的，叫陈龙士，他是三人中最年轻的，不过现在的样子看不出来。
　　三人被派到这座小岛，过着无聊的日子，时间长了，总觉得岛上藏有秘密，因为这个小渔村一点财源都没，却非常有钱，怎么看都不正常。
　　三人怀疑，这个村子是种独品来卖。
　　可奈何找不到证据。
　　陈龙士之所以脸部皮肤变绿，用绷带缠着，就是因为石春怀疑岛上种有大ma，陈龙士被勇“吸”百草，今天尝了一种名为“蛇胆草”的毒草，被毒绿了。
　　“走！我们先去戏班看看！”
　　石春道。
　　说着，石春拍衣起身，想大步走下山坡，只是一不小心被树根绊倒，滚了下去。
　　“啊，石sir！小心，快停下！驭～驭～”
　　“驭你老母啊，快扶我起来，哎呀！这是谁在这里乱拉——有没有公德心啊……”
　　……
　　三人狼狈下了山坡，往村中戏班舞台去的同时，岛屿另一边，一处偏僻位置，一艘小木船偷偷靠岸。
　　小船上下来两名男子。
　　鬼鬼祟祟。
　　一人相貌猥琐，不似好人；一人酷似千鹤道长——
　　却是今日马九英在黄山村偶然遇到的那两个男人。
　　两人手中拿着铁锹铁锄，小心四下张望后，往岛上村子方面摸了过去……
　　……
　　一个偏僻的小渔村，似乎暗藏着神秘，此番忽然聚来这许多人，总让人觉得风雨欲来，有事要发生。
　　可惜陈子文不在。
　　陈子文若是与众人一同来此，定能很快察觉，这座小岛上即将要发生之事，又是一部灵异类电影——
　　《尸家重地》！
　　《尸家重地》是一部无厘头搞笑僵尸片。
　　电影中的大boss，竟然是一具“复活”的“秦始皇”尸！
　　故事发生在一个偏僻小岛，背景是三百年前，这座岛上先人为了一批进贡给清朝的金银珠宝，一夜之间，将贡船上的官兵全部杀光。
　　岛上之所以没有财源却很有钱，就是因为那批金银珠宝。
　　然而，这些金银珠宝终究是一笔孽债，如今即将报应在花了冤孽钱的子孙头上。
　　小渔村村民为了避免灾祸，请了法师作法。
　　可冤魂尚是其次，最麻烦的，是一具由缅甸运来的“秦始皇”尸！
　　这具秦始皇尸，虽然不清楚为什么会从缅甸运来，但三百年前，在渔村祖先夺宝之日，曾被日月精华点醒了一次。虽幸有一把钟馗宝剑镇住，可三百年后，当日冤魂许下的毒咒，如今将要应验。
　　渔村请来的法师做了一场大法事，仍不得使冤魂平息，最后留下一个法子，让村民在忌辰之夜，请戏班来唱一出“水漫金山”，希望可以镇住。
　　这便是眼下为何有戏班在岛上的原因。
　　陈子文并不知道钱小明等人会在此处拍戏，若是知道，定然跟了过来。
　　因为这部电影中的“秦始皇”尸，实力不弱，有飞天之能。
　　还有一柄厉害的钟馗宝剑，与三枚厉害的镇尸钱。
　　与这些相比，岛上藏在“私家重地”里的那些金银珠宝，反而算不得什么……

274 这章水漫金山
　　《僵尸小姐》剧组的到来，改变了一些事，不曾改变的也有。
　　比如前来岛上唱戏的戏班，因为花旦出轨，彩排时，老公拿刀冲上了台。这一幕恰好被前来查案的石春三人见到，石春立马将持刀老公拿下，并觉得这是侦破贩毒案的突破口，大手一挥，将这对夫妻带回警局。
　　石春的到来，打乱了戏班安排，却造福了戏班里另一位一直觊觎花旦之位的“九姐”。
　　九姐原是配角，如今花旦被抓，没了人唱，一下子得偿所愿成了主角，改唱今晚“水漫金山”的女主白素贞。
　　这使得九姐大笑不已。
　　并且，因为一次似偶像剧般的男女初遇——“摔倒搂住杀”——九姐一眼看上了石春。
　　所谓恩将仇报……九姐决定以身相许！
　　无独有偶。
　　九姐的一个小妹，名叫阿秋，此次饰演青蛇。
　　阿秋长得挺可爱，只是有些崇洋媚外，一心想嫁给外国人，所以一眼将脸色被毒绿的警员陈龙士，当成了外国人，并瞬间看对了眼。
　　这两对能成不成乃是后话，随着天色暗下，戏班众人吃了晚饭，着手准备开戏。
　　“水漫金山”乃是《白蛇传》里的故事。
　　爱看经典的人，有很多。
　　戏班即将开演，台下坐满了人，就连隔壁剧组的肥仔、陈小豪二人，以及施丽、阿娟二鬼，也坐在台下。
　　他们这二人二鬼之所以在此，是因为剧组暂时还没开拍，而且今晚第一段，拍得是“僵尸小姐”初遇负心汉的剧情，暂时没他们的事。
　　负心汉自然由钱小明演，所以眼下钱小明不在。
　　“好！！”
　　大戏开始，演员上台一亮相，台下立马有人叫好。
　　看戏与看演唱会、听相声一样，看的是气氛，气氛所至，破音也好听。
　　唱白素贞的九姐上台一唱，台下纷纷鼓掌，有人甚至表示比郭小生唱得还好。
　　“莫非相公知我是白蛇的化身～”
　　九姐与阿秋在台上表演，阿娟与施丽在下面看得津津有味。
　　这二女未看过《白蛇传》，大感新鲜。
　　“娟姐，我觉得这个许仙一定很有钱，白蛇变成人迷惑他，肯定想骗他家财。”
　　施丽一边看，一边推理。
　　阿娟有不同看法：“许仙许仙，许人成仙。我觉得许仙的肉，吃了之后，可以成仙，白蛇青蛇的目的，应该是吃了他。”
　　施丽问：“那之前干嘛不吃？”
　　阿娟：“被法海抢走了啊！法海一定也想吃许仙的肉！”
　　施丽摇头：“不可能，和尚是不能吃肉的！我看他也想要许仙的钱，或者是惦记白蛇与青蛇的美色，想用许仙引她们上钩！”
　　“和尚也不能近女色的！”
　　“我都接过好几个！”
　　二女争论不休，听得一旁肥仔欲言又止。
　　“那个，”肥仔忍不住道，“水漫金山故事很简单的……”
　　他忍不住将《白蛇传》简单介绍了下。
　　阿娟与施丽根本不信：“胖子，你这话骗鬼啊？”
　　肥仔是老实人，想说话，却见台上“白蛇”动作一顿。
　　打板眼节奏也一变。
　　“左边痛，右边痛，”
　　“想必是要生了！”
　　台上，白蛇开口唱道。
　　她唱着起身往后台跑，“青妹，我要生孩子去了！”说着，一路小跑退去，头也不回。
　　“还说你不是骗人？”阿娟与施丽鄙视地看了肥仔一眼，“想不到你也和骗子明学坏了。”
　　肥仔张大嘴巴，望着台上的戏，不知道怎么解释。
　　《白蛇传》有生孩子吗？
　　他哪里知道，因为晚上吃的东西不对，整个戏班的人，都吃坏了肚子。此时后台的厕所里，一个马桶四个人一起拉。
　　肥仔不知该怎么解释时，另一边，这座小岛的某一处，白日偷偷登上小岛的那两名男子，正手持一张藏宝图，借着月色，一路行走在林间。
　　“村南一枝梅花发，一枝梅花发石岩。花发石岩流水响，石岩流水响潺潺。潺潺滴滴云烟起，滴滴云烟起高山。高山流水依然在，流水依然在村南。”
　　二人一边对照藏宝图上的口诀，一边寻找藏宝的地点，费了很大工夫，终于找到了一处“宝塔”。
　　说是宝塔，其实并非地面建筑，而是深埋在地下。
　　宝塔附近，立着一块木牌，上方写着四个字：私家重地。
　　一眼望去，前方一块平地，中心处画着一个巨大的太极图案。
　　太极图案之下，便是藏宝之所在！
　　“就是这里，我们发财了！”
　　二人大喜，跑了过去。
　　“这个太极就是入口。”貌似千鹤道长之人盯着太极图，对身后之人伸手，“把锄头给我。”
　　身后之人将铁锄递给了他。
　　藏宝图上，有两段口诀，前面是带人寻找宝塔的口诀，后面四句，则是教人怎么开启宝塔的口诀。
　　眼下二人已破解了前面口诀，找到了宝塔，却没破解后面的，只好用蛮力挖开宝塔。
　　宝塔顶上的太极图案似乎是石头材质，很坚硬，二人只有破开了它，才能知道宝塔里有没有宝藏。
　　接过铁锄，貌似千鹤之人蹲在地上，对太极图案的一只阴阳鱼眼，猛挖起来。
　　身后之人亦想上前，忽然，一股阴气自他心中出现，很快，一股贪欲自心头滋生。
　　“杀了他！”
　　“杀了他，宝藏就是我的了！”
　　身后男子盯着前方那个一直对他很好的“大哥”。
　　渐渐的，他的眼中，前方那道身影，变得丑陋起来，他仿佛看见了对方找到宝藏后，要杀他的场面，顿时目露凶光，举起铁锄，用铁锄尖的那一端，猛地朝下挥去！
　　“滋！”
　　貌似千鹤之人应声而倒。
　　其倒在地上，后脑破了一个洞，血从头上往下流，渐渐滴入太极阴阳鱼的鱼眼，并滴了下去。
　　“宝藏是我的了！”
　　男子拔出铁锄，喘着气。
　　他望着前方地上的“大哥”，见他脑浆都流了出来，心知死定了。
　　男子打算搬开对方尸体，弯下腰，却发现地上的尸体，不知何时，竟翻了个面，双眼瞪得老大，死死盯着他。
　　“啊！”
　　男子吓得一退。
　　他明明记得，尸体是趴在地上的，为什么……
　　男子心脏狂跳，他缓缓靠近，用脚踢了踢。
　　尸体被踢得抖了抖，却无动静。
　　“呼。”
　　男子两手紧紧握着铁锄，咽了口口水，可不等他反应过来，那尸体竟突然立起扑来，两手死死抱住他，口中带着鲜血道：“跟我一起死吧！跟我一起死吧！”
　　“啊！”
　　男子吓得大叫！
　　可他怎么也无法将尸体推开，最后一边后退，一边用手中铁锄，用力挖向身前尸体！
　　“滋！”
　　铁锄尖尖的那端，在男子拼命挥动下，一下刺入锁骨下方。
　　男子疼得大叫，这时才发现，哪有什么尸体抱着他！前方尸体正趴在地上，与刚刚被杀时一样；而他挥动的铁锄，刺伤的竟是他自己！
　　“鬼呀！！”
　　男子丢掉铁锄，衣衫满是血，大叫着往外跑。
　　仓惶之际，竟是滚下了山坡。
　　“郎在芳心处，”
　　“妾在断肠时，”
　　“委屈心情有月知……”
　　山边，隐约飘来一缕缕幽怨至极的恐怖歌声。
　　歌声随着男子滚落山坡的身影而去——
　　“相逢不易分离易啊，”
　　“皆复如今悔恨迟，”
　　“不知否当日凤凰欣比翅，”
　　“又记否蝶负恩情，哥便自知。”
　　“又惜否旧爱已无身宿处，”
　　“念否有娘无父一孤儿，”
　　“猜君啊，”
　　“你又窥探我久病成痨，”
　　“不会为你伤心处处……”
　　……
　　而另一边。
　　宝塔上方，一具死尸趴着，血顺着太极图案缝隙往下滴，忽然，太极阴阳鱼鱼眼一空，一只手从中伸出，一把将上方尸体往下拽去……

275 楚人美
　　“这什么破戏！”
　　戏台外，有人走了出来。
　　却是肥仔。
　　他一身“九叔”打扮，本打算趁着拍戏休息时间来看看戏，没想到看了个奇葩之极的“水漫金山”。
　　白素贞莫名怀孕，莫名产子不说，等其回来，没过几秒后，竟又跑去生小孩了！
　　说是双胞胎，刚才只生了一个，现要生第二个！
　　什么鬼！
　　而且小青也要去生小孩！说是跟许仙有了！
　　最后连法海也大叫着去生小孩！
　　那场面太乱了。
　　肥仔受不了了，提前走了出来。
　　此去几百米，便是《僵尸小姐》剧组所在。
　　眼下这时，剧组正在拍戏，以导演臭虫的速度，估计第一段“僵尸小姐生前初遇负心男子”，已经拍好。
　　肥仔往剧组方向走，天黑路静，风吹虫不鸣。
　　肥仔正觉得有些阴森，忽然一道身影从一旁林中窜了出来，身上满是鲜血，看见他后，大叫一声“鬼啊！”，一跟头栽倒在地。
　　肥仔急忙上前。
　　“你怎么了？”
　　肥仔扶住男子，只见其胸前衣服已被血染红，脸上沾着血迹，锁骨下方位置，有一个血洞，整个人气息奄奄，竟一副要死去的迹象。
　　“私家重地！富甲天下！宝塔、藏宝图——”
　　男子抬头，望着肥仔说了两句，嘴里溢出一口血，晕了过去。
　　“不好！”
　　肥仔是好人，虽不知这人是谁，但他很难见死不救。
　　想起剧组那边，有准备的各类伤药，肥仔犹豫了下，终究是小心搂起男子，往剧组方向跑去。
　　肥仔并没注意到，他搂着男子离开时，一张黄色纸张，从男子手中飘落——而这一幕，竟被附近林子里，两个身穿戏服的“白蛇”、“青蛇”看到了！
　　“九姐，那有东西落下来了！”
　　阿秋小声道。
　　她一身小青打扮，此时蹲在隐蔽处。
　　今晚饭菜不干净，一整个戏班的人全都中了招，戏班厕所早已爆满，阿秋与九姐在台上都受不了了，找不到位置，就结伴跑到外头来，没想到竟在方便时，遇到之前这一幕。
　　私家重地，富甲天下，宝塔，藏宝图……
　　想起方才重伤男子的话，九姐眼睛一亮。
　　她连屁屁都没擦干净，便跑出去捡起那张黄纸。
　　“藏宝图！”
　　九姐捏着黄纸，借着月光看了看：“南、一……”
　　她不认字，只能凭打麻将时认得的几个字读出来。
　　阿秋此时也走过来。
　　“这是藏宝图吗？”
　　她亦不识字。
　　“应该是吧。”有人答道。
　　九姐与阿秋一扭头，只见不知几时离开戏场的施丽，正聚精会神地盯着九姐手中黄纸。
　　“你谁啊？”
　　九姐一把收起藏宝图。
　　她一脸警惕地盯着施丽，生怕对方出手抢夺。
　　好在施丽一介女流，九姐觉得她和阿秋有两人，不怕对方。
　　这时阿秋拽拽九姐袖子：“九姐，见者有份，正好我们都不识字，可以让她看看。”
　　九姐闻言觉得有理，便一拍施丽肩膀，道：“藏宝图是我们捡到的，本该就是我们的，不过我看你有缘，这样吧，你告诉我上面写的是什么，若能找到宝藏，我们分你两成！”
　　施丽已是鬼流，财宝对她已没有大用，不过此事甚是有趣，于是点头：“好啊，你们等我一下。”
　　她说着跑向一旁，转眼拉了一人过来，却是阿娟。
　　“你干嘛又找一人来！”
　　九姐瞪着施丽生气道。
　　施丽老实道：“我也不认识字，就把娟姐叫过来了。”
　　九姐与阿秋险些背过气，暗骂数声“文盲”，然后盯着施丽与阿娟：“说好了，即使多了一个人，我们也只能分你们两成！最多三成！”
　　施丽点了点头。
　　阿娟一脸好奇，听了来龙去脉后，拿起藏宝图，将纸上口诀读了读，见大家听得云里雾里，指着地上先前那人留下的血迹道：“我们可以试着顺着血迹去找一找。”
　　她跟着陈子文多年，对血特别敏感。
　　九姐与阿秋一听暗道一声对呀！
　　按血迹去找一找，没准就能找到呢？
　　早知如此，之前何必……
　　四女其实全是脑子一根筋的类型，全然忘记了方才男子一身鲜血是为何而来，见有宝可寻，连戏不戏的都忘在脑后，立马动身！
　　四女结伴而行，顺着男子低落的血迹，仔细探路。
　　由于阿娟、施丽二人是鬼，夜能视物，又对血敏感，于是很快找对方向，往林子深处走去。
　　她们这一举动，竟又被另外二人发现！
　　原来石春与陈龙士发现戏班之人在唱戏途中总往外跑，心起疑心，悄悄跟上，没想到意外发现了四女“鬼鬼祟祟”之举。
　　“她们一定是去进行独品交易！”
　　石春大喜，带着陈龙士悄然跟上。
　　……
　　这边四女二男一路摸索着往《尸家重地》中藏有宝藏、更藏有“秦始皇”尸的“私家重地”前进。
　　另一头，肥仔搂着重伤将死的男子，终于抵达剧组。
　　剧组此时正在拍戏。
　　演的这一幕，正是“僵尸小姐”生前惨遭负心男子抛弃的桥段。
　　臭虫这次的剧本上，“僵尸小姐”生前人物设定是一个唱粤剧的戏曲名伶，由之前在《僵尸先生》中饰演“任婷婷”的“球球”饰演；负心男子则是一名私塾先生，由钱小明饰演。
　　剧本上，粤剧名伶之前受很多富人追求，最终却选择了一个爱听戏的穷私塾先生。
　　可二人相爱之后，私塾先生偶然结识了一位富家小姐，于是为了迎娶富家小姐，这位私塾先生，竟故意找人给粤剧名伶设了一个套，然后以对方不知廉耻、不知悔改、自甘堕落为由，无情将其抛弃。
　　粤剧名伶原以为是一场误会，还以死明志，却没想到，死后有人在她尸身旁道出真相。
　　这下，粤剧名伶才一举转变成为了“僵尸小姐”。
　　肥仔搂着重伤男子过来时，剧组正拍到钱小明设计球球，球球以死明志，钱小明背地暗暗露出阴险一笑的一幕。
　　这一段或许十分契合钱小明人渣形象，演得格外出色。
　　导演臭虫看着镜头心中大赞，一旁由肥仔带到这边的重伤男子身上，一道蓝衣女子的身影一闪而逝，遂即涌现出一股股冰冷的气息。
　　这缕寒气来得莫名其妙。
　　却越来越猛！
　　仿佛一人心中堆积着杀意，随着杀意的累积，越来越忍不住，想要真正出手杀人一般！

276 秦尸出关
　　肥仔并没有发现，由他带过来的重伤男子，身上出现了变化。
　　这种变化，并非重伤男子本身造成。
　　而是从其内心深处蔓延出来的一缕怨气所为。
　　这缕怨气是一个鬼。
　　名为楚人美。
　　楚人美身前亦是一名粤剧名伶，丈夫是村中老师。楚人美对丈夫很好，可惜后者是个衣冠禽兽，为了达到抛妻与富家千金结合的目的，设局通女干害得楚人美被人乱石打死，抛尸荒山。
　　直到死后，有个小孩找来山上哭她，楚人美这才得知真相，自此冤魂不散。
　　三天之内，楚人美化身厉鬼害死该村六十六条人命。
　　而那个村子，正是黄山村。
　　陈子文买下的那块地，正是当年楚人美埋尸之处，由于之前有企业在此建工程，将其尸骨抛入附近潭中，楚人美怨气再现，并且渗透潭水，凡喝过潭水之人，必受其诅咒！
　　无论是当年在此建工程中死去的工人，还是《凶榜》中的张劲强，皆是因为喝了潭水。
　　这其中，也包括肥仔带回来的重伤男子。
　　肥仔将男子带到剧组，也意味着带来了楚人美。
　　楚人美一直以潭水为媒介杀人，却不代表她只能如此，当年她能三天杀尽六十六人，怨气之强，已是滔天！
　　如今，《僵尸小姐》剧组，钱小明与球球二人所拍的剧情，莫名相似楚人美所经历，尤其是钱小明背后阴险一笑，更是勾起了楚人美灵魂深处无穷的怨恨！
　　咔！
　　肥仔带来的重伤男子喉部一咳，突然咽了气。
　　肥仔大惊，这时他才察觉男子身上涌现出浓郁的阴气。
　　身为诸葛家后人，又见过阿娟三鬼，并在陈子文指导下，学会了人鬼综合术，肥仔已算是半个灵幻界中人。
　　他已看出阴气是鬼。
　　可不等反应，只见那鬼气如烟，一瞬间涌入饰演“僵尸小姐”的球球身体之中！
　　此时球球正躺在地上，饰演以死明志后的状态。
　　她此时尚未“尸变”，要等到有人说出“真相”，才会变为“僵尸小姐”。眼下，钱小明正在其身旁，一旁有龙套过来，对钱小明这个“负心人”，亦对“已死”的球球，开始说起真相。
　　咯！
　　咔！
　　随着龙套道出真相，地上的球球浑身抖动起来！
　　她身体各处关节发出动静。
　　幅度虽小，却令人心惊。
　　面无表情。
　　却似厉鬼附体！
　　导演臭虫看着摄影镜头，心头激动不已。
　　今晚大家的表现太好了！
　　不仅钱小明如本色出演，超常发挥，这个演技很一般的球球，居然“开窍”了！
　　而且演技爆棚！
　　细节处的表现，太有张力！
　　令人刮目相看！
　　就算一等一的影后来演，也不过如此吧！
　　臭虫心中感慨，却见地上躺着的球球，突然身子一颤，直立起来！
　　“哎，干嘛？还没到你诈尸的时候呢！”
　　臭虫急道。
　　可不等他喊，球球两只眼睛隐隐瞳孔成白，死死盯着发呆的钱小明，嘴里发出厉啸，冲了过去！
　　“你干嘛？”
　　龙套刚说完台词还在一旁，这时见球球张牙舞爪地过来，问道。
　　可他没得到答案，便被“球球”抓住衣服扔向一边！
　　“哎呦！”
　　龙套在地上滚出好几圈，手差点骨折。
　　钱小明发懵地望向“球球”，见其眼白几乎占据眼眶，不由想起当日大厦见鬼情形，浑身一个哆嗦，吓得拔腿就跑！
　　他反应虽快，可仍被“球球”追上。
　　眼看一爪将抓向他头顶，一道肥胖的身影冲来，猛地将“球球”撞开。
　　却是肥仔！
　　肥仔撞开“球球”，不等说话，就见对方重新站起，嘴里发出渗人的厉叫！
　　“跑！”
　　肥仔大喊，却见“球球”再度向钱小明冲去。
　　钱小明看出不对，吓得哇哇大叫，扭头就跑！
　　“你干嘛追我？”
　　钱小明一边跑一边叫。
　　“球球”只是厉啸。
　　肥仔见不对，立马紧追过去……三道身影跑出拍摄场地外，在附近转了一圈，没入一片夜色中。
　　“什么情况？”导演臭虫发呆，“太入戏了吧？”
　　他身边一名摄影机操控员也一脸茫然。
　　剧本不是这样的啊？
　　……
　　花开两朵。
　　却说另一头，九姐、阿秋、阿娟、施丽四女，以及身后尾随的石春、陈龙士二男，此时正往藏宝图上的“私家重地”寻去。
　　因为阿娟与施丽按血索路，四女很快穿过一片林子，登上一座山，找到了“宝塔”。
　　“哎呀！发财了！”
　　九姐一脸兴奋。
　　阿秋冷静一些，望着太极图案，左右望了望，发现了一个小小的洞，以及旁边一个钥匙孔。
　　驼子求明珠，八仙共扶持，两仪生四象，干转亦坤移。
　　原本藏宝图上的这几句，与开启此宝塔有关，目的是让人根据线索去取存放在村里的一把钥匙，不过四女连前几句都没破解，自然不会想到这些。
　　“这里有个洞，不过太小了。”
　　阿秋往里看了看，用脚伸进去，勾了勾，发现碰不到底。
　　她指着一旁嵌入太极图上的钥匙孔，道：“这有个钥匙孔。”
　　三女凑上前。
　　阿娟是鬼，死了许多年，比施丽厉害多了，见状道：“我来试试！”
　　她自从经历现代生活，完全放飞自我，胆子大了很多，见到钥匙孔，右手伸出，往钥匙孔一伸，手臂竟全部没入其中！
　　咔啦！
　　阿娟动用鬼力，钥匙孔转动。
　　九姐与阿秋瞪大双眼，顾不得说什么，地面发出“嗡嗡嗡”的声音，脚下开始震动。
　　“啊～”
　　四女脚下一空，身子掉落下去。
　　“这是哪里？”
　　四女落下。
　　只见所处之处，乃是一个巨大圆坑，圆坑中心位置，有一口大井，井壁上还刻着几个红字：猛鬼出关，钱.李.杨，绝子绝孙。
　　九姐与阿秋站在一起，警惕地盯着阿娟。
　　“你是谁？是人是鬼？”
　　二人有些害怕。
　　刚才阿娟用手没入钥匙孔的一幕，让她二人心惊不已。
　　不过此时的阿娟与施丽无心说话。
　　因为她二鬼刚刚跌落之地，在井口边缘，起身后往井内瞧了眼，竟被井中镇压“秦始皇尸”的符咒镇伤了鬼体。
　　没错。
　　这口石井之中，镇压着秦尸。
　　除秦尸外，还有四个尸仆，只不过四个尸仆却未在井中，而是在井外，也就是与阿娟等人同在的那处空间。
　　由于井中的符咒震慑，四个尸仆平时不敢接近，一般只躲在圆坑边缘。
　　且由于尸仆几无灵智，只有本能，唯有照见月光才能动弹，四个尸仆更是被这渔岛先祖利用来看守宝地。
　　如今四女跌入其中，惊动了尸仆，四道身穿紫衫、留着长发的身影，已从背后，朝九姐与阿秋走去。
　　九姐、阿秋尚不自知，只盯着阿娟与施丽。
　　阿娟与施丽则被符咒伤到，没注意其它。前者退离井口几步后，感觉好了些，施丽鬼力弱，仍有些难受，于是捡起地上一块大石头，猛朝井内丢了过去！
　　大石头丢入井中，正中其中“十”字形架着的符咒上。
　　符咒被石头一砸，顿时裂开一道缝。
　　然后——
　　“嘭！！！”
　　随着符咒破裂，井中如被爆破，从内而外，乱石飞溅！
　　一股惊人的尸气，从中涌现而出！
　　几乎在十几秒前。
　　自四女身影落入圆坑，两颗脑袋便从一旁山坡探出了头，却是石春与陈龙士。
　　“原来独品藏在这里！”
　　他二人跟踪四女许久，调查渔村更有多年，终于有了收获，一时激动不已。
　　见四女消失，他俩立马上前，只见前方平地上太极图消失，取而代之的，是一个圆形大洞。
　　由于抓捕对象是四个女性，石春胆子很大，走在圆坑边缘，立马掏出手枪，对准坑内大喊：
　　“举起手来！我是警察！”
　　话音刚落，坑中石井轰鸣，一道身穿古代帝王服饰的尸身，自一片红色霞光中出现，仿佛迎合着石春的大喊，举着两手，朝天大吼：
　　“喔～～～”

277 一片混乱
　　秦尸出关，石春差点吓尿！
　　鬼知道为什么枪之所指，会出现一个妖怪！
　　哦！
　　不止一个妖怪。
　　四个身穿紫衫的尸仆，当秦尸出关的那刻，也跑了出来，分别于四个方向，跪在一旁。
　　“啊～”
　　九姐与阿秋吓得把手咬进嘴里。
　　阿娟与施丽亦然！
　　身为鬼，自然更能感受到自石井中脱困的秦尸有多恐怖。
　　光是一身尸气，都压得二鬼喘不过气。
　　“快逃啊！”
　　还是施丽反应过来，一把拉住阿娟。
　　阿娟又拉九姐二人，四女一同趁秦尸刚出、对月长啸之际，顺圆坑壁藤爬出去！
　　“相公，你来救我？”
　　爬出洞口，九姐一眼望见石春。
　　石春盯着洞下秦尸，手在发抖：“救你妹啊！”
　　阿秋：“我？”
　　此时顾不得多说，眼见下方诡异秦尸两脚一蹬，连带着四个尸仆，一下子飞升出了圆坑，石春再无怀疑，大叫着与四女一同往山下逃。
　　至于“青面兽”陈龙士，早已跑得没影。
　　“喔～～～”
　　身后秦尸大吼。
　　它飞上夜空，对月长啸，其时间月色如水，无尽月华阴气纷纷灌注于它口中。
　　秦尸气势不断增长，全然不理会逃走的几人。
　　“这下麻烦了。”
　　奔跑中，石春愁眉苦脸。
　　他是怕死，也是警察，如今猛鬼出关，岛上村民该如何？
　　石春打算立即跑去戏台那边报信，阿娟与施丽则准备回去通知剧组。
　　双方跑下山后，分成两头，四人跑向戏班，二鬼奔向剧组。
　　而“私家重地”上方空中，秦尸似终于彻底恢复，大叫数声，竟与四个尸仆分散，飞向岛上各个有人的角落！
　　这其中有一个尸仆，是个女尸。
　　她脸上微有一些尸斑，但总体还行，穿着紫衫，身材不错，属于四个尸仆中最好看的一个。
　　电影《尸家重地》中，这个女尸行为最为风sao，被人一摸就会停止攻击，而她飞去的方向，正是阿娟二鬼赶往的剧组……
　　……
　　此时。
　　剧组的陈小豪，正从戏台那边往回赶。
　　之前白蛇青蛇不见，可戏班没停止表演，找了个宝塔落下，说已将二蛇镇入塔中，让法海在一旁念经。
　　为了让表演不单调，戏班还出来个“许仙”，在一旁表演杂耍。
　　村民骂归骂，陈小豪看得很开心。
　　若非剧组那边，今晚有他一场戏，陈小豪还得看一会儿。
　　“又能摸球球了。”
　　想到拍戏，陈小豪又一脸兴奋。
　　他今晚一场戏，安排在钱小明之后。
　　大概剧情是“僵尸小姐”变成僵尸后，偶然与九叔打了一架，九叔不是对手。
　　九叔与阿豪逃离，阿豪一次夜出，竟意外发现了“僵尸小姐”听到某一戏曲，会一动不动这个弱点。
　　于是阿豪跟踪“僵尸小姐”到野外，对“僵尸小姐”吹口哨试探，结果证明了这一点。
　　当然，这一证明过程，就是阿豪对“僵尸小姐”一顿摸。
　　待会儿要拍的，就是野外这一剧情。
　　剧中饰演僵尸小姐的球球，不再是身穿清朝官服，而是打扮得像个女鬼。
　　毕竟片子拍出来要好看，不能恶心。
　　臭虫导演深谙此道，想来球球扮演的“僵尸小姐”，不会难看。
　　陈小豪怀着期待，向剧组走去。
　　戏台与剧组不远。
　　此时剧组那头，导演臭虫正一脸郁闷。
　　球球不知道发什么神经，疯了般追打钱小明，此时不仅她一人，连带钱小明与肥仔，都不知跑哪儿去了。
　　“入戏太深？”
　　“还是说，有鬼？”
　　臭虫冷静下来，心中嘀咕。
　　他是见过鬼的，一个公司里就有，但他不会因为阿娟一脸人畜无害，就以为天下之鬼皆如此。
　　鬼是可怕的。
　　万一遇到一个恶鬼，会死人的。
　　“刚才真的有鬼吗？”
　　臭虫嘀咕。
　　身边三鬼不在，臭虫无法肯定，可想来就算有鬼，等阿娟三鬼回来，也能应付。
　　当务之急，还是拍电影。
　　臭虫打开摄影机，准备拍些月色。
　　今日阴历十四，月亮已经很圆，此时开拍，月色正好。
　　臭虫挪动摄影机镜头，将镜头对向夜空，却见一道身穿紫衫的身影，自夜空中飞来，转眼之间，竟落到了剧组这边。
　　此身影正是从“私家重地”离开的女尸仆！
　　“鬼！鬼！”
　　臭虫结巴。
　　他手指前方，提醒众人，却见一道身影正好从那边走来——却是陈小豪。
　　陈小豪刚一回来，即见一道身穿紫衫的倩影在前方。
　　没等他打招呼，紫色身影便朝他冲了过来。
　　陈小豪疑惑。
　　扭头一看，只见导演臭虫正手持镜头对着这边。
　　陈小豪恍然大悟：“导演，这也太快了吧，人家一点心理准备都没有。”
　　他说着比划了一个龙爪手。
　　他们这几人拍了太多片子，实在太熟，见导演搞突袭，陈小豪丝毫不慌。
　　“小豪，那个摸、摸——”
　　臭虫大喊，却见陈小豪反朝紫衫女尸仆而去。
　　女尸仆张牙舞爪，直指陈小豪咽喉。
　　眼见双方即将接触，陈小豪忽然吹起口哨。
　　口哨正是戏曲。
　　也是巧合！
　　陈小豪吹起口哨时，夜空一片黑云闭月。
　　没了月光，女尸仆身影一顿，停在前方。
　　陈小豪嘿嘿一笑，在臭虫终于吐出“摸不得”三字时，大手一伸，摸了上去！
　　臭虫：“……”
　　剧组旁人：“……”
　　众人冷汗冒了出来。
　　“手感怎么不对？”
　　陈小豪摸着摸着，觉得有点奇怪，仔细看身前女人，发现不是球球，是个陌生女子。
　　这时云散开，身前女子竟“哼哼”着幅度很大地扭了起来。
　　陈小豪呆了呆，望向导演，想问这是谁。
　　他手中动作一停，紫衫女尸脸色一变，一把掐向他脖子。
　　陈小豪下意识一摸，女尸又扭了起来。
　　“导演，这是谁啊？”
　　陈小豪感觉到了不对，他一边摸，一边望着臭虫。
　　臭虫还没说话，两道身影跑了过来。
　　“那，那是鬼！”
　　来者是阿娟与施丽。
　　她二鬼终于赶回来，没想到一回来竟看到陈小豪正在狂摸秦尸身边的女尸仆！
　　二鬼惊呆。
　　不过她俩的话，陈小豪倒是听得清清楚楚，一时脸都绿了。
　　“你们别吓我！我胆子小！”陈小豪浑身抖了起来，救助似地望向臭虫等人，却见臭虫正与众人扛着摄影机，悄悄往一旁开溜。
　　“喂，你们别走啊！我该怎么办？帮帮我啊！”
　　陈小豪大喊。
　　他松开手想跑，却被女尸一把掐住，立马一个回手掏！
　　“啊～”
　　女尸又扭了起来。
　　陈小豪望了望女尸，左右四顾不见人，朝臭虫等人的背影大喊：“你们别走啊！来一个帮我啊！”
　　“救命啊～”
　　凄厉的呼喊响彻夜空。
　　远处，钱小明的呼救声也隐约传来。
　　仔细听，好像岛上到处都在叫救命。
　　……
　　……
　　却说几分钟前。
　　戏台那头。
　　先前因为各类事故，“水漫金山”被改得面目全非，戏台之下，很多村民大为不满。
　　尤其是钱、李、杨三家。
　　他们找戏班来唱戏，不是追求热闹，而是为了镇压怨气。
　　如今水漫金山变成这样，让他们大为震怒。
　　想找戏班班主，却被告知跌落粪坑，去洗澡了！
　　钱、李、杨三家家主险些气坏，同时大为忧心，不知这荒唐的大戏，能否有效。
　　正郁闷着，戏台后一阵骚动，一位古代皇帝打扮的身影，走了出来！
　　“搞什么？怎么皇帝都出来啦？”
　　台下有村民大叫。
　　他们甚是不满。
　　不过钱、李、杨三家家主见到这一幕，个个勃然变色！
　　“秦始皇尸！”
　　三人骇然。
　　遂即转身欲逃！
　　可惜，晚了。
　　秦尸手持一柄铜剑，只一剑便削去几个大嚷大叫之人的脑袋，然后纵身跃下戏台，抓过一人，便吸人血！
　　秦尸动作极快。
　　一抓一个，吸完再抓。
　　一时间，戏台下村民惊呼连连，轰然逃窜。
　　可这时，外头又来一名尸仆，竟是形成包围之势！
　　“糟糕！”
　　戏台不远，从“私家重地”逃离的石春四人，终于返回。
　　四人尚未抵达，便听到惨叫声音。
　　石春暗呼不好，加快脚步，可不等他们靠近，一个浑身是血的人，踉跄地朝他们而来。
　　“石sir！”
　　那人叫道。
　　石春仔细一看，竟发现是钱家家主。
　　此时的钱家家主浑身是血，似受了重伤，他见到石春后，一把抓住石春手臂，用最后一点力气道：“秦尸、秦尸出关，要想除掉它，必须如此如此这般这般……”
　　钱家家主尽量长话短说，终于在断气前，将能够对付秦尸的钟馗宝剑，以及三枚镇尸钱的下落，告诉了石春。
　　这些东西，其实就藏在“私家重地”镇压秦尸的那口石井下。
　　只不过即使取来，也未必对付得了秦尸。
　　钱家家主说完立马断气，石春缓缓将他放平在地。
　　“阿sir，我们怎么办？”
　　陈龙士绿着脸道。
　　秦尸尚在戏台那边，这个时候跑，划船离开，还可以保命，一旦晚了，没准船只被别人划走，留在这里，九死一生。
　　石春掏出半根烟，叼在嘴上，划火柴点着：“我是警察！”
　　说着，转身，大步往私家重地方向走去，只不过一个没注意，居然踩到一坨便便，脚下一滑，差点摔倒……
　　石春离去。
　　九姐夫唱妇随。
　　二男二女刚从私家重地来，又匆匆返回。
　　他们刚离去，臭虫等一干剧组成员，却为躲避女尸仆，扛着摄影机等东西，往这边跑来。
　　刚跑到这边，众人就后悔了。
　　因为剧组那边只有一个女尸仆，戏台这边，不仅有一个男尸仆，还有一个更凶的秦始皇尸！
　　众人大汗！
　　正想偷偷往回跑，却见钱小明衣衫破碎、浑身爪印、快要断气般，往这边跑来。
　　在他身后，追着一个满脸怨恨、不停厉叫的女人。
　　女人之后，还有一个身材肥胖的身影——却是肥仔。
　　钱小明、球球、肥仔三人组，自先前从剧组跑离，终于又出现了。
　　钱小明样子看起来极惨，哀叫着跑到戏台这边，一头撞见一个满脸腐烂的男尸仆，吓得脸都绿了。
　　戏台这边死了很多人。
　　更有一具秦始皇尸抓着一人在吸血！
　　前有猛虎后有追兵！
　　生死关头，钱小明口中大喊：“陛下救命！”
　　竟不管不顾朝秦尸跑去！
　　他这一喊，倒是将秦尸喊得望来。
　　一时间，秦尸扭头盯向钱小明，又将视线盯向后方追来的“楚人美”；
　　楚人美亦感觉到前方秦尸带来的威胁，停了下来。
　　楚人美与秦尸对视，现场一片死寂。
　　钱小明站在中间，衣如碎布，汗如雨下。
　　不等局面打破，竟有一男尸仆跑了过来。
　　此尸仆身后，追着一个手持法器的男子，仔细一看，竟是马九英！
　　虽不知他为何会在此，但趁此机会，后方追来的肥仔，偷偷叫过先前不知躲在哪里的司机鬼刘大力，一人一鬼，跑到一边，决心施展人鬼综合术。
　　与此同时。
　　石春四人正往私家重地而去，欲取钟馗宝剑而归；
　　另一边，陈小豪的身影竟往这边而来。
　　只见他一边走一边捏着女尸仆胸口某处，在女尸仆扭来扭去、哼来哼去的步伐中，摇摇晃晃跑来与大家会合！
　　眼见现场聚集了一具可怕秦始皇尸，一个附身在球球身上的可怕陌生女鬼，两具尸仆，一名道士，一个半吊子肥道士，三个弱鬼，以及一个大乱之下还扛着摄影机拍摄的瑟琴片导演……阿娟尽量降低自身存在感，自怀中取下一只随身携带的小瓶，从中倒出一只陈子文交给她的感应蛊虫，悄悄将其捏碎……

278 钟馗宝剑
　　马九英慌得一批！
　　他来此，主要是为了追踪今日在黄山村遇到的两人。确切的说，是为了救两人性命。
　　因为经过一番察探，马九英竟意外发现黄山村那口深潭中，蕴含无穷怨力。联系张劲强事件，以及曾经在此地发生的闹鬼往事，他立马反应到，凡是喝了潭水之人，必受怨鬼缠身！
　　白天时，他曾远远望见两人喝了深潭下游溪水，为了救人，也为驱鬼，马九英便花了很大工夫，寻找线索，直到入夜，追到这座偏僻岛屿。
　　没想到一上岛，竟遇到了秦尸出关。
　　好巧不巧，马九英正好遇到一具尸仆自空中飞过。
　　道士以驱魔为己任。
　　无论蓝衣紫衣，遇到了就不能放过。
　　马九英立马追上，终于在岛上警所附近将尸仆截下。
　　这尸仆能力诡异，实力却一般，马九英随身携带法器，全力出手，很快将尸仆打得连连败退，仓皇逃命。
　　尸仆会飞，一心想逃，马九英也无可奈何，好在它飞不快，所以马九英一路尾随，紧随不放。
　　没想到……
　　马九英望着前方手持铜剑、凶威外放的秦尸，以及附身他人、怨气满布的蓝衣女鬼，额头渗出汗来。
　　跟这两位相比，尸仆根本就是小朋友。
　　马九英自问就算能对付一个，也绝不可能对付两个。
　　更何况，周边还有这么多累赘。
　　“这群人为什么会在这里？”
　　马九英认出钱小明等人与阿娟三鬼，疑惑之余，大感头疼。
　　因为陈子文不在，眼前这些根本一点用都没。
　　“呼。”
　　马九英保持站立。
　　现场有点安静。
　　尽管马九英对其自身实力迷之自信，可在秦尸眼中，却与蝼蚁无二。
　　秦尸眼中只有楚人美：“贱人，见到寡人为何不跪？”
　　楚人美回之一啸：“啊～”
　　打架有时候不需要任何理由，只因为在人群之中多看了你一眼，就誓要戳瞎你双眼。
　　秦尸状态诡异，楚人美亦非善类，二者动起手来，才让一旁马九英认清自我。
　　亦让钱小明知道，他方才没死，完全是因为楚人美在玩弄他，想要慢慢将他虐杀！
　　嘭！
　　一尸一鬼相斗！
　　秦尸拔剑斩来，楚人美全然不顾肉身，一爪抓向秦尸头颅，铜剑与手爪相接，其实是尸气与鬼气碰撞，二者一撞彼此后退，可对抗的残波，却使得周围人与物，纷纷摇晃。
　　“好！”
　　秦尸大喝一声。
　　它没宇智波斑那么会说骚话，见猎心喜，再度挥剑砍来。
　　秦尸状态非常古怪，不是飞尸，却会飞行；一身尸气凝聚成甲，铜甲之上，银甲未满，还夹杂一丝鬼气；更拥有十分完全的心智。
　　楚人美虽然不弱，与秦尸相比，终究差了一些。
　　尸鬼相斗，秦尸更胜一筹，一剑将楚人美砍飞。
　　“哈哈哈哈，天下无敌，唯我独尊！”
　　秦尸仰天大笑。
　　它没有乘胜追击，却让一旁众人看得心惊肉跳。
　　眼前妖魔鬼怪一堆，但最厉害的，就是秦尸。一旦它打跑、杀死或收服楚人美，众人就成了众矢之的，那时候大家就死定了。
　　钱小明忍着身上疼痛与剧组众人对视一眼，皆有趁乱离开之意，可不等偷偷开溜，一阵古怪的声音，从一旁往这边而来。
　　“啊～～”
　　一个女人、不对，是一个身穿紫衫的女尸仆，扭动着身子，在一人捏揉之下，边哼边来。
　　捏揉女尸仆之人，正是陈小豪。
　　“大家伙，我来了！”
　　陈小豪大声道。
　　他先前被人抛弃，如今凭自身找到组织，心中满是激动。不过他好不容易赶到这边，却觉得气氛有点怪，不仅大家不说话，还有个皇帝打扮的怪人在盯着他。
　　“大胆！”
　　秦尸冷喝！
　　女尸是它仆人，甚至乃是侍妾，如今竟被人如此对待，简直等同羞辱它一般。
　　秦尸大怒之下，一脚塌裂地面，身子飞快跃去，持剑斩向陈小豪！
　　“小心！”
　　马九英大喝上前，用抹了血的法器攻向秦尸。
　　秦尸本不想理，可那法器攻它双目，只好挥剑将法器击飞，而它身形不止，大手抓向陈小豪。
　　陈小豪险些吓傻。
　　好在这时有一人飞快扑来，打算拦下秦尸——却是肥仔。
　　只见此时肥仔一身鬼气，竟与司机鬼刘大力合体成功，完成了人鬼综合术！
　　不过肥仔显然是膨胀了，竟打算硬抗秦尸。
　　要知道当年诸葛孔平对付西双版纳铜甲尸都费力，何况肥仔这点微末道行。
　　嘭！
　　三道身影飞了出去！
　　肥仔被秦尸拍飞，陈小豪与女尸仆，则被肥仔撞飞。
　　三者一同砸向一旁戏台，撞断了数根竹架，被一些连接彩灯的电线缠住。
　　陈小豪运气好，落到一旁。
　　肥仔却因身材太胖，被电线完全缠住，身子被电得乱颤，体内的司机鬼刘大力，也分离出去；而女尸仆原本无事，可她没了陈小豪抚摸，又恢复凶性，朝陈小豪扑去，被电线一拦，缠了个正着！
　　滋滋～
　　线通着电。
　　电光闪烁！
　　肥仔与女尸仆相隔不远，双双被电得乱颤。
　　这一幕似极了《捉鬼合家欢》中诸葛孔平希望用电控制睡僵尸的情形！
　　不知不觉间，肥仔与女尸灵魂波动趋于一致，竟神魂暂时相连起来！
　　这边一男一女一人一尸被电，另一边，楚人美没了秦尸阻碍，又开始追杀钱小明。
　　秦尸继续砍陈小豪。
　　一旁两位尸仆见此，同样想协助，却被打酱油多时的阿娟、施丽拦住，刘大力也跑来。
　　马九英则拦向秦尸。
　　陈小豪吓得狂奔，脚一带，将电线拽飞，一旁女尸不再被电，再度冲向陈小豪。
　　女尸这一动，肥仔竟也跟着动了起来！
　　“我这是怎么了？”
　　肥仔大叫。
　　他与女尸神魂相连，却反被女尸控制。
　　女尸扑向陈小豪，肥仔不由自己往前冲，竟一把搂着马九英！
　　“啊～～”
　　陈小豪一个回手掏摸住女尸，女尸陶醉地扭了起来，不远处，肥仔搂着马九英，也身子歪在马九英身上乱蹭。
　　“你有病啊！”
　　马九英推开肥仔。
　　肥仔身子往前，笔直冲进秦尸怀中！
　　“啊～”
　　女尸扭，肥仔也扭。
　　女尸口中轻哼，肥仔也忍不住骨头软软的。
　　只不过后者身处秦尸怀中，吓得肥仔一边扭，一边冷汗直流！
　　“小豪，你别摸了！”
　　肥仔大叫。
　　他想起小时候曾听说用电击有一定几率使人与僵尸神魂相连，此时望见陈小豪怀中女尸，终于明白一切。
　　他这一喊，陈小豪下意识一停，却被女尸一把掐住脖子。
　　肥仔亦一把掐住秦尸！
　　秦尸可能是被肥仔倚在它怀里扭来扭去恶心到，一时没缓过神，不过见肥仔竟敢掐它，顿时提起铜剑欲砍，终被马九英及时拦住。
　　“救命啊！！！”
　　场上一片混乱。
　　数人大叫。
　　而就在这一片混乱之中，远处夜幕笼罩处，四道身影回归！
　　——竟是先前前往私家重地取宝的石春四人！
　　此时的石春，手持一柄古朴宝剑，走到近前，遇一具男尸仆追杀施丽与刘大力，顿时挥剑一斩，竟将尸仆身首分离！
　　他上前数步，来到阿娟附近，又是一斩，将第二具尸仆砍翻！
　　“还有谁？！”
　　石春意气风发！
　　他手中宝剑，乃是藏于私家重地石井之下的钟馗宝剑！
　　这一次，陈龙士没有如电影《尸家重地》那般中蛇毒，所以四人一路神速，顺利取得钟馗宝剑和三枚镇尸钱。
　　此时石春手握神剑，当真感觉杀鬼如砍瓜！
　　“听说你是秦始皇？”
　　石春大步往秦尸走去。
　　走到近前，用力一斩——
　　“铛！”
　　秦尸挥动铜剑，与钟馗宝剑相撞，后者毫无缺口，却被击飞出去。
　　石春：“……”
　　你妹啊！
　　九姐与阿秋眼睛差点瞪出！
　　好在一道身影纵身一跃，将钟馗宝剑接住。
　　“这是——?”
　　接住宝剑的正是马九英。
　　此时他手握宝剑，感应到其中蕴含的无穷神力，看了看剑身所刻古字，心中震惊到不敢相信：“这竟是钟天师的斩鬼神剑！”
　　马九英瞪大眼睛！
　　须知他父亲师承茅山，对地府判官钟馗尤为推崇，没想到如今，传说中斩鬼诛邪的钟馗宝剑，竟会落在他手中。
　　“妖孽看剑！”
　　马九英手持神剑，见一旁钱小明快被女鬼折磨致死，立即挥动神剑，先斩楚人美！
　　神剑自含破邪之威。
　　一剑斩去，比石春使来厉害数倍，未近敌身，已将楚人美自球球体内逼出！
　　“啊～”
　　楚人美真身外现，蓝袍黑发，双眼皆白，口中流着黑乎乎的东西，一边厉叫，一边有些忌惮神剑。
　　一旁秦尸也踢开肥仔，盯着神剑。
　　它灵智尚存，记得此剑镇压了它三百年。
　　不过虽然如此，但毕竟此时秦尸，已不是当时沉睡状态，哪怕神剑当面，它亦丝毫不惧。
　　钟馗神剑，终究要在钟馗手中，才叫神剑！
　　“寡人天下无敌！”
　　秦尸盯向马九英。
　　楚人美亦将目光投向马九英。
　　两位实力莫测之世间邪魔，同时将目光投来，纵然神剑在手，也断不是对手。
　　马九英心知凭自身实力，纵然神剑在手，也很难应对，为今之计，唯有请神！
　　请神不易。
　　稍有差池，会请鬼上身。
　　道法高深者，尚且要在自家法场，优先请先师先祖上身，如今身处偏僻小岛，请神极难。
　　不过马九英有信心！
　　因为他有神剑为引！
　　“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门，神兵火急如律令，钟馗天师上我身！”
　　马九英目视二邪，以剑指天，口中发出大吼！
　　其时间，四面刮起狂风，马九英身处狂风之中，道袍舞动，神剑绽放出一抹神光，照得他如神如仙——
　　“刷！”
　　夜空仿佛被什么划破！
　　一道身影，脚踏一台燃油发电机，在马九英大吼之中，突兀出现在众人之间。

279 钟馗！
　　“……神兵火急如律令，钟馗天师上我身！”
　　马九英以剑指天，念请神咒，一身道袍飞舞，仙风道骨，看得一旁九姐两眼发直。
　　“好帅！”九姐莫名心跳。
　　石春听得眼角直跳。
　　他虽然一直表现得很嫌弃九姐的样子，可好不容易碰到一个喜欢他的女人，石春心里还是十分受用的。没想到，不知从哪儿跑来个臭道士，不仅“抢”了他宝剑，现在还要抢他女人！
　　请神？
　　请个毛！
　　石春信有鬼，却不信有神，如果真有神，还要他们警察做什么？
　　可没等他多想，随着马九英大吼，夜幕划开，一道身影竟真的降临在众人之间！
　　“钟、钟馗？”
　　石春眼睛瞪起。
　　他仔细看去，却眨了眨眼。
　　因为传说中的钟馗，好像与他想象中不大一样。
　　不仅仅是样子不一样。
　　还有……
　　为什么，会脚踏一台燃油发电机而来？
　　难道现在地府酷刑中流行电击？
　　石春盯着前方，陷入疑惑，这种感觉就好像背景音乐响起《小刀会序曲》，结果走出一个唐僧，找你化缘一样。
　　“文哥！！”
　　有人一脸惊喜大吼！
　　却是钱小明！
　　他此时样子惨极了，不仅衣服裤子碎成帘子，身上还都是口子，一条条，像被人凌迟一样。
　　是以看见被马九英“召唤”出来之人，钱小明恨不得当场大哭一场，以表达心中委屈。
　　没错！
　　脚踏燃油发电机而来的，正是陈子文！
　　不过他不是被马九英“请”来的，而是之前察觉到阿娟捏碎感应蛊，一路雷遁而来。
　　但无论如何，陈子文的出现，令很多人惊喜不已。
　　剧组众人包括阿娟三鬼，纷纷松了口气。
　　陈小豪更是一边摸着女尸仆，一边往这边来，一边大喊救命；
　　相应的，肥仔则是一边发浪般扭动着身子，一边往这边来，一边大喊救命。
　　陈子文刚刚过瞬移过来，还不清楚状态。
　　只见众人聚在一个大戏台前，戏台附近死了很多人，正前方，马九英手举着剑，不知在干嘛；钱小明凄惨地趴在地上，陈小豪在摸一具女尸，肥仔在发sao；一旁站着一位古代皇帝打扮的“僵尸”；还有一个熟悉的蓝衣女鬼；哦，导演臭虫还拿着摄影机在拍……
　　“什么情况？”
　　陈子文一头雾水。
　　这些人怎么聚在这的？
　　还有这僵尸与女鬼是什么情况？马九英怎么也在？且在发什么神经？
　　迷茫归迷茫，身边出现一个强大女鬼，外加一个尸气达到铜甲尸级别的僵尸，陈子文心中莫名开心，简直和做梦一样。
　　“咦，李嘉玲？”
　　陈子文突然望见一人。
　　却是九姐。
　　九姐与李嘉玲长得极像，就是气质相差很大。
　　陈子文很快认出并非一人。
　　然后将目光扫过阿秋、石春等人，最后望见“青面兽”陈龙士时，陈子文脑中犹如划过一道闪电。
　　“《尸家重地》！”
　　陈子文心中恍然！
　　这戏台就是电影中的戏台，这么说，这个古代帝王打扮的僵尸，就是电影中从缅甸运来的秦始皇尸？
　　陈子文眼睛死死盯着秦尸。
　　目光火热。
　　以陈子文如今眼力，自然很快分辨出秦尸尸气几近银甲尸，堪称半步银尸。
　　虽然对方身上气息有些古怪，但这种级别的僵尸，在这个年代，真的是连陈子文都没想过能够遇上。
　　再加上一旁鬼力浓厚的蓝衣女鬼，以及……
　　陈子文瞄了眼马九英手中古朴宝剑，心道今晚可真是发财了！
　　对了，还有三枚镇尸钱！
　　陈子文一边回忆《尸家重地》中的“宝贝”，一边大步朝秦尸走去：“陛下，大秦亡啦！”
　　“你是何人？”
　　秦尸似有些警惕。
　　它虽然已成僵尸，可在没被镇尸钱伤及魂体的情况下，还是有些理智的，看得出陈子文出现得有些诡异。
　　“晚辈陈子文，特来送陛下安息！”
　　陈子文全不理会秦尸警惕，只笔直向前。
　　秦尸闻言大怒！
　　他见陈子文笔直过来，右手一挥铜剑，猛然斩向陈子文。
　　铛！
　　陈子文随手一抬，手掌裹着血红煞气，挡下铜剑。
　　铜剑落入陈子文手心，不得寸进，也不得寸退。
　　秦尸惊怒！
　　它发现自己竟拔不回铜剑。
　　“你！”
　　秦尸弃剑后退。
　　陈子文紧逼而上。
　　一旁众人看得傻眼。
　　尤其是石春等人，他们望着原先不可一世的秦尸，剑斩一人，竟被一人逼退，惊讶得纷纷张大嘴巴！
　　而且这个是人！
　　不是钟馗！
　　虽然不知哪儿来的，但一旁有人大叫“文哥”，想来一定认识。
　　众人震惊时，秦尸似有些恼羞成怒般猛地一拳砸向陈子文！
　　它这一拳调动了全身尸气，周身尸甲泛起金属光泽，看起来像武侠片《天下第一》中，成是非动用金刚不坏神功一样！
　　只是陈子文理也不理。
　　秦尸一拳击来，陈子文运起一掌，猛地拍下！
　　“砰！！”
　　如果说秦尸的全力一拳足可以击碎巨大山石，那么陈子文的一掌，就像海啸一般，拥有着冲垮城市房屋大楼的力量！
　　秦尸被满含血红煞气的掌力一拍，身子面朝下，狠狠砸在地上！
　　“啊！”
　　秦尸大吼。
　　它并非受伤，却十分愤怒。
　　其实这也算陈子文留手，若动用全力，几个秦尸也被打爆了。
　　“我要杀了你！”
　　愤怒之下，秦尸也不说寡人了，它身上尸气外放，然后……猛地朝前蹿出去！
　　因为原先是趴在地上，所以看起来，像一只贴地飞的窜天猴。
　　秦尸是会飞的！
　　大吼之下，它竟是想开溜！
　　只是刚刚飞出去，脚踝就被人抓住。
　　陈子文提着它左脚，狠狠将秦尸砸在地上！
　　“给我放老实点！”
　　陈子文冷哼一声！
　　说着血红煞气镇压秦尸，陈子文将目光望向蓝衣女鬼。
　　这个女鬼，陈子文尚不知什么来路，微微有些棘手。
　　不是因为打不过，而是对方似乎会瞬移。
　　尽管可能只是一种凭空消失的能力，但若不能一击而中，对方便很可能消失无踪。
　　“有点麻烦。”
　　陈子文望向楚人美，这时候又有些怀念飞尸分身了。
　　如果飞尸分身在，利用内敛到极致的飞尸尸气，陈子文一定能悄无声息将其偷袭擒获。
　　“还是先取了钟馗宝剑。”
　　陈子文扭头望向马九英，虽然不知道这家伙为什么一直以剑指天，摆着pose，但陈子文没有在意，而是拖着秦尸走过去，在马九英一脸懵逼中，一把摘下其手中宝剑。
　　“等等——”
　　马九英想说什么，却戛然而止。
　　陈子文抓着钟馗宝剑，正想砍点什么东西试试，眼神忽然朝一旁看去！
　　只见原先空无一物之处，一道身影出现。
　　其身穿朱红色官袍，头戴乌纱之帽，脸上长满大胡子，然而五官，却……
　　“一休大师？”
　　陈子文愣住。
　　来者望着陈子文，眼中露出一丝意外之色，然后摇摇头：“我乃钟馗。”
　　说着笑了笑，道：“好久不见，陈小哥。”

280 又见一休大师
　　“好久不见，陈小哥。”
　　随着话音落下，原本待在一旁的蓝衣女鬼楚人美，如同见到鬼一样，“嗖！”的一下，消失得无影无踪。
　　陈子文都没反应过来。
　　“哎！”
　　陈子文望着一旁，又望了望眼前的“一休大师”，心情忽高忽低。
　　可惜的是蓝衣女鬼突然逃了，意外的是，“一休大师”竟出现在自己眼前！
　　陈子文望着眼前的“一休大师”，虽然对方与自身记忆中的那位，相差太大太大，但凭这“陈小哥”的称呼，陈子文确定，他仍是一休大师。
　　但，不仅仅是一休大师！
　　眼前之人，无论穿着、神态、气度、灵魂……就如他自身所说，他乃是钟馗！
　　又或者说，已是钟馗。
　　陈子文记忆翻涌，记得林九曾在向他介绍三魂时说过，有一些点亮三魂的大能，会在轮回转世时，刻意将三魂分离，寄希望于来世。
　　若有一世，三魂相遇，有一定几率觉醒前世记忆，如同转世。
　　眼前这位钟馗，模样似菁菁的师父一休大师，似酒泉镇的吴神父，亦似任家镇邻村的米店老板。
　　这三人陈子文都见过。
　　而且，当年，这三人还一同莫名死去。
　　三魂合一，三尸合一。
　　眼前这位，便是一休大师、吴神父、米店老板；便是三人共同的前世——地府四大判官之一，执掌罚恶司，驱魔真君钟馗帝君！
　　驱魔真君！
　　当年的《驱魔道长》，莫非“道长”指的是林九，而“驱魔”二字，指的是“吴神父”？
　　这个电影之名，其实已在隐喻“吴神父”终为钟馗？
　　陈子文望着钟馗，忽然又想到一部电影。
　　《钟馗嫁妹》！
　　这亦是一部九叔参演的电影。
　　里头有九叔，亦有眼前这位。
　　或许，电影中的钟馗，就是此时三魂合一的钟馗；
　　而剧中的“钟九”，乃是林九的马甲！
　　陈子文越想越有可能。
　　这么说来，眼下林九正窝在某处，化名钟九？
　　也不一定。
　　这一世有着陈子文搅和，《钟馗嫁妹》的剧情能否顺利展开，已很难说。
　　“一休大师——”
　　陈子文想说什么。却见钟馗摇头：“我乃钟馗。”
　　“钟天师，好久不见。”陈子文从善如流。
　　钟馗点了点头。
　　一旁马九英呆呆站着，如同石化，看傻了眼。
　　他不知为何请神竟请来了钟馗真身。
　　而且被他请来的钟馗天师，竟似认识陈子文！
　　马九英一直怀疑陈子文是个修成金丹的老怪物，很可能是他父辈的人物，可如今见钟馗天师竟与陈子文似是旧识，这下不由让马九英怀疑，陈子文没准比他想象中更老！
　　除了马九英，另外几人也张着嘴巴。
　　钟馗哎！
　　传说中的存在！
　　竟然真的存在！
　　那关二爷是不是也在？回去要不要上几柱香？
　　陈子文却不理会这些，只是好奇问道：“钟天师身为阴间冥帅，为何当年会变成那样？”
　　如今的陈子文，知道的东西并不算少，可对地府这等神秘之地，却知之不多。
　　尤其是钟馗这等神仙竟也落入轮回转世，实在过于不可思议。
　　钟馗闻言竟叹了口气：“浩劫之下，岂有完身。”
　　陈子文不明所以：“什么浩劫？”
　　陈子文隐约觉得自己即将了解到这个世界的终极秘密。
　　然后钟馗却不再解释：“不可说。”
　　陈子文望着钟馗，很想给他一剑。
　　可忽然想到，自己与胡八一等人说话，貌似也是这个德行。
　　见钟馗不欲透露隐秘之事，陈子文知道再问也没用，于是拎起手中一脸怀疑尸生的秦尸，问钟馗道：“你知道这家伙是怎么回事吗？它说它是秦始皇。”
　　对于《尸家重地》中的“秦始皇尸”，陈子文怎么也不信它生前真的是秦始皇。
　　不仅仅因为这家伙是从缅甸运来，更因为剧中，它与石春等人谈话，连杨贵妃之类都知道。
　　钟馗几十年前方三魂归一，对很多事并不了解，但秦尸正在面前，查一查即可清楚。
　　陈子文诧异中，钟馗左手泛红，五指往下一抓，竟在虚空之中，抓出一本册子，对照秦尸翻阅数下，查出了秦尸底细。
　　“它的确是秦始皇。”
　　钟馗说道：“不过并非秦朝那位，而是宋朝之人，此人姓秦，给自己取名为始皇，意图借始皇之名为己用，却被气运反噬，成了尸鬼之体。”
　　陈子文闻言没有发声，而是盯着钟馗左手。
　　方才钟馗虚空抓物之法，与大挪移术极似。
　　不同的是，钟馗催动此术，用得竟是五指同心魔！
　　对！
　　钟馗竟也炼有五指同心魔！
　　陈子文忽然想到，钟馗之形象，在很多画纸上，一般身边还跟着五个小鬼。
　　这五个小鬼据说分别为钟馗提灯、持印、撑伞、牵马、背葫芦。
　　五鬼合一，便可施展五鬼搬运术。
　　莫非，方才钟馗使用的，就是五鬼搬运术？
　　陈子文想到当年茅山掌门毛镇，似乎对他的五子同心魔感兴趣，心中不由起疑。
　　茅山与地府关系密切。
　　茅山术中有多种术，由地府神通转化。
　　大挪移术、五鬼搬运术、五指同心魔三者之间，或许真有关系。
　　陈子文这段时间一直在学习小挪移术，可惜进展微微，若是此术与五指同心魔有关，那……
　　陈子文对挪移之术很有兴趣。
　　毛镇的大挪移术，甚至能将多人从千里之外移来。
　　自身若是学会，将来也不必带着燃油发电机，跑来跑去了。
　　实在太low了！
　　可惜陈子文手中只有《小挪移术》，并且此术也难炼，即使陈子文左眼具备了空间天赋，这段时间的修炼，也未能入门。
　　若是能配合五指同心魔……
　　陈子文望向钟馗。
　　想了想，陈子文再度拎起手中秦尸，问了另一个问题:“那这个家伙到底是僵尸还是鬼？”
　　秦尸非常古怪。
　　它明明属于半步银尸，却能飞行，而且保存有生前记忆。
　　飞行是飞尸能力，需全身尸气化，陈子文曾怀疑秦尸身具风灵根，可如今看来并不是，钟馗形容其“尸鬼之体”，恐怕另有原因。
　　钟馗闻言笑了笑：“你可知三魂？”
　　陈子文点头。
　　三魂天地人，林九曾简单说过。
　　据说人在未出生之前，人魂由神灵专司保管，人体形成，人魂便会进入肉体之中，此时天地阴阳之精气也会形成人的魂魄，辅助人魂的成长。随着人本身成长，天地之魂也会有着同样的记忆、行为与性格，这便是天地二魂的由来。
　　三魂从某些角度来说，一样又不一样。
　　相传明太祖朱元璋有一次被一个冒失的太监吓了一大跳，于是命人将太监拖出去斩首，当时吓得这个太监是面无血色。在斩首之时，人们惊讶的发现，斩首台之下竟然有一个长得和太监一模一样的人在看热闹。在太监即将斩首的前一刻，朱元璋又下旨赦免了这个太监，用朱元璋的话来说“你吓老子一跳，老子也要吓你一跳”。
　　可也就是这一吓，将太监的一个魂吓掉了。
　　这个魂幻化成另一个一模一样的自己，并较有兴致地观看自己被斩首……
　　可这与秦尸有什么关系？
　　钟馗却摇头道：“你只知其一，不知其二。”
　　“三魂天地人，天魂胎光，地魂爽灵，人魂幽精。人之死后，天魂与地魂的精气会再度回归天地之中，丧失本源精气的这两个魂，一个会守在自己尸身旁，一个会去到子孙后代供奉的牌位等物之中，接受子孙的敬拜与祭祀。至于人魂则会进入地府，为生前善果恶行负责，从而重入六道轮回。”
　　钟馗望向陈子文：“你走炼尸一脉，僵尸无魂却有魂，有的，正是这本该守在死者尸身旁的地魂空壳；
　　“而鬼之一物不同，乃是不曾离开阳间的人魂所化。”
　　钟馗说着手指秦尸，解释道：“这大胆之徒有些特殊，不仅地魂空壳化为僵尸凶性，人魂也变成鬼魂，回归体内，使其同时具备了僵尸与厉鬼部分特性。”
　　陈子文听完恍然大悟。
　　难道这家伙会飞。
　　原来既是僵尸，又是鬼。
　　这么说自己可以先用五指同心魔炼了它，然后再……
　　“钟爷，原来是您取走了万魂册。”
　　这时，忽然一道修长身影出现。
　　陈子文望去，只见来者穿着一身黑里透绿的长袍，头戴一顶黑色高帽，上书“天下太平”四个大字。
　　其面色凶恶，獠牙外露，手持两根长长的锁链，锁链头部生有一个巨大的钩子。
　　“黑无常？”
　　陈子文暗道。
　　来者正是夜间出没的黑无常。他现身之后，原本无视众人，只将目光望着钟馗手中那本可查阅秦尸来历的册子，可不知感应到什么，忽然将目光扫向阿娟、施丽等鬼物，最后，却将注意力锁定在陈子文身上。
　　“竟是你这大胆狂徒。”
　　黑无常眯着眼，看着陈子文：“当年在任家镇，你无故羞辱阴差，虽然他们只是一群临时工，却也让我好生气愤呢！”
　　陈子文听到任家镇后，忽然想起那批被自己忘在哪个林子里的阴差之物，目光闪了闪，随即摇摇头：“我不是，我没有，你别瞎说，小心我揍你！”

281 无常
　　无常鬼的出现，是因为人生死变化极快且没有规律，有时候修桥铺路者会横死，而杀人放火者却长寿，所以生死无常，故而世人将那些专司勾魂夺魄的鬼神称之为无常鬼。
　　无常鬼分黑无常与白无常。
　　象征着一阴一阳。
　　职责也以阴阳划分。
　　黑白无常并非两个人，而是两个群体。
　　但真正拥有“编制”的正式员工，只有黑无常“范无救”与白无常“谢必安”两位。
　　除了这二位，其余绝大多数的黑白无常，就如当年任家镇被陈子文扒掉衣裤的那些阴差一样，被称为“走无常”，相当于临时工。
　　眼前盯着陈子文的这位，正是黑无常范无救。
　　范无救不是一般阴差，而是位同钟馗这等冥帅的存在。
　　与白无常谢必安比较温和的脾气不同，黑无常范无救脾气略显火爆。
　　所以听见陈子文口出狂言，范无救两眼一眯，手中巨钩铁链闪电般勾向陈子文！
　　巨钩铁链不是凡物！
　　被其贯穿琵琶骨，神仙难逃。
　　陈子文见它攻来，并不想以身试钩。
　　但陈子文也没什么惧怕之意。
　　时至今日，鬼神在陈子文眼中，除了神秘一些，没什么值得恐惧，范无救虽然比普通阴差厉害，可陈子文也非当年的陈子文。
　　《钟馗嫁妹》中，钟九尚能以钟馗宝剑逼退鬼判，何况陈子文！
　　“阴差自当留在阴间，阳间还容不得你撒野。”
　　陈子文一手抓着秦尸，一手握剑，见巨钩勾来，挥剑斩去！
　　钟馗宝剑在陈子文手中，比马九英手中强大不知多少，神剑上包裹着血煞气，斩在巨钩锁链上，直接将巨钩锁链斩飞出去。
　　范无救没想到陈子文一击之下，有如此威力，竟能斩飞他一击，可他未惊，身形一闪，竟突兀出现在陈子文后方。
　　手中抓着两条锁链，一只巨钩持在手中，刺向陈子文后背；另一只巨钩在外，正极速飞回，勾向陈子文脖子。
　　范无救身为黑无常，看押十方孤魂野鬼，实力自是不弱。
　　可他或许小看了陈子文。
　　刷！
　　只见陈子文身影一闪。
　　遂即突兀出现在范无救身后。
　　雷遁的最大缺陷在于体内雷力的产生，陈子文用充电的方式，存储现成的雷力在体内，发动起来，可一点不比其它遁术慢。
　　一个瞬移抵达范无救身后，陈子文手持钟馗宝剑，没有一丝留手，全力一剑挥下！
　　“铛！！”
　　范无救没有反应过来，好在巨钩锁链自动护主，在他身上缠了几圈。陈子文一剑斩下，斩在锁链上，将范无救连人带链，一击斩飞出数十米，撞进一排房屋之中。
　　“住手！”
　　钟馗见陈子文竟与范无救动起手来，甚至斩飞了范无救，立马跃至陈子文身前。
　　陈子文停下。
　　随意将手中宝剑搭在一根戏台散落的电线上，陈子文借此缓缓补充一些电量。
　　钟馗看着陈子文，心中暗暗吃惊。
　　他虽已觉醒钟馗记忆，可上一世三魂经历的记忆却没忘。
　　无论一休，亦或吴神父，都与陈子文有一番接触。
　　甚至在最无存在感的米店老板记忆中，钟馗亦翻阅到了陈子文的踪迹。
　　那时的陈子文，什么都不会，买糯米还与“他”讨价还价好些工夫。
　　这其中以一休的印象最深。
　　代入一休的视角，当年“他”虽觉得陈子文剑走偏锋，闯出了一条炼尸的歪门邪道，可没想到昔日少年居然成长至此。
　　如果说陈子文此次见到钟馗，心中甚是吃惊，那么钟馗见到陈子文，心中又何尝不是惊讶之极。
　　只不过为了保持冥帅威严，才刻意表现得淡然。
　　“很好，很好。”
　　这时候范无救一脸阴沉地从一栋破屋出现。
　　他虽长得可怕，可气质有些阴柔，此时一个闪动，鬼魅般出现在钟馗身边。
　　“没想到茅山后继有人，竟能将嫁衣魔煞功与雷遁之术炼到这种地步。”范无救声音轻柔。
　　陈子文听到“嫁衣魔煞功”目光闪了闪，却客气道：“都是我师傅毛镇教的好。”
　　“放屁！”
　　范无救骂道。
　　他才没那么傻被陈子文欺骗，不过方才吃了一个小亏，让他很没面子，所以打算回去后，仔细查查谁是这小子师傅，一定给他点颜色瞧瞧。
　　只是眼下这局面，着实有点尴尬。
　　范无救并不怕陈子文，纵然身在阳间，实力受到压制，他也不认为自己会输。
　　可不会输与打得赢是两码事。
　　陈子文一身血煞气之庞大，简直让范无救不敢相信，加上钟馗宝剑能伤他阴身，着实棘手。
　　范无救瞄了钟馗一眼。
　　他已看出钟馗与陈子文相识，也不好多说什么。
　　实力强大与否，与一柄宝剑关系不大，关键还是在个人。
　　“居然能将魔煞功炼成如此地步，这得吸收多少尸气，才能——”
　　想到什么，范无救双眼一眯！
　　“你炼化了一具飞尸！”范无救忽然大叫道。
　　他看了出来。
　　心头震惊！
　　飞尸不入轮回，就连他们阴司中人也很难对付，没想到竟有人敢将飞尸炼入自身！
　　“与尸相融，你这是入了魔道！”
　　范无救厉声道。
　　钟馗亦盯向陈子文，仔细感受后，脸色严肃起来。
　　陈子文并不在意：“道法归一，是仙是魔，我自己说了才算。”
　　“狂妄！”
　　范无救冷笑：“一人三魂，你炼化了飞尸，多了一魂，且是凶魂，成不成魔由得了你吗？”
　　“咦不对？”
　　范无救忽然盯着陈子文愣了愣：“你竟仍是三魂？魄还残缺？你魂魄本就不全！”
　　陈子文皱了皱眉：“你说什么？”
　　这范无救胡言乱语，连陈子文都有些受他干扰，虽然不愿信他，可对于自身情况，陈子文亦有些怀疑。
　　作为魂穿之人，魂魄有异，并非不可能。
　　陈子文今生性格与前世大有径庭，本以为与炼尸有关，如今看来，或许不仅仅只是因为炼尸。
　　僵尸体内之魂，乃是本能嗜血空魂，纵然会让陈子文易起杀心，却不至于改变其它。
　　可陈子文今生最大不同在于，心思淡漠，一心向道。
　　这绝不是因为与飞尸相融。
　　与飞尸相融之后，陈子文内心关于人性的一面，只是渐渐消退，被深埋，被压制，但依然存在。
　　可未与飞尸相融之前，陈子文就有不对。
　　人有三魂七魄，三魂主七魄，七魄则主喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，影响人之行为。
　　别的不说。
　　陈子文今生一路走来，身边曾有多少女人，却片叶不沾，唯一个菁菁在心中留了些印象，这显然不正常！
　　陈子文缺少欲！
　　否则真当婷婷妹纸不香吗？
　　哪怕不谈女色，有了这般实力，打下江山做皇帝不爽吗？
　　“魂魄不全？”
　　陈子文皱眉。
　　范无救见陈子文沉思，有心动手，却怀疑对方故意如此。
　　心头恼火之下，听见一旁女尸仆在陈小豪手下叫来叫去，一道锁链甩去，穿过女尸仆琵琶骨，将其精魂锁住。
　　陈子文见状一个闪身出现在阿娟身旁，冷冷盯着范无救。
　　这时钟馗站了出来：“给我个面子，住手吧！”
　　“哼！”
　　范无救盯了陈子文一眼，最后一扯锁链，将女尸仆精魂勾出，身影一闪，消失无踪。
　　陈子文见他消失，也没放松警惕。
　　钟馗开口道：“小黑他已经走了，你——”他看着陈子文，摇头道，“陈小哥且将佩剑还我，我亦不宜多在阳间久留，你好自为之。”
　　“什么佩剑？”
　　陈子文愕然。
　　钟馗愣了愣：“你手中那柄。”
　　陈子文看了看钟馗。后者头上渐渐落下黑线。
　　“钟爷，”陈子文换了称呼，“我想学五鬼搬运术。”
　　钟馗：“呵呵。”
　　陈子文一脸认真：“君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”说着将手中宝剑紧紧握住！
　　……
　　十分钟后。
　　故人持剑离去。
　　途中还顺手斩杀了岛上最后一具落单尸仆。
　　看来心情不错。
　　陈子文手中无剑，却得了一篇五鬼搬运神通。
　　此术果真乃是以五指同心魔为核心驱动。
　　并与挪移之术，大有关联。
　　值了！
　　钟馗宝剑没了，还有女娲石锤。
　　砸人也不错。
　　回过神望着满地狼藉，陈子文摇摇头，伸手向一旁近乎石化的石春，讨要了三枚古钱。
　　然后走到一处，用脚踩着秦尸的头，运转五指同心魔，将它体内鬼魂扯出、炼化。
　　“鬼力倒是远不如尸气。”
　　看着脚下已变成纯粹半步银尸的秦尸，陈子文不知足地叹了声可惜。
　　尽管秦尸鬼魂不算弱，可与蓝衣女鬼相比，还是差远了。
　　如今得了一篇五鬼搬运术，五指同心魔更有提升的必要，若能得到蓝衣女鬼炼化，一切就完美了。
　　可想到蓝衣女鬼那种凭空消失的能力，陈子文有些头疼，拥有这种能力的鬼，除非找到她尸骨所在，否则很难将其擒获。
　　“对了，你们什么情况？”
　　陈子文终于想起众手下，于是望向看起来最惨的钱小明。
　　钱小明见终于有人搭理他，激动地一把鼻涕一把泪地说起之前的事。
　　“你说那个蓝衣女鬼在你演戏时，突然疯狂追杀你？”
　　陈子文问钱小明。
　　见钱小明点头，陈子文又问了问他今晚演戏的内容，脸上渐渐露出奇怪表情。
　　“蓝衣女鬼……”
　　“难道是楚人美？”
　　陈子文根据线索，终于猜到蓝衣女鬼身份。
　　心中意外之余，又大为有趣。
　　世事无常。
　　没想到兜了一圈，女鬼竟活在自家地里。

282
　　楚人美是电影《山村老尸》中的女鬼。
　　对于80和90后来说，只要看过《山村老尸》，这部电影就很可能成为童年阴影。
　　其剧情并不复杂，大致是几个年轻人玩招魂游戏，几名游戏者接连死去，后来经过一系列调查，发现这些人之所以会死，与招魂游戏无关，而是因为喝了黄山村一口深潭中的水。
　　深潭之中，有一个女鬼。
　　这个女鬼便是楚人美。
　　楚人美是生活在民国时期的一名粤剧名伶，丈夫是村里一名老师。楚人美命运不幸，所嫁之人乃是一个衣冠禽兽，这一点，与导演臭虫编剧的《僵尸小姐》十分相似，二女皆是死于丈夫的设局。
　　不同的是，《僵尸小姐》中，僵尸小姐是自杀；而在《山村老尸》中，楚人美是为了丈夫，被人乱石砸死，并抛尸荒山！
　　有多少悲，就有多少恨。
　　死后得知真相的楚人美化作厉鬼，三天杀了村里66人，直到一个名叫“小强”的小男孩，将一只楚人美生前送他的手镯，戴在楚人美手腕上，并请求楚人美不要再杀人，楚人美这才平息怨恨，停止杀人。
　　一过近百年。
　　楚人美埋尸的荒山，因为兴建工程，尸体落入深潭，手镯也丢落，楚人美于是再度杀人。
　　……
　　陈子文对这部电影印象深刻。
　　尤其对楚人美哼唱的戏曲记忆犹新。
　　之所以没第一时间想到楚人美，主要是因为时间不对。
　　陈子文印象中，《山村老尸》的剧情应该发生在九十年代后，不应该这么早出现。
　　而且由于初见是在《凶榜》，所以没有想到这上面去。
　　如今想来，要么《山村老尸》的剧情本就发生在八十年代，要么，是自己这只小蝴蝶扇动了翅膀，造成了改变，导致剧情提前。
　　陈子文捋了捋思路。
　　不再多想。
　　既然已经知道蓝衣女鬼是楚人美，陈子文不可能再将她放过。
　　不过陈子文没有立即回去。
　　楚人美尸身就在黄山村深潭中，陈子文念或者不念她，她都在那里不来不去。
　　不急于一时。
　　眼下这个地方，乃是《尸家重地》里的小岛，好不容易来一趟，总不能不去私家重地看看。
　　尽管看九姐等人的样子，私家重地里的那个藏宝室，又如电影中那般被她们弄塌，可里头的宝贝多少还是有一点的。
　　陈子文去一趟，也算没白来。
　　况且，就算要去找楚人美麻烦，也得先将秦尸安置好……
　　事情还真多。
　　眼见戏台周边众人已无大碍，陈子文叮嘱了他们几句，便提着秦尸，脚踏燃油发电机，再度消失。
　　陈子文消失后，戏台旁的众人面面相觑。
　　石春、陈龙士、九姐、阿秋、马九英、钱小明、肥仔、陈小豪……一干人等，内心充满无数的问题，于是纷纷议论，直到发现彼此之间问不出什么，这才开始在马九英与石春的带领下，搜救岛上幸存的村民。
　　除了他们，另一边，回到地府的黑无常范无救，亦开始查询陈子文的资料。
　　可是他查了许久，竟发现查无此人！
　　最后费了很大工夫，范无救终于确定了目标。
　　可是，那个名叫陈子文的人，分明已于民国二十年死于谭家镇。
　　“这人什么来头？”
　　范无救暗暗心惊。
　　……
　　……
　　他人如何猜想，陈子文不理会。
　　在岛上待了一段时间后，陈子文回到九龙。
　　小岛那边死了很多人，绝不可能像电影一样无人关心，这种麻烦事，陈子文半点不想参与。
　　离开之前，陈子文叮嘱过众人几句，让他们不许透露自身信息。石春很识时务，用人格担保一定据实上报，表示岛上村民，都是被四具身穿紫衫的尸仆所杀，而除掉这四具尸仆的正是他与马九英。
　　陈子文很满意。
　　回到九龙后，陈子文没有去公司，而是回了前不久买下的一栋别墅。
　　别墅里有间密室。
　　密室里有很多东西，还有一些阵法。
　　陈子文进入密室，先以三枚刚刚得到的镇尸钱将秦尸镇住，然后根据诸葛孔平关押西双版纳铜甲尸的方法，布置了一个法阵。
　　担心秦尸脱困，陈子文又在一旁加上女娲石、伏羲针，并外加一些镇尸符等物。
　　秦尸旁边，还有一具睡僵尸。
　　两具僵尸在当今之世极其罕见，可陈子文却没有将它们炼成分身。
　　陈子文的第一目标是精绝女王。
　　精绝女王体内拥有磁灵根，如果能得到精绝女王的尸身，陈子文会将她炼成分身，然后控制她动用化尸诀，将睡僵尸与秦尸体内的尸气吞噬。
　　如今黄山村土地已买下，只等收集齐全布阵的材料，便可建造召唤法阵，一试能否进入鬼洞。
　　这一次，陈子文要做好万全准备，争取将精绝女王弄到手。
　　若运气好，顺便将那副诡异蛇神之骨也取来。
　　一念及此，陈子文充了会儿电，将之前《尸家重地》所有收益收好，再度提过燃油发电机。
　　定位黄山村。
　　目标楚人美。
　　刷！
　　趁着月色正美，陈子文身影一闪，降临在一片荒山。
　　黄山村一片寂静。
　　初来时不觉，如今得知楚人美，夜色下，缕缕雾气都是阴森。
　　“钟灵琉秀，人杰地灵！”
　　陈子文又充满电，终于找到一口深潭。
　　深潭之上，月色如洗。
　　潭中住着一位蓝衣女鬼。
　　陈子文痴痴地望着，莫名想到，将来自己若真的开一家恐怖屋，可以加入《山村老尸》场景，游客买票入场，免费提供一瓶矿泉水，喝了之后，难度瞬间开启噩梦级。
　　“美姨啊～”
　　陈子文走向深潭，学电影中小强那样呼唤。
　　见无人搭理，陈子文并不沮丧，血煞化为血衣，一跃进入深潭！
　　“在哪里呢？”
　　陈子文沉入潭底游动，细细感受鬼气，却找不到鬼。
　　电影中，天生拥有阴阳眼的“小明”，在潭中找寻楚人美时，曾进入一片“鬼域”，莫非楚人美竟这么厉害，能开启鬼域？
　　陈子文觉得或许是一种幻术。
　　只是潭下四处都是鬼气，很难分辨楚人美尸骨到底落在哪里，除非将潭水抽干。
　　“咦，手镯！”
　　突然，陈子文眼睛一亮。
　　《山村老尸》中，楚人美生前曾送给一个叫“小强”的小男孩一只手镯，让他保守秘密，这只手镯最后由小强戴在了化为厉鬼的楚人美尸体上，让楚人美停止杀人。
　　这只手镯不是名贵之物，却很漂亮。
　　到了现代后，楚人美尸骨落入水潭，人镯分离，厉鬼重生。拥有阴阳眼的小明入潭寻找，很快发现手镯，并以此进入“鬼域”，见到楚人美尸身，最后惨死。
　　陈子文看电影时，觉得这只手镯太容易寻找了，感觉像网游中的游戏道具一样，会闪啊闪发光，没想到今生自己过来，同样找到了手镯。
　　将手镯自潭底捡起，陈子文这才发现，不是手镯会发光，而是手镯上沾染了太多楚人美的气息，在这片充斥着鬼气的潭水中，就像萤火虫一样鲜明出众。
　　有了手镯，就好办了。
　　陈子文左眼开启太极瞳，手握手镯，以此为引，仔细感应楚人美尸骨方位。没花多久，终于在一片淤泥之下，感应到一具尸骨，以及尸骨中的楚人美。
　　找到你了！
　　陈子文迅速游去，身披血衣，无视鬼物幻术，未至近前，便以血煞气蔓延至潭底尸骨周围，将潭底尸骨，加淤泥、潭水、并包括其中鬼魂，一同裹住，猛然从潭底向上方而去，终于回到地面！
　　将淤泥、潭水等物小心分离，陈子文望着血煞之中的尸骨，以及尸骨旁惊慌的鬼魂，不由摇了摇手中握着的手镯，和善地笑了笑：
　　“年轻的楚人美呦，你丢的是金手镯，还是银手镯，还是这只普普通通，却会发光的手镯呢？”

283 新版僵尸至尊
　　楚人美具有在各个受她怨气感染的个体间转移的能力。
　　哪怕身在外国，只要喝了潭水，楚人美就住进了你心里。
　　只要她愿意，她就能出现。
　　类似瞬间移动。
　　这种能力无疑十分强大，强大到有点不敢相信。
　　但事实如此。
　　若非可以这样，楚人美要想杀人，就得一个个追过去，万一追杀对象是一个国际航班的空姐，她得累得背过气。
　　也正因此，陈子文两次遇见楚人美，都被她轻松逃走。
　　从某种程度来说，这种瞬移的能力近乎无解。
　　除非，能够找到其尸身。
　　鬼脱离于尸身，却受限于尸身，尽管可以离开尸身到处浪，却绝不能让尸骸被敌人掌握。
　　《倩女幽魂》中，聂小倩等一众女鬼之所以被姥姥控制，就是因为骨灰在姥姥手中。
　　如今陈子文知道了楚人美尸身所在，再也不怕对方逃离。
　　“年轻的楚人美呦，你丢的是金手镯，还是银手镯，还是这只普普通通，却会发光的手镯呢？”
　　潭水边，陈子文身披血衣，控制住楚人美的尸骸，态度和善。
　　楚人美一袭蓝袍，望着陈子文，发出一声刺耳厉吼。
　　自古红蓝出cp。陈子文并不介意对方态度恶劣，缓缓上前，一脸温柔道：“美姨啊，让我亲手为你戴上这只手镯吧。”
　　说着，陈子文温柔地抬起手，见楚人美警惕后退，不禁笑了笑，飞身迎去：“来！给我你的手和你的腰肢，让我们融化在这节奏里……”
　　……
　　男女打斗的场面总是很单调。
　　你上我下。
　　你来我往。
　　啪啪啪啪啪！
　　陈子文将楚人美踩在脚下，运转五指同心魔，在其厉叫声中，疯狂索取！
　　一股股浓郁的鬼气，从楚人美鬼体抽离，进入五指同心魔，滋养着五指同心魔，令其阴力大增！
　　尽管不是自身，陈子文依然觉着无比满足。
　　这种感觉，就仿佛张伟听见有人喊他律师一样。
　　花了好一会儿，陈子文才终于将楚人美炼化。
　　感受到五指同心魔成长壮大了不少，已能隐隐压下体内雷灵根，陈子文满意点头。
　　“折得一枝香在手，人间应未有。”
　　伊人已逝，陈子文叹了叹气，挥袖舞出一片血色，将尸骸抹成灰，让它随风散去。
　　此间事了，陈子文不再久留，欣赏了眼月色，随手撕开空间，迈脚没入虚空。
　　下一秒，已回了家中。
　　“艹！发电机忘了！”
　　……
　　……
　　十数天之后。
　　黄山村一块荒废了许久的荒地，重新开始动工，据说要建立一座影视基地。
　　由于当地人皆称此地有鬼，所以为了镇邪，要建影视基地的陈老板，特意多出了一笔钱，在此建立一座庙宇。
　　这座庙宇，据说会用来供奉女娲大神与伏羲大神。
　　村民听了后都说好。
　　纷纷夸陈老板大气。
　　当然，被人夸奖的陈老板，并不知道、也不在意这些。
　　此时的陈子文，刚刚结束闭关，应臭虫等人邀请，来公司观看已经拍好的《僵尸至尊》。
　　没错。
　　公司的第二部电影《僵尸小姐》变成了《僵尸至尊》。
　　导演依旧是臭虫。
　　不过剧情变了。
　　僵尸小姐不再是剧中大boss，剧中最大的反派，变成了秦始皇尸——对，就是陈子文手中的秦尸。
　　钱小明本家渔村那边的事已经结束，或许涉及到鬼神，这件事被压了下来。
　　由于陈子文不希望有人打扰，所以事关陈子文的方方面面，都被钱小明等当事人瞒下。岛上死了这么多人的真凶，则全部推到了那四具死去的尸仆身上。
　　陈子文本以为这事就此过去，没想到臭虫却将那夜之事，拍成了一部电影！
　　此时，望着荧屏上放映出来的画面，陈子文默默懵逼。
　　电影一开始，仍是僵尸小姐的剧情。
　　戏中，僵尸小姐生前被负心人设局，以死明志，结果知晓真相，怒而起尸。
　　这一段戏，乃是剧组当晚在岛上拍摄那段，其中饰演僵尸小姐的演员“球球”，真的被楚人美上了身，所以演技之炸裂，比真的还真。
　　如果说之前那部《僵尸先生》，演得像尿一样，那这部《僵尸至尊》，一开始就疯狂飙戏！
　　剧情亦是如此。
　　原版《僵尸小姐》中，这一段不是这样，可《僵尸至尊》节奏极快，僵尸小姐听到真相，当场诈尸，追杀负心人。负心人眼看要死，“九叔”直接出现！
　　然而九叔亦不敌。
　　二人一路被僵尸小姐追杀，最后竟遇到了秦始皇尸。
　　就在这时，负心人竟大喊着“陛下救命”，朝那秦始皇尸跑去。
　　原来，负心人竟是秦始皇尸的男宠！
　　这下，僵尸小姐立马与秦始皇尸大战起来。
　　二尸打斗虽只有寥寥数次，可“特效”之精彩，令人大开眼界。
　　双方打着打着，眼看着僵尸小姐落入下风，电影画面却切到九叔的徒弟“阿豪”身上。
　　原来阿豪亦在附近，遇到了一具身穿紫衫的女尸。
　　阿豪不敌，却不料女尸乃是一具“音乐僵尸”！
　　这女尸自然是当日那只风sao女尸仆。
　　电影中，这具女尸的设定，乃是僵尸小姐的戏迷，爱听僵尸小姐唱戏，所以一听见阿豪吹的口哨，立马一动不动。
　　导演臭虫巧妙的将僵尸小姐原来的戏份，加给了女尸仆。
　　身为拍琴瑟片出身，臭虫不忘初心，给了阿豪与女尸很多的戏份。
　　可没想到，这女尸竟是秦始皇尸的侍妾。
　　秦始皇尸发现后，立马舍弃僵尸小姐，转而追杀阿豪。
　　这下九叔立马阻止。
　　却不料秦始皇尸男女通吃，给九叔下了一道“迷魂咒”！
　　九叔被秦始皇尸下咒之后，疯狂爱上了秦始皇尸，并且冲进秦始皇尸怀中，扭来扭去，大卖风sao。
　　陈子文早从几人口中得知那日情况，知道了肥仔通过电击与女尸仆神魂相连。
　　不过当从荧屏中看见这一幕，陈子文还是头皮发麻。
　　肥仔扭得太到位了。
　　相信电影上映，一定能雷到不少人。
　　其实按导演臭虫的意思，这里本该有马九英出现。
　　因为当晚马九英曾有出手，且肥仔第一次“大卖风sao”，是在马九英怀中。
　　可惜马九英不愿出演。否则臭虫会将马九英设定为九叔的师弟，且二人有暧昧关系。
　　回归剧情——
　　这边秦始皇尸有了新欢，搂着九叔在怀，对其胡作非为；另一边，被秦始皇抛弃的负心人，再度被僵尸小姐追杀。
　　眼看着魔涨道消，局面不可收拾，这时，突然从一旁赶来一名警察。
　　这位警察姓石，乃是九叔师弟，是一名驱魔警察。
　　他一直在调查负心人，这次才会及时出现。
　　只见危机关头，驱魔警察大展神威，手持一柄钟馗宝剑，竟以剑指天，召来地府神君钟馗！
　　电影中的这一幕，以剑指天的是马九英，只是被剪辑成了石春；但是，屏幕中出现的钟馗，却真的是钟馗！
　　陈子文看到这里，都不禁佩服导演臭虫之胆大。
　　而电影中，由于钟馗出现，九叔破解了秦始皇尸的“迷魂咒”，一把掐住秦始皇尸的脖子，很草率地将其打败。
　　僵尸小姐亦被打败，被驱魔警察戴上手铐。
　　另一名风sao女尸，同样被阿豪擒获。
　　至于负心男子，也因为之前害死僵尸小姐之事，被依法处理！
　　电影的最后，秦始皇尸、僵尸小姐、风sao女尸，以及负心男子，全部被驱魔警察关进了监狱，在监狱里过上了没羞没臊的生活。
　　而九叔与徒弟阿豪，再次踏上了旅程……
　　看完电影，陈子文蛋疼。
　　这电影剧情真的很令人想要吐槽，可是，对于这部几乎用真实场景拍摄的《僵尸至尊》，陈子文隐隐觉得，很可能会大爆。

284 《非洲和尚》
　　看完新版《僵尸至尊》，陈子文不知该如何评价，索性离开公司，前往黄山村，察看工程进度。
　　这段时间，陈子文一直在闭关，试图将体内血煞气中的尸气与血气彻底融合。
　　可惜，纵然五指同心魔吸收了楚人美，已能够勉强压制雷灵根的影响，《登神秘笈》依然没有大成。
　　这个结果陈子文早有预料，却还是有点失望。
　　想要完成血煞气的圆满，终究得像《极速僵尸》里的天魔那样，得到六阴女之血。
　　其实一直以来，陈子文都有打听六阴女下落。
　　当年六阴女飘红死去，魂魄转世，如今断然已经投胎。
　　按《极速僵尸》所说，天魔将于六十年后复活，那么天魔复活时间，应该是在1994年。
　　眼下已是1982年，飘红的转世应该已成少女。
　　可是对于飘红，陈子文完全记不清她长什么样了，只记得当年穿一身单薄白衣，被自己拿针筒抽了很多血。
　　这般情况下，想找到飘红转世，无疑很难。
　　陈子文曾想过用占卜之术来推算飘红转世，然而天机子早死了，诸葛孔平一家也只剩肥仔一人，再无人精通算道。
　　就算陈子文将算道秘术传给了雪莉杨和王胖子，这二人也未必能真的学会。
　　找不到飘红，原本可按照《极速僵尸》剧情，守株待兔，但是《极速僵尸》的剧情，早已被陈子文亲手打乱。
　　《极速僵尸》中，六十年后的佑土（飘红当年老公）与无界（天魔忠心徒弟）二人，因为各自得到了一半《登神秘笈》，前者学会了卜算之道，成了大富豪；后者学会了战斗之道，武力值反超过了佑土。
　　但在这一世中，《登神秘笈》被陈子文夺走，佑土与无界二人命运早已发生改变。
　　若非如此，陈子文就算寻不到无界，也早就将佑土这个大富豪找了出来。
　　可现在佑土不会卜算之术，不知还待着在哪个角落打工呢。
　　至于无界，当年陈子文曾擒获无界，并在其身上种下一些蛊物，打算将来便于寻找。
　　可沉睡几十年，无界身上的蛊物或许还在，陈子文随身携带的追踪母虫，早已死在了关东军地下要塞。
　　如今之计，只有用普查方式来寻人了。
　　飘红与佑土的样子，陈子文画不出，但无界的样子，长得跟常威一样，不可能忘记。
　　早在很久之前，陈子文便找人画出无界素描，请了很多私家侦探，暗中寻找。
　　只要无界还活着，总会找到。
　　……
　　六阴女的下落，已成了陈子文眼下最紧要之事。
　　但寻找六阴女，靠闭关不行。
　　这次闭关，当发现《登神秘笈》无法大成后，陈子文便将心思，全部集中到那夜从钟馗手中“换”来的《五鬼搬运术》上。
　　钟馗的“五鬼搬运术”，是以五指同心魔为核心的神通。
　　此术可隔空取物。
　　陈子文猜得不错，《五鬼搬运术》确实与茅山《大挪移术》有很大关联！
　　甚至可以说，毛镇的《大挪移术》脱胎于《五鬼搬运术》！
　　二者之间的关系，有点像《北冥神功》与《吸星大法》。
　　并不能说《五鬼搬运术》一定比《大挪移术》强，但《大挪移术》对修炼者的要求更高。
　　哪怕是阉割版《小挪移术》，以陈子文如今完全符合修炼条件的情况，亦久久无法入门。
　　而且五鬼搬运术的使用，并不需要挪移法阵。
　　以钟馗之言，仅需在某些物件之上留在标记，即可动用五鬼搬运术，将那物挪移。
　　但这一神通，需要极其强大的神魂之力。
　　以凡人之力，哪怕成就元婴，也未必能够办到。
　　所以茅山高人将《五鬼搬运术》改造，添加“挪移法阵”为辅助，变成了《大挪移术》。
　　《大挪移术》脱胎于《五鬼搬运术》，却也完善了《五鬼搬运术》。
　　将物件置于挪移法阵之中，动用“五鬼搬运术”会更轻松。
　　同理，若配合“五指同心魔”，修炼《大挪移术》，亦会更加简单。
　　陈子文这次闭关，主要是在学习这门神通。
　　由于集齐了“左眼空间感知能力”、“体内血煞气能量”、“《大挪移术》的挪移法阵”、“《五鬼搬运术》的五指同心魔”……陈子文已完美达到学习挪移术的要求！
　　几天下来，陈子文真的有了几分进展。
　　短时间内，想要学会有点困难，但修炼数月乃至数年，挪移术这门神通，陈子文有信心掌握。
　　一想到不用再随身携带燃油发电机，陈子文下定决心一定要学会这门神通。
　　……
　　劳逸要结合。
　　当务之急仍是寻找六阴女。
　　除了寻找六阴女外，还有一件大事，即建造召唤法阵。
　　召唤法阵事关鬼洞中的精绝女王尸身。
　　对陈子文而言，比《挪移术》更重要。
　　陈子文闭关数日，如今出关，便打算将诸多琐事一气办完，同时将要做的事，有条理性的，全部安排下去，加快效率。
　　抱着这样的想法，陈子文先去了一趟黄山村，看了看工程进度；然后花了一大笔钱，在地下世界悬赏六阴女线索，以及无界等人下落。
　　除此之外，陈子文还成立了一个特别部门，招来一些人，全世界各地搜罗各类建阵所需材料，搜罗一些灵异事件消息，以及搜罗僵尸等灵异之物。
　　琐碎之事很花时间。
　　大半年后。
　　除了修炼挪移术有些进展，六阴女、无界等人仍无线索。
　　黄山村的影视基地完成了一部分，可建造召唤法阵的材料，仍未收集齐，一些罕见古材料，更是缺口很大。
　　倒是陈子文随意办下的“大富大贵电影有限公司”，居然越办越好，自《僵尸至尊》卖下一千多万票房之后，接连推出了《僵尸叔叔》、《僵尸阿姨》、《僵尸赘婿》……哪怕成绩不如《僵尸至尊》，却也成了业界有名的电影公司。
　　公司变大后，陈子文随手抄了两首歌，交给公司一姐球球唱，居然真的将她捧红了。
　　陈子文的笔名“陈十三”，不仅成了编剧，还成了小有名气的音乐人。
　　可惜这些都是浮云，真正要办的事，一件都没办成。
　　1982年的10月1日，亦是中秋节，陈子文从港城本地一名叫“明叔”的小老板家中走出，表情微喜。
　　这大半年里，陈子文为了收集罕见古材料，见过不少古物收藏家。
　　只要对方手中有陈子文需要之物，无论用钱买、拿物换、凭手抢，皆会被陈子文取得。
　　不过尽管如此，取得的材料还是很少。
　　一些有名的收藏家，大多只收集珍惜的古董，对可以用来建造召唤法阵的材料，很少拥有。
　　这次陈子文到这明叔家，本以为希望不大，没想到这个明叔祖上，竟是湘西背尸（类似盗墓）之人，家中存有几样不错的冥材，被陈子文用钱买了下来。
　　这算是意外之喜了。
　　并且，陈子文还从明叔口中得知，下个月一号，伦敦一处地方，有一场特殊拍卖会。
　　这场拍卖会专门拍卖一些稀奇古怪的东西，不仅有全世界各地罕见的古物，连干尸木乃伊等物，也会拿出来拍卖。
　　明叔到时候也会前去，陈子文听闻后，自然表示同行。
　　下个月一号即11月1日。
　　亦是西方的万圣节。
　　距今尚有一个月时间。
　　这一个月时间，足够陈子文将手头琐事处理完，准备好一切，前往西欧。
　　不过陈子文没有想到，此次西欧之行，居然又会遇见“九叔”。

285 毛凤英
　　11月1日。
　　伦敦。
　　陈子文与明叔走在街头，身边跟着一个叫“彼得黄”的保镖，一个叫“韩淑娜”的女人，以及一个二十岁不到，叫“阿香”的女孩子。
　　这三人都是跟着明叔来的。
　　其中韩淑娜三十来岁，皮肤白净，应该不是这明叔妻子，而是外室。
　　不过陈子文没有多问。
　　陈子文主要看着那个叫阿香的女孩。
　　这女孩有古怪。
　　因为她第一眼望见陈子文时，就一脸惊恐，仿佛在陈子文身上看见了鬼一样。
　　“陈生，不要介意，阿香她胆子很小，怕生。”
　　明叔笑道。
　　如果仔细看，他笑容也有些僵硬。
　　陈子文猜测阿香应该对明叔说了些什么，以至于明叔对自己的态度变了一些。
　　“你们不用怕，我是好人。”
　　陈子文也笑道。
　　明叔赶忙点头称是，至于心里，他却在骂人。
　　若非之前约好，且有过一次生意往来，明叔一定有多远跑多远。
　　因为阿香的眼睛能看到一些常人看不见的东西，明叔靠着阿香，躲过了好几次危机。这一次，当阿香看见陈子文时，明叔从没见过她如此害怕，一问之下，就听阿香说陈子文身后是一片血红色，望不到边的那种。
　　明叔听阿香说过，有些人杀了很多人，手上沾了很多血后，在她眼中，那个人身上就会带有一些血红色。
　　可从没有过一人，身上血色会多成这样！
　　这绝对不是杀几百个几千个就能办到。
　　明叔被阿香的形容说得头皮发麻，如今走在陈子文身边，哪能不胆战心惊。
　　陈子文见他模样，也没再多说。
　　一路往前走。
　　此行目的地就是明叔口中的拍卖会场。
　　酒店离会场很近，于是走着去。
　　明叔的来意，陈子文早已清楚，这家伙有两个败家儿子，在外欠了一屁股赌债，于是只好把家中那些老古董都运了过来，希望能卖个好价钱。
　　陈子文见过他那些东西，真假分不出，不过值钱的肯定不多，好东西都已经卖掉了，此次过来，就是来清仓的。
　　不过古玩的价值总是因人而异，明叔手中那几件冥材，在别人眼里一文不值，在陈子文这里却价值千金，他手头那些件怪里怪气的东西，没准有人喜欢也说不定。
　　“明叔，你家祖上是背尸匠，没有留下什么僵尸线索吗？”陈子文想到什么，突然问道。
　　这明叔祖上乃是湘西人，从事背尸的勾当。
　　“背尸”并不是指将死人背在身后扛着走，而是一种盗墓的方式。
　　刨个坑把棺材横头的挡板拆开，反着身子爬进棺内，而不敢面朝下，做的都是“反手活”。
　　说起来，这也算有些路数的盗墓贼了，有一定的经验传承。
　　反着身子爬进棺材，是害怕吸气吸到不好的东西，同时也怕呼气惊扰了尸体、导致诈尸。
　　老电影《飞尸》中，那种两三个人刨出棺材，用绳子勾着尸体脖子，用自己的脖子勾起尸体的方式，是十分危险的。
　　明叔听陈子文开口，目光闪了闪，摇头道：“我从小就去了南洋做生意，没有继承祖上的手艺，对这些不怎么了解。”
　　他其实说了谎话，因为他父亲就是死在了湘西尸王口中，只不过明叔近来有心倒腾干尸，不愿将信息告知陈子文。
　　陈子文没有在意，眼看会场到了，便迈步走了进去。
　　会场这边，这几天陈子文已来过。
　　这次拍卖会的规格不小，入场竟也需要交三万英镑的保证金，陈子文早先已缴纳，如今证明身份后，有迎宾在前引路。
　　进入拍卖大厅后，陈子文随意找了个位置坐下。
　　伦敦这边的气候，真的很糟糕，又阴又湿，陈子文已在此待了几天，除了一开始去找了找九又四分之三站台，见到了一堆麻瓜后，便一直待在酒店，一步不想外出。
　　今天万圣节，街上倒是很热闹，陈子文决定一会儿如果拍不到一点有用的东西，就让大英帝国的人民，感受一下来自东方的热情。
　　“女士们，先生们……”
　　拍卖会开始了。
　　陈子文坐在后排，拿着一份拍卖品的介绍本，看着主持人介绍一件件拍品。
　　这次的拍品非常多，拍卖会会持续很久。
　　明叔的确没有撒谎，这次的拍卖会上，出现了不少罕见的古物，其中有一些东西，连拍卖师也介绍不清是什么，可尽管如此，竟也有人拍下。
　　陈子文便是其中之一。
　　因为有一件古石器，正好是陈子文需要的材料。
　　建造召唤法阵的常见材料，陈子文早已凑齐了数倍，可十六根巨柱的相关古材料，缺口还非常大。
　　为此，陈子文还又去了一趟新省，可是失望而归。
　　因为扎格拉玛神山，似乎消失于沙漠之中，再也找不到了。
　　拍到一件东西，陈子文很满意，坐在后排等待，竟又发现了两件物品，出手拍下。
　　连续三件古材料被拍下，陈子文来了兴致，正坐在椅子上等下一件拍品，却发现一个国人模样的男子走了进来。
　　只见其身穿一身黑衣，两撇眉毛极有特点，进入拍卖大厅后，选择第一排坐下，手中拿着一份拍品介绍书翻阅，表情严肃。
　　“林九？”
　　陈子文惊讶。
　　来者绝非马九英，气质与林九更为接近，特别是眉毛，简直像极了。
　　可是，陈子文却能察觉到，此人并非林九。
　　因为他比林九年轻许多，不仅头发是黑的，生命气息也年轻一些。
　　“这人到底是谁？”
　　陈子文心中疑惑。
　　“莫非……”
　　陈子文忽然想起马九英说过他还有一个双胞胎哥哥。
　　莫非这又是林九的崽？
　　陈子文想了想，离开位置，走到第一排，朝着“林九”的脑袋，飞快就是一下：“马九英，你欠我钱不还，居然偷溜出国，跑这来玩？”
　　被打之人正想发火，闻言却动作一僵，然后看着陈子文，道：“你认错人了，我不是马九英，我姓毛。”
　　“毛凤英？”
　　“你认识我？”
　　毛凤英惊讶。
　　陈子文仔细看着他，心道果然如此。
　　毛凤英正是马九英的哥哥。
　　同时，陈子文隐隐猜到了对方为何会出现在这里。
　　因为这本就是九叔饰演的又一部作品——《非洲和尚》！

286 目标
　　《非洲和尚》是九叔饰演的又一部电影。
　　这部电影剧情发生的时间是在现代，地点却离奇，居然在非洲！
　　电影讲的是九叔陪同一位邓家公子到伦敦参与拍卖会，因为拍卖会上，有一具“僵尸”拍卖，而这具僵尸正是邓家祖先。
　　在九叔的帮助下，邓家公子拍下了先祖，却在包机飞回港城时，遇到乱流，迷失方向，最后飞到了非洲，在非洲大草原上，与土著发生的一些啼笑皆非的故事。
　　陈子文记得这部电影。
　　却没想到，如今居然遇上了，这不禁令陈子文怀疑，自己是否要遇见九叔饰演的所有作品？
　　这么说，那《特区爱啥》也……
　　扭头望着一旁毛凤英，陈子文更没想到，《非洲和尚》里的九叔，竟是林九的儿子。
　　一家三道士，三人不同姓，贵圈真乱。
　　“你到这里来，是陪邓公子买他祖先吧？”
　　陈子文问道。
　　毛凤英一脸惊讶：“你是邓家人？”
　　陈子文闻言立马确认此时经历真的是《非洲和尚》的开篇，心头好笑之余，又摇头道：“我不是邓家人，我只是略通算道。”
　　毛凤英不是马九英，心态成熟稳重很多，一点也不信陈子文之言，反而认定陈子文必是知道邓家公子前来买尸一事，心中提起一丝警惕。
　　如此看来，对方提到马九英，未必真的认识他弟弟，而是调查过他？
　　毛凤英警惕心很高，这点不像马九英，亦不像林九。
　　陈子文见毛凤英浓眉紧蹙，与林九气质七分相似，一身道行似也尽得林九真传，不由想到，或许《钟馗嫁妹》里的钟九，并非自己认为的林九，而是毛凤英也说不定。
　　“你知道你爹的下落吗？”
　　陈子文轻声问道。
　　毛凤英其实亦不知道他爹现在何处，由于摸不清对方来意，便不露风声道：“你不是会算吗？”
　　“我算你爹？”
　　陈子文见这小子口风甚紧，随口道。
　　毛凤英刚要接口，反应过来，立马大怒。
　　但他受雇于邓家，还没拍下目标，不想多事，否则他定要略施小惩，让身边这人吃吃苦头。
　　陈子文见他不再开口，有些无趣，也懒得再搭理对方。
　　从马九英口中，陈子文知道毛凤英一直待在内地，活动地点基本在当年林九化身一眉道人的城镇一带，如此想来，不仅是《非洲和尚》，就连那部《鬼打鬼之黄金道士》，应该也是毛凤英的故事。
　　不过阿娟已被陈子文“买”下，阿娟老家院里的黄金，也被陈子文取走，《黄金道士》剧情就算发生，也必然面目全非。
　　拍卖仍在继续。
　　可能是毛凤英的出现，影响了陈子文的运气，接下来一个小时的拍卖，没有出现一件陈子文需要之物。
　　建造召唤法阵的古材料，少见却并不绝对罕见，只要有钱，应该是能找到的，只是很费时间。
　　陈子文并不是特别急，可收集古材料的速度，比他想象中慢太多，按之前的进度，预计集齐得四五年，这显然太久了。
　　就在陈子文有些不耐烦时，一位年轻人进入拍卖厅。
　　“大师，竞投我的祖宗没有？”
　　这人一进来就跑到毛凤英身边问道。
　　毛凤英摇头。
　　而就在这时，一旁有工作人员进入，推着一张可移动木台。木台上，呈放着一具身穿清朝官服的尸体。
　　“接下来将要竞拍的，是一具无价的古代的东方木乃伊……”
　　竞拍师介绍道，同时请了一位复姓司徒的专家给大家讲解。
　　现场讲解还配有投影画面。
　　陈子文没有去看影像，而是望着木台上的尸体。
　　这具尸体保存完好，确是古尸无疑，肉身未腐，却非干尸。
　　这是一具体内含有不少尸气的古尸，虽未尸变，却能将其炼成僵尸。
　　这种尸体，相当于当年陈子文在腾腾镇养尸地养了数月的那种尸体，算不得多珍贵，可这年头，也不多见。
　　随着竞拍师介绍，古尸开始竞投，开价即五万英镑。
　　大金牙说的不假，现如今古尸值钱，若是拥有个什么将军、贵族的身份，能卖出天价。
　　眼前这具古尸，不过是当年陪在李鸿章身边的小官，竟也一路有人报价，转眼上了十万英镑。
　　这不由让陈子文想起自己藏在新省那边的两具干尸。
　　那是几千年前姑墨王子夫妇的尸体。
　　若是拿来拍卖，一定更值钱。
　　“这位先生出了十万……”
　　竞拍师说道。
　　邓家公子眼看价位越来越高，立马使出恳求招数，表示古尸乃是他家先祖，请求大家别和他抢。
　　陈子文静静看着。
　　没有参与竞拍。
　　眼下发生之事，与《非洲和尚》一样，随着毛凤英出手，古尸诈尸而起，终被邓家获得。
　　蚊子肉也是肉。
　　陈子文不会放弃这具古尸身上尸气，打算等对方运回港城，再动手获取其尸气。
　　“毛凤英，给你一句劝告，飞机运尸有风险，小心迷路。”
　　眼看毛凤英与邓公子即将带尸离开，陈子文开口道。
　　毛凤英与邓公子看了陈子文一眼，后者想问什么，见毛凤英没有停顿，便紧跟离开。
　　陈子文没有介意，听与不听随他们。
　　二人走后，陈子文继续等待拍卖，可是看了许久，再没有自己想要的东西。
　　有点失望。
　　明叔这时也走了过来，由于所卖之物价格皆不理想，神色也有些失望。
　　“陈生，我这边还有一些生意要谈，就不与你同行了。”
　　明叔说道。
　　陈子文觉得明叔是害怕自己，便不为难他，点头与对方告辞。
　　直到明叔等人离开，陈子文亦不知道，这个叫明叔的家伙，在《鬼吹灯》中，将与胡八一等人，会去往昆仑神宫，在那里寻找一具极其罕见的冰川水晶尸。
　　如果知道这点，陈子文怎么也不会放他离开。
　　因为冰川水晶尸，明显是一具拥有冰灵根的罕见古尸。
　　不知道这一点的陈子文没有在意明叔离去，而将全部心思，放到获取古材料之上。
　　拍卖会只得了寥寥数件，这对于如今的陈子文而言，是不足以也不值得让陈子文大老远跑来的。
　　陈子文之所以来此，更大的目标乃是伦敦另一处地方。
　　如果记得没错，距离拍卖会场不远的大英博物馆，是号称全世界规模最大、最著名的博物馆之一……

287 博物馆奇妙夜
　　大英博物馆成立于1753年，是一座免费开放于伦敦大罗素广场的综合性博物馆，占地六七万平方米，共有一百多个陈列室，拥有藏品数百万件。
　　陈子文之前去了一次，看得眼花缭乱。
　　哪怕走马观花，看全其所展出部分，也得一天时间。
　　尽管绝大绝大多数藏品，对陈子文无用，但这座博物馆中的东西实在太多了，当年搜刮了全世界，只是展出在外的一小部分，就有数件包含古材料的展品。
　　其中多是从东方掠夺而来。
　　陈子文是鲁迅的书迷，信奉拿来主义。
　　这次过来，不可能空手而归。
　　从拍卖会场离开，陈子文空着手，拍下的东西，陈子文花钱让拍场负责送往港城。
　　一出会场，天已入夜。
　　伦敦街头十分热闹，无数人穿着奇装异服，将自身打扮成妖魔鬼怪，在街上狂欢。
　　万圣节与鬼节相似，这些人将自己打扮成鬼怪，一开始其实是为了吓跑所谓的鬼怪。
　　当然，现在就是为了狂欢。
　　陈子文衣着普通，到了这里反倒显得格格不入。
　　今晚博物馆闭馆时间略有延长，陈子文漫步往前走，一边走一边想着一会儿如何动手。
　　“小子，把钱拿出来！”
　　没等陈子文走多远，一群将自身打扮成吸血鬼的家伙，手持匕首，将陈子文围在中间，一脸恶狠狠地道。
　　陈子文看了他们一眼，点了点头：“去那边吧，这里人太多。”
　　这几人没想到陈子文竟如此配合，不禁互相对视着笑了起来。
　　“那快走过去，软蛋，不要让我动手，小心我会用刀割破你的脖子！”一人推了陈子文一把。
　　陈子文点点头，往前走，往一条幽静的小道走进去。
　　“这个人是不是傻子？”
　　有人笑着对同伴说，声音毫不掩饰。
　　陈子文边走边扭头道：“主说有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。有人拿你的里衣，连内裤也由他拿去。有人强逼你走一里路，你就陪他走二里。要爱你们的仇敌。为逼迫你们的祈祷……”
　　陈子文走进小巷，见四下已无他人，于是转过身望向几人：“不过我不信主。我姓陈。”
　　说着，陈子文身上涌出几条血红色触手，触手一端凝聚成锥形，直接将这几个面露惊恐、转身欲逃的家伙，从背后贯穿。
　　经过这么长时间熟悉，陈子文对血煞气的控制，已经不再局限于血煞外放，已能凝聚成一些简单形状。
　　虽无法像飞尸尸气那样千变万化，随心所欲，可也有了很大进步，相信不久的将来，陈子文便能使出四十米血色大刀。
　　亦能够在血色外衣上绣出几朵红花。
　　“不、不是内裤，是外衣……”
　　巷子里。
　　有个家伙断气时，看着陈子文说道。
　　陈子文瞄了他一眼，对他点点头。都要死了，居然还记得自己说错的地方。
　　以示尊敬，陈子文将他外衣拿走，穿在了自己身上。
　　“从现在开始，我就是一只吸血鬼了。”
　　陈子文穿上吸血鬼服装，用血煞之气，给自身弄了一个血色面具，然后望了望脚下死去的几人，从腰间取出一个小瓶，从小瓶中倒出几根手指长短的铁钉，然后将几枚铁钉分别钉入几人头顶。
　　做完这些，陈子文蹲在地上，对着几人念念有词，不一会儿，竟见几人“活”了过来！
　　这是降术的一种。
　　专门控制死尸。
　　不过这种控制很低端，无法让这些尸仆做太复杂之事，且每过十二个小时，必须拔出铁钉，重新以药物淬炼，方能再度使用。
　　这种降术是陈子文从暹罗习得，与电影《勾魂降头》中罗烈使用的手段类似。
　　陈子文之所以用，是想找几个手下，帮帮忙。
　　毕竟就算去博物馆拿东西，也不可能开车进去。
　　陈子文见几人复活，施法控制几人跟上，离开小巷，进入大街，陈子文望见路边停放着一些万圣节特色装饰品，便从里头取出一具西方特色的轻木棺材，让几人抬着，大张旗鼓往博物馆方向走。
　　途中又去了一趟商店，买了一些纸，换了一些钱。
　　一边走，陈子文扮作吸血鬼中特别的那个，拿出一把纸钱，往天上洒。
　　西方人没有烧纸钱的习俗。
　　所以陈子文撒的一半是纸，一半是真钱。
　　面额不大，数量却不少。
　　万圣节出来玩的本就爱热闹，如今有人抬棺撒钱，顿时一大群人跟了上来。
　　没过多久，陈子文的棺队四周，竟跟了黑压压一片。
　　有人找抬棺的尸仆说话，在没得到回应之后，居然觉得酷极了，竟又不知在哪找来几口木棺，也找四人用肩膀抬着。
　　一时间，棺队多了起来。
　　有人甚至将小孩子放到棺材盖上坐着。
　　这一幕不禁让陈子文想起了一本柯南同人里的蛇精病。
　　不过那里头的人撒糖，自己撒钱。
　　“跟上！让我们前往博物馆，去拯救被困在博物馆里的埃及木乃伊，去拯救东方古国的吸血僵尸，去拯救骸骨恐龙，去拯救困在里头的那些怨灵……”
　　陈子文一边撒钱一边大喊。
　　人群纷纷附和响应。
　　人潮往前，不久之后，博物馆在望，广场中还喷着喷泉。
　　陈子文一马当先，撒钱靠近后，见安检等工作人员上前，不等他们开口，便以血煞气为推力，弹出几滴药水，射在几名博物馆工作人员皮肤上。
　　此药水乃是可使人浑浑噩噩的“迷魂降”。
　　陈子文之前闭关时顺手制作了一些。
　　此时见工作人员中招，陈子文拉过他们胳膊，如召他们进入队伍般，将他们拉到尸仆身边，与棺队一同进入博物馆。
　　气氛一时更高。
　　“终于进来了。”
　　陈子文心道。
　　本来只是想带一具棺材进来装东西，没想到跟来这么大一帮人，这下群魔乱舞，就算有人来阻止，也没这么快压下。
　　随手又给几名安保人员种下迷魂降，陈子文一跃而起，像一个吸血鬼一样跳到一口棺材上，同时取出身上所有不下数万英镑的纸币，在众人注视下，一把撒向天空：
　　“我是德古拉伯爵！”
　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在了这座博物馆里！”
　　说完，不等众人狂欢，陈子文一记雷遁，带着尸仆与木棺，凭空消失于众人之中，前往记忆中某个包含古材料展品的展示点。

288 下一站
　　陈子文与抬棺尸仆凭空消失，博物馆内响起一片惊呼。
　　魔术？
　　魔法？
　　吸血鬼？
　　当诡异降临于万圣节之夜，不少人都亢奋起来。
　　魔鬼固然可怕，可谁不想掌握魔鬼的力量呢。
　　哪怕不为虚无缥缈的神话，空中飞落的钞票，却从不骗人！
　　德古拉伯爵的财宝，到底是什么，又到底在哪里……有心人开始在博物馆内搜寻起来。
　　作为世界上规模最大、最著名的博物馆之一，大英博物馆保安力量绝不是摆设。
　　一发现混乱，即使陈子文出手将十数名保安人员解决，依然触发了报警机制。
　　但是，博物馆并非军营，历史上甚至出现过丢失藏品之事，哪怕已有队伍持枪赶来，此时此刻，博物馆已陷入一片混乱。
　　无数二货开始在博物馆中狂奔，哪怕馆内尚存的安保人员持枪警告，也不曾让他们停下。
　　“滚开！你竟然拿枪指着我？你知不知道我是谁？”
　　“他们一定是想霸占德古拉伯爵的财宝！一定是这样！这些该死的混蛋，居然用枪指着纳税人的脑袋！”
　　“别和他们啰嗦，我们人多，他们拦不住我们……”
　　“……”
　　一片骚乱中，陈子文的身影，凭空出现在一间陈列室之中。
　　夜里游人不多。
　　陈子文进入陈列室后，目光扫向一排排展品，最后停在一件玉器上。
　　“春秋战国时的物件么。”
　　陈子文扫了眼介绍，掌心血煞凝锥，猛拍向保护展品的特制玻璃展柜，只听“嘭！”的一声，展柜被当场打爆。
　　“不如飞尸尸气。”
　　虽然打破了展柜，陈子文却摇摇头。
　　融合了飞尸与无数血气后，陈子文体内的血煞气，从“量”的角度来说，超过了飞尸尸气，可从攻击威力、或者说“锋利”角度而言，血煞气不如飞尸尸气。
　　如果飞尸分身尚在，只需一斩，即能轻松斩破展柜。
　　换做与强人搏斗，飞尸尸气能破防，血煞气或许仅能做到击飞。
　　而且在防御上，飞尸尸气外衣，也胜过血色外衣。
　　飞尸分身尚在，陈子文敢在元婴堆里胡来，硬抗炮火轰炸；身披血煞外衣，陈子文得放出三尺气墙，仍须小心再小心。
　　一睡数十年，一觉醒来，陈子文的实力其实不增反降。
　　可这是成长的代价。
　　飞尸终是外力。
　　当年陈子文不敢万事做绝，就是因为本体太弱。
　　一旦有人动用针对灵魂或陈子文本体的罕见异术，包括暗算、用毒、飞降，是存在重创、乃至杀死陈子文的可能性的。
　　血煞气不如飞尸尸气“锋利”与“坚韧”，却内外兼修，能从本质上提高陈子文的生命等级，并不能完全说是一种退步。
　　况且血煞气还关系到长生。
　　长生若无望，一切是空谈。
　　当然，飞尸分身之好用，陈子文甚是怀念。
　　只“千变万化”这一属性，就胜过万千。
　　所以陈子文才会在当今之世，试图再炼一具飞尸。
　　若能同时拥有血煞气与飞尸分身，恐怕除了核弹，以及传说中的诸天神佛，陈子文也不怕什么了。
　　只是要想在现代炼成一具飞尸，哪怕陈子文如今于炼尸一道的知识积累，已堪称一代宗师，也没有太大信心。
　　只能说尽力而为。
　　不过话说回来，如今的实力，对陈子文来说，已然足够。
　　随着天地灵气近乎枯竭，当年的元婴大能别说动手，就是还有没有活着，都已是一个问题。
　　以陈子文这一年来的观察，除了茅山一派，当年在掌教真人毛镇的带领下协助抗日，似是保留下来一部分传承，其余各大门派，已完全没了音信，不知是自封山门不再入世，还是早已不复存在。
　　陈子文变弱了不假，奈何别人变得更弱了。
　　停止遐想，陈子文命尸仆将含古材料的玉器放入棺材。
　　“都是我国之物啊。”
　　陈子文拿走藏品没有半分不好意思。
　　这间陈列室中的展品，尽是东方古国之物，如何所得不言而喻。抢了强盗的物算抢吗？
　　目光扫视陈列室，陈子文又从一处发现了目标。
　　建造召唤法阵的古材料，大部分存在于东方物品中，陈子文没有去拿别的东西，只拿自己需要的。
　　一连逛了两三个地方，放倒了不少安保人员后，整座博物馆已进入一级警戒。
　　好在有外头那些人拖延，陈子文逛遍东方展品区域，又找到了十来件有用之物。
　　“还是太少了。”
　　陈子文摇头。
　　带来的棺材都没装满，令陈子文十分失望。
　　不过这时候外头已响起枪声，有大批人员进入博物馆内，更有大批人员将博物馆包围。
　　陈子文不愿意多事，眼看东方展区已无收获，又去埃及展区看了看，最后站在东方展厅尽头的铁门前，停顿了数秒。
　　这扇紧闭的铁门后，就是著名的斯坦因密室。
　　其后保存着大量雕塑、壁画、绢画等敦煌文物。
　　连东晋顾恺之的《女史箴图》也存放在其中。
　　这是一件当之无愧的国宝级别的收藏。
　　不过陈子文没有动手。
　　因为绢画脆弱不堪。
　　陈子文不是很在乎这些，可隐隐觉得，有些东西还是不要毁了为好，哪怕存放在外人手中，也代表着东方的文化。
　　不过有些耐摔的就没必要小心了。
　　找不到一件想要的东西后，陈子文见棺材还余有不少空间，于是像进超市买零食般，随手挑选几件珍贵而不容易损坏的东方藏宝，包好丢进棺材，最后拔出几个尸仆头顶降头铁钉，当做棺材钉，封死木棺。
　　将尸仆抛弃，陈子文四下望了一眼，最后用血煞气包裹棺材，一记雷遁，连人带棺，消失在数公里之外。
　　“东方的古材料，还是得在东方找，看来我得去别的博物馆走上一遭了。”
　　陈子文离开博物馆，心情毫无波澜。
　　此番收获算不上大，因为有很多东西，博物馆根本没有展出。
　　陈子文此行加上之前拍卖所得，远远不够建阵之用，决定不再久留，即刻返回东方。
　　“希望中山博物院能让我满意，否则……”
　　陈子文打内心深处不愿去北平博物馆抢东西，总觉得那样会发生不好的事情。

289 丁瑶
　　为了避免让人怀疑，也为了避开《非洲和尚》里那场令飞机失事的乱流，陈子文特意在伦敦多待了几天。
　　这几天里，陈子文四处走了走。
　　犹记得《哈利波特》里，小哈利生于1980年，想来这个世界若真的包含魔法界，陈子文应该能在女贞路4号找到哈利姨夫家。
　　可惜没有。
　　这个世界并未包含《哈利波特》，这不由令陈子文有点失望，陈子文其实很有兴趣找伏地魔探讨一下灵魂的分裂问题。
　　最后陈子文去了法国一趟，在拉菲酒庄订了一批红酒。
　　1982年是个神奇的年份，陈子文觉得凭着自己订的这批红酒，将来可以卖出数量百倍的82年拉菲，反正大家都这么干。
　　一周之后，陈子文亲自将木棺打包带上飞机，乘航班飞回港城。
　　伦敦这边万圣节博物馆被盗案尚未缉破，陈子文已将东西运回自家别墅，并且再度出发，用偷渡的方式，搭顺风飞机抵达湾湾。
　　陈子文的目标是中山博物院。
　　当年蒋公兵败，留下烂摊子一堆，转移的珍宝却非常多，陈子文此行就是去看看。
　　“踏入江湖是我的命，不是甘愿做坏子……”
　　陈子文哼着歌，飞机未降落，即一个雷遁出现在某街道一角落。
　　身旁正有一人对着墙壁尿尿，望见陈子文凭空出现，大叫着“鬼啊”，连拉链也顾不得拉，向远处跑去。
　　陈子文无语地摇摇头。
　　正想着，附近传来“叮叮当当”金属碰撞发出的声音。
　　扭头望去，附近不远处，竟是有两伙人在械斗，一伙人年龄不大，一伙人已成年，手里都抄着家伙。
　　“真是热血的青春啊。”
　　陈子文感慨。
　　八十年代的湾湾人民真的好有活力，帮会比港城多得多，一来就看见一群人械斗。
　　只是姜还是老的辣。
　　少年一方被打败了，开始往这边逃窜，其中还有个十四五岁左右的小女孩也跟着跑。
　　女孩长得很好看，小小年纪便一脸媚态，但长得好看并不代表她能跑得快，随着后方人追来，女孩被身边人一撞，一个跟头摔倒在地。
　　“阿新！”
　　女孩摔倒后大声呼喊前方一少年，可少年回头望见一群人追来，理也不理，大步跑远。
　　女孩子手心摔破了皮，却没有哭，只是冷冷望着前方逃走的人。
　　看她的神态，绝不是蜜罐里长大的小女孩，小时候生活一定算不上好，被同伴抛弃也似乎没有太大意外。
　　“把她抓起来！”
　　身后追来的一个头目没有管眼前之人是不是女孩，当先一脚将女孩踹倒在地，不过仔细看时，发现女孩长得不错，却是让手下人去追那群逃跑少年，自己带着几个小弟，停了下来。
　　这人让小弟把女孩抓住，见女孩并没有反抗后，掏出一根烟，点着，抽上：“敢动我们三联帮的东西，我还以为你们这群小鬼吃了熊心豹子胆了，没想到把你丢在这里，也没种管。”
　　见女孩不说话，这人嘿嘿一笑。
　　他伸手往女孩脸上摸了摸。
　　女孩避了避，最后却忍住让他摸，口中却道：“你给我十万，我做你的女人。”
　　啪！
　　那人甩手给了女孩一耳光。
　　“就你也配要钱！”
　　这人让小弟把女孩抓着，让一个小弟去叫车，打算将女孩直接带走。
　　女孩终于忍不住哭了起来，并且大叫救命，只是又挨了一耳光，不再敢大叫。
　　“一清”之前或之后，湾湾这边沾黑的都可谓猖獗，无论陈子文前世，亦或者这个世界，皆是如此。
　　其实真说起来，哪个地方都免不了存在一些阴暗面，只不过这里更普遍一些。
　　一如此时，这群人街头械斗，如今甚至有人要强虏未成年女生离开，也没有几人敢管。
　　有几个路人路过，被瞪了几眼后，立马快步走开，不敢惹事上身。
　　“喂！你在那里看什么？三联帮办事，没事给我滚！”
　　有个小弟突然拿钢管指着陈子文道。
　　陈子文本与他们相隔一段距离，大概是看得时间有点久，引起了几人不满。
　　随着这人喊话，那哭起来的小女孩也将目光望来，当发现不远处所站之人，只是一个普普通通的男子，且并没有任何义愤填膺、想要报警的意思，一时心头再度被绝望覆盖。
　　陈子文这时倒仔细看了看小女孩，莫名觉得五官相貌略显熟悉。
　　“咦？邱淑真？”
　　陈子文认了出来。
　　这小丫头长得和星爷版《鹿鼎记》里的建宁公主好像，只是年龄小了些，气质也不同。
　　“你叫什么名字？”
　　陈子文无视那几个小混混，开口问女孩。
　　邱淑真饰演的电影不少，记得有一部好像是与梁家辉合作的《人皮灯笼》，莫非自己遇到了这一部电影？
　　女孩没敢说话，不过几个三联帮的家伙倒是被激怒了。
　　“我叫什么名字？”那头目拿着钢管走了过来，边走边用钢管指着陈子文：“听好了，我姓李，名爹，我是你爹！”
　　陈子文并不生气。
　　湾湾这边还有个写武侠小说的作家叫李凉呢。
　　“你爹我姓陈，初来乍到，不懂规矩，要是有什么得罪之处，请大家一定忍着。”
　　陈子文说着走上前，将那头目一脚踹飞。
　　几个小弟见此大惊，立马手握钢管冲了上来。
　　这种级别的冲突，陈子文实在提不起太大兴趣，只是有句古话叫“狮子搏兔亦用全力”，陈子文想了想，用全力好像有点过分，于是收了几分力，学《功夫》里的星爷一样，飞快踩向他们脚背！
　　“啊！”
　　有人疼得大叫。
　　陈子文嫌吵，便随意一挥袖，将几个小弟扇飞至十数米之外，最后走到女孩身前，蹲下身子，摸了摸她小脑袋，一脸和蔼可亲地问道：“你叫什么名字啊？”
　　“我、我叫丁瑶。”
　　女孩瑟瑟发抖道。
　　丁瑶？
　　陈子文歪着脑袋想了想，好像《人皮灯笼》里的邱淑真叫小芙蓉吧？
　　丁瑶……这名字好像哪里听过，是不是《古惑仔》里，山鸡喜欢的那个狠毒女人？
　　陈子文诧异地望了望身前小女孩，怎么看这孩子都很胆小的样子呀？

290 又见婷婷
　　《古惑仔》这部作品，漫画与电影完全是不一样的东西，漫画里的丁瑶，貌似为山鸡生了孩子，而电影里，丁瑶作为女反派，直接领了便当，被山鸡亲手杀死。
　　邱淑真既然出现，显然这里是电影的世界。
　　这么说起来，之前混混口中的“三联帮”，就是《古惑仔》里的那个三联帮咯？
　　这么说，港城真的有洪兴？
　　真有陈浩南？
　　陈子文像摸猫咪一样摸着丁瑶的小脑袋，心里却幽幽地想，要不要去找找看呢，这年头陈浩南应该还没出来混，把对方招到手下，好让对方为自己办事。
　　不过陈子文转念一想，陈浩南能干什么？
　　陈浩南与山鸡这伙人，就是小混混，除了打架看场子什么都不会，收他们当小弟，估计犯事了还得自己帮他们擦屁股。
　　倒不如丁瑶有用。
　　陈子文低头看向丁瑶，用手指将她下巴勾起。
　　电影里的丁瑶，是三联帮帮主雷功的女人，后来杀了雷功，嫁祸给山鸡与陈浩南，并杀死了对她痴心一片的“哑巴”，用一句狠毒来形容，绝不为过。但不可否认，丁瑶极有手段，以一介qing妇的身份，坐上三联帮话事人的位置，其能力毋庸置疑。
　　陈子文手头缺一个这样的人。
　　不过……
　　看着眼前瑟瑟发抖的丁瑶，陈子文瘪了瘪嘴。
　　丁瑶太小了。
　　自己前世虽然是个萝莉控，却也只是单纯觉得小萝莉很可爱的样子，真正找来自己养，绝对没这个兴致。
　　陈子文需要的是对自己有价值的人。
　　“如果我要在中山博物院偷一件宝贝，你有什么办法吗？”
　　陈子文问丁瑶。
　　丁瑶一脸害怕。
　　陈子文看她模样，不禁叹了口气。
　　就算眼前这个小姑娘真是《古惑仔》里的那个丁瑶，这般大小，她又能做什么。
　　陈子文站起身子，打算离开，却听身前女孩开口道：“我男朋友、不，前男友的叔叔就在中山博物院里当夜间值班，他叔叔孩子刚满月，你可以把他老婆孩子绑了，让他帮你偷东西。”
　　陈子文诧异地看了丁瑶一眼。
　　后者一脸忐忑，眼神中却暗含狠劲。
　　不愧是你。
　　陈子文将丁瑶从地上拉起，帮她拍了拍衣服上的灰尘：“以后你是我的人了。”
　　说着，走向那几个被自己打晕或打残的混混身边，随意搜了搜，翻出一点钱。
　　“这么点？”
　　陈子文不满意。
　　好在这时先前追人的那伙人走了回来。
　　一分钟后。
　　陈子文一脚踢开一个身上一分钱没带的小混混，将手中劳动所得全部交给丁瑶。
　　“一点见面礼。”
　　陈子文说着对丁瑶招招手，“你家在附近吗？看你一身脏兮兮，去清理清理。”
　　丁瑶咬了咬嘴唇，点点头，看了看街头倒了一地的身影，带着陈子文往一条巷子走去。
　　丁瑶家距此不算近，住在两公里外一户人家院子内的一个破屋棚里。
　　破屋棚不知道是租的，还是别人可怜她借她住的，反正屋棚里没有任何家电，只有一张桌子和一个柜子，地上倒是铺着一层木板，木板上铺着草席和被褥，有种日式感觉。
　　由于空空荡荡，看起来倒还算干净。
　　“你就住这儿？一个人住？”
　　陈子文问。
　　丁瑶进屋之后，忽然跪在陈子文面前：“大哥，能不能借我点钱，我妈妈生了病，没钱治不了病。你救救我妈，我以后什么都听你的！”
　　陈子文没有在意她说的话，眼睛扫了一遍，在一张挂在墙上的照片上留意了两眼。
　　照片上是一对母女，穿着和服，小的那个正是丁瑶，年龄却比现在还要小。
　　看着照片，陈子文不由想起《古惑仔》里丁瑶确实说过，她有一半岛国血统，她爸爸似乎从小就抛弃了她们母女。
　　“你妈妈生病在住院？”陈子文问。
　　丁瑶点点头。
　　“在做透析。”她说。
　　陈子文了然。
　　尿毒症要想治好除非换肾，血液透析只能治标，对此陈子文也没办法，最多用些秘术吊命。
　　但如果用钱能治疗，陈子文并不心疼钱。
　　“以后叫我文哥吧。”
　　陈子文往外走。
　　这屋子没有沐浴的地方，陈子文不希望自己的人看起来这么狼狈，只得带她出去。
　　顺便弄点钱。
　　“那个三联帮的老大住在哪里，你知道吗？”
　　……
　　两个小时后。
　　陈子文带着沐浴过后又换了一身干净衣服的丁瑶，出现在医院一栋病房中。
　　丁瑶的妈妈也就三十来岁，有着与丁瑶性格几乎相反的温顺与懦弱，见到陈子文后，她显然误会了什么，却只是红了红眼眶，搂着丁瑶。
　　这个女人，在原《古惑仔》时间线里，一定是死了。
　　因为陈子文在丁瑶身上看见了难得的真情流露。
　　或许这个女人死后，丁瑶心中便再无一丝感情。
　　不过有些东西是天生的。
　　之前跟随陈子文出去了一趟，见识了陈子文实力的冰山一角，丁瑶眼中满是火热。
　　她有着远超他人的对权力的玉望。
　　像《上海滩》里的丁力一样充满野心。
　　这无关年龄。
　　陈子文不介意。
　　只要丁瑶能为自己所用，陈子文不介意她滋长野心，绝对的实力面前，无惧任何阴谋算计，陈子文有信心驾驭得了她。
　　眼下的丁瑶，已真心实意跟着陈子文了，或许赶都赶不走，陈子文见她与妈妈说话，便独自一人走出病房，在住院部闲逛。
　　此次来台，陈子文目标明确，就是获取建造召唤法阵所用的古材料，所用方法亦很简单，即找一批帮会人士在博物院外闹事，吸引注意，自己偷偷溜进去，打包走人。
　　陈子文不愿伤及无辜，否则大可不必如此麻烦。
　　先前带丁瑶去挣钱，陈子文并未杀人，只是单枪匹马冲进三联帮总坛，将三联帮话事人雷功打了一顿，便从其手中，借来了一包钱。
　　想来陈子文邀请三联帮帮忙，他们会乐意相助的。
　　正想着，陈子文走出住院部，顺着内部走廊，走到产科区域。
　　这边人很多。
　　大多是女性。
　　不过也有丈夫陪同过来的，还有老人陪同过来，想要第一时间得知将要抱孙子的喜讯。
　　陈子文本无意的走着，却在路过一个六口之家身边时，忽然停下脚步。
　　这六人大抵是一家三代。
　　观衣着打扮，家境不错。
　　其中一个二十岁左右的女子应该是来做怀孕检查，而且似乎确定了怀有身孕，用手抚摸着尚未有变化的腹部，一脸母性的期待；
　　其余几人，包括其丈夫、公公婆婆、爷爷奶奶皆很高兴，脸上笑容浓的化不开，拉着女子不停说话。
　　看起来，这是一个幸福美满的家庭。
　　可是，陈子文却发现，女子状态不对。
　　看起来一切正常，包括神态都毫无破绽，但女子身上的气息，莫名让陈子文想起一个人——林九的初恋、龙大帅的妻子，米其莲。
　　这女子状态，与当初米其莲身怀魔婴时，八分相似！
　　当然也有不同。
　　米其莲身怀魔婴，是被魔婴控制；而眼前女子，神智似乎正常，她仿佛知道自己腹中情况，却甘愿为腹中之婴付出，有点魔婴手下魔仆的感觉。
　　“有意思。”
　　陈子文略感兴趣。
　　他这边盯着不动，一旁女子的丈夫察觉后，皱了皱眉，暗暗将妻子挡在身后。
　　陈子文毫不介意地上前。
　　“福生无量天尊。”
　　陈子文再次冒充道士，走到几人面前，将目光锁定年轻女子，盯着其腹部，严肃道：“这位女施主，你这胎似乎有些问题。”
　　望着年轻女子一脸警惕中还带有一丝惊慌，陈子文立马确定了自己的推断。
　　女子腹中胎儿真的有问题！
　　不过女子丈夫不这么认为。
　　他年龄二十出头，脾气不算好，见陈子文胡言乱语，好心情被破坏，一时开口骂道：“滚远一点，骗人骗到我家头上，瞎了眼啦！”
　　男子父亲亦站在一旁，年龄四十多岁，应当是一名公务员，身上带着点官威，此时沉声道：“这位小兄弟，不要危言耸听，挣钱的方式很多，现在请你离开！”
　　陈子文笑了笑。
　　正欲说话，却见一旁头发已有几缕花白的老太太死死盯着自己，一脸震惊，惊恐，又带着迟疑道：“你是……陈子文？”
　　陈子文一愣。
　　扭头看去。
　　陈子文盯着这位七十左右的老妇人，隐隐觉得她五官略有些熟悉，渐渐的，陈子文脸上露出惊讶表情。
　　“任婷婷？”
　　陈子文惊讶道。
　　没错！
　　眼前这位头发开始花白、脸上满是皱纹的老妇人，竟是曾经的任家镇长房大小姐任婷婷！
　　一晃几十年过去，当年青春靓丽的任婷婷，竟已苍老如斯。
　　随着陈子文喊出“任婷婷”三字，任婷婷眼中不敢置信的神色愈浓，她似乎回忆起什么，后退数步，脸上露出害怕的表情。
　　“妈，你怎么了？”
　　带有官员气质的中年人赶忙扶住任婷婷。
　　一旁一个年龄更大些的老头亦跟过去搀扶。
　　至于原先脾气火爆的年轻人，这时则一脸好奇盯着陈子文，扭头对任婷婷道：“奶奶，这人是我们家亲戚吗？听他口音好像是从内地来的。”
　　任婷婷从震惊中恢复，眼睛盯着陈子文，口中却连连道：“不不，他不是，他是——”
　　她想说什么，却不知如何说，一时只惊恐看着陈子文。
　　陈子文望着任婷婷。
　　当年在任家镇，自己曾当着任婷婷的面，掐断了她男朋友脖子，之后又控制她做了一些事，并在她身上种下了一些蛊物。
　　当年陈子文实力不够强，总是各处留一手。
　　给任婷婷种下标记，未必是打算做什么，只是有备无患，万一有用到时候，可以利用。
　　没想到一转眼几十年过去，再见时，任婷婷都已老了。连儿子孙子都这么大了。
　　昔日故人相见，陈子文没有多少惊喜之意，可看着任婷婷神态，却也没有故意吓她之意。
　　“没想到会在宝岛这边遇见你。”陈子文摆了摆手，道，“往事随风，不必介怀。”
　　任婷婷并不曾因陈子文杀害她当年男友一事记恨陈子文，因为她早已知道当年被陈子文杀死之人不是好东西。她害怕陈子文，只是因为害怕。无论是当年那种令人恐惧的力量，还是此时对方这张并无太大变化的脸，都让任婷婷无法理解。
　　“陈、陈大哥……”
　　任婷婷迟疑道。
　　她这一开口，一旁几人全傻了一圈。
　　“奶奶，你老糊涂啦？这人比我大不了几岁！你喊他大哥？”年轻孙子不满道。
　　中年人打了他一下，却也紧张盯着任婷婷，有点担心后者是不是患了老年痴呆。
　　陈子文见此摇摇头，不想陷入这等无聊讨论，便将目光望向任婷婷的孙媳妇。
　　这位孙媳妇腹中有孕。
　　且非凡胎。
　　不过出奇的是，凭陈子文如今的眼力，竟也看不出有半分阴气邪气鬼气妖气，好似这胎是灵胎一般。
　　此时随着陈子文目光投来，这位孙媳妇害怕地躲到任婷婷孙子身后。
　　“陈大哥，求你看在菁菁妹妹的份上，不要伤害他们！”任婷婷开口道。
　　陈子文闻言顿了顿。
　　菁菁……
　　陈子文望着任婷婷，心头微微触动，摇头道：“我没有恶意，你孙媳妇腹中胎儿有问题。”
　　任婷婷眼中尽是不信。
　　陈子文知道，这是当年自己一直骗人的原因。
　　只是不知为何，陈子文有些不想再理会此事，改口道：“你知道菁菁她们的消息吗？”
　　任婷婷摇摇头：“当年台山一别，我们遭遇了袭击，之后走散了，我跟着老谢，去了山城，然后来了这边……”
　　她口中的老谢，就是一旁老头，此时正一脸茫然地听着任婷婷与陈子文对话。
　　陈子文未从任婷婷口中得知菁菁等人消息，心中也不知是失望，还是别的，总之没了什么谈兴。
　　“你们好自为之吧。”
　　陈子文摆摆手，望着几个想带任婷婷去看脑袋的后辈，最后看在菁菁的一丝情分上，将目光盯向那个有古怪的孙媳妇：“我不管你有什么古怪，但你最好给我放老实点，如果敢伤害你奶奶，我亲手送你超脱！”
　　那孙媳妇吓得躲到老公背后，闻言却忽然开口道：“我才不会伤害奶奶，更不会伤害任何人！”
　　她说得倒情真意切。
　　陈子文有些摸不清这女人底细，瞧任婷婷的家人已对自己怒目而视，不由摇摇头。
　　不过陈子文却是不知，任婷婷她孙媳妇并未说谎。
　　她虽然有意接近谢家，嫁进谢家，却从未想过害人。
　　她只是看上了她老公身上那一丝源于任家的血脉。
　　任家血脉很古怪，能够对亡魂产生增幅。
　　以任家血脉，孕育出仙胎，一定能助她腹中转世双胞，渡完大劫，尸解成仙；到时候她即使难产而死，也可得升天。

291 又又目童
　　目视着陈子文离开，任婷婷猛松了一口气。
　　几十年的安定生活，让她再不愿经历当年那些恐慌，如今儿孙满堂，连曾孙也快有了，任婷婷不愿亦不允许任何人伤害她的家人。
　　陈子文的出现，于任婷婷而言，绝无半分惊喜。
　　她深深的知道，别看自己的儿子如今身居一官半职，可这对陈子文来说，根本没有一点用。
　　当年她找的那个男友家中权势那么大，不也直接一把拧断了脖子？
　　所以面对陈子文，任婷婷恐惧且又无力。
　　在她眼中，陈子文已非人类。
　　几乎可以与妖魔划上等号。
　　这么多年过去，竟然还是年轻模样，或许是像吸血鬼那样，依靠吸食人血，维持青春。
　　这等存在，方才居然盯上了她孙媳妇……
　　任婷婷庆幸对方尚有一份良知，看在她堂妹菁菁的情分上，放过了她们。
　　不过想起方才陈子文说的话，任婷婷心中略有一丝疑惑，不由朝一旁的孙媳妇看了看。
　　她不相信陈子文，可陈子文毕竟不是凡人，这等存在一般不会无的放矢，或许……
　　任婷婷看着孙媳妇，后者正害怕地躲在她孙子身后。
　　任婷婷摇摇头。
　　她相信自己的家人。
　　“奶奶，这人到底是谁啊？”
　　一旁孙子将有些害怕的媳妇搂进怀里，见陈子文离开后，扭头向任婷婷问道。
　　刚才任婷婷那一句“陈大哥”可把他们雷得不轻。
　　若不是看眼下任婷婷神色还算正常，他们都有送任婷婷去看看脑袋的打算了。
　　不过事后想来，“大哥”一词，很可能是个称呼。
　　陈子文的口音像是内地而来。
　　内地不是有些地方将女孩都称呼为“妹妹”吗？
　　“妹妹”啊，“大哥”啊，大抵是一个意思吧……
　　孙子看着奶奶，默默为自家奶奶的言行打了个补丁。
　　任婷婷却没有隐瞒之意，闻言回答道：“这个人叫陈子文，也可能叫夏洛——我不是很确定他真名叫什么——当年在内地老家时，我曾见过他几次，年龄应该和我差不多，或者大我几岁。”
　　“什么？？”
　　孙子大叫着打断任婷婷：
　　“奶奶，你不是眼花了吧？刚才那人看起来才二三十岁！怎么可能比你还大？”
　　不止是他，一旁任婷婷的儿子儿媳，也看向任婷婷，莫名担心。
　　任婷婷看出众人神情，轻轻打了孙儿一下：“你奶奶我还没老糊涂。这个人和我们不一样，他很可能不是人。我一时半会儿也说不清，总之以后你们遇到了他，千万躲远些——这次若不是看在我那本家堂妹的面子上，我们一家都有危险。”
　　“不是人难道是鬼？还是僵尸？还躲远点……”
　　孙子嘀咕。
　　他这一代哪会信这些，只觉奶奶上了年纪，开始犯糊涂了。
　　任婷婷的儿子儿媳亦不信鬼神，只是二人孝顺，不知如何开口；任婷婷老伴儿则没经历过神神鬼鬼之事，由于他听任婷婷说起过很多事，所以将信将疑。
　　任婷婷还没老糊涂，见一群人不将她的话放在心上，生气地又打了孙子一下：“我知道你们不信这些，可这世上真的有鬼。你爸爸的公公（外公）——也就是我爸爸——就是在迁墓时，被我爷爷变成的僵尸，夜里咬死的！”
　　孙子瘪瘪嘴。
　　这个故事他早就听说过了，却从来不信，因为据说奶奶的爷爷在咬死了外曾祖父后，自此消失不见了。
　　这也太扯淡了。
　　感觉任老太爷变成僵尸，就是为了咬死儿子一样。
　　不过这个话题，任婷婷说过数次，不许他们争辩。
　　“奶奶，我觉得外曾祖父一定是不孝顺，才会被任家老祖宗变成僵尸把他咬死。”
　　孙子转移话题，讨好笑道：“我们这么孝顺，一定会平平安安，长命百岁的！”
　　任婷婷打他一下：“胡说。”
　　却也不想再争论下去，于是笑道：“反正你们听我的话就是，以后见到刚才那个人，尽量躲远些，不然你奶奶我去世后，也要气得变成僵尸，到时候专门咬你这小兔崽子。”
　　孙子赶忙摇头说不会。
　　一家人笑了笑，又恢复往常。
　　对这一家子而言，心中再是不信，也不会逆了老人的意。
　　任婷婷既然这样说，他们听就是了。
　　又不是什么难事。
　　虽然对之前出现的陈子文，心存好奇，姑且就当是一个驻颜有术的高人罢。
　　当然，包括孙儿在内的几人，并不真的相信有人能够长生不老。只是将陈子文当成一个骗子，不知用什么法子，蒙骗了任婷婷而已。
　　唯有站在一旁的孙媳妇，心中真的信了任婷婷之言。
　　因为她腹中孕育的灵胎，方才传递给她一种之前从未有过的无比恐惧之感。
　　要知道，她腹中灵胎乃是转世仙胎，是来渡劫成仙的，却在刚才似被人吓到了。
　　这足以说明刚才出现的那个叫陈子文的人大有问题！
　　孙媳妇偷偷望了望四周，不见刚才那人身形，这才微微松了口气。
　　她并不畏死，只是腹中灵胎刚刚孕育，如果那人对她出手，就糟糕了。
　　如今没事真的太好了。
　　孙媳妇挽着自己丈夫的手，听着几人说笑，也跟着笑。
　　唯有任婷婷说要变成僵尸的时候，她觉得这个玩笑开不得，因为任家血脉特殊，如果死了变成僵尸，会变得很厉害……
　　……
　　任婷婷一家人如何，陈子文已不挂念。
　　将丁瑶妈妈的医疗费用付清，陈子文安排她转院去港城，同时将丁瑶带上。
　　肾源问题用钱来解决。
　　只要肯花钱，找到匹配肾源问题不大，能否手术成功，或者成功后能活几年，就看个人造化。
　　此时丁瑶妈妈还有一次透析等待要做，陈子文见此将丁瑶叫出来说了一些安排，然后让她留着陪妈妈，自身离开医院。
　　此次到医院来，陈子文是为了确认丁瑶是否欺骗自己，如今见她妈妈真的病了，陈子文便准备解决此次来台之目的。
　　中山博物院看管很严。
　　伦敦那次，有着万圣节那批人参与，陈子文很安逸地获得了拿东西的时间；这一次，陈子文也不准备蛮干，决定找一些人，吸引一点火力，方便自己行事。
　　三联帮是个好选择。
　　陈子文主意既定，不再犹豫，先自挂电线充满电，然后一个雷遁出现在三联帮总坛附近。
　　三联帮总坛气氛紧张。
　　此刻聚满了人。
　　这些人衣着黑色西装，分数个堂口，站在一起，足有上百人之多。
　　这些人不是来聚餐的，而是被帮会总话事人雷功叫来。
　　雷功心情很不好。
　　就在不久前，一个陌生男子单枪匹马冲进三联帮，放倒一众小弟后，找到了他，二话不说，将他打了一顿。
　　雷功原以为是仇家寻仇，或者别的帮会雇佣高手来杀他，本以为小命不保，却没想到那人将他打了一顿后，竟然伸手管他要钱！
　　没错！
　　他堂堂三联帮话事人，居然在自家总坛，被人敲诈了！
　　更憋屈的是，为了小命，他只能给钱！
　　雷功很生气，后果很严重。他要让那个没有杀死他的人感到后悔，要让那个抢了他钱的人有命拿没命花，所以雷功一连打了数通电话，将三联帮数个堂口的人，全部叫了过来。
　　之前总坛空虚，才会被人攻破，此时人手云集，雷功恨不得立刻找到那人，将其扒皮抽筋。
　　“大哥，根据你说的那人特征，我手下小弟好像碰到过他。”
　　这时一人说道。
　　这人身后带着一人，却是几个小时前，陈子文初到此地时遇到的那个小头目。
　　“老大……”
　　小头目见到雷功，立马把先前遭遇陈子文一事说了出来。
　　雷功问了问特征，确定与打劫他的是同一人。
　　居然连小混混身上零钱都抢！
　　雷功先是生气，转念一想，会不会是因为眼前这个小弟得罪了对方，对方才特意来找自己麻烦？
　　否则那样一个高手，有必要为了那点钱，硬闯三联帮吗？
　　想到这里，雷功看向小头目的目光隐隐透着不善。
　　“大哥，看来那人是个练家子，要不要先找人摸摸他的来路？”
　　一人问道。
　　雷功看了他一眼：“都被人打到家里来了，还摸个屁！你们现在就出去，派人给我找，找到后先打断他两条腿，然后把人带到我面前！”
　　“大哥，你说的那个人，是不是穿一身青色衣服，皮肤有点白，长相普通，面无表情……”
　　一旁有人突然问道。
　　雷功看他一眼，点头道：“你也见过？”
　　那人却一脸怪异，指着屋外一群身穿黑衣的小弟中、某位穿着青衣的男子，道：“是不是那个人？”
　　随着他手指方向，雷功与其他人望去——
　　“就是他！！”
　　雷功与某位小头目异口同声叫出声来！
　　“好大的胆子！”反应过来的雷功大怒，手指屋外，“给我打死他！”
　　屋外身穿青衣者，自然是轻松混进来的陈子文。
　　三联帮虽然是有名有姓的帮会，可距离湾湾三大帮还是差了些火候，陈子文进来了这么半天，也没几人反应过来。
　　不过随着雷功大吼，反应过来的众小弟，纷纷冲向陈子文。
　　人多不宜用枪。
　　这些人大多挥拳而上。
　　陈子文此次是来请人帮忙的，不好伤人性命，于是见招拆招，一拳一个，用了好半天，才将一个院子里的小弟统统放倒。
　　“不许动！”
　　这时有数人用枪指着陈子文。
　　一群人从屋子里出来，看着陈子文，面带震惊。
　　见过能打的，没见过这么能打的！
　　以一敌百啊！
　　这可不是传说，而是切实发生在眼前！
　　望着倒了一地的小弟，雷功等人惊得险些说不出话，若非手里还有枪，几人都想跑了。
　　这种武林高手，若是选择暗杀，谁挡得了啊？
　　陈子文见雷功等人出来，笑了笑道：“雷帮主，我又来了。这次来是想请你们帮我个忙。”
　　雷功气极而笑：“你当我三联帮是你家开的吗？”
　　陈子文不介意地说道：“我需要你们今晚八点，准时在中山博物院外弄出一场骚乱。帮会冲突也罢，打架斗殴放火放烟花……不管你们做什么，只要替我拦下外人进入半小时即可。”
　　“放屁！”
　　雷功这次不再犹豫，拿着枪对着陈子文就是一枪！
　　砰！
　　砰砰……
　　枪声响起。
　　其余几人跟着开枪！
　　可几人开了一枪后，竟发现目标不见了。
　　扭头一看，才发现目标不知何时出现在身边，“刷”的一下，不知用了什么法子，将他们手中手枪，全部夺走。
　　“你是什么人？”
　　雷功等人心头大骇！
　　“怪盗缺德，是个魔术师。”
　　陈子文学柯南的口吻背对众人说道。
　　不等雷功几人反应过来，陈子文转身将手枪丢到一旁，笑道：“开个玩笑。我叫陈浩南，港岛铜锣湾第一打手，今次过来是因为和蒋先生打了一个赌，取中山博物院里一件宝贝，如果成功，将来铜锣湾我做话事人。希望大家帮我这个忙，若能成功，我陈浩南一定感恩于心，将来有事绝不推脱！”
　　“若是不答应……”
　　陈子文翻脸的速度非常快，盯着众人，一脚踏下，将地砖踏碎成数块：“我会连夜到各位府上拜访，希望各位的头，能比地板硬一些。”
　　“……”
　　雷功等人呆滞地盯着地砖：“哈哈，陈兄弟说笑，我们三联帮最爱交朋友……”
　　以诚待人，就是这么友好。
　　一切就这么愉快的决定了。
　　足足过了一个小时，与雷功等人商量了数回，定下晚上八点，陈子文准时给出信号，三联帮准时动手后，陈子文这才离开三联帮。
　　走回医院的途中，陈子文拿着从三联帮要来的博物馆资料，边走边看。
　　从资料上看，博物院这边的展品，似乎没有多少有用的，感觉好像还不如外国。
　　看来早些年好东西被外敌抢走了太多太多。
　　陈子文有些心疼。
　　又有些失望。
　　今晚行动，大概根本不需要一口棺材大的箱子，带一个普通蛇皮袋可能就够了。
　　如此一来，莫非真的要北上？
　　陈子文有点犹豫。
　　北边的好东西也未必比这边多啊。
　　要是北边还不够，是不是得往各国走一遍……
　　太麻烦了。
　　要是哪里有大量古材料就好了。
　　陈子文正想着，前方一群少年跑步路过，好像是一群就读警校的学生，其中有一人，二十岁不到，模样与去年陈子文在火车上遇到的梁国栋十分相似，只是年轻了太多。
　　“梁家辉……邱淑真……这难道真不是《人皮灯笼》？”
　　陈子文懵圈。
　　梁、邱二人是新版《人皮灯笼》的主演，陈子文非常确定，正因此，当在一个地方见到二人，陈子文莫名怀疑《人皮灯笼》里的“小芙蓉”是不是丁瑶的小名？
　　“黄火土，今晚我请大家唱歌，你也来呀。”
　　那群路过少年中有人喊道。
　　这时那个少年版“梁国栋”不好意思地笑了笑：“真是对不住，今晚我家有事，实在走不开，你们玩得开心，改天我请大家。”
　　一行人说着走远了。
　　陈子文却停在原地。
　　黄火土。
　　黄火土。
　　原来如此！
　　陈子文一阵恍然！
　　黄火土正是梁家辉饰演的一名电影角色。
　　那部电影名为《双瞳》。
　　这是一部不错的电影，故事线发生在十几近二十年后，是一部披着惊悚片的皮，讲述道家成仙的作品。
　　其中故事情节，被唐探二“致敬”过。
　　这部电影陈子文非常有印象，电影本身看似普通，但导演保留了很多线索，重组之后，才能真正读懂电影到底讲的是个怎样的故事。
　　方才的黄火土还是个不到二十岁的少年。
　　《双瞳》之中，黄火土已为人父，且人到中年。
　　电影里，黄火土做为探员，调查一桩连环杀人的奇案，一步步往下查，竟发现这是有人为了“修仙”而有选择式杀人。
　　费了很大工夫，黄火土与一名FBI资深探员终于锁定一家上市公司的两位老板。
　　查证过程中，警方在两位老板所在大厦中发现了一座巍峨宏伟的古道观，并且与其中信徒发生了一场惨烈的厮杀。
　　事后，黄火土在道观地板下的暗层中发现了一名奄奄一息的少女，这名少女腹部腐烂，蚊蝇丛生，被用来培养杀人的霉菌，也就是所谓的“丹药”。
　　案件查到这，按理已进入尾声，可就当黄火土以为凶手已经落网时，与他一起查案的老外探员，离奇死在他家中。
　　黄火土反应到他救下的那名少女才是真凶，却被那名少女要求黄火土杀了她。
　　原来少女是一名双瞳者。
　　做这些是为了成仙。
　　她杀了这几人，完成了成仙的几个步骤，最后一步，则是要死在少阳太阴的黄火土手中，尸解成仙。
　　电影的最后，黄火土在少女的幻术影响下，开枪杀死了少女。
　　他本身亦在少女那句“谢谢你帮我成仙，你也跟我一起走吧”中，失去生命特征。
　　只是由于女儿最后的呼唤，黄火土从死亡中醒来。
　　……
　　陈子文回忆着《双瞳》，很快想到了另一件事。
　　《双瞳》中的双瞳少女名为“谢亚理”，她与另一名难产死去的双瞳者，乃是一对双胞胎。
　　这是一对转世成仙的姐妹！
　　虽然这“仙”不知是哪种，但绝不是精神妄想，这点毋庸置疑。
　　因为电影中，这对姐妹曾动用能力使子弹转弯，救下了黄火土的女儿。
　　陈子文想起先前见到的任婷婷的孙媳妇，彻底明白了过来。
　　原来《双瞳》中谢亚理这对姐妹，竟投胎于任婷婷孙媳妇的腹中！
　　恍然之余，陈子文忽然面露惊喜。
　　谢亚理姐妹，包括任婷婷一家人的事，与陈子文无关，最多将来来观摩一下如何尸解；
　　陈子文在意的是《双瞳》中的那座古道观。
　　那是一座真正的修仙之人的道观，名为“真仙观”。
　　地点位于交趾浮罗山。
　　如今尚未出土。
　　这座古道观，很有可能是谢亚理姐妹曾经的修仙道场。
　　其巍峨宏伟。
　　一定……有大量罕见古材料！
　　陈子文动了心。
　　只要找到“真仙观”，古材料绝不再缺，更不用自己跋山涉水，去各国行偷抢之事。
　　“去找真仙观！”
　　陈子文主意瞬间改变。
　　只要找到真仙观，古材料一定能齐，就算不够，再来这里博物院一趟也不迟。
　　一念及此，陈子文立刻返回医院，一边处理丁瑶妈妈的事，一边致电给身在港城的钱小明等人，让他们准备一笔钱，找人去往古迹交趾浮罗山，寻找真仙观。
　　安排完一切，天已入夜。
　　不知不觉，已过八点。
　　陈子文心情大好地逗丁瑶这个狠毒小萝莉玩乐时，远在中山博物院外，一群三联帮帮派份子，正在外头吹着冷风。
　　眼看时间快到了九点，某人还没有出现，三联帮话事人雷功表情都开始扭曲，终于在一阵冷风吹过，打了个巨大喷嚏后，破口大骂——
　　“国有国法，行有行规，外地帮会太没有礼貌了！”

292 阵成
　　电影《双瞳》中的“真仙观”十分大气。
　　即使被整个搬进大厦，依然可见古朴长柱一根根竖立。
　　陈子文得知其尚存于交趾古迹中后，立马联系钱小明派人寻找，同时安排丁瑶妈妈转院到港城，带着丁瑶回到九龙。
　　一趟赴台之行，居然带了个未成年少女回来，钱小明等人看陈子文的眼神都怪怪的。
　　陈子文没介意。
　　派钱小明联系医院寻找肾源，让阿娟带着丁瑶熟悉环境，并命后者一个月内学会粤语，陈子文亦亲自出发，前往交趾。
　　一座古迹的发现没那么容易，原时间线中，真仙观能够问世，或许与谢亚理姐妹指点分不开。
　　陈子文不想等得太久，便大把撒钱，派更多的人前往寻找。
　　《双瞳》中，真仙观从交趾转移，花费了二十亿。
　　相比这么大一笔钱，花个上千万用于寻找，陈子文也是舍得的。
　　功夫不负有钱人。
　　经过一个多月寻找，真仙观终于找到！
　　这是一座已深埋地下的古庙。
　　古庙妙蕴深藏，建材皆为上等，无论石材、木材，皆是难得一见的珍品，还有一些壁画、石刻、碑文……保留在庙内，暗藏修仙的玄机。
　　这就是真仙观。
　　作为旧时修仙法场，真仙观一石一木皆非凡品。
　　陈子文初见时，便心生欢喜，因为这座真仙观中的古材料，远比陈子文想象中还要多。
　　别说建一座召唤法阵，就是建两座亦足够。
　　若非如此，《双瞳》中，谢亚理也不必费那么多工夫，将真仙观大老远进行转移。
　　陈子文选择笑纳。
　　谢亚理姐妹尚未出生，古庙自然无主。
　　陈子文派人挖掘，之后亲自动手，将真仙观大殿与诸多古物，悉数打包，统统转移至港城。
　　黄山村影视基地还在建造，其中神庙却近半完成。
　　陈子文将真仙观拆解，将一些留有字画的部分留下，其余按需要炼化布置法阵。
　　一座古庙的消失，换做另一座神庙的诞生。
　　1983年2月12日。
　　除夕。
　　港城万家灯火，喜迎新春时，九龙黄山村一座新建的石头神殿内，召唤法阵终于完成。
　　陈子文立于法阵中心阵眼方位，左眼太极瞳现，竟感受到一种若有若无的联系。
　　“真的有用！”
　　陈子文暗喜。
　　其实在此建立召唤法阵，只是先行尝试，如果无用，陈子文便会将法阵搬去塔克拉玛干沙漠里的西夜古城。
　　虽然没有数据证明虚空的跃迁与实际地理位移相关，但位置近一些，总感觉好一些。
　　不过此时陈子文大抵明白，无论召唤法阵，亦或挪移法阵，影响打开虚空之门的因素，从来不是距离，而是施法者空间感知能力，以及提供开启虚空之门的能量是否充足。
　　第一茅只能在附近挪移物件，毛镇却能从千里之外施展大挪移术，二者之间的差别，唯实力区别。
　　陈子文一身血煞气虽未大成，从数量来说，却远胜毛镇，堪比元婴；加之左眼吸收的那枚玉眼，对鬼洞中的某些东西，有特别的感知——经召唤法阵放大感知能力后，纵然远在数千公里之外，亦能感应。
　　“如果开启成功，一步从港城跨至新省，这可比雷遁远多了。”
　　陈子文盯着法阵，目光闪烁。
　　但片刻之后，陈子文将左眼太极瞳关闭，没有尝试立即开启召唤法阵。
　　鬼洞之中，甚为诡异。
　　不说藏到里头的精绝女王，就说那几个大坑中的骸骨，也透着神秘色彩。
　　骸骨生前不知何物，死后化为尸骨，竟还能从陈子文体内，抽离血气，简直堪称妖异。
　　血煞气尚未圆满之时，草率进入鬼洞，不是明智之举。
　　陈子文本打算等到尸气血气彻底融合，再进鬼洞，一探究竟，可没想到六阴女迟迟不见，反倒是召唤法阵先一步完成。
　　此时进入鬼洞，即使避开神秘骸骨，也有一些风险。
　　据陈子文观察，鬼洞空间与外界隔绝，里头天地灵气几乎没有，就连陈子文血煞气恢复所需的地气阴气或月华之力都无比稀薄。
　　鬼洞中存在数之不尽的怪蛇与蛇人。
　　那种数量下，血煞气无法及时补充，陈子文若不能及时擒获精绝女王尸，脱身都成难题。
　　此事不能急。
　　须做好准备。
　　今日除夕，陈子文想了想，将神殿之门封锁，一个雷遁回了家。
　　陈子文如今长住九龙。
　　公司大楼换了一栋新的，距离别墅不远。
　　几个月过去，陈子文手下电影公司扩大了很多，虽说一心拍小成本电影，可也开始向僵尸片以外题材延伸，甚至由于陈子文时常提供（抄）电影配曲，公司还出了几个小歌星。
　　除此之外，陈子文手下还有一个尚在建造的影视基地，以及一个松散的帮会。
　　这个帮会类似佣兵，里头有一些私家侦探、二道贩子……人数不多，三教九流，主要靠钱下达任务，完成任务拿钱，行事十分自由。
　　当然，里头有几个不听话的被陈子文种了蛊虫，下了降头，将来这些人会负责做一些包括养尸之内的脏事，由丁瑶管理。
　　陈子文当初招这些人手，是为了寻找六阴女，只是这么久过去，悬赏都挂到了一亿，不仅六阴女没有消息，连无界都没找到。
　　回到家中，空空荡荡。
　　这个家中，只有阿娟会每天过来打扫。
　　但是阿娟，亦或者丁瑶母女，皆不住在这里。
　　陈子文习惯了孤独，哪怕除夕，也一个人过。
　　躺在床上，陈子文打开电视，一边看，一边计划将来。
　　召唤法阵已成，如果六阴女迟迟找不到，陈子文不会傻傻等待。
　　《登神秘笈》圆满固然重要，炼制飞尸分身，也是一件大事。
　　别墅密室关着秦尸。
　　子母同心蛊早已备妥。
　　若非陈子文一心惦记着精绝女王，早将秦尸炼成了分身。
　　“或许我应该将秦尸炼成分身，将来纵然得到精绝女王，也不是不能炼成第二分身……”
　　融合一具飞尸之后，陈子文与曾经有了不同。
　　当初因为生死不相容的《移魂术》，如今或许已可对僵尸使用。
　　“如果半年内，依然不能找到六阴女线索，我就带一集装箱高能炸药，进入鬼洞！”
　　陈子文做下决定。

293 好事多磨，失望而归
　　数月时间匆匆而过。
　　六阴女仍未寻得。
　　无界等人不知是死了，还是躲着，一点线索都没。
　　见此，陈子文终于决定行动。
　　这几个月里，陈子文一直在做准备。
　　准备了一大集装箱的东西，有枪有炮，有发电机，有毒药炸药……准备带进鬼洞，与鬼洞中的东西拼了，就算抓不住精绝女王，也定要把那神秘骸骨炸毁！
　　为此，陈子文不惜弄了很多高能炸药。
　　这玩意儿威力比C4更猛。
　　没有了飞尸分身，陈子文也不敢硬抗。
　　鬼洞中的骸骨虽然诡异，可就算炸不毁，也应该能炸脱落几根骨头；若是将鬼洞炸塌，更是好极，精绝女王一定跑不了。
　　其实陈子文做出这样的决定，与另一件事有关。
　　陈子文的五鬼搬运术，终于小成了！
　　这次进入鬼洞，陈子文提前去了一趟塔克拉玛干沙漠，虽然没能找到被黄沙掩埋的精绝古城，却在西夜古城等地，布下了数个挪移法阵，并在其中存下了含有自身精血之物。
　　甚至利用沙漠行军蚁，布置了一个能移动的挪移法阵，让蚁小六带着它的子民，在沙漠深处移动。
　　五鬼搬运术，配合挪移法阵，可隔空取物。
　　陈子文种下这些标记，不是为了取物，而是方便自身感知外界方位，利用雷遁逃离鬼洞。
　　可惜的是，当初陈子文从第一茅手中得到的是《小挪移术》，若是《大挪移术》，配合五鬼搬运术，一定更稳妥一些。
　　眼下这样，也算不错。
　　世事难得尽善尽美。
　　有七分把握，足以一试，更何况陈子文有全身而退的底气。
　　下定决心，陈子文将阿娟收入袖中，背着一个背包，出现在黄山村神殿。
　　给自身充满电，陈子文扶着一只巨大集装箱，站在神殿中心召唤法阵阵眼处。
　　“精绝女王，我来了！”
　　陈子文低语。
　　左眼太极瞳开！
　　脚底血煞气蔓延，覆盖整座召唤法阵，以血煞气为能量，灌入大阵之中！
　　霎时间！
　　神殿中心大阵被激活。
　　一股从未有过的感觉出现在陈子文心头。
　　陈子文只觉自己变成了阵眼。
　　忽然能感应到极遥远的地方！
　　这座召唤法阵一定有放大空间感知的能力。
　　陈子文身处其中，仿佛打开了上帝视角。
　　不过很快，陈子文发现，这是一种错觉。
　　身处召唤法阵中心、化作阵眼的自己，只是能够感知某一被大阵指定的方位。
　　那仿佛是一个坐标。
　　而那个坐标，竟刻录在陈子文左眼之中！
　　没错。
　　大阵放大了陈子文左眼的感知能力，却将这种感知能力，限制在左眼内记录的唯一坐标上！
　　而这个坐标，竟是当初随着玉眼精华，一同融入陈子文左眼的那几个鬼洞文字！
　　刷！
　　陈子文左眼睁着。
　　太极瞳纹外现时，外围虹膜上，十个由血丝扭曲而成的鬼洞文字，如跳跃的字符般，出现在眼前。
　　陈子文一瞬间明白了这十个鬼洞文字的意思。
　　原来这是一组契约符号。
　　契约的对象，并非鬼洞，而是鬼洞中会孵出蛇卵的蛇母。
　　每当召唤法阵激发，玉眼便会沟通蛇母，后者会诞下蛇卵，通过召唤法阵，将蛇卵传送出去。
　　这种契约以鬼洞文字书写，竟能刻在陈子文眼中，实在神奇。
　　也不知精绝女王眼中，是否亦有契约？
　　或许精绝女王契约的对象，乃是鬼洞？
　　或者神秘骸骨？
　　陈子文感到惊奇，却很快接受。
　　精绝古城的传承，很多与中原道法相反。
　　一如召唤法阵与挪移法阵的不同。
　　陈子文眼中的鬼洞文契约，与钟馗动用五鬼搬运术时，有一定相似又相反之处。
　　陈子文包括毛镇等人动用挪移术时，必须借助挪移法阵，可钟馗在动用五鬼搬运术时，却无需法阵，只需在目标物体本身，刻录下标记，即可凭空搬运。
　　钟馗的搬运标记，与陈子文眼中的鬼洞文，作用很像。
　　只不过一个刻录在目标物体上；一个刻录在自身眼中。
　　“蛇母吗？”
　　陈子文抬起头，只见召唤法阵上方，有一丝空间裂缝打开，裂缝中一片漆黑，但这次并没有蛇卵出现。
　　也不知是否错觉，陈子文觉得眼中鬼洞文坐标有些暗淡，断断续续，若有若无。
　　“走！”
　　陈子文没有犹豫，血煞气包裹集装箱，一个雷遁，闪身冲入头顶破开的虚空！
　　砰！
　　陈子文没想到的是，这一次雷遁，竟未能将自己塞满东西的集装箱转移！
　　集装箱似撞到了什么，被弹了回去！
　　陈子文大惊。
　　而后一呆。
　　因为雷遁之后，陈子文发现自身离开了神殿。
　　可是，陈子文所处地方，绝不是鬼洞。
　　而是一片乱石堆积的缝隙中。
　　四周没有光。
　　陈子文夜能视物，又以左眼感知了一下，发现自己竟仿佛身在一座坍塌的石山下。
　　这附近的石头，皆是扎格拉玛神山黑石。
　　这里已是扎格拉玛神山下！
　　却不是鬼洞。
　　陈子文仔细一瞧，这才从附近一块十米来高的石块下，发现了一个被石块压成半截的蛇人。
　　蛇人已死。
　　已成干尸。
　　貌似是母的。
　　“这个……不会就是我左眼感知的蛇母吧？”
　　陈子文懵圈。
　　虽然不愿相信，但陈子文确定自己不在鬼洞中，因为陈子文可以很轻松感知到外界。
　　自己所在位置，大约在一片沙漠地下两公里处。
　　周边都是巨大的黑石。
　　上下左右前后，全是黑石。
　　黑石挤着黑石，几米、十几米、几十米大小的石块，挤压碰撞在一起，脚下地面亦不平，偶尔还有一些蛇尸、死蚂蚁，甚至还散落有一两件金银珠宝……
　　“莫不是当初神山被精绝女王弄塌，山石落进鬼洞，把鬼洞堵死了。我身在之处，在真正的鬼洞上方，或者说，鬼洞出口的上半截？”
　　陈子文基本确定那只死掉的蛇人，就是左眼契约的对象。
　　确切的说，契约对象乃是蛇母后脑勺一个像眼球一样的部位。
　　难怪之前左眼感知若有若无。
　　或许自己再晚来一些，等到蛇母后脑眼球彻底干瘪，就完全感知不到了。
　　陈子文这时也终于明白为何集装箱带不过来。
　　原来这里根本就没有那么大的空间。
　　“鬼洞还在吗？”
　　陈子文往地下感知。
　　发现下方完全是山石。
　　曾经的鬼洞，似乎彻底不见了，完完全全消失在这个世界。
　　“什么鬼？”
　　陈子文将袖中阿娟放出，让她去地下一探究竟，结果阿娟捡了几件被压坏的金银珠宝回来，表示下方已经没有路，完全是实心的黑石神山。
　　这个结果让陈子文有点难以接受。
　　辛辛苦苦建召唤法阵，结果找到一堆石头？
　　哦，还有一批散落在这附近的精绝女王的陪葬品……
　　尽管这批陪葬品很多，可在陈子文眼中，根本无法与精绝女王的尸身相比。
　　陈子文缓缓上前，走到死去的蛇母旁，将她后脑勺的“眼球”割下。
　　这还真是一颗“眼球”。
　　通体玉化。
　　看起来有点像被陈子文吸收掉的玉眼。
　　不同的是，这颗“眼球”有些干瘪，纹路变化，仿佛要闭上眼睛一样。
　　陈子文往里输入了一些血煞气，结果毫无反应。
　　左眼感知到的坐标，就是这东西。
　　若能将其保留，做成坐标，倒算是一件收获。
　　不过看这颗“眼球”的状态，恐怕过不了一两年，就会完全干瘪，彻底失去作用。
　　“艹。”
　　陈子文站在乱石缝中，心情异常不好。
　　感知了一下外界，陈子文在乱石缝中留下标记，然后一个雷遁，出现地面上方。
　　阳光刺眼。
　　陈子文左右环顾，只见满眼尽是黄沙。
　　曾经的精绝古城，包括扎格拉玛神山，皆在陈子文脚下，被黄沙深埋，再不见天日。
　　“先去找蚁小六，把沙漠行军蚁带过来，让它们去地下捡石缝中的金银器物，顺便帮我找找能不能找到鬼洞；若找不到，我就去带炸药过来，把下面炸了看看。”
　　陈子文调整心态，不再多想，一个雷遁消失在原地。
　　……
　　……
　　PS：精绝古城下的鬼洞，包括精绝女王，以后会详写，这里留个遗憾。

294 又见分身
　　一个月后。
　　“轰！！！”
　　一连串巨响。
　　无尽的黄沙中，一个巨大的深坑碎石飞溅。
　　深坑周围，尽是巨大的黑石堆积，仿佛有人在往地心深处不断挖掘。
　　说来也怪，这沙漠中心的地底，全是黑石层，无论怎么挖，怎么炸，都看不见别的岩石。
　　“看来鬼洞真的不在这个世界。”
　　陈子文跳入深坑检查了数遍，终于叹了口气，彻底死心。
　　这处深坑，正是当初鬼洞所在，可惜只有上半截，鬼洞下方无尽黑暗空间，仿佛隐入虚空，无论用挖的，还是用左眼感知，都无法找到。
　　这一个月来，陈子文几乎用尽了办法，最后只确定了一件事，即扎格拉玛神山，乃是一个整体。
　　原精绝古城只是将神山凿出了一个山谷，建城于此。
　　陈子文有些失望。
　　得不到精绝女王的尸身，这座堪称神迹的庞大磁山，对陈子文一文不值。
　　“不如归去。”
　　陈子文终于放弃。
　　走到一旁，陈子文从一块巨石后，扯出一台燃油发电机，背着一个包，雷遁往北方。
　　不久之后，陈子文身影出现在西夜古城。
　　上一次胡八一等人离去后，相关部门组织人手过来了一趟，姑墨王子墓被打开了，可由于尸身被陈子文取走，古墓没了什么有价值的东西，最后被留档封存，竟是没了下文。
　　这座建于井下的古墓荒弃于此，或许几十年后，经济富裕，会迎来一波考古学家。
　　如今这处地方，被沙漠行军蚁占据着。
　　此时此刻，里头堆积着无数金银器皿、珍珠宝石、钻古玉髓！
　　这是精绝女王的陪葬品。
　　被陈子文命沙漠行军蚁从“鬼洞”一一取得。
　　数量之多，令人咂舌。
　　可惜，这批东西当初随山石落入鬼洞，被砸毁、压扁、碾碎了不少，保存下来的这些，完好的只剩一小部分，许多金银器皿都变了形状。
　　但无论如何，这仍是一笔极其巨大的财富。
　　就算从中挑几枚鸽子蛋那么大的钻石，也值不少钱。
　　盛世古董，乱世黄金。
　　陈子文原得自暹罗的那批宝藏，加上《尸家重地》所得，再加上精绝古城的这批，若全部换成钱，会是一个天文数字。
　　陈子文已开始头疼怎么花钱了。
　　“小六，你看好这些东西。”
　　陈子文吩咐蚁小六一些事，用一只袋子装满宝石玉髓，提着发电机，一路雷遁，返回港城。
　　其实之前，陈子文已回了一次港城。
　　那次陈子文通过召唤法阵将高能炸药带了过来。
　　如今返回时，却没办法虚空跃迁，只能几十里几十里的遁行，好在还是很快。
　　作为“坐标”的干瘪怪眼，被陈子文带在身上。
　　这只怪眼在不断干瘪，哪怕陈子文用营养液将它养着，也只能稍稍减缓干瘪速度，这次回去，希望能找到保存它的办法……
　　由于一路雷遁，次日清晨，陈子文回到九龙家中。
　　放下东西，陈子文将坐标怪眼暂放在营养液中，自身去洗了个澡，然后穿着睡袍，走入密室。
　　密室内，放置着很多东西，布有一些阵法。
　　其中两处地方，镇着两具尸身。
　　一具是睡僵尸，一具是秦尸。
　　陈子文将目光望向秦尸，走到一旁，从一只玉盒中，取来子母同心蛊。
　　血煞气一卷。
　　将秦尸提到身前。
　　秦尸离开法阵，发狂大吼起来，可在血煞气压制下，一动不能动，只能发出无能狂怒。
　　“大郎，吃药了。”
　　陈子文掰开秦尸嘴巴，将子蛊丢入它口中。
　　然后取出三枚镇尸古钱，打入它尸身！
　　秦尸乃是铜甲尸巅峰。
　　可谓半步银尸。
　　未曾吸收大妖之魂的妖魂镇尸钉未必镇得住它。
　　好在有三枚得自《尸家重地》的镇尸钱，陈子文无需用妖魂镇尸钉，即可撼动其凶魂。
　　眼看秦尸怒吼戛然而止，陈子文体内雷灵根忽然爆发出一缕缕电流，将自己与秦尸相连。
　　“滋～”
　　电流在陈子文与秦尸身上如乐符跳动。
　　陈子文脑中响着欢哥唱的《我和你》，一边压制秦尸凶性，一边回忆当年炼尸情形。
　　那时候自己真的弱小极了。
　　不仅压制不住边疆皇族僵尸凶性，还要靠千鹤道长帮忙，才将妖魂镇尸钉刺入僵尸身体。
　　诸葛孔方那个糟老头子更是坏得很，隐瞒了不少东西。
　　若非之后经历了《捉鬼合家欢》，意识到电流对控尸的作用，陈子文至今还以为当年挨雷劈后顺利控制分身，是因为运气。
　　“不知不觉，我已能凭自身魂力，压制甲尸凶魂了。”
　　往事历历在目，陈子文发出一声感慨。
　　随着电流在身上流动，陈子文与秦尸灵魂波动趋于一致，最后一个停顿，二者神魂相通，僵尸分身炼成。
　　控制秦尸单膝下跪，陈子文站在分身前，摸了摸它的头。
　　“可惜不是精绝女王。”
　　陈子文将分身推开。
　　一具铜甲尸巅峰的僵尸分身，哪怕放在几十年前，也极是罕见。
　　陈子文却没如当年那样惊喜。
　　实力不同，眼界也高了。
　　曾经沧海难为水，除却飞尸都是渣。
　　如今之世，想要炼成飞尸，真的难于上青天。
　　半步银尸起点虽高，将来进阶之路，却比当年困难不止数倍，能否炼成，陈子文也没有丝毫把握。
　　“养尸千日，用尸一时，睡僵尸，该你奉献了。”
　　陈子文心念一动，秦尸分身走到一旁，将只剩一条手臂的睡僵尸一把拽过，一口咬中其颈部！
　　化尸诀催动！
　　睡僵尸一身尸气狂泄，被秦尸分身大口吞噬，很快，睡僵尸尸气一扫而光，尽数没入秦尸体内。
　　“咦？”
　　陈子文忽然面露惊讶。
　　睡僵尸一身尸气不算少，可与甲尸相比，相差甚远。没想到尸气被秦尸吞噬后，后者一身尸气波动，俨然将要进阶！
　　“真是运气。”
　　陈子文惊喜。
　　秦尸再进一步，就成真正的银甲尸了。
　　半步银尸，半步银尸，本质并不是银甲尸，而是铜甲尸。
　　铜甲尸进阶银甲尸，所需尸气极多。
　　当年陈子文以腾腾镇养尸地为代价，都没能让分身由铜转银，如今刚炼成分身，即由铜甲尸进阶为银甲尸，这可是个好兆头。
　　要知道现代社会，尸气很难得。
　　因为僵尸难寻。
　　如今进阶银甲尸，分身对尸气的要求，大大降低，剩了陈子文极大的工夫。
　　不过，这也许与秦尸本身底蕴深厚有关。
　　电影《尸家重地》最后，秦尸被石春等人用镇尸钱与钟馗宝剑击杀，可结局秦尸却没有死。
　　这很可能是因为秦尸临死前发生了进阶。
　　如今陈子文控制秦尸，吞噬睡僵尸，看似进阶是一场意外，其实许是必然。
　　无论如何，初炼分身既成银甲，不由令陈子文炼成飞尸的信心增加了许多。

295 又见“阿威”
　　炼尸一道，铜甲尸进阶银甲尸所需的尸气极多。
　　进阶银甲尸后，对尸气的需求，反而不再高，因为银甲尸体内尸气已近乎饱和。
　　想要从银甲尸进阶金甲尸，第一步须将一身尸气，转为极阴；然后利用雷劈或服用棺材菌等物，使得极阴尸气由阴生阳。
　　尸气由阴生阳，即代表金甲尸将成。
　　如今秦尸进阶银甲尸，陈子文有五指同心魔在身，可以利用《五子化阴诀》，将秦尸尸气转为极阴。
　　棺材菌虽难得，可如今陈子文身具雷灵根，可随意调用雷电之力，调节雷力大小，免得秦尸被电死……想来用治疗网瘾的法子对待分身，一年不进阶，再电一年，总有一天，秦尸分身能够生出金斑，进阶金甲！
　　密室中，陈子文心情大好。
　　秦尸分身一身肤色已由暗铜转为银光，尸气壮大很多倍，显然真正发生了进阶。
　　精绝女王尸未得，秦尸分身却炼成了银甲尸，也算失之东隅，收之桑榆。
　　不过眼下秦尸刚刚进阶，尸气仍略有不足。
　　银甲尸尸气近乎饱满，终归需要一些。
　　这点尸气，在民国时期容易获取，在现代却要辛苦搜罗一番，等到完全饱满，动用《五子化阴诀》，成功几率才大一些。
　　陈子文想到伦敦遇到的邓家公子，不知他是否将先祖带回港城，那具尸身尸气虽不多，却也不能放过。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。
　　想要炼成飞尸，就不能放过任何一点积累。
　　再者，以五指同心魔施展《五子化阴诀》，需要大量阴鬼之力，除了僵尸，鬼物也不能放过。
　　陈子文点点头，控制秦尸分身去洗刷刷，然后电话给钱小明，让他找个能打造铠甲的人过来，为秦尸分身做一套全身铠甲。
　　秦尸分身没有注射过《音乐僵尸》中的那种神秘化学药剂，无法全身或局部尸气化，要想在白天出现，身披铠甲是唯一选择。
　　“也不知道当年那个精神病科学家是否还活着……”
　　陈子文想了想，最后让分身将睡僵尸扛出密室。
　　睡僵尸失去了尸气，已没有利用价值。
　　不过这也算是一具古尸。
　　虽然断了一条手臂，品相不大好，好歹还能卖几个钱。
　　陈子文整理完密室，跟着走了出去。
　　重新获得一具分身，感觉不错，家中多了一个秦始皇，瞬间萌萌哒。
　　今后若是缺钱，还能用它去拍僵尸片，不用化妆、吊威亚的那种。
　　控制秦尸分身与自己打了一架，陈子文渐渐重获当年控制分身的感觉，然后将分身丢在一旁，开始研究从鬼洞带回来的干瘪怪眼。
　　……
　　时间过得很快。
　　数周一晃而过。
　　干瘪怪眼最终被陈子文泡在一桶蛇血中。
　　尽管无法完全阻止其干瘪，但泡在蛇血中，能够让怪眼干瘪的速度降至最低。
　　这期间，陈子文开始研究左眼中的鬼洞文。
　　鬼洞文是一组契约坐标。
　　假如陈子文能够篡改其内容，将契约坐标改成诸如蚁小六等生物，那干瘪怪眼就可以扔了。
　　当然，这有点难。
　　陈子文研究数日，毫无头绪。
　　倒是五鬼搬运术，逐渐熟悉，陈子文已能在港城境内，凭空抓出一柄女娲石锤。
　　甚至大变死人，将放在家中密室挪移法阵中的秦尸分身抓出来。
　　用这个法子，陈子文去了一趟港城邓家，将邓家公子从伦敦运回来的祖先刨出来，接着挪移分身，吸走尸气，然后埋尸离开。
　　秦尸分身尸气未完全饱和。
　　陈子文已于各处买地，开建鬼屋，实际于鬼屋之下，布置养尸阵，开养僵尸。
　　现代灵气枯竭，就连地气也弱了很多，养尸地再也无法找到，只能用集阴之阵，辅助阴材，花时间养尸。
　　这种方法养尸效率极低。
　　好在秦尸分身所需尸气不至于太多。
　　花些时间，总能完成。
　　饭要一口一口吃，先进阶金甲尸，才能进阶飞尸。
　　陈子文对此不算很急，仅是对六阴女迟迟未得，有些无奈。
　　依靠个人的力量找人太慢。
　　六阴女不谈，无界肯定不在港城，或许在内地。
　　陈子文如今有了花不完的钱，是时候投资内地，让官方出面帮忙找人；顺便在内地建一些工厂，在厂房下养一些僵尸。
　　做好打算，陈子文离开别墅，前往公司。
　　此时的“大富大贵电影有限公司”一片欣欣向荣。
　　港城电影行业正值黄金期，哪怕陈子文不太管事，公司也在不断扩大，人员越来越多。
　　钱小明如今春风得意，被陈子文认命为总经理；导演臭虫也小有名气，夜夜都有人抢着被潜；丁瑶则在陈子文教导下，开始接手一些事，暂时负责灵异方面信息甄别，施丽与刘大力二鬼，由她指挥。
　　走进公司大楼，内部正在招聘。
　　之前陈子文写（抄）了不少电影歌曲，外界都在传公司老板“陈十三”是个音乐才子，就算演戏不能红，唱歌也能红，所以前来应聘的人非常多。
　　陈子文进入公司后，前台起身问好，一些前来应聘演员的人，纷纷上前打招呼。
　　机会留给有心之人，面对机会，往前一步，纵然不能成功，也比站在原地等待要强。
　　陈子文欣赏敢于自我表现之人。
　　当然，不能认清自己的除外。
　　“这位就是陈十三——陈老板吧？”
　　陈子文尚未离开公司大厅，一个西装笔挺、穿着大头皮鞋的中年男子大笑着走了过来，一边道着“幸会”，一边带着一个年轻女子，走到陈子文面前，向陈子文介绍道:“陈老板年轻有为啊，鄙人刘有光，有光集团的董事长。这位是叶玉芝小姐——”
　　刘有光拉着那个年轻女子上前，一边笑，一边拱手道：“常闻陈老弟写歌能力无人能及，老哥冒昧登门，能不能恳请老弟为玉芝小姐量身打造一首歌？价钱好说！”
　　刘有光态度还算客气。
　　陈子文看着他。
　　“有光集团”陈子文略有耳闻，是个地产开发商，公司不大不小，不过比陈子文随手办下的这家电影公司要大上不少。
　　当然，这种人陈子文并不会放在眼里。
　　之所以没有直接挥手拒绝，是因为这个叫刘有光的男子，与保安队长“阿威”长得十分相像。
　　“刘有光，叶玉芝……”
　　陈子文盯着“阿威”，忽然想到了一部九叔主演的电影……

296 熟面孔
　　“《甩皮鬼》吗？”
　　陈子文看着刘有光。
　　电影《甩皮鬼》又称《人皮锦衣》，也有其它译名，比如《金装鬼打鬼》。其中有九叔，有阿威。但不同于其它九叔电影的是，这部《甩皮鬼》中，“阿威”是个不择手段、心狠手辣的商人，而九叔虽仍是道士，却苍老了很多，显得一身病态。
　　这部电影给人最大的印象，莫过于三点。
　　一是一种名为“锦衣授魂术”的剥皮换皮之法；
　　二是九叔病态苍老，对付女鬼时，有种力不从心之感；
　　三是，这部电影（未删减版）有船戏。
　　陈子文扫了眼刘有光身边的叶玉芝，想来这位就是电影中有船戏的那位。
　　剧中这个叫叶玉芝的女子，是刘有光一手捧红的小明星，为了拿到度假村旅游执照，刘有光不惜将她送给官员进行交易。
　　眼下还没到剧情开始的时候，刘有光正与叶玉芝打得火热，甚至不惜亲自找陈子文写歌，想到日后女人如衣物，说送就送，只能叹一句人生若只如初见。
　　“我才疏学浅，刘老板另请高明吧。”
　　陈子文没兴趣抄歌，摆摆手，不再理会刘有光二人，转身往公司面试点走去。
　　钱小明等人正在面试点招聘公司艺人。
　　陈子文往前走，刘有光没放弃，带着叶玉芝跟了上来：“陈老弟，多少钱你开个价？”
　　陈子文摆手拒绝，见刘有光不依不饶，不由停下脚步，道了一句“滚！”，然后大步离去。
　　这种小角色陈子文没兴趣搭理。
　　走到面试点，面试点外排着长长的队伍。
　　排队的多是年轻女孩。
　　陈子文本没在意，却在路过时，突然停下脚步——没办法，任谁望见年轻时候的王祖贤、黎姿、张敏三位聚在一起，都会下意识望两眼。
　　陈子文不例外。
　　前方排队的人群中，有四个长得最为好看的女孩子，年龄在16至18左右，四人聚在一起说笑着，显然是一块儿来的。
　　四女青春靓丽，除了一个普通一点，其余三人都是熟悉面孔。
　　老王这张脸，陈子文之前在内地见过，即《鬼干部》里的雷珊。
　　相比雷珊，眼前这位年龄小了许多，清纯漂亮，再加上一旁的“黎姿”与“张敏”，三女若是成为公司的艺人，今后“大富大贵电影有限公司”就成了女神集中营了。
　　“我莫不是遇到哪一部精装追女仔系列？”
　　陈子文想了想，往前走去，走到“老王”身前，装作一脸惊讶道：“雷珊，你怎么在这里？”
　　“噗嗤！”
　　几个女孩笑了起来。
　　“大叔，你搭讪的方式太老套了！”四女中那个最没存在感的女孩子笑道。
　　她自问长得不差，可与三位闺蜜在一起时，从没人找她搭讪，于是主动当起护花使者：“她可不叫雷珊，你要是想追她，先得过我这关。”
　　“阿红～”
　　“老王”推了推说话女孩，朝陈子文说道：“这位先生，你认错人了，我不是雷珊，我叫gigi。”
　　说着，她扭头对一旁姐妹道：“我前几年有遇到过一位从内地来的珊珊姐姐，和我长得像极了，这位先生想必是把我错认为她了。”
　　陈子文自然不是错认，而是随意搭话，此时听gigi自报家门，一时竟愣在原地。
　　“gigi……”
　　陈子文心中念了念，眸中闪过一丝光芒！
　　《天地玄门》？
　　陈子文精神被一下子调动起来！
　　时至今日，很少有东西可以让陈子文过分关注。哪怕之前刘有光的出现，可能牵扯到林九的下落，陈子文也没有过分在意。
　　但《天地玄门》不同。
　　《天地玄门》这部电影，不仅是又一部九叔系列电影，更包含着穿越时空这个题材！
　　电影中九叔饰演的草庐居士，是从明代穿越至现代，并且最后又穿越了回去！
　　如果……
　　陈子文心中盘算着什么。
　　三女见是误会，也没在意，仗着年轻好看，嘻笑着分别打招呼道：“我叫阿红（阿敏）（clssy）！”
　　陈子文看了看三女。
　　除了这个叫阿红有点陌生，其余两个女孩，叫阿敏的女孩长得像张敏，叫clssy的长得像黎姿。
　　“你们好，我叫陈子文，是这家电影公司的老板。”陈子文自我介绍道。
　　“这家电影公司的老板，不是叫陈十三吗？”
　　阿红突然道。
　　陈子文摇头：“陈十三是我的笔名。你们四个是来公司应聘做艺人的吗？那跟我进来吧。”
　　陈子文没有在乎面试不面试，对演员这一行，长得好看真的可以为所欲为。
　　后世的刘天仙、杨天宝……哪一个是靠演技说话的。
　　四女见陈子文往面试点走，里头负责人纷纷起身打招呼后，心中很是惊讶。
　　四人面面相觑。
　　不过那个叫阿红的女孩很快拉着三女跟上，对陈子文解释道：“陈总好，我是来公司应聘演员的，她们三个其实是陪我来的。”
　　陈子文看了她一眼。
　　阿红性子很活泼，看出陈子文比较中意她的三个小姐妹，开口道：“她们三个，一个想当老师，一个想当医生，还有一个想当记者，陈总要是能让她们改变主意，就看你的本事喽。”
　　陈子文闻言看了看一旁三女，心中隐隐有了猜测。
　　想当医生的，应该是gigi，《天地玄门》中，gigi的身份便是精神病院的一名医生。
　　想当老师的，或许是阿敏？
　　《逃学威龙》？
　　陈子文看了阿敏一眼，又望向clssy。
　　这个长得像黎姿、想当记者的女孩，莫非是《山村老尸》里，小明的姐姐？
　　楚人美存在，《山村老尸》必然也在，clssy是小明姐姐的可能性很高。
　　这么说，眼前这个女孩的弟弟，天生拥有一对阴阳眼？
　　陈子文望着clssy，打算一会儿让人留意一二。
　　分身要想进阶飞尸，金甲尸只是一个起点。
　　金甲尸进阶飞尸所需的海量阴阳交融之力，才是最大的难关。
　　陈子文不会忘记当年自己为了分身进阶，费了多少心血。
　　一对阴阳眼，不能放过。
　　一念及此，陈子文不由对今日来公司之举，甚为满意。
　　“你叫阿红是吧？”
　　陈子文望着剩下的女孩，隐约觉得这女孩自己可能见过，却不很确定，于是招手叫来钱小明，将这个自己唯一没什么印象，却想进公司当演员的女孩录用。
　　“你们三个也是一样，哪天有意想当电影明星，或者歌手，我们公司的大门永远为你们敞开。”
　　陈子文对四女道，吩咐了钱小明一些事后，离开去寻找丁瑶。
　　这次过来，主要是为了内地投资一事，谁想竟接连遇上了几个“熟面孔”，陈子文觉得有必要让丁瑶派人将几人盯着。
　　刘有光那边可以简单关注，clssy的弟弟必须查清，还有gigi，这个女孩是重中之重。
　　虽然gigi还没当医生，离《天地玄门》的开始，应该还有数年时间，可此事事关重大，一点不能大意。
　　离开面试点，陈子文前往寻找丁瑶。
　　面试点，得知自己已被录用的阿红，一脸惊喜。
　　她可没想到能如此顺利。
　　她原本只是想来试试看，如果不行，就去学美容美发来着。
　　“阿红小姐是吧？”
　　钱小明面对陈子文钦点之人，不敢马虎，向一旁三女亦问好之后，亲自招呼阿红道：“你先做一份登记，一会儿我让人带你去医院体检，放心，体检费用公司会出，只要一切没问题，你就是我们公司的一员了。”
　　钱小明说完，取了一张表格让阿红填写。
　　阿红接过表格，脸上有喜有忧。
　　她自是不怕填写个人信息，而是想到要去医院体检，心头有些发颤。
　　也不知为何，她从小到大，只要见到打针用的针头，就会莫名恐惧，仿佛前世经历过什么可怕的事……

297 尸解仙
　　七月流火。
　　陈子文去往内地之前，先去了一趟湾湾。
　　《双瞳》中的谢家姐妹出生了。
　　与电影一样，一个顺利生产，一个难产而死。
　　任婷婷的孙媳妇亦死在了产房。
　　陈子文过去时，谢家已做完白事，将新生儿取名为谢亚理。
　　以常理观之，这是一件不幸的事。
　　可谢家姐妹不是凡胎。
　　向死而生。
　　尸解成仙。
　　姐妹二人此次转世，乃为渡劫，死去的成了仙，活下来的，反倒是修为不够，须要在凡尘历练，寻求成仙。
　　陈子文对此十分好奇。
　　葛洪认为仙有三等，天仙，地仙，尸解仙。
　　不过在这个世界，仙只是一个传说。
　　林九曾谈起，上古时仙分五种，天地人神鬼。
　　尸解仙似乎被归于鬼仙之中。
　　以陈子文的理解，大概与地府有关。
　　可能是修炼得道，得地府神职，以阴魂长生，顺便可以带几个灵魂下去，充当手下阴差。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　《双瞳》最后，黄火土“死去”，更有可能是因为有恩于谢亚理，被谢亚理带去“成仙”。
　　只不过因为黄火土舍不得凡间妻女，被放了回来。
　　如此看来，任婷婷的孙媳妇，包括原时间线中那些为了谢亚理而死的信徒，未必是真的死了。
　　当然，这只是陈子文个人猜测。
　　陈子文并不真的关心这些。
　　此次前来，陈子文不是来找事的，也不是来赔偿那座真仙观的，而是为了找谢亚理姐妹帮忙。
　　是的。
　　谢亚理姐妹是否成仙，陈子文并不在意。
　　哪怕她二人真的成仙，在这凡尘之中，也未必是陈子文对手。
　　这个世界一定经过一场浩劫，导致神佛不出，地府虽在运营，却连钟馗都刚刚回归……这种情况下，所谓的鬼仙，很难让陈子文心生敬畏。
　　不仅鬼仙，其它仙亦如是。
　　以境界来说，元婴足以称为陆地神仙。
　　天地大变之后，元婴在凡间实力十不存一，那些所谓的神佛，即使真的存在，想要出手，恐怕需要付出更大的代价。
　　更何况，那些神佛很可能已经死了。
　　这个世界上，有许多相貌相似之人，以钟馗为参照，这些人，未必不是那些神佛“死”后，为了转世而分出的三魂！
　　神既然会死。
　　又何惧之有。
　　陈子文不怕谢亚理姐妹，此次前来，是想找她二人推算六阴女的下落。
　　电影《双瞳》中，谢亚理姐妹曾出手救过黄火土的女儿，因为谢亚理若要成仙，须黄火土帮忙，而二女知道，黄火土女儿若死，他妻子也会自杀，最后黄火土很可能亦会自杀，所以才会人前显圣，救下黄火土女儿。
　　这看似古怪的救人背后，实际隐藏着一种预知未来的因素。
　　陈子文想看看她二人能否推算六阴女。
　　是故一到湾湾，陈子文直奔谢家，然后，见到了一个似鬼非鬼的存在。
　　“你是谁？”
　　谢家之前，站着一名气息类似阴神的存在，她将陈子文拦下，十分警惕地问道。
　　陈子文看了看她。
　　“你又是谁？”
　　陈子文明知故问。
　　前方之“人”，正是已“死”去的谢亚理的同胞姐妹，亦是真仙观曾经两位主人之一，如今“成仙”后，却未离去，想要渡谢亚理一同成仙。
　　这“人”实力不弱，尸解成仙后，可以凭魂体长存人世，可以凭魂力驱物至幻，若是一般人遇到她，根本不是对手。
　　陈子文不是一般人。
　　甚至，陈子文能切实感觉到，对方害怕自己。
　　陈子文看着对方，迈步上前，只见对方往后退了几步。
　　“你来此所为何事？”
　　尽管陈子文行为挑衅，谢家女仍未有尝试攻击。
　　陈子文见此没再试探，反而突发奇想道：“我没有恶意，只是心有好奇，你们姐妹目标是成仙，我也对长生感兴趣，不如团结互助，你们随我回港城，到时候我尽全力帮助你们，你们也在修仙一途帮帮我。”
　　陈子文说得十分认真。
　　原本过来，陈子文只是想找二女算六阴女，可仔细一想，两位走尸解之路的大能在此，若就此放过，无异于买椟还珠。
　　陈子文态度诚恳，谢家女却敬谢不敏。
　　她姐妹二人历经千难万苦，好不容易今生有望，哪敢让成仙之路，另起波折。
　　在陈子文眼中，谢家姐妹神秘至极，可在谢家姐妹眼中，陈子文此人又何尝不是如此。
　　她们怎么可能随便跟一个陌生人回家！
　　陈子文很有耐心：“你不愿意，是因为不熟悉，相处时间久了，你就知道我为人很好。你们要做的事我大体清楚，成仙步骤中，那几个该杀的人，我都可以为你们备好，你们只需要在力所能及的前提下，帮帮我即可。”
　　陈子文越是这样说，谢家女越是心惊。
　　上一次陈子文出现，是在医院产科外，那时候的陈子文，对她们近乎一无所知；
　　没想到如今再见，对方竟连她们未来想要做什么，都一清二楚！
　　未知令人恐惧。
　　仙也不例外。
　　“你的好意我们心领了，大道三千各取一瓢，每个人皆有各自缘法，我姐妹二人前路，我们自己走。”谢家女拒绝道。
　　陈子文皱了皱眉。
　　这么不给面子？
　　“既然如此，我不勉强，”陈子文看向对方，“我知道一个叫黄火土之人下落，我将这个告诉你，作为交换，请你帮我解亿点小疑惑！”
　　陈子文态度强硬。
　　若对方连这个也拒绝，陈子文决定当场以德服人。
　　好在谢家女答应下来。
　　陈子文于是未进谢家，二人走到一处幽静地方，开始了长达一个月时间的解惑。
　　……
　　一个月后。
　　陈子文略有所获，最终离开了湾湾。
　　谢家二女身份，陈子文大抵知晓，与陈子文猜想一致的是，二女修的是鬼仙。
　　以谢家女的话来说，天仙尽头已断，神仙名额已满，天地人神鬼五仙中，唯有鬼仙一道，适合她二人。
　　其实陈子文问过之后，发现对方属于苦行之修，只通尸解成仙。
　　而尸解成仙，走鬼仙一道，讲究元神得道。
　　这恰恰是陈子文薄弱处。
　　因为陈子文魂魄有缺。
　　所以这一个月时间，陈子文基本是在了解古灵幻界常识。
　　虽有收获，却不算大。
　　至于六阴女线索，并不曾获得。
　　谢家姐妹一人成就鬼仙，一人尚缺修为，可无论哪一个，都并不精通算道，虽然的确可以推算一些事，但只能说略通一二，最后拼尽全力，只帮陈子文得了一句批言——众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　这还是句古词！
　　说得和没说一样。
　　陈子文不喜欢这类江湖骗子式的批言，真假难辨，天机神算那种才爽快，直接。
　　眼见谢家姐妹不肯透露更多的东西，陈子文不再为难，亦不再久留，决定北上前往内地。
　　前段时间，从港城去往北平归来的港商，许多人言北平有个算命瞎子老神仙。
　　就连与陈子文有过几面之缘的明叔，也称北平陶然亭公园附近，有个老神仙，号称陈抟老祖，算命极准。
　　三人成虎。
　　哪怕陈子文不是很信高人会在路边摆摊，顺路去看一看也无妨。

298 陈瞎子
　　此番前往内地，陈子文是以爱国港商的身份北上。
　　九七不远，港城人民面对回归，心中充满忐忑。一部分担心，打算移民；一部分观望，静观其变；一部分则选择主动积极接触。
　　陈子文自后世而来，心中十分淡定。
　　事实上，这年头选择主动接触的，将来都会收获极大的回报。
　　人是念旧的。
　　大陆眼下虽困难，可底蕴尚在，到了二十一世纪，国力发展起来后，会有很多人因为怀旧，对港城的电影、演员、歌曲、歌手等，抱有一种特殊的好感。
　　这年头看盗版，将来有钱了，会因为某一个喜欢的演员或导演，补上一张电影票。
　　后世很多港城人并不清楚，他们的前辈，包括他们本身，已为他们打下了一个金饭碗。
　　仅影视一块，只要用心去做，放下姿态去适应、了解、改变，就足以创造一个比八十年代更辉煌的时代，而不是让人在看着《无间道》时发出感慨，这是港片的绝唱。
　　陈子文这次北上，没有太多对钱这方面的利益心思。
　　建厂选址是为了寻那可能出现的养尸地，投资撒钱只为打好关系，让官方帮忙查无界等人下落。
　　大陆这边与灵幻界并非毫无接触。
　　马九英与李嘉玲二人，便是特殊外编人员。
　　若是相关部门连六阴女也能寻得，陈子文身家全捐了也无妨。
　　“老板，我是钱经理叫来的司机，我叫阿佑。”
　　陈子文这次离港，只带一个秘书一个司机，秘书由丁瑶兼任，司机则是一个二十来岁的小伙子，大概懂内地靠右行驶规则，被钱小明指派过来。
　　此时这名叫“阿佑”的小伙子自我介绍道。
　　陈子文看了司机一眼，表情渐渐怪异。
　　“司徒浩南？”
　　陈子文迟疑道。
　　阿佑愣了愣，摇头道：“老板，我不叫司徒浩南，我全名叫罗大佑。”
　　罗大佑……
　　陈子文顾不上吐槽这个名字，仅是司机阿佑这张脸，就有好多槽点。
　　无他。
　　司机阿佑长得和《古惑仔》里的司徒浩南很像。
　　这个世界包含《古惑仔》，陈子文还以为因为自己的出现，司徒浩南变成了司机，那将来铜锣湾就真的只有一个浩南了。
　　不过相比于司徒浩南，司机阿佑这张脸，更让陈子文想到了僵约里的人王伏羲。
　　陈子文打听过，这个世界没有马小玲的姑婆马丹娜，否则人王伏羲给自己当司机，这个牛陈子文可以吹一辈子。
　　“阿佑，笑一个！”
　　陈子文对司机阿佑道。
　　阿佑愣了愣，见陈子文盯着他，半晌挤出一个奇怪的笑容。
　　陈子文满意地点点头。
　　吩咐人王伏羲办事，感觉真是不同。
　　阿佑一头雾水，感觉这个老板怪怪的，莫名有种想要辞职的念头。只是见陈子文带着丁瑶上了车，于是打开车门，坐上驾驶室，发动车子。
　　车子开往粤省，然后一路向北。
　　以陈子文如今港商身份，又有意向在大陆投资，大陆一方自是十分欢迎。
　　陈子文坐在车上，一边闭目养神，一边猜想司机阿佑是什么情况。
　　这个叫罗大佑的家伙，肯定不是那位写了《童年》等经典歌曲的音乐人罗大佑。
　　应该也不是司徒浩南。
　　“会是哪部电影中的角色吗？”
　　陈子文暗猜。
　　想了半天，没想出来。
　　陈子文对九叔系列电影比较熟悉，对其他人……
　　咦？
　　陈子文忽然想到，《钟馗嫁妹》中，“人王伏羲”好像有出现。
　　莫非眼前的司机阿佑，竟是《钟馗嫁妹》里，钟馗妹妹要嫁的那位？
　　陈子文不很确定。
　　最后懒得再猜。
　　以后让人盯着便是。
　　汽车往前驶。
　　进入内地后，陈子文开始了撒钱之旅。
　　一路投资、建厂、合作、捐款……陈子文大名很快传开。
　　1983年，外汇对于内地是很重要的东西。
　　陈子文将金银宝藏卖了数批后，家里钱已经多到用不掉。
　　之前在港城，陈子文之名，只在古董古物收藏家之间略有传播，对外，“陈十三”这个音乐人身份，反而更出名。
　　如今到了内地，陈子文放开手脚花钱，一时让接待陈子文这位港商的工作人员，大为震惊。
　　本以为只是家新兴电影公司的小老板，没想到竟来了个大土豪！
　　而且这位大土豪肯花钱，对内地态度极好。
　　如此一来，接待陈子文的人员立马换了一批。
　　待遇也提高了一个档次。
　　陈子文的身份信息，被随行工作人员反复观看，就连陈子文抄的粤语歌曲，也都被一一背熟。
　　大概是觉得音乐人属于文人，这群人不再称呼陈子文为陈老板，而开始称呼“陈大家”。
　　陈子文写的歌都是抄的，哪当得起“大家”之称。
　　北上之路，穿粤入湘。路过湘省时，陈子文笑着说别用“陈大家”这个称呼了，直接叫自己“阿文”即可。
　　这反倒引起了一些人的好奇心。
　　“陈子文”这个名字，在接待人员手中是没有的。在港城，陈子文的真名为“陈歌”，笔名“陈十三”，“陈子文”三字，从未在正式场合出现过。
　　“陈歌是我儿时名字，陈子文是我自己取的，听说大陆这边，明年要实施居民身份证制度，我若是有幸办理，希望也能给我登记一张陈子文这个名字的身份证。”
　　陈子文笑着解释道。
　　随行工作人员听了有些奇怪，更有些惊讶。
　　“陈大家如此谦虚，那我们冒昧，就叫你阿文了。”
　　一个中年随行官员笑道：“没想到阿文电影拍得好，歌曲写得好，对大陆的情况还这么了解，就连普通话都说得比我还要标准！”
　　他话说完，倒是引起许多人附和。
　　陈子文略汗。
　　这些随行人员，大多来自湘省本地，一口标准的塑普，还真没陈子文说得好。
　　“阿文这个名字也取得好！清新俊逸！我曾在洞庭湖畔见过一块古代奇石，上面是一位先圣留言，就刻有陈子文这个名字，那书法，一看就是大家所留！”另一人也接着夸道。
　　陈子文摆摆手，这些人捧得有些过了。
　　不过说到洞庭湖畔，当年路过时，陈子文记得曾让分身在石头上刻过到此一游……
　　一行人互相说笑，陈子文也随手捐了几座学校，以及几条路，并答应在此建几家制作辣椒酱的工厂，取名为“老干爹”。
　　如此气氛更好。
　　还有人请陈子文留歌一首，陈子文也不推脱，想到自家司机名叫罗大佑，便当场抄了一首罗大佑的经典曲目，并答应这首歌可以让音色适合的本地歌手演唱。
　　像陈子文这样的港商少有，是故对陈子文提出的寻找无界之事，有人当面答应下来。
　　不过六阴女的寻找一无进展。
　　因为这些人根本不知道六阴女是什么。
　　马九英、李嘉玲实力这么弱，其实已是硕果仅存。
　　带着些许失望，继续北上。
　　深秋之际，陈子文抵达北平。
　　这次陈子文拒绝了随行工作人员陪同，打算先去找一找胡八一和王胖子，不料到了四合院，发现这二人居然不在家。
　　陈子文于是让罗大佑载着自己开往陶然亭公园。
　　据明叔等人说，那位号称陈抟老祖转世的老神仙，就在公园附近，一百块钱一卦，如果多给钱，还能接到家里看风水。
　　找一个瞎子看风水，陈子文怎么想都觉得不靠谱。
　　直奔右安门，下了车稍加打听，陈子文终于在一间凉亭中，见到了令明叔等人赞不绝口的算命老神仙。
　　那是一个老头，头戴一副双元盲人镜，留着山羊胡子，眼下正与一位港客算命，一旁有多人围观。
　　这人应该真的是一个瞎子，只不过其相貌，陈子文总觉得略感熟悉。
　　走到近前看了许久，陈子文终于认了出来，一时无比惊讶——
　　“陈玉楼？”

299 八一说故事
　　陈玉楼乃是《怒晴湘西》里的角色，亦是陈子文当年前往湘西寻找六翅蜈蚣时遇到了卸岭魁首。
　　摸金，发丘，搬山，卸岭。
　　当年瓶山盗墓，陈子文一共碰到了两派魁首。
　　一个是雪莉杨外公鹧鸪哨，一个则是陈玉楼。
　　陈玉楼当年身在湘西，凭借着一对夜能视物的“夜眼”，一双能听声辨穴的耳朵，以及一众卸岭力士，也算得上一号人物，没想到如今一双眼睛瞎了，竟狼狈至此。
　　呃，也算不上多狼狈。
　　但相比当年可以饰演《白蛇传》里许仙的潘老师，眼下这个算命瞎子，真的有点辣眼睛。
　　这种感觉就像印象中的冠希哥，细看来已成本山大叔。
　　“陈玉楼……”
　　陈子文轻念。
　　一旁丁瑶好奇地看了陈子文一眼，问道：“文哥，你认识他？”
　　陈子文点头，又摇头：“还不能确定。”
　　不过还未等陈子文问话，一旁算命瞎子刚刚为客户算好卦，这时耳朵一动，将脑袋扭向陈子文方向：“小子你认得老夫？”
　　陈子文看着他，想了想道：“陈玉楼，我姓陈。”
　　“哦？这倒是巧了。”
　　算命瞎子点点头。
　　他一副高深莫测样子，深知言多必失，并没有多言。
　　身在四九城中，身份真名从不是秘密，所以对陈子文报出名字，算命瞎子也没有多奇怪。
　　陈子文此时基本断定眼前之人就是当年的陈玉楼，心头有丝感慨，又有点失望。
　　陈玉楼乃卸岭魁首，倒斗拔棺他行，起卦算命没听说过，此次过来，多半是白跑一趟了。
　　“陈小哥？”
　　陈子文未说话，一旁走来一人，竟是胡八一。
　　胡八一似乎是来找陈瞎子的，没想到竟会在这里遇到陈子文，快步走了过来。
　　胡八一出现后，陈瞎子似与他很熟，朝胡八一问道：“胡大人与这位小哥认识？”
　　胡八一道：“陈老爷，这位可是高人。”
　　他说着好奇望着陈子文，又看了看陈子文身边丁瑶，问道：“陈小哥好久不见，你怎么会来这儿？怎么不去我和胖子那儿？”
　　陈子文朝胡八一点了点头，道：“先前去了四合院，你们碰巧不在，我听说这里有位活神仙，特来看一看。”
　　“活神仙……”
　　胡八一表情怪异，碍于周围还有人，有些话不好直说。
　　陈子文看他神色，即知陈玉楼果真不通算道。
　　“陈小哥，此地不是说话地方，眼下天已不早，我正巧在饭店摆一桌，胖子与金爷都在，不如咱们边吃边说。”胡八一对陈子文道，又对陈瞎子邀请道，“陈老爷也一起来吧，我不久可能将出国，特来与你告辞的。”
　　陈瞎子闻言也不做生意了，收卦赶人。
　　陈子文见此让丁瑶叫过车子，让阿佑开车送自己几人过去。
　　“陈小哥，你这是在港城发财了？”胡八一坐在车上，一脸惊讶，别的不说，车子前头放着的几张通行证，还是有点吓人的。
　　不过胡八一说完，没等陈子文回答，他忽然想到一事，急忙问道：“你来这里，是不是背上出现了诅咒印记？”
　　他倒是误会了陈子文来意。
　　一旁陈瞎子闻言竖起耳朵。
　　他似乎听胡王二人说起过诅咒一事，知晓一定情况，如今虽未听出陈子文故人身份，却隐约猜测身边这位“大老板”，可能也是一位“摸金大人”。
　　坐在副驾驶的丁瑶，忽然也竖起小耳朵，仔细偷听。
　　陈子文摇摇头，知道胡八一说的是那种见过鬼洞后出现的眼睛诅咒，说道：“我身上没有诅咒。你们中了诅咒吗？”
　　一别两载，胡八一与王胖子可是《鬼吹灯》的主角，陈子文觉得二人应该已经解决了诅咒之事。
　　果不其然。
　　听到陈子文这样说，胡八一面露惊讶，可想到陈子文曾经那般神秘，一时又觉得并不是不能接受，道：“我和胖子他们自那次考古回来，都中了一种神秘诅咒，不过现在这些都解决了。”
　　他没有多说考古队其他人之事，或许如那疯了的教授，最后还是死了。
　　陈子文对旁人的事不感兴趣，倒是对胡八一等人经历十分好奇，因为胡王杨三人，乃是《鬼吹灯》三人组，两年期间的盗墓经历一定很丰富。
　　陈子文对《鬼吹灯》所知不多，除了第一部《精绝古城》，其后印象最深的，反而是那部烂片《九层妖塔》，只不过后者实打实是一部魔改片，没有多少参考价值。
　　陈子文来不及多问，饭店到了。
　　陈子文没带丁瑶，让她与司机阿佑自行解决晚饭，然后跟着胡八一，上了饭店二楼包厢。
　　包厢中，王胖子与大金牙都在。
　　二人原等着陈瞎子，没想到胡八一竟将陈子文带了来。
　　“陈小哥？！”
　　“陈爷！”
　　王胖子与大金牙见到陈子文立马打招呼道。
　　陈瞎子站在一旁，莫名觉得好像遭到了冷落。
　　他心中奇怪，不知陈子文究竟何人。
　　大金牙是个心思玲珑之人，赶紧请人入座，接着叫人上菜。
　　其实这番胡八一与王胖子二人，刚从遥远的昆仑山回来不久，胡八一口中解决了诅咒一事，便是发生在昆仑山某处远古魔国遗址之中。
　　他们此行人数不少，除了王胖子、雪莉杨，还有陈子文认识的明叔一行人，甚至包括曾在伦敦见过的阿香与韩淑娜。
　　阿香等人是跟着明叔同去昆仑神宫寻找“冰川水晶尸”，胡八一三人组也是应明叔邀请同行，去时一行人，归来除了三人组，只剩明叔与阿香，阿香那双奇特的眼睛，也在此行之中遭到重创，被雪莉杨安排到米国救治。
　　陈子文没有任何与陈玉楼叙旧之意，之前听胡八一似有打算出国的念头，不禁开口问胡王二人，这两年来发生之事。
　　胡王二人见陈子文问，此地又无外人在，于是一边吃饭，一边将当初精绝古城一别后，发生的诸多事情，一一讲述出来。
　　陈子文并没想到，当年自己没看全的《鬼吹灯》，竟会由当事人用口述的方式，讲给自己听。
　　更没想到，这两年来，自己竟错过了好东西！

300 三百章啦！
　　《鬼吹灯》系列，第一篇《精绝古城》，第二篇《龙岭迷窟》，第三篇《云南虫谷》，第四篇《昆仑神宫》。
　　短短两年，从1981年秋，到如今1983年，胡八一与王胖子经历了太多事。
　　酒桌上说这些，哪怕捡惊险的说，也说到了深夜。
　　陈子文这才得知，自精绝古城归来，胡王杨三人为了解决身上诅咒印记，竟到过了诸多秘境。
　　《龙岭迷窟》的经历，没有太多可在意之处，除了大金牙也参与进去，讲的时候惊心动魄了些，对陈子文的吸引不是很大。
　　可到了《云南虫谷》就开始不同。
　　云南虫谷献王墓，墓内一颗“凤凰胆”。
　　凤凰胆又名雮尘珠，是破解鬼洞诅咒之物，是鹧鸪哨在内的搬山道人，几千年来一直寻找的东西。
　　此物源于扎格拉玛神山下的鬼洞，据说是蛇神的眼睛，后被上古某一族人，从鬼洞中取出，带到昆仑山建立了庞大的魔国；魔国覆灭后，凤凰胆流落中原，终被献王所得。
　　献王生前精通秘术，死后墓穴极度凶险。
　　胡八一、王胖子、雪莉杨三人进献王墓，不仅获得了凤凰胆，还见识了与蛊术、降头并称三大邪术的“痋术”。
　　无论是凤凰胆，还是痋术，都对陈子文有用。
　　更让陈子文心动的是，据胡八一说，献王墓中有一只快要成精的人形木蓕，除了皮肤颜色是绿的，几乎长得和女子一样。
　　用手一戳，她表情会变化，会露出笑。
　　除此之外，还有一个能够移动的巨大“尸洞（万年肉芝）”。
　　那个能够移动的“尸洞”中，蕴含着无穷尸气。
　　若是让陈子文取得，恐怕能立即炼出一具铜甲尸。
　　然而，“尸洞”被胡八一毁了。
　　就连疑似成精的人形肉蓕，也被胡八一三人吃了……
　　陈子文听得心中大骂。
　　这三人实在太败家了！
　　如果猜得没错，那人形木蓕，应该真的诞生了灵智，属于木妖之精，没想到竟被人当食物吃了！
　　一座献王古墓，在三人组的折腾下，毁了大半。
　　唯一带出来的凤凰胆，却在之后《昆仑神宫》的历险中遗失。
　　说到《昆仑神宫》，陈子文就更懊恼了。
　　因为上古魔国遗址中，有一具比精绝女王还要古老很多很多的“冰川水晶尸”！
　　根据胡王二人的形容，陈子文断定那是一具罕见的冰灵根古尸，而且冰灵根品质极佳，死后尸身甚至变成水晶一般。
　　一具冰川水晶尸，价值绝不低于精绝女王。
　　因为冰川水晶尸亦有一对“无界妖瞳”。
　　甚至于，她的“脑子”还能用来制造一处虚数空间！
　　然而，这些都被胡八一等人毁了，冰川水晶尸被弄碎烧没了，凤凰胆丢了，还顺便弄塌了魔国遗址，所有的一切都深埋地底。
　　……
　　听完胡王二人叙说，陈子文强忍住暴打他们的冲动，拿出纸笔，将这些信息一一记下。
　　《云南虫谷》与《昆仑神宫》中，有太多好东西。
　　虽然不知道如今还幸存下来多少，但陈子文决定亲自去看一看。
　　万一找到一些有用的东西呢？
　　冰川水晶尸虽然没了，可魔鬼遗址中的达普鬼虫很有意思。
　　这种妖虫拥有“无量业火”与“乃穷神冰”两种形态。
　　几乎是陈子文心目中最理想的蛊虫。
　　还有凤凰胆，这颗传说之物，拥有着神奇的力量，更与扎格拉玛神山下的鬼洞，有着千丝万缕的联系，若能被陈子文所得，没准可以凭此彻底掌控鬼洞。
　　“这位小哥，老夫听你之意，是打算去那几处险境查探一番。”陈瞎子眼瞎心却明，见陈子文记下这些事，立知陈子文打算，于是摇头道，“老夫奉劝你一句，好奇心不可太过，自信心不可太满。魔国遗址不谈，献王墓却是大凶，老夫这对招子，就是年轻时候在献王墓里丢的。嗨，老夫当年也是名满两湖之地的卸岭力士，手下何止……”
　　他开口原是为了劝诫，说着说着倒自我吹嘘起来。
　　陈子文看了陈瞎子一眼。
　　当年的陈玉楼，如今的陈瞎子，曾经的故人，一个个都老了。
　　“陈玉楼，我记得鹧鸪哨不是与你那妹子红姑娘眉来眼去的吗，怎么到头来，取了雪莉杨她外婆？”
　　陈子文问道。
　　鹧鸪哨身边的小道姑花灵，陈玉楼身边的红姑娘，这二人陈子文印象很深。
　　陈瞎子听见陈子文的话，却一时愣住。
　　“你是哪位？”他脸色变了变。
　　陈子文见他年久终是不记得自己的声音了，不禁叹了口气：“瓶山一别，陈总把头连故人声音也听不出了吗？”
　　“你莫要消遣老夫！”
　　陈瞎子道。
　　陈子文见他似想起了什么，笑了笑道：“眼睛瞎了，胆子倒大了，救命恩人面前也敢自称老夫了。”
　　此话一出，胡八一、王胖子、大金牙三人表情都精彩起来。
　　陈瞎子却“腾”的一下起身：“你是、你是——”
　　他终于想起陈子文是谁！
　　当年瓶山倒斗，陈瞎子还是卸岭魁首陈玉楼时，曾遇到一对神秘的陈姓兄弟，二人神通莫测，其中一人长得和他一模一样，并且之后还驱使一头巨大蜈蚣妖，从滇系军阀马振邦手中救了他们一命！
　　“你是陈、陈、陈——陈兄？”
　　陈瞎子惊道。
　　他忘了陈子文叫什么。
　　尽管如此，他这句“陈兄”一出，旁边胡八一与王胖子二人表情却是精彩万分。
　　与大金牙不同。
　　大金牙虽然奇怪，只是好奇陈瞎子为何如此称呼陈子文。
　　可胡八一与王胖子不同！
　　他二人一直对陈子文年龄心存怀疑。
　　对胡八一来说，《十六字阴阳风水秘术》上的奇怪留言，是他心中挥之不去的疑问。
　　如果陈子文真的是在《十六字阴阳风水秘术》留字的人，那么……
　　胡八一感觉脑子有点不够用。
　　因为陈子文真的如他所想那样，是在《十六字阴阳风水秘术》上留字之人，那么那一句话，是不是留给他的呢？
　　如果是，是否意味着眼前这位陈小哥，不仅是个名副其实的老不死，还精通未卜先知之术？
　　可为什么会知道我呢？
　　我老胡哪一点不同？
　　……
　　胡八一陷入迷茫。
　　王胖子亦如此。
　　王家并非名门大户，没有家谱，陈子文口中的王田鸡，王胖子查不出是谁。
　　可陈子文此人之神秘，王胖子却十分清楚。
　　当初沙漠一别，陈子文教给他一篇锻体术，若非这篇锻体术，他数次险境逃生，断不会如此轻松。
　　莫非陈小哥真的与我王家祖上有旧？
　　是我爷爷辈？
　　陈瞎子这个糟老头都喊陈兄，看来真的有可能！
　　那我要不要直接抱大腿？
　　王胖子目光闪烁。
　　他心思活络，摆明陈子文一身本领通玄，很可能是一位得了长生的高人，面对这种存在，王胖子完全不介意喊一声爷爷。
　　陈子文没有在意他二人如何想。
　　苏醒以来，陈子文无意主动透露自己身份，可也并不在乎身份被个别人知晓。
　　这年头能抓自己当小白鼠解剖的势力不多。
　　明面上看，就是大洋彼岸，也不过如此。
　　毕竟一个国家再是厉害，总不能拿核弹炮轰一个人吧。
　　陈子文心中的敬畏，是留给未知，并不会自己吓唬自己。
　　“敢情陈老爷与陈爷是旧相识？”
　　大金牙好奇道。
　　他坐在一旁，见几人面色奇怪，开口询问。
　　陈瞎子没说话。
　　陈子文点了点头。
　　“小、小哥，”王胖子忍不住开口道，“敢问您今年贵庚？”
　　陈子文白了他一眼：“保密。不过你太爷爷当年是我的手下。”
　　“咳！”
　　大金牙险些呛到。
　　他正想说陈爷说笑，可目光扫过一旁几人表情，一时竟没了声音！
　　因为大金牙惊讶地发现，陈子文说出这等“荒唐之言”，一旁胡八一、王胖子、陈瞎子三人，竟仿佛真的信了！
　　尤其是陈瞎子，一脸理所当然！
　　好似王胖子太爷爷是陈子文手下这件事，还没有之前他得知陈子文“故人”身份，来得令他吃惊！
　　可这怎么可能？
　　胖子的太爷爷多大？
　　少说得是清末民初的人！
　　眼前的陈子文又多大？
　　大金牙潘家园打滚多年，走南闯北，见多识广，见过各色各样之人，听过稀奇古怪之事，粽子鬼怪他信，可若说眼前这位看起来比他还小的“陈爷”，实际年龄比他想象中大几十岁，大金牙只会认为眼前这些人是在联手做局，忽悠他一个。
　　可这几人他知根知底，谁他妈有那闲情做局忽悠他！
　　深思恐极！
　　大金牙望向陈子文，又看向陈瞎子，然后看向胡八一。
　　好在这时王胖子终究有些不信地问道：“我太爷爷当年……小哥，你可不要忽悠我？”
　　陈子文想说我哪来闲工夫忽悠你，却在望见一旁陈瞎子时，忽然想了起来，对陈玉楼道：“你应该也见过他太爷爷，就是那个叫天机子的老头。”
　　陈子文记得当年前往湘西时，是带着天机子的。
　　陈瞎子经陈子文提醒，还真的想了起来，毕竟陈子文一伙人中，只有天机子一位上了年纪的家伙，于是一脸惊讶地对王胖子道：“原来那人是你太爷爷，和王大人长得可一点都不像。”
　　王胖子脑袋当机。
　　大金牙也不知该说什么，只是望着陈瞎子，半晌道：“这么说，陈老爷您和陈爷真的是旧相识？”
　　陈瞎子终于点点头：
　　“没想到多年以后，还能得见当日恩公，老——我先前听恩人声音洪亮，还以为是个年轻小伙呢！”
　　陈瞎子说着笑了笑，他不大清楚大金牙为何反复问他这个，同时心中也有疑惑，便开口向胡八一与王胖子道：“二位明公本领虽大，却不可没大没小，你等不知当年恩公手段，擒那蜈蚣大妖为坐骑，岂能用‘小哥’相称！”

301 “菁菁”?
　　陈瞎子的话，令胡八一与王胖子面面相觑。
　　他二人很想将陈瞎子眼睛治好，好让陈瞎子仔细瞧瞧陈子文如今模样，看看他口中恩公是否如他记忆中的模样。
　　一个疑似长生不老之人，同坐一桌。
　　胡、王二人心中有无数疑问。
　　更有无数好奇。
　　一如陈子文见到钟馗，会好奇地府之事；这些人望着陈子文，也想从陈子文口中了解如何才能做到长生。
　　长生千古事。
　　帝王苦求之。
　　胡八一纵然对长生并不苛求，心中也是十分好奇的。
　　不过陈子文没兴趣多说。
　　从本质而言，陈子文能如今这般，并非全靠《登神秘笈》，一半是由于龟息丹。
　　前者陈子文自身尚未大成，后者即使将丹方教给几人，这个年代，未必能收齐药材。
　　更何况服用龟息丹的长生，并非真正的长生。
　　看在胡王二人之前说了这么多亲身经历，陈子文简单描述了一下修炼《登神秘笈》的门槛，当听说修炼长生术，须吸收僵尸尸气，胡八一与王胖子立马吓退了。
　　作为摸金校尉，常年与粽子打交道，哪能不知道尸气可怕。
　　平常人纵是吸一点尸气，都会导致腹泻、大病，更何况将尸气大量融入自身。
　　更更关键的是，这么做也未必能成啊！
　　长生固然好，若为修得长生而导致短命，不就太惨了。
　　一旁陈瞎子这时也听出陈子文容貌未变之事，一时暗暗心惊。
　　他经历得多，又曾见过当年陈子文与僵尸分身驱使六翅蜈蚣时的神威，接受能力较他人强些。
　　可终究是忍不住心中震骇。
　　遥想老熊岭攒馆初遇，红姑娘未因瘟疫病死，自身也未去那献王墓，致使丢了一对招子与众多弟兄，那时的陈玉楼意气风发，一呼百应，以最好的姿态遇见了陈子文。
　　可如今，陈瞎子孤苦伶仃，当年的陈子文，竟已得长生。
　　往日如昨，陈瞎子不禁叹了一声，神色竟是颓废许多。
　　老来往事不堪回首，容易掉泪，若非遇见陈子文，陈瞎子仍是坑蒙拐骗一神仙。
　　陈子文看了陈瞎子一眼，从其神态之中，看出来红姑娘等人必已不在。
　　因爱生忧。
　　因爱生惧。
　　若离于爱者。
　　无忧亦无惧。
　　这几句《双瞳》中出土于真仙观的碑文，讲述了成仙与舍弃的关系。
　　放不下爱，不得成仙。
　　因为长生路上多孤单，哪怕陈瞎子这种多活了些岁月的，也得经历一次次亲人死去的痛苦。
　　若真正的长生者，见妻子儿女乃至后人一代代死去，心中滋味唯有自知。
　　情深不寿。
　　陈子文并非无心，只是不敢投入，所以当年遇到菁菁时，不曾拿起，已选择放下。
　　为了避免结束的难过，断绝一切的开始。
　　可这样真的好吗？
　　陈子文变得不像人时，开始思考生命的意义。
　　延续是生命最大的追求。
　　得到长生之后，再来寻找答案——陈子文不会后悔自己当初做出的决定——可答案是什么呢？
　　魂魄的残缺，只是令陈子文欲念减弱；人性的消失，才是陈子文如今最大的问题。
　　爱是人性中最大的特征。
　　那些成仙者，真的舍弃爱了吗？其实不然。
　　若是心中无爱，钟馗也不会操心妹妹出嫁，《双瞳》中已早一步成仙的谢家女，也何必留在凡间等待谢亚理一起？
　　陈子文如今只能凭着记忆里的三观来约束自身行为，因为人性已和尸性同化。
　　陈子文不敢放纵自己，否则害怕自己会变成一个杀人如麻的大魔头。
　　——这种状态，陈子文并不觉得丝毫难受，却深感如此不对。
　　陈子文想要找回自我。
　　像机器一样的长生，不是陈子文的追求。
　　酒桌上。
　　陈子文闭口不再谈长生，而是说了说这两年在港城的事。
　　胡八一先前乘陈子文车子过来，知道陈子文必是在港城混出了一点作为，可如今听闻陈子文成了一家电影公司的老板，还写了一些连他都听过的歌，内心深处，莫名觉得好是违和。
　　一个从民国时期活到现在的老不死，居然进了娱乐圈！
　　关键还做出了一些成绩！
　　这让他们这些后辈情何以堪！
　　而且，如果没记错，这家电影公司的电影他好像看过，那部《僵尸先生》录像带，胖子还有收藏。
　　陈子文没注意到胡八一看他的眼神开始变得怪怪的。
　　此番到北平来，主要为了找算命老神仙，如今得知瞎子乃是昔年陈玉楼，六阴女自是休提。
　　好在从胡八一、王胖子口中得知了《云南虫谷》与《昆仑神宫》，这趟不算白来。
　　一餐饭吃到深夜。
　　陈子文打算离开之前，胡八一得知陈子文此次来意，倒是推荐了一个名叫张赢川之人。
　　陈子文留给雪莉杨的算道秘术，雪莉杨根本没有参透，倒是这个胡八一偶然遇见的张赢川，乃是一名精通卜卦之术的人。
　　此人曾为胡八一算《昆仑神宫》之行的凶险，确实不是江湖骗子，陈子文找上门去，让他算了一卦六阴女，当场就令他吐了一口血。
　　骗子确实不是骗子，可惜能力不够。
　　陈子文留下一篇算道秘术为补偿，终于离开，并在港城调来一些人协助丁瑶处理大陆事宜之后，独自一人，提着发电机，开始了追寻胡八一等人曾经倒斗之旅。
　　……
　　……
　　数月之后。
　　已是1984年。
　　陈子文的身影，终于从内地归来，出现在港城。
　　几个月时间，陈子文去了一趟云南虫谷，又去了一趟藏边的昆仑魔国遗址。
　　可惜收获不大。
　　献王墓里虽有一些收获，可也只是一些痋术皮毛，其中最有价值的那些东西，不知是被胡八一等人毁了，还是被他们口中那个会移动、吞噬一切的“尸洞”给吞了。
　　反正以陈子文如今眼界，基本看不上眼。
　　不过从一些痕迹来看，胡八一与王胖子所言非虚，这座献王墓在被胡八一三人捣毁前，真的有好多好东西！
　　如此反而更令陈子文心疼。
　　陈子文在献王墓待了近一个月，直到搜遍每个角落，这才离开。
　　总的来说，少有所获。
　　本以为献王墓足够令人失望，直到陈子文根据胡八一给的线索，跑到昆仑山，找到上古魔国的遗址，这才狠狠骂了几句娘希匹。
　　因为魔国遗址，全毁了！
　　所有东西都被埋葬在万丈冰川之下！
　　陈子文顺着胡八一等人逃出来的路线往里走，很快就到了尽头，因为一切魔鬼遗址，无论恶罗海城，还是九层妖塔，都已不见。
　　陈子文耐着性子，不死心的挖了几个月，才发现，原本魔鬼遗址，沉入了岩浆层，将一切过往熔成了灰灰。
　　传说中的凤凰胆，彻底不知所踪。
　　或许还存在。
　　只是陈子文找不到了。
　　灰心之下，陈子文终于不再搜寻，去大陆前世老家逛了一圈后，一个人回到港城。
　　此次回来，天已黑了。
　　发电机因为没燃油被丢在了内地，陈子文一个雷遁随机出现在港城某一个地方。
　　这附近视野开阔，一旁建着一栋栋不错的小楼房，看房间样式，类似宿舍楼。
　　陈子文本想找一处电线充电，没想到余光一瞥，竟在二楼某间亮着灯的房间窗台上，见到了一道熟悉的身影。
　　“菁菁……”
　　陈子文喃喃道。
　　只见二楼那道年轻身影，倚在窗台上，披着长头发，穿着单薄的睡衣，看着楼下一个站在自行车边的小伙子，脸上带着情窦初开的表情，轻声问道：“你来干嘛？”
　　“没什么，我想来跟你说声晚安。”
　　小伙子道。
　　“你讲啊。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　二人一对一答，空气中充满恋爱的酸臭。
　　“我可不可以上来和你说晚安？”小伙子突然道。
　　楼上女孩年龄不大，闻言立刻摇头：“不行的，给舍监看到我就遭殃了。”她貌似还是上学，所在单人房间是学校宿舍。
　　小伙子闻言有些失望，说了拜拜后，准备骑自行车离开。
　　陈子文慢步上前。
　　因为远处二楼那个女孩，长得和菁菁很像。
　　“这是哪部电影？”
　　“还是说……转世？”
　　陈子文不会认为这个女孩子真的是菁菁，因为她年龄太小了，比当年陈子文初见菁菁时，还要小一点的样子。
　　正想着，陈子文忽然发现那骑自行车的小伙子，好像拉不动自行车的样子。
　　仔细一看，竟有一个身穿清朝官服的男子，坐在自行车上。
　　男子不是人。
　　是鬼。
　　“这是……”
　　陈子文盯着那突然出现的清朝鬼，脑中似乎想起什么。
　　“笨蛋，爬水管啦！”
　　清朝鬼给自行车小伙子支招。
　　他隐身着，小伙子看不见他，不过许觉得是天意，小伙子回头望了望女生宿舍外、倚墙而建立的白色排水管，最后一拍自行车把手，转身往宿舍楼走去，并动作很快的，顺着排水管，往二楼女寝窗户爬去。
　　陈子文终于想到这是哪一部电影——
　　《开心鬼》。
　　而且是第一部。
　　眼前那个清朝鬼，正是电影里的开心鬼，名为朱纯才；二楼房间里的女孩，好像叫林小花；而如今朝二楼爬去的小伙子，看似一表人才，实际是个渣男，而且是个搞大别人肚子，连打胎钱都没有，又同时勾搭别的女孩的渣男。
　　虽然电影最后，小伙子在开心鬼的逼迫下，娶了林小花，可怎么看都太便宜他了。
　　“那便给我下来吧。”
　　陈子文挥了挥衣袖，一条血煞气化作长绳，卷住小伙子一只脚，将他一拽，直接将其从二楼窗前拽落。
　　陈子文还很贴心地将一旁自行车移到下方，让拽落下来的小伙子某处，与自行车中间的横杆，来了一记很猛的接触！
　　“啊！！”
　　小伙子发出一声惨叫！
　　他撞倒自行车，卷着两腿，头上疼出汗来。
　　“是、是你！”
　　一旁开心鬼惊慌失措，最后望见陈子文动作，意识到这是陈子文捣鬼，一时指着陈子文，满脸愤怒道：“你、你、你这人竟敢行凶伤人？”
　　他也不管出现之人是否能看见他。

302 任氏集团
　　开心鬼名为朱纯才，他自称朱榜眼，实际是个在清朝时候考了数次却屡屡不中的可怜鬼，因为多次落榜，他老爹死不瞑目，老婆也跟别人跑了，绝望之下，朱纯才上吊自我了断，结果成了鬼。
　　朱纯才上吊的地方，是在一个偏僻小岛的庙中。
　　由于一次假期露营，林小花在内的几个女生，跑到附近来玩，结果夜里天变，不得已躲进破庙避雨。离开时，一个名叫林青青的女生为了打包随身行李，顺手拿走了朱纯才用来上吊的绳子，并带回了学校女生宿舍。
　　朱纯才的鬼魂一直寄居在上吊用的绳子上，也被带进女校。
　　朱纯才不是恶鬼，许是死在庙里的缘故，他可以在白天出现，现身之后，还与林青青等女生成了朋友，并在一次运动会时，帮助林青青夺得了不错的成绩。
　　一次联谊晚会上，一群男生找林小花搭讪，小花为选择伴侣烦恼时，朱纯才利用他的能力，让这些男生头上显现出代表他们性格的颜色光环。
　　只是朱纯才是个名副其实的蠢材。
　　他将渣男头上的七彩光环，解释为此人生活多姿多彩，适合交往，导致本就有些心仪对方的林小花，接受了渣男邀约。
　　陈子文方才所见一幕，正是渣男在舞会后，对林小花展开追求攻势。
　　原时间线中，由于朱纯才的“支招”，渣男会爬水管进入林小花宿舍，并与其发生关系。
　　如果没有陈子文的出现，大概不久的将来，林小花就会怀孕，然后被渣男抛弃，转而去追另一个女生。
　　当然，眼下因为陈子文插手，一切都变了。
　　至少，陈子文特别关照下，小伙子应该不再具备犯错能力。
　　“你、你、你这人竟敢行凶伤人？”
　　朱纯才并不知道这些，此时见到小伙子从二楼摔下，似受了重伤，不禁一脸激动地对陈子文道。
　　他生气极了。
　　更有些不知所措。
　　小伙子是在他的引导下选择爬墙，如今跌落受了伤，朱纯才觉得他也有责任。
　　但罪魁祸首一定是旁边这个举止奇怪的人。
　　朱纯才瞪着陈子文。
　　陈子文冷冷扫了他一眼。
　　这一眼让原本气势汹汹的朱纯才，莫名打了一个寒颤。
　　“你、你能看见我？”
　　朱纯才这时反应过来。
　　他可以被林青青几人看见，是因为他主动为几人通灵，其他人等是看不见他的。
　　朱纯才进入现代社会已有些时日，女校的运动会他都参加了，大庭广众之下帮林青青作弊也没被人发现，没想到如今竟有一人，疑似能直接看见他。
　　“区区一个鬼物，也敢对我大呼小叫！”
　　陈子文冷哼一声，外放的血煞气抽回，卷向朱纯才。
　　“啊！这是什么？救命啊！！”
　　朱纯才打架经验为零，一个没注意，被血煞气卷住，像一只被捆绑起来的大闸蟹般，被拽到陈子文面前。
　　方才渣男的惨叫，已引起楼上的林小花注意，此时林小花闻声打开窗，一眼看到的，并不是正下方弓着身子倒在地上的渣男，而是不远处，身着清服的朱纯才，被一个陌生人用一种“红色绳子”捆住，一脸恐惧地大叫。
　　“你不要伤害朱榜眼！他是好鬼！”
　　林小花急道。
　　她却是将陈子文当成了捉鬼道士。
　　陈子文闻声停下。
　　顺着声音望向二楼窗台，即使陈子文心知对方不是菁菁，也不由暗叹一声真像。
　　这个世界长得像的，一般分几种情况。
　　一是血缘传承，如林九与马九英、毛凤英；
　　这其中马九英与毛凤英是对双胞胎。
　　一是大能三魂，如一休、吴神父之间的关系；
　　另一种，则是投胎转世。
　　这个世界存在转世。
　　《天地玄门》里的gigi，在最后持匕首刺向鬼王时，脑中闪现的画面，便是她前生记忆。
　　当然，还有一种情况，即纯粹巧合。
　　比如小时候的张一山和夏雨，纪晓岚与陈家驹的俩儿子……
　　陈子文盯着林小花，后者这时才发现窗台的正下方，心仪对象正倒在地上惨叫，不禁急得站在窗台上直跳脚。
　　她年龄太小，即使关心这一人一鬼，也不敢违反纪律，跑出宿舍来。
　　“小花，发生什么事了？”
　　两个女生跑进林小花房间。
　　这两个女生，一个叫林青青，一个叫颜如玉。
　　她二人先前就在小花房间，渣男来了后，为了不当电灯泡才离开。这时听到动静，跑了过来，立马见到楼下朱纯才在陈子文手中挣扎。
　　“朱榜眼！”
　　林青青急呼。
　　她将朱纯才从破庙带来，与朱纯才的感情也最深，这时见朱纯才大呼救命，不禁也向陈子文求情。
　　陈子文没有一定要炼化朱纯才之意。
　　尽管将来动用五子化阴诀需要很多鬼力，可朱纯才这等善鬼，鬼力有限，炼化了也增长不了多少。
　　“你叫林小花？”
　　陈子文用血煞气堵住朱纯才嘴巴，让他停止大叫，然后一道煞气将一旁痛呼的渣男打晕，抬头问道。
　　四下一时安静下来。
　　林小花不知所措地点点头。
　　“你认识任菁菁吗？”
　　陈子文突然道。
　　林小花显然有些迷茫。看她样子，似是不知谁叫任菁菁，可又好像想起了什么。
　　由于陈子文的出现，过于神秘，一旁担心朱纯才的林青青提醒林小花道：“你妈妈不就姓任吗，他认识你家亲戚吗？”
　　林小花摇头。
　　她妈妈的确姓任，但不叫任菁菁。她有一个舅舅，名叫任义。舅舅跟外婆姓，只是外婆叫什么，林小花就不知道了。
　　任家家大业大，林小花生性懵懂，对很多事不很清楚。
　　不过她虽未开口，陈子文却在听见林青青之言时，目光闪了闪。
　　“你妈妈姓任？”
　　陈子文抓着朱纯才，一个闪身出现在二楼林小花房间。
　　三个女生原先倚在窗台，忽然见到楼下那人出现在房中，吓得大叫起来：
　　“你、你别乱来！小花舅舅是任氏集团董事长！你如果乱来，我们不会放过你的！”
　　林青青胆子最大，将小花与颜如玉护住。
　　陈子文看了林小花一眼。
　　“任氏集团？”
　　港城的确有个任氏集团，生意做得很大，陈子文黄山村那块土地，便是当年闹鬼，被任氏集团舍弃的。除此以外，与陈子文倒是再无交集。
　　这个任氏，会是当年任家镇那个任吗？
　　陈子文微微失神。
　　苏醒以来，陈子文并非从未如此想过，只是一想到这些，下意识想要避开。如今见到与菁菁长得一模一样的林小花，陈子文终于吐了口气，决定去看上一看。
　　《鬼打鬼之黄金道士》中，阿娟与她的外孙女，长得几乎一模一样；如今林小花又是否与她外婆长得一样呢？
　　红颜弹指老，刹那芳华。
　　有些故人，终需一见。
　　……
　　陈子文打算前往港城任家一探之时，任氏集团一栋大厦内，情况却有些混乱。
　　混乱不是因为生意。
　　而是因为闹鬼。
　　这栋大厦本属于范氏集团，被任氏集团收购后，同时接手了范氏集团一项开发项目。
　　也不知是不是与鬼有缘。当年任氏集团于黄山村荒山开发，建工一半时，发生了闹鬼事件，死了好些工人；如今这次接手开发项目，施工队挖到一半，竟又挖出一个四四方方的深坑，还无意中开打了一个封印。
　　任氏集团不是普通小公司，集团内甚至有专门坐镇的灵幻界中人。一些关系不错的合作伙伴遇到灵异之事，甚至会到任氏集团求助，可没想到，任氏集团每次自己遇上脏东西，都是极其厉害的邪物！
　　当年的黄山村自不必说，如今这一次，亦极厉害，都被那妖物混入公司，大开杀戒。

303 九命猫妖
　　PS：《凶猫》中男主，有些资料上为罗剑明，不过我看的版本，确实叫罗大佑。
　　此刻坐在家中看电视的司机罗大佑并不知道，因为陈子文的出现，他避免了一场麻烦。
　　原本属于他的那场麻烦，是一只号称有九条命的猫妖。
　　这只猫妖生性凶残嗜血，得张天师某一脉后人世代对抗，每五十年将其杀死、封印一次，迄今已历四百年。
　　如今封印被破，猫妖再次现世，第一个找上的，正是在它封印之地施工的任氏集团。
　　猫妖虽称其为妖。
　　因为它并无实体，靠占据他人身体行动。
　　这一次，猫妖占据了任氏集团一个部门经理身体，伪装得很好，顺利进入分部大厦。
　　可没想到任氏集团分部大厦中，镇有驱邪镇鬼之物，猫妖一时不查被人察觉，最后索性不再伪装，转开无双大开杀戒。
　　任氏集团并非小公司，保安力量很是到位，得到消息后，第一时间有人赶来，却不幸被猫妖击杀。
　　猫妖吸了人血后，凶性更增，若非临时出现一位号称张家传人的张大少，用专门对付猫妖的弓箭，将猫妖重创，只怕任氏集团刚刚收购不久的大厦将血流成河。
　　可惜这张大少名为大少，却年愈半百，又得了癌症晚期，虽利用家传法箭伤了猫妖，却因为没射中猫妖心脏，导致猫妖逃走。
　　猫妖极是记仇。
　　逃走后的猫妖，又“夺舍”了一人，并且在击杀几人、恢复实力之后，杀回任氏集团分部大厦！
　　这一次，任氏集团早有准备。
　　前言说过，任氏集团有真正的灵幻界中人坐镇。
　　由于猫妖威胁极大，集团请来了一位年长高人，此高人精通佛法驱魔之术，配合张家后人张大少，布下天罗地网，生生困住猫妖！
　　谁想即将杀死猫妖最后这一条命时，警察出现，并一枪射中正要杀死猫妖的张大少的手臂，导致法箭再度射偏。
　　原来先前大厦死了人，警察断然不信闹鬼之事，派人在附近监视，这次听见大厦内动静，冲了进来，却是将射箭诛妖的张大少，当成了用弓箭行凶的恶人。
　　猫妖亦是狡猾。
　　它身体中箭，虽不是心脏，仍受了伤，索性装作无辜被害之人，寻求警察保护。
　　任家集团影响不小，可此间警署高层，与任家竞争对手关系甚密，不理会任家解释。
　　最后不仅救走了猫妖“夺舍”之人，还抓走了张大少。
　　若非任家找人施压，就连请来的佛法高人，也险些被带去警局。
　　张大少被抓走，关系不大。
　　警署一位胖子警官想追求张大少的女儿，有他关照，张大少又未真的射死“人”，所以多花点钱，就能保释。
　　可张大少诛杀猫妖之家传法箭，一共三支。
　　一支之前被猫妖毁了；第二支正插在猫妖身上，被警察带去医院；第三支被当做犯案凶器，带回了警局。
　　三支法箭仅剩其二。
　　若医生取出猫妖身上法箭，第二支也会被猫妖毁去。
　　事关重大，可惜警方并不信鬼神之谈。
　　警方救走猫妖后，任氏集团一边找人保释张大少，一边于大厦之中，布下法阵。
　　任氏集团当家人任义做好了最坏的打算。
　　他得知猫妖报复心极强，亲自带人赶到大厦，准备合众人之力，共诛猫妖。
　　当然，如果能早一点将张大少保释，就多了一份助力。
　　此时此刻。
　　任氏集团分部大厦中，气氛很是紧张。
　　“初六阿伯，你觉得张大师对付得了猫妖吗？”
　　任氏集团当家人任义，此时正沉着脸，问一旁老者。
　　老者一脸慈眉善目，虽非出家人，却有一身佛家气质，此时听任义之言，摇摇头道：“我们只管做好自己的事。”
　　老者即是先前与张大少合力擒猫妖的精通佛法之高人。
　　看他一身气度，绝对在马九英之上，可惜年迈力衰，纵然“神”有余，“精气”却已不足，面对猫妖逞凶，并无太多胜算。
　　说到底，金丹未结，大限将至。
　　陈子文若是在此，恐怕会惊讶地发现，老者乃是一熟人。
　　这时老者与任义等人静坐大厦中，大厦诸多方位，被布置了降妖法阵。正等待猫妖前来，却见一名集团工作人员一脸慌张跑进来，道：“不好了！猫妖跑去董事长你家了！”
　　“什么？”
　　任义大惊！
　　一旁老者也表情微变。
　　任家大宅乃是一座庄园，不仅任家一家老小住在其中，被任义唤做“初六阿伯”的老者的妻子，亦住在其中。
　　关心则乱。
　　二人想要赶往任家，走到门口，突然见到一道浑身是血的身影，自远处跑来。
　　“小心——”
　　那人竟是张大少！
　　他受了伤，边跑边喊。
　　任义意识到不对，刚想预警，却见一旁那个前来报信的集团工作人员，突然一爪刺向“初六阿伯”，将老者肩膀处，抓出一个血洞！
　　毕竟是老了。
　　老者意识到工作人员乃是猫妖，可等反应过来时，想要避开，却只避开了要害。
　　“呔！”
　　老者忍住痛楚，另一只能动的手拍向猫妖。
　　其手心画有一个“卍”字。
　　击中猫妖后，立马将猫妖震退！
　　可也仅此而已。
　　猫妖九世重生，怨气几可与楚人美媲美，加上它不死不灭的特性，又兼具邪婴的特征。
　　张大少先祖曾言猫妖有九条命，可事实上，有多少条命，只有猫妖自己知道。
　　《天下第一》中被古三通骗了的铁胆神侯朱无视一直以为金刚不坏神功只能用五次，张家先祖被猫妖骗了，也未曾可知。
　　哪怕以真正的实力来说，如今的猫妖相比第一世甚远，可当今之世，修士的实力，更大打折扣。
　　上一世时，张大少父亲靠着同归于尽，方才将猫妖杀死。
　　这一世，张大少就算心存死志，也很难一换一。
　　更不用说，此时的张大少，不仅一条胳膊中了枪，身上挂了彩，还在警局与猫妖搏斗时，被猫妖毁去了最后一支法箭。
　　在张大少心中，当最后一支法箭被毁的那刻，他已没了杀死猫妖的办法。
　　哪怕让猫妖上他的身，施法让自己自爆，也只有微乎其微的可能性将猫妖杀死。
　　如今之计，唯有看任氏集团那位名叫初六的老先生，是否有除妖之术。
　　根据张大少观察，初六的法力在他之上。
　　当今之世，还有这般修为之人，未必没有对付猫妖之法。
　　为此，张大少一路追寻猫妖，可猫妖竟在他之前，来到大厦，将初六重创。
　　张大少与初六，一人伤了一条胳膊，联合起来，也不会是猫妖对手。
　　任义想要尝试将猫妖逼入一方大阵，也不知道他用了什么法子，竟使得他本人与一旁贴身保镖身上，出现一副血气之甲，只是他这法子似乎中看不中用，猫妖五指染血，一爪将保镖心脏掏出，任义被保镖推了把，保住了心脏，腹部却被抓破。
　　“走！回老宅！”
　　任义捂着肚子。
　　他算不得养尊处优，可也从没遇过这样的危险，死亡阴影笼罩下，决定回任家庄园。
　　任家庄园虽有老小，却也有许能对付得了猫妖之人。
　　只要他及时预警，让家人藏好，并请出他那位苦修异术多年的阿姨，接下来就剩关门打猫了。
　　“走！”
　　任义喊出话时，有车往这边驶来，几名保镖冲向猫妖，任义则带着初六与张大少，爬上车子，逃离此地。
　　……
　　……
　　任义等人赶往任家庄园时，一道穿着青衣的身影，已到了庄园之外。

304 愿你出走半生，归来仍是少年。
　　PS：写在前言，本书不写悲剧，菁菁以后还会出现，再见时，大约是个小萝莉。
　　……
　　……
　　抵达任家庄园外的身影，正是陈子文。
　　除了陈子文，还有被陈子文带来的林小花。
　　林小花负责指路。
　　她虽然一脸害怕，但陈子文自认拯救了她的人生，自然不会在意这点小孩委屈。
　　“前面有门卫，不知道虎爷爷在不在？”
　　林小花手指前方庄园，对陈子文说。
　　她此时比先前好了许多。
　　一开始她以为陈子文要绑架她呢，如今来到她外婆家门口，心情微微松了松。
　　“虎爷爷？”
　　陈子文念了念。
　　若有所思。
　　“走吧，不用害怕。我只是想确认一下你外婆是不是我认识的人。”陈子文带着林小花往任家庄园走。
　　二人刚至庄园门口，庄园内竟起了一些骚乱。
　　有一些人手里拿着东西跑了出来，纷纷对着陈子文与林小花；远处更有一盏强光探照灯亮起，照了过来。
　　“搞什么？”
　　陈子文看着这些人。
　　不等发问，有人倒是认出了林小花：“小花？”
　　发声者却是个长得很健壮的老大爷。
　　“虎爷爷！”
　　林小花喊道。
　　随着林小花喊话，那个虎爷爷下意识让一旁众人别乱来，不过他似是心有存疑，朝林小花道：“小花，你怎么这么晚来这里？”
　　林小花嘟嘟嘴，看了看陈子文。
　　虎爷爷这时也注意到林小花身边的陈子文，目光带着审视，扫了过来。
　　陈子文不发一言地盯着前方这个虎爷爷。
　　任家庄园应该发生了什么事，导致这些人有些警戒，不过陈子文无心理会这些。
　　陈子文此时心中无比感慨。
　　因为这次前来，看来真如自身所想，找对了地方。
　　前方这个被林小花喊做虎爷爷的家伙，正是当年在谭家镇陈府看家护院的三胞胎之一。
　　大虎、二虎、小虎中的哪一个，陈子文分不出了。
　　但肯定是其中一个。
　　“你是——”
　　虎爷爷冲陈子文喊话，喊到一半，戛然而止。
　　他瞪大眼睛盯着陈子文这张脸，不敢确定地迟疑道：“少、少爷？”
　　陈子文想的没错，这位虎爷爷，正是他当年招到陈府的三胞胎之一，排行老二。
　　当年这三人还是半大小子，被人骗了，若非陈子文收留，估计早已死在了路边。
　　没想到多年不见，也成了爷爷辈。
　　“你是大虎？”
　　陈子文问道。
　　“我是二虎。”他盯着陈子文，有些激动，可因为先前任义的一通电话，怀疑陈子文乃是猫妖所变。
　　“你、你真是少爷吗？”
　　二虎忍不住问。
　　他心思单纯，若是任义等人在此，断然不会轻易相信陈子文，毕竟今夜正值猫妖将袭；可二虎心思简单，哪怕陈子文的样子看起来年轻的过分，他却有一种莫名的直觉——眼前这个人，就是当年少爷！
　　如果是的话就太好了！
　　二虎想起自家少爷当年手段，若少爷在，今夜就算猫妖过来，也不用害怕了。
　　“这里发生了什么？”陈子文没有回答自己就是自己这种制杖问题，指了指一旁林小花，问二虎道：“她的外婆是——？”
　　二虎越看陈子文，心中越发肯定，突然扭头跑向庄园里头，边跑边喊着什么。
　　不一会儿，二虎拉着一个老太太出来。
　　“外婆！”
　　林小花见那老太太出现，立马喊道。
　　陈子文亦盯着对方。
　　尽管年迈苍老，多了皱纹，可依旧能从其历经岁月的脸上，看到当年的样子。
　　一如身边的林小花。
　　“菁菁……”
　　陈子文喃喃道。
　　话未出口，前方被二虎拉来的老太太，一开始还有些云里雾里，见到陈子文后，神色明显呆了呆，连一旁林小花喊她都似没听到，而是盯着陈子文，震惊道：“姐夫？”
　　林小花：“……”
　　林小花险些被自家外婆的这句“姐夫”吓到。
　　她望着外婆，然后扭头看向陈子文。
　　林小花自然知道，她除了眼前这个亲外婆，还有一个大外婆。
　　那个大外婆喜静，不常外出，只有春节或中秋时，她到外婆家来，才能见到。
　　其实也不知道算不算见到。
　　因为林小花眼中，大外婆性子有些怪，常年戴着面具。
　　如今外婆喊身旁这个怪人姐夫，不就意味着……
　　林小花吓了一跳。
　　她一直以为大外婆常年礼佛，没想到，大外婆居然在外头包了一个小白脸？！
　　“你是任珠珠？”
　　陈子文不知道林小花在想什么，只是看着前方喊他姐夫的老太太。
　　老太太点头。
　　她正是任珠珠。
　　亦是与菁菁同胞所生的妹妹。
　　只不过菁菁小时候被拐走，后在陈子文帮助之下，与任府认亲；而任珠珠打小在任府长大，亦为《音乐僵尸》的女主角。
　　“你的样子……”
　　任珠珠吃惊地望着陈子文，有许多话想问，最后想到什么，却是一句没问，而是急忙让人将陈子文请进来，并亲自拉着陈子文，前往庄园内部一处地方。
　　“你来得太好了，姐姐她快不行了……”
　　任珠珠一边拉着陈子文走，一边嘴里说着什么。
　　她对陈子文有一些埋怨，因为她唯一的姐姐，为了此人生死枯等了大半生。
　　可他人的感情终究不是她一旁人能说清。
　　今晚任义打电话来，说猫妖要来任家报复，务必请菁菁阿姨出手，可任珠珠却知，她那倔强的姐姐，看似身具一身异术，实际这么些年来，早已油尽灯枯。
　　或许还能动一次手，只是强撑之后，就会耗尽生机。
　　所以再见陈子文，任珠珠哪怕有再多的问题，也忍住不问，想要立刻、马上让自己的姐姐，第一时间看看她等待的人。
　　“这……”
　　林小花傻在原地。
　　望着二人离去。
　　十多年来，林小花每次来外婆家，都会得到很好的待遇，因为外婆对她特别好。
　　或许是因为她的样子与她外婆太像了，任家其他人都对她极好，一旁的虎爷爷，还有初六爷爷，小鱼奶奶这些人，对她更是像对公主一样。
　　有时候林小花都觉得好得有点过分。
　　可这一次，却是她第一次在任家感觉仿佛被人冷落了。
　　而这一切都是因为带她过来的那个怪人。
　　林小花望着外婆拉着那人走远，心中对陈子文这个人，生出了很大的好奇心。
　　这人……到底是谁啊？
　　林小花心道。
　　……
　　……
　　林小花的好奇，无人为她解答，她所好奇之人，此时已在任珠珠带领下，来到任家庄园一间用竹子木头搭建的木屋前。
　　屋里似有轻轻的音乐。
　　望着木屋，陈子文有丝追忆。
　　这栋木屋的样子，与当年一休大师的故居很像。
　　“姐姐，你看我把谁带来了！”
　　任珠珠走到木屋前，敲了敲门。
　　门并没锁。
　　多年不见，她倒是对菁菁这个姐姐变得尊敬了。
　　陈子文依稀能感受到屋中有一个人。
　　此人气息有些孱弱。
　　偶然还会咳嗽。
　　而这栋木屋中，似乎还有一些阴尸邪物。
　　“进来吧。”
　　一个熟悉的声音响起，却比当年平淡了些，没有因为任珠珠之话感到任何好奇。
　　陈子文失了失神，最后挥了挥手，让任珠珠离开，自身则推开木门，走进木屋。
　　“你是谁？”
　　木屋里甚是空旷，厅中养着一盆莲花，一道身穿素色衣衫的身影，躺在一个竹摇椅上，一边听着一台录音机里放的歌，一边随意问道。
　　她虽戴着面具，陈子文却已确定，这人正是菁菁。
　　“还真是有缘啊。”
　　陈子文心中感慨。
　　多年未见，再见时，对方竟听着自身去年路经湘省随意抄的那首罗大佑的歌。
　　“菁菁。是我。”
　　陈子文开口。
　　摇动的竹摇椅一停，躺在上方的身影扭头往陈子文看来。
　　“好久不见。”
　　陈子文隔着面具看不见她表情，只能看着她那双眸子道。
　　“你……是陈大哥？”
　　菁菁盯着陈子文。
　　她没等陈子文说话，手一挥，一袭长纱卷向陈子文。
　　这一手与《捉鬼合家欢》中白柔的手法很像。
　　陈子文自然不会被这种攻击伤到，血煞气微微外放，便将飞来的长纱挡下。
　　“看来真的是你。”
　　菁菁从摇椅上起身。
　　她倚着摇椅，戴着面具，看向陈子文，姿态与她曾经大不相同，目光直视陈子文双眼，没有泪眼汪汪的狗血，而是青灯古佛后的平凡。
　　“你一点都没变呢。”
　　菁菁下意识摸了摸头发，但立即放下，最后带着感慨对陈子文说道：“恭喜陈大哥，真的得了长生。”
　　陈子文摇摇头。
　　一直以来的心境，似乎略有波动，有点不知如何再说。
　　“并不算真正的长生。是人都会老。”陈子文想了想道。
　　菁菁笑了笑，她伸手摘下面具，露出一张一如从前的脸，竟还是那般年轻，好看。
　　若将林小花带过来，甚至会有人误以为同胞姐妹。
　　“是啊，世人都会老。”
　　菁菁随手将面具丢在一旁，舞出长纱，拽过一把椅子，对陈子文道：“坐。”
　　她想给陈子文倒杯茶水，可这间房子，多年只她一人住，只有一个水杯，于是作罢。
　　“可我不想老。”
　　菁菁看了眼陈子文。
　　她曾经的短发，如今已留到腰间，小小的个子在长发的衬托下，显得如神如仙。
　　陈子文叹了口气。
　　别看身前菁菁姿态，以陈子文如今眼力，又岂会看不出她实则强撑着自己。
　　之前未进屋时，陈子文便听见几声咳嗽，进来这么久，一声咳嗽再没听到，只是因为强忍着罢了。
　　虽然不知道眼前菁菁如何做到几十年容颜不变，想来一定付出了代价，身体确如任珠珠所说，已近油尽灯枯。
　　“你别再运功了，你现在的状态需要静养。”
　　陈子文对菁菁道。
　　菁菁听到陈子文这话，身子微微颤了颤，不发一言，眼圈却微微红了起来。
　　“你为什么现在才来？这些年你去哪里了？”
　　菁菁是倔强的，半晌强撑着道。
　　见她不接话题，陈子文血煞气外放，将她卷到一旁摇椅上坐好，然后切脉般用手指按在她手腕，不一会儿，脸色大变。
　　“你体内气息怎么糟糕成这样？”
　　陈子文惊道。
　　原先陈子文已算往坏处想了，没想到菁菁实际身体，比自己想象中还要糟糕。
　　虚弱到陈子文都震惊她还活着。
　　菁菁不发一言，只盯着陈子文。
　　似乎想要等陈子文给她一个解释。
　　陈子文却顾不得多说，急忙从身上取出一枚大补丹，喂进菁菁口中。
　　可这丹药只是凡药，不是仙丹，只能吊命，不能治病。
　　菁菁这下没有拒绝服用陈子文递来的丹药，只是咽下之后，终于咳嗽起来：“没用的。陈大哥，我快死了。”
　　陈子文见她精神似一下子虚弱下去，急忙又取出一剂利用邪法炼制的药降，喂菁菁服下。
　　此药降有延寿之用，仅对体内炼有法力之人见效。
　　因为此药降是以消耗修道之人体内法力为代价。
　　多年未见，菁菁无疑早已成为真正的灵幻界中人，耗尽法力，定能换得些许寿命。
　　只是原本听话的菁菁，突然脸色一变，张口便将药降吐出，同时吐出的，还有一口血。
　　“你干什么？”
　　陈子文惊道。
　　这药剂炼制不易，陈子文身上也只一支。
　　菁菁笑了笑，躺在摇椅上：“不能服用，这药损耗法力，我若没了法力，会变老的。”
　　陈子文气不打一处来：“都什么时候了，你还管这些！命都没了，还说什么！”
　　菁菁却看着陈子文：“陈大哥，你不懂女人。”
　　多年不见，她早已不是当年那个什么都听陈子文吩咐的女孩。
　　“我要死了，早就要死了，这么多年来，我的身子我自己最清楚。我早就撑不住了。”菁菁摇了摇头。
　　陈子文看她神色真的差到了极致，却竟发现，自己有些无能为力。
　　自身一身邪术，多为攻伐之术，救人治病这一块，根本不是陈子文所擅长。
　　“不，我能救你。”陈子文道，“你还不知道吧，一休大师并没有死，他乃是钟馗转世，我之前见到了他一次。只要找到他，会有办法的！我还认识一位鬼仙，哪怕——”
　　不等陈子文说下去，菁菁脸上露出惊喜之色：“我师傅没死？你没有骗我吧？”
　　陈子文点了点头，心中却是一沉。
　　因为菁菁脸上呈现出回光返照之色。
　　“菁菁，你愿转为鬼修吗？”
　　陈子文开口。
　　以陈子文看来，一入轮回，四大皆空，即使得以转世，可那个再没了今生记忆的人，还是自己吗？
　　菁菁似从陈子文神色中看出来她即将不行，感觉自己还有一些力气，不由从摇椅上站起，走到一块镜子前，整理了一下衣服、头发。
　　“人已经做够了，不想再做鬼了。”菁菁笑看着陈子文，“陈大哥，这次轮到我向你道别了。”
　　她忽然往陈子文走来。
　　眼中略有一丝模糊。
　　长长的头发晃动着，走到陈子文身前。
　　眼前的这个人，是她这一生唯一的一次心动，却终究没能走到一块儿。
　　原本低陈子文大半个头的菁菁，踮起脚看着陈子文，最后无力地站稳，用手轻轻搂着陈子文，倒在陈子文怀里。
　　陈子文第一次这么近距离看着这个认识多年的女子。
　　死寂般的内心，有了一丝波动。
　　“陈阿哥……”
　　“嗯？”
　　“我恨你。”
　　菁菁微弱地说出最后几个字，眼睛里似乎有一点泪水，终于不等流下来，便倒在陈子文怀中，停止了心跳与呼吸。
　　陈子文静静搂着她。
　　一动不动。
　　木屋中，录音机轻轻哼着歌。
　　“起初不经意的你”
　　“和少年不经事的我”
　　“红尘中的情愿只因那生命匆匆不语的胶着”
　　“想是人世间的错……”
　　《滚滚红尘》是罗大佑写的歌，去年路经湘省，因为司机阿佑同名，陈子文随手抄的。
　　本是无心之举，没想到会在这里听到。
　　甚至，给了陈子文不一样的感触。
　　当年不识曲中意，再闻已是曲中人。
　　“于是不愿走的你，要告别已不见的我……”
　　陈子文默念了一句歌词，轻轻搂着菁菁的尸体，心中却有一种说不出的滋味。
　　前世今生，陈子文都不曾有过这种感觉。
　　仿佛世间的一切美好，被谁夺走了。
　　很奇怪。
　　很不舒服。
　　陈子文早已沉寂的心，被尸魂同化的心，理智而无情的心，被拨动了一根琴弦。
　　生命是如此的脆弱。
　　脆弱得让人想要出手挽留。
　　以陈子文如今手段，硬留一道阴魂在凡间，就算黑白无常齐来，也未必能夺走。
　　只是陈子文不能这么做。
　　陈子文身上的人性在回归，明白这么做，等于自私。
　　如果菁菁愿意留下，她之前便答应了。
　　她直面死亡，或许觉得比做鬼好……
　　可是，搂着怀里的尸体，陈子文觉得灵魂深处，人性的一面不断翻涌，那些之前觉得不必要存在的情绪，在不断影响着陈子文。
　　陈子文终于觉得自己又开始像一个人。
　　只是，怎么心中很不舒服？
　　内心深处，有一种莫名滋生的杀意，反倒比之前更浓了。
　　陈子文搂着菁菁，身上气息波动，感受到怀里的身影，温度越来越低，一身血煞气有种尾兽之力暴走的感觉，不断往外溢散。
　　……
　　“啊！！”
　　外头忽然有人大叫。
　　杂乱声往这边而来。
　　“猫妖！猫妖！”
　　“布阵！”
　　“别慌！”
　　“菁姨呢？”
　　有人大叫，似乎庄园已被入侵。
　　“姐夫，猫——”
　　任珠珠一直守在附近，此时听到外头呼声，心知任义口中的猫妖真的杀了过来，于是顾不得什么，推开木门，进入屋中，却在看见陈子文搂着她姐姐的尸体时，声音戛然而止。
　　陈子文冷冷扫了任珠珠一眼，最后将视线移开，看向门外。
　　木屋外，似乎有几人往木屋这边跑来。
　　几人身上都是血。
　　后方，有一个似是被鬼附身的人，五指染着血，一边怪叫着，一边追杀几人！
　　“妈，菁姨人呢？”
　　任义捂着腹部，未至近前，大声吼道。
　　猫妖已追来，他顾不得扰人清修了。
　　只是不等他冲进木屋，一股血红色的浪潮将他整个人拍飞。
　　“统统给我滚远点！”
　　随着一声带着杀意的声音响起，一股强大的气息自木屋中出现，带着滔天的血煞，将试图靠近木屋的人，全部冲飞。
　　张大少与初六面露恐惧。
　　简直比之前被猫妖追杀，还来得惊骇。
　　因为前方木屋中，出现的恐怖气息，已远远超出二人想象，甚至铺天盖地，压得人喘不过气。
　　与之一比，后方九命猫妖一身怨力，竟根本算不得什么！

305 遗产
　　张大少与初六二人的惊骇无以用言语形容。
　　不过猫妖却发出威胁似的怒叫。
　　它本性凶残，杀红眼后，根本不知什么叫害怕。
　　电影《凶猫》中，这只猫妖本可以暂避几天，却选择杀入警局，说明它虽有灵智，兽性却占了主导。
　　如今面对陈子文释放的气息，非但不退，反而凶狠得嘶吼不停。
　　陈子文心情本就不好，听到这只猫妖还在狂叫，一时目光都冷了起来。
　　“你在找死！”
　　陈子文轻轻将怀里尸身放到摇椅上，扭头望向门外，大步走出木屋。
　　“这是你阿姨？”
　　张大少见到木屋中走出一男子，下意识看向任义。
　　任义被血煞气击飞，腹部伤口又撕裂开，丝毫没心情搭理对方。
　　这明显是个男人看不出吗？
　　不过一旁初六却愣住。
　　他望着陈子文，眼前之人与记忆重叠，终于反应到刚才二虎大叫“少爷回来了”是什么意思。
　　初六正是电影《猛鬼食人胎》里的主角。
　　这个世界由于陈子文的插手，初六没有再经历那些事，而是与小鱼走到了一起。
　　这么多年来，凭借过人的修炼天赋，初六从一个大帅府里的厨子，变成了一位法力深厚的高人，坐镇任府，地位颇高。
　　可是，无论初六这些年变化再怎么大，他也忘不掉曾经陈子文拥有何等手段。
　　那已不是人力所及的范畴。
　　所以，当陈子文出现，初六一下子认出。
　　“大帅。”
　　初六喃喃道。
　　一旁张大少听得发懵。
　　这到底谁啊？
　　怎么大帅都出来了？
　　只是不等他再想，陈子文已走出木屋，直逼猫妖。
　　“喵！！”
　　猫妖弓着身子，发出怒吼。
　　“喵喵喵！我让你再叫！”
　　陈子文出手即是血煞巨掌，用力朝猫妖拍下！
　　轰！！
　　一块地陷时，猫妖却及时跳开。
　　身为猫妖，它的动态视觉无疑十分优秀，可正当它以为躲开陈子文攻击时，一道新的血红巨掌，从空中朝它拍下！
　　不仅这一掌，仔细看，竟有十数道血红掌力，在空中等待，并且新的血掌还在形成！
　　“喵！！”
　　猫妖真的炸毛了！
　　可它避开两击之后，终于在第三道巨掌挥落时，自空中被血掌拍落，紧接着后方血掌不断拍下，只将它砸入地下，夺来的肉身碎成肉泥。
　　血掌攻势太猛了。
　　就算猫妖想化为鬼魂状态逃逸，都无法做到。
　　“道友小心，猫妖灵魂可以上他人之身！”
　　张大少见陈子文动用血煞气，看得眼珠都快弹出，不过他深知猫妖没有这么容易杀死，开口提醒道。
　　陈子文理也没理，接连用血掌将猫妖拍入地下后，最后血煞成一个圈，将猫妖困在其中，然后拽到自己身前，运转五指同心魔，一脚踏在猫妖妖魂之上！
　　“喵！！”
　　猫妖凄厉地惨叫起来！
　　原先所夺肉身被拍成肉泥时，它没有惨叫，如今却在五指同心魔的炼化中，露出了前所未有的恐惧。
　　陈子文猜得并没有错。
　　猫妖根本不止九条命。
　　电影《凶猫》最后，罗大佑将法箭刺入猫妖心脏，将其击杀后，由王晶饰演的警察，却忽然挂在钢丝网上，嘴里发出猫叫。
　　这即说明，猫妖根本就没有死。
　　因为它的命根本不止九条，所以它才会胆子极大的肆意杀人。
　　可是此刻，身在五指同心魔的炼化下，猫妖却觉得它的那些命，一条条的被人从身上剥夺。
　　这种剥夺的速度很快！
　　照这样的速度，即使它有再多的命，也不够用啊！
　　“喵！！”
　　猫妖魂体发出大叫，最后甚至凝成宠物猫的形态，朝陈子文摇尾乞怜，却得不到半分回应。
　　一旁的张大少都看傻了。
　　为了这只猫妖，他张家世代为除猫妖为己任，已历经四百年。五十年前，他父亲将猫妖束缚，逼着孩童大小的他，用箭将父亲与猫妖一同杀死。如今张大少身患癌症，命不久矣，本以为除猫妖大业，将在他这一代前功尽弃，竟没想到，躲过了法箭的猫妖，竟碰上了一位绝世凶人。
　　在这位绝世凶人面前，当初凶威不可一世的猫妖，几乎毫无还手之力，甚至连求饶的姿态都打出来了！
　　“天外有天，人外有人。”
　　张大少惊叹。
　　初六却一脸淡定，显然早有预料。
　　事实上，自认出从木屋里走出来的身影是陈子文后，初六就已不再将猫妖放在心上。
　　“妈，这是谁啊？”
　　任义这时捂着肚子，来到任珠珠身边，一边用手捂着腹部伤口，一边问任珠珠。
　　任珠珠担心的护着儿子，却不知如何回答这个问题。
　　“舅舅，他是外公。”
　　这时二虎等人也赶了过来，还带着林小花，后者听见任义发问，开口对任义说道。
　　“什么？”
　　任义吓了一跳。
　　他盯着自己的亲娘，很想说一句我不同意！
　　他爹才死多久啊！
　　而且这人也太小了！
　　任珠珠瞧出他误会了，气得打了下任义：“想什么呢！这个人是你菁菁阿姨故友，而且年龄比我还大！”
　　她说完话，忽然想到自己的亲姐姐已经离世，不由心生感伤，眼圈也红了起来。
　　任义却没注意到母亲神色，而是听见母亲说陈子文年龄比她还大时，陷入了呆滞。
　　陈子文没有关心其它。
　　猫妖名为妖，实际没有实体，乃是鬼魂。
　　为将秦尸分身炼成银甲尸巅峰，会动用到“五子化阴诀”，正好需要大量鬼力。
　　如今这猫妖命多鬼力充沛，倒是它命中注定为五指同心魔吞噬。
　　只是陈子文心中实无太多喜意，菁菁的离世，终究让他久违了人性的一面。
　　“喵～”
　　随着最后一声凄厉惨叫，猫妖魂体彻底消灭。
　　陈子文见此扫了众人一眼，最后迈步回了木屋。
　　这间屋子，除了菁菁的尸身，屋子下，竟还镇有一具包含着大量尸气的奇怪僵尸。
　　陈子文之前便有所察觉，如今刨开一看，竟是当年那位脑子有病的法国科学家。
　　这人却是死了。
　　尸体上生有很多包含大量尸气的“触手”，乃是当年修行“九尾妖鞭”以及自我改造而成。
　　陈子文看着对方，有些可惜，这人科研水平忽高忽低，若能研究出那种神秘化学药剂，将来制作飞尸之事，就简单多了。
　　此人一死，化学药剂或许自此永远消失。
　　不过仅此一尸，便为陈子文提供了不小的帮助。
　　秦尸分身已成银甲尸，再吸收一些尸气，即能开始动用“五子化阴诀”，如今猫妖提供了鬼力，科学家尸身提供了尸气，只要陈子文愿意，已能将秦尸分身炼制成极阴银甲尸。
　　“我终是欠了你了。”
　　陈子文叹了口气。
　　……
　　任家庄园一片混乱得以制止，在任珠珠亲自指挥下，秩序渐渐恢复。
　　这次猫妖来袭，因为事先有准备，伤得厉害些的，反而只有分部大厦那边的人，以及任义、初六、张大少三人。
　　任家庄园这边，死去的人，只有任菁菁。
　　任菁菁的离世，虽不大办丧事，家中还是得准备起来。
　　于是该发丧的发丧，该请医生的请，该报警的报警。
　　当然，这一段时间，任家庄园这一带警力有余，可分部大厦那边，警局人员被猫妖屠杀一空，港城总署便另派一波警员过来。
　　这些倒霉警员之中，有一个长得像歌神的金麦基，还有一个长得像文才的孟超。
　　他二人来时并不清楚这间警局发生了猫妖屠杀事件，亦不知道，这座警局二十几年前，乃是小鬼子入侵港城时的军营。
　　因为战败，一些鬼子在其中切腹自尽。
　　原本年久已无事，可随着猫妖于此屠杀了很多人，竟使得这些阴魂不散的魂魄，有了蠢蠢欲动之心。
　　甚至，就连猫妖与张大少等人搏斗过的警校训练场，也生出了一些未知的变化……

306 再走飞尸之路
　　墓地。
　　陈子文孤身站着。
　　身后有许多人。
　　有任珠珠任义一家、二虎一家、初六一家、林小花一家……还有一些与任家关系较为亲密的好友。
　　这些人，除了任府中人，其余者看向陈子文的目光多少带着好奇。
　　他们并不清楚为什么任家长辈过世，会有一个陌生年轻人站在墓前久立。
　　而且，这人看起来并非任家长辈的后人。
　　因为其态度十分冷漠。
　　对所有人都爱搭不理。
　　不过任家之人，包括任家家主任义，乃至任珠珠都没有异议地站在后头，其他人也不好说什么。
　　陈子文自然也不关心这些人的想法。
　　菁菁终是葬下了。
　　故人又少了一个。
　　而且是唯一一个没有掺插任何利益关系、发自内心真正对陈子文好的女孩子。
　　或许从此以后，再也不会有了。
　　陈子文心有触动。
　　这个傻姑娘即使死去仍是留下了“遗产”。
　　因为陈子文消逝的人性开始复苏；秦尸分身也由于猫妖和菁菁留下的那具尸身，突破至银甲尸巅峰，一身尸气极阴，已可以每天电几次，尝试进阶金甲尸。
　　一趟任府之行，终究只见了最后一面。
　　陈子文不理解什么是爱，却知道菁菁死前那句“我恨你”并不是恨。
　　当发现就连任珠珠见到她姐姐真容时，都面露出惊疑之色，陈子文就明白了一切。
　　生平第一次，陈子文有些后悔自己来晚了。
　　一个见到他后才摘下面具的女子，何苦去留下那张不变的脸。
　　未免太傻了。
　　“若是不相见，便可不相欠……”
　　陈子文望着墓碑久立，最后轻叹一声，转身离开。
　　这座新墓中，并没有菁菁的尸体，许是早知命不久矣，菁菁在木屋中留有一份遗书，吩咐死后，将她火化，骨灰撒入江河。
　　任珠珠按这份遗嘱办理了她姐姐的后事。
　　陈子文没有阻拦。
　　去年在湾湾时，陈子文听成就鬼仙的谢家女说过，任家血脉有异，若变成僵尸，可能会很凶。或许菁菁也察觉到了这点。
　　陈子文不至于打菁菁尸身的主意。
　　眼下分身体内尸气已经转变为极阴，是时候开电了。
　　陈子文转身离开，吸引了不少人注意，二虎等人见此，纷纷跟了过来，却被陈子文拦下。
　　当年的那些手下，如今只剩二虎、初六、小鱼。
　　其余人都死了。
　　那个动乱的年代，死个把人再正常不过。
　　事实上，当年陈府与任府的人在港城打拼时，遇到了很多困难，就连任珠珠她爹，也在商号建立之后，被人乱枪干掉。
　　眼下的任氏集团，实际是陈府势力与任府势力的集合。
　　由于陈子文一直没有出现，所以两家共同打下的基业，渐渐由任家主导，但初六、二虎等“陈府之人”，都有一部分任氏集团的股份。
　　除此之外，任氏集团还有一位神秘股东。
　　任珠珠的儿子任义一直很疑惑这人是谁，如今终是见到了。
　　没错，陈子文出现后，即成为任氏集团第二大股东。
　　二虎、初六等人，从某种角度来说，依旧属于陈子文手下。
　　可这些人如今都有了后人。
　　陈子文无意再使唤。
　　当然，该属于自己的东西，陈子文不会拒绝。
　　有任氏集团在，行事会方便……
　　……
　　……
　　岁月匆匆。
　　1987年。
　　时间改变了很多东西，比如陈子文的身份，从一家小电影公司的老板，变成了任氏集团第二大股东；比如黄山村影视基地已经建成，其中一座神庙中供奉着女娲锤、伏羲针，受村民与游客香火；比如青涩的丁瑶，开始具备不错的手段与心机；比如天真的林小花，毕业后进入“大富大贵电影有限公司”当演员；比如几年前尚为银甲尸的秦尸分身，经过几年“电”的供养，终于运气爆发，不仅没被电坏，反而在几个月前生出第一块金斑，并在最近全身化为金色，成为一具金甲尸分身！
　　当然，不变的也有。
　　比如陈子文的外貌，没有发生改变；比如六阴女的消息，仍然没有获得，这也导致血煞气始终无法大成……
　　但相比而言，还是变化的多。
　　就连陈子文从鬼洞废墟中带回来的那颗蛇母怪眼，也终于到了极限，近乎完全干瘪。
　　这颗怪眼乃是一个坐标。
　　有这颗怪眼当坐标，陈子文可以利用召唤法阵，一瞬间抵达怪眼所在位置。
　　可惜，自蛇母死后，这颗怪眼开始干瘪，如今已几乎丧失了坐标之用。
　　陈子文有些惋惜，于是趁着怪眼尚未彻底干瘪，将其从蛇血中取出，放到实验室，进行解剖。
　　这颗怪眼并非蛇母双眼，而是生于蛇母后脑勺部位。
　　以陈子文如今财力，实验室器材皆是顶级，这些年又做过大量实验，解剖一枚怪眼十分容易。
　　不过让陈子文没有想到的是，这颗生于蛇母后脑的干瘪怪眼，结构竟似极了真正的蛇眼。
　　更令陈子文没有想到的是，这颗怪眼之中，竟也有十个鬼洞文字，并且与陈子文左眼中的十个鬼洞文，近乎一样！
　　陈子文一直很好奇这颗怪眼是如何成为坐标，如今想来，恐怕正是因为这十个鬼洞文。
　　正是因为当年精绝女王一族将鬼洞文“刻”入这只蛇母怪眼，方能与其完成“契约”。
　　否则鬼洞中蛇母多的是，如何单单锁定这一只？
　　这个发现令陈子文有些高兴。
　　可当陈子文尝试将十个鬼洞文字“刻”或“纹”在其它地方，却发现始终无法生效。
　　精绝女王一族，一定是用十分特殊的手法，将鬼洞文“刻”入蛇母怪眼，陈子文不知其法，无法自行制作一个新的坐标。
　　谈不上失望。
　　眼下秦尸分身进阶为金甲尸分身，陈子文心思已大半转移到炼制飞尸之上。
　　金甲尸进阶飞尸，需要阴阳交融之力。
　　当今之世，想要再炼妖生婴结鬼化龙凤丹，已不容易。
　　但并非全无可能。
　　龙元陈子文身上还有一份，妖物也不难寻找，鬼王的话，如果陈子文没记错，《天地玄门》中正好有一名扶桑鬼王！
　　至于元婴与凤元——
　　陈子文可没忘记，当年林九向自己要走了一只元婴空壳。
　　虽然精元流空的元婴死壳无法用来炼丹，但在林九手中，未必不能将其“救活”。
　　加上林九命格为凤，或许取得凤元的契机，亦在林九身上……
　　这么说起来，只要林九争气一点，想要炼成龙凤丹，没准大有希望！
　　“林九的羊毛，是不是薅得有点狠了？”
　　陈子文幽幽地想。
　　不过暂时想这些太远。
　　上一次服用龙凤丹，分身实则已尝试三次晋升，体内阴阳交融之力早已近乎圆满。
　　如今陈子文即使炼成龙凤丹，亦得先将金甲尸分身体内阴阳交融之力，提升数倍。
　　阴阳交融之力世间难见，好在陈子文之前遇到了楚人美，知道那个曾陪着闺蜜来公司面试的clssy，乃是《山村老尸》中的女记者，她有个名为小明的弟弟，天生一对阴阳眼。
　　阴阳眼中有阴阳之力。
　　正好为陈子文所用。
　　一饮一啄，皆是因果。
　　陈子文的出现，提前杀了楚人美，等于变相拯救了小明的命，如今却到了小明报恩的时候。
　　当然，阴阳之力的提取，未必会伤害眼睛，所以陈子文打算半夜潜入小明家，趁他睡着之时，偷偷动手。
　　反正阴阳眼的能力，小明本身也不是很喜欢。
　　没准一觉睡醒，他都不会察觉到什么，就恢复了正常，再也不用担心自己见鬼了。

307 《猛那个差馆》
　　是夜。
　　陈子文由丁瑶开车载往小明家。
　　几年过去，丁瑶出落得十分水灵。
　　她野心大，手段狠，年仅十九岁，却在陈子文支持与放纵下，在港城地下世界打下了一个不小的名号，甚至成立了一个名为“辰兴”的社团。
　　“辰兴”不碰黄赌毒，主要经营为拍卖场，同时收集各种信息情报，亦帮忙处理灵异事件。
　　随着拍卖场做大，“辰兴”以及丁瑶之名被很多人知道，也有一些不怀好意之人惦记。
　　最后那些不怀好意者死绝，终于再没人敢打“辰兴”的主意。
　　港城社团，“洪兴”与“东星”势力最广。
　　如今“辰兴”崛起，气势颇汹。
　　陈子文不在乎手下人数多少，关键时有用即可，“辰兴”发展到今日，已可派上用场，似小明家的地址消息，再也不需要陈子文亲自打听，一个电话就能让手下人迅速查到。
　　丁瑶对陈子文的事很上心，亲自送陈子文过去。
　　“文哥，clssy的弟弟有什么特别吗？”
　　一路上，丁瑶试探道。
　　clssy即《山村老尸》里长得像黎姿的女记者，陈子文当年见到clssy便让人盯着这对姐弟，丁瑶一直怀疑陈子文看上了对方。
　　毕竟clssy长得太好看了些。
　　丁瑶虽对自己外貌自信，也觉得略逊色于对方。
　　陈子文没有多说：“开好你的车。”
　　丁瑶“哦”了声。
　　她其实未必不知小明生有一对阴阳眼。
　　见陈子文没向自己解释，丁瑶态度变得老实一些，专心开车往clssy家驶去。
　　港城不大，同在一区就更近了。
　　没过多久，车子便停在一户普通人家附近。
　　陈子文让丁瑶等在车上，独自下了车。
　　知道前方即小明家，陈子文靠近之后，一个闪身进入其中。
　　屋中有两人。
　　陈子文本以为是clssy姐弟俩，没想到待在家中的，是clssy与她的闺蜜gigi。
　　二人如今都二十来岁。
　　青春靓丽的外貌，亦多出了几分成熟气质。
　　陈子文进入屋子之后，二女正打开房门。
　　陈子文轻声躲到一旁，只听clssy有些抱怨着说着话，似乎是因为gigi临时有事要离开。
　　gigi也很无奈，边走边说：“下次再来陪你吧。那些病人又逃走了，得尽快把他们抓回来。”
　　她说着拿着包，往外走去。
　　clssy将gigi送出门，见后者开车离去，才摇摇头回来。
　　陈子文趁此期间在屋子里随意走了走，发现小明的房间空着，知道这小子今晚不在。
　　今晚家中只有clssy一人，好在陈子文对她没有非分之想，趁着clssy回屋之际，陈子文一个雷遁出现在丁瑶车上。
　　“这么快？”
　　丁瑶好奇看着陈子文。
　　她显然意有所指。
　　陈子文：“目标不在家。给你十分钟，查到clssy弟弟小明现在在哪儿！”
　　丁瑶面色一苦，掏出一个大哥大，下车拨了几个号码，然后站在那里喂喂喂后，回到车上等消息。
　　“文哥，趁着在车上等消息，我们不如……”丁瑶上车之后，故意趴在陈子文身上。
　　陈子文没理她：“我没这么快。”
　　丁瑶“哼”了一声。
　　却也不敢太放肆。
　　她其实一直没什么安全感，想用身体换得一个稳固的地位，只是陈子文对她没有太大的兴趣。
　　穿越以来，陈子文的灵魂有异，对毫无感情基础的肉体接触并不热衷，虽然也不排斥，却不是丁瑶随便就能撩得起来。
　　眼见陈子文不鸟她，丁瑶气呼呼瞪了远处clssy家一眼。
　　她有些迁怒别人，好在没等她生多久气，电话打来，手下人找到了小明踪迹。
　　“辰兴”的信息情报收集工作很到位，虽说这么快找到小明，是因为小明乃是陈子文曾点名的重点盯梢对象，但短时间内能确定行踪，陈子文无疑十分满意。
　　“在哪儿？”
　　陈子文问。
　　丁瑶道：“听说这附近有个养牛场闹鬼，小明和他那群朋友跑去玩了。”
　　陈子文闻言无语。
　　这群二货青年真的是作死。
　　大半夜跑去闹鬼之地探险，简直想死想疯了。
　　“我们也过去。”
　　陈子文道。
　　丁瑶闻言发动车子，调头离开，往养牛场驶去。
　　养牛场位在郊区，略有些偏。
　　二人开车抵达后，陈子文依旧让丁瑶一人留在车上，自身下车，进入养牛场。
　　养牛场很大。
　　黑漆漆的。
　　养牛场内牛有许多。
　　由于不知道小明等人在哪里，陈子文放开感应，一时竟察觉到两个方向有人。
　　陈子文悄无声息地来到一处牛棚前，竟在一处草堆里，感应到了两个活人气息。
　　这两人将自身埋在草堆中，不知在做什么。
　　陈子文怀疑二人是偷牛贼。
　　所谓的养牛场闹鬼也许就是这二人弄出来的。
　　可陈子文没有动手，因为在另一头，陈子文感应到了小明与其小伙伴们的气息。
　　一个雷遁出现在一处角落。
　　陈子文望着前方几个年轻人，只见这几人正围在一个空地前，地面画着一个古怪的图案，几人围成一个圈，手拉手，嘴里轻轻念着什么。
　　通灵游戏！
　　或者说，招灵游戏。
　　这几个作死青年居然在传闻闹鬼的养牛场里玩通灵游戏，难怪《山村老尸》里，小明几个小伙伴会玩通灵游戏而死，也许就算没有楚人美，他们也会遇到其它鬼。
　　几人中，拥有阴阳眼的小明，是唯一没有玩的。
　　不过他的女朋友在玩，小明只好陪在一旁。
　　陈子文摇头。
　　“既然这么想见鬼，我来满足你们好了。”
　　陈子文望着几个正在招灵的二货，没有暴露自身的打算，五指同心魔忽然转移，右手如红玉，虚空一抓，竟从虚空之中，抓出一道身体泛着金光的躯体——金甲尸分身！
　　当年的秦尸已被陈子文炼成金甲尸。
　　如今利用“五鬼搬运术”，陈子文竟直接将身在家中的秦尸分身，挪移到此处。
　　“去吧。”
　　陈子文心念一动，分身立马行动，用力一跃，跃出十数米，自高空落在玩通灵游戏的几人之中。
　　“……”
　　几人一愣。
　　待看清秦尸模样，吓得连尖叫都发不出，摔了几个跟头，拼命地往养牛场外逃。
　　“叶公好龙。”
　　陈子文很难理解这些人的思维，见几人逃跑后，只控制秦尸分身追逐小明一人。
　　“为什么追我？”
　　小明吓坏了。
　　只是他来不及问，已被秦尸分身打晕，拖到了一旁。
　　陈子文正准备让分身吸收小明眼睛里的阴阳交融之力，却发现原先那两个躲在草堆中的人，听到动静后，从草堆里钻了出来。
　　不仅这二人，外头又摸进养牛场很多人。
　　并且这些人有点不大正常，一进养牛场后，竟袭击了一头牛，将其乱刀捅死后，竟一同将牛分尸，然后一个个趴在死掉的牛身上，“吸吮”牛血。
　　模样像僵尸一样。
　　陈子文身在养牛场，自然发现了这些人的举动。
　　只是令陈子文有些疑惑的是，这些“啃食”、“吸吮”着的家伙，身上并无什么尸气阴气鬼气，从气息来看，跟活人一样。
　　“什么情况？”
　　陈子文看得一头雾水时，先前两个躲在草堆里的人，这时却手握手枪冲了出来。
　　“别动！警察！”
　　两人大叫。
　　只是当看清眼前站着一个个满嘴是血的身影，这两人明显身子僵了僵，然后迅速将手枪收了起来。
　　“怎么办？好多吸血僵尸。”
　　一人声音发颤道。
　　另一人胆子大一些，看了看众“僵尸”，压着嗓子对同伴道：“当吸血僵尸不用身份证的。我们也装僵尸！”
　　说着，他装作龇牙咧嘴的样子，对众“僵尸”吼了吼，然后走向一块血淋淋的牛肉旁，埋头下去，吸了起来。
　　“好喝！好好喝！”
　　二人满嘴是血道。
　　陈子文看到这二人出现，已是想到了什么，这时望着二人学僵尸吸牛血，一时也不知该夸他二人机智，还是笑他二人制杖。
　　“金麦基，孟超……《猛鬼差馆》。”陈子文心中喃喃道。
　　与此同时，养牛场外，又开来几辆车子，下来了许多医护人员。
　　从clssy家里离开的gigi，竟也身穿医护人员制服，身在其中。
　　“这些疯子偷溜出来，一定又是装吸血僵尸！”
　　一个医生模样的男子一边换衣服，一边恼火道。
　　一旁护士手中拿着一件怪异披风：“这次不知是咬猪还是咬牛了。”
　　“管他们咬什么，不咬人就行了！”医生换下衣服，带上假牙，披上披风，打扮成鬼王模样，“你们准备好了，在这等我。”
　　他说完一边感叹“现在当医生像演戏一样”，一边走向养牛场……

308 文才的转世
　　《猛鬼差馆》是一部搞笑恐怖片，没有九叔参演，却有“文才”在。
　　“文才”在电影中的名字叫孟超。
　　是一名警察。
　　他与搭档金麦基此次来养牛场，是因为警局闹鬼，咬死了他们手中一名犯人，可局长不信他们，二人希望找出杀死他们手中犯人的那名男鬼，听闻养牛场闹鬼，特来此地埋伏。
　　只是没想到，今晚来此，竟埋伏到这么多“吸血僵尸”！
　　金麦基与孟超二人不知道养牛场这些满嘴是血的家伙，其实是从精神病院逃出来的病人，为了不引起怀疑，也假扮成僵尸喝起牛血。
　　轰！
　　这时养牛场大门重重打开。
　　一名扮演成鬼王的医生出现。
　　众精神病者见到“鬼王”，立马听从指挥，乖乖走出养牛场。
　　金麦基与孟超则吓得半死，以为真的见到鬼王。
　　陈子文躲在一旁。
　　《猛鬼差馆》里的金麦基与孟超是一对典型的坑货，让这二人吃点苦头也好。
　　不过看着孟超那张与文才长得一模一样的脸，陈子文觉得他是文才转世的可能性极高。
　　不仅外貌，连性格也像。
　　“转世……”
　　陈子文若有所思。
　　这个世界有着地府运转，包含着很多陈子文不能理解的东西，想要弄清转世的规律，或许要亲身到地府住一段时间才行。
　　可惜陈子文实力还不足以做到真身来返两界，否则这个世界的面纱，就能被揭开一大块。
　　“咦，gigi的气息也在？”
　　陈子文发现了gigi。
　　《天地玄门》中，gigi是精神病院的一名医生，如今gigi已进入精神病院工作，看来不久的将来，《天地玄门》的剧情会开启。
　　对于这部电影，陈子文最为期待。
　　《天地玄门》包含了真正的天地玄门，打通了古今时光隧道，陈子文自见到gigi的那刻，便推翻了之前心中一切打算，有了一个大胆的决定，等待剧情开始后施行。
　　“眼下还是尝试进阶飞尸吧。”
　　陈子文收回心思。
　　六阴女仍未寻得，血煞气始终无法大成，假如陈子文的打算实现，以陈子文眼下的实力，并不足以完全应付可能遇上的所有危机。
　　末法年代与灵气充沛的年代完全不同。
　　飞尸在末法年代称王，但在灵气充沛时，对应着结丹期。
　　纵然是“魃”，也不会是神通可任用的元婴期修士对手。
　　当然，由人控制下的飞尸，实力会增幅很多，假若能重炼一具飞尸分身，以陈子文不算太浪的性子，自保应不成任何问题。
　　一边想着，陈子文控制秦尸分身将手指抵在小明眼睛上。
　　秦尸分身乃金甲尸。
　　金甲尸体内尸气阴阳交融，与阴阳眼中蕴含的力量属性一致。陈子文尝试着吸取，没想到阴阳眼中的力量，竟真的可以被汲取。
　　曾有过吸收阴阳眼的经历，陈子文发现小明双眼中的阴阳交融之力，比曾经吸收的那双多得多。
　　当然，一对阴阳眼，想要进阶飞尸绝对没有一点希望。
　　但这已是很难得的东西。
　　陈子文这些年做过不少搜寻工作，小明这双眼睛是唯一有用之物，要想攒够足以令分身进阶飞尸的阴阳交融之力，在现代任重道远。
　　吸收完阴阳之力，陈子文检查一二，发现小明无事，将其丢在牛棚中，施展五鬼搬运术，将秦尸分身送回家中，然后一个雷遁，出现在车上。
　　“文哥，里头发生了什么事，怎么这么多人？”
　　丁瑶问道。
　　她一直待在车上，望见接连出现许多车辆，很是好奇里头发生了什么。
　　陈子文收获了小明的阴阳眼，心情不错道：“一场误会。有一群精神病人误入，这些人是来抓他们回去的。”
　　丁瑶眯着眼睛望向一旁：“那那些警车也是咯？”
　　“警车？”
　　陈子文望去，只见远处金麦基与孟超假装僵尸，误上精神病院的车子，二人反应过来，着急拍打车门，好在有警车出现，将车子拦停，救下二人。
　　这一幕在电影《猛鬼差馆》里没有。
　　陈子文好奇望着。
　　却见几辆警车接下金麦基，孟超，竟拦住精神病院的车子，同时往陈子文与丁瑶这边来。
　　“文哥，冲我们来的。”
　　丁瑶道。
　　陈子文点头。
　　苏醒以来，陈子文与港城警方没有太多亲密接触，甚至关系不太好，丁瑶不止一次声称警方故意针对“辰兴”。
　　陈子文知道丁瑶不是无的放矢之人，一直认为或许是因为自己与任氏集团，或内地的关系，导致一部分港城警方在上级的指使下，专挑“辰兴”与“大富大贵”公司的毛病。
　　陈子文不是很关心这些。
　　只不过，当看见今晚有警车跟到了养牛场，陈子文意识到不对。
　　因为为首一辆警车开到近前，从车上下来一个模样熟悉的中年男子。
　　陈子文记忆好，很快想起这人与当初自己初到港城时在酒店中遇到的那位胡经理很像。
　　胡经理因为说话不算数，被陈子文拍飞脑袋、抽干血液而死。
　　记得他死前曾威胁过陈子文说有个当高级警司的大sir弟弟，没想到竟是真的。
　　而且看样子，胡经理的弟弟，乃是金麦基与孟超二人的上司，亦是《猛鬼差馆》中出现过的那位局长。
　　陈子文脑子线索串了串，反应到原来“辰兴”受到针对，竟是受了自己连累。
　　这位胡警司应该是从哪里查到当年他弟弟的死因与陈子文有关，所以一直在暗中调查陈子文，今晚出现，大概是觉得“吸血僵尸”一事，与当初他弟弟死况，有相同之点，所以不仅派人出动，还将精神病院的车子，以及陈子文丁瑶拦住。
　　也许在他看来，今晚的突袭，能让陈子文露出马脚。
　　“下车！”
　　带着警员靠近，胡警司望着车子里的陈子文。
　　陈子文见来者不善，没有丝毫担心，带着丁瑶下了车。
　　别说今晚这里发生之事与陈子文关系不大，就算有关，陈子文也没有将其放在眼里。
　　“终于见面了，陈老板，见到我有没有吓一跳？”胡警司死死盯着陈子文。
　　陈子文眼里没有温度：“有话快说，有屁快放。”
　　“你很嚣张啊？”
　　胡警司威胁道。
　　陈子文已打算干掉对方，也不再顾及什么，搂着丁瑶微微笑道：“嚣张犯法吗？”

309 《人皮锦衣》
　　“注意你的态度！”
　　胡警司大声道。
　　他叫胡信，正是那位死在陈子文手上的胡经理的弟弟。这几年他一直在追查哥哥死因，别人都说是酒店闹鬼，可他不信，他认为是有人搞鬼，恰巧陈子文乃是解决酒店祸事的高人，胡信便将注意集中在陈子文身上。
　　一查之下，胡信发现，陈子文身上谜团重重。
　　这导致他心中怀疑更甚三分。
　　陈子文也没想到，会有人误打误撞猜对真相，还以为对方确实掌握了一些证据呢。
　　“阿sir，没事的话，我回家睡觉了。”陈子文假装打了个哈欠。
　　胡信板着脸，一脸怀疑地看着陈子文与丁瑶：“说！这么晚了，到这里来干嘛？”
　　他怀疑陈子文来此有不可告人的阴谋。
　　甚至怀疑那些精神病患者，就是陈子文召集来的，打算在此进行什么邪恶的仪式。
　　陈子文不清楚这家伙犯哪门子脑抽，见他语气不好，冷笑一声，懒得理会。
　　丁瑶似是与胡信有过接触，靠在陈子文身上，笑道：“胡sir，我们喜欢在这种地方做，这你们也管？”
　　她说着装作一脸娇羞模样。
　　陈子文隐隐有种电影里反派的感觉。
　　胡信脸色很冷，走到陈子文面前，压着声音道：“别以为你做的那些事没有人知道。”
　　陈子文闻言笑了笑。
　　这家伙要是真知道自己做了些什么，现在得有多远跑多远，哪敢这么对自己说话。
　　这种黑白两道之间的对话，实在配不上陈子文如今身份，陈子文没有兴趣配合下去，随手洒了一滴迷魂降在胡信身上，然后拍拍他肩膀，顺走几根头发，说了句“没事的话我们先走了”，便带着丁瑶上了车子。
　　直到车子开离，胡信才如梦初醒。
　　“人呢？”
　　胡信只觉一转眼的工夫，人就不见了，恼火道。
　　随行警员面面相觑。
　　金麦基与孟超这时满嘴牛血地走了过来，被胡信狠狠一顿大骂。
　　此间事情经过并不复杂，这时晕倒在养牛场内的小明也被警员发现并救醒，通过几人口述，胡信等人很快得知了事情经过，明白是一场误会，就连小明与其朋友见鬼，也当成是见到了那些精神病患者。
　　可这几人讲述中，胡信找不到陈子文的影子。
　　这使得胡信大为不满。
　　他确定陈子文此人有大问题，方才轻松令他“走神”一事，让他愤怒又充满忌惮。
　　“金麦基、孟超，你们二人从现在起，不用再追查蛇仔明的下落。现在交给你们一个任务，给我二十四小时盯紧一个人！……”
　　胡信向金、孟二人下达命令后，亲自带人在养牛场搜查三圈，然后恼火离开。
　　金麦基与孟超则一副苦瓜脸。
　　……
　　陈子文已与丁瑶开车走远。
　　胡信之事，对陈子文不构成任何威胁，有对方头发在手，陈子文甚至可以立即动用降头术结果了对方。
　　之所以暂时没动手，只是打算安排一位自己人上去。
　　陈子文本身没有港城官面上的关系，但任氏集团有，找好机会推一位好朋友上位，行事方便一些。
　　二人开车回到公司，一名“辰兴”人员跑了过来，找丁瑶汇报了一些事。
　　“怎么了？”
　　陈子文问道。
　　丁瑶脸色不太好：“手下一个人失踪了。”
　　“男的女的？”
　　“女的。二十来岁。”
　　“什么时候？”
　　“前天晚上。”
　　陈子文怀疑是《猛鬼差馆》中的鬼干的。
　　眼下《猛鬼差馆》中的那只鬼游荡在外，为了增强实力，会选择攻击人类。
　　电影中，金麦基与孟超养牛场抓鬼不成，之后就出现了女尸事件，港城地方不大，很可能从警局里出来的那只鬼，杀害了丁瑶手下。
　　“有可能是人为，也不排除是鬼。让你手下在搜寻时，若碰见一栋屋内放有棺材的破屋，不要妄动，立即来报。”陈子文对丁瑶道。
　　《猛鬼差馆》中的鬼，是一名小鬼子军官。
　　这只鬼实力有些奇怪。
　　它能将咬死者变为鬼仆。
　　陈子文记不清这家伙躲在哪里，只记得电影中，一次日食之时，金麦基等人在一栋破屋里发现了它。
　　之前由于动用了一次五子化阴诀，耗损了五指同心魔极多鬼力，《猛鬼差馆》中的鬼物敢找麻烦，陈子文正好收了对方。
　　在公司待了会儿，陈子文回了家。
　　回家时，陈子文发现有人跟踪，仔细一看发现是金麦基与孟超。
　　“不知死活。”
　　陈子文冷笑。
　　随意打晕金麦基二人，陈子文将孟超带回家，放到实验室手术台上，做起小实验。
　　对于人之转世，陈子文心有好奇，胡信既然将孟超送上门，陈子文不介意研究一二。
　　次日。
　　陈子文将迷迷糊糊的孟超丢出家，再度前往公司。
　　丁瑶的那名手下多半是死了，陈子文没有太过在意，仍让人寻找鬼屋方位。
　　却没想到，几天过去，鬼屋的位置没找到，手下传来一条消息，称刘有光立捧的那位叶玉芝小姐，疑似遭遇了毁容。
　　刘有光是曾到公司向陈子文买歌的那位貌似阿威的男子。
　　陈子文一直让人留意着刘有光，没想到这时得到了这个消息。
　　“《人皮锦衣》的剧情开始了？”
　　陈子文眯起眼睛。
　　《人皮锦衣》中“甩皮鬼”的诞生，正是由于叶玉芝毁容、需要人皮施展“锦衣授魂术”，刘有光才会害死一名女子，用女子的皮恢复叶玉芝样子。
　　莫非……
　　陈子文忽然想到，丁瑶的那名手下，莫非不是死于鬼手，而是死于刘有光之手？
　　找到丁瑶，陈子文问道：“你那个失踪的手下叫什么？”
　　丁瑶道：“她叫金霞，手下人叫她霞姐。”
　　“霞姐…”
　　陈子文隐隐记得被刘有光害死的女性就叫霞姐。
　　“走，带我去刘有光承包下来的那个小岛。”
　　陈子文对丁瑶道。
　　丁瑶有些疑惑，却没多问，立马联系船只。
　　二人开车离开九龙，天色已不早，之后乘一艘轮船，前往刘有光倾全部资产打造度假村的小岛。
　　二人离开时，金麦基与孟超也急忙打电话联系胡信，之后一艘警方使用的轮船，亦跟着前往小岛……
　　……
　　与此同时。
　　刘有光打造度假村的小岛上，迎来了一名姓翁的官员。
　　为了拿到度假村牌照，刘有光安排了一场烛光晚餐，晚餐过后，叶玉芝陪着姓翁的男子，去了别墅房间。
　　这座岛屿不大不小，岛上原有的居民几乎都卖掉了房子，唯有一名看起来有些岁数的老伯，不久前刚从外地归来，打扫了一下房屋，在岛上故居住了下来。
　　与这位老伯一同上岛的，还有几个年轻的男男女女。
　　几人是到岛上游玩。
　　就在叶玉芝陪着翁姓男子进了房间后，有一对来岛上玩的年轻男女，嬉闹着跑到荒滩上一处插着几根青竹的法阵之中。
　　此处青竹法阵，似镇压着什么。
　　年轻男女不认识法阵，天黑看不清东西，拥吻时，一脚踩中法阵中心某一物件上。
　　年轻男女尚不自知，可岛上刘有光所有的别墅中，正与翁姓男子亲热的叶玉芝，身体渐渐起了变化。
　　叶玉芝前不久遭遇了电击，导致全身皮肤焦黑，彻底毁容，直到刘有光找到一名法师，利用“锦衣授魂术”，剥下一女子的皮，植在叶玉芝身上，这才使得叶玉芝恢复了相貌。
　　而那名惨遭杀害、剥皮的女子，却被法师用阵法葬在岛上某一处地方。
　　此时此刻，随着年轻男女意外破坏法阵，叶玉芝身上，渐渐多出了几分不一样的气息……

310 天人五衰
　　锦衣授魂，以他人之皮为衣，可当他人鬼魂脱困，身体亦将承受鬼魂占据。
　　此时，随着荒滩上年轻男女嬉闹，法阵遭到破坏，披着他人“外衣”的叶玉芝，身上渐渐多出了一丝阴冷气息。
　　翁姓男子未觉，仍搂着叶玉芝。
　　二人颠鸾倒凤，不知过了多久，随着一声“啊！！”的惨叫，别墅中，翁姓男子惨遭杀害。
　　“我要杀了你们！”
　　一股怨气彻底成形。
　　别墅房间内，叶玉芝的身形消失，取而代之的，是一道身穿白衣的可怕女鬼！
　　小岛上，被刘有光请来施展“锦衣授魂术”的大师，面色大变！
　　“不好！”
　　大师立马开坛做法，试图阻止女鬼来袭。
　　可来不及施法，一道白色身影已出现在大师房中。
　　“是你扒了我的皮，我也要扒了你的皮！”
　　女鬼怨气很重，竟强行破开大师做法，冲到大师面前，一爪将其身上一块皮活活撕下！
　　“啊！”
　　一声声惨叫中，大师终于断了气息。
　　连杀两人，女鬼凶性大增，开始寻找刘有光。
　　岛上某个角落，返回故居生活的老者，此时隐隐感应到了一丝不对，他走出屋子，往刘有光别墅所在方向看了看，似是看出了一些什么。
　　“自作孽，不可活。”
　　老者摇了摇头。
　　他转身回屋，忽然捂着胸口剧烈咳嗽起来。
　　咳了许久，老者身上气息变得更差了。
　　“天人五衰，大限将近啊。”
　　老者长叹一声。
　　或许是五衰影响了心性，老者内心柔软起来，回忆起很久以前的往事，终于有些不忍地走到供桌前，取来一炷香。
　　“前世你喊我几声师傅，今生送你一炷香，若能在一炷香内赶到，便算你命不该绝。”
　　老者将香燃起，以朱砂画了一张符，用铜钱剑刺穿符纸，点燃舞了舞，最后将法剑放下。
　　“且看你造化吧。”
　　老者叹道。
　　与此同时，岛上别墅中，奸商刘有光已被白衣女鬼发现。
　　白衣女鬼生前正是被刘有光害死，对刘有光恨之入骨。
　　实力悬殊的二者相遇，本该是一场虐杀，可刘有光如有神助，总在危机关头从女鬼手中逃脱，最后竟在女鬼追杀中，逃出别墅，胡乱逃进林中，往老者故居方向跑来。
　　一炷香时间慢慢过去。
　　刘有光越逃越近。
　　“唉。”
　　屋中老者叹气，见天意如此，取来一枚八卦镜放在身上，打开门走了出去。
　　……
　　陈子文站在船头，望着轮船笔直往前开，目光似穿过夜幕，望见了海水尽头的小岛。
　　“好重的阴气。”
　　陈子文眯着眼睛。
　　刘有光开发的这座小岛，位置略偏，由于岛民几乎都搬走了，人气稀薄，一点鬼气出现，就与漆黑中的萤火虫一样。
　　“文哥，刘有光就住在这座岛上。”
　　船将靠岸，丁瑶说道。
　　陈子文点点头，望着小岛，将视线看向某一方位，待船靠岸后，带着丁瑶下船，往前走去。
　　这座岛上并不止刘有光、老者，还有几个来岛上游玩的年轻人，一共三男三女。
　　陈子文抵达小岛时，这座岛上几方人员已聚到一块儿。
　　刘有光、老者、年轻男女……几人中，刘有光模样极其狼狈，老者换了一套道士服装，年轻男女却少了一人，变成了三男二女，有一个女孩不知所踪。
　　此时，这几人除了身穿道袍的老者，其余者皆神色紧张，胆战心惊。
　　显然，这几人已和女鬼有过接触。
　　“躲得了一时，躲不了一世，你得引她出来，否则我没办法抓她。”
　　几人聚在一方凉亭下，老者对刘有光道。
　　“大师，我不行的，我好害怕！”刘有光哀求道。
　　可惜他的话被所有人无视，毕竟这座岛上之所以闹鬼，就是因为刘有光害人。
　　老者取出一张符，贴在刘有光胸口：“你不用怕，这道符可以保护你。”说着，老者取出一条长绳拴在刘有光身上，“我用这条红绳子围着你，一旦见到女鬼，你就拉它一下，我就会出来救你。”
　　刘有光心有不愿，可他不敢多说，因为几个年轻人一言不合就出手揍他。
　　“大师，你看着我点儿啊！”
　　最后，刘有光独自一人离开。
　　他就像一个鱼饵，身上绑着绳子，往僻静处走去，很快消失在几人视野范围内。
　　这座岛上，游荡着一个真正的女鬼。
　　刘有光没走多远，就遭遇了女鬼袭击。
　　好在胸前贴着符，女鬼的攻击落在刘有光身上，竟将女鬼震飞出去。
　　“咦？你来啊！你打我啊！”
　　刘有光见此胆子大了很多，出言向女鬼挑衅，可女鬼施了个小手段，害刘有光摔了一跤，使得刘有光胸前符文模糊不清。
　　这下刘有光彻底慌了神。
　　他拼命往回跑，却被女鬼拦住，强行上了他的身。
　　杀了几人的女鬼，如今早失去了理智，打算将岛上所有人杀死。
　　借用刘有光身体的女鬼，很快找到老者等人。
　　此时老者几人也因为红绳子断开，在寻找刘有光下落，双方见面之后，几个年轻人没有识破刘有光，被“刘有光”近身后，险些死于其手。
　　“用盐泼它！”
　　老者关键时候发出指令。
　　女鬼为甩皮鬼，身前被扒去皮肤，死后变成鬼后，怕盐怕海水，怕咸的东西。
　　老者身边女孩闻言立马将一盆白花花的食盐泼向“刘有光”。
　　可谁知，被“盐”泼中的女鬼，竟毫发无损！
　　老者一尝，才发现泼中女鬼的是糖。
　　“遭了。”
　　老者一时大意，竟让“刘有光”近了身。
　　后者被鬼附身，伸出两手，用力掐着老者脖子，竟将老者凌空拽起，掐在半空中。
　　“放开大师！”
　　几个年轻人大叫。
　　老者被掐着脖子，感到一阵阵窒息，眼见几个年轻人无法从女鬼手中救下他，心头涌出一丝焦急。
　　他身子太弱了，否则区区女鬼，怎么可能是他对手。
　　“呃～”
　　老者用力挣扎，希望挣脱束缚，余光一瞥，竟望见一男一女往这边走来，其中一人，模样熟悉，竟与他几十年不见的一位故人，长得一模一样。

311 老去的林九
　　“陈子文？”
　　老者余光瞥见走来的一男一女，心头惊讶万分，甚至盖过了当下身处险境的焦急。
　　一旁几个年轻人也发现有人赶到，只是他们分不清是敌是友，也没时间理会，只一个劲试图从刘有光手中救出老者。
　　“多年不见，一个女鬼都打不过了吗？”
　　陈子文开口道。
　　来者自然是陈子文与丁瑶，二人上岛后，径直往这边来，正好望见老者被“刘有光”掐住脖子一幕。
　　陈子文说话间，随手挥出一道红光，笔直射向刘有光，从其身上逼出一道白衣鬼影。
　　白衣鬼影正是附身于刘有光的女鬼。
　　她被血煞气打飞后，一脸凶恶。
　　陈子文不怎么关心。
　　将女鬼从刘有光体内击出，陈子文便将视线投在之前被刘有光掐着脖子的老者身上。
　　老者脱困后，捂着脖子，想说什么，突然重重咳嗽起来。
　　“老了。”
　　老者停止咳嗽，一脸苦笑道。
　　他看着陈子文，心中感慨，多年未见，再见面时竟又遇到麻烦事，真不知道眼前这小子是福星还是灾星。
　　老者正是林九。
　　他看着陈子文，心中惊讶于对方还活着，可仔细想想，这并不是什么不可接受的事。
　　当年陈子文欲用融合飞尸之法修炼《登神秘笈》，具体的步骤，林九多有参与，并完善了一部分，如今见到陈子文，林九便知道对方真的完成了那一步，走出了一条全新的路。
　　二人相识多年，再见面皆有不少疑问，暂时不知如何开口，倒是将白衣女鬼晾在一旁。
　　“你们全部都要死！”
　　女鬼突然开口。
　　丁瑶闻声望去，这才发现，眼前女鬼竟是她手下失踪的那位“霞姐”。
　　此时“霞姐”身上鬼气纵横，满含杀意地盯着场上所有人。
　　一旁几个年轻人看出陈子文与老者认识，纷纷跑了过来。
　　之前被女鬼附身的刘有光，这时流着口水，瘫坐在地上，如疯了一样。
　　陈子文扫了一眼刘有光，知道他真的疯了。
　　电影《人皮锦衣》中，刘有光亦在女鬼附身后，成了一个弱智。他是咎由自取。
　　为了叶玉芝恢复容貌，刘有光害死了霞姐。
　　霞姐是“辰兴”的人。
　　敢动自己的人，就算刘有光没疯，陈子文也会让他付出代价。
　　“冤有头债有主，看在你无辜枉死的份上，我给你一个报仇的机会。”陈子文望向女鬼。
　　一旁林九欲言又止。
　　女鬼却满含杀意地盯着所有人：“你们都要死！”
　　说着，她飞身扑了过来！
　　杀了三个人后，女鬼理智已消失大半，她纵然认出了丁瑶，也没有半分顾忌，甚至打算将丁瑶一起杀掉。
　　“找死。”
　　陈子文见此不再留手，反手一拍将女鬼擒获，五指同心魔催动，当场将女鬼炼化。
　　区区一只新生鬼，纵然怨气不弱，又岂是陈子文对手。
　　不到一秒钟，《人皮锦衣》中的女鬼魂飞魄散，看得一旁几个年轻人都没反应过来。
　　“这是哪里？”
　　女鬼死后，叶玉芝苏醒。
　　这个女星不记得先前之事，只记得身在别墅房中，怎么一转眼，竟到了荒郊野外。
　　陈子文没兴趣理会旁人，随手除去女鬼后，望向一脸老态的林九。
　　林九这时蹲在刘有光身边，仔细检查一番，默默叹了叹气。
　　“他是阿威的转世吗？”
　　陈子文问道。
　　林九摇摇头：“我也不确定，但多半是了。”
　　他将刘有光扶起，拍去后者身上枯叶，后者失了魂般，竟抱着林九的腿大哭起来。
　　二者一个苍老病态，一个弱智如婴，相处在一块儿，竟不违和。
　　电影《人皮锦衣》最后，九叔像照顾一个弱智般照顾着刘有光，二人待在这座岛上，像一对父子般。
　　如今看来，大概就是因为曾经的一场师徒缘分。
　　“你怎么老成这样了？”
　　陈子文半晌道。
　　林九的模样一直在三十、五十岁之间变动，却从没有一次，如这般老过。
　　眼前这个林九，给陈子文一种大限将至的感觉。
　　按理说，林九生有马九英与毛凤英二子，定是重新恢复过年轻状态，以金丹修士寿元，林九断不该如此老迈。
　　林九闻言没有隐瞒，只是叹了句：“仙路断绝，想要更进一步，终究没能成功，如今迎来了天人五衰，衰老难免。”
　　陈子文看着林九，见他病气缠身，与往日大不相同。
　　曾经的林九，即使金丹碎裂，模样变老，却始终有一股不服输的精气神；可如今，林九浑身透着一股浓浓的老态，不仅身体变老，心也老了，像一位真正到了暮年的老者。
　　陈子文不是很确定，究竟是天人五衰使得林九如此，还是因为林九如此，导致天人五衰。
　　无论是哪一种，有一点可以肯定，即如今的林九，对冲击仙路的信心全无。
　　也不知究竟经历过多少，才使得道心坚定的林九，丧气颓废至斯。
　　陈子文莫名望了望夜空。
　　灵气的枯竭，象征着仙路断绝，或许不久的将来，就连地气、阴气也会日益干涸，到时候恐怕血煞气也会如法力一般，消耗后难以恢复，那时候，自己是否也会因为看不见半分希望，而陷入迷茫？
　　是人都会死。
　　《登神秘笈》大成也只有大约五百年寿元。
　　因为本质上，《登神秘笈》只是减缓了人体新陈代谢速度，而非真的将人变成了神。
　　想要真正成为“神”，或许只有陈子文整个人都化作血煞气，才有可能办到。
　　可如今陈子文连血煞气都没彻底融合呢。
　　“不说这些了，九叔，多年不见，我们换个地方聊聊。”陈子文不愿在外头傻站着，对林九道。
　　几十年不见，陈子文对林九的经历十分好奇。
　　还有元婴与凤元，这两样东西，陈子文希望能从林九身上获得一二。
　　林九病气缠身，夜间不适合在外，闻言点点头，将刘有光拉起，往故居方向走。
　　陈子文带着丁瑶跟上。
　　剩下几个年轻人见此对视一眼，纷纷大喊着“大师等等我们！”，跟了过来。叶玉芝也不例外。
　　一时间，岛上所有人都往林九住处而去。
　　陈子文没有介意。
　　今晚岛上发生了闹鬼事件，死了人，没有这么容易平息，不等警察调查完，别想好好休息。
　　“九叔，我这次过来，还为你带了一个人。算算时间，差不多该到了。”
　　一路上，陈子文随口对了林九道。待到走到林九住处，不远处港口位置，已有警船抵达，金麦基与孟超正好从船上下来。
　　“那是……文才？”
　　林九望见孟超时，神色变化。
　　陈子文点点头。
　　刘有光是否是阿威转世，陈子文不清楚，但孟超百分之九十九是文才转世。
　　林九显然比陈子文更为确定。
　　他看着孟超，神色恍惚。
　　“你有心了。”
　　林九半晌道。
　　陈子文不客气地接受了。
　　虽然孟超来此是为了调查陈子文，但若非陈子文故意为之，他与金麦基根本找不到这里。
　　“还真是老了。”
　　陈子文望着林九，见对方盯着孟超失神，心中莫名有些感触。
　　人开始怀旧，就开始变老。
　　林九与曾经的变化太大了，或许，他的寿命无多，已经没有多少时间留在这个世上。
　　本以为再见九叔，会有一些惊喜，不料却是这般。
　　……
　　一夜漫长。
　　金麦基与孟超的到来，是为了追查陈子文，谁知到了岛上，竟碰到了一桩大案。
　　算上死去的霞姐，岛上一共死了四个人。
　　其中一名翁姓死者，身份不小。
　　这种案子十分棘手，一名当事人疯了，还有一名疑似凶手的女星，声称自己鬼上身。
　　金麦基与孟超被弄得头都大了，很是后悔来此。
　　陈子文则与林九交谈至深夜，对这些年来发生的事，有了一个大概了解。
　　从林九口中，陈子文得知，这个世界的《僵尸道长》与电视剧有很大出入，但毛小方确实是林九无疑，马九英与毛凤英确实是林九的儿子。
　　当年陈子文离开一眉道观，林九修炼三载，再度凝聚金丹，并凭借从陈子文手中得来的那枚元婴死壳，成功将这枚元婴死壳，蕴养在体内，炼成了类似“假婴”的存在。
　　尽管不比真正的元婴，但凭借假婴，林九一身修为再度达到巅峰，堪称一代天师。
　　只可惜，这么多年过去，林九修为再没能前进一步。
　　末法年代，想要凝结元婴，需要的条件比炼制飞尸还要苛刻。
　　林九不缺才情与机遇，为了结婴，走遍四海，寻找契机，终于在准备好一切之后，寻求突破，可最终落得丹碎婴未成的结局。
　　就连体内假婴，也消融在体内。
　　这次的突破，不仅仅是一次失败，更是一种绝望。
　　数十年准备，只让了林九肯定了一件事，即末法年代不可能结婴。
　　也难怪林九丧气至此。
　　陈子文听了都感觉丧气。
　　因为陈子文发现，从林九身上，自己无法再获得元婴，想要炼成妖生婴结鬼化龙凤丹，在现代希望渺茫。
　　一夜过去。
　　次日。
　　警方已抵达小岛。
　　陈子文继续向林九打听一些事，对陈子文而言，自身沉睡数十年，林九却真切地活跃在世间，哪怕不谈辛秘，林九的一些观点，对陈子文也有很大的启发作用。
　　可惜林九不精通算道，否则寻找六阴女一事，就不必苦苦搜寻了。
　　就在陈子文请教林九时，一行与六阴女有关之人，悄然抵达一处偏僻荒郊。
　　此处地方，几十年前乃是一个村子。
　　如今村子已不见，唯有一片荒地。
　　这行人来到这片荒地，确定方位之后，如盗墓般在地上挖了起来。
　　“师傅，今日天狗食日，我一定要让你重见天日！”
　　为首一人一身气息诡异，盯着众人挖着的位置，眼里流露出一丝狂热。

312 天魔复生
　　如果陈子文在，定能回忆起来，这些人所挖之处，正是当年天魔茅龙尸身被地狱之门吞噬之地。
　　带领这些人在此地挖尸之人，竟是陈子文一直寻找的无界！
　　如今的无界，样子与当年大不一样。
　　不仅秃了，容貌毁了，还多出来一条“尾巴”！
　　这条“尾巴”与法国科学家的触手相似。
　　能动。
　　蕴含着大量尸气。
　　这是当年科学家拿无界做实验改造而成。
　　这么多年过去，科学家早已死了，无界却还活得好好的，一条改造而成的“尾巴”，已彻底成为无界身体的一部分。
　　这么多年来，多亏了这条“尾巴”，无界屡次从危险中活下来，并加入岛国九菊一派，成了一名头目，并依靠自身对中土修士的熟知，利用、带领九菊一派的人，夺取了不少中土灵幻界传承。
　　无界本人资质不差。
　　夺下的传承，经过多年修炼，如今已成一身邪术。
　　原本茅龙的复活，需七星连珠之日，如今无界邪术大成，已可利用日食阴盛之际，尝试将茅龙复活！
　　“师傅，复活吧！复活之后，我们师徒二人，就可以一起统治世界！让所有人生活在恐惧之中！”
　　无界面露狂热。
　　他低调了数十年，如今终于觉得是时候一鸣惊人。
　　什么九菊一派，从此统统滚开。
　　只他一人或许不行，但只要茅龙复活，凭他师徒二人之力，无界有信心应对一切困难。
　　当年那些伤害他的人，若还活着，无界发誓加倍奉还！
　　在无界心中，最恨的莫过于在他身上做了大量实验的老外，第二恨的，是当年将他抓走、交给老外之人——即陈子文。
　　第三恨的，才是佑土。
　　因为佑土害死了师傅。
　　这些年来，无界一直在寻找这几个仇人。
　　可惜一无所获。
　　若复活了师傅茅龙，无界准备请师傅算一算这几个仇人所在，一个都不能放过！
　　……
　　陈子文对此一无所知。
　　如果知道，陈子文觉得自己睡觉都会笑醒。
　　茅龙的确精通算道，且不说他知道佑土妻子飘红六阴女身份，光凭他炼成了《登神秘笈》，就证明茅龙掌握了一部分算道知识。
　　因为《登神秘笈》前半部分，需要算道入门。
　　陈子文修炼《登神秘笈》的方法是另类的，茅龙凭天赋以正统之法修行，不精通算道无法成功。
　　这一点，佑土亦有算道天赋。
　　无界则无此天赋。
　　电影《极速僵尸》中，无界从佑土手中得到完整的《登神秘笈》后，没有尝试修炼，反而将秘籍当做媒介烧成灰，正是因为他根本无法修炼。
　　拥有算道天赋之人少之又少，陈子文若知道茅龙复活，一定大为高兴。
　　此时，对这些毫不知情的陈子文，仍待在岛上，与林九讨论一些修行上的问题。
　　陈子文所学甚杂，纵然活到如今，有了一套自己的体系，但大半在炼尸一道上。
　　除了炼尸一道，陈子文堪称宗师，其余包括蛊术、降头、雷法……都只有术，不成体系。
　　哪怕主修《登神秘笈》，亦是用旁门左道的法子，另辟蹊径炼成。
　　尽管看起来，陈子文活了许多年，可实际自1931年穿越，中间沉睡了几十年，满打满算，陈子文只经历了十几年灵幻界生涯。
　　十几年时间，完善一套炼尸之法已是难得，其他方面，急需一位高人帮忙梳理。
　　特别是未来的路，陈子文有些迷茫。
　　“做事切勿三心二意，修行也是如此。”
　　林九面对陈子文疑惑，并未能一一解答，想了想道：“你学的东西太杂了。与其粗通数门，不如精通一门。我虽未走过你走的路，可既然先前你走通了，就证明融合飞尸这条路可行。继续以此法融合，若有足够的飞尸，或许真的能走出一条仙路也未可知。”
　　“可惜啊——”
　　林九说着感叹道：“当今之世，要想再炼飞尸，难于登天，否则炼就数具飞尸，融入自身，一具不成就十具，十具不成就百具，当体内力量超过神仙，也许就真的成了神仙。”
　　他说完，略有些感慨。
　　显然面对这个灵气枯竭的天地，林九颇有不甘。
　　陈子文闻言若有所思。
　　炼化飞尸一事，陈子文早有想法，林九之言，让陈子文思路清晰了许多。
　　是啊。
　　以正统修炼之法，陈子文苦修两百年，也未必能够结丹，寿元耗尽也不可能结婴。
　　自身要走的，是将炼尸进行到底！
　　炼制飞尸！
　　炼化飞尸！
　　传说中，东皇太一乃是天地间一道气。
　　自身若炼化大量飞尸，吸收无穷血气，那么，未必不能身体“血煞气”化，成为东皇太一般的存在。
　　言者无意，听者有心。
　　当今之世炼制飞尸不易，若回到古代……
　　陈子文心思动了动，某些想法愈发坚定了。
　　“九叔，若有朝一日能回到古代，你愿意去吗？”陈子文突然问道。
　　林九闻言愣了愣，摇了摇头道：“我这副样子，纵是回到上古时候，也来不及改变什么了。”
　　他似乎仔细想过什么，说道：“你说的若是回到过去，我亦不愿，因为回到过去，就意味着改变。我已经有了两个孩子。”
　　陈子文没想到林九竟会这样回答。
　　对陈子文而言，林九的回答有些另类。
　　但陈子文明白林九是什么意思。
　　林九如今的身体状况，即使回到灵气充沛时，也无法再结丹结婴。而若是“重生”到年轻时候，之后发生的一切事，都将发生改变，马九英与毛凤英未必能来到人间。
　　因爱生忧。
　　因爱生惧。
　　林九心有牵挂，不会似陈子文这样随心所欲。
　　望着林九，陈子文欲言又止。
　　最终只剩一声叹息。
　　如此闲聊至下午两点，天空烈日忽然弱了三分。
　　陈子文若有所感抬头望去，只见空中烈日出现了一个小缺。
　　“日食？”
　　陈子文恍然。
　　记得《猛鬼差馆》中，金麦基与孟超前往一栋破屋寻找从警局逃走的鬼时，正好遇到日全食，险些被醒来的鬼物杀死。
　　如今这场日食，正是电影里的那场。
　　只是眼下金麦基、孟超皆在这座岛上办案，也不知从警局逃走的那个鬼，眼下可还行？
　　陈子文正想着，忽然，北方天际，一丝邪异的气息诞生。
　　陈子文转身向北。
　　冥冥中，似乎有什么东西，在北边方向出现。
　　与此同时。
　　“师傅，你终于复活了！”
　　粤省某地，无界一脸激动。
　　他望着身前一个稍显瘦弱的可怖身影，先施法将其身上五枚五行钉一一拔出，然后挥掌拍晕几个九菊一派的手下，毫不顾忌地将他们推到可怖身影面前。
　　后者皮肤尚有些干瘪，却很自然接过无界推来之人，一口咬中其颈部，将其血液吸干。
　　“本尊回来了！”
　　吸血之人仰天大笑。
　　其时间天空日食完成，天地一片黑暗，无尽的阴气灌入吸血之人身体，使其气息大增。
　　“无界，你干得不错！”
　　一片漆黑中，吸血之人夸道，说着借助天象掐指算了算，很快将视线投向南方。
　　“六阴女在这个方位。”此人似乎很快便算出六阴女位置，对无界道，“走！只要抓到六阴女，本尊就能彻底恢复实力，到时候天上地下，没人会是本尊对手！”
　　他说着哈哈大笑起来，忽然想起什么，问向无界道：“佑土呢？我要当着他的面，吸干六阴女的血！”
　　无界原本开心的脸上皱起眉头：“师傅，你已经有了无界，什么还要找佑土？”

313 仇人
　　日食持续了三分钟。
　　三分钟很短。
　　连蹲坑都仓促。
　　但三分钟时间，却能让一人从地狱回到人间！
　　“走！”
　　粤省某处，从地狱归来的茅龙冷声道。
　　他不理会身边无界的幽怨，转身向南，准备先找到恢复修为需要的六阴女。
　　茅龙身边数名九菊一派之人，本是无界找来挖尸的，此刻皆被茅龙吸干了血。
　　可这些被吸干了血的人，并未死去，竟是转变成了僵尸一样的存在。
　　茅龙走，他们跟着。
　　像尸仆一样。
　　无界却见怪不怪，他根本不在乎这些小弟，如今师傅茅龙复活，九菊一派对他而言可有可无，甚至可以取而代之。
　　“师傅，不用跑，我们有车！”
　　无界大喊。
　　……
　　一行人来到港城。
　　无界在港城生活过很长一段时间，甚至清楚九菊一派在此地据点的具体位置。
　　抵达港城后，无界第一时间做的不是寻找六阴女，而是带着茅龙与众尸仆，杀到九菊一派据点。
　　半个小时后。
　　九菊一派一名负责人死死盯着无界，口中含血道：“无界，你敢背叛，总部会为我报仇的！”
　　说完，一条“尾巴”从他胸口抽出。
　　无界舔了舔“尾巴”上的血，将这人用“尾巴”一卷，抛向茅龙，后者手中涌出一股吸力，将人吸到手中，然后埋下头，吸干其血液。
　　“天魔！天魔！”
　　一时间，九菊一派据点内，数十个刚死之人，皆变成半人半尸模样的尸仆，跪在地上，对茅龙膜拜。
　　“哈哈哈哈！”
　　茅龙大笑。
　　无界亦很得意，他见茅龙实力已恢复一部分，对茅龙道：“师傅，现代社会枪械非常厉害，这些仆人虽然实力低下，但只要有枪，就能发挥出巨大的作用！我们接下来要做的，是获取足够的枪！”
　　无界看着茅龙：“但在此之前，得找到六阴女，让师傅你完全恢复实力！”
　　茅龙摆了摆手。
　　他的确能算出六阴女方位，可也没想象中那么容易。
　　此前借助日食天象大致算出方位，如今需隔一些时日，才能进行下一次推算。
　　但这些茅龙不打算告诉无界。
　　反正距离六阴女已不远，改日去抓也一样。
　　“此事不急，”茅龙道，“现在我的仆人数量还不够多，我要让他们出去，为我制造更多的仆人！”
　　茅龙修炼《登神秘笈》的方式，更接近炼尸一道，由他咬死之人会成为他的尸仆。
　　由尸仆咬死之人，亦能间接受他控制。
　　当然，直接被茅龙控制的尸仆数量有限，而被尸仆咬死之人，尸变速度会慢很多。
　　无界显然知道这一点，只要师傅不一心寻找佑土，找不找六阴女，关系不大。
　　有他在，一样能保护师傅！
　　无界复活师傅，心情极好，见茅龙打算制作更多的尸仆，丝毫不反对，更亲自筹划起统治港城的大计划。
　　港城人口密集，有许多小岛。
　　无界准备先找一个小岛作为根据地，将岛上居民全部转化为尸仆，然后一步步扩张，蚕食整个港城！
　　山雨欲来风满楼。
　　日食过后，港城许多看不见的角落，多出了不少魑魅魍魉。
　　除了茅龙无界这对师徒，从警局逃出来的三宅一生大佐（鬼），亦开始不断制作鬼仆。
　　他打算不久之后，带领这些鬼仆进攻、占领警局，放出警局下镇压的所有鬼物，完成生前未完成的大业！
　　与此同时，曾经九命猫妖与张大少搏斗过的一处地方，两名女鬼经过数年努力，终于在日食之日，得以脱困；而这处地方，恰好有军队在训练……
　　陈子文不知道，他待在岛上不过两日，外界已发生天翻地覆的变化。
　　时光匆匆。
　　一晃数日。
　　港城各地频繁发生失踪、离奇死亡、闹鬼等事件，就连军伍训练场所，也不太平。
　　林九所在小岛，警方已经离开。
　　金麦基与孟超被调回了警局。
　　这段时间，港城出现了多名因失血过多而死亡之人。
　　由于在一起事件中，有一名死者在众目睽睽之下起尸，咬伤了数名围观群众，所以近日港城新闻皆在报道僵尸咬人事件。
　　九龙这边，胡信忙得焦头烂额。
　　他本不信有鬼，可这几日，他亲眼见到了一次尸体伤人事件，再不信也得信了。
　　更令胡信担心的是，根据金麦基与孟超所说，外界这些事件，很可能与他们警局逃走的鬼有关。
　　这简直糟糕透了。
　　胡信不得不给金麦基与孟超下达了封口令，哪怕这件事真的因警局而起，也绝不能让外人知道。
　　人心惶惶中，陈子文终于带着丁瑶回到九龙。
　　一次小岛之行，见了林九一面，元婴未得，凤元亦未得，不过从林九身上，陈子文得到了一篇培养怒晴鸡的秘术。
　　不是每一只怒晴鸡身上都有凤凰的血脉。
　　但如若碰见一头神异的凤鸣怒晴鸡，以秘法培养，有一定几率唤醒其体内蕴藏的凤元！
　　林九的这一篇秘法，有一味最独特的“药”，即林九的血。
　　林九命格为凤。
　　极其罕见。
　　以精血喂养，才是当年怒晴鸡能长那么大的原因所在。
　　这一次，大约是自知大限将近，林九竟将自身精血送给陈子文一瓶。
　　陈子文获得精血，若能在湘西一带再找着一头含有凤凰血脉的怒晴鸡，就有机会取得凤元。
　　只是陈子文有些高兴不起来。
　　天人五衰下，林九大限不远，若不能转修鬼仙一脉，并取得一些成就，哪怕服用增加寿元的神药，也不能延缓寿命。
　　可转修鬼仙又岂是那么容易。
　　这个亦师亦友之人，或许真的不久于人世。
　　陈子文忽然觉得，自己在这个世界上，有联系的人或物，越来越少，也许有些事，上天早有安排。
　　回到九龙后，陈子文将林九所赠之物存好，与龙元等物放在一起。
　　找人了解了一下是否找到《猛鬼差馆》中的鬼屋，陈子文这才发现，港城这段时间发生了很多事。
　　“僵尸咬人？”
　　陈子文要来报纸，仔细看了看，这才发现，报纸上报道了多起僵尸咬人事件。
　　这些事件真假暂且不谈，但港城时下僵尸热。
　　“这难道是到了《猛鬼学堂》的剧情？”
　　陈子文揣测。
　　《猛鬼差馆》与《猛鬼学堂》是一个系列。
　　《猛鬼差馆》事件之后，《猛鬼学堂》剧情展开的背景，便是港城各处频繁发生僵尸伤人事件。
　　电影《猛鬼学堂》中，并未对僵尸起源给出答案，莫非如今已经开始？
　　陈子文对港城现状产生了一丝好奇心。
　　究竟是哪儿来的僵尸？
　　带着疑惑，陈子文准备着手调查这些事，只是没等陈子文展开调查，一行气息诡异的不速之客，抵达黄山村已完成的影视基地，为首者正是茅龙与无界！
　　“六阴女，终于又要见面了。”
　　茅龙轻声道。
　　他望着前方影视基地，影视基地里头有剧组正在拍戏。
　　无界则挥了挥手，征得茅龙的同意后，指挥上百尸仆，笔直进入影视基地，将里头唯一的一个剧组，团团围了起来。
　　“是你！”
　　不等无界动手找出六阴女，剧组之中，长得极像诸葛孔平的肥仔，突然盯着无界，双拳紧握，咬牙切齿，两眼几乎要渗出血来。
　　当年他虽年幼，却不会忘记，正是这个生有一条“尾巴”之人，带领着一群小鬼子，持枪冲到他家中，将他祖父、祖母、父亲、母亲等人，悉数杀害！
　　若非他白奶奶施展秘术拼死将他救出，诸葛家自那日起，就不再有一个后人。
　　如今见到无界，肥仔愤怒到浑身颤抖起来，恨不得冲上前去，将对方碎尸万段。
　　好在肥仔终究没有失去理智，发现上百人包围剧组，且来者不善，立即给一旁场务打手势，让其打电话，将情况汇报出去。

314 英雄救美
　　剧组场务不是吃白饭的，见这么多人围来，根本不用肥仔提醒，直接选择用call机呼救。
　　只是不等他传出消息，一条长长的“尾巴”如钢鞭一样将他手中call机打得稀巴烂。
　　“啪！”
　　call机碎成几块。
　　无界手握一把手枪，指着众人：“都给我放老实点！”
　　见他取出手枪，所有人脸色都变了。
　　原本打算上前的几人，纷纷停下脚步。
　　“这位大哥，不知道哪里得罪了各位，有话好说！有话好说！”导演臭虫硬着头皮上前。
　　钱小明等人不在，这里他是负责人。
　　无界却根本不看臭虫一眼，一“尾巴”将其打翻在地，自顾自将视线投向剧组里一脸害怕的几名女性。
　　此时剧组之人，皆被赶到一块儿，站在尸仆包围中。
　　无界的目光从几名女性脸上一一扫过，最后望见一个长得还不错的年轻女性时，终于露出微笑：“终于找到你了，六阴女。”
　　无界口中的六阴女，竟是当初由gigi、clssy等闺蜜陪同来公司面试的阿红！
　　陈子文绝对没有想到，自己找了数年而不得的六阴女，竟在自家公司当艺人。
　　此时，居然被茅龙、无界这对师徒找了过来。
　　不过这个叫阿红的女子并不知道无界说什么，见无界朝她看来，吓得不停后退。
　　“师傅，你只要吸了她的血，就可以恢复以前的容貌！”
　　无界扭头对茅龙道。
　　茅龙这时上前，摘下帽子，露出一张有些恐怖的脸。
　　剧组众人这才察觉到，此次闯入剧组的人，一个个都不太正常，有的长着“尾巴”，有的獠牙外露，有的脸上竟生有尸斑。
　　被无界尊为师傅的茅龙，脸上除了尸斑，更有腐肉，身上气息阴冷，像尸多过像人。
　　这时听到无界开口，茅龙一伸手，竟发出一股吸力，将一脸害怕的阿红隔空拽了过来！
　　“啊！”
　　阿红惊叫起来！
　　她吓得话都说不出，身子不由自主被吸过去，眼看要被茅龙一把擒住，一道身影猛地将她拉到一旁。
　　却是肥仔。
　　此时的肥仔，将阿红拽到身后，一脸警惕盯着茅龙等人。
　　他体内流动着一丝丝鬼力，动作变得灵活许多。
　　“咦？”
　　无界盯着肥仔，好像认出了什么。
　　但他没有在意，反而咧嘴一笑：“人鬼综合术？”
　　说着，无界“尾巴”一挥，如一条鞭子般打向肥仔。
　　肥仔拉着阿红，不及躲开，用手去挡，却被一“尾巴”打在身上，体内飞出一道鬼影。
　　“白天也能出现的鬼物？”
　　无界冷冷一笑，又是一“尾巴”，狠狠抽中鬼影，将待在剧组配合肥仔演戏的司机鬼刘大力，打得险些魂飞魄散。
　　陈子文手下三只鬼，此时皆在剧组这边。
　　《猛鬼旅行团》里的另一只鬼，施丽也在。
　　可是刘大力与施丽二鬼，除了能够白天出现，不怕普通物理伤害之外，鬼力极其弱小，实力还不如一个搏击拳手。
　　无界的“尾巴”尸气浓郁，可以轻易伤到鬼体，刘大力与施丽完全不是对手。
　　好在阿娟也在。
　　见无界打算杀死刘大力，阿娟闪身上前，将无界“尾巴”抓住。
　　胆子大起来的阿娟，实力不输于当年跟在陈子文身边的表妹小红，一把抓住“尾巴”，救下刘大力后，阿娟用力一抖，竟将无界砸了出去。
　　“小小鬼物，也敢在本尊面前放肆！”
　　茅龙突然挥掌，隔空拍出一道掌力，正中阿娟身体！
　　实力虽未恢复，但此时的茅龙较之当年的蛊老，要厉害太多，一掌拍下，阿娟如遭重击，栽倒在地。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　茅龙又挥出两掌！
　　刘大力与施丽亦惨叫一声，倒在地上，竟一副要魂飞魄散的样子。
　　做完这些，茅龙再度伸手“吸”向阿红，在阿红惊叫声中，将其隔空抓来，并一把掐住其脖子：“六阴女，我们终于又见面了！”
　　茅龙的声音非常阴沉，令人毛骨悚然。
　　阿红吓得眼泪淌了出来：“你要干什么？”
　　茅龙伸出舌头，在阿红脸上舔了一下，发现阿红吓得哇哇大叫后，竟一脸满意地大笑起来！
　　“师傅小心！”
　　突然，无界冲了过来！
　　他被阿娟扔出去，并无大碍，此时大吼着用“尾巴”卷起一个尸仆，丢向茅龙身前！
　　“砰！！”
　　几乎同时，伴随着枪响，被无界丢过来的尸仆，身体中了一枪！
　　不知何人射来的子弹，不是普通子弹，尸仆身体被子弹射中的部位，像油锅里滴入清水般，剧烈炸开，瞬间倒地死去。
　　“佑土！出来见我！”
　　茅龙大吼。
　　他一眼认出尸仆所中子弹，与五行钉成分很像。这种子弹，只有佑土会制作。
　　茅龙十分愤怒。
　　他一直最疼佑土，他当天魔，护法之位一直为佑土留着，《登神秘笈》他也只打算传给佑土一人，可是，这个不孝弟子，竟然为了一个女人，选择与他为敌！
　　茅龙将目光望向一方。
　　影视基地一栋仿古建筑屋顶，不知何时多出了一道身影，此人手持一把狙击步枪，将枪口对准茅龙——
　　正是佑土！
　　“我对你这么好，你居然想杀我？你以为能杀得了我吗！”
　　茅龙抓着阿红，一掌拍向远方，竟隔着几十米距离，将佑土所在仿古建筑震塌。
　　佑土从废墟中逃出，用枪对着茅龙：“师傅，放开飘红！”
　　茅龙闻言怒不可遏，命令众尸仆朝佑土围去。
　　不得不承认，佑土手中枪械，带给茅龙很大威胁。
　　几十年过去，五行钉被佑土制成了子弹，利用枪械之威，已能对茅龙造成极大的威胁。
　　好在茅龙如今不是一个人，他有无界这个忠心耿耿的徒弟，还有一群数量极多的尸仆。
　　这些尸仆之中，一部分带着枪，若非茅龙不愿杀死佑土，佑土早被射成了筛子。
　　“佑土，只要你愿意回到我身边当护法，我可以当你从没背叛过！”
　　茅龙沉声道。
　　此言一出，佑土并无反应，一旁无界眼里却流露出浓郁的杀意。
　　见佑土取出一柄法剑，不断击杀尸仆，无界纵身迎上！
　　几十年前他不是佑土的对手，几十年过去，他秃了，亦强了，佑土再也不是他的对手。
　　无界炼就一身邪法，身形如鬼魅，冲到佑土身前，凭借多出来的一条“尾巴”，将佑土手中法剑与枪械，全部击毁。
　　并打算乘机杀了佑土！
　　“啊！！”
　　这时茅龙忽然发出一阵大吼，音波般的攻击，使得在场所有人，包括无界与佑土，皆捂着脑袋，蹲在地上，身形摇晃。
　　距离最近的阿红，更是直接晕了过去。
　　“统统给我住手！”
　　茅龙瞪了无界一眼，然后冷冷望着佑土，当着后者的面，搂着阿红，说道：“这个女人害得我们师徒反目，我要当着你的面，吸干她的血，看谁能阻止！”
　　说着，茅龙扭过阿红的脖子，在佑土大吼着“不要”的同时，张开嘴巴，露出泛黄的牙齿，低头往阿红脖子咬去。
　　阿红昏迷着。
　　除了阿红，剧组之人也都被茅龙刚才的大吼震晕。
　　不算那些浑浑噩噩、不生不死的尸仆，现场依然保持清醒的人，只有无界与佑土。
　　清醒着的鬼，则还有一个，即倒在地上的阿娟。
　　虽然被茅龙一掌击伤，可阿娟毕竟是一个清朝鬼，鬼力比施丽等鬼强得多，危急关头，她自知不敌，于是迅速捏碎一只随身携带的感应蛊，动用了终极手段——
　　召唤陈子文。
　　这一次，陈子文正在九龙家中。
　　黄山村亦属九龙范围。
　　感应到阿娟捏碎感应蛊，陈子文想起上一次《尸家重地》遭遇，心知阿娟不会拿这个玩闹，于是一个雷遁，直接从家中来到影视基地。
　　“我去，什么情况？”
　　陈子文现身时，正好出现在茅龙身边。
　　眼见一个长得难看、又有点熟悉的家伙正要“亲”自家公司里的女艺人，陈子文想都没想，一个巴掌将其扇飞。

315 得手
　　“这货是谁？”
　　陈子文拍飞茅龙，才觉得这人好是眼熟。
　　视线一扫，只见四下聚满一个个丧尸般的尸仆；地上倒了一片人，阿娟亦坐倒在地，似受了伤；有个长了条尾巴的光头瞪着自己；还有个蹲坐着的男子，张着嘴巴，似在喊着什么。
　　茅龙被拍飞，阿红倒在陈子文怀里。
　　陈子文搂着阿红，发现对方昏迷着，蹲坐在地上的那个男子，不知阿红是否被咬伤，一脸紧张地挣扎起身，朝阿红大喊：“飘红！”
　　飘红？
　　陈子文神色一动。
　　飘红不是六阴女的名字吗？
　　好像有部鬼片里叶子眉演的角色也叫这个。
　　不过阿红显然不是叶子眉，小太多了。
　　仔细一看——
　　咦？
　　喊话的家伙好像是佑土？
　　我去！旁边这个瞪着自己的家伙，不是无界吗？
　　怎么长了条尾巴？
　　还秃了？
　　陈子文盯着前方二人。
　　佑土、无界……
　　这么说，被自己一巴掌拍飞的人，是天魔？
　　天魔怎么复活了？
　　那自己怀里的妹纸，难道是……
　　陈子文不及低头看，被一掌拍飞的茅龙，怒吼着奔了过来。
　　他有些顾忌陈子文怀里的阿红，没有动用远程掌力袭击，冲到近前，这才一掌劈向陈子文！
　　陈子文终于认出茅龙。
　　这个觊觎徒儿男色的老不羞，居然提前复活了！
　　陈子文感觉惊讶，但没有丝毫害怕。
　　茅龙的确修炼了《登神秘笈》，且因吸过六阴女之血，几十年前便神功大成。
　　可是，同样修炼《登神秘笈》，茅龙融合的尸气，仅是从一些行尸、死尸身上汲取，转化而成的血煞气，以数量而言，仅相当于一名结丹修士的法力存量。
　　而陈子文融合了一具飞尸！
　　还吞噬了一个血魔！
　　一具飞尸的尸气，无论从数量，亦或质量，便是千千万行尸也无法相提并论。
　　哪怕陈子文至今《登神秘笈》未能大成，可血煞气的质量，已足以媲美神功大成的茅龙。
　　数量上，更是胜过茅龙太多太多。
　　如果将茅龙功力鼎盛时，血煞气比作金丹法力；那此时陈子文一身血煞气含量，便是元婴级别！
　　元婴修士可借用天地之力，在天地灵气充沛之时，法力近乎无穷。
　　陈子文一身血煞气虽然无法做到这点，可法力存量也绝非十几名结丹修士相加可比。
　　所以面对茅龙攻来，陈子文不慌不忙挥掌迎去——
　　“嘭！”
　　浪花遇到海啸！
　　茅龙本打算一掌劈死陈子文，却发现对方挥掌迎来，掌力比他全力一击，强大数十倍不止！
　　一掌之下，茅龙就像《功夫》里面对如来神掌的火云邪神，整个人被拍进地面！
　　灰尘散去。
　　地面呈现一个巨大手印。
　　茅龙一脸怀疑人生地面朝上、陷在手印中！
　　“师傅！”
　　无界大惊！
　　他认出了陈子文。
　　这个当年抓了他交给老外做实验的家伙，无界一直记恨在心，打算若有机会，必报此仇。
　　可他怎么也没想到，这个心目中第二恨的仇人，几十年过去，竟也没有变老！
　　而且实力异常恐怖！
　　就连师傅天魔也被击倒了！
　　“一定是师傅功力未恢复！”
　　无界心头大急。
　　茅龙复活之后，还没来得及吸六阴女之血，实力没有完全恢复，不想竟遭遇如此强敌。
　　无界对茅龙很有信心，绝不相信师傅会败，哪怕几十年前茅龙身亡，无界也认为是佑土这个叛徒偷袭所致。
　　“休要伤我师傅！”
　　无界冲向陈子文。
　　他一手握枪，猛朝陈子文开枪，一边又甩动“尾巴”，狠狠砸向陈子文！
　　大概是方才与茅龙对掌用力过大，昏迷的阿红苏醒过来，然后望见自己竟然靠在老板怀里。
　　阿红有些迷糊，弄不清陈子文为什么在这里，可不等她弄明白，居然见到妖人茅龙的徒弟无界朝这边开枪，吓得她又惊叫起来。
　　“啊～”
　　惊叫声中，阿红震惊的发现，数颗飞来的子弹，竟停滞在空中！
　　她身前空气，不知何时蔓延着血色，浓稠得像胶水般，将无界射来的子弹，禁锢在半空！
　　啪！
　　一只血红色的大手凭空凝聚，竟一把握住无界挥来的“尾巴”，像抡玩具般，将无界抓着狠狠往地上砸了三下。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无界一声不吭昏死过去。
　　“哪来的这么多垃圾！”
　　阿红一脸震惊中，只见陈子文丢开无界，身前血色气流延伸出去，竟又变成许多只像刀子一样的“触手”，将围在附近的近百尸仆，刷刷刷砍成数百截，却没流一滴血。
　　“这是神仙吗？”
　　阿红呆呆地望着陈子文，没有感到一丝害怕，反而莫名生出一丝安全感。
　　她倚在陈子文怀中，受到陈子文保护，想着这是自己的老板，一时竟有些面红耳赤。
　　“阿红，你是叫阿红对吧？”
　　陈子文问道。
　　阿红听到老板问话，立马点头。
　　她有些不知道说什么，发现自己竟还倚在陈子文怀里，羞得一下子退开几步。
　　当发现陈子文依然“”直勾勾”盯着自己，阿红莫名低了低头，轻声道：“谢谢陈总救了我。”
　　陈子文看着阿红，视线与记忆重合，一时暗骂自己瞎了眼。
　　阿红正是飘红！
　　当年自己抽了对方几次血，居然没记住对方样子，真是太没礼貌了。
　　说起来，阿红长得并不差，可惜上次她被茅龙抓去时，身穿一件单薄白色衬衣。陈子文没潜过公司女艺人，初见阿红时，对方还是十七八岁的少女，这才没第一时间认出。
　　陈子文有些无语。
　　想不到找了六阴女这么久，对方其实早就出现了。
　　“阿红，这次你被妖人擒获，我救你时对方正要咬你，一会儿来我办公室，我帮你检查检查有没有哪里受伤！”陈子文对阿红道。
　　阿红闻言脸彤红起来。
　　一旁佑土闻言大惊。
　　他几十年前亦见过陈子文，当时陈子文的“朋友”曾设法“救”飘红，所以佑土一直觉得陈子文是好人。
　　可无论好人不好人，飘红的前世，可是他的媳妇！
　　如今有人要“检查”他媳妇，这怎么可以！
　　然而当佑土想要上前时，他又停了下来。
　　如今的飘红，已经转世，已经没了曾经的记忆。
　　自己纵是上前，又能如何？
　　又以什么身份面对飘红呢？
　　况且，这次能够顺利找到茅龙，佑土付出了不小的代价，活了这么多年，也许已没了多少寿元。
　　一念及此，佑土停下脚步。
　　或许，不让飘红知道他的存在，才是爱的体现。
　　有一种爱叫做放手。
　　《极速僵尸》中，佑土将飘红（转世）让给了“小伟”；如今，佑土感觉命不久矣，他决定将飘红交给陈子文。
　　尽管对陈子文不熟悉，但陈子文拥有强大实力，可以从茅龙手中救下飘红，或许对飘红而言，是最好的选择。
　　毕竟天魔能死而复生，即使如今被打败，也未必会真正的死亡。
　　“朋友，天魔不除，始终会危害人间，”
　　佑土从身上掏出五枚颜色各异的子弹，递给陈子文：“这是我特制的五行弹，可以破他魔身。只是天魔能否再次复活，我已无能为力。”
　　佑土说着，看了看阿红，然后看着陈子文，道：“天魔交给你了。飘红也交给你了。保重。”
　　他看了阿红最后一眼，没等陈子文说话，帅气地转身离开。
　　阿红好奇地看着佑土。
　　不知怎的，她觉得这个人很是熟悉，好像对她很重要。
　　可她怎么也想不起来在哪儿见过。
　　陈子文望着佑土离去，表情有些古怪。
　　看了看四周，剧组人员已慢慢醒来。
　　阿娟受了伤，好在不算太重，休养数日就能恢复。
　　倒是施丽与刘大力二鬼，鬼魂受到重创，情况不妙。
　　这种情况，可以利用活人渡一些阳气给二鬼。
　　在《鬼咬鬼》中，九叔便是利用这个法子救下小红。
　　眼见肥仔醒来，陈子文便将这个艰巨的任务，交给了他。
　　至于陈子文，先让肥仔电话联系钱小明，让他来处理这里发生的事，然后一手擒着还没缓过神来的茅龙，一手提着无界，带着脸色有些臊红的阿红，走向影视基地中建好的神殿。
　　神殿中，有一间专属于陈子文的房间。
　　“陈总……”
　　一路上，阿红有些不知所措。
　　陈子文带着她进入神殿，将无界丢在一旁，将茅龙踩在脚下，用血煞气镇着。
　　茅龙已从恍惚中清醒，发现自己被人用脚踩着，不禁发出阵阵怒吼。
　　同时，他还感到阵阵心慌。
　　因为茅龙已经觉察出，陈子文同样身具血煞气。
　　血煞气与血煞气之间，是能够互相吞噬的！
　　只是不等茅龙做什么，陈子文手中突然多出一支镇魔锥（伏羲针），一下将茅龙钉在地上！
　　“啊！”
　　茅龙顿时发出惨叫！
　　陈子文却没有立马杀了茅龙，因为这家伙能死而复活，身上存有一些秘密。
　　陈子文打算从其口中拷问出一点什么。
　　当然，在此之前，陈子文打算吸走对方身上九成九的血煞气。
　　为此，陈子文特意取来一只针筒，对神殿中的阿红招了招手。
　　六阴女的血，能让茅龙一身血煞气完全恢复。
　　陈子文想看看，茅龙体内“圆满”的血煞气，与自身血煞气，到底有哪些不同。
　　不过，当陈子文取来针筒，跟着陈子文进入神殿的阿红，表情突然变了，尤其是看见陈子文拿着针筒对她招手，阿红脑中莫名浮现出一幕幕陌生的画面。
　　她仿佛想起了什么可怕的事，一时之间，望着陈子文，如看见了什么十恶不赦的坏人，吓得惊叫起来！

316 登神！
　　“你、你不要过来！”
　　阿红惊呼道。
　　她看着陈子文，尤其是看着陈子文手里的针筒，上一世尘封的记忆，像撕开一个缺口，不断冒了出来。
　　尽管没有恢复全部记忆，但这阴森的屋子，熟悉的面孔，一如几十年前！
　　那时也有茅龙！
　　这个老男人咬了她！
　　更过分的是还有好几个人用针筒抽她的血！
　　阿红看着陈子文，记忆里，自己的这个老板就是抽她血的带头大哥！
　　那时的她好无助。
　　佑土哥……
　　对了！
　　阿红想起之前见到喊她“飘红”的男子，记忆里，那人叫佑土，是她的爱人，可佑土被那几人蒙蔽，以为对方是好人，任由她被抽了好多血！
　　如今……
　　想到方才佑土将自己交给陈子文，阿红眼前猛地一黑。
　　她简直想哭！
　　陈子文看着阿红，见她一脸害怕地盯着自己，顿时明白对方恢复了记忆。
　　不过陈子文没有介意。
　　抽点血怎么了？
　　若不是自己，阿红早被咬了，被茅龙咬了之后，可是会感染尸毒，变成僵尸的！
　　陈子文十分鄙视茅龙这些不讲卫生之人。
　　明明抽点血就行，非要用嘴咬，杀鸡取卵，分明是针对飘红，想要弄死情敌。
　　“阿红，别害怕，抽点血，一会儿给你炖点红枣、猪肝，帮你好好补补！”陈子文一脸温和。
　　“不、不要！”
　　阿红身子不停后退。
　　她想转身逃出神殿，可还没来得及跑，就被血煞气一卷，抓到陈子文身边。
　　“救命啊！”
　　阿红吓得大叫起来。
　　她貌似对针筒有着巨大的心理阴影。
　　陈子文按住阿红，血煞气压着她四肢、身体，让她一动不能动，接着又用血煞气变成一根棒槌，堵在她口中，让阿红停止大叫。
　　“别怕，等会儿给你加工资。”
　　陈子文安慰道。
　　说着拍拍阿红的头，平复对方恐惧。
　　想着阿红这么害怕，可能是晕针或晕血，陈子文贴心地用布捂着对方眼睛，然后小心握着针筒，从阿红左臂上，抽了一管血。
　　“好了，不疼吧？”
　　陈子文放开阿红，拿开布，只见对方眼泪朦胧。
　　“主要是你亲戚没来，否则用那个喂天魔，我也不介意的。”
　　陈子文对阿红道，一边说，一边拽过茅龙，将针筒里的血，挤了一些在茅龙口中。
　　“吼！”
　　茅龙大吼起来！
　　六阴女之血入体，像一支大补神药，茅龙原本脸上生有尸斑与腐肉，竟在一瞬之间，完全恢复！
　　不仅如此，茅龙体内血煞气在变化。
　　他埋在地底许久，体内尸气极浓，却在饮下六阴女之血后，血气暴涨，渐渐有了活人气息，血煞气亦实现尸血气平衡。
　　“哈哈，你死定了！”
　　无界不知何时醒来，正好望见茅龙气息大增，容貌恢复，立马反应到师傅得到了六阴女之血，不由充满杀机地望向陈子文。
　　可惜不等无界说下去，陈子文已催动血煞气，全力吸取茅龙身上的血煞气。
　　“我要——”
　　茅龙还想反抗，可陈子文用力一脚踩着伏羲针，将茅龙钉在地上，同时手里变出一柄石头锤子，猛地朝茅龙头上来了一下！
　　“啊！”
　　茅龙惨叫。
　　他功力的确恢复了，可根本不是陈子文对手，一身血煞气不由自主往外流失，一转眼，血煞气少了数成。
　　大量血煞气涌入陈子文身体，高兴之余，陈子文又皱起眉头。
　　茅龙体内的血煞气，尸气与血气融合得极好，有一种陈子文体内血煞气所没有的浑然一体。
　　可是，陈子文敏觉地感觉到，茅龙体内血煞气缺乏本源之力，有种徒有其表的“软弱”。
　　血煞气是一种生命能量。
　　《鬼干部》中的血魔因血池中的血煞气不死，无界佑土因血煞气活到如今，种种迹象表明，血煞气必然蕴含着某种生机。
　　可茅龙的血煞气，软弱无力，本源流失严重。
　　“是了，当年天魔死时，溢散出大量本源血煞气，如今即使复活，失去的终究失去了。”
　　陈子文很快想通了。
　　本源血煞气能令人百年不老，若茅龙复活后，完全恢复如初，那么《登神秘笈》未免太过逆天。
　　放在几百上千年前，茅山若用此法杀了炼成《登神秘笈》者、又将其复活再杀，岂不是茅山弟子个个长命百岁，容颜不老？
　　陈子文略感失望地将茅龙身上血煞气吸走九成九。
　　对方血煞气缺乏本源，有一点好处，即被吞噬之后，十分轻松就能吸收。
　　而且吸收了茅龙的血煞气，陈子文隐隐觉得，自身血煞气，尸气与血气之间的融合，有了一些进展。
　　“你说谁死定了？”
　　见茅龙气息萎靡，陈子文停止吞噬，并拔出对方体内伏羲针，扭头看向无界。
　　无界一脸无法相信。
　　陈子文见此一锤子将他砸晕，然后望向茅龙：“天魔，我请你过来，还有一些事，想向你打听，你是怎么做到死而复活的？地狱好玩吗？”
　　陈子文一脸好奇。
　　死了还能复活，这手段简直比上古大能三魂转世的法子，还要高级。
　　茅龙失去血煞气，整个人如缩了水，瘦成了皮包骨，此时一脸悲愤地盯着陈子文，一声不吭。
　　他心已绝望。
　　没了血煞气，连重生的机会都没了。
　　陈子文知道茅龙心中不好受，可是出来混，就得有被杀的觉悟，哪能事事如意。
　　“请你回答我的问题！”
　　陈子文举起女娲锤。
　　茅龙满含恨意盯着陈子文，十分硬气地一言不发。
　　“唉，为什么要逼我？”
　　陈子文将茅龙翻了个面，背朝上，在一旁阿红一脸惊骇地注视下，拿起伏羲针，对准茅龙某朵不可描述的花儿上。
　　接着，陈子文另一只手举起女娲锤：
　　“说不说？”
　　……
　　一个小时后。
　　太阳下山。
　　陈子文从茅龙口中获知了不少东西。
　　其中关于《登神秘笈》的修炼心得，令陈子文大有收获。
　　万分可惜的是，陈子文最想得知的死而复生之法、以及地狱情况，未曾得到。
　　因为几十年前，茅龙被杀，根本没有进入地狱。
　　换句话说，茅龙根本没死透。
　　《登神秘笈》是门邪异的功法，大成之后，肉身即使濒临死亡，神魂依旧可以依靠血煞气存活，并维持肉身最后一丝活性。
　　当年茅龙被杀，实则根本没死，他的身体也从没被地狱之门吞噬，而是躲进了地底深处。
　　几十年来，茅龙的神魂躲在肉身中，利用血煞气苟延残喘，直到无界将他救出，拔出五行钉，利用日食天象，这才让他复活。
　　这老家伙说得牛叉，实则大半在吹牛。
　　当然，利用血煞气维持肉身最后一丝活性，这点还是挺厉害的。有朝一日，陈子文若遭遇不幸，或许也会考虑走这一步。
　　不过，要想做到这点，首先得《登神秘笈》大成！
　　茅龙说完了该说的一切，陈子文没有为难他，吸走了最后一丝血煞气，留了茅龙一具全尸，并用一具棺材，亲自将其葬入地下。
　　这种情况下，茅龙若还能复活，算他本事。
　　留下的无界，乃是肥仔仇人，陈子文问了一些问题后，将其交给了肥仔，后者用一颗子弹，了结这段仇恨。
　　做完这一切，陈子文带着阿红、阿娟，雷遁到九龙家中。
　　“六阴女之血！”
　　回到家中，陈子文做好准备，终于开始吸收六阴女之血！
　　自融合飞尸以来，陈子文体内尸气与血气一直没能实现真正的融合，血煞气无法圆满，《登神秘笈》始终不能大成。
　　如今六阴女找到，陈子文终于迎来了最后一步。
　　一针筒血，喂茅龙的只是一部分，剩下的陈子文全部饮下！
　　鲜血入喉，陈子文立马感到体内血气沸腾起来。
　　六阴女血脉特殊，是一种比普通血脉更“高级”的存在。
　　陈子文为了中和飞尸尸气，吸收了几十万计之人的血气，这些血气堆积在陈子文体内，看似无穷无尽，实则犹如一盘散沙。
　　就像士兵缺乏将军，拧不成一股劲。
　　可六阴女之血入体，一切迎来了转机。
　　陈子文只觉体内血气开始凝聚，量变开始质变，并自动与尸气产生“化学反应”。
　　这一刻，六阴女之血仿佛成了催化剂！
　　尸气与血气开始真正融合！
　　陈子文能感受到体内血煞气质量在提升！
　　“还不够！”
　　陈子文忽然将目光望向被自己带到家中的阿红。
　　对六阴女之血的需求，茅龙与陈子文几乎不是一个级别。
　　陈子文体内尸气与血气过于庞大，一针筒不到的血液，无法促成血煞气彻底大成。
　　陈子文没有犹豫，走到一脸害怕的阿红身边，将手按在她身上。
　　近距离吸取血液，陈子文无需借用外物，身体轻触对方，便可将血液吸出！
　　“我保你不会有事。”
　　陈子文对阿红道。
　　说着一大股血液从阿红体内流入陈子文身体。
　　随着六阴女血液大量流入，陈子文体内尸气与血气反应更大了，血煞气由尸气、血气两种属性，渐渐变得不分你我。
　　尸气代表死，血气代表生，如今尸气血气融合，代表从此以后，陈子文拥有了一股不生不死的力量。
　　不仅如此，从血魔与茅龙身上吞噬的血煞气，亦完全融入了陈子文身体，属性一致，不分彼此。
　　呼！
　　别墅中起了风。
　　随着血煞气提升，陈子文身体隐隐起了变化，生机涌入血煞气，生命与血煞气交织在一起。
　　完成尸血气融合后的血煞气，蕴藏着一股庞大的生命力！
　　这股生命力量的庞大，远超陈子文想象！
　　当年茅龙身死，本源血煞气外泄，导致佑土无界等数人长生不老；可若陈子文体内本源血煞气外泄，能够造成的长生之人数量，将会多到令创造这门功法之人都无法相信的地步。
　　“嫁衣魔煞功……”
　　陈子文想起黑无常之言，目光微微闪烁。
　　《登神秘笈》这门功法很诡异，能够令他人长生的特性，使得陈子文有些在意。
　　当今之世，陈子文固然少有敌手，可若在灵气充沛年代，修炼这种功法之人，没准会如唐僧肉一样遭人觊觎。
　　“嫁衣……嘿！”
　　陈子文笑了笑，笑容中带着决意，绝无畏惧。
　　随着体内血煞气变化，陈子文灵魂也仿佛受到影响，神魂开始壮大，并能离体而出！
　　灵幻界中人，修炼有成，神魂强大者，可以做到灵魂出窍。
　　如毛镇、石坚、林九、蛊老这类高手，甚至包括石少坚，都能做到。
　　陈子文以前实力强大，神魂却很脆弱，如今血煞气圆满，连带着身体、神魂都发生了改变！
　　刷！
　　陈子文体内血光大放，竟如同《风云》中剑圣使出“剑二十三”般，分离出一道血色元神！
　　元神模样正是陈子文！
　　颜色却是血红！
　　血色之上，还缠绕着一丝丝电芒，竟是雷灵根！
　　陈子文的元神依旧是脆弱的，但血煞气之圆满，竟可以保护元神，一同离开肉身！
　　远看之下，就仿佛元神披了一件血色外衣！
　　还有雷灵根缠绕！
　　陈子文念头一动，元神如云雾般飞起，催动血煞气，竟轰碎了屋顶，飞上了半空！
　　天色已晚，星星已出。
　　陈子文望向正下方，只见自己的肉身，仍在屋中。
　　为自身护法的阿娟，正惊讶地看着空中元神；被吸取了大量血液的阿红，则抱头躲在一旁。
　　“终于完成了！”
　　陈子文心生喜悦！
　　多年依靠饮血为生，如今终于可以改了。
　　雷灵根亦无需再压制，五指同心魔终于得以解脱！
　　血煞气圆满！
　　《登神秘笈》大成了！
　　登神！
　　陈子文有些明白为什么取这个名字。
　　因为功法一旦大成，神魂即可登天而上！
　　这一刻，陈子文元神如神剑出鞘，围着别墅飞快绕了一圈。
　　元神很轻。
　　在血煞气包裹中，陈子文如御剑般飞行。
　　这种无拘无束、强大无匹的感觉真的好极了。
　　陈子文元神归位，检查了一遍肉身，发现没有任何影响后，再度飞天而上。
　　“雷灵根亦在，能以元神之体，动用雷遁吗？”
　　陈子文心生好奇，以血煞气裹着元神，试着催动，没想到竟真的撕开虚空，一举雷遁出数公里，简直比有肉身在时还要轻松。
　　“我现在的感觉，好像黑无常。”
　　陈子文飘在夜空之中，元神往四面探知，只觉得方圆一里之内，无数响动尽在感知。
　　车子的穿行、路人的说笑、小姐在邀客、夫妻在争吵、混混在街头打架、小狗在大排档外啃骨头……陈子文居高临下，如开了天眼，将一切一切尽收眼底。
　　夜间的九龙十分热闹。
　　就连附近的警局，也聚着很多人。还聚着许多鬼。
　　陈子文这段时间一直没出手对付胡信，没想到金麦基与孟超所在的警局，即《猛鬼差馆》中三十年前小鬼子集体破腹自杀之地，那些死去的小鬼子的鬼魂们，集体跑出来了。
　　“我们要完成当年没有完成的大业！我们要统治这个地方！我们要为天皇效命！”
　　《猛鬼差馆》中的boss三宅一生大佐（鬼），此时穿着一身骚包衣服，站在一群鬼魂前，振臂高呼。
　　他的身边，除了鬼魂，还有很多鬼仆。
　　这些鬼得以脱困，已完全视警局中的活人如无物，跟着三宅一生高声鬼叫。
　　众鬼对面，金麦基、孟超等警员苦着脸，一副要哭的表情。
　　局长胡信也在，躲在角落，瑟瑟发抖。
　　这些警员之中，还有一个道士模样之人，表情亦很难看。他似与鬼物搏斗了一场，大口喘着气，额头都是汗，提着桃木剑，手脚有些发抖：“贫道无能，让恶鬼出笼。这下拦不住了，钟发白愧对大家，你们快走，我来断后……”

317 七年
　　“钟发白……”
　　陈子文有点无语。
　　《猛鬼差馆》中被孟超、金麦基、以及一个女督察坑死的道士，没想到还活着。
　　此人与千鹤道长长得一模一样，许是某位大能的转世也不一定。
　　如此想来，除了三魂归位的钟馗，林九、蔗姑、千鹤、诸葛孔平这些熟悉的面孔，没准皆是上古大能的三魂。
　　还有梁家辉、王祖贤这些港片里常见的面孔，在这个灵异杂糅的世界，又是否同样如此呢？
　　陈子文无法确定。
　　但若果如猜想中一样，那么古时候一定发生过一次或数次惊天动地的大劫难。
　　在大劫难中，似钟馗这等鬼神，包括上古仙神，纷纷成了应劫之人，陨灭者无数，一部分不得已尝试利用三魂转世渡劫之法，来博一线生机。
　　三魂转世是很凶险的。
　　并不是钟馗成功就意味着此法简单。
　　三魂转世相遇不易，须在一世。相遇后能否三魂归位，亦有极大风险。
　　其中还有一个关键。
　　转世后的三魂，愿意三魂归一吗？
　　扪心自问，倘若如今的陈子文得知自己乃是某人三魂之一，多半是不愿融合的。
　　可如此不安全之法，仍有这许多疑似转世之人，莫非诸天神佛，当年全都挂了？
　　陈子文对此些天地辛秘十分好奇，可惜钟馗不愿透露，《双瞳》中的谢亚理姐妹则同样不知。
　　“……你们先走，我来断后！”
　　回过神来，陈子文望向警局。
　　警局中，随着钟发白大吼，孟超、金麦基这等胆小之人，纷纷迫不及待往外开溜。
　　胡信更是第一个逃。
　　面对这许多恶鬼，这些人留着也没用。
　　不过看见大家全逃了，钟发白内心忽然拔凉拔凉。
　　“呔！有我钟发白在此，你们这群恶鬼休想伤人！”
　　钟发白突然大喝，他似给自己壮胆般，手持桃木剑，剑指众鬼。
　　对面鬼物众多，为首者三宅一生大佐更是鬼气浓郁：“杀了他，杀光这里所有人！”
　　三宅一生手一挥，众鬼潮水般冲向钟发白！
　　“休、休想——师傅救我！”
　　钟发白终于大叫起来。
　　生死关头，钟发白感觉一点都不想死了。
　　可他师傅哪里会在此处。
　　钟发白绝望之际，一道气息神秘的身影从天而降，似穿着一身红衣，一挥手竟将警局内所有鬼物全部笼罩其中，又一挥手，竟撕开一道空间裂缝，带着所有鬼物消失无踪。
　　“……”
　　钟发白握着剑。
　　他傻了眼。
　　……
　　……
　　1994年，庄稼早已收割完。警局里的鬼，七年前，离开了人间。
　　钟发白提着桃木剑，逃过了一劫。
　　可是他当时有点懵逼，恩人是人是仙？
　　……
　　岁月无情。
　　七年匆匆而逝。
　　九龙警局里的一窝鬼物，没来得及完成大业，被第一次出来闲逛的陈子文元神，用血煞气尽数收了去。
　　《猛鬼差馆》中的这群鬼物，数量众多，被陈子文抓走后，统统交由五指同心魔炼化。
　　《登神秘笈》初成，即有了收获，使陈子文甚是满意。
　　这次功法大成，不仅解放了五指同心魔，令陈子文不再需要时常补充血气，还让陈子文一身血煞气数量与质量皆有很大提升，实力提升了一大截。虽然在防御方面，血煞气终究不如飞尸之气，可在攻伐方面，圆满后的血煞气，若全力施为，威力大大超过了飞尸，“续航”也大大提升，持续轰击三天三夜不成任何问题。
　　更关键在于元神。
　　血煞气圆满，元神可出窍。
　　这是一种巨大提升。
　　可惜元神不可离体太久。
　　若有朝一日，肉身血煞气化，陈子文就能如飞尸一样，可以随心所欲用任何形态存在。
　　那时的陈子文，也许就成了一名血魔。
　　可以“夺舍”他人皮囊，化身万千。
　　现阶段的陈子文，元神无法长时间在外，但离体一两天还是可以做到的，利用这一点，七年间，陈子文做了很多事。
　　1987年，港城各地僵尸为祸，祸源查明为九龙某警局，高级警司胡信请来一名钟大师，将祸源一举消灭，胡信因此晋升总警司。
　　升官后的胡信权力大增，为了应对日后可能出现的灵异事件，特成立捉鬼部门。
　　捉鬼部门由胡信一手操办，本该安排亲信入内，但不知为何，胡信态度大变，特聘民间一批“高人”入职。
　　这些高人，竟是原本与胡信有过冲突的“辰兴”之人。
　　由于“辰兴”帮会一直有处理灵异事件的兼职业务，加上总警司胡信力排众议，这件事就此定下。
　　各部门原决定观望，不料军方一处训练场，爆出严重闹鬼事件。
　　这一次，刚成立的捉鬼部门出手，竟以极快速度解决鬼物。
　　捉鬼部门一战成名。
　　“辰兴”亦一战成名。
　　唯一遗憾的是，一手创办捉鬼部门的胡信，竟意外从高处跌落，不幸身亡。
　　1988年初，港城出现多起灵异事件，数起发生在极有权势者家中，幸得捉鬼部门及时赶到，一一解决，捉鬼部门因此彻底站稳脚跟。
　　同年，港城任氏集团联合多家企业，包括各国官方机构，创建一间大型实验室，斥巨资研究并高价收购各种鬼物、僵尸、妖物等；寻找拥有阴阳眼之人；并收集一切修炼法门、丹方、秘术、鬼洞文研究资料等物。
　　其中，实验室在内地湘西一带，建立了一家特殊养鸡场，希望找到、或培养出传说中的凤鸣怒晴鸡。可惜多年过去，一无所获。
　　1989年，陈子文于世界各地布下一千多处养尸阵，养尸数万，然而未能寻得一处真正的养尸地。
　　该年，陈子文寻得两名真正拥有阴阳眼之人。
　　1990年，陈子文弃武从文，不再关心外物，用心学习机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化等方面知识，重点学习发电机制造，兼修明朝及明后历史，古诗词亦偶有涉猎……
　　1991年，任珠珠离世。
　　同年小鱼去世。
　　“大富大贵电影有限公司”影视部门业务有所下滑，“辰兴”则不断扩张，主业务从拍卖行，延伸入金融行业，并于岛国收割了一笔不小的财富。
　　1992年，初六去世。
　　肥仔娶了一个小他十八岁的老婆，并生有一子。
　　林小花亦嫁了人。
　　1993年，林九病重。
　　陈子文为了回报林九赠血之情，制作了一剂延寿药降（以牺牲法力为代价），但最终被林九拒绝。
　　天人五衰不可逆。
　　林九不愿尽废一身法力，决定做最后一搏。
　　1994年。
　　陈奕迅还没在机场借他朋友的背包，陈子文亦没有炼成飞尸。
　　这天，陈子文在家中DIY一台汽轮发电机时，收到了一个令人感慨的消息——
　　打算做最后一搏的林九，终究没能成功扛过天人五衰，一身功力尽废，走到了生命的尽头。
　　陈子文听闻这个消息后，微微叹了口气。
　　正打算外出时，又有一则消息传来。
　　那是陈子文命人关注多年的精神病院，出现了一名与林九模样极像之人。

318 《天地玄门》
　　明代正德年间。
　　宜水县施家镇。
　　一处林间空地上，一名发须灰白的老道，与两名分别身穿金甲、银甲的弟子，头顶一轮圆月，分三才阵型，盘坐于地，身旁立满阵旗。
　　三人正中心位置，铺有一面八卦阵图，阵图四周燃着熊熊烈火，围着一名鬼气惊人的扶桑鬼王。
　　此鬼王异常凶悍，不久前其心爱的妖姬被师徒三人杀害，一身鬼气与杀意几乎化为实质，恨不得冲出法阵，将师徒三人斩尽杀绝。
　　好在有法阵所阻，将扶桑鬼王死死困在其中。
　　此阵名为八宝镜阵，集宝穴之地，以八卦阵图抽地气困魔，又借月华之力，以月光宝镜化为灭魔神光，降妖除魔。
　　此时师徒三人各持两面月光宝镜，对准扶桑鬼王。
　　“天玄玄地苍苍，日月天火花神光！”
　　老道口念法咒，见神光打得扶桑鬼王惨叫不已，立马大喝一声：“收妖！”
　　师徒三人同时掐诀，阵中八卦阵图飞起收缩，将扶桑鬼王紧紧包裹！
　　月光宝镜仍在运转。
　　扶桑鬼王惨叫连连，鬼气不断溢出。
　　眼看着鬼王即将被炼化，夜空中一团黑云飘过，竟将圆月遮住！
　　“遭了！”
　　老道一惊。
　　他正欲施法驱云，却见法阵之中的扶桑鬼王停止惨叫，转而哈哈狂笑起来。
　　“师傅，怎么办？”
　　身披银甲的一位小个子徒弟紧张不已。
　　他掐诀控制着阵图，却感觉阻力越来越大，鬼王渐渐脱困。
　　老道一脸严肃，手掐法诀：“别慌，千万不要移位！”
　　八宝镜阵讲究天时地利人和，施法之人一旦移位，宝穴地气不受控制，届时天门大开，一发不可收拾。
　　银甲徒弟正要点头，却见阵中鬼王鬼气忽然大增，竟两手一挥，放出数道阴雷，将阵外银甲徒弟震飞！
　　“不要离阵！”
　　老道惊呼。
　　他没想到扶桑鬼王竟有如此之力，可不等他挽救，阵型移位，地气忽然涌动，天门大开！
　　“怎会如此？！”
　　老道心惊。
　　他一惊扶桑鬼王竟能阵中施法，二惊此次天门大开，威力超乎想象。
　　老道掐指一算，心中一沉：“七星连珠！”
　　没想到此次月圆除魔，竟遇上七星连珠，鬼王借此天象施法，破了八宝镜阵！
　　轰隆！
　　天地之间异象涌现，天音轰鸣，大地震动起来！
　　“师傅救命啊！”
　　徒弟大叫。
　　大地摇晃如同地震，天顶亦传来一股吸力，似要将人拽飞。
　　老道拼命施法，同样不敌天地伟力，终于身形一晃，与两名弟子、以及站在阵中的扶桑鬼王，一同消失。
　　……
　　“天地玄门。”
　　1994年，陈子文听到手下传来的消息，轻声念道。
　　《天地玄门》乃是九叔参演的又一部电影。
　　电影中，九叔饰演草芦居士，乃是明代一位隐世道法高人。
　　由于扶桑鬼王伤害性命无数，草芦居士带着两名弟子，设法除魔，没想到意外导致天地玄门大开，正邪双方穿越时空，来至现代。
　　在现代，师徒三人遭遇了不同的趣事。
　　草芦居士更是被当成患者，关进了精神病医院。
　　在医院中，草芦居士遇见了当年舍命刺杀鬼王、却被鬼王变成妖姬的施施姑娘的转世——医生gigi。
　　通过一连串之事，师徒三人与扶桑鬼王相遇，延续数百年的正邪大战再次展开……
　　gigi正是曾陪阿红来面试的那名女子。
　　当年陈子文一见对方，心中即思考这个世界是否包含《天地玄门》。
　　多年过去，gigi成了精神病医院的一名医生，与《天地玄门》中的身份一致，这使得陈子文心中愈发肯定《天地玄门》不久将开。
　　《天地玄门》包含穿越题材，草芦居士等人自明朝穿越而来，最后又穿越回古代。
　　陈子文对此心动。
　　现代对于陈子文没什么可留恋，回到古代，见识那个灵气充沛的年代，探寻天地辛秘，寻找真正长生之路，才是陈子文的追求。
　　如果能够回到古代，曾经错过的精绝女王、云南虫谷、昆仑神宫……皆能为陈子文所得！
　　飞尸的炼制亦难度大减！
　　为此，陈子文一直在做准备，甚至不惜花大量时间学习一堆杂七杂八的知识。
　　然而，一年又一年，转眼到了1994年，所谓的草芦居士仍未出现，陈子文心中猜测都开始发生动摇。
　　好在，草芦居士出现了！
　　终于出现了！
　　出现的时机，乃是林九大限尽时，冥冥之中，似有天意。
　　陈子文没有立即去寻找草芦居士，第一时间去了林九所在故居。
　　林九故居中，马九英与毛凤英这对兄弟皆在。
　　前者结了婚，带着媳妇，还有一个大胖小子，后者孤身一人，道士打扮。
　　钟发白也在，他居然是林九的记名弟子。
　　除此之外，别无他人。
　　孟超、刘有光等人皆不在。
　　林九离世了，丧事没有大办，知晓者寥寥无几。
　　连陈子文都没通知。
　　陈子文是自行而来，出现后，在林九遗堂前站了会儿，上了一炷香，转而离去。
　　“下一世若能见到，我还你这份人情。”
　　陈子文轻叹。
　　人死如灯灭。
　　陈子文没有怎么伤心，只是有点惘然。
　　陈子文是自私的，尽管与林九相识多年，为了自身计划不出意外，没有节外生枝。
　　离开之后，陈子文去了精神病院，终于见到了身穿病服、被当成精神病患者的草芦居士。
　　这位来自古代的高人，长得与林九极为相似，年龄看起来有些大，头发胡须黑白参半。
　　在《天地玄门》中，草芦居士一身法力忽高忽低，开辟了一处福地洞天，却与扶桑鬼王五五开。
　　不过陈子文知道，草芦居士修得是地仙一脉。
　　天地人神鬼五仙之中，地仙一脉走得是化道路线，陈子文对此知之不详，却很清楚，走地仙一脉的修士，在其福地之中，与福地之外的战力迥然不同。
　　草芦居士究竟是何等境界，陈子文看不出。
　　从数百年前穿越到现代，草芦居士状态有些不好，气息有些乱，甚至被一群普通人抓进了精神病院。
　　穿越的过程中，草芦居士多半受了伤。
　　但其境界绝没有成就元婴。
　　以陈子文的眼力，大致判断草芦居士应在结丹期。
　　在福地之中的战力不好估计，可在外界，对方肯定不是陈子文的对手。
　　当然，草芦居士不弱。
　　现代灵气枯竭，草芦居士一身法力尚未恢复，更没能适应，才会被关进精神病院。
　　犹豫许久，陈子文没有现身。
　　草芦居士刚进精神病院，陈子文不打算此时接触，等对方玩一次逃离疯人院失败之后，再出手相救，效果会好一些。
　　草芦居士有两个徒弟，一个名为细龟，一个名为马尚峰，此二人若不出意外，应该落在了一座教堂之中。
　　陈子文决定先救下此二人。

319 细龟与马尚峰
　　“哎呀，师弟，你是天神。天神受其气，凡人食其味，你不用吃东西的。给我吧！”
　　一座教堂的储物室中，一个身披银甲的小个子，走向一个身披金甲的大个子，边说边伸手，想要拿大个子手中一只拔了毛的乳鸽。
　　砰！
　　一只拳头出现。
　　小个子捂着一只眼睛栽倒在地。
　　“好大胆，敢抢我乳鸽！”大个子饿得脸都发绿了，瞪着小个子，“神神神，没听过吃神啊！”
　　此人名为马尚峰，乃是草芦居士新收不久的金将护法。
　　他并不是天神。
　　所谓天神，乃是草芦居士以及一旁这个名叫“细龟”的银甲小个子骗他的。
　　马尚峰实则乃是明朝皇帝刚封的一品武将，由于皇帝限他七日之内除掉扶桑鬼王，马尚峰走投无路，找到草芦居士寻求帮助。
　　谁知草芦居士同样看中了马尚峰，觉得对方孔武有力，又有皇气护身，便打算收其为护法。
　　马尚峰身体魁梧，胆子却不大，草芦居士与细龟于是使了一些手段，让其误以为自身已死，死心追随草芦居士，致力消灭扶桑鬼王。
　　可惜天公不作美，二人除魔不成，通过天地玄门，穿越到这座现代教堂中。由于出现得过于突兀，还被当成了异类。
　　教堂神父为人不错，见二人躲在房间，近二十个小时未出，怕二人饿坏，端了两碗鸭腿面给二人吃。
　　但这些都被细龟吃了，还骗马尚峰说天神不用吃东西。
　　可马尚峰是人不是神，饿得两眼发绿，见到一只鸽子飞来，立马将鸽子抓住，打算拔毛烤着吃。
　　这种情况下，马尚峰怎能允许有人抢他吃食。
　　“啊，那是师傅的信鸽！”
　　细龟被扁了一拳，多了只熊猫眼，他刚刚站起，立马发现马尚峰手中乳鸽的脚上绑着信件，脸色不由大变。
　　他与马尚峰来到这个陌生的世界，心中害怕极了，无比希望师傅能够出现，却没想到，师傅传信的信鸽，居然被马尚峰当成了食物。
　　“拿来！”
　　细龟顾不得多说，抓过乳鸽脚上信件，将信件打开。
　　【汝等在何方】
　　信件上写着这一句。
　　细龟见此终于反应到这个世界并非扶桑鬼王的幻镜，立马打开房门，跑了出去。
　　“异教掌门，那个穿白袍的……”细龟边找边喊，打算询问送他吃食的神父此地是何处。
　　陈子文找来时，细龟已从神父口中打听到此地乃是“上主之家”，他不知“上主”，自作聪明将四字改成“主上之家”，并打算用纸鹤传信回去。
　　纸鹤传信是草芦一脉法术。
　　细龟跟随草芦居士多年，是真正的亲传弟子。
　　虽然实力不高，但简单法术细龟早已学会。
　　细龟以符纸叠了一只纸鹤，走到教堂外，口念咒语，手指掐诀，想要催动纸鹤。
　　只是细龟没想到，现代灵气太少，这种简单法术，他竟然施法失败了。
　　“哎呀，怎么会这样呢？”
　　细龟跺脚。
　　他一脸不好意思地偷偷捡回纸鹤。
　　“幸好没有人看到，否则太丢脸了。”细龟一边嘀咕，一边跑回原处，打起十二倍精神，调动全部精力，重新施法。
　　这一次，纸鹤飞了起来。
　　并飞向远方。
　　“哈哈。”
　　细龟终于松了一口气。
　　他擦了擦汗，望着纸鹤远去，却没注意到，远处某一角落，一个身穿青衣之人，同样盯着纸鹤，眼中充满好奇。
　　远处之人自然是陈子文。
　　一路找到这里，陈子文正好望见细龟对纸鹤施法，心中对此法术大感兴趣。
　　纸鹤传信。
　　既然能用纸鹤传信，为何不跟着纸鹤，直接找过去呢？
　　想了想，陈子文主动走了出来。
　　这次前来，陈子文专为细龟、马尚峰二人而来。
　　此二人乃是草芦居士弟子，被封为金银二将左右护法，陈子文施恩于二人，即使算不得多大人情，却能以此接近草芦居士。
　　仔细想想，从精神病院救人固然是施恩，可这种行为过于刻意，没准会引起草芦居士误会。
　　陈子文觉得还是从细龟、马尚峰二人身上切入为好。
　　“这位——”
　　陈子文正想与细龟说话，从而认识对方，可不等陈子文开口，教堂内突然传来大叫：“失火啦！”
　　细龟根本没听清陈子文说什么，听到教堂内大喊后，顾不得多说，转身跑进教堂。
　　细龟此人小毛病很多，心肠并不真坏。
　　他冲进教堂，打算救火，却发现所谓的失火，竟是马尚峰拿教堂里的书籍当柴火，拿来烤乳鸽！
　　“啊？这样怎么行呢？”
　　细龟目瞪口呆望着马尚峰。
　　早已赶到的神父等人更是连声大吼：“当然不行了！”
　　马尚峰烧掉的书籍，许多是珍藏版，就连神父这么好的脾气，都接受不了。
　　再让这二人待下去，教堂都被烧了。
　　陈子文步入教堂之时，正好望见细龟、马尚峰二人被丢出房间，以平沙落雁式趴着。
　　陈子文没有在意二人，而将目光望向教堂正前方的巨大十字架。
　　《天地玄门》中，穿越而来的扶桑鬼王更倒霉，到了现代，没来得及做什么，就被吸入教堂中的十字架。
　　陈子文盯着十字架。
　　隐约的，陈子文感应到其中封印着鬼物。
　　鬼物正是扶桑鬼王。
　　其气息有些孱弱，但有种熟悉的感觉。
　　这种特别的气息，令陈子文想起了《麻衣传奇》里快乐镇那个吸食楚女精血的地藏鬼王。
　　扶桑鬼王，真的是鬼王。
　　它有鬼王心！
　　陈子文心中大喜。
　　鬼王心是炼制妖生婴结鬼化龙凤丹的一味罕见材料。
　　尽管早有预料，可真的发现鬼王，令陈子文不胜欣喜。
　　但陈子文没有轻举妄动。
　　鬼王心固然珍贵，与穿越一事相比，则不值一提。
　　眼前扶桑鬼王，在穿越时空时受了重创，以至于被教堂中的巨大十字架封印。
　　陈子文看着十字架。
　　西方教会里的十字架能封印扶桑鬼王，固然有鬼王虚弱之故，可其中蕴含的力量，同样令人心生好奇。
　　西方力量体系亦不简单。
　　收回心思，陈子文望向被人丢出来的细龟与马尚峰。
　　“二位道友，我观二位穿着打扮似我道门中人，不知为何在此异教教堂之中？”
　　陈子文扫了一眼马尚峰手中烤得黑不溜秋的鸽子，装作一脸气愤：“莫非这教会无故殴打二位，还要用此等猪狗都不吃的东西，恶意糟践人吗？今日我非得为二位讨回一个公道，让世人知我道门不可欺！”
　　说着，陈子文佯作上前，却被细龟起身拦下。
　　细龟是草芦居士弟子，自然是道门中人。
　　他可没脸让陈子文替他出头。
　　尤其这件事本就没理。
　　一旁马尚峰则表情别扭。
　　他本打算好好品用手中食物，可听了陈子文的话后，吃也不是，丢也不是，手中的烤鸽子，突然不香了。

320 回明（上）
　　半个多小时后。
　　九龙别墅中。
　　两个身穿金甲、银甲之人，坐在餐桌前，抓着鸡腿、猪排，狼吞虎咽，大吃大喝。
　　陈子文坐在一旁，看着细龟与马尚峰。
　　同为穿越者，这两个从古代来的家伙，混得太惨了。
　　尤其是马尚峰，他一天一夜没吃东西，脸都饿变形了。陈子文将二人领回家，准备了一桌好酒好菜，马尚峰差点激动到掉泪。
　　“陈兄弟，你真够意思！来日有用得着我马尚峰的地方，尽管说！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　马尚峰边吃边说，声音咕噜咕噜的。
　　他快饿疯了。
　　陈子文请他吃饭，在这一刻，几乎被他视为救命恩人。
　　陈子文闻言笑了笑。
　　这种话听听就成，一饭之恩对马尚峰与细龟这样的人，多半只是现在感激。过些时日，这一餐饭不过只是一个小小人情。
　　“慢慢吃。兄弟我别的没有，酒肉管饱。”
　　陈子文挥了挥手，让人再去取些酒菜。
　　“相见即是有缘，虽不知二位经历了什么，但大家同是道门中人，不如将我这儿当成自己的家，不必与我客气。”陈子文说道。
　　细龟闻言立马拱手道谢，却丝毫不透露什么，反而时不时向陈子文打听一些事。
　　这小个子算不上多聪明，可心眼不少。
　　对陈子文，细龟不愿透露太多东西，马尚峰几次想说什么，都被他刻意打断。
　　陈子文心中摇头。
　　小聪明登不上台面，陈子文若真有坏心思，两人早没命了。
　　相比之下，马尚峰脑子有点笨，实则眼力比细龟强很多，他看得出陈子文有钱有势，懂得用言语讨好。
　　二人真的饿坏了。
　　一顿饭，从傍晚吃到晚上八点，这才停了下来。
　　“终于吃饱了，好舒服啊！”马尚峰感叹道。
　　他摸着金甲，拍了拍肚子，望见一桌子空盘酒瓶，有些不好意思对陈子文道：“陈兄弟家中厨子做的酒菜味道太好了，我已是天神之体，都忍不住吃了这许多。”
　　陈子文看向马尚峰，故作疑惑道：“天神之体？”
　　所谓天神之体，是草芦居士与细龟骗马尚峰的，傻大个是真傻，到现在都没反应过来。
　　此人在明朝，官居一品，哪怕是武官，也是一方人物。陈子文若能真正穿越至明朝，马尚峰也许有用。
　　一念及此，陈子文不等一旁细龟说什么，接着道：“马兄，我亦修道法，以我看来，你仍是血肉之躯，为何声称自己是天神之体？”
　　陈子文的发问让马尚峰有些发懵，他望着陈子文，又望向细龟，瞪大眼睛道：“我仍是血肉之躯？我没死吗？”
　　细龟不知如何开口，陈子文却语气十分肯定道：“马兄何出此言？你当然没死。我虽实力一般，可活人死人自问还能分辨，马兄血气这般旺盛，怎么可能死了！”
　　马尚峰听得脸色变化不定，忽然扭头盯向细龟。
　　细龟尴尬一笑，他不知陈子文底细，不敢胡乱撒谎，见马尚峰得知真相，终于点头道：“是的，师弟你并没有死，你还活得好好呢。”
　　细龟说得有点心虚。
　　今日下午，他还用“天神不用吃饭”这套忽悠马尚峰，差点将对方饿得半死。
　　马尚峰又喜又怒。
　　他一直以为自己死了，还恳求草芦居士将他那五个孩子安置在草芦居中，没想到自己根本没死，这一切都是骗局。
　　“你敢骗我！”
　　马尚峰一把抓过细龟，提着拳头想要揍人。
　　陈子文挥手一搭，将马尚峰拳头拦下：“马兄这是为何？”
　　马尚峰身形魁梧，拜草芦居士为师之后，体内神力得到激发，力量远胜常人，不想陈子文轻轻一握，竟让他手臂不能动弹。
　　马尚峰心头震惊。
　　他看着陈子文，想了想终究放下拳头。
　　事实上，尽管心中气愤，但得知自身未死，马尚峰心中高兴之意占了大半。
　　他之所以想揍细龟，是气对方下午忽悠了他，吃了独食。
　　“师弟，你可不能怪我啊！”细龟仍被马尚峰另一只手抓着，额头有汗道，“说起来，当初你偷了师傅的神水，抹在那种部位，导致昏迷假死，还是我与师傅出手救了你呢！”
　　细龟之话有真有假。
　　但马尚峰偷了神水滥用，确实属于自作自受。
　　马尚峰亦回忆起那晚做的荒唐事，表情有些尴尬，想了想，放开细龟。
　　陈子文见此松开手。
　　拦下二人打架，主要目的是为了展现一下肌肉，强者的帮助与弱者的帮助，从来都不一样。
　　陈子文终会与草芦居士相见，对等的实力，才能赢得平等对话的资格。
　　《天地玄门》中，草芦居士有不少好东西。
　　如果可以的话，陈子文愿意拜草芦居士为师。
　　尽管草芦居士实力看起来不是很强，但地仙一脉能够开辟个人福地的能力，令陈子文很是心动。
　　还有八宝镜阵！
　　此阵居然能引发穿越时空的效果，如果能完美掌握天门大开，岂非能够任意穿越时空？
　　除此之外，细龟口中的“神水”，也是不错的东西。
　　此神水能令软绳变成硬棍，用途不少……
　　“糟糕！”
　　突然，细龟脸色一变。
　　他已脱困，却似乎想到什么，狠狠拍了一下自己的脑袋。
　　“细龟道友，发生什么事了？”陈子文问。
　　细龟解释道：“实不相瞒，我和师弟与师傅走失后，师傅曾以信鸽联系我二人。我以纸鹤传书之术，告诉师傅我们身在主上之家，可如今，我们却到了陈道友家中。万一师傅来找我二人，一定找不到了！”
　　穿越到现代后，所见所闻无比陌生，细龟心中非常害怕，只有看见师傅，才能让他安心。
　　是以发现自己忘了此事，细龟想要立马回到教堂，等待师傅。
　　“主上之家？”
　　陈子文笑了笑，对细龟道：“你先前所在教堂乃是上主之家，你传信的地址弄错了。”
　　“什么？”
　　细龟大叫。
　　陈子文点了点头：“其实无妨。细龟道友不妨再传一封书信，将此地地址告知令师。”
　　细龟闻言顿时点头，急忙取出符纸，打算折成纸鹤。
　　可当他折完纸鹤，起身走到窗前，却发现外界夜空飘起雨来。
　　“遭了，师傅的法术遇水失效。”
　　细龟心中大呼倒霉。
　　事关草芦一脉法术弱点，细龟没有将此事说出来，想了想，他转身对陈子文道：“天色已晚，师傅可能已经睡了，还是明天一早，再将信件传出，免得打扰了师傅休息。”
　　陈子文当做不知，点点头，吩咐佣人给两人准备一间房间。
　　“二位今晚就在家里暂歇，明日一早我陪二位去找令师，一定能很快找到的。”
　　陈子文对两人道。
　　细龟与马尚峰赶紧道谢，二人似有意商量什么，陈子文便让佣人带他们去往房间。
　　见两人离开，陈子文毫不在意。
　　些许警惕是正常现象，陈子文从没打算从细龟与马尚峰口中获知什么。如今《天地玄门》剧情开始，是时候为穿越做出准备了。
　　“回明……”
　　陈子文心中暗道。
　　如果真的能够成功，那不久之后，自己就会离开这个年代，回到数百年前的明朝。
　　为了这次穿越，陈子文准备了很久。
　　一些珍惜之物，诸如金甲尸分身、龙元、林九之精血、蛊虫、药降、女娲锤、伏羲针、压缩打印版《陈氏万法》、图纸……这些皆是必带之物，要随身携带。
　　还有发电机、枪械、炸弹……都被打包成箱。
　　甚至包括远在塔克拉玛干沙漠中的蚁小六，早在两年前，就被陈子文转移在港城一处地方养着。
　　除此之外，还有陈子文这些年来学习的知识。
　　很多东西，早已备妥。
　　今晚，陈子文打算检查一遍，同时将自己离开之后的事，做一遍安排。

321 回明（下）
　　穿越意味着什么？
　　陈子文属于魂穿，从平行世界穿越而来。
　　平行世界虽然相似，实际是两个不同世界。
　　空间上的穿越，两个世界关系不大，没有产生悖论。
　　可这一次，通过《天地玄门》的穿越，更像是一种回到过去的手段，属于时间上的穿越。
　　时间的不可逆性，一直是陈子文认为的天地法则。
　　草芦居士几人从过去穿越到现代，这点陈子文可以接受与理解，超光速的穿行中，外界的千年，或许对本人而言只是一瞬；但从现代穿越回过去，则比平行世界的穿越更显得诡异。
　　因为这样容易产生悖论。
　　陈子文穿越回明朝，一举一动势必对未来产生影响，以陈子文的性格，绝不可能老老实实过完一生，根据蝴蝶效应，未来大概率会发生一些改变，哪怕这个世界拥有一种强大的历史“惯性”，也未必经得起陈子文乱来。
　　弄不好，民国时期的“陈子文”根本不能诞生。
　　“陈子文”若不能出生，穿越到明朝的陈子文还存在吗？
　　自己把自己弄死？
　　可“陈子文”不出生，又怎么会穿越到明朝？
　　这便是悖论。
　　陈子文不是《神话》里的易小川，不可能冷眼看着自己、全程当观众，在一旁打酱油。
　　换句话说，如果陈子文真的穿越回到明朝，那么从民国时期至今，陈子文就该察觉到有另一个自己的存在！
　　哪怕另一个自己什么都不帮忙，也必然会在历史之中，留下一些线索，让陈子文察觉。
　　可是没有。
　　这大抵有几种情况:
　　一，陈子文没能穿越到过去；
　　二，陈子文穿越到了明朝，可是没来得及做一些事，甚至没能留下任何线索，就挂了；
　　三，陈子文穿越之后，发现不能改变历史，否则自身会消失，所以一直苟着；
　　四，陈子文穿越成功了，此时陈子文身处的环境，就是经过改变后的世界。
　　陈子文穿越至明朝这件事，本身就在历史之中。
　　只是陈子文一直没有发现另一个自己而已……
　　除此之外，还有一种可能——即穿越到明朝之后，这个世界，变成了一个平行世界。
　　《天地玄门》有草芦居士穿越到现代的剧情，却没有几人回到过去的画面。
　　回明之后会发生什么呢？
　　唯有亲身体会。
　　陈子文没有过分担心，亦没有过度探究，时间是最不可琢磨的天地法则之一，不是现在的陈子文能够理解。陈子文要做的，只是确保自身能够顺利回到明代，并好好活下去，一直活到民国时期、活到现代，去亲眼见证这个世界的真相。
　　“我的灵魂有缺，究竟是与穿越有关呢？还是与穿越有关呢？”
　　带着某种思索，陈子文离开别墅，先去了一趟黄山村建立的神殿，检查了一些东西，然后去了某处，将蚁小六带到神殿。
　　接着，陈子文无视大雨，去了几处养尸点。
　　这些养尸点，不是养尸地，只是布置着一些普通养尸阵。
　　现代地气不足，布阵材料差，养尸阵的效果可想而知。
　　陈子文检查了十几处养尸点，居然没有发现一只跳尸，甚至连尸气浓郁一些的行尸都罕见，大批的是已腐烂的死尸。
　　这个发现令陈子文失望。
　　好在想到即将回明，陈子文收起这些心思。
　　世事不如意者多不胜数，陈子文从来不认为自己是一个算无遗策、大智近妖之人，白费功夫的事，陈子文做过很多，只要有一件成功了，便是收获。
　　就像卖保险一样，多撒网，多联络，眼下不买没有关系，保持关注与关心，做好打持久战的准备，别因一次次失败而失望，没准哪天，曾经的付出，都成了积累。
　　人贵有自知之明。
　　假如不是天命之子，就得认清自我，扬长补短。
　　离开养尸点，陈子文去了丁瑶住处。
　　丁瑶的母亲换肾之后，活到如今，可惜这么多年过去，肾功能下滑，过不了几年，又得依靠透析治疗。陈子文去时，丁母已经睡了。丁瑶穿着睡衣，坐在房中打坐，修炼陈子文教她的一门降头术。
　　陈子文突兀出现，令丁瑶一惊，她翻出一把手枪，看清来人，才松了一口气，脸上露出惊喜。
　　笑容是真的还是装的，只有她自己知道。
　　陈子文看着丁瑶。
　　当年的少女，早已成熟，容貌、身段、气质、心机、手段出类拔萃。掌管“辰兴”上千人后，更带有一种气场加持。陈子文没有养成系的爱好，望见丁瑶时，亦有一种亲手打造出一件艺术品的感觉。
　　“文哥，你找我？”
　　丁瑶放下手枪，走到陈子文身前，丝毫不在意睡衣有些松垮，如侍妾一般。
　　陈子文点点头。
　　这么多年过去，二人早有肌肤之亲。
　　陈子文不沉迷男欢女爱，为了体验心境变化，与丁瑶有过数次关系，说起来，丁瑶也算这个世界上，陈子文唯一收的女人。
　　但陈子文对她无爱。
　　丁瑶许亦如此。
　　所以陈子文谋划穿明，从未对她提起。
　　“我最近会出一趟远门，假如一个月后，我没有回来，你将这些年建的那些养尸点全数销毁，将里头的尸体都烧了。”陈子文对丁瑶道。
　　丁瑶目光微闪：“文哥，你要去哪里？”
　　陈子文看她一眼，丁瑶急忙低头。
　　“做好自己该做的事。”陈子文帮丁瑶整理了一下头发，不再多说，一个闪身消失于房中。
　　穿越能否成功，陈子文不知。若没成，一切如旧；若成了，这个世界仍然存在，陈子文依然活到了1994年，这一切自然仍由陈子文自己继承。
　　但若穿越中出了事，或这个世界成了平行世界，陈子文离开后，这许多养尸点，就成了隐患。
　　陈子文吩咐丁瑶一个月后销毁，是怕自身走后，丁瑶放任野心，被人杀死。
　　一个月内，自己余威尚在，不至于有人敢动辰兴。
　　离开丁瑶房间，陈子文出现在阿娟房间，发现她不在，跑了趟歌舞厅，把她拎了回来。
　　阿娟自到了现代，彻底放飞了自我。
　　陈子文有心带她一起，可见她这副模样，最终选择放弃。
　　念其跟随自己多年，陈子文给了阿娟一些保命之物。
　　叮嘱了阿娟一些事，陈子文摇头离开。
　　此方世界，陈子文已没什么牵挂，去撒下菁菁骨灰的河边坐了坐，陈子文回到家中。
　　一夜过去。
　　……
　　次日。
　　天气放晴。
　　细龟与马尚峰醒来已过上午八点。
　　陈子文让人准备了早餐，但细龟没顾得上吃，便匆匆跑出别墅，取出折好的纸鹤，集中十二分精神，施展纸鹤传信之术。
　　陈子文与马尚峰跟了出去，正好望见纸鹤飞起。
　　“细龟道友，纸鹤既然能传信给令师，我们跟着纸鹤，岂不是能够直接找到令师吗？”陈子文终于问出了这个问题。
　　马尚峰闻言猛道一声：“是啊！”
　　细龟摊摊手：“我也想啊，可是纸鹤施法后，飞行速度不受控制，我可追不上。”
　　陈子文望向远处空中。
　　被细龟施法的纸鹤已经飞远，速度有点快，一般人确实很难追上。
　　陈子文不是一般人，开口道：“不如我去一趟，见到令师后，将他请来这边。令师对这一带同样不熟悉，免得他还要向他人打听位置。”
　　马尚峰吃了一惊：“陈兄弟，你追得上纸鹤？”
　　陈子文笑了笑，对二人道：“你们安心在此用早餐，我亲自跑一趟，早些将令师找来，你们师徒也能早些相聚。”
　　说完，陈子文身形一晃，消失于二人眼前。
　　陈子文没有用雷遁，只凭血煞气提速便让马尚峰惊叹不已，细龟也惊讶万分。
　　“师兄，这位陈兄弟好身手！”马尚峰道。
　　细龟点点头。
　　他原以为陈子文粗通道法，没想到似乎还精通武学。
　　陈子文不管二人所想，离开之后，锁定纸鹤，没过多久，纸鹤穿过一片高楼，进入一个小区。
　　“不在精神病院，这里应该是gigi的家。”
　　陈子文认出这个小区位置。
　　《天地玄门》中，草芦居士夜里逃离精神病院后，施法让自己变成了一条小狗，躲进了gigi车子，被gigi带回家中，还帮gigi赶走了偷溜进家里的那个阿ben。
　　阿ben是gigi的前男友。
　　此人是个变tai。
　　电影最后，被封印在教堂十字架内的扶桑鬼王，就是利用阿ben自杀，从而脱困。
　　此时草芦居士身在此处，看来剧情依然按照惯性展开。
　　刷刷刷。
　　纸鹤挥着小翅膀，飞进gigi家中窗户。
　　陈子文亦动用血煞气，化成一对翅膀，用力一扇，腾空飞起，出现在gigi家中。
　　“来者何人？！”
　　陈子文一进屋中，只见一个身穿紫红色衬衣的老头，手抓一只纸鹤，一脸警惕盯着自己。
　　“见过居士。”
　　陈子文看着屋中人。
　　眼前之人，正是细龟与马尚峰的师傅，草芦居士。
　　草芦居士与林九相貌相似，但品味大不一样，居然穿着一套大红偏紫的女式衬衣。
　　衬衣是gigi的。
　　昨夜下了一场雨，草芦居士像电影中一样，在屋外淋了一夜的雨，今早被gigi发现，让他到家中换一套干净的衣服，休息一下。
　　gigi不在家，去上班了，草芦居士一人在家，居然挑了一套这个颜色的衬衣，令陈子文有点辣眼睛。
　　电影《天地玄门》中，草芦居士穿的衬衣是大红之色，如今却是大红偏紫，莫名让陈子文想到一部电影。那部电影中，九叔只是客串，饰演一位“紫衣道人”。
　　收回心思，陈子文看着一脸警惕的草芦居士，自我介绍道：“在下陈子文，居士的两位高徒正在敝舍做客。此次前来，是受细龟道友之托，担心居士找不到纸鹤上的地址，特来为居士引路。”
　　介绍完自己，陈子文见草芦居士仍保持一脸警惕，不禁笑了笑：“居士乃是道门中人，为何穿着品如的衣服？”
　　草芦居士被陈子文问得一愣。
　　他不知道品如是谁，却知道身上的是女装，不由有些脸红。
　　“这位道友，我身上——”
　　“居士不必解释！懂的懂的！”
　　“……”
　　草芦居士不知道陈子文究竟懂了什么，只觉得脑阔有些疼。
　　“原来细龟与尚峰在道友家中，真是麻烦道友了。”
　　草芦居士打开纸鹤，看到上面留言，立马转移话题道。
　　尽管陈子文出现得有些神秘，但得知徒弟一切安好，草芦居士不由微微松了一口气。
　　陈子文道了句“不必客气”，然后望着草芦居士道：“居士是否现在随我回去？”
　　草芦居士闻言心生一分警惕。
　　人老成精，草芦居士绝非易骗之辈，在没弄清陈子文底细之前，他不敢贸然听陈子文安排。
　　尤其是陈子文带给他一种极度危险的感觉，更让草芦居士不敢大意，生怕中了埋伏。
　　陈子文看出草芦居士的意思，心中有些无奈。
　　自己看起来那么像坏人吗？
　　好在陈子文本就没有恶意，见草芦居士担心，想了想道：“居士若不方便，在下可以将居士的两位高徒带过来。”
　　“那真是太麻烦道友了！”
　　草芦居士感谢道。
　　陈子文心中对草芦居士多了几分认知，不介意地笑了笑，拱了拱手，当即离开。
　　这次见面，比昨日在精神病院所见，草芦居士气息恢复了很多。方才初见陈子文时，草芦居士身上外露的气势，让陈子文确定，对方的境界正是结丹期。
　　结丹期修为，在现代肯定不是陈子文对手。
　　即使回到灵气充沛年代，一对一，多半也不如陈子文。
　　但草芦居士法术众多，外加地仙一脉真正的实力需在福地之中才能体现，陈子文亦不敢小看对方。
　　离开gigi家，陈子文拦下一辆出租车，打的回家。
　　防人之心不可无。
　　草芦居士警惕陈子文，陈子文同样有所保留。
　　电影中的草芦居士是好人，谁知道现实是否如此。
　　回到家，细龟与马尚峰早已用过早餐，陈子文将见到草芦居士一事对他们说了，接着叫来一辆车，带二人前往gigi家。
　　一来一回，不比纸鹤直线飞行，师傅三人相见之时，已过十点。
　　当见到细龟与马尚峰，草芦居士这才对陈子文收起警惕之心，并大为感激。
　　陈子文维持好人人设，带师傅三人到附近饭店吃了一顿午饭，用餐时，陈子文与草芦居士聊了很多。
　　后者自来到现代，第一次碰到灵幻界之人，向陈子文打听了不少事，陈子文一一回答，非常耐心。
　　同时，陈子文也终于从草芦居士口中“得知”，三人来自明朝。
　　“真真是匪夷所思，居士三人竟来自数百年前！”
　　陈子文假装惊叹，脸上充满好奇道：“居士当时所布究竟是何奇阵，竟能做到穿越时空？”
　　草芦居士没有隐瞒：“当时我师徒三人布下八宝镜阵对付那扶桑鬼王，可实不相瞒，穿越时空，并非只因法阵天门打开，更关键在于遭遇了百年不遇的七星连珠，这才机缘巧合，打开了天地玄门。”
　　“七星连珠？”
　　陈子文惊讶。
　　遂即恍然！
　　穿越时空没那么容易，若八宝镜阵天门大开便能导致穿越，那这世上的穿越者未免太多了。
　　巧遇七星连珠之罕见天象，才是关键。
　　而且，即使有此天象，也未必能成。
　　草芦居士几人能打开天地玄门，只能说是巧合中的巧合。
　　陈子文明白了这些，不由想起另一件事。
　　《极速僵尸》中，天魔复活的时间，本应同样是七星连珠之日。
　　这个世界天魔提前复活，但按照计算，天魔口中七星连珠之日，应该就在今年！
　　1994年！
　　草芦居士师徒三人于现代对战扶桑鬼王，电影中，并没有布下八宝镜阵，可几人同样穿越回去——如此看来，没准又与七星连珠有关！
　　陈子文回忆了一遍《天地玄门》剧情，得出一个结论，今晚正是七星连珠之日！
　　错过了今晚，没准回不去了！
　　这个发现令陈子文心惊。
　　好在陈子文早有准备，否则就来不及了。
　　一顿饭吃了很久，陈子文外出打了个电话，静观其变。
　　据手下汇报，喜欢gigi的那个阿ben，今日将有所行动。
　　此人关系到扶桑鬼王复活，陈子文自昨日起，便派人盯着他，无论他是否会到教堂自杀，陈子文都会安排他去做。
　　好在，这个变tai没让陈子文失望。
　　他一如电影里一样，打算今晚对gigi动手。
　　吃完饭，陈子文与草芦居士师徒三人聊了许久，带三人回了九龙别墅。
　　草芦师徒三人不知今后打算，决定暂住在陈子文家里，陈子文带三人回来看了看，自己整理了许久，又算好时机，于傍晚将至之时，开车带三人前往gigi家。
　　这次过来，名为请gigi一起吃餐饭；实际上，陈子文是特意请草芦居士看一场戏。
　　果然，陈子文带着师徒三人抵达gigi住处附近，正好看见gigi被一名男子拖上一辆车子，强行带走。
　　“是他！”
　　草芦居士惊怒。
　　他昨晚见过此人，知道此人不是好人，如今见gigi被其掳走，心中大急。
　　陈子文急忙开车去追，却慌里慌张，撞到一棵树，被对方逃了。
　　“不用担心，我立马召集人手，定以最快速度找到此人！”
　　陈子文对草芦居士道。
　　草芦居士虽然心急，却没有慌乱，下车之后，取来一只铜盆，花时间写了数张特殊的符，将符纸放入铜盆中点燃。
　　草芦居士施法掐诀，默念口诀，铜盆中符纸燃尽，竟出现一副画面！
　　“主上之家！哦不，是上主之家！”
　　细龟见到铜盆中浮现的画面后，立马大叫道。
　　陈子文见此，赶紧让三人上车，可这时，车子发不着，好像撞坏了。
　　陈子文匆忙打电话让手下开车过来，众人又耽搁了一会儿，终于在夜幕降临时，赶到上主之家。
　　一到教堂，只见一个穿着婚纱的女子，一脸泪痕跑了出来。
　　陈子文时间把握的不错，阿ben因为gigi不愿嫁他，在教堂自杀，成功放出扶桑鬼王。
　　从教堂逃出来的女子，正是gigi。
　　“gigi姑娘！”
　　草芦居士惊喜大喊。
　　可随即，一道熟悉身影从gigi身后追来，竟是扶桑鬼王。
　　“你们带gigi姑娘先走！拿好罗盘，找到北斗宝穴，我去引开鬼王，待会与你们汇合！”
　　草芦居士一脸严肃，说着迎向扶桑鬼王。
　　陈子文看了眼扶桑鬼王，在细龟催促下，与几人一同离开。
　　“终于要到了。”
　　陈子文随几人来到一处名为“浚升车房”的地方，不一会儿，草芦居士匆匆赶来。
　　此地正是北斗宝穴。
　　“快布宝镜阵！”
　　草芦居士一到，立马对细龟、马尚峰叫道。
　　三人刚来得及摆出阵型，四周鬼气大作，一辆车子腾空砸来！
　　“啊！”
　　师徒三人大叫着闪开。
　　陈子文站在一旁，冷眼看着，一边看，一只手呈现红玉之色，隔空将一些东西取来！
　　首先是一只背包，陈子文将它背在身后。
　　然后是金甲尸分身。
　　接着是蚁小六。
　　再接着是一只装有枪械子弹的箱子。
　　最后是一台发电机。
　　陈子文将这些东西以血煞气包裹，然后站在一旁，看着前方空地正邪双方对战不休。
　　《天地玄门》中，因为草芦居士被水淋中，法力失效，导致师徒三人伤亡惨重，最后还是凭借gigi觉醒了前世记忆，一剑刺进扶桑鬼王身体，这才重伤鬼王，导致天地玄门再开。
　　眼下草芦居士尚未被水淋中，正与鬼王打得热火朝天。
　　热火朝天不是形容词，而是周围有好多车子油桶被点燃，火光围成了一个大圈。
　　“咦？”
　　陈子文若有所思。
　　《天地玄门》中，明朝时，草芦居士师徒布八宝镜阵，四周火光将鬼王包围，之后用月光宝镜，重伤扶桑鬼王，致使鬼气外泄，接着七星连珠，终于天地玄门大开；
　　如今，火光有了，鬼王若被gigi刺中，亦会重伤，加之七星连珠……
　　古代与现代的情况，何其相似。
　　陈子文将视线望向鬼王。
　　忽然间，鬼王气息大增，竟以阴气凝成一个巨大鬼头，飞向草芦居士！而后更是不间断控制巨大油桶，砸向草芦居士！
　　“这是，七星连珠！”
　　陈子文眼神微亮。
　　鬼王攻势忽然变猛，正是因为天象。
　　七星连珠天象已诞生！
　　“遭了！”
　　这时细龟突然大叫。
　　陈子文望去，只见草芦居士击退一只油桶时，撞断了一只水管，大水如雨一般飞落，溅了草芦居士一身。
　　草芦居士法术不能见水。
　　如今被水淋中，实力大减！
　　鬼王一斩之下，竟将草芦居士击飞十余米！
　　“哈哈哈哈！”
　　扶桑鬼王狂笑起来！
　　陈子文忽然也笑了起来。
　　“陈道友，你在那笑什么，快过来帮忙啊！师傅法术遇水失灵，挺不住啦！”细龟大叫！
　　马尚峰则一脸愤怒，大喊道：“陈兄弟，原来你竟是鬼王的手下！是个叛徒！我看错你了！”
　　说着，马尚峰向鬼王冲去，想要截下杀向草芦居士的鬼王。
　　只是不等他冲到鬼王身前，一道身影出现，一只手如红玉一般，刺进鬼王胸口，抓出一颗鬼王心。
　　“啊！！”
　　鬼王大吼起来。
　　鬼王心离体，扶桑鬼王一身鬼气疯狂外泄，一时之间，这片天地忽然震动起来！
　　“终于来了！”
　　陈子文万分激动。
　　自己想的果然没错！重伤鬼王，重现明朝那一幕，天地玄门将因此重开！
　　陈子文将血煞气疯狂外放，一边包裹着金甲尸分身等物，一边死死抓住草芦居士、细龟、马尚峰、以及失了鬼王心的扶桑鬼王。
　　天地玄门大开，将带走这几个不属于这里的人。
　　自己与他们相连，定要逆流而飞，身回大明！
　　“嗡～”
　　草芦居士几人身体震动。
　　一股吸力从头顶传来！
　　天地玄门开！
　　陈子文将左眼太极瞳开启，放大自身全力去感知，冥冥之中，陈子文仿佛感受到天地玄门背后汹涌的灵气，以及古代的气息。
　　“3、2、1……”
　　陈子文心中默数。
　　大明，
　　我来了！

322 初至大明
　　……
　　……
　　虚弱。
　　无力。
　　灵魂中传来极度的疲惫感，拽着人进入无尽的昏迷中。
　　“陈兄弟！陈兄弟！”
　　有人在喊自己。
　　陈子文强迫自己眼皮拉开一道缝，只见一道身影蹲在自己身前，一边呼喊，一边摇晃自己肩膀。
　　光线很弱，似是夜里，但陈子文认出对方是马尚峰。
　　陈子文想发出声音，可终究无力张嘴。
　　眼皮也再度合上。
　　身体仿佛被丢进洗衣机滚筒里转了十天十夜，难受到了极限，意识更是恍惚。
　　灵魂透支了一样，血煞气也类似枯竭，就连左手里的五指同心魔，亦色泽暗淡，失去血色。
　　陈子文体会到一种前所未有的无力，体内一切力量都陷入沉寂，比当年暹罗被人追杀时还要虚弱。
　　“我成功了吗？”
　　陈子文心头冒出一个念头。
　　就在不久前，天地玄门开启，陈子文以血煞气缠着草芦居士等人，本以为能够跟着几人穿越，却不料第一个消失的草芦居士，竟是突然与血煞气分离，凭空消失！陈子文见势不对，立马用手一把拉住距离自己最近的马尚峰，并用金甲尸分身，将自身与马尚峰紧紧抱住，然后借着天地玄门传来的引力，以左眼全力感知，利用雷遁冲入天地玄门之中。
　　进入天地玄门后，陈子文记忆停滞了一秒，然后就从高空坠落，出现在此处。
　　这个地方不是浚升车房。
　　四周有虫吟声。
　　大概在野外。
　　马尚峰在一旁，或许，自己成功穿过了天地玄门。
　　陈子文无力睁眼。
　　甚至连思考都困难。
　　自身陷入半昏半醒之间，陈子文凭着不弱的意志，外加马尚峰呼喊之举，强迫自身保持清醒。
　　应该是穿越了。
　　陈子文半晌得出这个结论。
　　自己这么虚弱，绝不是从空中跌落导致，应该与穿越有关。
　　《天地玄门》中，草芦居士穿越到现代，变得很是虚弱，进了一趟医院，醒来后闹事，还被几个警卫强行抓进精神病院；扶桑鬼王更惨，直接被十字架封印了。
　　可细龟与马尚峰却变化不大。
　　这很可能说明一个问题——
　　实力越强大者，通过天地玄门时，受到的影响越大。
　　就像一道遍布激光的防盗门。
　　如细龟、马尚峰这等实力弱小者，就像一只蚊子，可以从激光缝隙中穿过。
　　实力强大如草芦居士、扶桑鬼王，却像一个体型极大的存在，穿过“防盗门”时，无可避免地被激光“割伤”。
　　其中，扶桑鬼王受到的影响，显然比草芦居士更大。
　　按实力来说，不在福地之中的草芦居士，与扶桑鬼王基本五五开。
　　可草芦居士的实力，大半体现在道法手段上；扶桑鬼王的实力，则更多基于鬼力本身。
　　故而穿过天地玄门时，天地判断扶桑鬼王实力更强。
　　于是扶桑鬼王受到的影响，胜过草芦居士。
　　至于陈子文——
　　血煞气圆满后，陈子文体内蕴藏的能量，便是数十个扶桑鬼王也未必能及。
　　这种级别的能量穿过天地玄门，受到的影响可想而知。
　　陈子文很怀疑自身若是再强大些，会在进入天地玄门的一瞬间，被天地法则抹去。
　　“幸好还活着。”
　　陈子文意志开始复苏。
　　身体的情况非常糟糕，但陈子文没有过分焦虑。
　　一是因为灵魂虚弱，没力气焦虑；二是因为着急也没用；三来，以扶桑鬼王的情况来看，这种因为穿越导致的虚弱，可以恢复。
　　换句话说，恢复只是时间问题。
　　体内血煞气虽说几近枯竭，本源却未失。
　　确切的说，陈子文体内血煞气还有数十道本源血煞气存在，只不过沉寂着，有点类似于死机。
　　《天地玄门》中，扶桑鬼王以阿ben自杀为契机，得以恢复实力。
　　如今的陈子文，大概也需要一个契机。
　　这个契机，也许是血。
　　吸收一些血气，或许能使血煞气恢复运转。
　　一如五指同心魔的恢复，大概率是吸收鬼。
　　陈子文用意志不使自己昏迷，渐渐的，积蓄了一丝力气，再度睁开眼睛。
　　“陈兄弟，你醒啦！真是太好了！”
　　马尚峰大叫道。
　　他很激动。
　　此地荒山野岭，夜深露重，借着月光，仿佛能看见远方一座山顶站着一头狼。
　　这种情况下，马尚峰六神无主，心惊胆战。
　　他个子大，胆子小，能当上一品武官从来不是因为战功，而是因为与东厂提督马永成有一些沾亲带故的亲戚关系。
　　大半夜突然出现在陌生野外，加之刚刚才见识过扶桑鬼王大发神威，马尚峰生怕惹来妖魔鬼怪，心里害怕极了，将一旁唯一的同伴陈子文，视为依靠——尽管陈子文的状态看起来比他差多了。
　　之前陈子文轻易“重创”扶桑鬼王，令马尚峰惊为天人，所以见到陈子文醒来，马尚峰大为高兴。
　　陈子文睁开眼，见马尚峰一脸激动，心中也安心许多。
　　马尚峰胆子不大，身手却不弱，有此人在，至少不用担心有野狼将自己吃了。
　　陈子文此时动弹不得，还真的对付不了一头狼。
　　“为我……护法。”
　　陈子文用尽全力，说了四个字，然后不等马尚峰是否听清，再度闭上眼睛，努力调息自身。
　　随着意志恢复，身体渐渐有了一些力气。
　　呼。
　　吸。
　　陈子文简单吐纳着，一股股从没感受过的天地灵气，涌入身体，让陈子文如浴温泉之中，疲惫倦意一点点被洗去。
　　四周天地灵气真的太庞大了！
　　陈子文经历过民国到现代，感受过天地灵气从稀薄变成更稀薄，此时一下子，天地灵气从“更稀薄”暴涨了成百上千倍，几乎让陈子文有点无所适从，不敢相信。
　　这种级别的灵气浓度，让陈子文万分肯定，自己一定回到了古代！
　　只有古代才有这样浓郁的天地灵气！
　　“却是不知道究竟穿越到了哪个年代？”
　　陈子文无法根据眼下的线索做出任何判断，只能努力凭借吐纳之法，以灵气滋养自身。
　　天地灵气是一种神奇的能量。
　　不仅能够像地气、月华之力一样滋养血煞气，还能够滋养肉身。
　　陈子文体内血煞气处于死机状态，不为灵气所动，好在肉身得到灵气滋养，渐渐恢复，渐渐开始恢复行动之力……

323 山贼
　　没过多久，陈子文再度睁开双眼，身体的疲惫好了很多，已经可以勉强活动手脚。
　　灵气充沛年代，真的令人感慨。
　　陈子文对灵气的运用较为生疏，却可以在短时间内滋养肉身，那些道法高深之辈，拥有无尽灵气加持，实力一定比民国时期高出数倍不止，不能用老眼光看待了。
　　呼。
　　呼出一口浊气。
　　陈子文努力直起身子，发现有些勉强。
　　背后，背着一个特制的背包，里头放着许多东西。
　　有龙元、林九精血、六阴女之血、《陈氏万法》、药降、蛊虫、丹药、女娲锤、伏羲针……还有一颗被封印在盒子里的鬼王心。
　　鬼王心是从扶桑鬼王体内挖出，陈子文对其势在必得，故早有准备，一到手便将其封印，放进背包。
　　背包紧扣在陈子文身上，无法以蛮力分开。
　　这里头，装的全是陈子文认为最重要的东西。
　　所以贴身携带。
　　也幸亏如此，这些东西还在。
　　背包里一柄女娲锤，异常沉重，若是平时，这点分量陈子文根本不在乎，如今却压得陈子文起身都困难。
　　“马兄弟，扶我一把。”
　　陈子文没有将背包卸去，在马尚峰帮助下，坐起身子，扭头向四周打探。
　　这里是一处山脚。
　　山不高。
　　但很荒。
　　四周除了树木，更多的是荆棘与藤蔓。
　　马尚峰脸上被荆棘划开了很多口子，头上沾满毛刺。陈子文心知自己一定同样如此狼狈。
　　陈子文没有在意。
　　继续仔细张望。
　　半晌，陈子文收回目光。
　　除了背包，东西都不见了。
　　这次穿越，陈子文事先准备了很久，发电机、蚁小六、书籍、枪械等等等等，几乎可以堆满一只集装箱。
　　这些都是对陈子文有用之物。
　　陈子文在天地玄门打开时，用血煞气将它们包裹，打算将它们全部带回古代。
　　可如今，那么多东西，只有一只背包陪着陈子文。
　　穿越天地玄门，血煞气遭到影响，一部分携带之物直接在穿越天地玄门之前，被截断留在了1994年；一部分在穿越天地玄门的过程中，与陈子文分离，不知是否消失于时间乱流之中；最后一部分，亦是陈子文相对更重视一些的东西，被陈子文带进了天地玄门。
　　然而，就像草芦居士师徒三人穿越会分开一样，陈子文与所携带的那些东西，在穿越到这个时空后，由于血煞气死机，彼此分散开来，不知散落到何方。
　　未曾遗失的，只有身后背包，以及，被陈子文紧紧抓着的马尚峰。
　　对于这些东西的遗失，陈子文心生可惜，却能够接受。唯独一样，陈子文不愿失去。
　　那就是金甲尸分身。
　　金甲尸分身，与陈子文神魂相通，一旦出事，不仅使陈子文失去一具宝贵的金甲尸，更会让陈子文神魂遭到一次重创。
　　陈子文对其重视程度很高。
　　之前穿越时，担心血煞气出事，陈子文特意让金甲尸分身抱着自身与马尚峰。
　　没想到，仍然分开了。
　　陈子文无法感应到金甲尸分身的存在。
　　这说明金甲尸分身不在方圆一公里之内。
　　好在陈子文确定，分身一定来到了这个世界。
　　《天地玄门》中，草芦居士等人同时穿越，穿至现代时，分成了三组，却局限于港城之中。
　　如今自身与金甲尸分身分开，想必不会分得太远……吧？
　　陈子文解开腰间一个机关，将背包放下。
　　打开背包，从里头取出一个标号为“1”的瓷瓶。
　　瓷瓶中装有一只感应蛊母虫。
　　陈子文穿越之前，早已在金甲尸分身、蚁小六、发电机等物中，分别留下子蛊标记。
　　蛊虫弱小，未在穿越过程中受伤。
　　这只标号为“1”的母虫，可以感应到很远距离的子蛊气息。
　　而且只针对金甲尸分身体内子蛊。
　　陈子文取出母虫，母虫却毫无反应。
　　陈子文检查了下，母虫没有问题，这大抵说明一种可能——子蛊的距离，超出了母虫感应范围。
　　“该死。”
　　陈子文皱眉。
　　感应蛊的感知范围不小，居然无法感知到分身所在，看来距离比自己想象中远得多。
　　陈子文有些担心。
　　金甲尸分身与别物不同，尽管披有一套全身铠甲，可到了白天，被太阳暴晒，依然会损伤尸气。
　　铠甲虽是特制，却也坚持不了几天。
　　若不能尽快找到，金甲尸分身没准会被晒死。
　　陈子文想了想，将背包重新背起，望向马尚峰：“马兄弟，看来得麻烦你一件事了……”
　　……
　　半个小时后。
　　陈子文与马尚峰一同走出荒山野岭。
　　前方有一条山路，细长细长。
　　有路就有人。
　　顺着山路往前走，终会寻到人烟。
　　“呼，陈兄弟，能不能休息一会儿？”马尚峰喘气道。
　　陈子文有心在夜间寻找金甲尸分身，闻言望了马尚峰一眼，失望道：“马兄弟，你该加强锻炼了，这才走了一炷香的时间，你就走不动了？”
　　马尚峰重重喘着气，似累得不行。
　　陈子文见此只好点头：“也罢，我们暂且休息一会儿。”
　　说着，陈子文从马尚峰背上慢慢爬下。
　　后者等陈子文下来后，一屁股坐在地上。
　　“陈兄弟，你太沉了。”
　　马尚峰抱怨道。
　　陈子文没理会，仔细看了看山路，发现有一些马车行驶过的痕迹。
　　这定是古代无疑。
　　陈子文左右张望，犹豫往哪边走。
　　半个小时过去，陈子文已能站稳，背着背包勉强可以在平地上走动。
　　可惜身体逐渐恢复，金甲尸分身位置仍未确定。
　　进入天地玄门，金甲尸分身一直抱着陈子文与马尚峰，穿越到这个时空后，最后一个与陈子文分离。
　　按理说，金甲尸分身的位置，应该是陈子文所携带之物中，距离自己最近的一个，可没想到会分开这么远。
　　一夜之间，想要找到，已不可能。
　　“我们得尽快离开这里，找到有人居住的地方。”
　　陈子文只让马尚峰休息了一会儿，便催促其赶路。
　　马尚峰苦着脸，再一次背起陈子文。
　　二人沿着山路走，慢慢前行，走了近一个时辰，路旁仍是群山，没有城镇与村落的影子。
　　马尚峰精疲力尽：“不走了，我们在这里休息一晚，天亮再出发。”
　　他身披金甲，负重不轻，又背着陈子文走了这么久，体力几乎耗尽。
　　陈子文望了望月色。
　　今晚月亮很圆，不知是十五，还是十六。
　　月亮位于正南方空中，大约已是子夜。
　　古时地广人稀，真不知还需多久才能见到人烟。
　　陈子文见此作罢，同意休息一晚。
　　马尚峰闻言大喜，背着陈子文到路旁，找了块平地，将陈子文放下，然后到一旁捡了些枯枝烂叶回来，准备点一堆篝火，围着篝火睡一觉。
　　“夜深露重，柴火潮湿，你懂点火咒吗？”
　　陈子文见马尚峰捡了一堆木柴回来，开口问道。
　　马尚峰掏出一只打火机，嘿嘿笑道：“我有这个！”说着开始生火。
　　陈子文没想到马尚峰身上居然带了打火机，大感意外。
　　又有些好笑。
　　心知今晚寻找分身无望，陈子文索性安心休息。
　　一夜时间，身体应可恢复。
　　血煞气方面，陈子文打算等马尚峰睡着，从他身上取一点血，试一试能否刺激血煞气恢复。
　　血煞气若能恢复，寻找金甲尸分身就简单多了。
　　事实上，若不是飞尸吸血能力无力催动，之前在马尚峰背上，陈子文早取一些血来尝试。
　　只不过，一点血肯定不够。
　　因为陈子文已经用少许自身携带的六阴女之血试过，发现效果微微。
　　血煞气想要“复苏”，可能需要大量血液。
　　又或者别的东西。
　　“老马，一会儿要委屈你了。”
　　陈子文心道。
　　一旁马尚峰并不知道陈子文打算，他费了好大工夫，终于将枯叶点燃，然后用枯竹架在上头，渐渐将火燃起，并用几根很粗的枯木，将篝火壮大。
　　“终于可以好好休息了。”
　　马尚峰一脸开心。
　　火能驱寒，更能驱赶野兽，有了这堆火，马尚峰才敢放心睡觉。
　　然而马尚峰忘了，火虽然可以赶走野兽，却是一个显眼的坐标，尤其在这夜深人静之荒山野外，容易被有心人发现。
　　“远处有火光！”
　　“有两个人！”
　　“一人背着包裹，应该有好东西。不过另一人披着甲，可能是武人……快去山寨汇报，让大哥多带些兄弟下来！受武人保护，那个包裹里一定有好东西！”
　　一座山头，两个鬼鬼祟祟的家伙躲在一棵树后，手持大刀，望着山脚火堆旁的马尚峰与陈子文，目光如看着两头肥羊。
　　两人小声说话，等到观察了一会儿，见马尚峰在火堆旁躺下，一人立马让另一人回山寨汇报情况。
　　很显然，二人皆是山贼。
　　陈子文血煞气陷入沉寂，无法感知到二人存在，心中等着马尚峰快些睡着，却没想到，自己竟被一伙山贼当成了目标。
　　抵达古代的第一夜，陈子文怎么也没想到，竟然这么快就要领略时代特色的风土人情。

324 恢复的方法
　　大明一朝出了很多有名的皇帝。
　　明孝宗朱佑樘算一个。
　　这位堪称明代中叶唯一较为励精图治的贤君，亦是一夫一妻制的形象代言人。
　　身为皇帝，他一生只娶了一个张皇后，从不纳宫女、美人，勤政爱民，在几千年封建制度下，能做到如此，极其罕见。
　　故弘治年间，君臣和睦，甚至没有出现农民起义。虽然距离文人口中千古名君有点距离，但作为守成之君，孝宗皇帝总体较为称职，史称“弘治中兴”也不算为过。
　　可惜孝宗皇帝死了，如今儿子武宗上位。
　　当然，武宗是庙号。
　　当今应称正德皇帝。
　　正德皇帝未必如史书记载得那么荒唐，但他确实很有个性，爱武，贪玩，不关心民生。
　　短短几年，孝宗皇帝艰难维持的局面，再也维持不住，各地盗贼四起，妖孽丛生。
　　陈子文与马尚峰歇脚之地不远，正有一处山贼窝，山寨设于一座矮山山洞中，共二十来个山贼，以及几个被抓来的奴仆。
　　这伙山贼专做劫道的生意，马尚峰一点火，立马被人发现。
　　一人回去通知。
　　不久后，一伙十来人，手提大刀，沿山路赶来。
　　“今个运气真好，刚成了一单，又来了生意！”
　　“确定只有两个人吗？”
　　“只有两人！”
　　“好！”
　　众山贼兴致高昂，望见远处火堆旁的身影，加快脚步，在林中穿梭。
　　只一会儿工夫，众山贼潜到附近。
　　火堆旁。
　　陈子文坐着调息身体，正准备起身走到马尚峰身边，将他彻底弄晕取血，忽然若有所觉，扭头望向一处矮山林中。
　　林中黑暗，可对于陈子文而言，与白天无异。
　　十来个人，拿着刀赶来，显然不怀好意。
　　“马兄弟，醒醒！”
　　陈子文踢了马尚峰一脚，后者从睡梦中惊醒。
　　“干嘛？”马尚峰问。
　　“有强盗！”
　　陈子文轻声道。
　　“一、二……一共十一个人。”陈子文心中默数，见这些人手里只有刀，没有弓弩，微微松了口气。
　　这个时代的见面礼很特别，让陈子文困意全无。
　　马尚峰闻言起身，一脸愤怒：“哪来的蟊贼，敢打我的主意？活的不耐烦了！”
　　马尚峰武官出身，打仗不行，剿匪在行，听闻陈子文之言，大嗓门吼道。
　　他这一吼，不远处林中一阵骚动。
　　“被发现了！”
　　“弟兄们，一起上！”
　　“冲过去！”
　　赶到附近的山贼听见马尚峰大吼，立马举刀冲来。
　　马尚峰一脸威武，可当看见这许多人后，脸色一下变了。
　　他这时才想到身边没有带兵，十几人他可打不过。
　　“陈兄弟，快跑！”
　　马尚峰没有丢下陈子文，上前欲将陈子文背起。
　　陈子文将他按住。
　　这些山贼只拿着刀，脚力不弱，一人背一人，哪能逃掉。
　　更何况，陈子文也不准备逃。
　　先前还觉得马尚峰一人，血不够多，如今这么多人在，正好杀了取血，刺激血煞气。
　　“这些不过是普通人，你怕什么！”
　　陈子文瞪了马尚峰一眼。
　　见马尚峰一脸惊慌，陈子文知道指望不上他，好在身体状况恢复了许多，陈子文摇摇头，从腰间拔出两把手枪。
　　这次穿越，陈子文设想过许多遭遇，随身带着两把手枪防身，没想到竟真的派上了用场。
　　“弟兄们冲啊，砍死他们！”
　　山贼大喊。
　　陈子文没有受到影响，等山贼距离拉近，举枪便射！
　　“砰砰砰，砰砰，砰砰砰砰砰砰！”
　　陈子文神色平静，不急不躁，按“极乐净土”的节奏，连开十一枪！
　　枪枪命中！
　　“啊！！”
　　有人惨叫。
　　明朝早已有了火铳，可绝对没有像手枪这样的，一时间，冲上来的山贼纷纷倒地。
　　有的死了，有的重伤。
　　陈子文见山贼全部倒地，收起手枪，不再浪费子弹。
　　多年练习，陈子文枪法进步很大，二十米之内尤为精准。在实力未能恢复之前，这两把手枪，是陈子文最大的依靠。
　　“去把他们杀了，只留一个活口。”
　　陈子文对马尚峰道。
　　马尚峰愣着，直到被陈子文踢了一脚，这才反应过来。
　　马尚峰都看傻了。
　　他虽去了一趟现代，却没见识过枪械之威，还以为陈子文用的是法术呢。
　　“哦哦！”
　　马尚峰上前制服几个没死的，一脚一个将他们踢晕，将大刀拿走，却没杀人。
　　陈子文没在意，走到近前，犹豫了下，从背包里取出一个香水瓶，朝马尚峰面部喷了下。
　　马尚峰双眼一眯，倒在地上。
　　“希望血液对我有用。”
　　陈子文捡起一把刀，走到一个死去的山贼身边，将他手腕割破，放进自己口中！
　　人血的味道陈子文很熟悉。
　　但亲口饮下次数不多。
　　大部分是靠飞尸吸血能力，直接抽取血气。
　　如今为了刺激血煞气恢复，只能如此。
　　“嗯？”
　　血液入口，陈子文一惊。
　　陈子文原以为血煞气的恢复，或许需要大量血液，没想到刚一饮下，立马察觉到异样。
　　体内血煞气，有了反应！
　　陈子文既惊喜，又惊讶。
　　先前在别处，陈子文曾试过少量的六阴女之血，没有察觉出血煞气有很大变化。可没想到，如今饮了少许山贼之血，竟使血煞气有了反应！
　　怎么回事？
　　陈子文不解。
　　按理说，六阴女之血已足够特别，可在只饮用一点点的情况下，仍不能使血煞气恢复。
　　陈子文于是推测饮下大量血液，或许能有帮助。
　　可没想到，同样吸收了一点山贼之血，竟有了变化。
　　莫非这个死去的山贼，拥有着比六阴女更神奇的血脉？
　　陈子文一脸怀疑。
　　想了想，陈子文再次拿起山贼手臂，放入口中吮吸。
　　人死之后，尸体未冷之前，仍会流血。
　　陈子文吸入了不少血液，感受到体内本源血煞气似乎挣扎着想要“苏醒”，心中多了几分高兴。
　　然而，当陈子文将此人血液吸尽，血煞气仍未恢复。
　　好像，有什么东西不够。
　　陈子文皱眉，走向一名重伤昏倒的山贼，划开其颈部。
　　下一秒，陈子文再次感觉到血煞气波动。
　　但血煞气始终无法复苏。
　　缺了什么！
　　一定缺了什么！
　　两名山贼之血，皆能微微刺激血煞气，里头一定含有某种特别的成分，这种成分，甚至连六阴女之血中都没有。
　　到底是什么呢？
　　陈子文沉思。
　　忽然，陈子文反应过来——
　　是灵气！
　　两个普通山贼，血脉之力肯定比不上六阴女之血，若说唯一有可能胜过六阴女之血的，就只有这二人从小到大生活在灵气充沛的世界！
　　因为活在灵气浓郁的环境中，这些人的血液与灵气融合，有了一种特殊的属性。
　　这种属性，能够刺激陈子文体内血煞气。
　　只不过山贼血脉中的灵气浓度太低，不能将血煞气激活。
　　陈子文越想越有可能。
　　一念及此，陈子文再度化身吸血鬼，将第二名山贼血液吸干。
　　吸干之后，陈子文停下。
　　不是因为饱了，而是因为陈子文发现，继续吸血，根本无用。
　　血煞气想要摆脱“死机”，不是靠饮血数量多就能实现，而是需要一种有质量的血！
　　山贼不过是普通人。
　　血中灵气成分不高。
　　想要找高质量之血，需要找到那些修炼有成的灵幻界中人。
　　陈子文觉得，若能得到草芦居士这类道法高人之血，自身血煞气恢复的可能性极高！
　　这个发现让陈子文高兴。
　　尽管觉得血煞气的恢复，只是时间问题，可若能早一点恢复，在这个陌生的世界，陈子文就能早一点拥有自保之力。
　　“当务之急，是找到分身，有一具金甲尸分身在，配合手枪等物，弄死一个道法高人机会很大。”
　　陈子文将目光投向倒在地上的山贼。
　　这些山贼一定知道附近城镇方位，没准山寨里还有马匹，自己一定要尽快回到人类社会，让人帮忙寻找金甲尸分身；或者，确定一下所在位置，找一找《天地玄门》中草芦居士住处，向对方讨一点血用用。
　　“大侠饶命！别吸我血！我的血不好吃……”
　　陈子文正想着，前方一个中枪装昏迷的山贼，见陈子文望向这边，忍不住哭求道。
　　他先前一直装晕，亲眼看见陈子文吸血样子，吓得快要尿了，如今以为轮到自己，哪里还敢装晕，忍痛磕头哀求起来。

325 占巢
　　普通山贼之血对陈子文无用，陈子文于是停止了吸血。
　　擦了擦嘴角。
　　陈子文将目光望向磕头求饶的山贼。
　　这人装晕，陈子文一早知道，让他看着，是为了方便问话。如今见此人吓得不轻，陈子文终于开口：“我问你答。你敢说一句谎话，我会让你死的很难看！”
　　陈子文没有用刑，手里拿着枪，开始询问一些自己想要知道的事。
　　中枪山贼知无不答。
　　没过一会儿，陈子文从他口中知道了很多事。
　　当今果真是大明。
　　皇帝为正德。
　　此地名为郭东县，乃浙江范围，这一带群山环绕，盗匪横行，地处郭东县与另外三个县城包围中，山林面积极广。
　　陈子文所在位置，乃是郭东县通往郭北县的一处捷径山道，正好距离这伙山贼老巢不远。
　　这伙山贼没什么名气。
　　落草于此不到一年。
　　山寨建在一个天然形成的山体溶洞中，一共二十四人，其中山贼二十一人，皆为男性；另有三名女性，是被他们抓来的奴仆。
　　溶洞山寨在一里外。
　　距此地隔着两座山。
　　今晚山寨有行动，劫了一辆过路马车，马车里的小姐据说是本地县丞大人家的亲戚。
　　劫都劫了。
　　到手的肥羊放不得。
　　小心起见，这伙山贼的老大派人深夜警戒，没想到望见了在路边燃起篝火的陈子文与马尚峰，于是……
　　陈子文听完这些，心思微动。
　　枪击这些人，陈子文是为了自保与血，当发现普通人的血对自身无效，陈子文打算离开。
　　毕竟身上就两把手枪。
　　子弹也有限。
　　用在一群山贼身上过于浪费。
　　不过听到这伙山贼一共只有21人，除了眼下这11人，还剩10人之后，陈子文动了心思。
　　这里距离最近的镇子亦有三十多里路。
　　山贼窝有一头驴，还有一辆刚刚截获的马车，得到之后，陈子文能够早些进入人类社会。
　　一念及此，陈子文一刀结果了山贼。
　　又弄醒一人，问了问，发现前一个山贼没有骗自己，陈子文提着刀，将所有山贼杀了。
　　叫醒马尚峰。
　　马尚峰一脸迷茫：“我怎么睡着了？”
　　陈子文摇头：“你被人偷袭了！除恶务尽，岂能心慈手软？若不是我在，你已经死了！”
　　马尚峰闻言一脸后怕：“多谢陈兄弟救命之恩！”他说着狠狠踢了脚身边死尸。
　　“马兄弟，”陈子文看着马尚峰，“我方才审问了一人，从他口中得知，当今乃是大明。”
　　“什么！”
　　马尚峰一脸惊喜：“我回来了？”
　　陈子文点头：“据这人所说，如今乃是正德七年，十月十五日，此地为浙江承宣布政使司……”陈子文将问来的东西告诉马尚峰。
　　马尚峰听完愣了愣。
　　“浙江郭东县？十月十五？”马尚峰面露奇怪。
　　“怎么了？”陈子文问。
　　“我随居士斗那扶桑鬼王的时间，便是十月十五晚上，怎么今日还是十五？”马尚峰糊涂。
　　陈子文略有诧异，却很快接受。
　　穿越时空本就神秘，从未来归来，回到穿越当天，并非不可能。
　　相反，穿越至当天，陈子文才敢确定，这方世界正是马尚峰曾生活过的那个世界。
　　“马兄弟，你认得此地吗？能否尽快找到草芦居士？”陈子文问。
　　马尚峰听到陈子文问，摇头道：“我也不知道这是哪里，居士住在宜水县三十里外大山中，这里若是浙江，就相隔太远了。”
　　陈子文并不清楚草芦居士住处，却忽然想起《天地玄门》中，马尚峰的师爷曾在草芦居前吹嘘马尚峰乃是“两广提督一品金刀御前护卫”。
　　草芦居在两广，此地为浙江，都跨省了。
　　陈子文皱了皱眉。
　　这不是个好消息。
　　假如此地是两广宜水县，便是马尚峰的地盘。
　　穿越之前，皇帝发了道圣旨，命马尚峰在七天之内捉拿扶桑鬼王。阴差阳错下，扶桑鬼王被消灭，马尚峰完成了命令，不用全家逃命，可坐稳一品武官之位。
　　此地若是马尚峰的地盘，就可以派人帮助陈子文寻找金甲尸分身在内的遗失之物。
　　没想到，如今竟身处浙江。
　　一品武官胡乱跑到别处，别说帮陈子文，被人发现了，没准得吃官司。
　　陈子文看向马尚峰：“你在浙江一带，有亲朋好友吗？”
　　马尚峰摇头。
　　陈子文看他这傻乎乎的样子，莫名觉得，这家伙被突然连升三级，官达一品，没准是个圈套。
　　马尚峰的靠山是东厂提督马永成，马尚峰连字都不认识，全靠马永成才有今天。
　　这么个大傻子，怎么可能无缘无故让皇帝下一道圣旨升官？
　　往深处想，皇帝之所以下这道圣旨，没准是别人故意想要害死马尚峰。
　　因为那道圣旨不仅升了马尚峰的官，还命没什么能力的马尚峰，在七天之内，必须捉拿扶桑鬼王，否则自行了断。
　　以马尚峰的能力，百分百完不成皇命，如此一来，官升一品，也等于白升。
　　想到这里，陈子文有点无语。
　　当年看《天地玄门》时，没有想太多，如今身在电影世界中，才发现许多细节背后，掩藏着诸多算计与杀机。
　　官场的黑暗，比江湖还要江湖。
　　马尚峰这个憨货留在身边，是好是坏，陈子文已不确定。
　　“要是实力能恢复就好了！”
　　陈子文摇了摇头，没对马尚峰解释什么，而是从背包里取出一只瓶子，将瓶子中的一些粉末，洒在十一具山贼尸体上。
　　做完这些，陈子文让马尚峰给火堆加了一些木柴，然后带着马尚峰离开原地，钻进一座山上躲起来。
　　“陈兄弟，我们这是干嘛？”
　　马尚峰问。
　　陈子文让他声音放轻，然后盯着一个方向，静静等待。
　　先前的枪声很响。
　　山贼窝里还有十个山贼。
　　听到响动后，久不见人归来，这些山贼会派人过来查探。陈子文枪里没剩多少子弹，所以在这些尸体上，洒了一些特制的药降。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八，呵呵，还留了两个人看家吗？”
　　等了一会儿，终于，陈子文看见一伙人出现，手中同样提着刀。当看见火堆旁倒在地上的十一具尸体，有人怒吼着跑了过来。
　　这伙山贼只是一群乌合之众，居然连警惕之心都没有，在接触尸体几分钟后，接连晕倒在地上。
　　陈子文躲在山上，等了十分钟，见没有动静，这才带着马尚峰下山，让后者补了八刀，然后灭了火，带着马尚峰前往山贼的据点。

326 聂小倩
　　PS:看了看《聊斋志异》，发现宁采臣是浙江人，上一章写所在地点为湖广，已修改。
　　……
　　“前方不远山洞，便是刚才那伙山贼住处，假如之前那人没说谎，里头应该还剩两个山贼，以及几个被他们抓来的女子。”
　　“谨慎起见，我这里有一瓶东西，一会儿你走到山洞前，拔开瓶塞，将瓶子扔进山洞！”
　　陈子文带着马尚峰翻山来到一座矮山前，指着前方一个人为修葺过的山洞，轻声对马尚峰道。
　　马尚峰点头。
　　他身披金甲，手里拿着刀，接过陈子文手中瓷瓶，一脸兴奋，摸黑朝山洞走去。
　　山洞位于矮山山脚。
　　里头微微透着烛火光。
　　一旁不远，搭着几个草棚，其中一个草棚中，拴着一头毛驴，以及一辆马车。
　　山洞洞口不大，里头空间不小，是一个溶洞，通往山体之内，山体内部有几个洞中洞，如房间一样。
　　从山贼口中，陈子文得知，这个山洞在半山腰某处，另有一个小出口，是他们挖出来，平时用来通风，危机时用来逃命的。
　　陈子文不知道审问的那几个山贼有没有骗人，为了不冒险，陈子文宁愿浪费一瓶药降，将山洞里的人全部迷晕，然后进入。
　　此时，马尚峰听从陈子文指挥，靠近山洞。
　　山洞没有木门。
　　马尚峰走进后，没等动作，洞中突然响起一阵狗叫！
　　马尚峰吓了一跳。
　　好在经历过《天地玄门》剧情，马尚峰虽惊不慌，将装有药降的瓷瓶打开，猛地丢入洞中，拔腿就撤。
　　陈子文躲在不远处，听山洞里传来几句人声，没过一会儿，洞中人声与狗叫全部停止。
　　“迷晕了吗？”
　　陈子文嘀咕。
　　自己这次穿越，身上带的可都是好东西。
　　药降制作不易，没想到竟会用在一伙山贼身上。
　　“来，含着这颗丸子。”
　　陈子文递了一颗东西给马尚峰，让后者做先锋，进入山洞。
　　二人进入山洞。
　　洞里没有埋伏。
　　只是洞口朝里约两米处，左侧有一个小缺口。
　　缺口里拴着一条狗。
　　此时狗晕翻在地。
　　除了这条狗，进入山洞后，山洞由窄变宽，没走几步，地上趴着两人，山贼打扮。
　　“陈兄弟，这里有两人！旁边洞里有好几个女人！”
　　马尚峰大声道。
　　陈子文走近，在两个被药晕的山贼旁，望见了一个洞中洞，山洞内，有几个女性。
　　其中三个有些邋遢，应该是很早之前被山贼抓来；另有二女，手脚被绑着，看穿着打扮，为一主一仆。
　　这伙山贼今夜劫了一辆马车，杀了车夫，抓了马车上的小姐与丫鬟。
　　主仆二人昏迷着，脸上都是泪，今晚吓得不轻。
　　“县丞家的亲戚吗？”
　　陈子文盯着二女。
　　这对主仆，年龄不大，长得很一般，全无影视剧里古代小姐丫鬟那样好看，甚至有些胖，脸像小包子，抹灭了陈子文心中某些憧憬。
　　“马兄弟，将这两个山贼杀了，找一找洞里有没有其他人。”
　　陈子文对马尚峰道。
　　马尚峰没有异议。
　　他眼下对陈子文言听计从，觉得山贼可恨，两刀杀了二贼后，往山洞里探去。
　　陈子文对几个女子搜了搜身，未曾发现不对，取出药降的解药，一人喂食了一粒，将主仆二女救醒。
　　“姑娘，醒醒。”
　　陈子文柔声道。
　　二女服药后醒来，见一个陌生男子蹲在身前，脸上浮现害怕之色。
　　“你们不必害怕，我不是山贼，山贼已被除去。”陈子文一脸正气道，“今夜路过此地，发现山贼行凶，前来除恶，不想发现二位被绑于此。”
　　陈子文说完，手脚被绑的二女脸上露出惊喜之色。
　　“你是来救我们的？”
　　一女问道。
　　陈子文点点头：“不知两位姑娘为何在此？”
　　见陈子文面善，不似山贼凶残，二女中的小姐哭诉道：“我们是被抓来的，他们杀了吴伯，抢了我们的东西，还把我们关在这里……”
　　这个小姐边说边哭，大概十七八岁的年纪，不用陈子文多问，就哭着从今晚之事，说到她家里的事，还说她娘亲病危，前来找舅舅帮忙。
　　陈子文隐约分析出这个小姐住在邻县，父亲早逝，母亲不久前得了重病。这个小姐没有兄弟，有一个妹妹，作为大姐，母亲出事后，只有她来找舅舅帮忙。
　　她舅舅在郭东县为官，是本县县丞。
　　或许是发现得救，这个小姐哭哭啼啼说了一大堆，仿佛要将这段时间受到的委屈全都说出来。
　　“温室里的小花朵。”
　　陈子文心中摇头。
　　大半夜敢走这条山路，不是艺高胆大，就是脑子有坑。
　　陈子文钟爱阴谋论，这位小姐大晚上出门，没准被她妹妹设计了也说不准。
　　“陈兄弟，这个山洞里没其他人了！”这时马尚峰回来。
　　不等二女害怕，陈子文将马尚峰介绍给二人，然后一边亲自帮二女解开绳子，一边问道：“还没请教两位姑娘贵姓？”
　　小姐模样女子手脚解脱，急忙整理了一下衣裳头发，拉着丫鬟，对陈子文施了一礼：“小女子姓聂，这位是我的丫鬟环儿，多谢陈公子与马公子救命之恩。”
　　姓聂？
　　陈子文莫名想起聂小倩。
　　眼前这位肯定不是，长相过于普通。
　　却不知这个世界是否包含《倩女幽魂》？
　　要是恰好包含就好了。
　　《倩女幽魂》中有个燕赤霞。
　　燕赤霞实力颇高，佛道双修，起码结丹修为，若能得到燕赤霞的血，陈子文体内血煞气或许能够尝试恢复！
　　哪怕得不到燕赤霞之血，兰若寺里的那些女鬼，也对陈子文有用。
　　吸收一些鬼物，能让五指同心魔壮大。
　　与血煞气不同，陈子文体内的五指同心魔，并未死机，而是失去了几乎所有鬼力。
　　如果能吞噬一些鬼物，五指同心魔恢复力量，陈子文便能多一份自保之力。
　　“聂小姐，你认识一位名叫聂小倩的女子吗？”
　　陈子文尝试问一下。
　　这一问属于随口一问，陈子文没觉得会有收获。
　　但是，陈子文万万没想到，眼前包子脸聂小姐闻言竟愣了愣，然后点点头道：“聂小倩是我的堂姐，不过……”她迟疑了下，看着陈子文，“我的这位堂姐已经去世了，莫非陈公子认识？”
　　陈子文张了张嘴。
　　脸上露出惊讶。
　　不会这么巧吧？
　　仔细一想，此地名为郭东县，这位聂小姐家住邻县郭北县。
　　郭北县这个地名，确实给陈子文一种熟悉感。
　　电影《倩女幽魂》里，宁采臣收账的那个县城，似乎就叫这个县名。
　　“聂小姐，你知道兰若寺吗？”
　　陈子文再次问道。
　　聂小姐点点头：“知道啊，兰若寺就在郭北县北郭，不过我没去过，我娘常说兰若寺里有妖魔鬼怪，本地人很少去的。”
　　陈子文心中大喊一声：“卧槽。”
　　居然真的有兰若寺。
　　聂小倩加上兰若寺，百分之百是《倩女幽魂》！
　　再加上后世雷珊、gigi那张王祖娴的脸，这部《倩女幽魂》是87年版本的概率最高。
　　“这可真是意外收获啊……”
　　陈子文心中懵圈不已。

327 前往郭北县
　　得知聂小倩与兰若寺，陈子文心中惊讶不已。
　　不出意外，这定是《倩女幽魂》世界无疑。
　　陈子文不能肯定究竟是哪一部《倩女幽魂》，只能说87年版概率最高。
　　87年版《倩女幽魂》，改编自60年版。
　　这部电影与蒲松龄原著《聊斋志异》中的《聂小倩》篇，内容差异很大。
　　原著小说《聂小倩》虽是一则鬼故事，后半篇却仿佛婆媳剧。宁采臣人设也崩得厉害，他常说“平生无二色”，可在妻子生病时，将聂小倩带回了家。妻子病逝后，娶了聂小倩，一人一鬼还有了儿子。甚至，故事的最后，宁采臣考取进士，还纳了妾，小倩与小妾又各自为宁采臣生了一个男孩，三个孩子长大后都当了官……
　　这个世界，是小说《聂小倩》可能不大。
　　原著太扯了。
　　宁采臣身为人，不仅做了亡灵骑士，还让鬼生了俩儿子，能力简直匪夷所思。
　　陈子文在未来时空见过gigi（雷珊）与一休大师（吴神父、米店老板），二者长相与87年版《倩女幽魂》中的聂小倩、燕赤霞一致，想来，如今之遭遇，应是87年电影版。
　　“燕赤霞……”
　　陈子文嘀咕。
　　87版《倩女幽魂》中的燕赤霞由午马饰演，陈子文所见钟馗，亦是午马模样。
　　陈子文回到明朝，这么说来，钟馗又一夜回到解放前?
　　这个可能性不小。
　　如果这个世界的燕赤霞真的如午马长相一样，那他应该就是钟馗三魂转世之一。
　　假如取得燕赤霞之血，血煞气应该能恢复。
　　可怎么获得燕赤霞的血呢？
　　燕赤霞窝在兰若寺。
　　兰若寺附近有个树妖姥姥，树妖姥姥手下有一群女鬼。
　　陈子文一身实力若在，自然不怕闯一闯兰若寺。
　　如今能力百不存一，去兰若寺太危险了。
　　别说兰若寺，多遇上一群山贼，陈子文都有丧命的可能。
　　“聂小姐，令堂病重，不可拖延，恰巧在下精通一些岐黄之术，若不嫌弃，可以随往贵府一行。”
　　陈子文想了想说道。
　　无论如何，先去郭北县打听打听为佳。
　　兰若寺位于郭北县北郭，这么多年，郭北县居民仍住在县城中，只是不敢前往兰若寺，说明兰若寺附近的妖孽，有一定“狩猎”范围。
　　陈子文想要多了解一些兰若寺之事。
　　说不定还能借助这位聂小姐，帮忙自己打听金甲尸分身呢。
　　陈子文心念转动下，打算前往聂家一行。
　　聂小姐初步稳定了情绪，闻言有些惊喜，立马道谢。
　　对于救下她的陈子文，聂小姐心里莫名信任，陈子文穿着怪异，更被她视为奇人。
　　可她又有些迟疑：“我舅舅那边……”
　　陈子文摇头：“此去郭东县县城，还有很长一段距离，前方路况不明，说不定又会碰上山贼。不如原路返回郭北县安全。”
　　聂小姐闻言点了点头。
　　她没什么主见，陪她一同前来的老仆人被山贼杀了，她吓都吓坏了，陈子文决定去郭北县，她也觉得回家更好，说不定眼前这位救命恩人，真的可以医好娘亲呢。
　　陈子文见此让马尚峰救醒山洞中另外三名女性。
　　这三女身上很邋遢，是被山贼抓来的，平时应该受了不少苦，身上还有伤痕。
　　被救醒之后，三女有些害怕，可在望见死去的山贼后，一个个面露迷茫。
　　陈子文问了下，三人是几个月前被抓来，家里人都死了，如今被救之后，她们并不像聂家主仆这样激动，反而有些惶恐今后如何生活。
　　陈子文望了眼聂家小姐。
　　这个小姑娘心肠并不坏，可她听到三女身世后，只略有一些同情，更多的是想要离三人远些，生怕三女身上有跳蚤会跳到她身上。
　　初至大明，陈子文印象差极了。
　　抛开想象中对古代的滤镜，陈子文今夜所经历的一切，皆与美好无缘。
　　“你们三个起来吧，”陈子文对三女道，看了看马尚峰，道，“马兄弟，你带着她们，把山洞搜一遍，将值钱的带上。”
　　见三女顺从得跟着马尚峰，陈子文觉得或许可以收她们为仆。
　　想了想，陈子文又开始问聂家小姐一些问题。
　　兰若寺的一切，可以到郭北县再问，这个聂家，陈子文有心了解一二。
　　大半夜，一辆马车载着一对小姐丫鬟，加一名老仆，出现在这种山路上，想想都奇怪。
　　尤其是听说聂家二小姐，与眼前这位聂小姐非一母所生，陈子文觉得，没准有宅斗的戏码。
　　庶出的妹妹想要害死嫡出的姐姐？
　　想得更坏一些，或许连聂小姐今夜将从此路过的消息，都是被人故意通知山贼。
　　也正因此，陈子文放弃了前往郭东县县城的打算。
　　往东去，不知还有多少山贼等着，往北走，更安全。
　　一番询问，陈子文没能问出什么，倒是觉得聂母的病，自己包里带的消炎药能治。
　　“对了，聂小姐，你那位聂小倩堂姐，何时离世的？”
　　陈子文突然问道。
　　聂小姐：“堂姐三个月前离世的。”她说着有些好奇道，“陈公子，你认识我堂姐吗？”
　　这已经是她第二次问了。
　　陈子文松了口气之余，摇头道：“我只是听说郭北县有位名为聂小倩的女子极美，没想到佳人已逝。”
　　聂小姐点头：“我那位堂姐当真长得好看！”
　　她一脸认可。
　　陈子文很遗憾没有gigi的照片，否则立马可以知道聂小倩是否自己心中猜想这位。
　　不过聂小姐的回答，让陈子文基本确定“倩女幽魂”的故事尚未发生。
　　犹记得87年版的《倩女幽魂》中，宁采臣遇见聂小倩之时，是后者离世一年以后。
　　时间差不多在中元节前后。
　　眼下是十月份。
　　距离剧情开始，起码还有大半年。
　　这个消息不错。
　　若聂小倩已死了七八年，别说《倩女幽魂》第一部，第二部都结束了。
　　“倩女幽魂、倩女幽魂……能否有我所需之物？”
　　陈子文不停回忆。
　　《倩女幽魂》第一部boss为树妖姥姥与黑山老妖，第二部是一个可以化为人形的蜈蚣精。
　　黑山老妖与蜈蚣精不易对付。
　　树妖姥姥相对弱一些，且在电影中，姥姥的形象有些雌雄莫辨，声音一会儿男，一会儿女，会不会身具阴阳交融之力？
　　陈子文思考中，马尚峰提着一个包裹回来。
　　“这伙贼穷死了！”
　　马尚峰嚷嚷道。
　　他满怀兴奋地搜遍山洞，没想到只搜到这点财物。
　　陈子文看了看，发现了几个银锭，感觉还可以。
　　“好了，聂小姐母亲病重，救人要紧，我们需连夜赶往郭北县。”
　　陈子文对马尚峰与聂小姐道，说着从包裹里拿了一些银两，递给跟在一旁的三个邋遢女子：“这些钱，你们拿着。山贼全都死了，这个山洞里的食物衣物，以及外头那头毛驴，留给你们。外头就一辆马车，载不下这么些人。你们如果愿意跟着我，就在这里等几天；如果想走，就走吧。”
　　说完，陈子文也不管山洞里死去的山贼尸体，转身往外走去。
